
HP同人之庙里有个小和尚  　作者：寒夜初雪

                  楔子
　　从前有座山，山里有座庙，庙里有很多很多的和尚。
　　和尚群里有一个很老的老和尚，和尚们都叫他“方丈”。
　　方丈喜欢外出云游，经常会带些稀奇古怪的东西回来，比如一棵难得的草药、一株漂亮的花、一只受伤的动物……这回，方丈却带了个人回来，确切的说，他带了个婴儿回来。
　　那小婴孩不过三四个月大，白白嫩嫩的可爱样子让讲究万物皆空的和尚们难得地兴奋起来。他偏偏不怕人，黑黝黝的大眼睛骨碌碌地转着，被无数只手轻轻地捏着小脸蛋也不哭，只是咧着小嘴傻呵呵地笑，只有被不小心捏痛了才扁扁嘴，转着小脑袋到处寻找老和尚。
　　老和尚看着他被捏的通红的小脸，心痛地把大和尚中和尚小和尚们轰走，刚把孩子抱回怀里，小家伙就开心地笑了起来，伸出小手抓住在眼前飘啊飘的长长白须。
　　小家伙被取名晴空。方丈说他笑起来就像晴空万里，把人心里的阴霾都扫的干干净净。
　　于是庙里从此多了个小小和尚。
　　小小和尚一天天长大，每天都跟在老和尚身后，学说话，学走走路，学念经，学七十二般绝技。老和尚怕他身体受不了，每个月都会送他下山到一户人家里吃两回肉。
　　小小和尚看来起笨笨的，去山下跟村里的孩子们玩，经常会受欺负，却从来不哭，也不回去告状，只是爬起来傻傻的看着他们，揉揉打痛了的地方继续跟他们玩。
　　小小和尚很聪明，拗口难懂的经文听过两遍就能朗朗上口，学武也很有天份，二十二岁那年成为了最年轻的学会七十二绝技中十大绝技的人。
　　小小和尚有些不知所措，因为他一觉醒来发现自己又成了个小小婴孩。
　　作者有话要说：咳,新坑啊,欢迎大家来玩嗯,这里的小哈是不知道剧情的．
　　
                  
第一卷：重生了
新生活
　　晴空是被一声哭嚎吵醒的。他疑惑地睁开眼睛，四周很黑，寺里向来是很安静的，看天色现在并没有到早课时间，怎么会这么吵？
　　他想起床看个究竟，但随即被一颗突然凑到他眼前的、毛茸茸的、硕大无比的脑袋给吓了一跳。阿弥陀佛，这是人的脸吗？怎么会这么大？
　　惊吓之于他反射性的一个推窗望月，然后……他愣住了。
　　这是我的手吗？为什么会这么小这么白嫩？习武的茧不见了，修长灵巧的手指变的粗粗短短肉乎乎的，这显然是小孩子的手。
　　然后他被那个有着满脸胡子的人抱了起来，一边用他听不懂的语言哭嚎着，一边粗手笨脚地把他裹进了大衣里。
　　晴空的承受能力一向很强，或者说，他的神经一向很粗，一会儿就从自己变回婴儿的打击中清醒过来。他发现原来自己在一处废墟中，房屋显然是刚刚才塌的，地上躺着一男一女，却不知道是什么人。正想再看看清楚他便开始觉得头痛欲裂，身体虚弱，意识慢慢模糊。迷糊间，他看见一个状若疯狂的男人向自己扑了过来，然后就彻底失去了意识。
　　晴空醒来的时候看见自己被包得严严实实的放在一户人家门口，他正是被这家的女主人的尖叫声吓醒的，那是一个金色头发的瘦削女人，由于瘦的厉害，脖子显的很长。
　　她看见晴空，显然受了很大的惊吓，竭斯底里的大叫着，把她的丈夫喊了出来。她的丈夫与她相反，高高大大胖得几乎连脖子都没有了，男人也吓的大叫了一声，然后捂住了女人的嘴，左右看了看后迅速的把门口的婴儿抱进屋关上了门，动作迅速的不像是这么胖的人做出来的。
　　他们激烈地争辩了几句，然后那女人看见了插在毯子上的一封信。那信封极为古怪，似乎是用什么动物的皮制作成的，带着一股羊骚味。
　　看完信后，那女人哭了起来，一边哭一边骂着什么，男人紧紧地抱住她，给她擦眼泪。然后那女人拿了个奶瓶塞进晴空的嘴里，晴空早就饿了，忍不住便大口地吸了起来。
　　费了很大劲，他终于填饱了肚子，感谢地朝女人露出个笑容后便沉沉睡去，没有看见女人呆愣的表情。
　　晴空学会了当地的语言后才知道自己叫哈利波特，那对夫妇姓德思礼，是他的姨父姨妈。他们有一个比他大几个月的叫达力的男孩，继承了他妈妈的金色蓝眼和爸爸的又高又胖的身材。
　　哈利在这个家里当然不像他的表哥那样受宠，但也不算太坏。他们会给他食物衣服，会教他说话教他走路，虽然不像教达力那么耐心但也并不会打骂他。有时威农姨夫会对他不耐烦，但哈利只要抱歉的笑笑，软软地道个歉，他也就不会多说什么。
　　达力是对他最好的一个。因为哈利会用软软的声音叫他哥哥――以前他就是最小的一个，那些师叔师兄师侄们都喜欢逗他，每次都喜欢听他用软软的撒娇的口吻叫他们――会让他抄作业，会做好吃的食物，达力很喜欢这个有着可爱笑容的弟弟。德斯礼夫妇是二十四孝父母，宝贝儿子说什么就是什么，因此当达力对哈利开始当成自己人维护的时候，哈利的房间就由壁橱变成了二楼的小房间。
　　哈利每天天不亮就起床，先是在院子里练武，现在这个身体虽然未经锻炼，但重练比上辈子还是要快多了，只是不知道为什么，他再怎么吃再怎么练，身体也还是比正常的孩子要来的瘦小，更别提跟他的表哥达力比了。快到七点的时候就去厨房准备一家人的早餐，这是他七岁时得到的工作。因为达力被他妈妈喂的过于肥胖，在学校一次体检时给出危险的体检通知，哈利只需要给他烤两片白面包就好了。然后是威农姨父的奶油面包、燕麦片和培根、煎蛋，佩妮姨妈和自己的白面包与煎蛋、牛奶。
　　转眼间十年过去了，达力和哈利都11岁了。这天是达力的生日，早上起来时，哈利毫不意外地看见客厅的桌上堆满了生日礼物。
　　“今年有三十七件礼物。”佩妮姨妈说，“亲爱的，生日快乐！”
　　然而达力不高兴了，因为礼物比去年少了两件。于是佩妮连忙安慰道：“我们上街的时候再给你买两年礼物，亲爱的，别生气，今天是你的生日呢，你得高高兴兴的。”
　　匆匆吃过早餐，一家人开车去动物园，哈利并不是很喜欢动物园，那些动物们被捉来关在笼子里供人观赏，完全失去了自由，太可怜了。然而他们是不会让他一个人呆在家里的，虽然哈利不知道为什么，但他能确定，他的姨父姨妈隐瞒了他什么事情。
　　
                  奇怪的事件
　　与他们一起的还有达力最好的朋友皮尔，威农姨父给两人各买了只蛋筒冰激凌，达力见爸爸没有给哈利买冰激凌的意思，忙把手上的给了弟弟，自己另要了一只，威农见了也只得付了钱了事。
　　他们先去了猩猩馆，哈利以前在山上经常和猴子玩，却从来没见过大猩猩，看着它搔头的样子，突然觉得与威农姨夫非常像，便噗地一声笑了起来，笑的旁人莫名其妙，只当他是被猩猩的动作逗笑了的。
　　然后又去看了大象、长颈鹿和孔雀之类的，都是些哈利从未见过的动物，一边觉得它们可怜，一边又稀奇的不得了，一个上午倒是很快就过去了。
　　吃过午饭他们直接去了长虫馆。馆里阴冷极了，四周都是巨大的玻璃窗，里面关着些蜥蜴和蛇。里面最引人注意的是一条巴西巨蟒，它能用身体将威农姨父的汽车缠绕两圈有余，并且足够粗壮把它挤压成一堆废铁。
　　“嘿，别睡了。”达力敲着玻璃窗想把那条睡着的蛇吵起来好好看看。
　　那蛇却像是没有听到，达力不死心，用手掌在玻璃上用力地拍打起来，终于把蛇闹醒了。它懒懒地抬起头看了达力一眼，又看看一旁站着的哈利，慢慢抬起头，直到与哈利一般高，然后凑到玻璃窗前，那圆溜溜的眼珠表明它是在认真地看着哈利，竟让哈利有了种其实是自己在玻璃窗内让蛇参观的古怪感觉。
　　“嘿，你好，小子。”
　　一种带着咝咝响的阴冷声音响起，哈利奇怪地向左右看了看，并没有看见旁边有谁在跟他说话。
　　“嘿，这里，是我在跟你说话呢。”
　　哈利惊讶地张大嘴看着巨蟒，那蛇见哈利终于明白是自己在跟他说话了，满意地点点头道：“小子，我是巴西蟒蛇，你呢，你从哪来？”
　　“我……”
　　哈利还未回答达力就叫了起来：“哈利，你在干嘛？你以为蟒蛇能听懂你说话吗？”
　　“可是我能听懂它说的话呀。”哈利愣愣地道，“你没听见它说话吗？”
　　“你又在说傻话了，蛇怎么可能会说话。”达力笑了起来，这个表弟读书是不错，但平时就很傻了，“爸爸，哈利又犯傻了。”
　　威农和佩妮早已脸色发白，一手拉着一个就往外走：“回去，我们立刻回去。”
　　玩的正开心却要回家，达力不干了，哭嚎起来：“不要，我还要看蟒蛇。”
　　从来舍不得对儿子说一句重话的佩妮厉声道：“现在，立刻回家。”
　　一行人匆匆上车，威农抖着手发动了车子，倒车时几乎把隔壁车位的奔驰给剐了。“爸爸，小心。”达力惊叫道，然后又想起刚刚在蟒蛇馆的事，笑道，“妈妈，我跟人说，刚刚哈利竟然认为他听到那条巨蟒讲话了……”
　　“达力。”佩妮尖叫起来，“蛇不会讲话。”
　　达力莫名其妙：“我知道啊，但哈利……”
　　“行了，以后不许再提这件事了。噢，皮尔，亲爱的的，你家到了。”
　　把皮尔送回家，停好车进了屋。门刚关上威农就大吼道：“哈利，立刻回你的房间去，晚上不许吃饭。”
　　这件事之后，德斯礼夫妇对哈利的态度从冷淡变的恶劣起来，不但经常饿他的饭，更是改变了要让他和达力上同一所中学的计划，准备送他去当地一所叫石墙中学的综合制学校，不论达力怎么哭闹也没用。
　　为了上中学后无法再抄哈利的作业，达力一直闹到暑假开始，见无法再改变父母的主意才安静下来。
　　这天早上，哈利去餐厅吃早饭――从那档子事出来后，佩妮就不再让他做饭了，就好像他会往饭菜里面放什么奇怪的东西一样――他发现厨房里一股难闻的味道，一只像是盛着沼气池里的污水似的大盆中泡着一块看不出颜色的布。
　　“这是什么？”哈利奇怪的问，佩妮姨妈有点洁癖，怎么会在厨房里弄这种东西？
　　“你的中学校服。”她说。
　　“新校服这么脏？”哈利惊奇地问，“竟然把水洗的这么臭了。”
　　“别说傻话。”佩妮姨妈斥责道，“这是在把达力的旧衣服染色，等我把它染好以后就会像别人的校服一模一样了。”
　　“哦。”哈利没有再说什么，忍着臭味坐下来开始吃早餐。
　　达力和威农姨父也走了进来，为了那臭味不满地皱起了眉，但显然佩妮姨妈已经跟他们说过这回事了，都没有多说什么地在餐桌边坐下来。
　　早餐吃到一半时他们听见信箱咔嚓响了一声，有信落到了大门口的擦脚垫上。哈利看了威农姨父和达力一眼，乖乖地站起来去拿信。
　　一共有三封信：一封是威农姨父的姐姐玛姬姑妈寄来的明信片，她现在正在度假；另一封是张账单；还有一封竟然是写给哈利的信。
　　萨里郡小惠金区女贞路4号二楼最小的卧室哈利?波特先生收信封是用一种动物皮制成的，与十年前的那天夜里他看见的一模一样，而地址则是用一种他从来没见过的翡翠绿的墨水写的，没有贴邮票。
　　谁会写信给他呢？哈利把信封翻过来，发现背面用的是很古老的蜡封，上面是个盾牌纹章：一个大写“H”字母被一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇围绕着。
　　
                  奇怪的信
　　“嘿，小子，快拿过来。”威农姨父叫道，“你在干什么，检查邮包里有没有炸弹吗？”他开了个玩笑，把达力逗的咯咯地笑了起来。
　　哈利回到厨房，把明信片和账单交给威农姨父，自己坐下来拆那封奇怪的信。
　　达力好奇地看着他：“哈利，不是说你除了我们没有其他的亲戚了吗？谁会给你写信？”
　　威农姨父和佩妮姨妈闻言抬头看了一眼，脸色大变，一把将信抢了过去，哈利惊讶地发现他们的手在发抖，威农姨夫脸色灰白，而佩妮姨妈则像是要晕倒了一样靠在丈夫身上。
　　这封信有什么问题吗？
　　达利好奇地想抢过来看看，但威农姨父把它举的高高的，低沉地道：“你们上楼去，现在。”他把两个孩子拎出厨房然后砰地一声关上了门。
　　表兄弟两个对视了一眼，不约而同地凑到锁洞前，脑袋砰地撞在一起，刚要“哎哟”地叫出来，又齐齐伸手捂住了嘴。顿了顿，两人默契地伸出了手。
　　石头剪刀布。
　　达力做了个胜利的手势，把眼睛凑到锁洞前心满意足地偷看起来。他划拳就从来没赢过，哈利撅起嘴趴在地板上，凑上门和地板之间的缝隙，希望能窥探到一点动静。
　　“威农，怎么办？”佩妮姨妈声音颤抖，“果然来了，怎么办？”
　　威农姨父在厨房里度来度去，哈利勉强能看到他那擦的锃亮的皮鞋在眼前晃动。
　　“别怕，亲爱的，别怕。这只是一封信，我们就当作什么也没发生，根本就没有看到过这封信……如果他们没有看到回信……这应该是自愿的，他们被拒绝应该也没什么好说的了……”
　　“可是……”
　　“佩妮，我决不会让他们中的任何一个进入这幢房子的。我们抱他进来时就说过不是吗？坚决不能让这种荒诞的事情发生！”
　　于是两人都沉默了。
　　偷窥的两位赶紧爬起来蹑手蹑脚地上了楼，在门口分手前，达力突然问：“那封信到底是谁写来的？”
　　哈利困惑地摇摇头：“不知道，谁会给我写信呢。”
　　达力想了一会，他的脑袋瓜子实在不适合想事情，不一会便摇着头回房间玩游戏去了。
　　当晚威农姨父下班回来后，哈利第一句话就是问：“威农姨父，我的信呢？”
　　威农姨父脸色一变，淡淡地说了一句“没有什么信，那是寄错了的。”后便直接走进厨房去了。
　　当天的晚餐时间极为沉默，威农姨父和佩妮姨妈的脸色都不好看，达力本来想说些什么的，看看气氛凝重，难得乖巧了一次，匆匆扒完饭就进房间去了。
　　第二天早上来信的时候，威农姨父拦住了哈利想要去取信的举动，示意达力去拿。不一会儿，达力在客厅里大叫起来：“又有一封信，女贞路4号最小的一间卧室 哈利?波特先生收……”
　　威农姨父就像被掐住了脖子一样，怪叫一声从座位上跳起来向大门跑去，不得不承认，他能有这个举动真的是太不容易了。
　　达力拿到信刚把信封拆开，威农姨父极时赶到一把抢过信气喘吁吁地道：“上去，回你们的房间去。达力，走开……”他把信举的高高的，大步走到厨房用灶台上的火把信烧掉了。
　　第三天早上天还没亮，哈利照常起来准备去院子里练功。当他走到大门口时……
　　“哎哟。”
　　一声痛叫把他吓了一跳――他踩到一个什么软绵绵的东西。
　　灯亮了，哈利这才发现自己踩到的那个软绵绵的东西是威农姨父，他竟裹着一个大睡袋横躺在门口。
　　他以为哈利早起是为了拿到信，大声嚷嚷起来：“回去，你永远也不会看到那封信的。”他叫嚷了有半个小时，这口渴地停下来让哈利去给他倒杯咖啡来――一夜没睡好，呆会儿还得去上班呢。
　　哈利一直默不作声地听着，听了威农姨父的要求正准备去厨房，邮箱又响了。威农姨父用最快的速度把那三封信捡起来，看也不看地撒成碎片。
　　“今天不去上班了。”他嘴里含着钉子，含糊地说着，一边把信箱钉死了，“这下看他们怎么把信送过来。”
　　送信难道一定要放在邮箱里吗？哈利奇怪地想，他们完全可以从别的地方扔进来。
　　果然，第四天早上，前后门的底下缝隙里塞进来数十封信，有几封甚至是从卫生间的小窗户里扔进来的。于是威农姨父还是没有去上班，呆在家里把整个房子都检查了一遍。烧光了他找到的所有信之后，哼着歌用木条把窗户和门缝全部钉死了。
　　然而到第五天的时候，事情变的严重起来。几十封信很诡异地进入了德思礼家，而递送人则是毫不知情的食品。牛奶递送员和送报员。这时候达力和哈利兄弟俩已经是目瞪口呆，做不出任何反应了。
　　“谁这么着急要联系你呀？”达力惊讶地问。
　　哈利摇摇头，这事情太奇怪了，他一向笨的很，猜不出来。
　　第六天是周末。威农姨父虽然精神不太好，但他非常高兴：“今天是周末，邮差不上班，不会有那该死的……”他惊吓地瞪大了眼，哈利奇怪地顺着他的视线看去，也吓了一跳。无数封信从烟囱、水笼头里喷出来……
　　达力和哈利都跳起来去抓信，威农姨父眼看没有办法在短时间内把信全部处理掉了，便一手拎着一个扔到客厅：“在这儿呆着不许动。佩妮，去收拾行李，我们出去呆几天。”
　　
                  巨人
　　大家一起动手，花了十分钟把钉得死死的大门撬开，用最快的速度坐上汽车，向郊外疾驰而去。
　　威农姨父似乎把所有他在电视上看到的反跟踪的手段都用上了，一路不停地看后视镜，时不时在路口来个紧急拐弯，或者突然往回开一小段路。大家被他的紧急刹车弄的东倒西歪，脑袋撞得砰砰直响却没有人敢抱怨，连一向坏脾气的达力也只是小声哭泣着。
　　这就么折腾来折腾去的，他们在路上开了整整一天，没有停下来喝水和吃东西。中间加过一次油，威农姨父连卡都不敢用，坚持翻出现金付了账。当天渐渐黑下来时，达力终于受不了的哇哇大哭起来。他从来没像今天这么糟糕过，肚子饿极了，最喜欢的几个电视节目错过了，也没有玩到游戏……
　　汽车终于在一个大城市郊区的一家旅馆门前停下。虽然旅馆幽暗阴沉，床单潮湿还有一股刺鼻的霉味，辛苦了一天的哈利和达力还是倒在床上就睡着了。
　　第二天的早餐是变了味的玉米片和罐头冷土豆和烤面包，几个人免费填着肚子，老板娘过来道：“对不起，你们当中有位哈利?波特先生吗？服务台收到一百多封跟这一模一样的信。”说着她把手里的信给他们看。
　　哈利的手动了动想去接信，但立刻被威农姨父拦住了：“我去拿信。”他粗声粗气地说着站起来跟着老板娘去了前台。
　　后来威农姨父又开着他的小汽车拉着他们在路上走了一天，这次中途停了几次，转悠着不知道在寻找什么。到傍晚的时候，他们在海边停了下来，威农姨父离开车子将近半个小时才回来，得意地告诉他们：“我找到了一个特别理想的地方，大家快下车。”
　　车外特别的冷，乌云密布。威农指着一块大礁石上的小木屋说：“看，就是那儿。这位好心的先生还答应把他的船借给我们。”
　　大家看了看在水上漂着的那只破旧的划艇，默然。
　　“好了，快上船吧。”威农姨父提着不知道从哪弄来的一只细长的包裹率先上了船，“我还给大家找了些吃的呢。”
　　他们在寒风、大雨和冰冷的浪花中划了几个小时，终于到达小木屋。屋里更加可怕，一开门就有一股很重的海腥味迎面扑来，寒风从木墙的缝隙里飕飕的往里灌，壁炉里湿漉漉的什么也没有。
　　他们每人吃了一包薯片和一根香蕉免费填了填肚子，火升不起来，每个人都冷的缩成一团。小木屋被分成两间，佩妮姨妈从里间找出两床破烂发霉的被子铺在沙发上让两个孩子睡下，他们自己则在里间那张破床上睡着了。
　　达力太胖了，哈利把自己蜷成一团才没有被达力踢下去。他呆呆地看着屋顶，小木屋正被暴风雨袭击，巨浪拍打着巨礁和木墙，狂风把几扇破窗吹得咔哒直响。快十二点了，过了十二点就是他11岁的生日了。上辈子11岁的时候他在做什么呢？师傅把捡到他的那天当作了他的生日，每年的这天都会送个好玩的东西作为生日礼物，就算是长大后也不例外。几个老师兄也会教他几手绝技或者弄点什么好东西送给他，而厨房的师侄则每次都要做一大桌子的好菜，要知道他的素菜可是出了名的。想着哈利觉得肚子更饿了，他那一包薯片和一根香蕉被哭着的达力要去了一半，说是害他这么惨的补偿，剩下的东西几乎不够他塞牙缝的。
　　怔怔地想了会儿，毕竟身体的年龄还小，虽然锻炼了几年也还是支持不住，迷迷糊糊地就睡了过去。
　　不知道睡了多久，一声巨响把哈利从梦中惊醒，他又梦到刚到这个世界时看见的那个毛茸茸的脸了。因此当他看见那张十年未见的毛茸茸的脸出现在眼前时，他愣住了。
　　这次他看到了全貌，原来那是一个巨人般的大汉，整张脸都被蓬乱的头发和浓密的胡须盖住了。巨人弯下腰挤进小木屋，看看被吓醒正瑟瑟发抖的达力和拿着一支来福枪对准他的威农姨父，转身把地上的门板装到门框上，说：“能给我来杯热茶吗？这见鬼的天气，来这一趟可不容易……”
　　他走到沙发上坐下，达力吓得跳了起来，尖叫着跑到妈妈身后，而佩妮姨妈则蹲到威农姨父的背后。
　　“你是谁？”哈利问。
　　“你就是哈利了？”巨人说，“上次见到你的时候你还是小个毛毛。你长得真像你爸爸，不过你的眼睛跟你妈妈一模一样。”
　　威农姨父和佩妮姨妈同时大叫起来，威农姨父挥舞着手里的来福枪道：“我要你马上离开这里，先生，你这是私闯民宅。”
　　“哦，住嘴，德思礼。”巨人伸出手没怎么用力就把枪从威农姨父手里抢了过来，轻轻一拧，打了个结扔到了屋子的落。
　　哈利大叫起来：“不许对我姨父无礼。”
　　“哦，好吧，对不起。”巨人转过身来，从大衣里拿出个盒子，“我这里有一件东西要送给你……哦，有点压坏了，不过味道还是一样的。”
　　“谢谢你。”哈利接过盒子，“我还不知道你怎么称呼呢？”
　　巨人笑了起来：“哦，我还没有自我介绍呢。鲁伯?海格，霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。”
　　“霍格沃茨，那是什么地方？”
　　“你不知道？噢，他们没有告诉你吗？”海格显得十分震惊，他转头朝德思礼夫妇大吼起来，“你们竟然没对他说任何事情，你们竟然不告诉他……”
　　“海格，冷静！”海格的声音响得像巨钟在敲，哈利不得不也大声吼叫，“他们是我的姨父姨妈，不要对他们没礼貌。”
　　“好吧，好吧。”海格平静下来，朝壁炉弯下腰。哈利看见他从怀里掏出一把粉红色的雨伞，对着壁炉一指，壁炉砰地一声燃起了炉火，他立刻感觉周身暖和起来。
　　作者有话要说：以后可能就改成在中午12点更新了,因为说是半夜更会影响点击都给我留言啊,表BW我,会影响积分啊
                  讲述
　　海格从外衣口袋里往外掏东西：一把铜壶、一包香肠、一只拨火钳、一把茶壶、几只大杯子和一瓶琥珀色的液体。很快，小木屋里就充满了烤香肠的香味和咝咝的声音，海格一边翻动着香肠一边说：“啊，我都忘了，你看看我给你的礼物，相信你会喜欢的。”
　　哈利打开盒子，里面是一个巧克力蛋糕，上边用绿色的糖汗写着：祝哈利生日快乐。
　　哈利尝了一口，感激地看着海格说：“谢谢你，海格，很好吃的蛋糕。达力，你也饿了吧，尝一块怎么样？味道相当不错呢。”
　　“达力，不许碰他给你的任何东西。”威农姨父厉声道。
　　但达力饿坏了，扑过来拿了块蛋糕躲回角落里大口大口地吃了起来。
　　巨人轻蔑地一笑：“你这个呆瓜儿子身上的肥肉太多了，我对他不感兴趣，德思礼，你就放心吧。”
　　他把烤得香喷喷的香肠递给哈利，哈利咬了一口，问：“海格，可是我还是不知道霍格沃茨是什么地方，那些信是你们寄来的吗？”
　　“哦，是的。”海格又瞪了德思礼夫妇一眼，“霍格沃茨是我们的学校，全英国的巫师都是从那儿毕业的，哈利，包括你的父母。”
　　“我的父母？”
　　海格火冒三丈：“你们竟然什么都没告诉他？这孩子……他的父母……”
　　“住嘴！”威农姨父突然叫起来，“不要再说了，先生，我不准你对这孩子讲任何事。”
　　“威农姨父。”哈利突然站起来严肃地道，“我很感激你们对我的维护和关心，可是事关我父母，我还是想要多了解一些，再怎么样他们也是我的父母。”
　　“不行，他们……不行！”威农姨父挥舞着手臂，气急败坏。
　　“哦，我偏要说，气死你们。”海格说，“哈利，詹姆和莉莉，你的父母，他们都是巫师。当然，哈利，你也是巫师。而且我相信你经过一段时间的培训后，一定会成为一名优秀的巫师。”
　　威农姨父与佩妮姨妈一起发出一声惊叫，然后却不再出声，也不再阻拦海格的话。
　　“巫师？那是什么？”哈利奇怪地问。
　　“哦，你可以先看看这封信。”海格从大衣口袋里掏出一只淡黄色的信封，上面用翠绿色墨水写着：大海，礁石上的小屋，沙发上，哈利?波特先生收。
　　哈利拆开信读了起来，里面都是些他不能理解的东西：巫师、魔法联合会、巫师协会、梅林爵士团、魔杖……
　　终于，他抬起头看着海格，问道：“海格，巫师到底是什么？为什么说是静候我的猫头鹰？”
　　“噢，我想起来了。”海格拍拍脑门，从外衣口袋里掏出一只猫头鹰――真的、活生生的猫头鹰――一只长长的羽毛笔和一卷羊皮纸――哈利已经发现那信纸是由羊皮制成的了。
　　他匆匆给邓不利多先生写了张字条，卷起来让猫头鹰街在嘴里，然后走到门口把它放飞到暴风雨中。
　　德思礼夫妇沉默地看着海格做完这一切，突然说：“他不会去的。”
　　海格哼了一声：“我倒要看看，你们麻瓜能有什么办法阴拦他。哈利，我来把我所知道的一切都告诉你，不过我不能告诉你事情的全部，因为很多事情还是谜。我想我从一个叫……噢，我不敢说出他的名字……好吧，他叫伏地魔，你别让我说第二次了，我们都不愿意提这个名字，只把他叫作神秘人。哈利，神秘人是个残暴的黑巫师，人们到现在还心有余悸……”海格花了两个小时把哈利的身世和魔法界黑白巫师之间的争斗讲完，“你父母都是英雄，哈利，而你，你是魔法界的救世主。”
　　“什么救世主，他只是个孩子。”威农姨父跳了起来，“听着，小子，我承认你身上是有些奇怪的地方，但那些人都是怪物，我不许你跟他们混在一起……”
　　哈利没有注意他们之间的争吵，他想起十年前的那个夜晚。他清楚的记得当时他是在一片废墟中醒来的，想来那就是战场了，而他这一世的父母就是在那儿被杀的。上一世他就是孤儿，幸好有师傅和师兄师侄们，让他感觉到家的温暖。这一世，他又是一个孤儿，而且这回他没有师父了，但听海格的描述，霍格沃茨倒是跟寺里头差不多，只不过男女都收罢了。以前他也感觉到过自己身体里有一种不知名的力量，但他并不会使用，一直以为是电视里讲的那种特异功能之类的呢。
　　如果在霍格沃茨能像在寺里一样幸福，那就去试试吧。
　　哈利抬起头道：“对不起，威农姨父，我知道你是为我好，但我还是想去看看，看看我爸爸妈妈生活的地方，看看与我一样的人。”
　　威农姨父气得脸通红，看着巨人一般的海格，嘴唇动了动还是没有作声，转身把脸色苍白，浑身发抖的佩妮和一脸好奇的达力拖进了里面的房间，砰地关上了门。
　　海格大声说：“好了，哈利，快要天亮了，我们还是再睡一会儿吧，有许多东西要买呢。”他在地板上躺下来，盖上自己的厚昵外套，“睡吧，天一亮我们就进城。”
　　
                  进入魔法世界
　　哈利是被一种连续不断的敲击声吵醒的，他困难地睁开眼睛，发现外面的暴风雨已经停了，小木屋里充满了阳光。一只猫头鹰用爪子在窗户上敲打着，嘴里衔着一份报纸。看看海格睡的真香，哈利爬起来打开窗户。猫头鹰飞进来把报纸扔在了海格身上，然后落在地上开始用爪子抓他的外衣。
　　“海格，醒醒。”哈利叫道，“这里有只猫头鹰找你。”
　　海格半闭着眼睛说：“把钱付给它。”
　　“哦，好的，要几便士？”哈利掏着口袋，他每个月也能拿到五十便士的零花钱，这是他做饭的报酬。由于没有什么花钱的地方，倒是攒了不少。
　　“便士？那是什么？”海格终于醒过来了，伸手在外衣口袋里翻找了半天，终于摸出一把铜铸硬币，数了五个放到猫头鹰腿上的一只皮囊里。
　　猫头鹰这才满意地飞走了。
　　海格站起来穿上外套说：“我们还是赶紧走啊，去伦敦给你买上学用的物品。”
　　“可是我没钱。”哈利说，他虽然把佩妮姨妈给的钱都攒了起来，但也只够几天用的，“威农姨父不让我去霍格沃茨上学，肯定不会为我付学费的。”
　　“这个你不用担心，哈利，你以为你父母什么也没有给你留下吗？”
　　说的也是。哈利放下心来，看起来威农姨父和佩妮姨妈都对魔法十分反感，他实在没有把握说服他们为他支付学费。
　　“准备好了吗？我们出发吧。”
　　天气很好，哈利跟着海格走出门，开始东张西望，海面上只有昨天他们租来的那艘旧划艇，并没有看到第二艘船：“你是怎么过来的？”
　　“飞过来的。”
　　“飞？”哈利的眼睛亮了起来，“太棒了。”
　　“哦，很抱歉，我们得坐这条船回去。找到你以后，我就不能用法术了。”
　　“啊？”哈利失望地撅起嘴，“那我姨妈他们怎么办？他们不可能从这儿游回去。”
　　海格回头瞪了偷偷从窗口看着他们的威农姨父一眼，说：“他们对你那么坏，不用管他们。”
　　哈利也回头看着德思礼一家：“可是不管怎么说，他们还是把我养到这么大，供我吃供我穿还让我上学，我不能这样恩将仇报。”他突然笑了，“不过让他们等等也没关系，我们到岸上后再请人划回来接他们就好了。”
　　海格愣了一愣，说：“划船好像有点丢人，如果我用了法术，你在霍格沃茨可别提这事。”
　　“好吧。”哈利说，他对魔法很好奇呢。
　　海格把他那把粉红色的伞抽出来敲了两下船帮，船便飞快地向岸边驶去，几个小时的路程被缩短至半小时。
　　上岸后告诉那个有些猥琐的老头划船去接德思礼一家，“我姨父会付报酬给你的。”哈利说着，跟上海格离开了。
　　“你确定这些东西伦敦有的卖么？”哈利拿着物品清单问，这些东西都很奇怪啊。
　　“只要你知道怎么走就行了，巫师与麻瓜――也就是不会魔法的普通人，我们叫他们麻瓜――巫师与麻瓜是不接触的，他们进不来我们的世界。”海格一边说着，一边大声抱怨着地铁的门和座位太窄。
　　哈利在海格的带领下拐过一条街，经过一家家商店，当然，这些商店里没有一家是卖魔杖的。
　　“就是这里。”海格说，“这儿叫破釜酒吧，很有名的地方。”
　　这是一家肮脏狭小的酒吧，走过的路人没有人注意到这里，只看着两边的书店和唱片店，就仿佛这家小酒吧不存在一般。
　　还没来得及发问，海格就推开门把他拉了进去。这儿真的是很黑也很脏。哈利打量着这个据说很出名的酒吧，几个老太婆坐在角落里喝酒抽烟，一个戴着大礼帽的小个子男人正在跟酒吧老板聊天。看到他们进门，每个人都停下来跟海格打着招呼。酒吧老板拿起一个杯子，看到哈利后又放了回去：“海格，今年怎么是你去接新生？”
　　海格自豪地笑着：“当然，邓不利多让我去接他。”他拍拍哈利的肩膀。
　　“梅林！”酒吧老板仔细地看着哈利，“这位是……这位莫非是……哈利?波特先生，太荣幸了，欢迎你回来。”他从吧台后跑出来，抓住哈利的手不停地晃动，热泪盈眶。
　　酒吧里顿时安静下来，所有人都扭头看着哈利。哈利不知所措地抬头看向海格，却发现他咧开嘴开心地笑着。
　　然后是桌椅噼噼啪啪的响起，所有人都跑过来与哈利热烈的握手。
　　“我是科多利，波特先生，真是太荣幸了……”
　　“终于能跟您握手了，我真是太高兴了……”
　　……
　　就在哈利觉得自己的手就要断了的时候，一个脸色苍白的年轻人走过来，神情紧张。
　　“奇洛教授。”海格叫道，“哈利，奇洛教授将在霍格沃茨教你黑魔法防御学。”
　　“波……波特。”奇洛教授结结巴巴地说着，抓起哈利的手，“见到你有说……说不出的高……高兴。”
　　口吃也能教书吗？哈利好奇地想：“你好，奇洛教授。什么叫黑魔法啊？”
　　“就……就是一些……一些对人伤害比较大的魔……魔法。”奇洛教授说，“不过这门课你应……应该不用学了，是吧，波……波……波特先生。”他有些神经质地笑起来，“你这是准……准备去买你需要的东西吧？我也要去……去买本关……关于吸血鬼的新书。”
　　海格这才想起自己的任务，一拍脑袋说：“哎呀，我们该走了，还有很多东西要买呢。”
　　海格领着他穿过吧台，来到一个四面都是围墙的小天井。这里只有一只垃圾桶和一片杂草。
　　“哈利，注意看，以后就要你自己过来了。哦，我的伞呢？”海格摸着他的大外套，找出那把粉红色旧伞，“往上数三块――再往横里数两块，再敲三下，好了，往后站，哈利。”
　　哈利惊讶地看着被他敲过的砖轻轻抖动起来，然后开始移动，慢慢地出现了一个宽阔的拱道，通向一条曲折、看不见尽头的鹅卵石铺成的街道。
　　“欢迎来到对角巷，哈利。”
　　作者有话要说：被BW的好惨啊,不过可以理解啦,这几章跟原著都没什么区别.不过下一章会有些不同的地方了．
　　给我留言吧,表BW我啊,5555555555会影响积分啊
                  对角巷（上）
　　魔法果然神奇，跟以前戒空师兄做的机关一样神奇。哈利惊奇不已，逗的海格哈哈大笑起来。
　　他们沿着街道往前走去，哈利不经意地回头， 发现拱道已经悄无声息地变回了墙壁。
　　街道两旁全是晦暗古老的小店，卖的却不是哈利常见的东西，而是什么可折叠自动搅拌坩埚、龙肝、猫头鹰……唯一正常的是一家扫帚店，哈利却听见橱窗前的几个小孩在说：“那是新型的光轮2000……速度最快……”
　　“我们得先去古灵阁取钱，哦，古灵阁就是巫师的银行。古灵阁是妖精们开的，那儿是除了霍格沃茨外最安全的地方。瞧，我们到了。”
　　那是一幢高高的雪白色楼房，在一片矮小暗旧的店铺中显得极为惹眼。闪亮的青铜大门旁站着一个穿着猩红镶金制服的身影。
　　“这就是妖精。”海格悄声道。
　　啪！哈利听到自己的心碎了。小时候听山下的大娘讲的故事里的妖精是那么的诱人，不是美丽妖媚就是年青俊朗，可眼前这只长手手脚、奇形怪状的生活也叫妖精……咳，阿弥陀佛，又着相了……
　　进门后是第二道门，海格小声道：“你看，如果你想要抢银行，那你就是疯了。听说这儿有龙在守卫。”
　　两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间大理石的大厅，里面有上百个妖精在清点着钱币和宝石。墙壁上开着数不清的门，许多妖精指引着客户进出这些门。
　　海格和哈利向柜台走去：“早，我们要从哈利?波特先生的保险库里取一些钱。”
　　“您有他的钥匙吗，先生？”
　　“带来了。”海格几乎把口袋里所有的东西都掏了出来，终于找出一把小小的金钥匙。“我这里还有一封邓不利多教授写的信，是关于713号地下金库里那件东西的。”
　　妖精仔细看过钥匙和信，把它们还给了海格：“很好，我找人来带你们去这两个地下金库。拉环！”
　　另外一只妖精走过来，带着他们从一扇门走出大厅。那儿通到一条狭窄的石廊，墙上燃烧着的火把将它照得通明。拉环吹了一声口哨，一辆小推车自己沿着一条小铁道朝他们猛冲了过来。
　　“先生们，请上车。”
　　小推车呼啸着在迷宫似的通道里疾驰，根本用不着拉环去驾车。这可比诸葛亮的木牛流马厉害多了，哈利想着。冰冷的空气把他的眼睛都吹痛了，几乎无法看清身边的情况。
　　当小推车终于停下来了时，海格已经手脚发软，几乎都站立不稳了。
　　拉环打开门，一股浓浓的绿烟冒了出来，哈利惊讶地张大了嘴。他经过训练的眼睛早已透过浓烟看到了里面成堆的钱币。
　　“这些都是你的。”海格说着，帮他把金币、银币和铜币中各抓了一把放进钱袋里。“金币是加隆，可以换十七个银西可，一个银西可能换二十九个铜纳特。拉环，现在麻烦你带我们去713号地下金库吧，不过能不能麻烦你让车开得慢些？”
　　“车速只有一个。”拉环说，然后他们又出发了。
　　713号地下金库在更深的地下，它没有钥匙孔。
　　拉环只是伸出长长的手指敲了敲，门消失了，里面只有一只很小的小包，海格把它捡起来，郑重地放到外套里面的口袋里。
　　小车又是一通狂奔，然后他们终于站在古灵阁外的街道上了。
　　“哈利，我想先去破釜酒吧喝一杯提神饮料，你可以自己去对面的摩金夫人长袍专卖店买制服吗？那小车实在太可恨了。”
　　哈利点点头，独自踏进了长袍店。
　　摩金夫人是个矮胖和蔼的女巫，穿着一件紫色长袍。
　　“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的”她招呼着，“我们这里多的很，现在就有一个年轻人在里面试衣服呢。”
　　哈利看见一个面色苍白、高高瘦瘦的男孩站在脚凳上，铂金色头发用发胶向后梳的整整齐齐，一个女巫正用别针别起他的黑袍。摩金夫人让哈利站到男孩旁边的另一张脚凳上，给他套上一件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　“喂，”男孩说，“你也是去上霍格沃茨吗？”
　　“是的。”哈利看着小男孩高高抬起的下巴，笑了。好可爱的孩子。
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他慢吞吞地说，拖着的长腔还带着奶味，“然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　“飞天扫帚？是像动画片里的女巫坐着的那个吗？那我们是不是还要养只黑猫当宠物？”哈利为难了，他不喜欢猫。
　　“动画片？那是什么？”男孩瞪大眼睛。
　　“你没看过动画片？”哈利惊讶极了，“你家看起来很有钱啊，为什么会没有电视机？”
　　男孩的脸红了：“电视机……那是什么？”
　　“呃……那是一种机器，可以看许多好看的节目。”我也不知道啊，第一次看见电视的时候也很震惊的说，还好那时只是个小婴儿。哈利抓抓头，把本来就凌乱的头发抓得像个鸟窝，露出了额头上的那个疤。
　　“哈利?波特！”男孩惊叫起来，“你是哈利?波特？”
　　哈利被吓了一跳，有些不知所措：“是的，我是哈利?波特。”
　　男孩反应过来，悄悄地红了脸，恢复之前慢吞吞的腔调说：“哈利?波特，你好，我叫德拉科?马尔福。”
　　作者有话要说：留言啊,表BW啊,今天好歹也2更啊
                  对角巷（下）
　　“我可以叫你德拉科吗？”哈利仰着头问，他比德拉科稍稍矮一些。
　　男孩考虑了一下，点点头：“好吧，波特，既然你这么说，我就允许你叫我德拉科。”
　　哈利高兴地笑了起来，大大的眼睛闪亮得像宝石一般。他很喜欢这个可爱的男孩子：“德拉科，你可以叫我哈利。”
　　德拉科点了点头，苍白的脸稍稍有些红。
　　“那个人是找你的吗？”他扬起下巴指指大门。
　　哈利回头一看，海格正拿着两只蛋筒冰激凌向他示意呢。哈利笑着向他挥挥手，道：“那是海格，是他带我来对角巷的，他是霍格沃茨的狩猎场看守。”
　　“我听说他这个人很粗野，住在校园里的一间小木屋里，时不时地喝醉酒，玩魔法还把自己的床烧了。”
　　“德拉科，他是我的朋友。”哈利不满地撅起嘴，“我不喜欢别人说我朋友的坏话。”
　　德拉科的脸更红了，又是惊讶又是生气：“是吗？为了这样一个笨蛋，你在教训我？”
　　哈利惊讶地看着他：“你也是我朋友，如果也有人说你的坏话，我也会这样说他的。”
　　虽然有些不满哈利把自己与那个半巨人相提并论，但德拉科也没有时间再说什么。因为摩金夫人告诉哈利：“已经试好了，亲爱的。”
　　哈利从脚凳上跳下来，向德拉科挥挥手：“德拉科，我还有很多东西要买呢，就先走了，我们霍格沃茨见。”
　　“好的，霍格沃茨见。”男孩又恢复了他的腔调。“等等，我们都可以带一只宠物去学校，你可以去买一只猫头鹰，这样我们就可以互相写信了。”
　　哈利点点头：“好，我一定会去买一只的。”
　　“哈利，制服做好了吗？很抱歉我没有陪着你。”海格把一只蛋筒冰激凌递给他说。
　　“没关系的，海格。而且我刚刚在里面还交到了一个朋友呢。”哈利快乐地吃着冰激凌，“下面我们去哪儿？”
　　“该去买书了，我们去丽痕书店。”
　　丽痕书店里有许多书，一直堆到天花板，有大的像铺路石板的皮面精装书，也有邮票大小的绢面书，哈利很奇怪这么小的书谁能看的清上面的字。还有一本完全空白什么文字和图像都没有的书，店员说那本书只有被它承认的人拿到才能看见里面的内容。
　　他们又去了坩埚店买齐了清单上的锅和望远镜，在那儿他们遇见了一个高大的男人，哈利很感动地看着他的黑发黑眸，羡慕的不得了。只是他的鼻子太大了，要是小一些，不要那么挺，就跟中国人很像了――他从书上看过中国的介绍，从而知道中国就是上辈子自己呆的地方。
　　“斯内普教授。”海格叫道，“您来买下学期要用的魔药用品？”
　　“不错。”男人喷着鼻息说，“那些白痴小鬼炸掉的坩埚已经可以养活一家坩埚厂了。”
　　“不是谁都能像您一样成为魔药大师的，斯内普教授。”海格说着，向哈利介绍道，“哈利，这是斯内普教授，在霍格沃茨都魔药学。”
　　哈利恭恭敬敬地叫道：“斯内普教授，您好。”他有些不解地眨眨眼睛，斯内普教授认识他吗？为什么好像有些不喜欢他？
　　“哈利?波特，我们的救世主，黄金男孩，希望你的脑子里不要塞满了鼻涕虫。”
　　哈利再次不解地眨眨眼，问：“教授，鼻涕虫是什么东西呀？”
　　斯内普教授僵住了，怒气几乎实质化，哼了一声，转身大步离开了坩埚店。
　　海格担心地道：“哈利，斯内普教授是霍格沃茨最让学生害怕的教授之一，你怎么能这样顶撞他呢。”
　　“我没有顶撞他呀。”哈利道，“我只是问他鼻涕虫是什么东西……难道这个问题很难，他不知道？”
　　“咳，我们该去买魔杖了，那通常要花很多时间。哦，对了，我还没给你买一份生日礼物呢。”
　　“不，不用了。”哈利连忙推辞，“你已经送过生日蛋糕了。”
　　“不，我是想送你一只动物，猫头鹰怎么样？孩子们都喜欢猫头鹰，而且他能替你送信送包裹。”
　　于是他们去了一家黑洞洞的名字叫作咿啦的猫头鹰商店，那儿有上百只猫头鹰在笼子里睡觉。它们已经被调教得非常好，只要买回去就可以给主人送信了。哈利挑了半天，最后看中一只雪白色的雪枭。那是一只漂亮的鸟儿，是位小公主。
　　哈利郑重地道了谢，一边盘算着回到家就立刻给德拉科写信，或许还可以给海格寄点他自己做的点心。
　　“现在就只剩下奥利凡德没去了。奥利凡德是魔杖店，也只有这一家卖魔杖，他是最专业的魔杖制作大师，在那儿你一定能买到一根最好的魔杖。”海格说。
　　奥利凡德又小又破，门上那已经剥落的金字招牌上写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　他们进入店中，看着那一排排堆到天花板的纸盒，哈利突然有一种回到了藏经阁的感觉。
　　“下午好。”一个轻柔的声音说，把两个人都吓了一跳。一个有着非常浅色的大眼睛的老头出现在他们面前，“哦，是的，我知道我很快就会见到你，哈利?波特。你的眼睛跟你母亲的一样，她来这儿买走了她的第一根魔杖：十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是一根施魔法的好魔杖。而你的父亲则选到一根十一英村长的桃花心木魔杖――说是他选择，其它应该是魔杖在选择它的主人。”
　　奥利凡德先生走到哈利跟前：“那么，你习惯用哪只手呢？”
　　“右手，先生。”
　　奥利凡德掏出一条卷尺仔细地为他测量了尺寸，从架子上抽出一个狭长的盒子：“来，试试这根，槭木的……哦，不，不，这根不行……看看这根怎么样，山毛榉木和蛇神经做的，九英寸长……哦，也不行……”
　　哈利试了一根又一根，他觉得自己久经锻炼的胳膊已经累得举不起来了，不知道奥利凡德先生认为究竟什么想的才是适合他的。
　　“来，试试这根，檀木与独角兽毛做的，十二英寸长，来，试试吧。”
　　哈利接过魔杖，突然觉得一股暖流从指尖一直流到心里。他下意识地一挥魔杖，一只独角兽从杖尖飞了出来，带着一股檀香绕着哈利跑了一圈后消失了。
　　“哦，太棒了，真是纯净的灵魂。”奥利凡德用他低沉的声音说。
　　海格也很高兴，咧着嘴拍着哈利的肩膀，让他付给奥利凡德七个加隆。
　　
                  
第二卷：魔法石
9又3/4站台
　　哈利一手拖着满满的行李箱一手提着鸟笼回到女贞路4号时，德思礼一家已经到家了。威农姨父给他开的门，看见哈利一脸讨好笑容地站在门口，什么也没说地让他进屋。
　　哈利向几个人打过招呼后用最快的速度回到自己的房间，半路看看姨父姨妈没注意，偷偷地向达边使了个眼色。
　　“关上门，达力。”哈利在行李箱中翻找着，头也不抬的说。
　　“哈利，世界上真的有魔法吗？他们会不会是骗你的？”达力在小床上坐下来，把它压得咯吱响了一声。
　　“是的，我确实看见魔法了。啊，你看，我给你带了礼物，魔法界的零食。”哈利终于从他那堆东西中找出他特意给达力买的糖果。“这是巧克力蛙，这是比比多味豆，还有甘草魔棒。要小心，它会跳走的。”哈利迅速地一伸手，把那只想要逃跑的巧克力蛙抓了回来，“比比多味豆吃的时候也要小心，听说什么味道的都有，还有鼻屎味和臭袜子味的。”
　　达力一口把巧克力蛙的脑袋咬掉，含糊不清地说：“味道很好，谢谢你，哈利。”
　　哈利微笑着摇摇头：“不用谢，达力，如果你喜欢我以后再给你买。不过你要小心别让佩妮姨妈和威农姨父发现了，他们肯定不会让你吃这种东西的。”
　　达力连连点头：“我不会让他们发现的。我就想不通他们为什么这么排斥魔法，那么酷啊，可惜我不能跟你一起去霍……那学校上学。”
　　“是霍格沃茨。佩妮姨妈可能是因为我爸爸妈妈是被人用魔法杀死的，所以害怕吧，她怕我也出事，所以不想让我去魔法世界。”
　　“很危险吗？”达力担心的问，“要不我跟爸爸说说，还是让你跟我一起去斯梅廷中学吧。”
　　哈利摇摇头：“我想去看看那个世界。伏地魔杀死了我爸爸妈妈后想杀我却失败了，现在魔法界不会有危险的。”只是那天晚上扑过来的男人是谁？可惜这个身体当时太小也太困了。
　　“哈利，你为什么要买只猫头鹰？”达力突然看见他放在桌上的鸟笼，那只白色的鸟儿正把头埋在翅膀里睡得香甜。
　　“那是海德薇，以后我可以用它给你送信，不过你要小心别让人发现了。”
　　达力明白地点点头。
　　八月很快就过去了，期间哈利挑自己感兴趣的几本课本翻了翻，大多数时间还是放在练功和陪达力玩上面。佩妮姨妈不再让他下厨了，哈利倒也不放在心上，只是达力时常想吃他做的菜，但向来对他百依百顺的父母却不肯妥协，一直对哈利无视之。
　　九月一日那天也是达力开学的日子，威农姨父开着装满了两人行李的小汽车先把哈利送到了火车站。站在九号站台和十号站台之间，达力看着车票问：“哈利，不会是你弄错了吧，怎么会有9又3/4这个站台？”
　　哈利还没有回答，威农姨父就轻蔑地说：“就让这个傻瓜在这儿找这个根本不存在的9又3/4站台吧。”
　　威农姨父果然还在生气，哈利无奈地想：“我问过海格了，这是个只有巫师才能进去的站台，今天是开学的日子，我想应该会有巫师从这儿进去的……”威农姨父的脸色立刻变的难看起来，佩妮姨妈则立刻回车上去了。
　　“……当然挤满了麻瓜们……”
　　这句话飘进哈利的耳朵时，他终于松了口气，他可不想因为找不到站台而耽误开学。威农姨父显然也听见了这句话，脸色更加难看。
　　那是一个矮矮胖胖的女人，正在跟四个火红头发的男孩说话，他们每个人都推着像哈利一样的皮箱，最重要的是，其中一只皮箱上也放在一只关着猫头鹰的笼子。
　　“好了，是几号站台？”孩子们的母亲问。
　　“9又3/4！”被牵着的那个火红头发的小姑娘大声说，“妈妈，我能去吗？”
　　“你还太小了，金妮，现在别说话了。珀西，你走在最前头。”
　　那个年龄最大，带着一只猫头鹰的男孩朝中间的一个检票口走去，然后突然不见了。
　　看到这一幕，威农姨父与达力都吃惊地张大了嘴。
　　“对不起……”哈利对那个母亲说。
　　“喂，亲爱的，”她说，“是新生吗？头一回上霍格沃茨吧？罗恩也是新生。”她指了指排在最后的那个年龄最小的男孩。
　　“是的。”哈利说，“可是我们找不到9又3/4站台。”
　　“别担心，”她说，“你只要朝那个检票口走就好了，别停也别害怕。”她看了看威农姨父和达力，“那是你的父亲和哥哥吗？”
　　“不，是我姨父和表哥。”哈利看了看检票口，“威农姨父，达力，再见。”
　　他把小推车对准检票口，咬咬牙冲了过去。快要撞到检票口时，他听见了达力的惊呼，然后眼前一花，他发现自己站在一列深红色蒸汽机车旁。列车上持的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。
　　哈利回头一看，威农姨父与达力都已经不见了，来时的检票口变成了一条拱道，上面写着9又3/4站台。
　　魔法界的站台与普通人的一样嘈杂，哈利站在原地看了一会儿，头几节车厢已经挤满了学生，他们纷纷探出头来与家人告别，有些则在座位上打闹着。哈利推着小推车往列车尾部走去，希望能找到一节空些的车厢。
　　一个圆脸男孩沮丧地说：“奶奶，我的蟾蜍又跑了。”
　　“唉，纳威呀。”
　　哈利在列车的尾部发现了一个空隔间，他先把海德薇放上车，然后吃力地搬起他的皮箱。
　　“需要帮忙吗？”检票口遇见的那一家子里头的那对双胞胎中的一个问。
　　哈利确实有些吃力：“是的，谢谢了。”
　　“喂，弗雷德，快来帮忙。”
　　在双胞胎的帮助下，哈利总算把箱子搬上车，塞进了座位下的空间。
　　作者有话要说：留言啊,请留言吧这是我的专栏,去收藏一下吧,可以加积分的啊,谢啦．
　　
                  在霍格沃茨特快上
　　“谢谢你们。”哈利感激地说。虽然箱子他能搬的动，但他毕竟还小，行李箱又大又重，让他一个人搬还真是有些吃力。
　　“弗雷德，乔治，你们在车上吗？”
　　“就来了，妈妈。”双胞胎不在意地冲着哈利挥挥手，转身跳下了车。
　　哈利坐下来拿出那本《千种神奇草药与蕈类》看了起来。所有的课本中，他最喜欢的就是这本了，看着它就好像回到了跟在药阁的师兄身后照顾药草的日子――虽然与这里的药草相差太多。
　　刚看了两页，隔间的门开了，最小的那个火红色头发的孩子走了进来。哈利这才注意到，原来火车已经出发了。
　　“这里有人吗？”他指着哈利对面的空位问，“别的地方都满了。”
　　哈利摇摇头：“请坐。”
　　孩子坐了下来。他显然继承了他母亲的热情，向哈利自我介绍：“你好，我叫罗恩?韦斯莱。”
　　哈利还没来的及回答，门又开了。
　　“嘿，罗恩。”那对双胞胎也来了，“听着，我们现在要到中间车厢走走――李?乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢。”
　　“哦。”罗恩不自在地转移话题，“这是我两个哥哥，乔治和弗雷德。”
　　“你们好，我叫哈利?波特。”哈利羞涩地向他们打着招呼。他很喜欢这一家子，很温暖，有家人的感觉。
　　兄弟三人同时倒抽了口气，叫了起来：“哈利?波特？！”
　　“你真的有……我是说，那块疤。”罗恩小心翼翼地问。
　　哈利点点头，撩开额头上的那绺头发，露出闪电形伤疤。三个人都瞪大了眼睛。
　　哈利被看得脸都红了，双胞胎突然道：“我们该走了，”
　　“很高兴认识你，哈利。”
　　“一会儿见。”双胞胎随手把隔间门拉上。
　　“你还记得当时的情景吗？”罗恩急切地问。
　　哈利摇摇头：“当时太小了。”
　　“哦。”罗恩呆呆地盯着他的额头看了一会儿，突然意识到自己太无礼，连忙装着不在意地把视线转向窗外。
　　哈利也没有再说什么，低头继续看书。过了一会儿，一个满面笑容的女人推开门问：“亲爱的，要买点什么食物吗？”
　　哈利早饿坏了，便放下书过去看小推车上都有些什么吃的，罗恩则小声说了一句他带了三明治。
　　哈利对那些零食不感兴趣，只是买了几块南瓜馅饼和锅形蛋糕。罗恩拿出一个纸盒，里面装有四块三明治。
　　他拿出一块，说：“她总不记得我不爱吃罐头咸牛肉。”
　　“不过看的出来她是很爱你们的。”
　　“是的。”罗恩的脸有些发红，“但她要照顾我们兄妹七个，有些顾不过来。你看，我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了。我有五个哥哥，所以我穿比尔的旧袍子，用查理的旧魔杖，还有珀西不要的老鼠。”
　　他说着从口袋里掏出一只肥胖的灰老鼠，它正在睡觉。
　　“它叫斑斑，已经在我家十来年了。珀西当上了级长后我爸送给他一只猫头鹰，就把老鼠给了我。”
　　正说着，老鼠醒了过来，一看见桌上的食物就扑过去，抱住一只南瓜馅饼大口啃了起来。
　　“哦，你这该死的……”罗恩惊叫起来。
　　“没关系的。”哈利拦住他，“它大概是饿坏了，让它吃吧。你喜欢馅饼还是蛋糕？”他突然停了一下，又说，“我换你一块三明治怎么样？”
　　“你不会喜欢吃这个的，她没有时间，”他说，“你看，她要忙着做我们五个的午餐。”
　　“来吧，吃个馅饼怎么样？”
　　两人正吃着，又有人来敲门了，哈利在站台上看见过的那个圆脸男孩走进来，眼泪眼看就要掉下来了。
　　“对不起，你们看见我的蟾蜍了吗？”哈利与罗恩都摇摇头，他大哭了起来：“我又把它弄丢了，它不喜欢我，总是想从我身边跑掉。”
　　“它会回来的，听说魔法界的宠物是不会跑丢的。”哈利安慰他说。
　　“谢谢，”男孩抽泣着说，“要是你们看见它请告诉我一声。”
　　罗恩正叹着气看着自己的老鼠，想要试试双胞胎教给他的咒语，门又开了。
　　刚才那个男孩再次出现在门口，身边站着一个有着浓密棕色头发的小姑娘。
　　“你们看见一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她说。
　　“我们已经跟他说过没看见了。”她的口气显然惹恼了罗恩。
　　女孩却没注意他的口气，注意力全放在了他的魔杖上：“你是在施魔法吗？让我开开眼界吧，我家里没有一个人懂魔法的，收到通知书的时候还以为是有人在恶作剧呢。”
　　“好吧。雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”他挥动魔杖，但老鼠还是灰色的。
　　“你确定这是一个咒语吗？我在家里也试过几个简单的，要知道你们肯定比我接触魔法要早的多，我得多加练习才行。所有的课本我也都背会了，希望这够用才好。对了，我叫赫敏?格兰杰，你们呢？”
　　“我叫罗恩?韦斯莱。”罗恩不高兴地说。
　　“哈利?波特。很高兴认识你，赫敏，你真的很努力，我想你一定会进拉文克劳的。”
　　“真的是你？我知道你很多事，我买了好几本参考书，所有关于近代历史的书上都提到了你的名字。不过我想进格兰芬多，当然拉文克劳也不算太坏，但是我到处打听过，都说格兰芬多是最好的，而且听说邓不利多就是从那儿毕业的。”
　　“拉文克劳代表智慧，是霍格沃茨藏书最多，最好学的学院。”一个慢吞吞的声音说。
　　“德拉科，你来了。”哈利惊喜地叫道。他们俩在之前的那个月已经通过几封信了，虽然德拉科总是一副傲慢的口吻，但心地却是不坏的，加上哈利脾气好，从来不计较他的态度，两人迅速地成了朋友。
　　作者有话要说：呼叫留言,呼叫收藏这是我的专栏,去收藏下吧
                  分院
　　“听说救世主在这个车上，我自然要来看看的。”德拉科似笑非笑地站在门口，身后跟着两个高高胖胖的男孩。
　　“我们这里不欢迎你，马尔福。”罗恩早在他出现时就气得连耳朵都红了起来，这时按捺不住地站起来叫道。
　　“我知道你，红头发，雀斑，旧袍子，韦斯莱家孩子多到养不起。”德拉科用轻蔑的眼神扫了罗恩一眼，转身向哈利道，“这儿人太多也太乱了，去我的包厢吧，马尔福家有个专属包厢。”
　　罗恩握着魔杖站了起来，德拉科迅速回头：“怎么，要打架吗？”那两个高胖的男孩立刻靠了过来。
　　哈利连忙站起来道：“还没入学就打架，小心被发现了会开除的。”
　　赫敏也说：“恐怕我们快到霍格沃茨了，还是快换上长袍吧。”
　　德拉科看了赫敏一眼，哈利怕他说出什么麻瓜应该赶出霍格沃茨的话来，连忙说：“你不是说要带我去你的包厢看看吗？”他从箱子里抽出自己的长袍套上，“那就走吧，让我也见识一下贵族包厢。”
　　“这是布拉克和高尔。”出了隔间，德拉科向哈利介绍了一直站在他身后的两个男孩，“他们是从小与我一起长大的，另外还有潘西和布莱斯，他们正在我的包厢里呢。”
　　潘西?帕金森的头发像赫敏的头发一样蓬，而布莱斯?扎比尼则是个皮肤黝黑的高个子男孩，两人都像德拉科一样贵族派头十足，但又不失机智与优雅。布拉克与高尔而算是贵族中的特例了，显得笨拙而憨厚。
　　在马尔福家那豪华的专属包厢里呆了不到十分钟，列车广播就响了，还有五分钟就到站了。每个人都站起来开始整理自己，不允许头发有一丝凌乱、衣服有一丝折痕，就连布拉克与高尔也一样。哈利被他们弄得紧张起来，摸了摸自己的长袍，又摸摸自己那永远也不听话的黑发，有些不知所措。
　　潘西看着他的鸟窝头，摇摇头叹了口气：“你这头发恐怕最强效的顺发剂也拿它没办法的，德拉科，你还是看看你教父有没有什么魔药可以帮忙摆平它吧。”
　　哈利只能傻笑着挠挠头。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。哈利跟着人流下到一个又黑又小的站台上，一盏灯亮了起来，在学生们头顶晃动。
　　“一年级新生跟我来，一年级新生！”
　　哈利注意到其他年级的学生们都往另一个方向走去。
　　路又窄又陡，哈利扶着德拉科，扎比尼扶着帕金森，高尔和克拉布跟在后面，几个人跌跌撞撞地跟着人群往前走，一直来到一片湖泊前。
　　“每条船不能超过四个人。”海格大声说。
　　哈利与德拉科、扎比尼和帕金森上了一条船，刚坐好，海格就叫了起来：“都上船了吗？那好……出发了。”
　　船自己开动了，向湖对面的城堡驶去。他们穿过湖面，穿过山崖下的隧道，到达一个地下码头，然后跟着海格走过一条碎石和小鹅卵石铺成的小路，来到了城堡前的草地上。
　　一个穿着翠绿色长袍的高个儿黑发女巫打开了城堡的大门，她神情严肃，海格叫她麦格教授。
　　一年级的新生们在麦格教授的带领下走进门厅旁的一个空屋里，他们要在那儿等待分院仪式的开始。
　　人群中突然有人惊叫起来，哈利感觉到一股凉意。猛一回头，发现一些半透明的幽灵从墙壁里钻出来，不由的目瞪口呆。这里为什么会有这种不干净的东西？难道魔法里面还包括驱邪吗？
　　幽灵们却没注意他们，只是互相交谈着穿过房间不见了。
　　麦格教授回来了，让他们排好队后带进了一个极大极豪华的大厅，大厅的上空飘着数千只蜡烛，把整个房间照得亮如白昼。
　　大厅里已经坐满了学生，他们围着四张长桌坐着，哈利发现他们的长袍上都有不同的标志。另外一张开桌显然是教师席，最引人注目的是一个有着银色长发和银色长须的老巫师。注意到哈利在看他，老巫师向他眨了眨眼露出个笑容。哈利也向他笑了笑，看向他旁边的黑发男人，哈利认出他就是那天在坩埚店遇见的魔药学教授。
　　有人突然唱起歌来，声音粗哑，走腔走调。哈利发现唱歌的竟然是一顶放在一只四脚凳上的脏兮兮的破帽子，歌词大概介绍了一下四个学院，表示只要戴上它就知道自己属于哪个学院了。
　　“梅林，我可不要戴那么脏的帽子。”德拉科轻声叫道。
　　哈利看了一眼他梳的一丝不苟的铂金色头发，偷笑起来。
　　不知道是不是德拉科那番话起了作用，哈利发现赫敏竟然没进她之前说的格兰芬多，而是去了拉文克劳。果然是聪明人呢，哈利想，以后她一定能如鱼得水的。
　　而那个喜欢哭的圆脸男孩纳威则去了格兰芬多。一点也看不出他有勇敢的潜质啊，哈利心不在焉地想着，好笑地看着男孩差点把分院帽拐回家。
　　轮到德拉科时，似乎分院帽也不想被他戴一样，还没占到他的头发帽子就大叫起来：“斯莱特林！”
　　然后帕金森也如愿地进入了斯莱特林。
　　当分院帽念到哈利?波特的名字时，餐厅里突然安静下来，然后响起一阵嗡嗡的低语声。
　　哈利走到凳子前坐下，大大的帽子遮住了他的眼睛。
　　“嗯，”他听见耳边有一个细微的声音说，“相当纯洁的孩子，宽厚可爱，那么……赫奇帕奇！”
　　全场又静了几秒，然后响起一片掌声，赫奇帕奇长桌上的学生全都用力地鼓起掌来，中间还夹杂着不少欢呼声。
　　哈利拿下帽子抿嘴一笑，人们对赫奇帕奇的评价并不是很好，认为他们都是笨蛋，但他却不这么认为。赫奇帕奇可是代表着宽厚淳朴的。
　　作者有话要说：似乎没看到过把小哈分进赫奇帕奇的,那么我来写吧．
　　继续要评和收藏
                  校歌
　　哈利走到赫奇帕奇的长桌边一个空位上坐下，旁边座位一位高年级学生向他温和地笑道：“哈利?波特，你好，我是级长安东尼?赖安，欢迎你来到赫奇帕奇。”
　　“你好……”
　　“你好，哈利?波特，很高兴认识你。”说话的是坐在斜对面的新生汉娜?艾博。
　　“你好……”
　　“你好，我叫托马斯?斯图亚特……”
　　“你好，你来赫奇帕奇真是太好了……”
　　……
　　哈利有些吃不消他们的热情，幸好这时分院结束，邓不利多站起来微笑着说：“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开始新的生年！在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家。”
　　他重新坐下。哈利有些莫名其妙，但这时餐盘中突然出现的无数好吃的东西分散了他的注意，便埋头大吃起来。他已经饿坏了。
　　当他感觉吃得差不多了的时候，所有的食物都消失了，餐盘就好像洗过一样干净，然后各种布丁、冰激凌和糕点出些在盘子中，让他们顾不上吃得饱饱的肚皮，继续大嚼。
　　“哈利?波特，欢迎你来赫奇帕奇。”
　　这个声音有些耳熟，哈利抬起头来，却是之前在小房间里见过的那个胖修士幽灵。他冲着胖修士点点头：“你好，我也很高兴能进入赫奇帕奇。”
　　吃饱喝……没喝足，他在餐桌上只看见一种饮料：南瓜汁，那味道他实在不习惯。不过填饱了肚子后他也有心情去看那一直让他不安的视线是从何而来了。
　　是那个男人！哈利很奇怪，当时在坩埚店也并不算得罪了他，为什么他的眼睛里包含着那么多的恨？哈利移开目光，魔药学教授旁边就是当时在破釜酒吧见过的那个黑魔法防御学教授，他围着一条可笑的围巾，看上去又大又重。
　　对面就是斯莱特林的长桌，他们十分安静，用餐的礼仪极为讲究，果然不愧为全是贵族。德拉科与扎比尼坐在一块，潘西则坐在他们对面，见他看过去，都朝他微微一笑。
　　哈利也笑笑，突然额头剧痛，那个闪电型伤疤就好像被火烧一般，不禁痛呼一声用手捂住。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”哈利放下手，那痛感一下就过去了，就好像是幻觉一般。看到德拉科与扎比尼担心的看着自己，便朝他们一笑示意自己没事。
　　布丁也消失了，邓不利多又站了起来，大厅中顿时安静下来。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话……一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入……请不要在走廊里施魔法……最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　赖安皱起眉轻声道：“奇怪，这次他怎么不说明原因？”
　　“可能是不好像学生说明吧，我们远离那儿就是了。”哈利见他有些担忧，便笑着安慰道。
　　赖安点点头正要说什么，邓不利多大声说：“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌。”
　　哈利傻眼了，他不会唱歌啊……
　　不过他很快就振作起来，因为他发现每个人用的曲子都不同，那么他尽可以用自己会的那唯一的一个……
　　于是在那七零八落的歌声中夹杂着一种低沉、悲悯、能够安抚人心的声音，把所有人的注意力都吸引了过去。但始作诵都并没有注意，他只是瞪大了一双翠绿的大眼睛看着飘动的歌词，以一种虔诚的姿态歌唱着。
　　渐渐地，故意搞怪的小狮子们安静下来，神情不耐的小蛇们的表情也变的平和。小獾们崇拜地看着他，而小鹰则互相用眼神询问对方是否知道那是什么曲子。
　　教师席上邓不利多好奇地看着哈利，他从来没听过这么好听的音乐，似乎把心里的疲惫、都洗净了一般，以往的痛苦、牺牲都深深地沉淀，整个人都放松下来……
　　斯内普教授眼神闪烁，那个孩子，与他最恨的人长得几乎一模一样，却有着一双与他的阳光一模一样的翠绿大眼，让他又恨又痛，不知该如何相对。本以为他也会是一只让人讨厌的狮子，却没想到会被分进獾院，更没想到只是一首校歌却让他感觉自己被莉莉原谅了一般。像他这样罪孽深重的人，亲手把自己最心爱的女人，心中唯一的阳光害死的人，怎么配被原谅？他闭上眼睛，只希望能护得他平安无事，杀死那个疯子，让他能够安心地死去，去地下求得莉莉的凉解……
　　向来胆小的黑魔法防御课教授脸上不再是怯懦的表情，变得安详、坚定。虽然为了主人做出这许多牺牲，身体和名声一概献出，但为了主人的事业他再所不惜。而且他能感觉到向来疯狂的主人在听到这歌声后变得安详了许多……
　　不知道何时哈利已经唱完了校歌，有些不知所措地发现自己引起了所有人的注意，微张着嘴想说些什么，但最终还是紧张地低下头，紧张地攥住袍子。
　　邓不利多最先反应过来，响亮地鼓掌说：“音乐啊，是最能感动人心的东西！现在是就寝时间，大家回宿舍去吧。”
　　级长赖安站了起来，大声说：“一年级新生注意跟上。”
　　哈利夹杂在人群中，跟着级长走出大厅，穿过一道走廊然后步下一道楼梯。赖安边走边说：“大家注意，我们跟斯莱特林都住在地下，找餐厅还算好找，但去上课的话要注意楼梯会自己移动，不过第一个月会有专人带领你们去上课，不用担心会迷路。”拐过两个弯后，他悄声道，“这是全霍格沃茨最恐怖的教授的办公室，斯内普教授最喜欢扣分，你们要小心……你们看，这是厨房，只要挠挠这个梨子就可以进去了……好了，我们到了，口令是月光草，你们得记住它。不过口令是会更换的，一般是一个星期换一次，到时我会通知你们。”
　　作者有话要说：小哈用的是大悲咒的曲子.本来想做个链接上来的,但一直没找到真正的和尚唱的梵唱,就暂时算了吧,以后找到再说．
　　不过我推荐亲们去听听,真的可以让人的心平静下来,而且很好听啊．
　　
                  第一天（上）
　　说出口令的同时那扇圆形桶盖一般的门自动打开，里面是一间大的起居室，用黄色的帷幕装饰着，许多黑色松软、看着就让人很想陷在里面不再起来的扶手椅散放在起居室中，这两个是赫奇帕奇的代表颜色。
　　“这是公共休息室，左边是男生宿舍，右边是女生宿舍，门牌上会有名字。现在大家应该都很困了，我就不多说什么，只有一点请大家记住：赫奇帕奇不在乎分数和学院杯，我们不是格兰芬多，不是斯莱特林，甚至不是拉文克劳，我们是赫奇帕奇，我们的院长斯普劳特教授对我们的要求只有一点：希望大家能在这儿度过愉快、平安的七年。”
　　能往男生宿舍的通道一直向下延伸，可能是P比较靠后的原因，哈利发现自己的房间在最里面。也幸好P比较靠后，这个房间只有他和一个叫罗伯特?斯宾塞两个人住，他早注意到，其它房间的名牌上都有四个名字。
　　斯宾塞是个高瘦的男孩，大大的蓝色眼睛和尖尖的下巴让他显得相当可爱。他显然对哈利很好奇，但礼貌却让他不能问出什么失礼的问题来，只能拘束地跟哈利打了个招呼后埋头开始整理自己的行李。
　　哈利一向不擅长跟陌生人相处，只能向室友笑笑，打了个招呼后拿着衣服进了浴室。他很困也很累，匆匆洗漱后倒在床上就睡着了。
　　一夜无梦。
　　第二天他像往常一样早早的就醒了，来到一个新地方，暂时找不到合适练功的地方，哈利只好盘腿坐在床上开始吐纳。或者是昨晚唱了许久未唱过的大悲咒的原因，他进入状态比平时要快的多，不一会儿就运行了几个周天，神清气爽地收功下床。
　　斯宾塞睡得正香，虽然没有点灯，但哈利的目力还是能看见他把脸埋在枕头中细细地打着酣。
　　还是个孩子呢。哈利微微一笑，把要用的书找齐――课表已经不知何时悄悄出现在桌上了――走进公共休息室。
　　或许是刚离开家有些不安，虽然时间还早，已经有几个新生坐在公共休息室的扶手椅中了――用“中”是因为椅子又大又软，新生们个子都比较小，坐在那儿就好像陷在了椅子中似的小小的一团――级长赖安正陪着他们聊天、下棋。
　　看见哈利进来，赖安抬起头来，微笑道：“哈利，你这么早就起来了，昨天应该很累了才是，怎么也没多睡会儿？”
　　“已经习惯这个时间起来了。”哈利笑着在他身边坐下，“咦，这棋子自己会动的？”
　　“这是巫师棋，你要不要试试？”
　　“我还是先看看规则吧，没下过呢。”
　　于是大家不再说话，专心下棋看棋。两局过后，赖安站起来道：“时间也差不多了，我们该去大厅吃早餐了。你们上午的是黑魔法防御术和魔药课，课本都带了吗？”
　　哈利这才发现公共休息室里已经坐满了人，其中一大部分都在偷看着他，互相窃窃私语。我倒底是救世主还是动物园的猴子啊？哈利在心里苦笑，黑魔法防御课的教室在二楼，仅仅从地窑走到一楼大厅，再从大厅走到二楼，路上就有数十个学生对他指指点点了，更别提在大厅吃早餐的无数和跟他同时上课的赫奇帕奇和拉文克劳的一年级生了。幸好他学佛多年，定力尚可，否则只怕不是飘飘然就是吓得躲在宿舍不敢出门了。
　　教黑魔法防御的老师正是那位奇洛教授，他刚走进教室哈利就闻到一股呛鼻的大蒜味，坐在他旁边的贾斯汀悄声道：“听说这是奇洛教授为了驱走吸血鬼才弄的，因为他在罗马尼亚的时候遇到一个吸血鬼，好不容易才从他手中逃脱的。而那个大围巾，”两人同时看了一眼那条沉重的几乎可以压断脖子的大围巾，“据说是一个非洲王子为了答谢他帮忙摆脱了还魂僵尸送的。”
　　哈利有些奇怪，因为一个月前在破釜酒吧遇到奇洛教授时他还没有围上围巾，也没有这股大蒜味呢，难道这一个月当中出了什么事？
　　奇洛教授结结巴巴地讲了些他在罗马尼亚和非洲历险的经过后就下课了，并没有教他们什么关于黑魔法防御的东西。小鹰们纷纷表示不满，小獾们倒是没有说什么，只是跟着等在门口的一个三年级学生后面赶去地窑上魔药课。
　　早上赖安就警告过了，教魔药学的斯内普教授是全霍格沃茨最可怕的教授，让他们小心再小心，把小獾们吓的腿直哆嗦。本来上了两节课的小獾们已经把这事儿忘的差不多了，带路的学长又旧事重提，说：“下节是魔药课，你们可要做好心理准备，斯内普教授的可怕你们是想像不到的。”他向左右看了看，压低声音继续，“他会突然在你身后出现，抓住你犯的任何一个小错把你骂的体无完肤，然后扣分、关禁闭、劳动服务！哦，我宁愿让他扣二十分都不愿意去他办公室关禁闭，他的劳动服务通常是去鼻涕虫的角，剥三脚蟾蜍的眼膜……”他说一样，小动物们就颤抖一下，几个胆小的女孩已经缩成一团，看起来快要晕倒了。“所在你们一定要慎之又慎啊，千万别犯错，不小心犯了错也千万别被他抓到……当然，就以往的情况来看，这是不可能做到的。”
　　魔药学教室终于到了，学长把他们送到门口就挥挥手离开了，留下小动物们抖抖索索地挤在门口，看着教室里沿墙摆放着的玻璃缸里浸泡的动物标本瑟瑟发抖。
　　“马上就上课了，不想让斯内普教授生气的话我们还是进教室吧。”哈利说着率先走进教室在一个中间的位子上坐下。小动物们没办法，只好跟着走进这间可怕的房间，挑尽量靠后的位置坐下，这让一些最胆小动作最慢的小动物郁闷极了，因为座位有限，到他们时就只剩下一些前排的位子了。
　　
                  第一天（中）
　　大家刚坐好斯内普教授就如旋风般卷了进来，逼人的气势和满身的寒气让小动物们同时打了个寒战。
　　斯内普教授站在讲台边环视一周，见每个人都坐的端端正正后，满意地拿起名册开始点名，点到哈利的名字时停了下来：“哦，是的，”他说，“哈利?波特，这是我们新来的名人啊。”
　　哈利不解地望着斯内普教授，他的眼睛乌黑深邃、冷漠空洞，让人望而生畏。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他说，声音并不大，却让每个人都能清楚地听清他说的话，这让哈利有一瞬间的恍惚，难道斯内普教授也学过内功？他随即反应过来不可能，这时已错过了斯内普教授的话了，“……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　“波特！”斯内普教授突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　哈利的脸有些发红：“对不起，教授，我不知道。”
　　斯内普教授轻蔑地撇了撇嘴：“啧啧――看来名气并不能代表一切。那么波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　啊，这个他知道，以前跟着师兄炼药的时候看到过，哈利松了口气，回答道：“牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，可以解毒，教授。”
　　然后斯内普教授的脸色并没有像哈利想的那想变好，反而更难看了：“说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“没有区别，教授，他们是同一种东西，都叫乌头。”
　　“坐下，上课不专心，赫奇帕奇扣两分，第一个问题没有回答出来，赫奇帕奇扣一分。”斯内普怒气冲冲地说，“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种强效安眠药，叫作一饮生死水。你们还呆着做什么，为什么不把这些都记下来？”
　　魔药课继续，然而斯内普教授并没有放过哈利。他把小动物们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的药水。斯内普拖着长长的斗篷在教室里走来走去，看着他们称干荨麻、粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评。最让人郁闷的是，有些学生其实做的很好，但他一站在身后，手就开始发抖出错……
　　正当他站在一个拉文克劳身看他蒸煮带触角的鼻涕虫时，身边突然传来一阵咝咝声。斯内普反应迅速地转身一个清理一新，然而已经晚了，锅里的药水已泼了出来。
　　“贾斯汀，你一定是没有把锅从火上移开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
　　贾斯汀脸上已经冒出了许多疥疮，又怕又痛，哭了起来。他周围的学生全部都站到了凳子上，免得遭池鱼之殃。
　　“把他送到医疗翼去。”他厉声对与贾斯汀同组的小獾说，然后回头向隔了两个座位的哈利道，“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就能显出你的好吗？赫奇帕奇扣一分。”
　　“对不起，教授。”哈利一脸懊恼地说。
　　本想哈利一反驳就继续扣分的斯内普噎了一下，转身找其他小动物的麻烦去了。
　　一离开教授，罗伯特就不平地道：“哈利，斯内普教授为什么要针对你？这也太不公平了。”
　　哈利摇摇头，他也不清楚斯内普教授眼中的恨意从何而来：“算了，也就找茬扣点分而已，既然学院不重视分数也就随他了。我想先回下宿舍去放书再去吃饭，你要不要一起回去？”
　　“一起吧，反正就在旁边。”罗伯特抱着书与哈利并肩走着，“你昨晚唱校歌用的是什么曲子啊？真好听。”
　　“那个啊，因为我不会唱歌，所以就用了大悲咒的曲。”哈利红着脸抓抓他那乱蓬蓬的黑发。
　　“大悲咒？”
　　“大悲咒是佛教经文中的一篇，讲的是观世音菩萨的慈悲心。”转念一想他不会知道观世音是谁，便解释道，“观世音菩萨是如来佛祖的弟子，如来佛祖在佛教中的地位就跟梅林差不多。”
　　“哦。”罗伯特点点头，“哈利你信的是佛教？”
　　“是的。”哈利想起前世的师傅和师兄师侄们，叹了口气。
　　猫头鹰们通常在吃饭的时间把信和包裹带进来，哈利从来没指望过收到信或包裹，却没想到第一天的午餐时间海德薇就给他带来了一张纸条。
　　“亲爱的哈利：我知道你今天下午没有课，不知能否在午后四时前后过来和我一起喝茶？我很想知道你在赫奇帕奇过得怎么样。请让海德薇给我一个回音。”
　　哈利向旁边的同学借了羽毛笔在字条背面匆匆写道：“好的，我很高兴，下午见。”
　　哈利把海德薇放走后问一旁好奇看着自己的罗伯特：“罗伯特，你愿意和我一起去海格那儿玩吗？他是霍格沃茨的看林人，人很好的。”
　　“好啊，反正没课。”
　　哈利高兴地点点头：“那快点吃，吃完我们去图书馆把作业写完。”
　　罗伯特皱起小脸，魔药学可是有五英寸的作业要写呢，都不知道该从何入手。
　　“别担心，听说图书馆有很多书的，我们查查资料，很容易就写完了的。”哈利拍拍罗伯特的肩膀说。罗伯特是纯血，在家大概没写过论文，而哈利在读小学时就写过不知道多少了，有时甚至还要写两篇完全不同的――第二份当然是达力的。
　　动作迅速地在一整排关于魔药的书架上挑出要用的书，两人开始埋头苦干。
　　“波特，听说你在魔药课上被斯内普教授找茬了？”一个傲慢的腔调在他耳边响起。
　　哈利抬头朝德拉科一笑：“德拉科你来了？说过叫我哈利就好了。你也是来写作业的吗？上午上的什么课，难不难？”
　　作者有话要说：嘿嘿,教授还是为难了哈利,不过其实是谁为难谁真的很难说啊
                  第一天（下）
　　三人人在他们对面坐下来，扎比尼笑道：“哈利，看来斯内普教授的毒舌和冷气对你没什么用啊？”
　　哈利苦着脸道：“你们都是来看我的热闹的吗？”
　　还是潘西厚道，只是一笑便转移话题：“在写魔药课的论文？你下午不是没课吗？”
　　“可是海格请我下午去玩。”哈利本想请他们一起去的，但想起当时德拉科对海格的批评，张了张嘴还是说，“你们上午什么课啊？”
　　斯莱特林的人自然看不上海格，但也没有对比发表什么评论，顺着哈利的话题道：“上了变形术和魔法史。”潘西掩住嘴打了个呵欠，“魔法史上的我困死了，算了，我还是先去睡一觉吧，不行了。”
　　德拉科与扎比尼也受感染一般跟着打起了呵欠，一起回地窑睡午觉去了。
　　哈利好笑地摇摇头，他也听说魔法史的教授的个幽灵，上的课乏味之极，却没想到能这么夸张。
　　写完作业时已经两点半了，两人匆匆收拾了东西回宿舍，然后又赶到城堡后的小屋――他们在吃饭时就找高年级的问过路了――说是小屋，其实有普通房子的两层那么高，孤单地立在禁林边上。
　　刚走到大门边就碰上被双胞胎捉弄的罗恩，看他又气又窘的样子，哈利笑道：“罗恩，我要去海格那儿玩，要不要一起去？”
　　“海格？”
　　“哦，那个守林人。”双胞胎之一用夸张地语气叫道。
　　“你们这些小鬼，学生禁止进入禁林！”另一个立刻接上，逗得哈利三人都笑了起来。
　　“哦，我还没给你们介绍呢。罗伯特，这三位都是韦斯莱，罗恩，乔治和弗雷德，别问我他们谁是谁，恐怕没人能分的清他俩。”众人都笑了起来，“这是我舍友罗伯特?斯宾塞。”
　　哈利敲门时他们听见屋里一阵骚动，然后是海格的声音：“牙牙，往后退，往后退。”
　　紧接着门开了，海格毛茸茸的大脑袋出现在门缝中：“哈利，进来吧。牙牙，往后退。”
　　小木屋只有一个房间，做饭吃饭睡觉都在这儿。天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里有铜壶烧着开水，墙角放着一张大床。
　　“不要客气。”海格说，“嘿，牙牙，不要。”
　　罗恩被牙牙庞大的身子压住，伸长舌头在他脸上舔了起来。宠物像人果然是有些道理的。
　　“这是罗恩，这是罗伯特，我的舍友。”哈利介绍说，一边帮着罗伯特把牙牙拉起来。
　　海格仔细看了看罗恩，说：“韦斯莱家的小鬼？从你那对双胞胎哥哥入学，我就有大半的时间花在把他们赶出禁林上。嗨，罗伯特，很高兴认识你。”海格打着招呼，把开水倒进一只大茶壶里，一边把岩皮饼放进餐盘。“都尝尝，这是我自己做的，味道还不错。”
　　哈利是吃过他做的巧克力蛋糕的，因此毫不犹豫地拿了一块岩皮饼放进嘴里……
　　桌上的点心几个人没再去动，只是随意地跟海格聊着天。海格不停地说着哈利父母在霍格沃茨读书时的事情：“哈利，我一直以为你会进格兰芬多，要知道你父母都是格兰芬多。尤其你父亲，开朗活泼，你长得很像他，却比他沉静多了，或许更像莉莉吧！”
　　哈利眼前一亮：“海格，你知道斯内普教授为什么恨我吗？”
　　海格的神情有些不自然，只是说：“怎么可能呢，他是老师你是学生，他不会把你怎么样的。”
　　哈利正要继续追问，罗恩突然叫道：“古灵阁竟然也有人敢去抢，不要命了吗？”
　　哈利与罗伯特都凑了过去，原来罗恩在茶壶下发现一张小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道。上面提到七月三十一日古灵阁被非法闯入，但妖精们拒不承认古灵阁失窃，因为闯入者的目的金库之前正好被提取一空了。
　　哈利愣了愣，想想还是没说什么。
　　离开海格的小屋后，罗伯特问：“哈利，你是不是知道点什么？”
　　“哈利怎么会知道，连我都没听说过这事，何况哈利还是住在麻瓜的地方。”罗恩嚷嚷。
　　哈利摇摇头：“我去对角巷的那天正是七月三十一号，不过去古灵阁的时间比较早，没有碰上抢劫。”
　　罗恩惊呼起来：“幸好如此，要不然就真是危险了。敢闯进古灵阁抢劫，肯定是个黑巫师，而且还是个疯子。”
　　“不过这也跟我们没什么关系了，啊，晚餐时间快到了，我们还是动作快点吧。”罗伯特摸摸咕咕直叫的肚子说。刚刚在海格那儿灌了一肚子的茶水，岩皮饼？他看到哈利的表情后就没敢动过。
　　毕竟都是孩子，在看到丰盛的晚餐时，之前那点儿疑惑都被抛到了九宵云外。哈利吃着土豆，一边偷眼看教师席上的斯内普教授，他一直没仔细观察过这个严肃的男人。
　　显然，这是一个有着丰富经历和男人，那逼人的气势和眉间的苍桑都能说明这一点。油腻的头发和苍白的皮肤，联想到他对魔药的狂热，哈利不难想象他是怎样成天沉浸在魔药的研制当中的。
　　男人发现了他的注目，恶狠狠的目光夹杂着恨意瞪了过来。哈利在心里轻叹一声，若无其事地扭头与赖安聊天。
　　“赖安学长，我看到有很多人都没来大厅吃晚餐，为什么啊？晚了不是赶不上饭了？”
　　赖安一笑：“赫奇帕奇有很多人厨艺都很不错。”
　　“啊？”
　　“你也知道，厨房就在我们的公共休息室旁边，要下厨是很容易的。”
　　哈利的眼睛亮了起来。虽然吃了十一年，但这些食物他还是不太喜欢，如果可以自己下厨，那他就可以做自己喜欢的斋菜了。
　　“看来哈利的厨艺也不错，不知道有没有这个荣幸尝一尝呢？”
　　“当然可以，下次去做我一定会请赖安学长来品尝的。”
　　作者有话要说：打滚......要评要作者收藏......555555555555群里很多人的作者收藏都是三位数甚至四位数啊,被刺激了.....．
　　
                  飞行课
　　第二天上午是变形课，麦格教授严格、聪明，上她的课可不能随便混过去。刚上课麦格教授就露了一手，把一张课桌变成了一只猪。
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术，”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
　　然后在学了一大堆基础知识后，她给每个学生发了一根火柴，让他们把它变成针。
　　哈利理解前面的理论有些困难，这毕竟与他上一世学的经文，这一世学的数学不一样，只好硬把这些东西背了下来。要做到这一点倒并不太难，要知道他刚学梵语的经文时比这拗口的多。后来实际演练感觉倒还好，试了无数次后终于在下课前把火柴变成了针，赫奇帕奇只有他一个人做到了这一点。麦格教授在给他加分时，哈利确定自己在麦格教授眼里看到了欣慰。
　　后来哈利听高年级的学长说，麦格教授能把自己变成一只花斑猫，那是高级变形术阿尼马格斯，现在魔法部有记录的阿尼马格斯仅仅七位。
　　下午是魔咒课，上课的教授姓弗立维，是个身材极小、五六十岁的男人，上课时他只能站在一摞书上，这才够得着讲桌。上课时他拿出名册点名，念到哈利的名字时尖叫一声不见了。所有人都轰笑起来，把哈利窘得满脸通红。不过他的课还算有意思，只要记下那有些拗口的咒语和手腕动作就没什么问题了。
　　草药学教授由他们院长担任，斯普劳特教授是个有点胖的和蔼可亲的女士。她对于哈利在草药学上的兴趣和天分感到十分惊喜。
　　“波特先生，”她看着享受地被哈利侍候的莹光菌说，“你父母的性格都过于活泼，植物们不喜欢这样，我没想到你会如此受它们的欢迎，我很高兴。”
　　每周还有一节天文学，在周二晚上，哈利对那些星星的认识只限于启明星和北斗七星，其余的听的是云里雾里，作业全靠罗伯特帮忙。天气越来越冷，站在天文塔顶大家都被寒风吹的直哆嗦，哈利因练了内功，倒是比别人好受些。
　　最受大家欢迎的是飞行课。
　　几乎每个人都为飞行课激动着，一些巫师家庭的孩子喜欢跟朋友们吹嘘他们小时候骑着飞行扫帚躲过飞机的惊险，尽管每个人都心知肚明，他们在家或许只骑过玩具扫帚而已。其中包括德拉科、扎比尼和罗恩，几乎每个人都在哈利面前说过至少三遍以上他们是如何躲过一架……机的。
　　而麻瓜家庭出身的则一遍遍问着关于飞行扫帚的一切问题，生怕遗漏了一点就导致他们从扫帚上掉下来。赫敏几乎把整本《魁地奇溯源》背了下来，还特意跑到赫奇帕奇桌前把这本书借给哈利，希望对他能有所帮助。
　　哈利也很期待飞行课。上一世在后山玩耍时就很羡慕那些鸟能自由自在的在天上飞，后来他拼命练功，然而武功再好轻功再棒也不可能让他飞上天的，现在有了这个机会，虽然还要借助那要扫帚，但也算是能让他如愿以偿了，怎能让他不期待呢？
　　到了飞行课的那天下午，天公作美，阴了几天的天气竟然放晴了，万里无云。一干人等早早的就到了门前的场地上，那块草坪平坦翠绿，尽头就是森林，空气新鲜怡人。
　　几十把老旧的飞天扫帚整齐的排放在地上，把手的地方被摸的极为光滑，其中有一些的尾部枝杈横七竖八地戳了出来。尽管如此，看着这些飞天扫帚大家还是跃跃欲试。幸好小鹰们冷静小獾们乖巧，都忍住了没去动那些扫帚。
　　飞行课老师霍琦夫人终于来了，她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰一样锐利。
　　“好了，你们大家还等什么？每个人都站到一把飞天扫帚旁边，快。”等大家都站好后，她站在前面喊道，“伸出右手，放在扫帚把上方，然后说：‘起来！’”
　　“起来！”每个人都喊。
　　哈利的那把扫帚立刻就跳到了他手中，但做到了这一点的没有几个，聪明的拉文克劳们也不例外。或许这跟聪明才智没有关系，他想。
　　然后霍琦夫人给他们示范要如何骑在扫帚上而不掉下来，其实也就是在扫帚上保持平衡了，这点自然难不倒哈利。她在队伍里走来走去，给他们纠正姿势，告诉他们手的握法。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力。”她说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微向前倾，垂直落回地面。听我的口哨……三……二……一！”
　　哈利腿一蹬飞了起来，然后稳稳地停在了空中。
　　霍琦夫人在人群中飞来飞去指点着诀窍，然后让他们自己随意，只是速度不得过快，也不得飞到禁林那边去。
　　哈利升得高高的，慢慢的飞着，感受着微风吹拂的感觉，心中空灵。或者那些鸟儿在空中时就是这种感觉吧？他想，自由、洒脱。只是这扫帚坐着太不舒服了，要有其实工具飞行就更好了。不过现在也凑合了。
　　第二天，赖安带着一个五年级男生来找哈利，说是昨天看见他们的飞行课了，希望哈利能跟着魁地奇球队多练练飞行，二年级时加入球队。
　　原来哈利在天上一时入神，心里想着鸟在空中飞行的动作时身体竟然不自觉的做了几个急停、翻滚等动作，让正好去猫头鹰屋的魁地奇球队队长卢克看见了，他正在四处寻找飞行人才为球队注入新血，见到这种飞行天才哪肯放过？
　　哈利对魁地奇并无兴趣，因此也只是答应考虑一下，决定看看魁地奇比赛后是否会有兴趣再答复他。罗伯特知道后尖叫起来：“你竟然还要考虑？一年级便被邀请入球队是多么荣幸的事情啊……”
　　哈利任由他在耳边唠叨了一个小时，不动如山。
　　作者有话要说：继续打滚要评要作者收藏
                  素斋
　　在忙碌的学习中，很快就到了周末。作业昨晚就全都做完了，哈利便决定去厨房做一桌素菜犒劳一下自己。
　　因答应过赖安让他来品尝，便让罗伯特去请他，想了想，干脆写了纸条把德拉科、扎比尼、潘西和赫敏全都叫来，决定一次多做一些，要吃便吃个痛快。
　　挠了挠水果画上的那个梨，梨怕痒一般地嘻嘻笑了一声，变成了一个门把手。哈利推开门走进厨房，吓了一跳。
　　厨房很大，但吓到他的不是这个，而是里面有上百只长着大的夸张的耳朵和眼睛的小怪物，都围着茶巾忙碌着。小怪物们看见哈利进来，齐齐停下手中的活向他鞠了个躬。
　　哈利手足无措地还了个礼，这下不得了，小怪物们一个个都开始撞墙，一边撞墙一边还哭着尖叫：“哈利?波特先生向我敬礼了，哈利?波特先生真是个好人……”
　　哈利手忙脚乱地伸手去拉身边的那个小怪物：“怎么了……你们别这样……”
　　其中一个小怪物边撞墙撞得砰砰响，一边问：“波特先生想要些什么？”
　　“呃……我想自己做些菜……”
　　撞墙声更响了。
　　“啊，丽丽是个坏精灵，丽丽不能让好心的波特先生满意丽丽的服务……丽丽……”
　　“糖果太坏了，太坏了……”
　　……
　　“停！”哈利不得已使出了狮子吼。他这狮子吼虽才小成，对付这些小怪物却不在话下，顿时齐齐停了下来。“我只是喜欢做菜，不是不喜欢你们的服务，午餐快开始了吧？你们还是忙你们自己的吧。”
　　小怪物们于是继续撞墙：“哈利?波特先生太好了，还怕我们做不完工作……”一边分出几个来帮哈利准备他需要的材料。
　　哈利无可奈何，只好对它们的举动视而不见，反正看它们撞了这么久也没哪个撞破块头皮。
　　幸好有这些小怪物们帮忙，要不然光是准备这一堆材料就够呛的了，一个小时后哈利看着照他的要求切好的菜欣慰地想。
　　“德拉科，你们来了？去那边等着吧，还要一会儿呢。”哈利挥舞着锅铲头也不回的说。
　　德拉科本来看他全神贯注地在炒菜，还让众人不要作声想要吓他一跳的，谁知道反而被他吓了一跳，不禁撅起嘴说：“哈利，你怎么知道我们来了？”
　　哈利给锅加上水盖上盖，走到蒸锅边给里面的菜加上作料，又跑到炒锅前翻炒两下，脚下不自觉地使出轻功在几个锅前来回跑着，一边还不忘回答德拉科的问话：“我听见你们的脚步声了，走路声音先大后小，是想吓我来着吧？”这招他小时候早玩腻了――虽然从来都没有成功过。
　　“嘿嘿。”德拉科不好意思的笑笑，正要说些什么挽回面子的话，又大叫起来：“克拉布，高尔，不许偷……”
　　他话未说完，那偷吃的两人已经嗷地痛叫一声跳了起来，猛甩着的右手手背上各钉着一根细长的鱼刺。
　　哈利转过身，一字一顿地道：“不许偷吃！”
　　众人看着他经常是面带微笑的可爱小脸板了起来，浑身散发出杀气，竟冷不住齐齐打了个寒颤。扎比尼偷偷向德拉科道：“好像斯内普教授……”
　　德拉科心有戚戚焉地点点头，是很像，他几乎以为就是他教父站面他面前了。他看着哈利在几口锅面前走来走去，不由的掐了一把大腿，瞪大了眼睛道：“你们注意到了没有，有时明明看见他在蒸锅前面，可你又会发现他却站在炒锅前，就好像他能在这霍格沃茨瞬移一般。”
　　扎比尼点点头：“不错，真不知道他是怎么做到的。”
　　“那不是瞬移！”正疑惑间，突然有人在后面说，“那是他的移动速度实在太快了造成的错觉。”
　　“赖安学长，你来了？我这儿快好了，你先坐那儿喝杯饮料。”哈利说着把锅里的菜盛到盘中，然后又跑去烤炉边，那盘菜自有小怪物去帮他摆到桌上。
　　德拉科曾在一次宴会上见过赖安，便问：“你怎么知道那不是瞬移？”
　　赖安抽出魔杖施了个延时魔法，几个人顿时觉得周围的家养小精灵们都变成了慢动作，而哈利则轻松的在几个灶台间跑来跑去。
　　“这是一个能让你的视线折视放慢的魔法，用来看速度过快的东西再好不过了。”赖安解释说。
　　十几分钟后哈利终于把所有的菜都搞定了，叫道：“菜都好了，都过来尝尝。”
　　一干人等立刻转移阵地，围到了餐桌旁。
　　“哇！好香。”
　　“太诱人了……”
　　“德拉科，你得负责去向斯内普教授要减肥药。”
　　……
　　“这是炸黄雀、椒盐肘子、脆皮烧鸭、蜜汁双球、红焖鸭、糟猪爪、卷筒素蟹粉、香辣素牛肉、锅巴鱿鱼、荷花出水、茄汁筋条、荷叶肉、脆皮鱼。快尝尝。”哈利热情地招呼着，看看没动静，奇怪地问，“怎么了？不喜欢吗？虽然都是素的，但吃着跟荤的应该没什么区别的。”
　　“什么？这些都是素的？”德拉科正用叉子叉了块肘子到嘴里，闻言大惊，“吃着跟肉没什么区别啊！”
　　众人也忙伸出叉子对准自己看中的菜抢进碗中。
　　哈利笑道：“用真肘子做出肘子的味道算什么厨艺，要用素菜做出肉味来才叫厨艺呢。这道椒盐肘子是用土豆去皮，裹上酵面和鸡蛋炸出来的。”
　　赫敏也尝了尝道：“是有一点点土豆味，可是你不说的话，我决想不到这不是真肘子。”
　　“那这个脆皮烧鸭呢？”潘西问。
　　“那是豆腐衣挂糊后炸成的，你吃的那个是糟猪爪，是用豆腐皮包上各种素馅蒸出来的……”
　　“真是太棒了，又好吃又不怕发胖。”潘西叫道，“我要菜谱。”
　　“没问题。”
　　“可是为什么会有人想到把素菜做出肉味来呢？想吃肉吃就是了，应该不会是为了减肥这么无聊的理由吧？”
　　“这些菜都是素斋。在中国，信佛是不能吃荤的，但有些人去寺里敬佛他们要准备斋饭，天天吃素容易腻……”
　　作者有话要说：今天晚了些,抱歉．
　　菜谱是在网上找的,最后的理由是我瞎编的,大家随便看看就好了．
　　
                  第一次禁闭
　　哈利拿出双筷子，这是他让小怪物准备的。说到小怪物：“那些小怪物是什么呀？我一进来它们就开始撞墙。”
　　“那是家养小精灵，一般在比较古老的贵族家里做一些家务，我家就有一些。它们只要觉得自己没有让主人满意就会自我惩罚，你不用在意。你手里拿着的是什么？”
　　“筷子。”哈利伸手用筷子夹了块烧鸭放进嘴里，嗯，手艺还没有退步，他又夹了个蜜汁丸子。
　　德拉科仔细看了看他手里的筷子，抽出魔杖敲了敲自己的叉子，把它变成了一双有着华丽花纹的铂金筷子。
　　握住……夹……掉了……再夹……又掉了……
　　众人都笑了起来。
　　德拉科把筷子一丢：“笑什么，你们自己可以试试，这哪是吃饭啊？哈利，你不会是在练功吧？”
　　哈利笑着，慢慢地做了个夹的动作给他看，又拾起他的筷子手把手教他手指该如何放。德拉科学的很快，两分钟后就能用筷子夹起食物放进嘴里了。
　　看看用筷子的两人动作迅速灵活优雅地把食物夹进嘴里，自己拿着叉子总是把菜叉碎，又笨拙难看，纷纷果断地把手里的叉子变成筷子，就边布拉克与高尔两人也在德拉科的帮助下用上了筷子。其余人的则各有风格，斯莱特林的几位是一贯的华丽，赖安与罗伯特是朴素，赫敏的则是最标准――与哈利手里的一模一样。
　　众人嘻嘻哈哈抢完菜，心满意足地擦擦嘴：“以后要每天都有这么好吃的东西就好了。”
　　“是啊是啊，跟学校提供的比起来简直就是在受罪啊。”
　　“以后每天都做吧。”
　　“德拉科你得负责向斯内普教授要减肥魔药。”
　　……
　　哈利 ：“最多一个星期做一次，天天做我哪来这么多时间？每天练功上课做作业还忙不过来呢。”
　　他已经决定了便不再理会朋友们的意见，扔下他们直接打开厨房门，下午还有一点时间，他打算去图书馆看一会儿书。
　　刚出门就看见一团黑色飘了过来，说是飘实在是因为那黑袍摆动着打着旋儿就像空中翻滚的枫叶一般。
　　“斯内普教授，下午好。”哈利连忙让到一边。
　　“你刚从厨房出来？”斯内普眯了眯眼睛，“学生不允许随意进入厨房，赫奇帕奇扣五分，今晚来我办公室关禁闭，七点开始。”
　　学生不允许随意进入厨房吗？哈利抬起头张了张嘴，还是忍住了，为什么学长会说大家都可以去厨房自己做饭呢？
　　斯内普教刚离开，那群躲在厨房不敢出来的小家伙们全跑了过来。
　　“别难过，我们赫奇帕奇不重视学院分。”赖安拍拍他的肩膀。
　　“如果你过了宵禁还没回来，我会去找斯普劳特教授去救你的。”这是讲义气的罗伯特。
　　“听说在斯内普教授那儿关禁闭通常是帮他处理魔药药材，你可以乘机学点处理药材的知识。”这是赫敏。
　　“其实斯内普教授只是脸冷了点，不会把你怎么样的。”这是三个斯莱特林，至于克拉布与高尔？他们各拿了块蛋糕在吃着呢。
　　哈利原计划不变，与大家一起去图书馆看了会儿书，一起去大厅吃晚饭。
　　“一路顺风！”损友们咬着小手帕向他挥手。
　　哈利气不过的每人赏了一个暴栗，转身朝地窑走去，剩下几个想躲却躲不了只能呲牙裂嘴揉脑袋的家伙站在原地直跳脚。
　　敲了敲门后，门自动打开了。哈利站在门口向里看，房间里很暗，靠墙的几个架子上摆满了书和一些泡着动物或植物的瓶了。
　　“进来，还要我请你吗？波特。”一个不耐烦的声音说。
　　哈利走进门，这才看见房间里还有一张办公桌，斯内普教授正坐在桌前批改一大叠羊皮纸，那大概是哪个年级的作业。
　　“晚上好，斯内普教授。”
　　斯内普教授喷了下鼻息：“如果你们这群该死的巨怪小鬼都滚出了霍格沃茨或许我会很好。好了，现在去把那盆蟾蜍的浓液挤出来。”
　　“是，教授。”哈利抿抿嘴，什么也没说的走到工作台前戴上旁边一双半透明的手套开始挤浓液。
　　斯内普教授一直皱着眉，时不时在羊皮纸上用力地划上一个P或T。这些小巨怪根本就没有仔细听过课，犯的都是些课本上有他也讲过的常识，真不知道魔法界靠着这些巨怪小鬼将来会不会崩塌。
　　批完一叠，斯内普揉揉眉心抬起头来，看向那个安静地挤着浓汁的小小身影。他长的虽然与那个该死的波特很像，却出乎意外地沉静，没有一点他父亲的嚣张与喧闹，性格甚至可以说的上是内向了。这点连莉莉也不像。
　　每次故意讽刺他找茬扣他的分时，他从来不反驳，只是睁大了那双翠绿的大眼睛看着你，让你反而有些心虚。对，就像现在这样！
　　“斯内普教授，我都挤完了。”
　　斯内普猛地回过神，大步走过去查看他的成果。事情做的很仔细，蟾蜍都没有死，在另一只盆里活蹦乱跳的，浓液则装在一个玻璃瓶中，工作台整理的干干净净。
　　“好了，现在出去。”斯内普怒气冲冲地说。
　　哈利奇怪地看了他一眼，行了个礼，温和地道：“是的，晚安，斯内普教授。”他转身走出魔药学办公室，轻轻地带上了门。
　　斯内普捂着脸倒在沙发上。莉莉！
　　作者有话要说：卡死了卡死了,今天米有二更了
                  海格的三头犬
　　魔法史课最神奇的是，上课五分钟内所有人睡着，下课两秒钟内所有人醒来。
　　赫奇帕奇一年级的魔法史是与格兰芬多一起上的。刚上课没多久，几乎所有人都睡着了的时候，罗恩突然远远的扔了张纸条过来。
　　他竟然没睡着？同样没有睡着的哈利惊讶地打开纸条：“哈利，昨晚我去夜游时发现了一个秘密，下了课等我一下。”
　　哈利挑挑眉看向罗恩，无语地发现他趴在桌上睡的正香。
　　其实哈利对于大家在魔法史课上睡觉是很惊讶的，这门课并不像大家认为的那样无趣，尤其是在有宾斯教授这么一个幽灵上课的情况下。宾斯教授毕竟是活了几百年了，知道许多书上忽略或隐藏了的历史，而这些东西往往就是最重要最能说明事实真像的。
　　刚走出教室，罗恩就冲过来把哈利拉进旁边的一间空教室，哈利只来得及对罗伯特挥挥手让他先回去。
　　“哈利，昨天晚上我和纳威夜游时为了躲避费尔奇，不小心跑到四楼禁区去了。”
　　“夜游？”哈利挑挑眉。
　　罗恩得意地说：“我昨天在飞行课上跟马尔福吵架，约好半夜12点去决斗，纳威是我的助手。”说到这儿他激动起来，“该死的马尔福，狡诈的斯莱特林，决斗竟然不去，害我遇上费尔奇，结果跑到了四楼禁区，差点被三头犬咬死。”
　　“三头犬？四楼养了三只狗吗？”哈利好奇地问。
　　“不是，”罗恩挥挥手，“是一只长了三个脑袋的狗，有房子那么大，牙齿这么长。”他比划着说，“真被它咬到非得咬死不可，难怪那儿要被列为禁区。”
　　校长在学校里养一只这么大的狗做什么？哈利奇怪地想。不过，“罗恩，这太危险了，你别再去那儿了。”
　　“好吧，不过你说那儿会藏着什么东西呢？纳威说他看见那只狗是站在活门板上的。”
　　“会不会就是那次那个半巨人从古灵阁里取出来的东西？”德拉科猜测，一边还不忘拼命抢菜，“你上次不是说抢古灵阁的疯子要的东西可能就是半巨人带你去的那次取的东西吗？”
　　“有可能，这么神神秘秘的，不过会是会什么呢？照你说的那东西并不大，邓不利多教授完全可以把它贴身藏着，没必要弄这种动静大又不安全的方式啊。”扎比尼也不落人后。
　　“吃完饭我们去问问海格，他应该知道。”赫敏手里的筷子上下翻飞，比用了几十年的人还要熟练。
　　禁区里放着什么跟我们有什么关系啊？哈利眨巴着大眼睛，求援地看向赖安学长。
　　赖安摸摸他的脑袋，笑眯眯地说：“只是问问又没有危险，不去那儿就好了。”
　　好吧，反正他也有点好奇。哈利泄气地想着，开始拼命吃菜，抢得众人都不满地大叫起来。
　　“哈利，你这小子太过分了，怎么能用武功抢菜呢？”他们都看不清他手的动作了。
　　幸运的是，哈利的食量不大，十几盘菜每盘只伸了几下筷子就吃的差不多了，虽然抢的快，到后面也只能摸着肚子看着大家吃。
　　不过，“德拉科，你怎么会跟罗恩决斗？而且还没去？我以为贵族都对决斗很讲究呢。”
　　德拉科有些尴尬地笑笑：“那头黄鼬，我不过是拿隆巴顿的记忆球看了一下，就好像拿了他什么心肝宝贝一样，非要跟我决斗……”
　　“他本来是想去的，还早早的就穿好了决斗的衣服坐在沙发上等，谁知道就睡着了，我发现的时候都已经凌晨2点了。”见他吞吞吐吐，扎比尼帮他说。
　　海格给每个人都倒上一杯茶，很是惊讶地看着孩子们，他没想过会有斯莱特林出现在他的小屋里。
　　几个人对视了一眼，斯莱特林们与海格的关系不好，赖安一脸安适的微笑，显然不准备开口，而哈利是不支持来问真相的，于是只有赫敏来做执行人了。
　　“海格，你知道四楼禁区里的那条三头犬吗？”
　　“是啊……你怎么会知道三个头的路威的？”海格放下茶壶问。
　　“它叫路威？”
　　“是啊，它是我的――是从我去年在酒店里认识的一个希腊佬儿手里买的――我把它借给邓不利多去看守――”他闭上了嘴。
　　“看守什么？海格，”哈利的心奇心也上来了，“是你去接我那天在古灵阁取的东西吗？那是什么？”
　　“别管了，”海格说，“这不管你们的事，这件事情很危险，忘记那条大狗，也忘记那件东西，那是邓布利多教授和尼可?勒梅之间的……”
　　“尼可?勒梅？”赫敏叫道，“他是谁？”
　　“名字很熟悉。”一直默不作声的罗伯特突然说。
　　“好了，你们别管这事了。”海格粗暴地说，“天快黑了，你们快回城堡去，不要再管这件事情了，这与你们无关。”
　　“明天我们就去图书馆查查尼克?勒梅是谁。”刚走出小屋赫敏就说，“每个人都去。尤其是你，罗伯特，你既然看见过这个名字，就把你看过的那些书都翻一遍。”
　　作者有话要说：今天还是一章,下午要出去,码不了字了
                  万圣节（上）
　　练功、上课、被魔药学教授找茬、做作业、关禁闭……时间在忙碌中过去，当赖安通知他们明天晚上有万圣节晚会，让他们准备好自己要扮演的角色时，哈利这才发现他到霍格沃茨已经两个月了。这短短的两个月，他已经把霍格沃茨当成少林一样的家，朋友们就和那些师兄、师侄们一样亲，而经常找他麻烦的斯内普教授则像是戒律院总是板着脸其实很关心他的定悟师叔，功课很有趣，就像那些绝技一样好玩。
　　“哈利，明天晚上你想扮什么？”罗伯特问，“我妈妈给我寄了根胡萝卜，吃完后就会长出兔子耳朵和尾巴来。”
　　“从你身体里长出来？”哈利惊讶地问，“我以前看别人过万圣节都是穿戴各种鬼怪的衣服面具，还没见识过巫师的万圣节呢。”
　　“对不起，”罗伯特这才意识到哈利的父母都不在了，“你想扮什么？哈利，我让我妈妈帮你吧？”
　　“不用麻烦你妈妈了，”哈利摆摆手，“我已经想到要怎么打扮了。”
　　罗伯特好奇追问，哈利笑着，就是不肯告诉他。
　　这天晚上哈利仍有禁闭，当他处理完那些硬如钻石的不知名的角时，没有像往常一样立刻离开，而是站在一旁等着斯内普教授做完正在熬的魔药。
　　斯内普小心的把魔药倒时坩埚，抬起头道：“犀角都处理好了？”
　　“是的，都处理好了。”
　　“那你还不出去！”
　　“斯内普教授，我能不能要点生发水？”
　　“生发水？”斯内普用一种恶意的眼神看着哈利的鸟窝头，“我们的救世主想要更多人的追捧？”
　　“不，”哈利不为所动，“是为明晚的晚会做准备，我没有人可以给我寄装扮的东西。”
　　斯内普顿了一下，突然暴怒起来，大步走到柜子旁拿了个水晶瓶扔过去，道：“现在立刻给我滚出去。”
　　哈利敏捷地接住瓶子，感激地道：“谢谢你，斯内普教授。”
　　“出去！”斯内普不耐地拎住他的后领，打开门扔了出去，“还有两分钟宵禁，鉴于你不可能在宵禁前回去，赫奇帕奇扣……”
　　“斯内普教授再见。”话音未落，哈利已不见人影，只留下斯内普张口结舌地看着长长的走廊，考虑下次到时间再直接扣他的分。
　　第二天一早，哈利就闻到一股香甜的烤南瓜的味道。这一天的课几乎没有人在认真听讲，每个人都在谈论着晚上的装扮，互相比较、炫耀。
　　“需要帮忙吗？哈利。”赖安问。
　　“我叫我爸爸帮忙吧？保证华丽。”德拉科说。
　　“如果需要什么东西，我们可以帮你从外面买。”异口同声。
　　哈利心里暖暖的，笑着摇摇头：“不用了，我昨晚向斯内普教授要了一瓶生发水，足够了。”
　　“哇！”众人同时惊呼出声，就连克拉布和高尔也停下了咀嚼看了过来。
　　“怎么了？”哈利被吓的手一抖。
　　“你那是去关禁闭吧？竟能从斯内普教授那儿弄到魔药，就为了万圣节？”德拉科不敢相信地说，“就连我爸爸想要他的魔药都得费些口舌呢。”
　　“听说每个被教授关过禁闭的人出来都觉得难以忍受。”扎比尼说。
　　“斯内普教授人其实还是很好的，”哈利无法理解他们为什么这么怕那个男人。
　　两只小獾、一只小鹰加上众多小蛇同时抖了一下，他们无法想象斯内普教授满脸温和笑容的样子。
　　哈利明白他们的意思：“你们看，斯内普教授对工作很负责，作业批改的也很认真，坩埚爆炸时第一反应是保护学生……”
　　众人陷入深思中。
　　下午的课停了，让大家可以有时间好好地装扮自己。哈利从房间出来时，看见一屋子的动物植物，还有一些神话中的人物，不过那都是麻瓜家庭出生的学生。
　　“哈利，你这扮的是什么？”罗伯特好奇地看着他脸上那只手掌形状的面具。
　　“女丑。”哈利的声音从面具后传来。
　　“女丑？”罗伯特艰难地发着音，“那是什么？”
　　小獾们也好奇地围了过来，看着他的发髻和长长的裙子，这扮的是女人吗？
　　哈利取下面具，众人都被吓的倒退几步，几个女孩子还尖叫起来。那脸上是什么呀？丑陋的疤痕布满整个脸，凹凸不平兼红红紫紫，就像被火烧过一样。
　　“女丑是中国神话里的……尸体。说是一个女子住在高山上，结果有一天十个太阳同时出来，就把她烤死了。别人发现她的尸体的时候，她是以右手捂面伏在地上的。”
　　“十个太阳？”
　　“是的，神话里说，天上有十个太阳，他们轮流出来工作。但有一天，他们一起跑了出来，结果地上的河都干了，庄稼也枯了。有一个叫羿的英雄张弓射下了其中的九个。”
　　“哇，把太阳都射下来了，好厉害。”众人惊叹。
　　“好了，晚餐时间快到了，”赖安微笑着打断想继续追问的好奇小獾们，“你们还不饿吗？吃饱喝足了再请哈利把这个神话故事讲完整吧。”
　　哈利点头答应，把面具戴上后跟大家一起走出公共休息室。
　　作者有话要说：征求封面,自己画的或在网上找的都可以,哪位亲帮帮忙啊
                  万圣节（中）
　　走到与斯莱特林相交的通道时，斯莱特林们也正三两成群地走过来，他们大多是打扮成吸血鬼、堕天使、女王之类好看又优雅的物种。哈利一眼就发现了他的几个朋友，德拉科露着两只小小的尖牙，配上他苍白的皮肤和铂金头发，俨然就是只优雅的血族；潘西则不知道用了什么方法把头发变成了一条条吐着信子的小蛇，显然她扮的是美杜莎；扎比尼则比较另类，缠着头巾穿着白袍吹着笛子，脚边一条眼镜蛇闻声起舞，竟是印度的耍蛇人。
　　“哈利？”听见哈利的声音，他们几个这才认出站在自己面前的这个是哈利，都惊讶不已，“你这扮的是个女人？”
　　“确切的说，是具女尸。”哈利把山海经的那个关于女丑的故事又讲了一遍。
　　“竟然能把太阳射下来，真酷。”两个男孩异口同声地道。
　　“这是什么？好漂亮。”潘西则着迷地看着哈利发髻上的发簪说。
　　“这叫发簪，是中国古代女性的发饰。那时候她们用这些东西很讲究的，除了发簪还有步摇、发钗和珠花等等很多种。”哈利说，“我也只是看她们……只是在书上看到的。”差点就说露嘴了。这些东西是他在山下时看到的，当时他去吃饭的人家穷，长大后为了报答大娘对他的关怀，大娘的儿子娶媳妇时，他还买过一只金钗送给大娘，让她留作聘礼。
　　“克拉布和高尔扮的是什么呀，我怎么没看见他俩？”哈利在人群中搜寻了半天也没看见那两个高大的男孩，有好吃的他俩向来是冲在最前面的。
　　三个人的表情都很奇怪，好像在强忍着什么似的，半晌才说：“他们动作比较慢，还在后面呢。别管他们了，我们赶紧去餐厅吧，晚宴就要开始了。”
　　“好吧。”哈利只好点点头，把疑惑放在了心里。
　　大厅里很热闹，各种动埴物、鬼怪在跑来跑去，上千只蝙蝠在墙壁上天花板上飞来飞去，数百团低矮的乌云飘浮在长桌上方，无数只巨大的南瓜被挖空，雕出大大的笑脸后放上了点着的蜡烛。
　　长桌上突然了无数香喷喷的食物，每个人都大吃起来。哈利摘下面具，开始吃面前的牛排，坐在他对面一个二年级学生尖叫起来，引得每个人都看了过来。然后是此起彼伏的倒抽冷气声和尖叫声，哈利愣了愣，这才想起自己的脸很恐怖，连忙安抚地笑笑：“抱歉……”
　　话没说完，对面那学生就眼一翻晕了过去。
　　旁边的赖安微咳一声道：“咳，哈利，你还是戴上面具或者把脸上的妆弄掉吧，本来就够吓人了，你一笑更恐怖。”
　　可是这妆不是说下就下得了的，戴上面具就吃不了饭了，哈利低着头，为难地看着手里的面具。
　　“哈利，把面具给我吧。”一个带着笑意的声音说。
　　哈利抬起头，一个满脸皱纹的白胡子老头正慈祥地对他笑着，眼睛里满是调皮。
　　“邓不利多教授，很抱歉……”
　　“没关系，你扮的这个人很有趣，可以告诉我是什么吗？”邓不利多说着，抽出魔杖敲了敲哈利手中的面具，“好了，现在戴上它也能吃饭了。”
　　哈利连忙戴上面具，他感觉面具跟他的脸更加贴合了：“谢谢您，邓不利多教授，我扮的是……”
　　哈利第三遍讲女丑的故事的时候，奇洛教授突然一头冲了进来，大围巾歪戴在头上，满脸惊恐地跑到邓不利多跟前，喘着气说：“巨怪……在地下室里……我以为你知道……”他一头栽倒在地板上，昏死了过去。
　　餐厅里顿时乱成一团，邓不利多举起他的魔杖，使它发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家这才安静下来。
　　“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去……哈利，你在做什么？”
　　哈利抬起头，疑惑地道：“教授，我觉得奇洛教授像是被鬼上身了。”
　　邓不利多的眼睛眨了眨，说：“孩子话，就算今天是万圣节也没什么鬼上身的。好了，哈利，快跟级长回宿舍去吧。”
　　好吧。哈利收回因为怀疑而戳着奇洛教授的手指，站起身跟在了赫奇帕奇的队伍后面。
　　刚走到地窑那个与斯莱特林的岔路口，两只队伍都骚动起来，哈利在闻到一股恶臭的同时，人群中响起了数十声尖叫。
　　出什么事了？
　　“一年级新生往后退，高年级的一起用魔咒，大家注意安全。”这是有人用了“声音洪亮”后的命令。
　　哈利一边暗暗郁闷自己长得比同龄人矮，一边仗着个子小身手灵活向队伍前跑去。
　　没走出多远他就看见了引起队伍骚乱的罪魁祸首，那是一只比天花板还高的巨怪，手里拿着根粗大的木棒，浑身灰乎乎的，身上散发出一股可怕的让人窒息的臭味。与它对峙――或者说被它吓的蹲在墙角不敢动弹的是两只小小的巨怪，只比这些学生高大一点点，正抱在一团直发抖。
　　“那是布拉克和高尔。”旁边突然有人对哈利说，他扭头一看，德拉科和扎比尼都站在旁边，紧张地盯着那一大两小三只巨怪。
　　“他们怎么会扮成巨怪？”哈利无法理解地皱皱眉，看着几十个魔法打在巨怪身上，那巨怪晃晃头，好像被苍蝇骚扰的不耐烦，笨拙地转过身看着他们。
　　“糟糕，巨怪对魔法免疫。”队伍里有人说。
　　哈利想了想，手一甩，不知何时从头上拔下来的发簪像闪电一样向巨怪的小脑袋飞了过去。发簪税利无比，如果能射中它的眼睛，以他的手劲肯定就能刺穿它的脑袋。哈利想着，遗憾地看见巨怪正好扬起手中的木棒向他们砸来，飞出的发簪正好被磕飞了，掉在地上发出叮的一声响。
　　眼着着木棒就要砸中站在前面的几个小巫师了，他们惊叫出声，身体却无法动弹。哈利一咬牙，蹂身而上，双指并拢向巨怪的眼睛直插而去。
　　“哈利！”众人都惊呼起来。
　　作者有话要说：纱云亲帮我做了张封面,我很喜欢,谢谢．
　　如果其他亲还有,我当然不嫌多,嘿嘿．
　　
                  万圣节（下）
　　哈利左脚用力一蹬，整个人就借着这一蹬之力向着巨怪窜去，左手向它右肩虚扶以防木棒回护，右手伸的笔直，食指和中指并拢直指巨怪右眼。
　　巨怪眼睛受创，痛叫起来，左手向自己脸上打去，想把这只弄伤自己眼睛的苍蝇拍死。小巫师们都惊声尖叫起来，哈利不慌不忙，左手在它肩上借力，身体向前曲起，足尖用力狠狠地蹬在巨怪的鼻子上，再落地时已离它有四五米远。
　　“哈利，你没事吧？”两位级长站在最前面，连忙伸手扶住他问。
　　“没事。”哈利摇摇头，毫不放松地盯着巨怪的动作。
　　巨怪被蹬的鼻血直流，加上右眼被挖，形象更加恐怖。它痛叫着提起木棒向哈利打过来，一心想把这个弄伤自己的小东西砸成肉饼。
　　哈利如果躲开这一击，受伤的就是身后这群小孩，他暗暗运气，准备硬接这比他大腿还粗的木棒。
　　“除你武器！”一个熟悉的声音在他身后响起，木棒突然从巨怪手里飞出，远远地砸在了它身后的墙壁上，弹了一下落到地上。
　　巨怪似乎反应不过来，傻乎乎地看看右手，又扭头看看地上的木棒，不知道到底发生了什么事。
　　“谢了，哥们。”哈利说着，左手在德拉科肩上一拍，身体顺势而起，左曲右直，向巨怪的小脑袋踢去。
　　“哈利?波特！”一声惊天怒吼把众人吓得直哆嗦，哈利一口气没接上，力道已泄，只好在巨怪头上蹬了一下，借力后一个空翻，落回人群中。
　　巨怪似乎被这一声怒喝给惊回了神，空手向哈利扑了过来。
　　“阿瓦达索命！”一道绿光掠过，巨怪轰然倒地。
　　哈利看向斯内普教授，似乎没注意到对方的怒气一般，笑道：“谢谢你，斯内普教授。”
　　“哦，天啊，你们没事吧？”斯普劳特教授惊呼着，大步走过来查看学生中有没有受伤的。
　　教授对他们的话恍若未闻，大步走过来，怒气冲天地道：“哈利?波特，你以为你是谁？果然是什么救世主吗？有这么多高年级同学在，用得着你一个新生冲上前？你认为别人都不如你吗？还是说……”
　　“哦，西弗勒斯，别这么生气。”邓不利多一直站在他身后，因为教授的怒气，竟然没有人注意到他。“哈利这么做也是为了救同学。哈利，你刚刚用的似乎不是魔法，能告诉我那是什么吗？”
　　“那是武功，教授。”哈利眨巴着大眼睛乖巧地回答，配上他丑绝人寰的面具，周围几个人几乎要吐出来了。
　　“武功？”邓不利多似乎没注意这点，茫然地重复道，那是什么？
　　“啊，难道你用的是中国功夫？”赫奇帕奇中一个麻瓜出身的小巫师叫了起来。
　　“中国功夫？”霍格沃茨里赫奇帕奇是麻瓜出身和混血的巫师最多的地方，因此听到这话惊呼的有数十人之多。
　　而纯血小巫师们则面面相觑，不知道他们说的是什么。
　　“哦，这些都不重要。”邓不利多说，“不管你用的什么方法，你都救了你的同学，还把巨怪打成重伤，赫奇帕奇加10分。马尔福先生，你的缴械咒用的好极了，斯莱特林加10分。”
　　“好了，大家都回各自的公共休息室去吧，你们一定饿坏了，家养小精灵们已经在休息室里准备了丰盛的食物，我想你们会喜欢的。级长们，带他们回去吧。”邓不利多笑着向小巫师们挥挥手，“西弗勒斯，我可以到你办公室坐坐吗？唉，人老了就是容易累了。”
　　斯内普哼了一声，打开办公室的门。当他侧身请邓不利多和斯普劳特进去后准备关门时，一只小手拦住了他。
　　“哈利?波特，救世主不代表可以享受特殊待遇，在大家回到公共休息室后还滞留在外，赫奇帕奇扣两分。现在，立刻回公共休息室去。”
　　“哦，西弗勒斯，别这么生气，或许哈利有什么要紧的事情找你呢。”邓不利多说，“哈利，进来吧，正好给我们讲讲中国功夫。”
　　“好的，教授。”哈利走进办公室，看看桌上丰盛的晚餐说，“我可以去洗掉脸上这些东西吗？教授，现在这样，恐怕你们对着我不会有什么胃口。而且我刚碰过巨怪，”他伸出右手，整只小手都满是干透了的鲜血。
　　“当然可以，哈利，不过动作要快，你恐怕要饿坏了。”
　　哈利打开浴室门之前，停了一下，说：“斯内普教授，你还是先治一下腿伤吧，免的感染。”
　　斯内普僵硬了一下，又想怒吼，邓不利多忙道：“哦，西弗勒斯，你受伤了？”
　　“没什么大不了的。”斯内普面无表情地说，“呆会儿喝点止血药就行了。”
　　斯普劳特不容反抗地撩起他的长袍，看到那鲜血淋漓，血肉模糊的腿，倒吸了口气：“我还是叫波皮来一下吧，你伤的太严重了。”
　　“不用。”斯内普一瘸一拐地走到柜子前拿出两瓶魔药，“有这两瓶魔药就足够了。” 他把其中一瓶撒在伤口上，用绷带严严实实地裹住，另一瓶直接倒进了嘴里，“该死的东西，我不可能在注意他的同时盯住三个脑袋。”
　　哈利从浴室出来时，斯内普已经收拾好伤口坐在了餐桌前。邓不利多笑眯眯地把哈利叫到他身边坐下：“来，哈利，这儿还有一个空位。哈利，你那功夫是跟谁学的，很厉害啊！”
　　“我跟师傅学的。我没有很厉害，”哈利仰头看着邓不利多说，“才学了点皮毛呢。”
　　“师傅？你师傅是谁？中国人都会这么厉害的功夫吗？”
　　“我师傅叫悟性，是少林寺的和尚。中国功夫也分很多种，少林是里面最有名的。”哈利乖乖地回答。
　　“少林的和尚？他怎么会教你功夫的？”
　　“因为我是孤儿啊，如果不是因为来霍格沃茨，我是准备去少林寺当个和尚的。”
　　作者有话要说：封面折腾了我好久,总算搞定了．
　　换了个外国的相册,555555555555我不想崇洋媚外啊~~~~~~~~~`
                  魁地奇比赛
　　进入十一月后，天气就变得非常寒冷了。远处的大山与禁林都被冰雪覆盖，湖面上结着厚厚的冰，又冷又硬。每天早上地面都有霜冻，海格每天都穿着长长的鼹鼠大衣，戴着兔皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　魁地奇赛季开始了。
　　赫奇帕奇的球队队长卢克开始每天都来抓哈利去看他们的训练，美其名曰培养兴趣。刚开始是哈利拼命反抗，但卢克的坚持、赖安的撺掇和罗伯特的唠叨让他拒绝不能，最后只好每天顶着寒风坐在魁地奇球场上看他们训练和比赛。时间一长他跟球队的人就熟了起来，顺带着也跟其他学院的几个球队也混熟了。
　　赫奇帕奇的找球手是四年级的塞德里克，是个高大英俊的男孩，很开朗也很热情。每次看到哈利去看就会拉着他一起下场，把自己的扫帚塞给哈利，让他也飞上几圈过过瘾。
　　格兰芬多的队长伍德是个极热血的人，暴雨天还抓着队员们训练，说是比赛什么天气都有可能遇上，让人不得不黑线一把。不过听说他平时其实是个很温和的人，只是别跟他提到魁地奇。而韦斯莱家的双胞胎则不愧“人形游走球”之称，调皮好动，让人难以招架，但却极招人喜欢。这个队的实力不错，只可惜没有好的找球手，这让他们的成绩落后不少。
　　斯莱特林的球队没有什么特别引人注意的人物，只是他们的队长弗林，平时看着极高贵傲慢的一个人，一进入球场就热血起来，拿德拉科的话说就是像个格兰芬多，不过如果德拉科在说这话时别两眼放光的盯着金色飞贼看的话这话会更有说服力。
　　最让哈利注意的是拉文克劳的找球手秋?张，那是一个很漂亮的华裔女孩，有着一头乌黑的长发。虽然哈利上一世与女性相处得极少，但秋?张身上的中国特质仍让哈利时不时想起上一世，让他忍不住将目光投在她的身上。
　　最后的决赛在赫奇帕奇和斯莱特林之间展开。那天的天气晴朗而寒冷，不过到了十一点比赛开始时暖和了不少，让你坐在看台上时不会觉得那么难受。
　　赫奇帕奇的看台与斯莱特林是紧挨着的，哈利拉着罗伯特与德拉科他们一起坐在了交界处的最高层，赫敏也坐了过来，手里捧着个装着蓝色火焰的果酱罐。
　　双方队员们入场了，所有人都欢呼起来，声音震耳欲聋。
　　霍琦夫人的口哨响了，十五把飞天扫帚都飞了起来，高高地升上天空。比赛开始了。
　　可能是比赛与格兰芬多没关系，乔丹?李的解说还算客观，当然，这只是比较而言，在提到斯莱特林时他还是免不了一副贬低的口气。
　　“鬼飞球被赫奇帕奇的追球手抢到了……漂亮，这是一个漂亮的进球……哦，太棒了，斯莱特林的德里安?普塞被一只游走球打中了，对不起，教授……另一只游走球被击飞了，力气真大，这只游走球竟朝场外飞去了，哦，老天……”乔丹惊叫起来，引得所有人的目光都跟着那只游走球移向看台。
　　事情发生时哈利正扭头跟隔了两个人的潘西说话，罗伯特突然拉拉他的袖子说：“哈利，那个游走球是不是往我们这边飞过来的？”
　　哈利扭头一看，连忙一手一个把德拉科和罗伯特都推开，这时游走球已到眼前，后面就是高墙，哈利无处可躲，只得一侧身，右手一拉一带，用上四两拨千斤的手法将游走球带往头顶。
　　“轰”的一声，游走球狠狠地砸在墙上，砸出一个圆形大坑。哈利刚松了口气就听见脑后风响，然后是朋友们的惊呼声，他连忙一个前空翻直接落到了最下层的草地上，游走球在他脑后飞过，带起几根黑发。
　　他还未站稳，游走球又到了，狼狈地在草地上打了个滚。这时比赛几乎停了下来，所有人都目瞪口呆地看着游走球一次次袭击哈利。
　　有人叫道：“哈利，接住，用扫帚！”
　　哈利再次一个翻滚躲过球后一把抓住不知哪个扔过来的飞天扫帚，跨上后以一个接近90度的姿势窜向天空并顺利躲过游走球的再次袭击。
　　“快，快到教师席去，游走球交给我们来对付。”几个刚刚还互相敌对的击球手联合起来，紧跟在哈利身后轮流把追着他的游走球击飞。
　　哈利全速向前飞行，在他身后，击球手们一次又一次地把游走球击飞。他远远地看见邓不利多和斯内普教授都站起来抽出了魔杖，然后是斯普劳特教授焦急的脸。
　　“小心，哈利！”身后有人惊叫。
　　眼前突然金光一闪，哈利反射性地伸手抓住，然后向后一甩。
　　所有人都松了一口气。
　　他安全了。
　　然而，大家都放松的过早了。游走球刚被金色飞贼打爆，哈利身下那根飞天扫帚就突然疯狂地扭动起来，引起所有人的惊呼。它时而翻腾打滚，时而左右晃动，哈利右手用力抓稳扫帚，一边伏身尽力把扫帚往下压得飞向地面。
　　十米……九米……八米……七米……就是现在。哈利手在扫帚上一拍，身体借力而起，几个空翻后落向地面。
　　所有人都惊叫起来。邓不利多终于赶到，一挥魔杖把哈利飘浮了起来，而弗立维教授则把接近地面的空气压缩，让哈利离落点尽量近一些。
　　他们没想到的是，飘浮利用的也是空气，两个魔咒产生冲突，飘浮咒没有成功，哈利原本算好的落点也变了。
　　他重重地落在了那团变得跟地面一样硬的空气上。
　　“哦，天啊。”目睹这一情况的人都再次惊叫起来。
　　邓不利多再次使用飘浮咒把哈利托起来，送往医疗翼。
　　哈利强忍疼痛看着庞弗雷夫人用魔咒检查过他全身，然后对邓不利多叫道：“我早说过应该取消魁地奇比赛，看看这孩子，不过是去看球，右腿小腿骨折，右手手肘部分粉碎性骨折，大量擦伤。他不过是去看球。”
　　她怒气冲冲地拿过一杯魔药递给哈利：“亲爱的，把它喝了，睡一觉就好了。”
　　作者有话要说：要评要收藏哈,打滚.....．
　　
                  圣诞节（上）
　　庞弗雷夫人的魔药的味道实在是不敢恭维，但那效果也确实极好。睡了一觉起来的哈利很惊讶地发现，自己身上已经没有半点不适的情况，就好像昨天那场混乱只是一场梦一般。
　　与庞弗雷夫人打过招呼后，哈利走出医疗翼，惊讶地发现罗伯特和德拉科、扎比尼都等在门口。看见他出来，都露出松了口气的模样，问：“哈利，你伤的怎么样了？昨天我们要进去看你，可庞弗雷夫人不让，说你喝过药睡着了。”
　　“我没事了，庞弗雷夫人的药很有用。”哈利笑道，“我饿坏了，你们吃过早餐没？”
　　“还没有呢，不过潘西说她会给我们带吃的。”
　　“可是我想喝点粥，庞弗雷夫人的药太可怕了，我得好好安慰一下我受伤的味觉才行。”哈利皱起小脸说，“今天是周末，我们一起去厨房吧，顺便叫上潘西，你们想喝什么粥？”
　　想到哈利做的美味，几个人都开始猛咽口水。
　　“粥也分很多种吗？我只吃过麦片粥、水果粥和南瓜粥。”
　　“很多呢，素的就有杏仁糯米粥、葱豉粥、菜粥、萝卜粥、银杏粥、柑橘粥、荷叶粥、栗子粥、梨子粥、红枣粥、山药粥……荤的也很多种，不过我没做过。”
　　边数着，一路吞着口水，他们很快就到了一楼。哈利先去厨房准备，德拉科也跟在后面，准备看看厨房有些什么材料可以让他点菜的。扎比尼则去大厅叫潘西、布拉克、高尔和赫敏，有好吃的也不能忘了朋友不是？
　　哈利一直担心厨房里没有大米，幸好还有一些。他看了看材料，准备做红枣粥和银杏粥。红枣粥益气补血，能治疗病后身虚、气血两亏、贫血等，对美容护肤也有好处，最适合女孩子喝；而银杏粥益元气、补五脏、抗衰老，有健体的功效。
　　把银杏仁烫去内皮，红枣洗净后，哈利遍寻不着沙锅，只好找两只铁锅变成沙锅凑合着用。把它们加上大米，放上水后分别架在小火上煮着，哈利找了些白萝卜和黄瓜切丝，放醋和盐腌着，一会儿拿来下粥是最好不过的了。
　　他把剩下的杏仁放些椒盐用大火一炒，用小碟盛了放在桌上，又把剩下的红枣也洗了另用一个盘装着。等粥煮好也要好一会儿呢，吃着零食等是最好的了。
　　这时其他人也都进来了，哈利连忙招呼大家坐下，家养小精灵们已经殷勤地摆了些糕点和饮料上来。
　　“哈利，你没事了吧？”赫敏问，潘西和两个大个子也关心地看着他。
　　“没事了，庞弗雷夫人的魔药很有效，就是味道不怎么样。”哈利扔了颗杏仁到嘴里，光是想想就觉得口里难受得很，“你们两个女孩子多吃点红枣，这是益气补血的东西，还美容。”
　　一听说这东西美容，两个女孩都大吃起来。赫敏向来不注重仪表，但女孩的本性还是让她决定以后多吃红枣，潘西就更加囔囔着以后要让家里多寄些过来当零食。
　　几个人边吃点心一边聊天，不一会儿沙锅里就开始冒出香气，让几个本来就饥肠辘辘的肚子更加咕咕叫了起来。
　　哈利起身去给锅里加上冰糖，德拉科突然问：“哈利，你圣诞节会回去吗？”
　　哈利愣了愣，摇了摇头：“不回去了，就在霍格沃茨也挺好。”
　　他把两种粥品出锅，香甜的味道正是小孩子们喜欢的，众人一拥而上，一人一碗很快就把它们瓜分完了。
　　“真是好吃。”潘西含糊不清地说，“哈利，回头把你会的粥品的食谱都写一份吧，我要拿回家让我家的家养小精灵学着做，对了，素菜的食谱也要。”
　　“我也要！”德拉科忙叫道。
　　“我们也是！”
　　圣诞节很快就要到了，斯普劳特教授过来登记留校过节的学生名单的时候，哈利立刻就在上面签了名。
　　罗伯特也留了下来，他父母去度第N次蜜月了，他便干脆留下来与哈利做伴。
　　“你们两个留下来也不许光顾着玩儿，”赫敏说，“正好乘有空多去图书馆，尼可?勒梅我们还没查到是谁呢。”
　　她还记得这回事。哈利有些无奈地点点头，一转身就看见一棵巨大的冷杉树正挡在走廊上，树底下伸出两只大脚。他笑道：“海格，需要帮忙吗？”
　　海格从树后面伸出他毛发蓬乱的大脑袋说：“不用，我能行，谢谢你，哈利。你们跟我一起去餐厅看看吧，真是漂亮极了。”
　　于是哈利、罗伯特和赫敏一起跟着海格来到礼堂，麦格教授和弗立维教授都在那里忙着布置圣诞节的装饰品。
　　礼堂显得美丽壮观。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里放着整整十二棵高大的圣诞树，一些上面挂着亮晶晶的小冰柱，那是用施过魔法使它们不融化的，另一些则闪烁着几百只蜡烛，真是漂亮极了。
　　弗立维教授正用他的魔杖喷出一串串金色的泡泡，把它们挂在了海格刚搬来的那棵树上。
　　“真是漂亮。”哈利说，他想起少林后山的那片梅林，每到冬天下雪时，白雪与红梅相映成趣，美不胜收，“教授，过圣诞要下雪才有意思呢，圣诞树上弄上雪花才好看。”
　　“你说的对，哈利。”弗立维教授立刻明白他的意思，一挥魔杖，大厅里立刻飘起了雪花，圣诞树上也都覆盖上一层薄薄的雪。
　　进入大厅的小巫师们都赞叹不已，哈利伸出手接住一片雪花，仿佛又回到了那年冬天。那时他才8岁，站在那片梅林中，玩雪把自己玩的一身湿淋淋的，回去就感冒了，师傅抱着他睡了几天，病好后就再不许他去雪地里了。
　　“哈利，哈利！”哈利回过神，赫敏一脸担忧地看着他，“哈利，你没事吧？”
　　“没事。”哈利看看四周，午餐时间已经到了，“快去坐好吧，要开饭了。”
　　对，我现在是哈利，不是晴空了。
　　作者有话要说：继续要留言,要作者收藏
                  圣诞节（中）
　　放假后，整个城堡就空荡荡的了，赫奇帕奇只剩下哈利和罗伯特。格兰芬多好一点，韦斯莱家四兄弟都留在了学校，因为韦斯莱夫妇要去罗马尼亚看望他们的哥哥查理，此外还有几个哈利不认识的拉文克劳和斯莱特林的学生。
　　整个公共休息室都随便他们使用了，哈利喜欢坐在壁炉前的扶手椅上看书、写作业。他们还把一些土豆、蘑菇之类的放到火上烤着吃，香得不得了。
　　罗伯特还教哈利下巫师棋，哈利则教罗伯特下围棋。不过巫师棋的棋子是活的，这让人感觉比围棋更像是在指挥军队作战。哈利的水平并不高，下棋时棋子们都喜欢对他指手划脚，根本不信任他。
　　下大雪的那天，哈利在城堡堆了个比自己还要高的雪人，并给它戴上围巾，找片树叶变成一顶草帽给它戴上。
　　正欣赏着自己的杰作，脑后突然风声响起，哈利怕躲开会砸坏雪人，伸手接住雪球，身后是惊讶地张大了嘴的韦斯莱家三兄弟――柏西不在。
　　“真是太厉害了。”双胞胎之一说。
　　“难怪那天能用金色飞贼打爆游走球。”双胞胎另一个立刻接道。
　　“这就是中国功夫么？”
　　“让我们看看你能接几个吧！”
　　魔杖一挥，雪球铺天盖地飞了过来。
　　如果不是当年与唐傲玩的好，学了几手接暗器的手法，还真没办法呢。哈利想着，瞬间就脱下长袍，把它甩得呼呼直响。当他停下来时，众人目瞪口呆地发现，所有的雪球都一个不漏地被接了下来。
　　“真是太神奇了。”
　　“我也来试试。”
　　长袍这种软绵绵的东西，如果是束布成棍还好，把它铺开还想舞得虎虎生威就不是什么容易的事了。韦斯莱三兄弟折腾得几乎要感冒了还是不能把它甩起来，最后在庞弗雪夫人的喝骂下争着眉喝了瓶感冒魔药后宣布放弃。
　　很快就到了圣诞节，哈利在一个月前就在湖边上找到一块安静的地方练功，那儿背对着城堡，种着几棵高大的松树，城堡里没有人看得到那儿。练完功回到宿舍时，哈利惊讶地发现罗伯特已经蹲在地上开始拆他的礼物了。
　　“圣诞快乐！”他抬起头笑道，“快来拆礼物吧，我都拆了好几件了。”
　　“圣诞快乐！除了你们几个，恐怕没有别人会寄礼物给我了。”哈利说。
　　他拿起最顶上的那个纸包，它被厚厚的牛皮纸包着，上面写着“海格致哈利”。里面是一只手工制作的很粗糙的笛子，显然是海格自己动手做出来的。哈利把它凑到嘴边吹了一小段曲子，音色还行。
　　第二个纸包是德思礼一家寄来的，里面是达力送给他的一个遥控小汽车，可惜霍格沃茨不能使用任何电器。里面还有一枚五十便士的硬币，这显然是威农姨父和佩妮姨妈的礼物了。
　　第三个拿起来的是罗伯特送的一包巧克力糖。“这是我请妈妈做的，味道还不错。”罗伯特说。
　　哈利拿了一块放进嘴里，觉得味道相当好。
　　赫敏送的也是巧克力――一大盒马蹄形无糖巧克力。
　　然后是德拉科的一个极为精制名贵的怀表，扎比尼的一件休闲长袍，潘西的也是长袍，布拉克和高尔的都是蛋糕。
　　赖安送的是一本关于草药方面的书，哈利非常喜欢。
　　还有最后一个纸包，哈利把它拿起来摸了摸，很轻，很软。他把纸包拆开，一种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。
　　“梅林啊，这是隐形衣。”罗伯特倒抽了口冷气说。
　　“什么？”
　　“隐形衣。我在对角巷也看到过，但它们都比不上它，这件一看就不是那种只能用一次或几次的劣质品能比的，相当的稀罕、十分的宝贵。”
　　哈利站起来把隐形衣披在身上，罗伯特叫了起来：“果然，你看你的身体消失了。”
　　哈利快步走到镜子前，果然，镜子里只有他的脑袋悬在空中，身体完全不见了。这感觉真是惊悚极了。
　　“这儿有一张纸条。”罗伯特说，“它是从隐形衣里面掉出来的。”
　　哈利扔掉隐形衣，接过那张纸条。它是由一种细长、圈圈套着圈圈的字体写成的：你父亲死前留下这件东西给我。
　　现在应该归还给你。
　　好好使用。
　　衷心祝你圣诞快乐！
　　“这到底是谁送来的？”哈利莫名其妙地瞪着纸条。
　　罗伯特则对着隐身形直流口水，哈利好笑地道：“你要喜欢我可以借给你穿的。”
　　“太棒了。”罗伯特说，“我要穿着它去夜游。”
　　哈利无语。
　　好吧，隐形衣的确是夜游的最好工具了，不过他没有兴趣。
　　这天的圣诞宴会非常热闹，无数的烤火鸡和烤肉和其它美味霍满了餐桌。旁边是大堆大堆的巫师彩包爆竹，这些爆竹的奇妙之处在于，你拉响它之后，一股蓝色的烟雾会把你吞末，同时里面会炸出帽子、闪光汽球、巫师棋和活蹦乱跳的小白鼠之类的玩意儿来。哈利就看见邓不利多强拉着斯内普拉响了一只爆竹，出现的一顶装点着鲜花的女帽让斯内普的脸色变黑，最后邓不利多拉过去戴在了自己头上。
　　哈利离开餐桌时，手里抱着一大堆小玩意儿，其中包括一套崭新的巫师棋，不过后来他用这套巫师棋和罗伯特玩时，输得比以前还惨。
　　当天晚上，罗伯特确定哈利不想夜游后，兴致勃勃地穿上隐形衣出去了。哈利坐在扶手椅上，好笑地听见门洞的画像嘟噜着说：“这谁呀，开了门却不出去。”
　　两个小时后，罗伯特回来了，兴奋地推醒哈利，神秘地对他道：“你一定猜不出我看到了什么。”
　　“你看见什么了？”难道晚上的霍格沃次会比白天多些什么？
　　作者有话要说：剧情果然是强大而不可抗拒的
                  圣诞节（下）
　　“我找到一面可以显示未来的镜子。”罗伯特兴奋地说。
　　“显示未来？“哈利不解。
　　“是的，我在镜子里看见自己穿着赫奇帕奇的魁地奇球队队服，正在指挥队员进行训练。哈利，我以后会成为球队的队长。”
　　“能看到未来啊……”哈利沉吟着，他也很好奇自己的未来是什么样的。已经换了个身体，也已经过了这么多年，他早已对回去原来的世界不抱任何希望了，但……心底还是有一丝不甘啊。“走吧，带我去看看。”
　　两人一起披着那件隐形衣走出赫奇帕奇的公共休息室。两个男孩还很小，隐形衣足够把他们完全盖住而不露出一点痕迹。当他们碰上皮皮鬼时，它并没有看见他们。罗伯特擦了把冷汗，悄声道：“好险，我听说格兰芬多有几个学生夜游时被皮皮鬼碰上，当场就大叫起来，结果被巡夜的教授抓住了。”
　　不过后来他们没有再遇见其他人了。
　　他们静静地在城堡里转了半个小时后，罗伯特终于找到了那个放着镜子的空教室。
　　“看，就是这里，啊，他们还在训练呢。”罗伯特一脸骄傲地站在镜子前，“快看，我穿着球服的样子还不错吧。”
　　“我什么也看不见啊。”
　　“看呀，十来个人呢，都骑着飞天扫帚……”
　　“可是我只能看见你。”
　　“唉，站过来看，站我这个位置。”罗伯特让到一边把哈利拉过来。
　　哈利愣住了。
　　“师傅……师兄……”忍了十一年的眼泪终于流了下来，“我好想你们。”
　　罗伯特惊讶地张大嘴：“哈利，你怎么了？”
　　哈利没有理会他，只是慢慢在镜子前跪了下来，说：“师傅，我现在过的很好，你不要担心。我不在跟前，你一定要注意身体，年纪大了，就不要总跑去云游了，省得师兄他们总为你担心……”
　　罗伯特莫名其妙地看着哈利泪流满面地自言自语，又是担心又是好奇，难道他的未来不是很幸福？
　　“哈利，”他小心翼翼地叫道，“哈利，你还好吗？”
　　哈利被他的声音惊醒，擦擦眼泪对着镜子轻声道：“师傅，你放心，我会好好的。我先回去了，明天再来看你。”
　　“哈利。”罗伯特担心地看着他，递过去一条手帕。
　　哈利接过手帕擦了擦脸，低声说：“谢谢你，罗伯特，谢谢你带我来这儿。时间不早了，我们回去吧。”
　　罗伯特张了张嘴，最后还是没说什么，两人披上隐形衣沉默地回到了宿舍。
　　第二天早晨，罗伯特起床时没有看见哈利，吓了一跳，跑到公共休息室才松了口气，他看见哈利呆呆地坐在扶手椅上，眼睛红肿，精神萎靡不振，便问：“想下巫师棋吗？”
　　“不想。”
　　“那我们出去飞一圈？”
　　“不去。”
　　“哈利……你还好吗？”
　　哈利摇摇头：“我想再去那儿看看。”
　　“哈利，”罗伯特担忧地道，“你还是别去了吧，我总觉得那镜子有古怪。”
　　但罗伯特拦不住他，哈利连饭也没吃，转身就跑出了公共休息室。白天不用担心被抓，他一路飞奔，最后一屁股坐在了镜子前。
　　“师傅，我来看你来了。”
　　“哈利，你又来了？”一个苍老的声音在他身后响起。
　　哈利跳了起来，回头的速度把站在他身后的邓不利多吓了一跳。
　　“我……我没有看见你，教授。”
　　“没关系，你的注意力全放在镜子上了吧，我想你已经发现了厄里斯魔镜的乐趣了。”
　　“它叫厄里斯魔镜？”
　　“是的，可是你有没有想过，厄里斯魔镜到底使我们大家得到了什么？你看见你师傅，我想他是教你功夫的那位师傅吧。而斯宾塞看见他成为了魁地奇队长……”
　　哈利想了想：“它……是让我们看到我们想要的东西吗？”
　　“也对，也不对，它使我们看到的只是我们内心深处最迫切最强烈的渴望……然而它既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情，所以……哈利，镜子明天会被搬到别的地方去，请你不要再去找它了。如果你哪天在别的地方碰巧看见它，你要有心理准备。好了，我能闻见午餐的香味了，为什么不去餐厅吃些好吃的呢。”
　　哈利慢慢走回公共休息室，罗伯特一看见他便笑道：“哈利，我给你带了些吃的回来。”
　　“谢谢你，罗伯特，不过我不想吃，你自己玩会儿吧，我想念会儿经。”哈利用变形术把两本书变成蒲团和木鱼，盘腿坐下后一手念珠一手木鱼，开始念起“般若波罗密多心经”。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空……”
　　喃喃的念经声和空灵的木鱼声让罗伯特的神情由惊诧转为平静，当哈利念完几遍，心情平复时，他发现罗伯特已经在扶手椅上睡着了。
　　“罗伯特，醒醒，罗伯特。”他推了推罗伯特，“到吃午餐的时间了，快醒醒。”
　　罗伯特睡眼惺忪地看看哈利，完全清醒过来：“哈利，你没事了？”
　　“没事了，让你担心了，对不起。”哈利有些羞愧，他明明知道镜子里的情形是假的，却还是忍不住沉迷了进去，还差点产生心魔。回头就抄“般若波罗密多心经”一百遍，免得多年不修行，一点状况就着相了。
　　既然决定不再去看那面镜子，隐形衣便一直叠得好好的放在箱子里，全身心地投入在魔法和经文中。每天起来就是练功，然后学习，每餐之前和晚上入睡之前都要念几篇经，一般是“般若波罗密多心经”，但也有时念“金刚经”或“法华经”。
　　罗伯特从一开始的惊诧，到后来的好奇追问，再到后来的习惯，期间不过花了两天的时间。现在他觉得在念经声中入睡是一件很美妙的事情，因为那让他的睡眠质量非常的好。
　　作者有话要说：啊,我也想看看厄里斯魔镜．
　　
                  魔法石
　　圣诞假期很快就结束了，赫敏回来后第一句话就是问有没有查到尼可?勒梅是谁。当然没有，于是赫敏怒了：“你们这么久都做什么了？”
　　于是罗伯特告诉她关于那面神奇的镜子，当他说到他在镜子里看到自己当上了魁地奇队长时，一个华丽的声音在身后响起。
　　“那是厄里斯魔镜吧？没想到它竟然会在霍格沃茨。”
　　“德拉科，你回来了？咦，怎么就你一个人，他们几个呢？”
　　德拉科翻了个很不华丽的白眼：“他们还在跟他们的行李奋斗呢，据说带了不少吃的来。不过，”他说，“厄里斯魔镜能让人沉湎于虚幻中，甚至还有人为此疯狂，邓不利多到底在想什么，怎么会把这么危险的东西放在学校里面？”
　　是了，如果不是邓不利多及时提醒，然后开始念经修行，自己就算不疯狂只怕也会变得很颓废了吧。哈利暗自心惊。
　　“哈利，好久没吃你做的菜了，今天去厨房吧，就当给我们接风。”
　　接风……这是什么烂借口。
　　“哈利，去做些好吃的吧，我想吃你做的菜。”潘西一看见哈利，眼睛就亮了起来，“我家那些小精灵做的根本就没你做的好吃。”
　　“是啊，我放假在家里别的还好，就是想着你的菜了，以后每天都做一两个配着吃吧？”扎比尼不顾形象地凑过来，两只眼睛水汪汪的，让哈利有看见小狗的错觉。
　　罗伯特也凑了过来：“哈利，我也想吃了，都一个月没吃过了。”
　　“不可能！”其他人都叫了起来，“你不是跟哈利一起呆在霍格沃茨吗？”
　　罗伯特看了哈利一眼，张了张嘴还是没说什么。哈利笑笑，抱歉地说：“罗伯特，我这些天心情不好，给你添麻烦了。”
　　罗伯特摇摇头：“没什么，我们是朋友嘛。而且是我带你去镜子那儿的，你不怪我就好了。”
　　“怎么会怪你呢，我还要谢谢你让我再次见到了师傅呢。”哈利已经想开了，笑道，“走吧，我去做些好吃的，为了表示感谢，罗伯特，你可以点菜。”
　　“耶！”罗伯特立刻把担忧与疑惑扔到了脑后，高兴地跳了起来。
　　“不公平，”扎比尼叫道，“我也要点菜。”
　　哈利斜睨了他一眼，说：“不行！”
　　几个想要点菜的人纷纷噤若寒蝉，罗伯特偷笑。
　　“哈利，我想吃上次的锅巴鱿鱼和炸黄雀。”
　　“好，我给你做。”
　　“还有椒盐肘子。”
　　“行，没问题。”
　　“还有……还有荷叶肉……啊，不带这样的。”嚣张的罗伯特被众人痛扁。
　　他们吃饱喝足后，众人开始审问哈利饭前念念有词的念的是什么，当时他们都忙着抢菜了，没空理睬他。
　　哈利给他们细细地讲解了一通心经的精髓，遗憾的是，他们都不是有佛性的人，听得云里雾里的，克拉布与高尔干脆从口袋里掏出巧克力蛙吃了起来。
　　“啊，我想起来了！”罗伯特猛地跳了起来，把沉浸在佛法中的哈利吓了一跳。
　　“怎么了，一惊一诧的？”
　　“尼克?勒梅，我想起来我是在哪儿看见尼克?勒梅这个名字的了。”
　　赫敏也跳了起来：“在哪儿？”
　　“巧克力蛙，在巧克力蛙的卡片上。”
　　“是了。”赫敏恍然大悟，从克拉布手中拿过那张巫师卡，“是在邓不利多的巫师卡上提到过他：‘邓不利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼克?勒梅在炼金方面卓有成效！’ 尼克?勒梅，快，我们去图书馆。”她转身就往外跑，众人也连忙跟了上去，“难怪我在近代史里找不到他。”
　　赫敏一进入图书馆就直接跑到某个图架旁，从上面抽出一本巨大的旧书，飞快地翻动书页：“这是我上次借回去看过的，但我竟然忘了他了……你们看这里。”她读了出来，“古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼克?勒梅先生。他去看庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于德文郡。”
　　“那条大狗一定是在看守尼克?勒梅的魔法石。”哈利与德拉科、扎比尼一起叫了起来。
　　“这就是传说中的点石成金吗？而且还兼长生不老药的功能，”哈利若有所思，“难怪先是藏在第二安全的古灵阁，然后又转到最安全的霍格沃茨来。”只是这儿这么多孩子，邓不利多教授就没想过他们的安全吗？
　　潘西突然说：“魔法石应该在古灵阁放了很长时间了吧，为什么突然要转移到霍格沃茨来？”
　　众人对视一眼：“因为古灵阁不安全了。”
　　那么闯进古灵阁的人就是为了魔法石了，可是究竟是什么人这么大胆？古灵阁可是有巨龙在看守的。还是说他实在急需这东西，不得不冒险？
　　哈利有些犹豫地说：“我记得海格每次提到伏地魔……”众人抗议地叫了起来，“对不起，海格每次提到神秘人，都说他是被打退了，失踪了，却从没说过他死了，这是邓不利多的说法……”
　　“你是说他……想要得到魔法石的人就是他？”赫敏不由自主地压低了声音，“神秘人想要得到魔法石？”
　　“是的，我想即使他没死恐怕也不会好到哪能儿去了，不然无法解释这十来年的销声匿迹……”他停了一会儿，说，“你们还记得吗？万圣节那天奇洛教授晕倒在我前面，我的额头又有点痛了，不是很明显，但我发现，每次额头痛都是他背对着我的时候。”
　　“你的意思是……”小巫师们又是激动又是害怕。
　　“是的，恐怕奇洛被鬼上身了。”
　　作者有话要说：终于发现了,好累啊．
　　多多的留言吧,好冷清啊T_T
                  挪威脊背龙（上）
　　经过哈利解释了一通什么叫鬼上身以后，小巫师们纷摇头，虽然奇洛看上去又胆小又懦弱，围着个可笑的围巾还满身蒜味，脸色也越来越苍白、消瘦，但怎么也看不出他被鬼上身的样子。
　　虽然这样说，他们还是常常不由自主地注意着奇洛，每次经过三楼走廊还会停下脚步侧耳听听路威是不是还在里面低声咆哮。
　　赫敏自从发现离开考试只剩十周后就开始制定复习计划，每天泡在图书馆里看书，还把朋友们也一起拉过去。不过他们在图书馆的时间本也就长，也就无所谓了，哈利枯坐都能忍受，也没什么好为难的，罗伯特本来就担心考试成绩，现在有个人帮他制定复习计划，提供复习资料自然是乐不可支，最难受的是克拉布和高尔。
　　这天他们照常看书时，罗伯特突然叫道：“海格，你到图书馆来做什么？”
　　“随便看看。”他说，一边偷偷地把一本书放在了书架上。“你们在这里干嘛？还在查找尼可?勒梅是吗？”
　　哈利挥挥手：“放心，我们对魔法石没兴趣。”
　　海格似乎松了口气：“那就好，那么，再见。”说着他咚咚地走了。
　　扎比尼跑到海格刚刚呆的书架前说：“我看看他刚刚藏的什么书。”
　　“会不会与魔法石有关？”罗伯特猜道。
　　众人摇头。
　　扎比尼抱了一堆书回来，扔到桌上小声道：“龙，你们看，这些书全与龙有关：《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》《从孵蛋到涅》《养龙指南》。”
　　“难道他在养龙？”赫敏一脸的惊吓。
　　德拉科的眼睛亮了起来：“我要去看看。”
　　“德拉科。”赫敏不悦地叫道，“养龙是犯法的。一七O九年的巫师大会上正式通过了禁止养龙的法案。”
　　“我不养，我只是去看看。”德拉科匆匆收起东西就向门口跑去。
　　其他人互相看了一眼，也开始收拾东西。
　　“赫敏，你也去吧，”哈利说，“如果海格真在养龙，我们还可以及时制止他。”
　　“好吧，真是，一个两个的都不让人省心。”赫敏颇有气势地说。
　　他们穿过草地时，远远的就看见海格的小屋所有的窗帘都被拉得严严实实。他们敲了敲门，屋里传来一阵慌乱的响声，然后海格问：“谁呀？”
　　“是我们，海格，开门。”哈利叫道。
　　海格这才打开门让他们进去。屋里热得令人窒息，已接近初夏的天气了，壁炉里还燃着熊熊的旺火。
　　海格给他们沏了茶，问：“你们有事情要找我？”
　　“是的，”哈利说，“我们发现你在图书馆看的书了，海格，你是不是在养龙？”
　　咣当一声，海格手里的茶壶落地，“没，没有的事。”
　　“那热啊。”潘西突然说，“海格，我能打开一扇窗户吗？我热坏了。”
　　“不能，对不起。”海格说着，偷偷往壁炉那儿扫了一眼。
　　哈利没有放过他这个动作，也转头朝那儿看去：在炉火的正中央，在水壶的下面，卧着一只黑糊糊的大蛋。“天啊，”哈利叫道，“你果然在养龙？”
　　海格局促不安地捻着胡子，看了一眼几个斯莱特林，说：“是……是的。”
　　“你从哪儿弄来的？”德拉科兴奋地忘了他的贵族派头，蹲到火边仔细观察起来，“这是一只挪威脊背龙，对吗？这肯定花了你一大笔钱吧！”
　　“赢来的。”海格放松下来，说，“昨晚，我在村子里喝酒，和一个陌生人玩牌来着。说实在的，那人大概正巴不得摆脱它呢。”
　　“可是这个蛋这么大，那人怎么会抱着他到处乱跑？”哈利疑惑地说。
　　“所以说他是巴不得摆脱它，所以故意把它输给我的。”
　　“好吧，那等它孵出来以后你准备拿它怎么办？”
　　“哦，我在图书馆借了不少书出来，”他从枕头底下抽出一本大部头的书，“这是《为消遣和盈利而养龙》，这书虽然有点过时了，但内容很全。你们看这儿：要把蛋放在火里，因为它们的妈妈对着它们呼气。还有这儿：等它孵出来后，每半个小时喂它一桶白兰地加鸡血。”
　　“可是龙会喷火的吧？”哈利担心地看着这幢木头房子，到时会不会被烧个精光啊？
　　但海格的好心情让他根本就听不进去，他一边拨弄着炉火，一边快乐地哼着小曲儿。
　　几天后的一个早晨，哈利接到海格让海德薇送来的一张纸条：快出壳了。
　　哈利立刻使眼色给德拉科，示意他吃完早餐到外面等他。毕竟一个赫奇帕奇跟到斯莱特林的长桌前太引人注意了，何况他本人就是个引人注意的救世主。
　　“怎么了？”德拉科好奇地看着他神神秘秘的样子问，“今天是周六，中午准备做什么好吃的吗？”
　　哈利有些无语，干脆地把纸条递了过去。
　　德拉科的小脸几乎要放光了：“快走，我们马上过去。”
　　“别急，不会这么快的，我们去把其他人也叫上。”
　　当他们赶到海格的小屋时，那只蛋已经从火上挪开了，正放在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝。哈利听见有什么东西在里面不停地动着，传出一种咔嗒咔嗒的声音。一条新生命正在出生，这让每个人都把椅子挪得更靠近桌子，摒住呼吸，眼睛眨也不眨地盯着那个蛋。
　　突然，随着一声刺耳的擦刮声，蛋裂开了。小龙在桌上摇摇晃晃地扑腾着，打了个喷嚏，从鼻子里喷出几点火星。
　　它长的并不漂亮 整个身体都黑呼呼的，比它瘦瘦的身体大的多的翅膀长着很多刺，鼻子很长，鼻孔是白色的，脑袋上长着疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。
　　这就是龙？哈利疑惑地想，其实不就是长着翅膀的蜥蜴么？
　　“它很漂亮，是不是？”海格着迷地说。他伸出一只手摸了摸小龙的脑袋。小龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。“天啊，你们看，它认识它的妈妈。”
　　作者有话要说：提前说一下,哈利是不会想到中国的龙的,因为我们会想到是翻译的问题,哈利只是会说英语了,但对他来说龙只是一个名词而已,跟中国的龙并没有任何联系．
　　其实对我们来说,联系也不过是用了同一个名字而已
                  挪威脊背龙（下）
　　德拉科也伸用手小心地摸了摸小龙的翅膀，换一只口只有几点火星的鼻息。“真是可爱的家伙，要是要吧养着它就好了。”
　　“别傻了。”赫敏说，“想想它会长的有多快吧。要不了多久，它就能长得比这小屋还大，到时它就会被人发现了。”
　　“难道我们能把它扔了么？”海格还没来得及说什么，德拉科就跳了起来，“想都别想。”
　　“不是扔了，是把它送走。”赫敏道，“要是被人发现了，海格要去阿兹卡班坐牢的，你还是想想吧，海格。”
　　“不……”海格叫道，“至少等它大一点再说。”
　　一个星期后，小龙已经长到原来的三倍大了，鼻子里喷出一团团的烟。这一个星期的时间他们把大半的空闲都花在这儿了，不停的劝海格把小龙送走，但他总是说：“让他长大一点长吧，它还这么小，不能让它离开妈妈。诺伯，妈妈不会送你离开的。啊，我决定叫它诺伯。”
　　德拉科当然不会帮他们劝海格，他巴不得能不送小龙走呢，只是他也清楚，他爸爸不会允许他养龙的。
　　不过，总还是可以试试的。他伸手摸摸小龙的脑袋说：“我回去就写封信给我爸爸，请他帮忙把诺伯送到养龙场去。那儿会有专人照料它，而我有时间的时候也可以去看……哎哟……”
　　德拉科把手指从诺伯嘴里抽出来时，大家担心地发现，那个纤细白晰的手指以肉眼能看见的速度变得青紫肿大。
　　龙的牙齿有毒。
　　哈利连忙掏出手绢在他手指根部死死地打了个结：“快，去医疗翼找庞弗雷夫人。”
　　“不行。”德拉科断然拒绝，“庞弗雷夫人一看就知道这是龙咬的了，我可不敢看低她的医术。我去找斯内普教授，他那儿一定有解毒剂。”
　　“好吧，我们陪你过去。”
　　斯内普教授看见德拉科受伤的手指后，狂怒地扣了赫奇帕奇和拉文克劳各十分，然后所有人都有了一周的禁闭。
　　当时他还立刻通过壁炉把马尔福先生叫了过来。这是哈利第一次看到马尔福先生，当那个穿着华丽长袍，铂金长发批刻肩的男子优雅地跨出壁炉时，哈利发现，他向来以为的德拉科的贵族派头原来远远不够，不过那挺直的腰背、同样颜色的头发和同样角度的下巴，两位马尔福如同一个模子里刻出来的一般。
　　马尔福先生知道事情的源委后，看了一眼德拉科的手指，拖着那慢吞吞的腔调说：“德拉科，我告诉过你，喜欢一样东西可以，但要注意不要让它影响到你自己。回去后抄二十篇马尔福家训，我相信西弗勒斯的魔药可以让你的手指在一夜间复原，对吗？西弗勒斯。”
　　斯内普教授哼了一声。
　　德拉科看爸爸并不是很生气的样子，便蹭过去问：“爸爸，你能安排一下，把小龙送到养龙场去吗？海格那个大个子又粗又笨，我怕他把小龙给养死了。”
　　龙有这么容易死吗？卢修斯警告地看了他一眼，答应了下来：“虽然我是霍格沃次的董事之一，但也不好光明正大地把它带走。这样吧，我回去写封信给养龙场的负责人，让他们悄悄派人来接走小龙。”
　　德拉科欢呼起来。哈利与赫敏则松了口气，总算不用再担心海格把他自己的小屋给烧掉了。
　　两天后，德拉科收到父亲的来信，告诉他一切已经安排好了，周六晚午夜时分，养龙场会有人在天文塔顶来把小龙运走。
　　周六就在两天后，所有人都长长地松了口气，其中包括德拉科。
　　小龙长得太大了，由于还不能控制鼻息，它已经烧掉了海格的胡子和若干件衣服，再养下去，小屋烧掉只怕是一定的事了。
　　他们去通知海格时，发现牙牙坐在门外，尾巴上包着绷带。海格打开窗户说：“我不能让你们进来，诺伯现在很难对付，我拿它没有办法。”
　　他们把周六要送走诺伯的事情说了，海格眼睛里噙满泪水，但他也没有再出言反对送走小龙了。
　　因为扎比尼说：“它再长下去一定会让人知道的，你在这儿做守林人是邓不利多担保的，到时不止你去阿兹卡班，只怕邓不利多的校长职务也要被解除了。”
　　海格抽抽咽咽地答应了：“我可怜的诺伯，你就要离开妈妈了，还只是个小毛娃呢。”
　　小毛娃用尾巴敲着墙，把窗户震得咔咔响。
　　到了周六那天，哈利与德拉科一起去了小屋，为了不让人发现，他们会用隐形衣把诺伯送走，人再多就会躲不下了。
　　海格把诺伯装进了一只大板条箱，放进了许多老鼠和白兰地酒。
　　“够它一路吃的了，”海格用他那条桌布大的脏手帕擦着眼泪说，“我还把它的玩具熊也放了进去，免得它觉得孤单。”
　　时间接近午夜了，哈利用隐形衣盖住箱子，自己也和德拉科钻了进去。
　　给箱子用了飘浮咒后倒不是个很大的负担。他们抬着箱子走进城堡，走过一层又一层的楼梯。怕引人注意，他们一声也不敢吭。
　　这个时间已经很晚了，他们没有任何阻碍地到达了天文塔塔顶。没有等多久，养龙场的人到了。他们把箱子放到一张极为结实的巨网上，悄无声息地飞走了。
　　哈利与德拉科轻松地走下塔楼，刚走到下一层，哈利突然反应过来：“德拉科，我把隐形衣忘在上面了，我……”
　　他的话没有说完，因为费尔奇突然出黑暗里走了出来：“哈，看看，洛丽丝夫人，你看看我们抓到了什么，两个夜游的学生。”
　　费尔奇把他们领到二楼麦格教授的书房。麦格教授穿着格子花纹的晨衣，戴着发网，愤怒地喊道：“半夜三更到处乱逛，关禁闭！赫奇帕奇和斯莱特林各扣二十分。”
　　作者有话要说：所以说剧情的力量是强大的逃走好吧,我放弃了.刚想把大悲咒放到文案上去......我承认我是电脑小白......所以,给个地址好了http://www.fo999.cn/9999/dabeizhou/534/
                  禁林
　　“完了。”德拉科一走出麦格教授的办公室，整个人就萎靡不振，“这下完了。”
　　“别担心，”哈利看着他似乎整个人都缩小了一圈的样子，不忍地安慰道，“不过是二十分而已，没什么的。”
　　“我担心的不是分数啊。”德拉科可怜兮兮地道，“斯莱特林最讲究的就是，干坏事可以，但别被抓到。这次我夜游被抓，扣点分还是小事，两天就补回来了，重点是被抓了啊！！回头父亲肯定要罚我抄马尔福家训至少五十遍，级长那边斯莱特林规范至少也要五十遍，我可怜的右手……”
　　“斯莱特林规范？那是什么东西？”哈利奇怪地问，“赫奇帕奇没看到过这种东西啊？”
　　德拉科有气无力地道：“反正就是些关于如何做的像个贵族的行为之类的条款了，我要去睡了，明天肯定要费很多精神……晚安。”
　　“晚安。”哈利同情地看着德拉科匆匆消失的背影，摇摇头也回去睡觉了。
　　第二天是周日，他们吃过早餐就聚在了图书馆，这儿已经成了他们日常碰头的地方。
　　德拉科刚坐下就拿出羽毛笔和羊皮纸开始奋笔急书，扎比尼告诉他们：“早上级长发现被扣了二十分，知道是德拉科夜游被抓后就罚他在一周内挣回五十分，另外抄写斯莱特林规范五十遍。马尔福先生早上也送信过来，让他抄写马尔福家训五十遍。”
　　罗伯特迟疑地问：“斯莱特林规范和马尔福家训有多长？”斯宾塞的家训就不短的说。
　　扎比尼同情地说：“斯莱特林规范共二十七条，每条下面各有两到十小点不等。马尔福家训就不清楚了。”
　　“共一百零三条。”德拉科手中不停，用极凄惨的语气说。
　　众人齐齐打了个寒战，哈利迟疑地道：“要不我们帮他抄一部分吧，我记看我看见过对角巷有一种会自动写字的羽毛笔卖，这样也不会有字迹问题。”
　　“有一种能侦测笔迹主人的魔法，虽然不能明确提出是谁，但对比还是做得到的。”扎比尼遗憾地摇摇头，要不然他们早就帮忙了。
　　“好吧，德拉科你自己加油，我去做些你喜欢的菜来犒劳你好了。”
　　哈利转身走出图书馆，身后传来齐齐吞咽口水的声音。
　　接下来的一个星期，每个人都过得非常忙碌，其中德拉科尤甚。
　　斯内普教授那儿的禁闭周一就开始了，每天晚上七点，小巫师们一起到魔药学办公室进行劳动服务。这魔药学教授那儿的劳动服务也分三六九等的。斯莱特林的几个的服务内容是熬制一些简单的魔药，从名字看来，那应该是医疗翼需要的；赫敏，唯一的一个拉文克劳，处理的是一些需要技巧的魔药；哈利与罗伯特，处理的是一些简单但恶心的材料，比如鼻涕虫。
　　对于这一点，哈利什么也没说，罗伯特早在走进办公室时就开始发抖了，更是不敢抱怨什么。不过幸好哈利处理药材时手法灵巧，当掌握技巧后，动作就快了起来，连续两天都是众人中最早完成任务的。
　　到了第三天，哈利被扔去与赫敏一起处理稍高等级的药材。仍是最早完成的一个。
　　第四天，斯内普把他单独叫到一边，拿出一些不知道是什么的药草，做了一个示范后说：“要小心，如果让这些药材有任何损伤，我就把你扔到坩埚里做成魔药。”
　　“是的，教授。”哈利说，开始比往常更小心地按着斯内普教授的示范处理里手中的药材。他一点也不喜欢喝魔药，更不喜欢变成魔药。
　　这一天，哈利是最晚完成任务的一个。告辞的时候，哈利觉得斯内普教授的表情似乎是带着愉悦的。
　　到了第二个星期的周一，早餐时哈利和德拉科都收到了纸条：你的禁闭从夜晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。
　　麦格教授。
　　罗伯特凑过来看了看，惊叫道：“晚上十一点？那时不是已经宵禁了吗？”
　　哈利没说什么，只是去找了德拉科，发现他的纸条与自己的一模一样，更加不解。不过反正到了晚上就知道是怎么回事了，于是他把这事丢到脑后上课去了。
　　那天夜里十一点，哈利与德拉科在地窑的走廊相会，一起去门厅找到费尔奇。
　　“跟我来。”费尔奇说着，点亮一盏灯，领着他们走出城堡，一边絮絮叨叨地说了一大通关于已经被废除了的体罚方式，比如吊在天花板上之类。
　　哈利听而不闻，但德拉科身体有些发抖。
　　当他们可以看见海格的小屋那映出灯光的窗户时，哈利听见海格远远地叫道：“是你吧，费尔奇？快点，我要出发了。”
　　海格虽然有些笨，但人还是不错的。德拉科的身体停止了颤抖。
　　但费尔奇却说：“你们以为你们是要与那个蠢货一起玩吗？小子，如果你能从禁林完整的出来那就算你幸运了。”
　　德拉科又抖了起来：“禁林？我们不能在半夜进去――那里面什么都有――我听说有狼人。”
　　费尔奇更高兴了：“那只能怪你自己，是不是？你在惹麻烦之前就应该想到这些狼人的。”
　　哈利不悦起来，安抚地拍拍德拉科的肩膀说：“费尔奇先生，不管怎么说你的职责只是把我们送到这里而已，并不包括恐吓学生。”
　　“你们终于来了，我已经等了半个小时。怎么样，哈利，德拉科。”
　　“我天亮的时候回来，”费尔奇恶狠狠地说，“收拾他们的残骸。”
　　“嘿，费尔奇，你不会是一直在教训吓唬他们，所以才迟到的吧。现在这里由我负责，你可以走了。”海格不高兴地说，“哈利，德拉科，我们该走了。今晚你们劳动服务的内容是，巡视禁林。”
　　德拉科又是一抖。
　　作者有话要说：打滚要评要作者收藏
                  果然是鬼上身
　　“今晚我们要做的事非常危险，你们看，”海格把灯高高举起，那条渐渐隐入密林的小路边，一些银白色的东西在闪光。“看到了吗？那是独角兽的血。这已经是第二次了，它们被什么东西打伤了，伤的很重。我们要找到那只受伤的独角兽，看看能不能救活它，上次那只就死了。”
　　“如果伤害独角兽的那个东西先发现我们怎么办？”德拉科问，他的声音里含着恐惧。
　　“别怕，我会让牙牙跟你们在一起。”海格说，“我们兵分两路，我一个人一边，你和哈利带着牙牙，分头顺着血迹寻找。”
　　森林里黑黢寂静，德拉科死死地拽住哈利的手，两个人挨挨挤挤地走着。过了一会儿，德拉科突然说：“那是什么？”
　　哈利顺着他手指的方向望去，一只洁白的动物躺在地上，不停的挣扎着，那是一只幼年独角兽。
　　一个戴着兜帽的身影缓缓爬过去，带起一阵簌簌声。它把头凑到了小家伙的伤口上，显然是在喝它的血。
　　“住手，你在做什么？”让哈利惊讶的是，一直在发抖的德拉科竟然勇气十足地喝道。
　　黑影慢慢抬起头，哈利猛地捂住额头。忍住剧痛，他把德拉科拉到身后，大喝一声飞身向黑影踹去。黑影一愣，给自己施了个盔甲护身，然后被哈利踹飞出去。
　　黑影在地上打了个滚后艰难爬起，而哈利则头痛的晕晕乎乎，只能捧着头蹲在地上，视线模糊的几乎看不清对方的位置。
　　“哈利，小心。”德拉科突然尖叫起来。
　　哈利隐约看见一道绿光飞向自己，来不及反应，直接一个驴打滚，躲过了这一击。对方显然是个魔咒大师，一个又一个无声咒向哈利打来，哈利头痛的厉害，无暇也无力站起，只能在地上狼狈地打着滚。
　　德拉科尖叫了两声后只能捂着嘴在一旁发抖，而牙牙早在黑影出现的一刻就哀叫一声跑了。
　　只需要一个机会，一个让他喘口气的机会。一次又一次地躲过魔咒的过程中，哈利突然想起达力说过的一句话：“玩法师没劲，被敌人一近身就玩完了。”
　　德拉科不知道从哪来的勇气，突然站起来一挥魔杖：“除你武器。”
　　黑影大怒，向德拉科打出一道咒语。捂着欲裂的前额，哈利突然揉身而上，扑向黑影。由于多次的翻滚，他离黑影已经很近了，而他躲的狼狈，黑影没想到，也没想过他竟然会扑过去，竟然没用使用盔甲护身就被哈利死死扑倒抱住，绿光打向了天空。
　　哈利扑过去的目的是想用武功，但他一抱住对方，两人就同时痛叫起来。手掌与对方皮肤接触的地方痛若火灼，然而哈利发现对方比自己难受的多，便把手伸进对方的兜帽中忍痛抱住了他的脑袋。
　　黑影惨叫起来。
　　“我……我佛慈悲……南无……阿弥陀佛。”哈利忍着痛，运功到双手，死死地抱球不放。
　　惨叫声渐弱，模糊中他隐约听见有人大声叫道：“哈利?波特。”
　　然后，他完全失去了知觉。
　　哈利觉得自己又回到了寺里，正是晚课时间，师兄师侄们在师傅的带领下正在念着往生咒，哈利连忙溜到后面盘腿坐下，也跟着念了起来。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”
　　突然旁边那个最调皮的师侄推了推他：“哈利，哈利……”
　　哈利不予理会，垂目念道：“……阿弥利哆，悉耽婆毗……”
　　“哈利，你说什么？哈利，醒醒呀。”
　　你当我是你吗？还醒醒呢，我在念经的时候可不会睡着。别说上一世，就是这一世也不会……等等……哈利猛然抬头，眼前的哪还是师傅师兄们，明明是那个黑影。他大惊，伸出手扑了过去，想再次把他抱住，但他的手沉重的就像不是他自己的一样。
　　他着急地用力一蹬，然后发现眼前的并不是黑影，而是邓不利多教授。他正笑眯眯地看着自己：“哈利，你醒了？”
　　“教授，德拉科怎么样了？”
　　“他很好，别急。”邓不利多说，“他只是有点吓坏了，倒是你，已经躺了三天了。你的朋友们都很担心，你看，送了这么多礼物过来。”他指了指床头那一大堆糖果。
　　“那么那个人呢？是他杀了独角兽。”哈利说，“我头痛……摸着他的时候我们两个都很痛……”
　　“是的，那是奇洛教授，我想你应该知道，伏地魔并没有消失，他附身在奇洛身上。”
　　“果然是鬼上身？”哈利下意识地摸摸额头。
　　“鬼上身？真是形象的说法。当年伏地魔要杀死你，是你妈妈保护了你，她的爱在你额头留下了这个印记。由于你妈妈对你的保护，奇洛不能碰到你，你妈妈的爱灼伤了他。而伏地魔，我想我必须告诉你，他并没有消失，仍然躲在什么地方，等待着下一次的机会。”
　　“那么奇洛，我杀死他了？”哈利不可置信地问。
　　“是的，你杀死他了。”
　　“阿弥陀佛。”哈利念了句佛。我佛慈悲，弟子杀生了。“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”
　　邓不利多耐心地等他念完，这才问：“刚才你在睡梦中也在念这个，这是什么？”
　　“往生咒，希望能帮奇洛教授的灵魂洗净一切罪恶，前往西方极乐世界。”哈利肃穆地宣了句佛号道。
　　正说着，庞弗雷夫人端着杯魔药走了进来：“把这杯魔药喝了。”
　　看着那杯粘稠乌黑的魔药，哈利皱起了小脸，然而剧烈的头痛让他打消了撒赖的念头，捏着鼻子把整杯魔药倒进了嘴里――咦，一点也不难喝？！
　　邓不利多笑道：“斯内普教授把你从禁林带回来后就直接去地窑给你熬制魔药，你这几天喝的都是他加班熬出来的。”
　　作者有话要说：嗯,一年级就算结束了果然不要就米人留言么？
　　打滚要评要作者收藏.....．
　　听群里的作者说,我这样每章2K在积分方面很亏,所以明天开始每天一更,每章4K,字数方面还是一样的,但只有一更了．
　　另外统计一下,你们当中是中午看文的人多还是晚上看的人多啊？
　　
                  
第三卷：密室
家养小精灵多比
　　刚走下火车，德拉科就咧开了嘴，脚步也开始急切起来。哈利顺着他的方向看去，就见马尔福先生拄着蛇头杖站在人群中对着德拉科笑，旁边站着的那位雍容华贵的美妇人，正一脸慈爱地看着德拉科。
　　这是他母亲吧？哈利想着，跟过去礼貌地打了个招呼：“马尔福先生，马尔福夫人，下午好。”
　　“下午好，你就是哈利吧，德拉科常在信里提起你。”马尔福夫人与丈夫对视一眼，“德拉科，暑假何不请哈利来家里玩几天呢？”
　　“太好了，妈妈。”德拉科兴奋起来，“哈利，来玩吧，我们可以在花园里骑飞天扫帚。噢，爸爸，二年级我一定要进学院队，可是那些扫帚太老了，爸爸，你给我们队里买些光轮2000吧。”他拉住父亲的袖子恳求道。
　　“光轮2000？恐怕不行。”马尔福先生板着脸说。
　　德拉科的小脸立刻皱成一团，耳朵也仿佛垂下来了一般：“为什么？”
　　马尔福先生笑了起来：“因为今年会出新款光轮2001，要买就买最好的，还买光轮2000做什么？”
　　“太棒了。”德拉科几乎要跳起来了，最后关头还是保持住贵族风度，向哈利道，“哈利，你一定要来啊，我让爸爸给你也买一把，我们一起玩球。你二年级应该也会进学院队吧？”
　　“卢克是已经发出邀请了，可我还在考虑呢。”哈利笑着说，“我该走了，我姨父恐怕还在外面等着我呢，马尔福先生，马尔福夫人，再见。德拉科，回去后我再给你写信。”
　　马尔福一家人向他挥挥手，然后啪的一声不见了。
　　哈利也看见了扎比尼那个艳名远播的母亲――果然是美艳异常（潘西语）――和罗伯特的父母，潘西的家人有事，来接她的是一只叫兴兴的家养小精灵。与其他朋友们一一告别，他们纷纷邀请哈利暑假去玩。哈利笑着答应考虑后，随着人流走出了站台。
　　威农姨夫与达边已经在那儿等着了，看见哈利凭空出现，虽然早有心理准备，两人还是倒抽了口冷气。
　　达力向他挥挥手，叫道：“哈利，这边。”
　　他的叫声说威农姨父紧张起来，左右张望着生怕引起别人的注意。然而火车站本来就是接送亲朋好友的人最多的地方，除了哈利箱子上那只雪白的猫头鹰有些引人注目外，没有人会多给一分注意力给他们。
　　哈利小跑了两步，在达力的帮助下把行李箱放进汽车的后备箱。
　　汽车发动了，表兄弟两个坐在后排亲亲热热地开始聊天。一年没见了，两个人都有很多事情要跟对方说。
　　“达力，我以为你还要晚几天才会放暑假呢。”
　　“不，正好也是今天，爸爸去接了我以后正好来接你。”达力笑道，“你长高很多啊？学校的食物很好吃吗？”
　　“是的，非常丰盛。”哈利给他描述那些突然出现在盘子里的美食，给他们做饭的家养小精灵。“不过，达力，你倒是瘦了不少，不过看上去健康多了。”
　　“是的。”达力热情高涨，“我在学校报了拳击训练班，”他有模有样地对空打出几拳，“有趣极了。”
　　哈利看着他□在外的肌肉，点点头，压低声音道：“看来我买的零食可以给你了，本来我还怕你变得更胖了，不想给你呢。”
　　达力看了一眼开车的父亲，也压低声音说：“太好了，我最喜欢的巧克力蛙有吗？还有比比多味豆。”
　　“当然有，还有几种你没见过的呢，是我请朋友帮忙买的。你知道，我们是全封闭式寄宿学校，没地方买东西的。”
　　“上次你送给我的生日礼物我非常喜欢。”达力突然想了起来，“我每天都把它放在枕头底下，有一次还差点被发现了。”
　　哈利送给他的是一本关于魁地奇和魁地奇明星队介绍的书，里面包括了所有国际球星的介绍和照片。
　　“喜欢就好，不过发现了也没关系，我请教授帮忙施过咒，就算被人看见也只会当是普通画册，只有你看着才是会动的。”
　　达力两眼发亮：“真是神奇。”
　　正说的热闹，威农姨父突然沉声道：“哈利，在家里不许提你那些把戏，更不许使用。”
　　“是的，威农姨父。”哈利连忙答应。
　　爸爸一定是听到我们在说什么了。达力向哈利吐吐舌头，好可惜，本来想看看你施魔法的呢，不知道是不是跟游戏里一样帅。
　　哈利笑了，他倒无所谓，反正未成年巫师本来就不允许在校外施法，这是他们出发的前一天接到的通知上说的。不知道如果违反了规定会有什么处罚，哈利想。
　　回到家，佩妮姨妈热烈地拥抱了“亲爱的达达”，然后冷淡地打量了哈利两眼，转头向宝贝儿子道：“达力，看你瘦成什么样了，快，快去洗手，妈妈做了好多好吃的给你。”
　　哈利笑笑，看着这一家人热热闹闹地走进厨房，佩妮姨妈还是关心他的，从刚才那一眼就能看出来，只是她实在是对魔法世界过于反感和害怕，这才表现成一种厌恶他的行为。
　　“哈利，你在发什么呆？快来吃饭了。”达力坐在餐桌前叫道。他看着桌上的美食，早已口水直流了，说起来他瘦下来也未尝没有食物不够可口的原因。
　　“来了。”哈利星期都过得十分平静。这个平静也包括没有一只猫头鹰送信过来，哈利给每个朋友都写了信，但没有一个人给他回信，这让哈利开始怀疑是不是发生什么事了。
　　“我一直怀疑猫头鹰怎么能当好信使，它们随时有可能被什么猛禽抓去吃掉或者被什么人打下来啊。”达力知道这件事后说。
　　应该不至于吧？哈利心里也没底，他对猫头鹰并不了解，更不知道为什么魔法界还要用这么落后的送信方式。不过，就算是被吃被打，也不至于每一只都这样吧？
　　达力想了想说：“要不你给他们打个电话吧，明天我拉着妈妈出去买玩具，你就可以去打电话了。”
　　哈利的眼睛一下子亮了起来，他是被魔法世界的生活局限住了，竟然没想到可以打电话。赫敏家是一定有电话的，虽然分别前也没想到可以交换电话号码，但她说过她家的大概地址，电话薄上肯定能查到她家诊所的电话。
　　“哈利？”赫敏一听到他的声音就尖叫起来，“你为什么不回我们的信？我都写了三四封信给你了，德拉科他们也都写了好几封。”
　　哈利把耳朵远离话筒，等赫敏的尖叫停下才说：“我也给你们每个人都写了几封信，可是也都没收到你们的回信，一封都没有。事实上我一直在怀疑你们的猫头鹰是不是被什么东西吃了或者被人用枪打下来了。”
　　“怎么可能，”赫敏道，“我从来没听说过这种事情，至少在书上没提过这种事情的发生。呃……我会写信给德拉科问问的，你……”
　　话筒中突然传来一阵占线的声音，哈利猛然回头，一只家养小精灵正站在他身后，骨结突出的右手伸出，食指半曲，哈利知道，那是家养小精灵施法的姿势。
　　“你想攻击我吗？”哈利问，他倒不担心什么，因为德拉科说过，家养小精灵不允许攻击巫师。
　　“多比不敢，多比只是想救哈利?波特先生。”它的声音又高又尖，哈利不由得庆幸佩妮姨妈被达力拖出去了。
　　“救我？我想象不出打个电话能有什么危险。”哈利指了指旁边的凳子说，“坐下吧。”
　　多比哭了起来：“坐下，从来……从来没有一位巫师让……让多比坐下……”
　　哈利有些头痛地看着它：“好吧，你来这儿做什么？你的主人让你来的？”
　　“哦，不，先生，他们不知道我来这儿……多比因为来见您，要对自己进行最严厉的惩罚。回去以后多比会把自己的耳朵关在烤箱门里的。”
　　“可那样的话他们不是会发现吗？”
　　“多比想不会的，先生，多比总是为一些事情惩罚自己。”
　　“那么你到底是为什么来这儿呢？是什么让你就算需要自我惩罚得那么厉害都要过来，还掐断了我的电话？”
　　“多比，多比有重要的事情要做，多比要救哈利?波特先生。多比来是要给哈利?波特先生报个信，即使回去以后要把耳朵关在烤箱里。多比想说，哈利?波特不能回霍格沃茨了。”
　　“为什么？”
　　“多比的主人是坏巫师，是那个人的手下……”多比开始把自己的脑袋往墙上撞，“多比是个坏精灵，多比竟然想说主人家的坏话，多比是个坏精灵……”
　　“停下，我命令你停下。”哈利看了眼时间，“好了，把事情说清楚。”
　　“有一个阴谋，哈利?波特。我听到主人提到你的名字，有一个针对你的阴谋，而且霍格沃茨将有危险，很危险。”
　　哈利摇摇头：“即使这样我也必须回霍格沃茨，如果是针对我的阴谋，好歹那儿还有老师有朋友可以帮我……”
　　“朋友，什么样的朋友……哦，你用那机器跟他们联系上了，我来的晚了，没有及时把它截住……”
　　哈利的眼睛眯了起来：“你截了我的信？赫敏说他们每个人都给我写了几封信。”
　　多比从身上的枕套中抽出厚厚一沓封：“信在这儿，先生。请不要生气，先生，多比原本希望……如果哈利?波特先生以为他的朋友把他忘了，也许哈利?波特就不会想回学校了……”
　　“我不会有事的，多比，好了，快到晚餐时间了，你得回去做饭了吧？”哈利再次看了看钟，佩妮姨妈应该快回来了。
　　“不，哈利?波特先生要向多比保证不回霍格沃茨，先生，您不能冒这种险，说您不会回去，先生！”
　　“我不会有事的，多比。而且我不回去的话怎么能学到更高深的知识？将来拿什么去打败伏地魔？那我不是更危险了？要知道伏地魔肯定是不会放过我的，我不但在一岁的时候害得他没了身体，上学期又害得他失去了获得身体的希望。”
　　“那多比只能这么做了，先生，这是为哈利?波特先生好。”
　　旁边的电话砰地一声摔到地上，变得粉碎。“多比不得不……保证吧，先生。”
　　哈利心念一转：“完了，姨妈回来会打死我的，或者我不得不今天就离开这儿，希望邓不利多教授会让我提早回学校。”
　　“噢，不……多比是想让先生不要去学校，不是让你提前去……坏多比，坏多比……”多比把脑袋在墙上撞了几下，消失不见了。
　　哈利看着地上被摔坏的电话，叹了口气。姨妈回来肯定不会放过他的，至少饿一顿，然后关几天禁闭是肯定的了。
　　他想了想，提了桶水拿着抹布开始在客厅里洗洗擦擦。这些事情他已经做的很熟练了，在佩妮姨妈回来时，哈利已经把客厅擦得几乎发亮。
　　“姨妈，对不起，我不小心把电话给摔坏了……”佩妮母子一走进客厅，哈利就主动说。
　　达力看了一眼龟裂状的话机，连忙道：“摔了就摔了，我正好想换一个呢。妈妈，我听说有一种卡通造型的话机，我想买个变形金刚的，嗯……汉堡的也行……”
　　佩妮姨妈没有再说什么，匆匆走进厨房开始做饭。
　　达力把哈利拉进房间说：“只是摔一下应该不至于坏得那么厉害吧，到底怎么了？你练习魔法了吗？”
　　“没有，未成年巫师是不能在校外使用魔法的。”哈利把家养小精灵的事情告诉他，“真想不通它们的脑袋是怎么构造的，它进行这样的破坏，我只会更想回学校才对。”
　　作者有话要说：以后如果只有一更的话,我都会放在晚上8点如果中午12点更了,那说明会双更,当然,不排除有意外
                  请假
　　非常抱歉，作者因出版、修改等原因，暂时锁定此章节，请阅读其它章节。
　　
                  暑假
　　第二天一大早，威农姨父还没出门去上班的时候门铃就响了。哈利放下手中的叉子跑去开门，万分惊讶地发现德拉德和赫敏竟然满脸笑容地站在门口。
　　“嗨，哈利，看上去你还不错。”
　　哈利愣了一会儿才问道：“你们怎么来了。”一边把朋友们让进屋，小声道，“德拉科，一会儿把你的贵族派头拿出来，否则我怕我姨父姨妈会把你们轰出去。”
　　赫敏惊讶地张大嘴，德拉科则马上明白了他的意思，抬起了他精致的下巴，像这种趋炎附势的人他看的多了。
　　看到哈利带着他的两个同学进来，威农姨父和佩妮姨妈的脸色都不太好，达力则好奇地看着他们，想看看他们与普通人有什么不同。
　　“威农姨父，佩妮姨妈，这是我同学德拉科?马尔福，他家是魔……那个世界里最有钱最有势力的贵族。这位是赫敏?格兰杰，她的父母都是牙医，在西区开了一家诊所。德拉科，赫敏，这是我威农姨父和佩妮姨妈，这是我表哥达力。”
　　威农姨父和佩妮姨妈的脸色两次变了，有些害怕、有些紧张、有些谄媚又有些好奇。
　　德拉科仿佛没看见他俩一般，高傲地抬着小下巴打量着房子说：“哈利，好歹你也是个救世主，怎么就住这种地方？我家的杂物间都比这大呢。”
　　赫敏有些惊讶，德拉科虽然高傲，却从来不会对朋友说这种话，而且似乎还是哈利自己要求的。她仔细地看了看德思礼夫妇的脸色，他们似乎有点不悦，但更多的却是向往与更明显的犹豫。
　　德拉科终于看向威农姨父：“德思礼先生，我与哈利是最好的朋友，因此我想把他接到马尔福庄园去过暑假。”他再次打量了一番房子，不屑地摇摇头，“我已经给他准备好了一个客房，不算很大，我想比这幢房子只大了一点点吧，不过还好胜在精致。哈利，快去收拾东西吧，我们该走了。”
　　哈利抓抓头：“威农姨父，佩妮姨妈，我可以去吗？”
　　佩妮姨妈突然生气地挥挥手：“赶紧给我滚，明年暑假前都不要回来了。”
　　糟了，她生气了。哈利在心里说了声对不起，赶紧跑上楼去收拾东西。其实德思礼一家对他算是不错的了，只是不让德拉科摆出贵族派头来，只怕他俩连门都进不了，更别说让他去马尔福庄园了。
　　偷偷向达力承诺会给他写信讲讲马尔福庄园后，哈利一手拖着行李箱，一手提着猫头鹰笼下了楼，他这才想起自己还不知道他俩来这儿的方法，德拉科不会把他家的飞马车驾来了吧？
　　出了门看到那辆黑色轿车时他这才松了口气，想来是赫敏的主意。这时他听见威农姨父低低的惊叫：“我的天，竟然是限量版迈巴赫62S。”
　　然后是佩妮姨妈和达力追问什么是迈巴赫62S的声音。
　　一位西装革履的中年男子尊敬地向“哈利少爷”问了好，弯腰给他们打开了车门。德拉科介绍说：“这是我的管家波恩先生。”他的声音大的有些失去贵族风范，然后不出意外地又听见德思礼一家倒抽冷气的声音。
　　哈利有些无奈地悄悄用手指捅捅他，低声说：“好了，德拉科，不用再刺激他们了。”
　　管家帮他们关上车门后，德拉科似笑非笑地道：“我这可是为了你，要是我爸爸知道我像个暴发户一样炫耀，非罚我抄一百遍马尔福家训不可。”
　　“是，是，是，我承你的情。”哈利无奈地道，“等回霍格沃茨我也让你点一次菜如何？”
　　“不用回霍格沃茨，”德拉科立刻道，“在我家也可以做，我也想让我爸妈尝尝你做的素斋呢。”
　　好吧，显然小马尔福先生是个非常有孝心的孩子。
　　哈利转开话题：“你从哪弄来的车子？我还以为你会坐着飞马车之类的来呢。”
　　德拉科脸一红，赫敏笑道：“其实他是准备这样做的，我想那样也太引人注目了，就劝他弄辆车，谁知道竟然是辆迈巴赫62S，也不知道他是从哪弄来的，这车可是有钱也没地方买去的。”
　　德拉科冷哼一声，高傲地抬起下巴：“马尔福想要什么得不到？我怎么可能去坐那种便宜货，自然就要最好的。”
　　哈利与赫敏无奈地一笑。
　　“这位管家先生是我父亲公司的助理，很能干的人呢，我父亲可离不开他。”
　　哈利连忙极有礼貌地向波恩先生问好，他能想象波恩先生会有多忙，有些不解他为何会来为德拉科假扮管家。
　　波恩笑笑说：“波特先生，很荣幸见到你。我一直就想认识你了，今天机会难得，我便跟着少爷来了，希望不会显得太失礼。”
　　哈利连忙客气了一番。他很不习惯说这些客套话，就在他觉得有些窘的时候，马尔福庄园终于到了。
　　哈利从来没见过像马尔福庄园这么大这么华丽的庄园。光是花园就有霍格沃次的魁地奇球场两三个那么大，养着一些孔雀和其它一些哈利不认识的外表都很华丽的鸟，种的花草也都是极名贵极华丽的品种。整个花园不管是布局还是修剪都属上乘，富贵中透着优雅，沉淀了上千年来的韵味果然与普通富豪不同。
　　他们开车足足走了五、六分钟才在离主屋几十米远的地方停了下来，几十个家养小精灵排成两排站在门口，齐齐鞠躬道：“欢迎小主人回家，欢迎哈利少爷、赫敏小姐光临马尔福庄园。”
　　德拉科看也不看他们地向客厅走去，然而哈利却停了下来，叫道：“多比，你……你是马尔福家的家养小精灵？”
　　德拉科猛然停住脚步：“哈利，你怎么会认识多比？”
　　赫敏则惊讶地道：“哈利，你竟然分得清它们？”
　　“怎么会分不清呢？”哈利也惊讶。
　　“你不觉得他们长得一模一样吗？都是大耳朵、大眼睛、长手长脚。我向来是看它们茶巾上的名字来分辨的。”
　　哈利好笑地道：“人还都长一个样呢，都是两只眼睛一个鼻子一张嘴。”
　　“好吧，那你是怎么认识多比的？”德拉科问，“你以前从来没来过马尔福庄园，而家养小精灵不经过主人允许是不准随便离开这幢房子的。”
　　“这个……”哈利看了一眼多比，它正紧张地看着哈利，两只关结突出的长手正紧紧地揉着身上的茶巾。“其实也没什么……”
　　“好吧。”德拉科点点头没有勉强他，反正他想知道的话方法多的很，“哈利，赫敏，欢迎来到马尔福庄园。”
　　德拉科请朋友们在客厅坐下，吩咐家养小精灵道：“去把爸爸妈妈请下来，就说我的客人到了。”
　　让哈利与赫敏惊讶的是，与马尔福夫妇一起下楼的还有斯内普教授。德拉科立刻迎了上去：“教父，您是什么时候到的。”
　　“教父？”赫敏叫了起来，然后立刻捂住了嘴。
　　斯内普瞥了她一眼，向德拉科道：“这次我会在这儿住几天，给你的魔药好好补习一下。”
　　“是的，教父。”
　　哈利想了想问：“斯内普教授，我与赫敏可以参加吗？”
　　赫敏立刻兴奋起来，忘掉了刚才的尴尬，希冀地望着魔药学教授。
　　斯内普有些不耐烦，但还是勉强点了下头表示同意。
　　三个小巫师都欢呼了一声，然后才意识到失礼了。德拉科本能地看向父亲，做出这么有失贵族仪态的动作，这回至少得抄二十遍马尔福家训吧？
　　哈利与赫敏则规规矩矩地向马尔福夫妇问好。
　　也许是在儿子的朋友面前的原因，卢修斯并没有像德拉科想象的那样生气，只是抿了抿嘴。纳西纱笑道：“德科科，快带你的朋友们上去看看你为他们准备的房间吧，两位一路辛苦了，上去休息一下，马上就要开饭了。”
　　德拉科把朋友们带上楼，他准备的客房就在他自己房间的隔壁，虽然都布置得极华贵典雅，但风格却不一样，很明显是分了男女客房的。
　　叫来家养小精灵侍候两位客人洗漱后，自己跑下楼把哈利见过多比的事情告诉父亲。卢修斯当即把多比叫来讯问，却见他十指上都缠着纱布，显然是刚刚惩罚过自己。
　　“多比，我问你，哈利?波特是怎么认识你的？”
　　多比立刻把自己的脑袋往墙上撞去，一边撞一边道：“多比是个坏精灵，多比救不了哈利?波特先生，多比是个坏精灵，多比出卖了主人……”
　　原本满脸无奈的几人听到最后一句时都是脸色大变，家养小精灵可以说是几乎知道家里所有的秘密，如果它们不够忠诚的话事情就不可想象了……
　　“把事情说清楚，不许有半点遗漏和隐瞒。”卢修斯命令道。
　　多比一边抽抽嗒嗒地开始讲事情的经过，一边不时地拿脑袋去撞墙避：“……多比是个坏精灵……多比是个坏精灵……多比应该受到惩罚……”
　　原来它无意中听到主人提到什么黑魔法，又提到霍格沃茨，然后又提到了哈利?波特，它就认为主要是要对哈利?波特不利，便偷偷去了女贞路4号。
　　卢修斯很不贵族地满头黑线，却又有些心惊。他的确准备把一件黑魔法物品弄到霍格沃茨去，但他只不过是想给老对头韦斯莱找点麻烦顺便扔掉那个烫手芋头而已。当时他与纳西纱说这件事时正好德拉科跑进来问什么时候可以去接哈利?波特来家里住……
　　虽然一切只是个误会，但多比是肯定不能再留在家里的了。卢修斯问儿子：“你认为应该怎么处理多比？”
　　德拉科知道父亲这是在考自己处理事情的能力，便仔细地想了想说：“不能释放它，它在我们家这么多年，知道太多的秘密了，但杀了也浪费，不如把它送到老宅去吧，那边只有一个很老的家养小精灵，只怕忙不过来，只要规定它不得离开老宅一步就没问题了。”
　　“嗯，不错。”卢修斯满意地摸摸儿子的头。
　　后来哈利再没看见过多比，德拉科也没有再提起过这件事。哈利只以为是家养小精灵没有主人吩咐不许在人前出现，见德拉科不问，倒是松了口气，他不想害多比受罚，也不想撒谎。
　　当天晚餐时，赫敏吃得拘谨万分，想想，一个最大的贵族、一个最可怕的教授都坐在你旁边，这顿饭她吃的可谓是食不知味。
　　哈利倒是没什么感觉，马尔福家的家养小精灵手艺很不错，哈利吃的胃口大开。
　　德拉科指着最后上的两道素菜说：“哈利，我拿了食谱给它们，可怎么也做不出你那样的美味来。”
　　哈利尝了尝道：“还不错了，这个东西不是一天两天能做好的，主要还是放调料全凭手感，一百个厨师能做出一百种味道来，所以它们能做到这个程度还算不错了。”
　　斯内普突冷哼了一声道：“没有具体的数量全凭手感，难道你的魔药从来不合格。”
　　哈利羞愧地低下头，他也知道自己每次做出来的魔药总是与标准有点差别，不过，他突然抬起头瞪大眼睛问：“教授，你做饭的时候也用天秤称调料，然后规定翻炒几下，烧几分几秒？”
　　“怎么？你有意见？”斯内普的脸接近黑色了。
　　哈利赶紧摇头。
　　教授（父）围着围裙做饭？另外两个小巫师觉得想象不能，凌乱中……
　　作者有话要说：我回来了,谢谢大家的理解和鼓励．
　　迈巴赫62S价值人民币1888万,其实是双人座跑车.....．
　　
                  在马尔福庄园
　　哈利每天早上依然起来去院子里练功，刚开始的时候其他人并不知道他起得那么早，有一次卢修斯偶尔早起，发现哈利在院子里拳打脚踢的不知道在干什么。驻足观看后，他发现哈利的身体不管是体力还是柔韧性都极好，显然是每天这样练出来的。他想起德拉科万圣节时写信回来提到哈利用中国功夫救了他们，本来他还有些不屑，当他看见哈利随手把一根舞过的只有小指头粗细的树枝轻一甩，枯枝就顺利地插进那棵名贵的血龙树的树干后，大惊，不由得走过去仔细地看了起来。
　　树叶还有一小截留在外头，卢修斯仔细地看过后确定，这确确实实是普通树枝，对神秘的中国功夫大感兴趣。如果巫师能学会这一手，就算没有魔杖在身边，就算不会无杖魔法也可以轻松克敌了。
　　哈利早已察觉有人在看，练完一套达摩剑法后就停了下来，习惯性地把树枝一扔，笑道：“马尔福先生，早上好。”
　　“早上好，哈利。你与德拉科是朋友，我与纳西莎也都很喜欢你，所以叫我卢修斯叔叔吧。”卢修斯说，“我可以问问你练的是什么吗？”
　　“武功，我练的是武功。”不等他追问，哈利就解释道，“主要是强身健体，练的好还可以自保。”
　　自保二字正何我心。卢修斯加深了笑容，以拿着棒棒糖诱拐小萝莉的怪叔叔的语气道：“哈利，你与德拉科关系这么好，不知道是你是不是愿意带着他一块儿练呢？德拉科从出生时身体就不好，”说到这儿卢修斯的表情有些愧疚和难过，“纳西莎怀着他是受到过魔咒攻击，导致他早产了，虽然没有留下什么病根，却一直比较瘦弱。我希望他能通过跟你一起练武把身体练好些。”
　　“难怪德拉科的脸色总是那么苍白，”哈利说，“没问题，明天开始我会给他订个锻炼计划的，一定让他的身体好起来……嗯，或许我可以给他弄些药膳给他调理一下，治伤的话或许魔药比较快，但说到调理就比不上中药了……”
　　“中药？”一个冷漠的声音问道，“那是什么，麻瓜医药的一种吗？”
　　“斯内普教授，早上好。”哈利连忙叫道，“马……纳西莎阿姨，早上好；赫敏，早上好。”
　　打完一圈招呼，斯内普教授已经不耐地冷哼出来，哈利赶紧说道：“中药就是中国医药，它的药材与魔药有点类似，主要是以各种草药为原料并混合成各种药方，不同的是中药的熬制没有魔药这么繁杂，原理也不同。魔药的作用主要是针对病，见效快但治标不治本，这次病好了下次还有可能再犯，而中药主要是调节人体内的内脏或器官之前的平衡，见效慢但一般都能根治。所以我觉得德拉科这种没有什么病但体质弱差的情况还是适合用中药慢慢调理。”
　　于是德拉科一觉起来，惊讶地发现自己被父亲塞给了哈利，命令他每天早上必须与哈利同时起床锻炼。失去了睡懒觉的幸福时光，还被哈利操练得满身臭汗气喘吁吁，德拉科不由得把哈利恨得牙直痒痒。只是打又打不过他，就连睡觉时偷袭他也能立刻惊觉起身反击，德拉科只能在每天的魔药学习时间背着教父的眼睛偷偷给他捣乱。教父还是一如既往的偏心，明明知道哈利的魔药出错是德拉科捣的鬼，却还是每次都罚哈利一个人，叫他帮自己处理一些比较繁琐却又需要一些技巧的魔药药材。但后来每天一次可口的药膳变成了味道堪比魔药难以下咽的药汤后，德拉科只好乖乖罢手，不再找他的麻烦。
　　几个成年人只是笑看两个小家伙斗法，最后满意地看着德拉科乖乖地每天绕着马尔福庄园跑几圈，然后蹲马步一个小时，再然后才开始学五禽戏。五禽戏并不是少林功夫，但易学易练，用来锻炼身体是最合适不过的了。
　　德拉科与哈利认识一年，直到这时才第一次看见哈利练功，对那些花哨威风的套路招式心动不已，缠着哈利要学这种好玩好看的，像跑步和蹲马步一类既累又不华丽的东西，他可没有兴趣。但在哈利淡淡地告诉他，要在一连蹲四五个小时不倒的时候他才能学到真正的功夫。看着德拉科失望的脸，哈利用三个手指捏碎了一颗石头，又表演了一指禅（用一根手指支撑身体倒立），告诉他这些都是从跑步和蹲马步而来。
　　这两种很明显能摆酷的功夫立刻引起了德拉科的兴趣，背着哈利偷偷的捏小石头把自己手指捏痛，倒立差点折断那根纤长的手指后，德拉科从此都乖乖地跟着跑步、蹲马步。后来赫敏看见他们练的好玩，又听说五禽戏对身体有好处，便也跟着练了起来。
　　上午是做作业的时间，马尔福庄园的藏书极为丰富，一点也不比霍格沃茨的图书馆逊色，加上身边有三个毕业时相当不错的大人在身边随时指导，三个小巫师的作业非常顺利地在几天内就完成了。然后便是魔药大师斯内普教授、魔咒大师卢修斯和精通魔法史的纳西莎分别给他们辅导与布置作业。
　　魔药辅导与平时的魔药课的唯一区别在于：三个人熬制的魔药都有所不同。其中德拉科的最难，因为他已经可以独立熬制福临剂了，赫敏对此感到十分郁闷，更加手不离书，发誓要在暑假赶上他。因此当她预计的暂住一个星期的时间到来后，经过双方父母的允许，她决定继续留下来学习，直到开学前两天再回家。
　　下午他们通常会睡一觉，起来后一起玩玩魁地奇，哈利还在一块空地上弄了几个梅花桩，规定不许落地后开始玩抓人游戏兼练踩桩。期间扎比尼和潘西几个也过来住了一阵子，跟着他们玩的不变乐乎。桩竖的不是很高，加上纳西莎紧张地在一旁看着，虽然他们刚开始时频频落地，可也没受什么伤，一个个玩的兴高采烈。有时候也会来场简易魁地奇，其实就是哈利和德拉科两人骑着飞天扫帚抓捕金色飞贼，而赫敏这时一般都会选择在旁边给他们加油或者看书。幸好魔药的美白效果比较好，不然这爱美小铂金贵族加爱美小女孩简直不敢想象自己被晒得黑黝黝地走进霍格沃茨的样子。当然，魔药大师在给他们熬美白魔药时表情是很难看的，魔药的味道也是难以入口的。不过不管怎么说，他们天天在大日头底下玩也没有变黑，皮肤也没有变差，其中魔药大师是功不可没的。
　　其间斯内普去过一趟对角巷补充魔药材料，还准备去麻瓜的中国城看看能不能买到一些中药材，在这个领域尽量研究得更广能给他带来更多的灵感。
　　哈利每天陪着两个小巫师玩，已经很无聊了，见他准备出门，立刻跟了上去。斯内普自然不会有耐心带个小孩子出门，当时就冷着脸拒绝了：“你的脑容量缩成了绿豆大小吗？该死的我不是去逛街，你不要想着能跟出去玩……”
　　“可是，教授，你认识中药吗？它的质量的好坏和价格知道吗？还有相关书籍也都要买吧？”哈利瞪大着翠绿的大眼问，里面写满了：我很有用的，带我去吧，带我去吧……
　　斯内普抿抿嘴，不想承认自己确实需要他，然而他又不能否认自己确实对中药了解不够。
　　“走吧，哈利，你在发什么呆？”
　　哈利摇摇头，竟然想不起自己刚才心里的那股冲动是什么，或许是很久没见的中药？
　　“等等，怎么你们俩也来了？”从破釜酒吧的壁炉出来后，哈利惊讶地看着德拉科与赫敏，小声问。
　　德拉科白了他一眼：“你能去我们就不能去？”
　　赫敏在一旁猛点头：“我也想学学中药方面的知识。”
　　好吧，只要斯内普教授愿意带着。
　　一行人先去了魔药药料店，斯内普拿出一个长长的单子让店员把上面的材料都寄到马尔福庄园。然后用变形术把自己和德拉科的长袍变成麻瓜样式的衬衫和西裤――赫敏与哈利本来就穿着普通T恤和牛仔裤――后，离开了破釜酒吧。
　　要说对伦敦的熟悉，哈利自然比不上赫敏，他不但对这个世界的接受度比不上是真正孩子的赫敏，威农姨父和佩妮姨妈也不会给他零用钱让他出来到处玩。
　　因此当赫敏带着一群人出租车时，哈利与德拉科一样抢了靠窗的座位，对着窗外的景色移不开眼睛。
　　作者有话要说：新开了个群,不知道有没有人进来玩?验证时写个随便哪本书的名字或主角名字或我的笔名就好了
                  中国城
　　中国城又名唐人街，位于伦敦威斯敏斯特市的索霍区，正好是伦敦最繁华的牛津街和摄政街交错的地方，方圆不足一公里。这儿既没有高层建筑也没有豪华的大公司，除了绝少数几个商店和酒吧是英国人开的以外，这儿是华人的天下。
　　刚下车哈利就看见一个高高的木制版坊立在路口，上书“伦敦华埠”四个汉字。哈利突然觉得眼睛一热，连忙掩饰性的转头打量着周围的环境。
　　赫敏与德拉科都惊叹起来。刚刚还是洛克式和哥特式风格的建筑，转眼间便雕梁画栋，充满异国风情，就像幻影显形到了另外一个空间一般。
　　街道不宽，两边都是那种有点古老的中式的两三层的小楼，刷着白粉，楼上是木制突出的走廊，门口都挂着汉语写成的商号。一些杂货铺里卖的都是些中国来的或是仿制中式的小玩意儿，中式餐馆林立。茶馆与酒楼小旗随风飘舞，川、鲁、苏、浙、粤、闽、徽、湘各大菜系都有。
　　哈利驻足在一家酒楼前，这是一家川菜馆，门口挂着几串大大的红红的辣椒作为招牌，两边的墙上也满是又红又大的辣椒，迎客的服务员小姐穿的是两截式布衣，白底红花，配上她甜甜的笑脸，端的是热情。
　　“教授，我饿了，就在这儿吃点东西再去找中医馆吧？”哈利仰头看着教授，祈求地问道。
　　他这么一说，加上酒楼中飘出的香辣菜香特别刺激味口，德拉科与赫敏也觉得肚子咕咕叫了起来，便一起祈盼地看向教授。
　　斯内普的脸顿时黑了，难道他像是故意饿别人肚子的人吗？不待他们开口央求，斯内普率先走进餐馆。
　　刚坐下来，哈利看也不看菜单，直接对服务员道：“水煮鱼、宫保鸡丁、鱼香肉丝、麻婆豆腐，要中辣，另外再来两盘青菜，呃……再上一大瓶冰可乐。”
　　他说的是带着河南口音的官话（其实就是北京话），服务员本以为是几个慕名来尝川菜的老外，听他这口典型的中国腔不禁微微一愣，便也用普通话应对起来，把旁边几个真正的老外听得一愣一愣的。
　　水煮鱼最先端上来，两个几乎要流口水的小巫师一看就傻了眼。一大盆红通通火辣辣的汤，上面飘着的全是辣椒。这还怎么吃啊？两人在心里哀号。
　　哈利早就馋的不得了了，拿起筷子随意地招呼了一下就猛吃起来，一边吃还一边大叫好吃，真香，过瘾……
　　看他吃得香甜的样子，赫敏也拿起筷子从盆里夹了块鱼肉小心地咬了一口。果然好吃，软香嫩滑，几乎是入口既化，与哈利做的素鱼相比又别有一番风味。只是吃完后整个嘴巴都麻了，然后才又觉得辣，还被呛的鼻涕眼泪直流。哈利见她开动，早已体贴地给她倒了一杯冰可乐，又递上两张餐巾纸。她便拿起来猛灌了一口，叫道：“好麻……不过真好吃。”接过纸巾随意地擦了擦又开始吃了起来。
　　德拉科便也小小的尝了一下，然后立刻拿起纸巾捂住口鼻――他可不想贵族风范全无的样子被人看见。
　　斯内普看见他俩这毫无形象的样子，刚刚提起的筷子又放了下来，虽然他也饿了，但他还是吃后面的菜吧。
　　所幸没有让他久等，服务员很快就端上来两盘菜：宫保鸡丁和鱼香肉丝。斯内普松了口气，夹起块鸡丁放进嘴里，一股辛辣味立刻冲上鼻窦，他不由地猛吸一口气，然后……他被呛得惊天动地的咳嗽起来。
　　德拉科连忙为教父送上可乐和纸巾，说：“鱼香肉丝看上去不辣的样子，赶紧吃两口压压。”
　　哈利大惊，连忙叫道：“不要……”完了，他几乎要掩面奔逃了，这下死定了。
　　斯内普夹了一大筷子看起来不辣的鱼香肉丝塞进嘴里，然后泡椒的咸辣和姜的辛辣充斥着他整个口鼻，他含着一口菜吐也不是咽也不是，进退两难，最后急中生智偷偷一个无杖魔法清空了口腔。
　　哈利从碗后偷偷地看了教授几眼，招来服务员低声吩咐了两句。服务员看着斯内普狼狈的样子，强忍着笑转身出去了。几分钟后，端着个托盘进来，把几个盘子和几个大大小小的竹制品放在桌上道：“请慢用。”
　　哈利示意说：“这是肠粉和蒸饺、小笼包，都是不辣的，味道很不错，你们可以尝尝。”说着开始继续进攻刚上桌的麻婆豆腐。
　　赫敏似乎极有吃麻辣的天份，也跟着品尝起了那看着就鲜香嫩滑的豆腐，除了那红红的眼睛和红红的鼻头外，还真看不出她是第一次吃这么麻这么辣的食物。
　　德拉科小心翼翼地尝了尝豆腐后，向哈利道：“豆腐果然好吃，就是太麻太辣了，回去我叫它们买些豆腐回去，你做些不辣的吧？”
　　哈利连连点头：“这东西又好吃又有营养，可以多吃些没关系。”
　　而肠粉和蒸饺、小笼包还有刚上的两个青菜则刚上桌就被三个人瓜分干净。当哈利想换换口味也尝尝时，他惊愕地发现筷子竟然碰到了一层看不见的屏障，让他完全无法触及那几道菜。
　　斯内普一边吃着眼前的食物一边冷笑：“你那边有那么多又香又辣的美食，还来抢我们这一点食物？”
　　哈利无语。赫敏与德拉科则惊讶地张大嘴，过了一会儿偷笑起来，一边吃着一边还说：“味道真好，呼，好烫，这小笼包里的汤好鲜……”
　　“咦，这个肠粉的味道不一样的，我喜欢这个虾仁味的……”
　　“我喜欢牛肉的……”
　　斯内普慢条斯理地道：“我认为蘑菇的更鲜……”
　　哈利泪奔。
　　蹲桌下画了会儿圈圈后，哈利站起来叫来服务员吩咐了几句，服务员便又端来两个盘子，上面赫然又是肠粉，只是这回的肠粉上是一层红红的辣椒油……
　　众人黑线。
　　付过账出门，哈利问过一个闲坐喝茶的客人后，带着大家拐到一条辅街上。走出不远众人就闻到了股药材的味道，那是一个不大的诊所，一个留着白须的老头坐在桌后，戴着老花镜看报喝茶，一个二十来岁的男人正在一排有着密密麻麻的小抽屉的柜子前整理着什么，整个店有三面墙被这种柜子占据。
　　男人看见他们进来，迎上来笑道：“是要看病吗？哪位……这位先生，您做的是开发西药方面的工作吧？看你脸色腊黄，显然经常品尝药物且不锻炼身体。是药三分毒，以后还是不要过多品药的好。快坐，让老大夫给您把把脉。”
　　斯内普的脸顿时黑了，老大夫笑呵呵地道：“来，小伙子，坐我对面，把手伸出来。”
　　“我是来买药的！”斯内普咬着牙道。
　　“哦？您是在哪位大夫那儿看的？药方给我瞧瞧。”
　　斯内普几乎要把牙齿咬碎了，一字一顿地道：“我仅仅是买药。”
　　哈利忙道：“大夫，我们是想买一些常用药回去研究一下，教授在西药方面非常精通，知道中药的神奇以后想研究一下，看看能不能帮他在西药方面有所突破。”
　　“是这样啊。”老大夫点点头，“来坐下，把右手伸出来，我给你把把脉。”
　　斯内普几乎要抽出魔杖把这装疯卖傻的老头阿瓦达了，总算他经常受邓不利多的刺激承受能力还算不错，抑制住了杀人的冲动。
　　哈利看看教授额角的青筋，忙道：“大夫，我也懂一点中药，回去弄点解毒排毒的药膳给他吃好了。您卖我们一些基础药材吧？”
　　老大夫这才道：“小刘，把汤头歌给他们写一份，另外把大黄、防风、当归……各称一些给他们。”
　　德拉科与赫敏好奇地看着这些树根草皮，根本分不清它们有什么区别。
　　“再拿本草药基础书和拿个熬药的吊炉吧。”哈利看着小刘把药一份份包好用个大袋子装起来后，补充道。
　　付过钱斯内普立刻提着东西转身就走，几个小孩连忙追了过去。四人找了个没人的角落把东西缩小放进口袋，时间还早，哈利便提议逛逛再回去，德拉科与赫敏立刻举手表示同意，但斯内普却急着想回去研究中药，根本不同意。
　　“教授，再逛逛吧？”哈利用恳求的眼神看着教授，“反正东西放在这儿也不会跑掉，我想再看看中国城……我想师傅了……”
　　斯内普抿了抿唇，冷冷地道：“一个小时。”
　　“谢谢教授。”哈利高兴地跳了起来，转身就冲向一个杂货店。
　　作者有话要说：昨天忘了写群号了:92780636
                  丽痕书店
　　“教授，煎中药不像熬制魔药，注重的不是如何搅拌何时加入什么药材，它讲究的主要是火候，还有就是水量。”哈利严肃地说。斯内普正在按照书上的配方煎一副感冒药，他对这书大加批判，认为没有写清楚熬制方法。这个时间正是他们的魔药辅导时间，哈利正在做一剂生血剂，听到教授的自言自语后连忙给他扫盲，“煎中药其实比较简单，首先是容具的选择，要用沙锅、瓦罐、玻璃或搪瓷制品。其次是最好用纱布把药材包起来煎，不过这个不是必须的。然后是水量，中药一般要煎二次，这个要看配方而定，第一次的水应该漫过药材三、四厘米，第二次则只需超过一、二厘米。
　　煎药的时候先把包好的药材用水泡五、六十分钟，用大火烧开后再改为小火煎三十分钟左右。把药汁滤出来后再加水煎第二次。
　　中药喝药时也有讲究，一般是‘分温三服’：把两次的药汁合在一起后，每次将其中的三分之一用大火煮开，放温服用。一般来说必须要饭后服用，这个方子上应该会写明，没写的话饭前饭后都可以，不过最好离吃饭有10―30分钟的间隔。”
　　“哈利，你好厉害，知道的这么清楚。”赫敏瞪大了眼睛，渴望地看着教授手里的书，她也想看看神奇的中药呢。
　　斯内普的脸色并没有随着哈利的解释好转：“波特，这些知识你都是从哪得来的？”
　　“是我师兄教的。”哈利心里一跳，他再老实也知道转世的事情不能说，“就是我师傅的另外一个徒弟，他对中医很精通，我跟着学了一点。”
　　“哦？可是据调查，这十年来你身边并没有出现什么高僧之类的人物。”
　　哈利觉得冷汗已经浸湿了他背上的黑袍：“我们是在我四岁那年在外面遇到的，当时我挨了达力和他的朋友的打，跑出去晕倒在路上。师傅救了我并开始教我武功，只可惜他仅仅是被选来伦敦教授少林功夫的，在我六岁那年就回中国去了。”
　　很显然斯内普并不相信他的说辞，但也没有再追问下去，只是冷哼了一声道：“你的药剂再不搅拌就要失败了。”
　　哈利看着慢慢变成灰黑色的药剂救之不及，只能惊呼一声把发出古怪臭味的坩埚清理一新――这个魔咒是他现在用的最顺手的魔咒之一。
　　忙碌中的时间总是过的很快，八月的第二个星期他们三个人都收到了霍格沃茨的来信。赫敏迫不及待地看着新书的书单，突然惊叫起来：“我们这一年要买很多洛哈特先生的书呢，真是太棒了，他的书我几乎全都看过。”
　　哈利看着她激动的神色，好奇地问：“洛哈特是谁呀？”
　　“你竟然不知道他？吉德罗?洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。他是明星，是个极有名的冒险家兼作家，做过许多伟大的事，而且还长得很帅。”赫敏如数家珍地说着，眼睛几乎变成了粉红的心形。
　　没想到向来理智的赫敏竟然也会追星，哈利目瞪口呆，德拉科冷哼一声道：“不就是个畅销小说作家么？真怀疑那些书里提到的冒险有几件是他真正亲身经历过的。”
　　“你懂什么？”赫敏怒气冲冲地叫道，“看看他做过的事情吧，多么伟大的人啊！哦，我真想当面看看他。”
　　德拉科还想说什么，哈利偷偷地拽了他一下，悄声道：“显然赫敏很迷他，你这样跟他对着干嘛是惹她生气么？”
　　“哼，我去找我妈妈商量去对角巷的事。”德拉科冷哼一声，怒气冲冲转身离开了，留下莫名其妙不知道他为什么生气的哈利和陷入花痴状态的赫敏。
　　斯内普教授开学前要去补充一些上课用的魔药材料，于是卢修斯决定下周三与他一起去对角巷，孩子太多了，按他的话来说是，他们每个人到时都有事情做，时间有限，不如每个人照顾一个孩子。斯内普喷着鼻息冷笑：“我不是你家保姆。”
　　然而上诉被驳回。
　　到了那天，哈利与德拉科练完功洗漱完毕后，叫家养小精灵把每个人都叫起床，吃过早餐就准备出发了。
　　卢修斯要去一趟翻倒巷，德拉科央求了半天，最后终于答应带他一起去了。哈利对那儿不感兴趣，便跟着斯内普教授一起行动，去魔药商店买魔药材料。而纳西莎则带着赫敏去破釜酒吧外接赫敏的父母，他们送来买东西的钱并在购物结束后带赫敏回家。
　　纳西莎从壁炉上端起一只银绿色的盒子，递到斯内普面前说：“西弗勒斯，这两位小客人恐怕都没有用过飞路粉，你给他们做个示范。”
　　斯内普冷着脸从里面捏了一撮飞路粉丢进火焰中，火焰变成了碧绿色，窜起老高。斯内普径直走进火焰中，说：“对角巷。”眨眼间他便不见了。
　　“好了，哈利，到你了。注意，你得把目的地说清楚，否则很容易走错门，到时要找到你就麻烦了。”
　　哈利被她这么一说，紧张起来。他深呼吸了一次，也取了一些飞路粉扔起火中，然后闭上眼走进火中，奇妙的是，他一点也感觉不到火焰的温度。“对角巷。”他大声说。
　　他的身子急速旋转起来，耳边是呼呼的呼啸声，把他的耳朵震得嗡嗡直响。他想睁开眼睛看看，但只能看见飞旋的绿色火焰，然后是无数的炉门，这让他感觉到有些眩晕，便又闭上了眼睛。
　　旋转突然停了下来，他感觉到双脚踩到了实地，身体直直地往前倒去，然后有一双坚实的胳膊搂住了他。
　　哈利很快站稳了，抬头发现扶住自己的是斯内普教授，连忙感激地道：“教授，谢谢……”话没说话，一个重物狠狠地砸在了他背后。哈利闷哼一声向前冲了一步，然后感觉到一只胳膊从后面护住了他。
　　“德拉科，你也是第一次用飞路粉吗？”教授冷冷的声音在头顶响起，然后背上的重物消失了。
　　哈利这才发现自己整个人都在教授的怀里，连忙退了两步道：“对不起，教授，没撞伤你吧？”
　　教授上下扫了哈利一眼，对他这瘦小的身体是否能撞伤人表示怀疑。
　　所有人都到齐后，卢修斯说：“好了，办完事我们在丽痕商店集合。”
　　教授转身就走，哈利连忙追了上去，一边问道：“教授，买完魔药材料可以去一趟古灵阁吗？我得去取点钱出来。”
　　不到两个小时就办妥了这些事，魔药材料自有店员送到霍格沃茨去，当哈利跟在教授后面走出古灵阁时，他们发现赫敏和她的父母站在古灵阁门外的白台阶上谈话，看见哈利出来，连忙挥手道：“教授，哈利，”赫敏经过一个暑假的相处，加上哈利对教授毒液的抵坑力的示范作用，已经不那么害怕教授了。“爸爸妈妈，这是我魔药学教授斯内普教授，这是我好朋友哈利?波特。”
　　格兰杰夫妇显然从女儿那儿听说过救世主的存在，礼貌地与教授打过招呼后就好奇地看着哈利：“真是个可爱的孩子，很高兴认识你，我可以叫你哈利吗？”
　　几个人就站在台阶上聊了起来，直到斯内普不耐烦地哼道：“我们不是来这儿聊天的。”
　　纳西莎惊呼了一声，叫道：“卢修斯肯定等很久了，我们快点过去吧。”
　　然而很显然卢修斯并没有在“等”，因为众人到达时竟然发现这个一向风度翩翩的铂金贵族竟然在跟人打架。
　　是的，不是用魔杖决斗，而是用拳头在打架。让他如此冲动的男人哈利和赫敏都认识，是罗恩的父亲亚瑟?韦斯莱先生。
　　所有人都目瞪口呆地看着他们，双胞胎大喊：“揍他，爸爸。”韦斯莱夫人和纳西莎一起尖叫起来。一个矮个子男人疯狂地按动着快门，显然是哪个报社的记者，这下的可热闹了，哈利呻吟。店员在一边焦急地叫道：“先生们……先生们，行行好……行行好。”
　　“散开，先生们，散开……”海格分开人群走进来，一手一个把韦斯莱先生和卢修斯拉开。韦斯莱先生的嘴唇破了，而卢修斯一只眼睛青了，向来整齐的铂金色长发也凌乱不堪。
　　他把手里一本破旧的课本往罗恩妹妹手里一塞，说：“喏，小丫头，拿着你的书，这是你爸爸能给你的最好的东西。”说着挣脱海格的手拉着德拉科冲出门。看见纳西莎，他尴尬地笑了一下：“我们回去吧，课本我叫店员寄家里去了。”
　　纳西莎还没来得及说什么，一个闪闪发亮的男人跑了过来，抓住哈利的胳膊叫道：“这不是哈利?波特吗？”
　　矮个子男人再次按动快门，阵阵浓烟飘了他们一身。
　　哈利尴尬地笑笑，他并不认识这个男人。
　　“这是多么不同寻常的一刻，我要借这个绝妙的机会宣布一件小小的事情：年轻的哈利今天走进丽痕书店只是为了买我的自传――我愿意当场把这本书免费培养给他――可他不知道，”他说着，摇晃了一下哈利，露出白得耀眼的牙齿，“他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术教授。”
　　人群鼓掌欢呼，哈利这才注意到周围大多是些女性巫师。他迷迷糊糊地接过洛哈特的全套著作走回教授身边，听见斯内普咝咝地道：“名人，嗯？看不出来我们的救世主跟这个白痴一样喜欢上头版。”
　　哈利呻吟着说：“哦，教授，不要提醒我这件事。”
　　德拉科已经从父亲打架的震惊中恢复过来，假笑着拍拍哈利的肩膀道：“恭喜你，著名的哈利?波特，进个书店都成为头版新闻。”
　　赫敏则不无嫉妒地道：“与洛哈特先生合影，又能得到他的全套签名书……”
　　哈利不等她说完，立刻把手里的书塞过去道：“这些给你吧，我自己再买。”
　　
作者有话要说：再说一次群号:92780636呜,群里好冷清啊,泪奔
                  漂亮的芙蓉哥哥
　　吉德罗?洛哈特的到来几乎引起了整个霍格沃茨的轰动。几乎每个女生都和赫敏一样崇拜着洛哈特，开学宴会上哈利就看到那些女生们你推推我，我捅捅你，看着教授席上的洛哈特花痴不已。当邓不利多宣布洛哈特是今年的黑魔法防御课教授时，欢呼声几乎把用魔法装饰过的天花板震坏。而第二天一大早，几乎所有的女生都早早地就坐在了长桌旁，就连向来第一天会因为劳累和紧张起晚的一年新生也不例外。当洛哈特露出他八颗耀眼牙齿的标准笑容时，女生们再次欢呼起来，哈利听到身边几个女生在说：“原来是真的，昨晚不是在做梦，真是太幸福了……”
　　哈利与罗伯特对视一眼，无奈地摇头。
　　上午第一堂就是黑魔法防御课，经过一年级那个喷着大蒜味香水背着黑魔王的奇洛后，哈利特别期待这个据说很有能力的名人教授的课。看看一年级黑魔法防御的课本，那些咒语是多么有趣啊，可他几乎什么也没有学会，哈利希望今年能学到那些有趣又有用的咒语。
　　暑假里哈利就把洛哈特教授的整套书都看完了，故事很有趣，如果这一年能学到如何防御这套书里提到的吸血鬼、雪人之类的东西，那可真是再妙不过了。
　　哈利把他的想法跟罗伯特一说，罗伯特就叹了口气道：“可是我爸爸说他的自传其实只是小说，全是他胡编的，他本人其实是个草包。当然，他可不敢在我妈妈面前这么说。”
　　“不可能吧？”哈利不能相信地道，“如果他是个草包，邓不利多教授怎么会请他来教授我们黑魔法防御课？”
　　“大概是因为找不到愿意来的人了吧。”旁边一个男生低声接口道。
　　“为什么？”哈利惊诧地问，“我觉得霍格沃茨的教授职位很好啊，如果可以，真希望毕业后我能留下来当教授。”
　　“你不知道？”男生奇怪地说，声音更低了，“传说黑魔法防御课教授这个职位被神秘人诅咒过，因为他曾经申请过这个职业，但被邓不利多拒绝了，从那以后，从来没有一位教授能在这个位子上呆满一年以上，其中还有不少生了重病甚至死亡的，比如去年的奇洛教授。”
　　可奇洛教授死亡是因为他背上有个伏地魔才会被我杀死的啊？哈利想起邓不利多禁止他把事情真相说出来，只好闭上了嘴。好吧，不管怎么说他还是死了，诅咒或许真的存在吧，毕竟他曾经是一个那么强大的存在，而这又是一个不可思议的世界。
　　正想着，洛哈特就带着他闪亮的微笑进来了，清了清嗓子让大家安静下来，然后拿起前排一位女生手里的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他自己的照片，本人与照片一同眨着眼睛：“我，吉德罗?洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法聪明荣誉会员……”
　　“他真喜欢自吹自擂……”哈利听见坐在他旁边不远的一个拉文克劳男生轻声报怨，眼睛一直紧盯着前排一个拉文克劳女生――从背影也猜得出来她是用多少崇拜的眼神看着洛哈特的。
　　“……我看到你们都买了我的全套著作，很好。我想我们先来做个小测验……”他给每个人都发了一张卷子，“给你们三十分钟，现在――开始！”
　　看到手中的卷子，教室里嗡嗡声顿起，主要是男生们在表达不满。
　　1、吉德罗?洛哈特最喜欢什么颜色？
　　2、吉德罗?洛哈特的秘密抱负是什么？
　　3、你认为吉德罗?洛哈特迄今为止的最大成就是什么？
　　……
　　54、吉德罗?洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？
　　哈利不知所措地抬头看了看周围的同学，他从来没想过黑魔法防御的测试卷考的会是这些东西，跟黑魔法防御毫无关系，却个个问题不离吉德罗?洛哈特本人。
　　“哦，这些问题与黑魔法防御有什么关系吗？难道他就是靠这些打败巨怪、雪人和吸血鬼的？”罗伯特哀号。
　　哈利叹了口气，拿着笔开始在试卷上写了起来，他把书看过一篇了，虽然这些问题的答案不记得，但随便猜猜总是可以的。
　　半个小时后，洛哈特把试卷收上去，把一堆学生扔在下面自顾自地翻看着。
　　“啧啧……几乎没有人记得我最喜欢丁香色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要记得……”
　　不耐的男生们在下面挤眉弄眼，几个由于女朋友被他吸引了全部注意力而气愤不已的男生捣起乱来，先是小声说笑，然后开始打闹起来，甚至还拔出了魔杖。
　　“……可是赫敏?格兰杰小姐知道……”
　　砰的一声，不知道哪个竟然发了一个不知道什么魔咒，一道红光飞向讲台，正向赫敏秀他耀眼的牙齿的洛哈特颓然倒下。
　　女孩们都惊叫起来。
　　所有的学生都倏地站了起来，尽管讨厌，但洛哈特毕竟是老师啊。哈利跑到洛哈特身边，就着他那别扭的躺地方式给他把了把脉，还好伤不算重，只是昏过去了，想来庞弗雷夫人一瓶魔药就能解决了。
　　哈利刚站起来想请人帮忙将洛哈特抬到医疗翼去，就瞟到一个高大的黑影大步出现在门口，后面跟着的是某位机灵的跑去找教授的拉文克劳男生。
　　“教授，洛哈特教授不知道中了一个什么魔咒，昏过去了，还好伤的不太重。您能搭把手把洛哈特教授送到医疗翼去吗？”哈利无视周围人群退散的速度，抬头问道。
　　斯内普挥挥魔杖让洛哈特飘了起来：“也动动你那比绿豆还小的脑子，你是巫师不是麻瓜，搬不动他为什么不用飘浮咒？”
　　“可是这儿离医疗翼太远了，我的魔力坚持不了那么久。”哈利一边努力跟上教授的步伐，一边解释道。
　　“果然是个草包，竟然会被二年级学生打倒。”斯内普不屑地看了一眼飘在他们身后的洛哈特，“到底怎么回事？魔咒练习时失手吗？”
　　“不，不是。”哈利有些无语，“如果有魔咒练习就好了。事实上我们刚完成了一次测验，关于我们对他和他的自传的了解程度的测验。后来就在他公布答案说他的秘密抱负是消除世界上的邪恶的时候，不知道是谁的魔力出了问题，魔杖射出一道红光，正好打中了洛哈特教授……”
　　教授顿了一下，似乎不小心断开了对飘浮咒的魔力输送，洛哈特头朝下砰地撞在了楼梯扶手上。哈利不禁抖了一下，替他感到疼痛。教授也一抖，连忙稳住了他，免得把他撞得更加白痴。
　　看到飘在半空的洛哈特，庞弗雷夫人惊讶地迎过来道：“快，把他放床上。他这是怎么了？”一边问着，近一打检查魔咒已经扔了出去。
　　哈利又把事情讲了一遍，庞弗雷夫人摇摇头道：“这大概是念错了的什么咒语，具体的我得仔细检查一下才行。哦，他头上的包是怎么回事？”
　　不知道为什么，哈利突然有些心虚，眼睛左右转动假装在观察医疗翼，就是不敢看向这个似乎脾气很好又似乎像个暴龙的医生。
　　斯内普不自在地咳嗽了一声道：“大概是在地上撞的。”
　　他把话讲的含糊不清，庞弗雷夫人似乎理解成了洛哈特在晕倒时得到了那个肿块，没有再追问什么。
　　哈利正要告退，贾斯汀和另外几个男生狼狈地跑了进来，手上和脸上都是指甲的抓伤。
　　“跟女生打架了？被抓成这个样子？”
　　“不是的，”贾斯汀不敢看黑着脸的庞弗雷夫人，小声解释道，“洛哈特教授带了些康沃尔郡的小精灵进教室，结果被打开了……”
　　庞弗雷夫人一边给他们上药一边怒气冲冲地道：“你们这些小鬼，上个课也能把教授打晕，下了课了还能受伤，果然是魔药味道太好了么……”一人扔了一瓶魔药道，“把它们喝了。”
　　哈利看了看女王气（这个词是扎比尼指着发彪的赫敏告诉他的）十足的庞弗雷夫人，连忙小声向斯内普教授第二次告辞：“教授，我后面还有课呢。”
　　斯内普哼了一声：“还不快去？要是迟到就关你禁闭。”
　　洛哈特受伤住院的消息一传出来，所有的女生都紧张了。据去医院看望的赫敏说，虽然洛哈特教授还没醒，但收的礼物已经堆满了他那个房间，庞弗雷夫人本来就忙不过来，为了维持次序更是团团转，最后把所有的探访者都拦在了医疗室的大门外，所以礼物由她转交。
　　女生们虽然抗议，但全都被女王无视。有些聪明的便装病溜进医疗室，然而都被女王识破，灌了一肚子让人作呕的魔药后在还没见到洛哈特教授的情况下就被轰了出来。
　　最终结果是，韦斯莱家双胞胎的逃课药大卖。庞弗雷夫人在看见她们发烧后只好留下来治疗，其中有机灵的便乘着人多溜去看了昏迷中的洛哈特一眼，虽然发烧让她们头昏脑涨又要喝极恶心的魔药，但也心满意足了。
　　直到一个星期后洛哈特出院，医疗室才算安静下来。其中得利的只有洛哈特与双胞胎了，一个是得了大量的礼物并大大地满足了虚荣心，另一个是大赚了一笔并名声大振。
　　
作者有话要说：昨天忘了说了,30号入V,希望大家能继续支持我,谢谢！
　　我自己建了个读者群,再做一下广告:92780636验证随便说个我的书名或主角名就好了
                  请假
　　房子到期啦,房东一下就要涨五六百块,所以要出去找房子了,今天请一天假,对不起了！
　　
                  补习
　　每个人都知道，活下来的男孩哈利?波特有了个小小的崇拜者，格兰芬多的一年级新生科林?克里维。
　　开学第一天的中午，哈利刚吃完饭正与罗伯特聊着天――事实上是罗伯特一直在数着魁地奇的有趣之处，劝说哈利进学院队，而哈利则耐心地听着，一边考虑着应不应该把时间花在那上面。听说一周至少有三次魁地奇训练，而他还有其它计划。
　　哈利突然感觉有人在密切地注视着自己，他从沉思中抬起头，看见一个非常瘦小的戴着格兰芬多标志的小男孩在盯着自己，手里拿着一架照相机。
　　看见哈利看自己，男孩的脸立刻红了，激动地问：“你好，哈利……我叫科林?克里维，我可以给你拍张照片吗？我同宿舍的男孩说如果我用了正确的显影药水，照片上的人就会动。我一直不知道我那奇怪的能力就是魔法……以前我从来不知道世界上真的有魔法……我知道你的一切，每个人都跟我说……我想……如果我能寄一张你的照片给我爸爸看看……然后能不能签个名？”
　　哈利愣了愣，仔细地看着这个男孩。灰色的头发被他抓的乱蓬蓬的，脸上通红，脚尖不停地在地上碾动着，显然非常紧张。
　　想了想，他温和地笑道：“我当时只是个小婴儿，打败伏地魔并不是我自己的功劳，事实上对于这件事我一点儿也不记得了，所以我并没有什么好崇拜的。我觉得你应该去给邓不利多教授拍一张，是他一直带领着大家在对抗伏地魔，我想他会很乐意让你爸爸看看魔法界的英雄的。”
　　科特的眼睛亮了起来，立刻朝教师席奔去，邓不利多教授还坐在那儿吃他的甜品呢。
　　下午是魔法史，今年赫奇帕奇二年级的魔法史是与斯莱特林一起上的。哈利一走进教授就坐在了德拉科的旁边――除了斯莱特林与格兰芬多，其它学院一起上课时并不会有什么明显的界线，都是混坐的。
　　“德拉科，我考虑了一下，”当大家都进入梦乡后，哈利就小声对德拉科说道，“我想向斯内普教授申请补习。”
　　德拉科早已被宾斯教授的讲课催眠的昏昏沉沉的了，只是哈利做出很明显的有话要说的表情，他这才强行抑制住了睡意。此时听到哈利这么说，有些惊讶地抬起头问：“为什么？你的成绩还算不错呀？”
　　“你也知道伏――对不起――神秘人还没死，而对付他我怕武功不够用，他已经吃过亏了，肯定不会让我近身的。而黑魔法防御学，到现在为止我并没有学到什么，攻击性咒语就更不用说了。”
　　德拉科已经毫无睡意了，点点头道：“不错，那个人没有死，当时我也攻击过他了，以他的残暴，如果真的活过来，肯定不会放过马尔福家族，我也不想去吻他的袍脚，那就只能打败他！”
　　“是的。暑假的时候我卢修斯叔叔说起来，斯内普教授除了是个魔药大师，也是个黑魔法大师，我想请他帮我补习。”
　　“是我们，”德拉科道，“我也得帮好准备才行。教父一向疼我，我去向他说，应该会答应的。”
　　下了课两人就匆匆忙忙地跑到地窑，敲开了魔药学教授办公室的门。
　　斯内普教授打开了门，怒气冲冲地冲着两个小巫师道：“你们最好有什么正事，否则我会让你们知道什么叫不要随便打扰别人。”
　　德拉科无视教父的怒气，拉着哈利非常不贵族地从斯内普腋下钻进了办公室。
　　教授哼了一声关上门：“说吧，有什么事。”
　　“教父，我们想请你给我们补习魔咒。”德拉科说，与自己教父说话不需要绕来绕去，教父也不会有耐心听这些。“不是魔咒课上那些，而是关于攻击和防御的魔咒。”
　　哈利在一边连连点头，抬头希冀地望着教授，翠绿的大眼睛里满是恳求。
　　斯内普在沙发上坐下来，十指搭成塔形，示意两个小家伙也坐下，说：“为什么？”
　　“因为没有退路。”哈利严肃地说，“不管是德拉科还是我，都没有退路。伏地魔没有死，尽管让他失败的人并不是我，但他最想杀死的肯定是我，而我并没有自保的能力。德拉科也一样，如果不想成为食死徒，不想跪下来亲他的袍角，就只能打败他。”
　　“那也是我们大人的事情，你以为这个世界就真的等着你来拯救吗？”斯内普冷冷地道，黑色的眼睛发出幽幽冷光，直直地看向哈利，“你以为你能救谁？邓不利多自然会带着他的凤凰社去与神秘人战斗，他才是巫师的领袖，你只管读你的书就好了，如果黄金男孩学业不合格被退学，别人会笑掉大牙的。”
　　哈利毫不退缩地直视着他的眼睛道：“教授，你真的这么认为吗，我只需要读书就好？一年级的时候，圣诞节收到的隐形衣，劳动服务被罚去禁林，正好在禁林里猎杀独角兽的神秘人。不管怎么看都是很奇怪的，这让我不得不怀疑是被安排好了的。”
　　德拉科惊讶地看着哈利，他从来没想过这些，反而这平时看起来憨憨的哈利反而看的这么清楚。如果这些真是安排好的，那么故意安排哈利去面对这一切的人是……是他？
　　德拉科倏地直起身子，邓不利多那老头真的疯了吗？竟然安排一个小孩子去面对神秘人。他看向教父，希望他会否定哈利的说法。不管怎么说，自己去面对和被别人安排是完全不同的两回事。
　　斯内普沉默了一阵，有些疲惫地道：“以后每周一、周三晚上七点，周六下午两点过来关禁闭。”
　　“是的，谢谢教授。”哈利沉静地说着，站了起来，“那我们就先告辞了。”
　　德拉科也跟着站起来，迟疑了一下问：“教父，邓不利多为什么要这么做？这不是让哈利去送死么？哈利是魔法界的救世主，是黄金男孩，如果他出了什么事，他怎么向巫师们交待？”
　　“不清楚。”斯内普想了想说，“那只老狐狸，没有人看得透他的想法。不过，波特，你要记住，你还是个学生，你不是救世主，更不是格兰芬多那些冲动的白痴，明白吗？”
　　“是的，教授。”哈利认真地道：“在我有杀死伏地魔的把握之前，我不会冲动的。”
　　“最好记住你的话，否则不等神秘人杀死你，我就会先把你熬成一锅魔药。好了，晚餐时间到了，快去吧。”
　　办公室的门一关上，斯内普就倒在沙发上，看着老旧的天花板发愣。
　　莉莉，你的儿子是个聪明冷静的孩子，一点也不像他父亲，也不像你。哦，不是说你不聪明，相反你是极聪明的，但你热情的像太阳，而哈利而像水，清冷多变。原以为是只老实平凡的小獾，却也有些小小的狡猾在里面，真不知道他像谁。
　　一走出魔药学教授办公室的门，德拉科就拉住哈利急切地低声道：“以后邓不利多让你做什么，你一定要让我或者教父陪着，否则我宁愿拉着你一起转学去德姆斯特朗。”
　　哈利安抚地拍拍他的手道：“别担心，德拉科。我想邓不利多只是想利用我在魔法界的名声而已，毕竟要起来对搞伏地魔还是需要一个旗帜的。他是个好人，不会想要故意害死我的。”
　　德拉科放开手，嘀咕道：“那只老狐狸，实在是让人信不过，谁知道哪天就以拯救世界的名义把你推出去了呢。”
　　
作者有话要说：继续要评要作者收藏．
　　继续打广告:我新开的读者群,有兴趣的进来玩92780636
                  奇怪的声音
　　作者有话要说：我看到有人转载了这篇文，虽然这是代表着受欢迎，不过还是希望转载了此文的亲能删文撤文，毕竟我是与JJ签约了的。而且本文就要入V了，如果V文也转载了，那对花钱看文的亲不公平了，希望能够理解，谢谢。当天晚上，哈利就找到卢克拒绝了加入学院队的邀请，所有人都大为震惊。他们无法理解为什么哈利会拒绝这么好的机会，要知道每个人都喜欢魁地奇，可并不是每个人都有这个机会进入学院队的。
　　不过虽然每个人都觉得很遗憾，却没有人对此有什么微词，赫奇帕奇的孩子们都比较憨厚，何况他拒绝了就意味着学院队又空出了一个位置，他们又多了一个机会。只除了卢克用哀怨的目光看了他一个月、罗伯特在他耳边唠叨了一个学期外，其他的一切都很好，很好。
　　从这周开始，哈利就开始了每周两晚的补习生活。当别人问题他失踪是去了哪里时，他一律用 “斯内普教授关我禁闭”来回答，赢得同情眼神无数。
　　由于洛哈特教授住院，黑魔法课就由斯内普教授代课了，因此所有人都摩拳擦掌地想把那个打晕洛哈特的家伙给找出来。光是魔药课就够他们受的了，现在又多出来一个黑魔法防御课，还让不让他们活了？
　　因此在一个星期后洛哈特教授出院时，每一个看到他那耀眼的白牙的学生无不欢呼雀跃，不少人甚至把手里的东西扔上天空。洛哈特为此得意极了，在当天的午餐时宣布：“很抱歉我因为身体原因缺席了一个星期，为此我感动极度的遗憾。不过此时我极为感动，每个同学都在关注着我的身体，为我的健康欢呼。我回来了，从今天开始，你们又可以听我讲我是如何战胜雪人、打败吸血鬼的，你们不用再对着我的自传想念我了……”
　　这天下午，赫奇帕奇与拉文克劳二年级的课是草药学，他们在午餐时接到通知，下午的课在第三温室进行。本来这堂课早在上周就应该上了的，但斯普劳特教授当时去接一些听说很难侍弄的草药去了，把课改在了正好是空课的今天。
　　哈利与罗伯特一起走出城堡，穿过菜地向温室走去。
　　“第三温室在这边，”斯普劳特教授说，她的脸色很不好，显然正在气愤中。这让每个人都感到惊讶，要知道斯普劳特教授的脾气是很好的，总是笑眯眯地，就算是碰到再调皮的学生也没发过火。
　　不过男生们很快就明白了斯普劳特教授生气的原因：洛哈特正站在她旁边，满面春风地朝学生们喊道：“你们好！刚才给斯普劳特教授讲了我在冒险时遇到的植物，要知道我可是见过很多奇异的植物的，比你们斯普劳特教授知道的多的多……”
　　斯普劳特教授沉着脸拿出一把大钥匙，打开了第三温室的门，一股浓郁的花香顿时飘了出来，那是一种从天花板上垂挂下来的有雨伞那么大的花上散发出来的。
　　哈利正要随着同学们走进温室，洛哈特立刻拦住了他：“哈利，我一直想跟你谈谈――斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧？”
　　斯普劳特教授显然很介意，哈利立刻说：“对不起教授，我想我们每天都在霍格沃茨，碰到的机会还是很多的，您身为教授，一定不会想耽误学生学习的。”一边说着一边灵活地躲过了洛哈特伸过来的手臂，钻进了温室。
　　斯普劳特教授的动作也灵活的让人吃惊，在洛哈特反应过来以前她就跟着钻进温室，反手锁上了门。
　　斯普劳特教授走到温室中间的一张大凳子后面，凳子上放着一些颜色不一的耳套。她说：“我们今天要给曼德拉草换盆，它是大多数解药的重要组成部分，是一种强效的恢复剂，但它也很危险。”她指着一排深底的盘子说，“大家看，我们这里的曼德拉草还很幼小。成熟的曼德拉草的哭声能使人丧命，但幼年的只会使你昏迷几个小时。我想你们谁都不想在这泥地上睡过这堂课，所以在我叫你们戴上时你们一定要戴好耳套。好了，每人拿一副耳套吧。”
　　哈利拿到一副耳套后听斯普劳特教授继续说：“等到可以安全摘下耳套时，我会竖起两只拇指。好――戴上耳套。”
　　她看着每个人都戴上了耳套后，卷起袖子，牢牢抓住一丛草叶，使劲把它拔起。
　　哈利惊呼了一声：从土里拔起的不是草根，而是一个小小的浅绿色皮肤的婴儿。小家伙被从土里拔出来后就大哭起来。
　　斯普劳特教授从桌子底下拿出一只大花盆把小娃娃塞了进去，用潮湿的堆肥把他埋住，只留下头底上的叶子露在外面。她拍拍手上的泥，朝他们竖起两只大拇指，然后摘掉了自己的耳套。
　　哈利被那个小娃娃惊的怔在那儿，当他比众人慢一拍地取下耳套时，他听见斯普劳特教授说：“……花盆和堆肥在这边，当心毒触手，它在出牙。”
　　想了想，哈利站在原地喃喃地念起了“般若波罗密多心经”。念了两遍后他觉得好受一点了，这才戴上耳套。哈利是与罗伯特、罗恩还有那个圆脸男孩纳威一组的，他们三个已经往花盆里装好龙粪堆肥了。哈利歉意地一笑，示意他们也戴上耳套，然后猛地把曼德拉草从盘子里拔了出来。
　　那是一个特别胖的娃娃，他似乎不愿意被人从土里拔出来，两脚乱蹬着，挥着尖尖的小拳头哇哇大哭。哈利以最快的速度把他塞进盆里，盖好堆肥这才松了口气。喃喃地念了句“南无阿弥陀佛”，把人埋进土里的恶心感挥之不去。
　　“那只是一株草而已，一株草。”他自我安慰着，又念了一遍心经，到下课时，罪恶感才终于散去。
　　晚上是去魔药学办公室关禁闭的时间，哈利吃过饭早早地就抱着书来到了办公室门口，德拉科已经在那儿等着他了。
　　看到他，德拉科做出一个你来晚了的口型，然后敲了敲门。
　　斯内普教授还在吃他的晚餐，办公桌上放着一本叫做“战斗吧，巫师”的书。“第三十七页，缴械咒；一百四十三页，护身咒，这是你们今晚的任务。把这两个魔咒的咒语和手腕动作记熟后两人交错使用‘缴械咒’和‘护身咒’，把它们运用纯熟。”
　　“缴械咒”的咒语是“除你武器”，而“护身咒”的是“盔甲护身”，两个都不算很难，但在战斗中使用频率又最高，正适合他们学习。
　　接下来的几个小时就在挥动魔杖中渡过。正当哈利被德拉科的“缴械咒”打中击飞到墙上时，他愣住了。
　　他突然听到了一种令人毛骨悚然的声音：“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
　　“谁？”哈利跳了起来，大声叫着就冲出门去。
　　斯内普与德拉科对视一眼，也跟着追了出去。
　　“波特，禁闭时间还没结束你就想回去了吗？”斯内普冷冷地问着在墙边上停下努力侧耳倾听的哈利。
　　“你们没听见那个声音吗？”哈利奇怪地问。
　　“什么声音？”
　　“来……过来……让我撕你……”哈利学着刚听到的话，然后发现对面两个人都脸色惨白。“你们怎么了？”
　　斯内普一把拎起哈利，一手推着德拉科大步回到办公室，关上门并连施了几个咒语后严肃地问：“波特，你刚刚听到的就是这个？”
　　“是的。”哈利莫名其妙，不明白为什么教授和朋友的脸色都越来越难看，似乎马上就要晕倒了一样。
　　德拉科哆嗦着开口道：“哈利，你从来没说过你是蛇佬腔，你有斯莱特林的血统吗？”
　　“蛇佬腔，那是什么？”
　　“就是能跟蛇说话，那是有斯莱特林血统的人才会的语言，神秘人就会蛇佬腔。”
　　“不，他没有斯莱特林的血统。”斯内普断然道，“波特家从来没与斯莱特林通过婚。”
　　“那哈利怎么会蛇佬腔的？没听说过蛇佬腔能后天学会的。”
　　斯内普摇摇头：“不清楚。波特，如果聪明的话，你就不要再让任何人知道你是蛇佬腔，懂吗？”
　　哈利不大明白，但他也知道教授不会害自己，便点头答应了下来。
　　“好了，宵禁时间就要到了，快回去吧。”
　　两个孩子告退后，斯内普倒颓然地倒在沙发上。莉莉的孩子竟然是个蛇佬腔，这倒底是怎么回事？波特听到的是什么？学校里有人养蛇作为宠物吗？如果邓不利多知道了波特是个蛇佬腔会怎么做？不，不能让他知道，不能冒这个险，否则将来怎么去见莉莉？这是她用生命保护下来的孩子。
　　“德拉科，为什么刚才说我是蛇佬腔？我不会说蛇的话啊？”一走出办公室，哈利就迫不及待地问道。
　　德拉科身子一抖，低声道：“你不知道吗？你在告诉我们你听到的声音时，说的不是英语，而是一种带着咝咝声的语言，就像平时看到的蛇的语言。”
　　“是吗？”哈利有些恍惚，“我一点也不知道我说的不是英语啊？”
　　
                  多灾的万圣节前夕
　　这件事情很快就被哈利抛到了脑后，每天练功、上课、做作业和每周三次的补习占掉了他所有的精力。
　　忙碌的时间总是过的很快，湿乎乎的十月伴随着寒气进驻霍格沃茨。教工和学生们中间突然流行起了感冒，弄得庞弗雷夫人手忙脚乱。
　　赫敏也感冒了，一边打着喷嚏流着眼泪一边坚持看书，她坚决不肯喝那种会让人耳朵冒上几个小时烟提神剂。感冒是传染性的，很快德拉科与扎比尼、潘西也开始打起了喷嚏。他们又要注意贵族仪态，又要赶作业，忙得手忙脚乱。
　　“喝点姜汤吧，每个人都喝一碗。”不知何时离开的哈利突然出现在他们面前，接着桌上出现七碗带着辛辣味的清汤。“姜可以抵御湿寒，热热的喝上一碗姜汤你们的感冒就好了，没有感冒的也可以预防。”
　　在小贵族们还在迟疑地看着时，赫敏已端起碗一饮而尽。她早已看过两本介绍中医的书，知道它们的味道颜色虽然经常与魔药相似，但却不可能出现那些奇奇怪怪的效果。看到赫敏喝掉姜汤后没有什么有损形象的情况出现，小贵族们松了口气，立刻喝掉了属于自己的那一碗。
　　热烫的姜汤让他们的额头上出了层薄薄的汗，喷嚏和鼻涕慢慢的都止住了。哈利告诉他们，他已经请家养小精灵以后每天上午都给他们每人准备一碗：“天气太湿冷了，城堡里又阴凉，喝点姜汤对身体和胃口都好。”
　　万圣节前夕仍然是化装晚会时间，每个人都早早回房间准备自己的晚会装扮。邓不利多教授在午餐时兴致高昂地宣布，在化装晚会上，每个人都要做出符合自己所扮身分的动作行为来。哈利考虑了几天后，终于决定了自己的装扮――一个斩妖除魔的和尚，这也很适合这个晚会的主题不是吗？
　　于是当哈利光着脑袋、身穿灰色僧袍、肩披金色袈裟、左手托着铜钵、右手持着沉重的禅杖出现在大厅门口时，他满意地发现掉了一地的眼珠子。微微一笑后，哈利念了句经文，举起铜钵向一只魔法雕成的巨大的南瓜怪砸去。铜钵在空中越变越大，落地时已经巨大无比，把那只南瓜怪罩在了钵下。
　　“收！”哈利大声喝道，钵顺从地向他飞去，越来越小，最后缩回原来大小回到他手上。
　　“哇哦，真酷。”旁边几个人都惊叹起来。邓不利多眼镜闪着光，一向严肃的麦格教授也难得地微笑起来。
　　邓不利多挤过去道：“太棒了，哈利，你的变大缩小咒和飞来咒应用的真好。”
　　哈利不好意思地抓抓光头：“谢谢，邓不利多教授，您这扮的是圣诞老人吗？”
　　“是的，是的。来，给你圣诞礼物。”邓不利多从搭在肩上的布袋里摸出个小盒子递过去。“哦，西弗勒斯也来了。”
　　可是今天是万圣节不是圣诞节啊？哈利拿着礼物望着邓不利多离开的背影无语。
　　把盒子里的糖果塞进嘴里，哈利的目光追着邓不利多找到了斯内普教授。很显然教授今年继续扮了吸血鬼――他只需要给自己加上两只小小的犬齿，手里端杯番茄汁就好了。
　　事实上，今年斯莱特林扮成吸血鬼的极多，不屑地看了一眼乱糟糟的格兰芬多和赫奇帕奇，那儿都是些蹦蹦跳跳的小动物和巨型蔬菜水果，他们可不想在扮成某种动物或植物后被迫做出与格兰芬多一样不符合贵族身份的举动来。
　　罗伯特扮的是一份甜筒冰激凌，一走近他身边就能感觉到一股寒气和香甜的味道。哈利忍不住伸出手指在乳白色上面轻轻一抹，竟然真的是半凝状态。这应该能吃吧？想着把手指放到嘴里，果然又香又甜，是香草味的。
　　“好吃吧？”罗伯特也用手刮了一点放进嘴里，得意地道，“这是我特意让我妈妈去订做的，用了我最喜欢的香草味冰激凌。”
　　“不知道那些能不能吃？”哈利看着鲜嫩的黄瓜和翠绿的西瓜说。
　　罗伯特笑了起来，随手拉过一根香蕉抠下一块放进嘴里道：“嗯，挺甜的。”
　　那香蕉白了他一眼，摸摸自己被抢劫的地方转身找苹果跳舞去了。
　　哈利立刻走到那根他馋了好一会儿的黄瓜身边，宣了句佛号道：“这位施主，贫僧化个缘。”
　　黄瓜好奇地问：“什么是化缘？”
　　“阿弥陀佛，能布施斋僧的人就与佛有缘，我向你乞食就是与你结缘，这就叫化缘。”哈利笑眯眯地道，“你给我一块黄瓜就好了。”
　　黄瓜轻笑着从身上掰下一块放进钵里，哈利又宣了句佛号，道过谢又去找其它的水果继续化缘。
　　整个晚会哈利几乎就光吃水果了，在他的带动下，大部分人都发现这种水果竟然比平时餐桌上的要鲜嫩可口的多，于是那些水果和可以生吃的蔬菜们便遭殃了，当万圣节晚会终于结束的时候，一个个只能拖着被抢的坑坑洼洼的身体跟着自己学院的同学离开大厅。
　　“……撕……杀人……时间到了……”
　　哈利打了个激灵，匆匆向罗伯特说了句“你先回去”后就向斯莱特林的队伍跑去。
　　“德拉科，看见斯内普教授了吗？”他低声在德拉科耳边问道，“我又听见那个声音了。”
　　德拉科身体一抖，轻声问：“你是说……”
　　哈利点点头。
　　“跟我来！”德拉科拉住哈利的手腕大步向队伍前面走去，斯内普教授正在队伍前不远的地方与斯莱特林的级长说着什么。“教授，我们有点事情找你。”
　　斯内普有些疑惑地扫了德拉科与哈利一眼，低声吩咐了那级长一句什么后，大步向魔药学办公室走去：“跟上来。”
　　关上门后，斯内普示意两个小巫师在沙发上坐下，问道：“到底有什么事？”
　　“教授，我刚才又听到那个声音了，它说‘……撕……杀人……时间到了……’”
　　德拉科倒抽了口冷气，斯内普抿着嘴想了想问：“你知道它往哪边去了吗？”
　　“恐怕是向楼上走了，奇怪的是当时那么多人，竟然没有一个人看见有蛇。”
　　“我想它是沿着管道行走的，你既然能在那么嘈杂的环境下听见它说话，除了你练了武的原因外，恐怕也因为它是条大蛇。”德拉科脸色发白地说。
　　“你们呆在这儿哪都不许去。”斯内普严厉地说着，大步离开了办公室。
　　哈利与德拉科无聊地歪在沙发上打起盹来，不知道过了多久，门啪地被打开了，把睡的正香的两个小家伙吓得跳了起来。
　　斯内普教授回来了，脸色极为难看。
　　“怎么样？教授，有人被蛇咬伤了吗？”
　　“教授，出什么事了吗？”
　　斯内普摇摇头：“没什么，只是一只猫――洛丽丝夫人被石化了。好了，宵禁时间早过了，不想关禁闭的话就赶紧回自己的宿舍去。”
　　两人一肚子的问题只好咽了回去，匆匆行了个礼就离开了魔药学办公室。
　　不过第二天，他们还是在最短时间内就知道了到底是怎么一回事，几乎整个霍格沃茨――包括幽灵和画像――都在议论石化事件。赫敏也详细地告诉了他们关于她所看到的：在二楼那个废弃的女盥洗室门口，洛丽丝夫人被石化后挂在墙上，上而还有两行用红色涂料写的字“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　
作者有话要说：明天入V了,大家不要抛弃我啊．
　　
                  
奇怪的密道
　　“我们去看看吧，离上课还有一个小时呢。”德拉科显然对昨晚的事情好奇极了，哈利也赞成他的提议，他觉得洛丽丝夫人被石化与他听到的声音有关。
　　用最快但依然能保持优雅的速度吃过午餐，德拉科与哈利拉着赫敏躲过几个想来认识救世主的新生，匆匆跑去了二楼。本来以为那儿会有很多人围观的，但没人，那些鲜红的字还在墙上，极为显眼。
　　“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　“费尔奇一直在这儿站岗。”赫敏说，“他认为石化了洛丽丝夫人的人一定还会回来。”
　　“你说我听到的声音和洛丽丝夫人被石化有什么关系吗？”哈利仔细地看着墙上的字问，“那条蛇会不会就是写这些字的人养的？”
　　德拉科摇摇头：“很难说，不过应该与蛇有关才对。”
　　赫敏奇怪地瞪大眼睛问：“你们在说什么？哈利听到过什么声音吗？”
　　德拉科与哈利对视了一眼，道：“要不要说你自己拿主意。”
　　哈利笑了，看着赫敏道：“我认为她能信任。赫敏，我有件事情要告诉你，但这件事情不能让别人知道，我们找个安静的地方谈吧。”
　　赫敏认真地看了他一会儿，满意地笑了：“那就这那儿吧。”她指指旁边的那扇门，伸手去抓黄铜球形把手。
　　“可……可那是女盥洗室啊。”德拉科退了一步，结结巴巴地道。
　　哈利看着那个女性的标志，也退了一步。
　　“别担心，里面不会有人的。”赫敏说，“这儿是哭泣的桃金娘的地盘。来吧，这儿非常安静，不会有人进来的。”
　　她无视那块写着“故障”的大招牌，推开了门。
　　赫敏有时候是很女王的，德拉科与哈利无奈地对视一眼，只得跟上。
　　这个盥洗室显然已经废弃很久了，里面有一块污渍斑驳的、裂了缝的大镜子，下面那排石沏水池的表面已剥落的破烂不堪。地板上湿漉漉的到处长满苔藓。几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕，其中一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地光在那儿。这情景跟一年级万圣节后那个卫生间有的一拼了，哈利看着这破败的景象，突然想起一年前的万圣节――呃，说起来，怎么万圣节总要出点事情呢？这么好玩的节日就不能让我安生享受一下吗？
　　赫敏向两个小心翼翼的男生道：“好了，这儿不用怕被人听到的。”
　　“好吧。”哈利一个男生呆在女盥洗室，怎么都有些不自在，直接开始讲述起来，准备速战速决，“我几天前才发现自己多了一项能力……”
　　哈利刚开始讲，一个尖锐的女声就空中响了起来：“这里是女生盥洗室，他们不是女生。”
　　“这是桃金娘。”赫敏说。那是一个穿着带有拉文克劳标志的霍格沃茨校袍的女生幽灵，大约十五、六岁，戴着有厚厚镜片的眼镜，一看就是个书呆子。
　　“桃金娘，你好。你昨晚有没有看见什么或者听见什么？”哈利问，“昨晚有只猫在外面的走廊上被石化了。”
　　“我没有注意。”桃金娘表情夸张地说，“皮皮鬼那么厉害地折磨我，我跑到这里来想自杀，后来……当然啦，我想起来我已经……我已经……”桃金娘悲痛地啜泣了一声，转个身飘进了一个格间头朝下栽进抽水马桶里不见了，只能隐约听见她沉闷的抽泣声顺着管道传出来。
　　看着哈利与德拉科一脸惊吓的表情，赫敏耸耸肩道：“没办法，她总是这样的。好吧，哈利，你刚想对我说的是什么？”
　　“昨天晚上，就在洛丽丝夫人被石化前我突然听到一个声音……”哈利把事情详细的说了一遍，“我要告诉你的就是这个，我会说蛇语，而这次的事情似乎也与蛇有什么关系。我刚想起来，在我还不知道自己是个巫师的时候就跟蛇讲过话呢，不过那时别人都说蛇不会说话，它又只说了一句，我就把这事儿给忘了。”
　　“哈利，说一句蛇语我听听吧？”赫敏一脸研究欲地盯着哈利。
　　“……说什么？”
　　“随便说什么都行啊，比如墙上的那行字。”
　　“好吧。密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　德拉科翻了个白眼，无聊地四处看了起来。
　　“不，你说的就是英语。”赫敏说，“我要听的是蛇语。”
　　“可我现在还分不太清英语和蛇语，我想想。”哈利在脑中想象着蛇吐着信子的样子，再次开口，“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　听着那带着“咝”音的阴冷的声音，赫敏觉得自己汗毛都要竖起来了，这一点儿也不像哈利的声音，真是有点可怕呢。
　　突然，一阵耀眼的白光让他们都眯起了眼睛，德拉科叫了起来：“快看。”
　　赫敏与哈利一起回头，他们发现那排水池上的一个水笼头开始旋转起来，接着水池下始下降，露出一个向下的成年人大小的管道来。
　　“又一个密道？”赫敏好奇地走过去俯身到洞口看了一眼，立刻便直起腰捏住鼻子道，“好腥的味道。”
　　哈利远远的也闻到一股腥臭味扑面而来，他走过去伸用手指在洞口摸了一下，又滑又粘，脏得很。德拉科退得远远的道：“这条密道看来是用不上了，这么脏，太不符合斯莱特林的审美观了。”
　　“而且下去了恐怕不一定上的来。”哈利随手从水池中摸了块小碎石扔进管道里，只听见“嗒嗒”的滚动声响了好一会儿，显然深得很，“如果里面没有其它出口，那进去就出不来了，饿死在里面也没人知道。”
　　赫敏也退了几步，皱着眉道：“我们走吧，下午的课快要开始了。”
　　哈利点点头，看了一眼那个洞口，转身与朋友们离开盥洗室。他们都没注意到，当他们离开后，水池自动上升，管道再一次消失。
　　“你们刚才碰到哪里了吗？那个密道怎么会突然出现？”德拉科奇怪地问，他正无聊地张望呢，那水笼头就突然亮光了，也不知道是触动了哪个机关。
　　哈利与赫敏同时摇头，他们不过是在聊天，根本没去碰任何东西。不过那密道是怎么出来的？算了，上课的时间要到了，反正那密道也没什么用，就不去想了。
　　下午的课程让三个小巫师很快就把那密道抛到了脑后，接着就是魁地奇的赛季到来，整个霍格沃茨又沸腾起来，那只被石化的猫被所有人抛到了脑后。
　　第一场是格兰芬多对斯莱特林。德拉科已经被选为了斯莱特林学院队的找球手，卢修斯为了表示奖励，给他和他的队友们每人买了一把光轮2001。
　　哈利与朋友们坐在一起，远远地看着德拉科骑在扫帚上在格兰芬多们面前盘旋炫耀着她他的新扫帚，不由的好笑起来，不管平时再怎么聪明优雅，说到底也还是个孩子啊。不过今天的天气不错，虽然不能亲自上阵，哈利还是决定好好享受这场魁地奇。
　　然而哈利可能真是没有魁地奇缘，在比赛开始没多久，又一颗游走球向他飞来。在众人的惊呼声中，哈利一个驴打滚躲过游走球。这回他没敢再骑着扫帚乱飞了，一边躲着球一边向教师席跑去――上次出事后斯内普教授就骂过他白痴，说他不是赫奇帕奇而是格兰芬多的蠢狮子了，出了事竟然不知道找教授求助。
　　所以这回，哈利看了看自己与教授席的距离……唉，望山跑死马啊。他想着，在一片惊叫声中脚尖一点，灵活地躲开了游走球的袭击，不屈不饶的向教授席跑去。
　　“往这边跑，跑直线。”哈利听见斯内普教授大叫，声音离的并不远。
　　他原来一直坐在离自己五十米的地方。哈利迷迷糊糊地想着，转身朝他跑去，甚至不再回头去看身后的游走球。
　　两秒后，他突然听见身后的爆破声和一片放松的吐气声，然后看见斯内普教授站在不远处，手里的魔杖直直地指着他身后。游走球被他炸掉了。
　　哈利放松地朝斯内普教授笑笑，却看见他一脸惊讶与紧张，然后破空声袭来，哈利心知有异，直直地向前扑去。然后是一阵剧痛，昏昏沉沉间他看见洛哈特亮着他的白牙向自己跑来，右手握着他的魔杖。
　　“别担心，我会治好你的。”哈利看见他的口型这么说道。
　　“不，不要他。”他一着急，直接晕了过去。
　　他醒来时，发现自己还在赛场上，是被突如其来的大雨浇醒的，旁边躺着那个一心想给他治伤的洛哈特，似乎也在昏迷中。
作者有话要说：谢谢大家的支持.  
又一起攻击事件
　　剧烈的头痛让他呻吟起来，模模糊糊听到有人说：“快，把他们抬到医疗室去。”然后他觉得自己飘了起来，就好像躺在云端上一样。
　　“师傅，你看我会飞了。”他抓住身边的袍子说，“我的头好疼，师傅，我要抱抱，你都好久没抱我了。”
　　身边的人没有动静，哈利哭了起来，虽然这招好多年没用过了，但一点儿也不妨碍他的发挥：“呜……我就知道师傅不喜欢我了，从苦语侄孙来了以后你就再也没抱过我了……呜……师傅不喜欢我了……呜……”
　　师傅似乎是心软了，把他抱在了怀里，只是怎么这么僵硬呢？师傅不高兴了么？他伸出手指戳了戳那坚硬的胸口：“师傅，我没事，别难过，我只是头有点痛。我告诉你哦，我偷偷教了一点功夫给达力，他现在可佩服我了，你可别生气，我只是教了一点点最粗浅的东西，我们少林绝技我不会随便外传的。有他护着我，佩妮姨妈和威农姨夫已经不打我了……”抱着他的手臂紧了紧，他连忙说，“你别担心，我现在过的很好……不对，你就在这儿，师傅，你什么时候来的？我都找不到回去的方法，你是怎么找到我的？我是死了吗？你和师兄们一定很伤心吧……我现在很好……我头好痛，我要睡觉……”
　　“波特，把魔药喝了再睡。”
　　这是谁呀，太讨厌了，我要睡觉！哈利噘起嘴，伸出手紧紧抱住师傅的腰，把脸埋进师傅怀里，我什么都没听见！
　　一只手把他揪了起来，然后什么东西放到了嘴边：“把这个喝了就让你睡，喝吧。”
　　哈利无奈地皱着眉一口气喝完送到嘴边的药，小脸立刻皱成一团：“好难喝，师兄是坏蛋，又给我喝这么难喝的药，师傅都说过让你做我最喜欢的桔子味道的药了。”
　　嘴里立刻塞进了一颗桔子味的硬糖，哈利咂吧了一下嘴巴，咧了一下嘴表示喜欢，然后立刻就睡着了，小手还紧紧地揪着师傅的僧袍。
　　“西弗勒斯，看来哈利还是很信任你的。”邓不利多笑眯眯地往嘴里塞了颗糖，意有所指地看了看哈利的手说。
　　斯内普的脸色已经黑的像锅底了，怒气冲冲地道：“你是聋子吗？很显然波特是迷糊中把我当成他师傅了。”该死的波特，给我放开。他盯着那两只紧紧拽着自己长袍的小手，只想把这就会给人添麻烦的家伙扔出去。然而手却像是有了自己的意识一般轻轻地把哈利的姿势调整了一下，以免久了会浑身酸痛。意识到这点后，斯内普的脸更黑了，用力把袍子从哈利的手中抽出来，随手塞了个枕头在他空出来后就乱摸的手里，怒气冲冲地转身离去。
　　哈利被吵醒时发现自己躺在医疗室的床上，对面是洛哈特，正与庞弗雷夫人吵着――他们正等着我去签名呢，还有莫西斯那个老家伙，我得赶在他把冒险经历说出来之前把他一忘皆空才行――然后被庞弗雷夫人不耐烦地用魔杖放倒。
　　“亲爱的，你醒了？”庞弗雷夫人亲切地说，“我去把你的魔药拿过来，然后你该吃点东西了，饿坏了吧？”
　　“是的，谢谢。”哈利还在对刚才看到的情景吃惊，愣愣地回答。“洛哈特教授怎么了？”
　　庞弗雷夫人顺着他的目光看了洛哈特一眼，说：“在赛场上他想给你治伤，谁知道西弗勒斯及时给你施了一个盔甲护身，他的魔咒被挡了回去打到自己，昏倒了。醒来后他就把什么都忘了，一直吵吵闹闹，看来我得把他送到圣芒戈去才行，虽然我怀疑那儿也治不好他了。”
　　哈利吃惊地合不拢嘴，这就是他们的黑魔法防御术课的教授？幸好斯内普教授救了他，要不然他现在就跟洛哈特一样变成白痴了。不过他们以后的黑魔法防御术课怎么法，临时找教授来不及了吧？
　　“好了，把药喝了，吃点东西再睡一觉，明天你就可以去上课了。”庞弗雷夫人把托盘放在床头的桌子上，递给哈利一杯魔药说。
　　哈利皱着眉一口喝光魔药，然后愣住了――这药竟然是他最喜欢的桔子味的。
　　慢慢地吃完盘子里的三明治，喝了一杯热腾腾的牛奶，庞弗雷夫人又塞给他一杯魔药道：“好了，已经九点了，喝完睡一觉你就好了。”
　　然而哈利没睡多久就又被吵醒了，他听见有人说：“去叫庞弗雷夫人。”那似乎是邓不利多的声音。
　　哈利在床边摸到眼镜戴上，掀开被子下了床，看见邓不利多与麦格教授都穿着长长的晨衣，一件什么东西被放在他们身旁的空床上。
　　麦格教授匆匆走过来，哈利连忙打了个招呼问：“教授，出什么事了。”
　　麦格点了点头就走了过去，邓不利多叹了口气道：“孩子，你怎么样，头还疼吗？”
　　哈利摇摇头走了过去：“好多了，这是科林？”
　　“是的，他被石化了，麦格教授在楼梯上发现了他。”
　　“他身边还有一串葡萄，我想他是想溜到这儿来看你的。”麦格教授说，她身后跟着同样穿着睡衣的庞弗雷夫人。
　　哈利倒抽了口冷气：“阿弥陀佛，这究竟是谁干的？”
　　“如果不是阿不思正好下楼来端热巧克力，谁知道会怎么样……”
　　邓不利多从科林僵硬的手指间取出照相机，麦格教授急切地问：“他会不会拍下了攻击者的照片？”
　　邓不利多打开相机的后盖，一股热气咝咝地从照相机里冒出来，他们都闻到了一股塑料燃烧的臭味。
　　“天啊！”庞弗雷夫人惊叫起来。
　　哈利念了句佛问：“什么咒语会把相机烧成这样？”
　　“密室果然又被打开了……”邓不利多没有回答他的问题，喃喃地说，“但究竟是怎样……”
　　“阿不思！”麦格教授截断他的话，“波特，时间很晚了，你该去睡觉了。”
　　第二天一大早，哈利再次醒来时就在床边看到了赫敏、德拉科和扎比尼。发现哈利醒了过来，赫敏连忙凑过来摸摸他的脑袋问：“哈利，你感觉怎么样？头还疼吗？”
　　哈利笑着摇摇头，摸过床头的眼镜戴上：“庞弗雷夫人的魔药非常管用，我已经完全好了。”
　　“太好了，昨天你把我们都吓坏了。斯内普教授把那只一直追在你身后的游走球炸掉以后，另一只游走球突然飞过来打中了你。洛哈特教授想要治好你的伤，但不知道怎么自己却突然晕了过去，也不知道现在怎么样了。”
　　哈利这才发现对面的床铺已经空了，显然已经被送到圣芒戈去了。“我想我们可能会换一个魔法防御术课的老师了，”哈利说，注意到赫敏的吃惊与德拉科、扎比尼的兴奋，“庞弗雷夫人说他的魔咒把他自己弄傻了，现在已经被送到圣芒戈去了。”
　　“上帝――不，梅林啊，我竟然崇拜这种家伙……”
　　德拉科安慰地拍拍赫敏的肩膀说：“好了，赫敏，这不是你的错。不管怎么说他还是装得很成功的，那么多成年女巫都没有识破他的真面目。”
　　“哈利，奇洛已经死了，神秘人也失踪了，为什么今年的魁地奇比赛还会有游走球来袭击你？难道你得罪谁了，还是说你什么时候做了对不起游走球的事情？”扎比尼半开玩笑的问。
　　哈利白了他一眼：“不知道。上次的时候斯内普教授就说过，要这样控制游走球需要的是黑魔法，我想学生应该做不到才对。”
　　“难道又是哪个教授？”赫敏吃惊地捂住嘴。
　　“不清楚。新来的教授只有洛哈特一个，但他也已经被自己的魔法弄成白痴了，看他也不像是会黑魔法的样子……不过，会不会是与打开密室是同一个人？”
　　“密室？跟万圣节那天的事情有关吗？”三个人同时惊呼起来。
　　哈利把晚上科林被石化的事情说了一遍：“邓不利多教授提到了密室又被打开，但麦格教授没让他把后面的话说出来，但他既然说‘又’那就表示以前就打开过……”
　　“那我们可以去查查以前出这事是什么时候了，这个一下子也找不到是谁下的手，哈利你还是赶紧起床吧，我们该去吃早餐了，上午第一堂就是变形课，要是迟到就惨了。”赫敏说。
　　哈利还没来得及回答，扎比尼就惨叫起来：“德拉科，我们第一堂是魔药课……”
　　德拉科也跳了起来：“哈利，赫敏，那我们就先走了，你们动作快点。”
　　
作者有话要说：可不许再说慢热,抱都抱过了,嘿嘿  
原来是蛇怪
　　几天后的中午，他们吃过饭坐在湖边闲聊时，赫敏郁闷地说：“我翻遍了图书馆里我所能找到的书，但一无所获，没有一本书提到了密室，而几本《霍格沃茨?一段校史》都被人借走了，我的那本却因为装了洛哈特那么多书而放在家里没办法带过来，该死的。”她为此气愤地第一次诅咒了洛哈特，“我想看看《霍格沃茨?一段校史》这本书里有没有提起过，我记忆力太差了，看过一遍还是记不清里面有没有这回事儿……”
　　上课铃响了，下午他们的课是魔法史。
　　宾斯教授的课让人昏昏欲睡，教室里的人一大半都趴在了桌上，哈利突然向赫敏小声道：“或者宾斯教授会知道，他在霍格沃茨这么久了……”
　　不等哈利说完，赫敏就高高举起了手。
　　这是在魔法史课上从来没有发生过的事，宾斯教授显然吃了一惊：“你是……”
　　“我是格兰杰，教授。不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事？”赫敏清亮的声音把昏昏沉沉的同学们都惊醒过来，听清她的问题后全都好奇地盯住宾斯教授。
　　“我这门课是魔法史，格兰杰小姐，史是事实而不是传说……”
　　“可是传说都是有一定的事实根据的，不是吗？”
　　宾斯看了看她，又看了看已经完全清醒了的所有学生，惊讶极了，慢吞吞地说：“好吧，好吧，虽然那是一个非常耸人听闻的故事。你们大家都知道，霍格沃茨是一千多年前最伟大的四个男女巫师创办的，他们是戈德里克?格兰芬多、赫尔加?赫奇帕奇、罗伊纳?拉文克劳和萨拉查?斯莱特林……斯莱特林不愿意接收麻瓜生的孩子……然后斯莱特林离开了学校。到这里为止这全部都是历史，而关于密室却只是一个古怪的传说，说斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间而其他三位创办者对此一无所知……只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人……”
　　每个人都静静地盯着宾斯教授，希望他再讲下去，宾斯教授有些恼火地说：“当然啦，这都是一派胡言，只是一个故事而已，学校里调查过许多次，密室并不存在，这只是一个专门吓唬头脑简单的人的故事。”
　　赫敏又举手了：“先生，您刚才说的密室里‘恐怖的东西’指的是什么？”
　　“人们认为是某种怪兽，只有斯莱特林的继承人才能控制。告诉你们，那东西根本不存在，没有密室，也没有怪兽！”
　　第二天他们再次聚在一起，赫敏把宾斯教授的话向朋友们复述了一遍，满怀希望地看着斯莱特林的几位，说：“既然是斯莱特林的密室，或者你们会知道一点？”
　　扎比尼与潘西一起摇头：“从来没听说过。”
　　德拉科也摇摇头：“我以前都没听说过斯莱特林有密室，在斯莱特林的学生中也打听过，没人知道这回事。事情刚发生的时候我就写信问过我爸爸，他也不清楚斯莱特林的密室在哪，只说五十年前密室也被打开过，但那时他还没出生呢。不过我想，那怪物很有可能是蛇，斯莱特林的继承人才能控制，不是蛇还能是什么？”而且哈利也听到过那个声音，而他是个蛇佬腔。
　　哈利也知道德拉科没说出口的那个理由，抿了抿嘴没说什么，反正他非常确定密室不是自己打开的，也知道斯内普教授和德拉科都不会怀疑自己。
　　天气越来越冷，到圣诞假期的前一天，哈利起来时发现昨晚开始下的雪已经变成了猛烈的暴风雪。这天的草药课已经被取消了，因为解除石化用的曼德拉草怕冷，斯普劳特教授要给它们穿上袜子、戴上围巾。哈利决定去图书馆把剩下的作业做完，这样假期中他就只需要上斯内普教授的补习课了――他与德拉科已经接到通知，假期中每天下午他们都要去魔药学办公室关几个小时的禁闭。圣诞假期德拉科也将留在学校，似乎是卢修斯和纳西莎有什么事情要去国外。
　　上楼梯时，哈利远远的看见海格高大的背影，手里提着什么东西，几乎把走廊完全填满了。
　　“嗨，海格，”哈利追上去叫道，“这是什……公鸡？它怎么了？”
　　“你好吗？哈利，怎么没有上课？”海格显然只是随便问问，他举起那只公鸡说，“是这学期被弄死的第二只了，要么是狐狸，要么是一个吸血的妖怪，我需要校长允许我在鸡棚周围施个咒语。”
　　哈利点了点头：“阿弥陀佛！那快去吧，我得去图书馆做作业了。”
　　但他一篇论文才写到一半时，赫敏就拉着德拉科像风一样刮了进来：“哈利，又……又有人被石化了。”
　　哈利猛地抬头：“谁？”
　　“是贾斯廷，还有差点没头的尼克。”
　　贾斯廷是赫奇帕奇的学生，与哈利一个年级，但他俩也不算很熟，见面最多点点头打个招呼而已。而差点没头的尼克则是格兰芬多的幽灵，平时对学生也很和善。
　　“你们发现没有，凶手似乎并不想杀人。”哈利慢慢地说，“每个人都是石化，一个人都没死。我想如果凶手可以把他们石化，那杀死应该也不是什么为难的事吧？”
　　“蛇……石化……你们等等……”赫敏似乎想到什么，跑进书架丛中不见了。
　　哈利想了想，干脆地坐下来继续写作业，一边说：“今年学校的怪事也真多，先是猫、人和幽灵都被石化，然后海格的公鸡又被杀死。”
　　“这就对了。”赫敏捧着一本厚厚的书跑了回来，在哈利身边坐下，手指快速地翻着书，指着其中一页说，“看，在这儿。”
　　“蛇怪？”哈利与德拉科都惊叫起来。平斯夫人立刻瞪了过来，众人连忙作认真看书状。
　　等平斯夫人的注意力转移后，哈利挥挥魔杖施了个静音咒，说：“我记得蛇怪怕公鸡的啼叫声。”
　　“第一条蛇怪是由一个叫‘卑鄙的海尔波’的黑巫师培育出来的……”赫敏轻声读着书上关于蛇怪的介绍，“蛇怪是一种体型非常大的蛇，可长达五十英尺，浑身绿色，任何人与它黄色的眼睛直接对视就会送命，长牙毒性异常……”
　　“听说洛丽丝夫人被石化时它身下有一滩水……”德拉科说。
　　“科林的照相机被烧坏了……”哈利说。
　　“贾斯廷的前面是差点没头的尼克，而尼克是个幽灵，已经死了，不可能再死一次……”赫敏说。
　　他们对视了一眼，异口同声地道：“就是它了，蛇怪！”
　　“所以我每次只听见声音而没看到它，因为它是沿着管道在霍格沃茨……管道！”哈利叫了起来，“记得吗？管道！”
　　“你是说……”
　　三个人同时跳了起来，收拾了东西就往外跑。
　　“我们早该想到的，那么深那么脏的秘道怎么可能是让人走的，显然那是专门让蛇怪走的通道。”德拉科叫道，“斯莱特林怎么可能会去走那种路。”
　　“五十年前密室开启过一次，听说哭泣的桃金娘就是五十年前死的……”
　　“如果说她死后就一直没有离开过那里……”
　　“那我们上次发现的秘道一定通往斯莱特林的密室。”
　　“怎么办？蛇怪连一些黑巫师都拿它没办法？”
　　“我们去找我教父，我爸爸说他除了是魔药大师，还是个魔咒大师。”
　　“我们得做好准备，先找出蛇怪的弱点，这样匆匆忙忙的去了也是送死。”
　　“看来你还算有点脑子。”正好听见他们的话，魔药学大师的脸色虽然不太好看，但也没对着他们喷毒液。把几个小巫师带进自己的办公室里坐下，“好了，把事情说清楚。”
　　三个人七嘴八舌的把他们的发现说了一遍，最后说：“我们怀疑斯莱特林的密室有一个通往二楼的哭泣的桃金娘的盥洗室，那天不知道怎么就把它打开了，但当时我们都没意识到那就是密室的入口，因为它实在是太脏了。”
　　斯内普点点头：“好了，你们不要再管这件事了，都回公共休息室去。”
　　小巫师们顺从地站起来往外走，出门时哈利突然回过头道：“斯内普教授，你还是叫几个教授一起去看吧，一个人太危险了。”
　　斯内普僵着脸点点头。
　　哈利走出门，又回头道：“蛇怕雄黄，或许蛇怪也会怕，教授，要不去买点雄黄吧。”
　　“雄黄？”
　　“一种中药，可避虫蛇。中国有一个神话，里面有一条修炼千年的白蛇，可变成人，法力高强，但她也还是怕雄黄……”
　　“好了，这不关你的事，我们会解决它的。”斯内普不耐烦地挥挥手道。
　　
作者有话要说：大家多留点评吧,20字以上的就可以送分了.一千字算长评,似乎是送二十分.每个月可以送的分有限,先到先得 
解决蛇怪
　　留在霍格沃茨过圣诞的学生并不多，除了哈利、赫敏、德拉科与布拉克、高尔外就是韦斯莱家五兄妹了。因此德拉科叫哈利去他宿舍睡，找到斯内普教授申请时他立刻同意了，并且让他们去找麦格教授，让赫敏也去跟金妮同住，毕竟最近霍格沃茨不是很太平。
　　放假的第二天，斯内普教授就和邓不利多等几位教授一起去了二楼那个废弃的盥洗室，在那儿研究了一下午后，三个小巫师被叫了过去。
　　“我也不清楚到时是怎么打开的，”哈利疑惑地抓抓头，“当时我们只是站在这儿聊天，它突然就打开了――就是这儿。”
　　邓不利多仔细看了一下那个水槽：“这个水笼头上面雕了条小蛇，其它的都没有，看来果然跟斯莱特林有关。”
　　赫敏突然叫了起来：“哈利，你还记得吗？”
　　“什么？”
　　“当时我们在讨论……”赫敏突然停了一下，“然后那个管道就打开了。”
　　哈利也想起来了，跑出去看了一眼墙壁上还没有消失的红字，然后跑回来对着水笼头念道：“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　没有动静。
　　斯内普呲声道：“你什么巨怪脑子，他会把口令写在墙上让大家看？”
　　“可那天我就是在对赫敏说……难道说是……”哈利停了下来，看了看紧盯着自己的邓不利多，邓不利多冲他一笑，还是站在原地看着他。哈利又看了看四处查看着的麦格教授，偷偷的拉了拉斯内普教授的袍子。
　　斯内普不耐烦地看着他，最后还是弯下腰把耳朵凑到了哈利嘴边：“到底什么事这么不能见人。”
　　“教授，我那天是蛇语说出那段话的。”哈利用斯内普勉强能听见的声音说，呼出的热气喷在耳洞中，让斯内普几乎想立刻直起身躲开，但哈利说出的话却让他僵住了。
　　他慢慢地转过头看着哈利。你确定？他的眼睛这么问。
　　哈利肯定地点了点头。
　　好吧。斯内普直起身捏了捏眉头，本来是说不让任何人知道他会蛇语的……“波特，这儿哪有什么密室，竟敢跟欺骗教授，赫奇帕奇扣十分，关禁闭一周。”
　　“等等，西弗勒斯，”邓不利多笑眯眯地道，“我想哈利不会故意去骗教授的，你再好好想想，那天你是不是用的蛇语？”
　　“蛇语？”麦格教授和弗立维教授一起惊叫起来。
　　斯内普慢慢转过身看着邓不利多：“你的意思是波特是斯莱特林的继承人？就这小子？”他伸手把无措地看看自己又看看邓不利多的波特提着后领拎到邓不利多面前，“他哪点儿像是斯莱特林的继承人了？”
　　邓不利多呵呵一笑：“波特也是纯血贵族，莉莉虽然是麻瓜出身的女巫，可哈利也可以算是纯血了。还有，”他眨了眨眼睛，“并不是只有斯莱特林的继承人才会蛇佬腔，只不过因为伏地魔会蛇佬腔，大家才会误以为会蛇佬腔的人都与伏地魔有关。”
　　这样么？几个人都惊讶得很。
　　哈利看看斯内普教授，可以说吗？
　　这老家伙，霍格沃茨的事情从来都瞒不过他，看来他早就知道你蛇佬腔的事儿了。
　　那好吧。哈利看着水笼头上的小蛇，酝酿了一下，咝咝地说了起来，没注意到旁边几个教授微微抖了一下：“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　水笼头旋转起来，发出柔和的白光，水池下陷，露出一个管道来。　　“就是这个了，”哈利说，“我们上次无意中打开了以后，发现它很脏，就没注意，直到前两天看见蛇怪的介绍后才想起来。”
　　邓不利多点点头，严肃地道：“马尔福先生，你先和格兰杰小姐回公共休息室去，米勒娃，你在这儿守着，别让学生误闯进来了。西弗勒斯，你扶着哈利，我们下去吧。”
　　“让波特跟我们一起下去？邓不利多，你老糊涂了吗？还是说你以为蛇怪是吃素的？”斯内普怒气冲冲地道，“只怕波特还不够它塞牙缝的了。”
　　“别急，西弗勒斯，我知道你担心哈利，但我们也不清楚下面是不是还需要蛇语开门，而且我相信你会照顾好他的。”邓不利多无视斯内普的冷气，笑呵呵地说着，抽出魔杖就顺着管道跳了下去。
　　弗立维教授也跟着跳下去后，斯内普哼了一声道：“波特，下去以后最好别给我找麻烦，否则下半年的禁闭你就满了。”
　　“是的，教授。”哈利乖巧地任斯内普把自己搂进怀里，跳下了那个脏兮兮的管道。
　　呼呼的一阵风声后，教授似乎给了自己一个飘浮咒，他们轻轻地落地了。
　　“荧光闪烁。”斯内普放开他，查看了一下两边潮湿的墙壁说，“我们应该是在湖底下。”
　　邓不利多同意的点点头：“哈利，如果有什么特别的动静，你就闭上眼睛，明白吗？”
　　“明白，教授。”
　　于是四人沿着通道慢慢往前走，地上铺满了小动物的尸骨，被他们踩的“咔嚓”直响。
　　“那儿有东西。”哈利的眼睛受过训练，远远的就看到一个巨大的长长的东西躺在转角处。
　　“波特，闭上眼睛。”斯内普将他的脑袋摁在胸口，把他搂进怀里带着他慢慢前行。
　　邓不利多把魔杖高高举起，眯着眼睛往前看。弗立维教授轻轻地惊叫了一声，斯内普也看清了那是什么：一张巨大的足有二十英尺长的绿色的蛇蜕。
　　斯内普放开哈利，愉快地把蛇蜕加了多重缩小咒后垫起放进口袋。就算没找到蛇怪，他这回也算是大有收获了。
　　转过这个弯后，一道雕着两条互相缠绕的蛇的墙壁出现在眼前，蛇眼镶着巨大的闪闪发光的绿宝石。
　　哈利自觉地走上前，开始想象这些蛇是真的，然后一种阴冷的咝咝声响起：“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。”
　　交缠的蛇分开了，墙壁从中间分成两半，无声地滑开、消失。
　　然后他们发现自己在一间巨大的石室中，粗大的石柱高耸至看不见的黑暗中，上面雕刻着无数巨蟒，互相缠绕。
　　哈利再次被斯内普按回怀里，他们顺着石柱慢慢前行，来到一个与石室一样高大的雕刻在墙体上的雕像前。那是一个长的很丑的人，脸像猴子一般，稀疏的胡子一直垂到袍角。
　　但是，蛇怪在哪里？
　　“哈利，对着雕像说话。”邓不利多说。
　　“还说那句话吗？”
　　“不，我想那只是用来开门的咒语，你试试呼唤蛇怪。”
　　哈利想了想，说：“出来吧，斯莱特林的宠物……”
　　斯内普哼了一声：“波特，你说的是英语。”
　　“对不起，我还有点分不清英语和蛇语。”哈利抱歉地说。他看着石柱上的巨蟒再次开口了，这回是那种阴冷的咝咝声。
　　连说了两遍后，石雕巨大的脸开始移动起来，嘴越张越大，露出一个黑洞。墙壁后传来什么东西翻滚的声音，似乎在从底部向上爬。
　　“闭上眼睛。”斯内普叫道。
　　哈利乖巧地把脸埋在教授怀里，一动不动。他听见一声清脆的鸣叫，然后是咝咝叫痛声和巨大物体的翻滚声。
　　邓不利多说：“好了，可以睁开眼睛了。”
　　哈利抬起头，发现一条巨蛇痛苦地在地上翻滚着，一只漂亮的有着长长尾翼的鸟儿正在飞离它。
　　“福克斯是只凤凰。”邓不利多看见他好奇的眼神，笑着说，“它把蛇怪的眼睛啄瞎了。”
　　“这就是凤凰？好漂亮。”哈利着迷地看着漂亮的鸟儿。福克斯长长地鸣叫了一声，似乎它也听懂了哈利的夸赞。
　　蛇怪已经看不到了，狂暴地扭动着巨大的身子乱咬。
　　“现在不是看这傻鸟的时候。”斯内普猛地拉了哈利一把，躲开蛇怪长长的毒牙，给了蛇怪一个神锋无影，狂怒道，“波特，战斗中走神，你不要命了？假期结束后两周的禁闭。”
　　“是的，教授。”哈利灵活地躲开蛇怪血淋淋的粗大的尾巴后回答。
　　蛇怪皮粗肉厚，魔咒打在它身上很难造成伤害。巫师们毕竟体力有限，很快就气喘吁吁，几乎很难躲开蛇怪那巨大的身体了。
　　“教授，小心。”哈利飞身而起，在墙壁上借力后踹开几乎要咬到弗立维教授的巨大脑袋。这是个好机会，他摸出一包什么东西扔进了蛇怪大张的嘴巴里，抽出魔杖指着那正迅速滑入蛇怪喉部的东西叫道，“速速放大。”
　　这一连串动作只在一息之间。
　　蛇怪不再攻击了，在地上痛苦地翻滚起来。
　　“打七寸。”哈利叫着，一晃魔杖，变成一把长长的利剑对准七寸猛冲过去。
　　他感到自己刺在了一个厚厚的极有柔韧性的东西上面，剑滑开了，只在蛇皮上留下一个白白的印记。
　　“神锋无影！”斯内普的魔咒也不随便乱放了，对准了七寸打去。邓不利多与弗立维也纷纷跟上，终于，蛇怪不动了。
　　哈利擦了把汗，软软地靠在柱子上，他现在的身体太小了，就这么点功夫就累得不行。不过还是值得，看着斯内普向来严肃的嘴角微微上翘，迫不及待地开始收拾蛇怪的皮、胆、血、牙等等可以入药的东西，他也忍不住微笑起来，斯内普教授可真是很热爱魔药呢。
　　“哈利，你刚刚扔进蛇怪嘴里的是什么东西？”邓不利多笑眯眯地问。
　　“雄黄，教授。”哈利说，“我昨天请德拉科的爸爸帮我买了五十斤雄黄，刚刚全扔进去了。这蛇怪太大了，还好我买的多，要不然可能完全白费。”
　　
作者有话要说：蛇怪解决了,嘿嘿
另外,中秋快乐!  
 
里德尔的日记本
　　圣诞期间留在学校的人不多，在麦格教授的照看下，教授们集体进入女盥洗室的事情没有被人发现。邓不利多要求大家不要把蛇怪被解决的事情外传，因为蛇怪是不会写字的，显然这几次的攻击事件是有人在主导，现在密室入口已经被他们知道了，留着这儿正好等那幕后黑手上勾。
　　哈利与德拉科每天都起床就直奔魔药学办公室，根本不理会斯内普教授让他们下午再去的命令和有耐烦的脸色。因此当圣诞那天他们决定休息一天时，他们拆过礼物后立刻往图书馆跑，已经很多天没去找赫敏一起玩了，八成要被骂死了。
　　这会儿她肯定已经在图书馆看书……了。
　　“赫敏，你在这儿做什么？”哈利惊讶地叫道。
　　赫敏显然被吓了一跳，回头看见是哈利与德拉科，连忙做出噤声的动作，扶着墙壁小心翼翼地向外看着。
　　哈利好奇起来，也学着她的东西向拐角处张望。德拉科看着这两人做出的非常不贵族的姿势，挑了挑眉给了自己一个忽略咒后也跟着扒了过去。
　　“你到底在看什么，赫敏？”哈利轻声问。
　　“嘘，她出来了。”赫敏一拉哈利，把脑袋缩了回来。
　　哈利眼尖地发现走廊对面的墙根处放着一面小小的镜子，镜中一个火红的脑袋一晃而过――那是金妮?韦斯莱。
　　赫敏小心地伸出脑袋看了看，松了口气：“她走了，我们过去看看。”
　　“你在跟踪韦斯莱？”德拉科惊讶地道。
　　赫敏白了他一眼：“什么跟踪，我这几天不是住在她那儿吗？我发现她似乎有点心神不宁，尤其是教授们杀死蛇怪后，她总是偷偷摸摸的在晚上出去，又不像是普通的夜游。”
　　“你是说她就是那个斯莱特林的继承人？”哈利惊讶地问。
　　“不可能。”德拉科轻嗤道，“韦斯莱，纯血家族的叛徒，世代都是格兰芬格，怎么可能是斯莱特林的继承人？”
　　赫敏翻了个白眼，正要说什么，突然听到一阵哭声，是哭泣的桃金娘。原来刚才韦斯莱是从哭泣的桃金娘盥洗室出来的。
　　他们走进盥洗室，一点儿也不惊讶地发现地上已经满是积水，桃金娘藏在她经常呆的隔间里大声地哭着。
　　“你怎么了，桃金娘？”赫敏问。
　　“是谁？”桃金娘抽咽着说，“还想朝我扔什么吗？”
　　“我们怎么会朝你扔东西呢？”赫敏惊讶地说。
　　“不要问我，”桃金娘大声说，“我在这儿做我自己的事，正坐在浴缸上思考着死亡，有人就把一本书对准我的脑袋扔了过来……”
　　哈利朝浴缸方向一看，一本薄薄的黑色封面的书正躺在积水中，似乎已经被泡的褪色了。他走过去正要拾起那本书，德拉科一把拦住了他：“你疯了吗？不明物品也敢乱捡，万一是黑魔法物品怎么办？”
　　“那怎么办？这说不定就是金妮?韦斯莱刚刚过来的目的呢？”
　　德拉科想了想，从口袋里拿出一双手套，自己戴上一只，另一只递给哈利道：“这是龙皮手套，可以隔绝黑魔法效果。”
　　捡起来才发现，那其实不是书，而是本日记，封面上的时间显示这至少是五十年前的东西了。
　　哈利戴上另一只龙皮手套，接过日记本，翻开第一页，上面只有一个名字：里德尔。
　　然后他们都惊讶地叫了起来――日记本被从水中拿起来后竟然是干的，就好像从来不曾泡在水里一般。
　　“看来日记本上面有一个防水的咒语。”赫敏说，“打开看看写了些什么。”
　　然而里面什么都没有，一片空白。
　　这是一本五十年前的新日记本，或者用了隐形墨水？
　　三个小孩来劲了，把显形药水、显形魔咒和橡皮显形器都用了一遍，可什么都没有。
　　“难道这真的是一本什么都没来得及写的普通日记本？”
　　哈利突然伸手摸摸额头上的疤，皱眉道：“它给我的感觉跟去年的奇洛教授很像，只是没有那么强烈。”
　　他的话把两个小巫师都吓的跳了起来，德拉科立刻夺过日记本说：“快，去找我教父。”
　　三个人撒腿就跑，把魔药学办公室的门敲的砰砰响。斯内普怒气冲冲地打开门道：“要是没什么重要的事情，我把你们扔进坩埚里都煮了。”
　　“我们进去说。”德拉科拉着朋友们挤进办公室，把日记本扔在桌上，“教父，把这本书隔离起来。”
　　斯内普见他一脸的严肃惊惧，也严肃起来，挥了挥魔杖道：“好了。这本日记本是黑魔法物品吧，哪来的？”
　　德拉科看看哈利道：“哈利，还是你来说吧。”
　　哈利点点头把事情说了一遍：“我拿到这本书的时候没什么感觉，但我在翻动它的时候一时忘了，用了没戴龙皮手套的那只手，那时我突然感觉这块疤有点痛。”他又摸了摸那块闪电形疤痕，“这感觉跟去年跟奇洛教授在一起时感觉一样。我记得邓不利多教授曾说，伏地魔的灵魂并没有死，而是躲在了什么地方。我想，它会不会是躲在这里面了？”
　　赫敏与德拉科虽然模模糊糊地想到了这个，但还是吓得惊喘了一下。斯内普脸色凝重，抽出魔杖对准日记本从“神锋无影”到“阿瓦达索命”，把他知道的黑魔法都试了一遍，日记本安然无恙。
　　这下大家都知道，就算伏地魔的灵魂没有在里面，这日记本也不是什么简单的东西了。
　　哈利想了想说：“据说邪物都怕两种东西：童子尿和黑狗血。”
　　“邪物是什么？童子尿和黑狗血又是什么？”
　　哈利解释了一遍，不怀好意地看着德拉科：“你还不快贡献一点出来？”
　　德拉科把脸涨的通红，半天道：“你自己的不是也能用？”
　　哈利狡黠地一笑：“我出了点子了，你当然也得出点力才行。”
　　“那赫……去就去，有什么大不了的。”德拉科白玉般的耳朵都变成了粉红色，扭扭捏捏地拿了个杯子进卫生间去了。过了一会儿出来，把东西往哈利手里一塞，吼道：“要是没用，看我怎么收拾你。”
　　哈利也不再惹他，向教授要了个没用了的大号坩埚，把日记本放了进去，然后把杯子里还热气腾腾的尿倒了进去。
　　一个成年人大小的黑影立刻就出现在日记本的上空，众人的呼吸几乎停住，直到想要扑过来的黑影一声尖锐的惨叫才想起吸气。哈利听着那惨呼，盘腿坐下，开始大声地念起了往声咒：“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗……”
　　哈利全身心投入地念着，眼前这个是他这辈子的杀父仇人，虽然也恨他害自己仍是享受不了家庭的温暖，但上天也有好生之德，伏地魔现在的只剩下灵魂游荡在世间受苦，如果能够让他得以超渡，前往西方极乐世界或忘却一切投胎转世，那也是无上功德。
　　“……伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，莎婆诃……”
　　旁边的三个人发现黑影越来越小，惨叫声越来越弱，而室内一些没有保护魔法的物品都飘浮了起来，又是惊讶又是担心可又不敢打断他。斯内普紧紧地盯着不停念着经文的哈利，手里不知何时已经握着一瓶魔药，准备稍有不对就强行打断他。
　　“往生咒”念到第九遍，哈利觉得自己似乎全身都被掏空了，软软地倒了下去。斯内普急上前一步把他搂在怀里，先给他灌了一瓶魔力补充剂，然后把哈利抱到卧室的床上，用魔杖仔仔细细地检查了一遍，这才松了口气。
　　德拉科这才敢开口问道：“教父，哈利怎么样了？”
　　“不知道为什么，他在念经的时候带上了魔力，现在只是把魔力都用光了，好好休息一下就没事了。”
　　松了口气，他们这才想起来去看看那本日记本到底怎么样了。快步来到办公室，三个人都张大了嘴――放那个大号坩埚的地方不知道什么时候变成了一个小小的摇篮，里面还铺着银绿相间的小被子，一个白白胖胖可爱极了的小小婴儿含着奶嘴躺在小被子里睡的正香。
　　“那……那个……”德拉科指着小婴儿结结巴巴地不知道要说什么。
　　斯内普教授皱着眉在办公室里巡视了一圈，确定不是谁在恶作剧后，挥挥魔杖：“咒立停。”
　　摇篮瞬间变成了大号坩埚，小被子变成了那本黑皮日记本，小婴儿却还在，显然是有些不舒服，不满地挥了挥小胳膊，踢了踢小腿，然后小嘴儿一扁，大哭起来。 
烫手芋头
　　斯内普手忙脚乱地把东西都变了回去，小宝宝似乎觉得舒服了，渐渐停止了哭泣进入梦乡，他这才松了口气。德拉科长到这么大，还是第一次看见教父露出手足无措的神情，惊讶之于不禁觉得好笑起来。
　　赫敏终于找到了自己的声音，低声问：“这个婴儿到底是从哪来的？”
　　其实事情的真相谁都猜到了一点，但没人敢，也没人愿意去想。
　　伏地魔，那个强大而恐怖的黑巫师，竟然变成了一个几个月大的、只会大哭和喝奶的婴儿，多么惊悚的事情！
　　到底从小没有生活在魔法界，对于伏地魔的恐惧不像其他人那样深，赫敏做了一次深呼吸后小心地向熟睡中的小婴儿走去。
　　德拉科大吃一惊，连忙拉住她道：“不要过去……”
　　“没关系的，就这么小一个小宝宝，就算他是伏地魔又能做什么呢？”赫敏安抚地拍拍他的手，走到小摇篮旁边。
　　小宝宝长的很好看，短发细软服帖，皮肤白嫩中带着粉红，眼睛紧闭着看不到瞳孔的颜色，但很显然，这是一个非常可爱的小宝贝。赫敏情不自禁地伸出手戳了戳那可爱的小脸蛋，小宝宝动了动，小嘴开始吸起了一直含在嘴里的奶嘴。她几乎要尖叫起来：“好可爱……好可爱啊！”
　　“格兰杰小姐，我猜你的脑子并没有被巨怪的鼻涕塞满。”斯内普沉着脸示意一脸担心的教子把赫敏拉到一边，抽出魔杖检查了一番。
　　竟然真的是个小婴儿，而且也只是一个小婴儿，与其他普通的婴儿没有任何不同的地方――除了他能不自觉地使用魔法，显然之前他们看见的小摇篮、小被子和他嘴里含着的奶嘴都是他因为自己需要而变出来的。
　　于是当哈利终于醒过来时，他走出卧室看见的就是斯内普教授和德拉科满脸纠结地看着一个小婴儿，赫敏极有爱地不时帮小宝宝掖掖被子，擦擦口水。
　　他惊讶地瞪大了眼睛：“哪儿来的小宝宝？”
　　“哈利，你醒了？”赫敏立刻扑了过来，拉着哈利上下检查起来，“还有哪儿不舒服吗？”
　　“赫敏，还是让教父检查一下吧。”德拉科看不过去了，拉着赫敏退过一边。
　　哈利笑笑，慢慢在沙发上坐了下来，露出一个舒服的表情：“其它还好，就是全身酸痛，就好像被大卡车压过一样。”
　　斯内普抽出魔杖给他做了个全身检查后，大步走到橱柜前拿出两瓶魔药递过去：“把它们喝了。”
　　哈利接过来打开瓶盖就往嘴里倒，然后立刻捂住嘴不让自己吐出来，好不容易咽下口里那恶心的魔药后，他眼泪汪汪地看着教授：“怎么不是桔子味的？”
　　斯内普脸色一僵，吼道：“波特，魔药不是桔汁，怎么可能是桔子味的？”
　　哈利缩了缩脖子，喃喃地道：“可是庞弗雷夫人说，我上次喝的桔子味的魔药都是你送去的啊！”
　　眼看教父的脸色越来越差，德拉科清了清喉咙道：“哈利，这个小宝宝是怎么回事啊？”
　　“啊？这不是你们抱来的吗？”哈利惊诧地问。
　　赫敏抢着把事情说了一遍，哈利的嘴越张越大：“难道我念的往生咒真的起作用了？可那样的话他也应该投胎去了呀，怎么会变成小婴儿，还有身体了？”
　　连始作俑者都不清楚的问题其他人就更不知道了。但不管怎么说这也是一个活生生的婴儿，他们不能将他像日记本一样扔在抽屉里一锁了事，最后还是斯内普教授脸色难看地用小被子把婴儿裹好后抱了起来：“把日记本拿着，跟我来。”
　　三个小巫师连忙小跑着跟上。
　　全霍格沃茨最恐怖的魔药学教授、阴沉沉的老蝙蝠手里竟然抱着个婴儿，幸好是假期，否则走廊上可以捡到一大堆下巴和眼珠子了。
　　他们来到一个巨大的石头怪兽前面，斯内普教授厌恶地低声说道：“柠檬汁。”
　　石像突然像活过来了一样的跳到一旁，后面的墙从中间裂开，露出一个旋转楼梯。
　　他们沿着楼梯往上走，越走越高，最后来到一扇橡木大门前。斯内普拍了拍门上那个半鹰半狮的黄铜门扣，门无声地打开了。
　　“西弗勒斯，难得……噢，天啊，你什么时候有儿子了？”邓不利多正坐在办公桌后面，看见斯内普就惊呼起来。
　　“该死的你也动动脑筋，这不是我儿子。”斯内普咬牙切齿地道。
　　“来，大家坐下，要喝点柠檬汁吗？”邓不利多挥挥魔杖，桌前立刻摆上了四把一看就知道非常舒适的大椅子。
　　斯内普皱眉拒绝了这奇怪的饮料，在椅子上坐下来道：“我们不是来喝饮料的，波特，你惹出来的麻烦，你把事情给他说说。”
　　“是的，教授。”哈利看了看眼前热气腾腾的饮料，决定还是不去尝它了。他把一直捏在手里的日记本递给邓不利多道，“我和德拉科还有赫敏无意中发现这本日记本，因为我伤疤又有点疼了，又想到您说过，伏地魔没有死，只是躲起来了，就去找了斯内普教授……”
　　邓不利多仔细看了看日记本，确定它上面现在一点黑魔法也没有了，又从斯内普手里抱儿婴儿。那婴儿似乎有所觉一般，竟然睁开了眼睛，看见邓不利多后依依呀呀地叫着，伸出白嫩的小手一抓……
　　“唉呀，小宝贝，放手，别抓爷爷的胡子呀。”邓不利多做着怪相，轻手轻脚地把雪白的胡子从小手里解救出来，看向石化的斯内普，“西弗勒斯，你给他检查过了吗？他的身体没事吧？”
　　“没问题。”斯内普僵着脸道，他想了想，迅速地拎起哈利转身就走，“德拉科，格兰杰，动作快点，你们以为校长这么闲可以陪你们聊天吗？阿不思，既然你这么喜欢这个婴儿，他就交给你了，如果带好一个婴儿，相信你比我们都更有经验。”话刚说话，四个身影就全部消失在了门外。
　　邓不利多僵硬地站在那儿，看看门口，又看看怀里手舞足蹈的婴儿，半天叹了口气：“好吧，就当是补偿当年的过错吧。小汤姆，以后你就跟着爷爷了。嗯，汤姆这个名字太常见了，还是给你换个名字吧，叫什么名字好呢？”
　　“教授，这样好吗？”一出办公室，哈利就嚅嚅地问。
　　“怎么？我们的救世主想当保姆吗？你以为你能一边上课一边带个婴儿？”斯内普嘲讽地道。
　　哈利连忙摇头，他可不会带小孩。好吧，把小宝宝给邓不利多教授带似乎是个不错的主意，反正也随时去看他。
　　德拉科迟疑了一会儿，拉拉教父的长袍道：“听说邓不利多特别喜欢吃甜食，他不会每天都用甜品来喂婴儿吧，那他的牙不等长出来就……”
　　“啊，我要回去写信给我妈妈，让她寄些无糖奶粉过来。”赫敏说着转身就跑走了。
　　斯内普停下脚步，暗骂了一声，转身向医疗室走去。能控制邓不利多的甜食的人，恐怕只有庞弗雷夫人了，而且她也更有带孩子的经验和耐性。
　　
作者有话要说：我决定,让小TOM跟着邓不利多了,现在征集名字 
老鼠斑斑
　　庞弗雷夫人看到那个孩子时，果然欢喜得不得了，在听了斯内普教授的担忧后，二话不说立刻没收了校长室里的所有甜品，并示意霍格沃茨的家养小精灵们不许再给邓不利多任何甜点。
　　校长室里的画像们也纷纷表示，如果邓不利多背着他们去买了甜点，一定立刻去告诉庞弗雷夫人，坚决不让他拿甜食影响小家伙的牙齿生长。邓不利多只能沮丧地望着摇篮里正津津有味地吸着牛奶的小宝宝苦笑，原来你这回重生，就是为了要来报仇的么？如果你在长大之前拔光了我的胡子，隔离了我与甜点，那可还真是做到了你几十年来没做到的事情呢。
　　庞弗雷夫人仔细搜索了一遍后，确定再没有甜品漏网，这才问道：“阿不思，这孩子哪来的，叫什么名字？”
　　“是个孤儿。”邓不利多说，“最近我喜欢柠檬宝……”
　　“名字还是由我们来取比较好。”麦格教授立刻说，庞弗雷夫人连声附和。
　　众人想了些狮子、勇敢、忠诚之类的词，都被斯内普教授冷笑着驳回。给黑魔王取这种名字，岂不是要让人笑掉大牙？
　　三个小巫师都是知道底细的，也觉得这些名字安在黑魔王身上甚为讽刺，最后赫敏道：“亚斯克雷比奥斯怎么样？”
　　“亚斯克雷比奥斯，听倒是挺好听的，是什么意思？”
　　“是麻瓜神话里的医学之神，因为救活的人太多而得罪了地狱之神，被雷击毙。由于他的功绩不容忽视，万神之王便让他加入了星座之中，叫做蛇夫座。变成蛇夫座的亚斯克雷比奥斯手中抓着一条蛇，象征着起死回生。”赫敏侃侃而谈，“我们可以叫他的昵称亚斯克或者雷比奥斯。”
　　庞弗雷夫人立刻叫道：“好名字，就它了。”她抱起正睁着又黑又亮的大眼睛骨碌碌看着众人的小宝宝亲昵地道，“亚斯克雷比奥斯，我的小亚斯克，喜欢这个名字吗？嗯，看来你很喜欢呢。”
　　于是名字就定下来了，小亚斯克就放在邓不利多这儿，平时谁有空便谁来抱抱他。
　　圣诞假期很快就过去了，当扎比尼与潘西知道这件事时，又是后怕又是惊讶。潘西听赫敏形容小亚斯克如何如何的可爱，心里痒痒的不行，便怂恿她去把宝宝抱出来瞧瞧。之前他们三个也经常跑到校长办公室去逗小宝宝玩，天气好时也曾抱出来晒过太阳，因此周六这天见天气晴朗，赫敏便拉着哈利去了校长办公室。
　　斯内普教授正好在校长办公室，正黑着脸抱着尿湿了的小亚斯克给他换衣服，看见三个小巫师进来，便迫不及待地把孩子扔到哈利手中，僵着脸大步离开了。
　　哈利好笑地看看教授几乎是落荒而逃的背影，又看看手里咧嘴傻笑着的小家伙，耸耸肩对赫敏道：“看来邓不利多教授不在，我们走吧。”
　　他用块小毯子把小家伙裹的严严实实，去了湖边他们常呆的大树下，那儿背风又阳光充足，在冬日是个极好的晒太阳的场所。
　　在看到小亚斯克的时候，向来镇静的扎比尼与向来优雅的潘西都张大了嘴，如果不是多年来的贵族素养，只怕他们就会大叫起来了。
　　“好可爱啊，赫敏，你确定这是黑魔王？”潘西当然知道黑魔王有多么强大多么可怕，实在不敢相信眼前这个含着奶嘴可爱的一塌糊涂的小娃娃竟然会是那个可怕的黑魔王。
　　扎比尼也在一旁连连点头，他也不敢相信这一点。
　　赫敏白了他们一眼：“如果说他不是黑魔王，那我实在想不出来还会是什么。”
　　“好了，先吃点东西吧。”德拉科刚刚乘着赫敏她们去抱孩子时带着高尔和克拉布去厨房拿了些饮料和点心过来，把东西都放下后招呼着朋友们开始吃下午茶，然后把自己的书包变成个小摇篮小心翼翼地把孩子放进摇篮中，小亚斯克在温暖的阳光下已经睡着了。
　　几个好朋友一边晒着太阳一边吃着下午茶，男孩们一起聊着假期发生的事情，而两个女孩则躲在一边说着悄悄话，时不时注意一下小亚斯克的情况。
　　“你……这……孩……孩子……”一个结结巴巴的声音突然响起，哈利抬头看见罗恩涨红着脸，结结巴巴的指着孩子，连一句顺畅的话都说不出来。
　　“嗨，罗恩，一起吃下午茶吗？”哈利微笑道。
　　“噢，罗恩，我们的小弟弟，你怎么能躲着哥哥们呢，这真是太伤我们的心了。”韦斯莱家的双胞胎到了，一边一个地压在自家弟弟身上，异口同声地道。
　　罗恩在哥哥们手下扎挣着，求援地看向哈利。
　　哈利笑了起来：“嗨，乔治，弗雷德，来一起吃下午茶吧。”
　　双胞胎放开弟弟，跑到摇篮前，故做惊悚地问：“哈利，哪来的小婴儿，难道你这么小就生了孩子了？”
　　众人都笑了起来，哈利含糊地道：“邓不利多教授办公室的孩子，听说是个孤儿。”
　　罗恩在哈利旁边坐下来，刚拿了块黄油小面包，他口袋里的老鼠就跳了出来，对准他手中的面包狠狠咬了一大口。
　　“嘿，”罗恩叫了起来，“走开，你这贪吃的老鼠，除了吃你还会做什么？”
　　哈利正转头看着小亚斯克，突然猛地回头张望了一下，最后把目光集中在罗恩手中的那只老鼠身上：“罗恩，这是你那只宠物老鼠斑斑？”
　　“是啊，来我家都十二、三年了，又老又胖又懒又馋。”罗恩戳了戳那只老鼠，不满地说。
　　哈利点了点头，突然站起来说：“我突然想喝点汤，你们在这儿等着，我去煮些拿过来，每个人都喝一点。”
　　众人欢呼起来。韦斯莱兄弟见他们这么高兴，竟然丢掉了斯莱特林的矜持，纷纷追问是怎么回事。
　　不到一个小时，哈利就提着一个篮子过来了，从里面端出一大锅红枣银耳汤，又拿出一叠碗，给每个人都盛了一碗，连老鼠斑斑都有一份：“这汤又香又甜，冬天喝最好了，你们两个女孩尤其多喝点，我在里面放的是红糖，有益气健脾暖胃的功效。”
　　这汤果然很好喝，大家很快就把一大锅汤都喝了个干净。
　　“哈利，听说你的厨艺很好……”
　　双胞胎的话很快被罗恩的惊叫吓住了，他们不满地转向自己的小弟弟，发现他满脸惊惶地指着一个奇怪地东西叫道：“斑斑，你怎么了……”
　　“斑斑？”他们奇怪地看着地上那个正慢慢长出粗大四肢的令人作呕的物体叫道，“这是斑斑？”
　　
作者有话要说：蛇夫座（Ophiuchus）（11月30日至12月17日）是赤道带星座之一，从地球看位于武仙座以南，天蝎座和人马座以北，银河的西侧。蛇夫座是星座中惟一一个与另一星座-巨蛇座交接在一起的，同时，蛇夫座也是惟一一个兼跨天球赤道，银道和黄道的星座。蛇夫座既大又宽，形状长方，天球赤道正好斜穿过这个长方形。尽管蛇夫座跨越的银河很短，但银河系中心方向就在离蛇夫座不远的人马座内。银河在这里有一块突出的部分，形成了银河最宽的一个区域。
　　另外，虽然黄道穿越蛇夫座，但蛇夫座却不属于黄道星座。每年约11月29日，太阳从蛇夫座穿越，直至12月17日进入人马座为止。黄道上没有节气点在天蝎座却有大雪节气点在蛇夫座。
　　蛇夫座星象图蛇夫座的拉丁文为Ophiuchus，简写为Oph。在古代星图中，把蛇夫座画成一个手持巨蛇的人。代表古代神医亚斯克雷比奥斯。蛇夫座中最亮星蛇夫座α，是颗视星等为2.08等的白色巨星（A5Ⅲ），绝对星等为0.96等，距离为54光年。蛇夫座β，是视星等为2.77等的红巨星（K2Ⅲ），距离99光年，绝对星等为-0.1等。在它的东北1°5的地方有一个很大但星数稀少的疏散星团。
神话故事
　　双手抓着巨蛇的亚斯克雷比奥斯（Asclepius）是医学之神，阿波罗和可罗妮丝（Coronis）之子。当可罗妮丝被金鸟害死时蛇夫曾尝试使她复活，后来被脾气爆燥的地狱之神(冥王)Hades（罗马人叫他Pluto） 知道了，认为他违背天条，于是用雷将亚斯克雷比奥斯击毙。 
　　蛇夫座的故事 
　　马座的凯隆看中了阿波罗了的儿子阿斯克利弟欧斯，将他所有的知识都传授给了他。拥有医学之神的父亲加上优秀的老师，阿斯克利弟欧斯马上就超越了老师而成为一位非常优秀的名医，他治疗了其他医生放弃治疗的病患，还救了有重大伤害的病人，不久甚至拥有使病人起死回生的能力。 
　　大发雷霆的冥界之王黑地斯说：“多么可怕的事情呀，再这样下去死者之国将不再会有人。”他很快的向万神之王宙斯激烈的抗议：“人间的命运早已注定，岂可随意更改，就连神也不容许做出这种事情，更何况他是以人类的身份将死者起死回生，实在是太乱来了。” 
　　宙斯也认为再这样下去，宇宙的秩序的确会混乱，所以就以闪电杀了阿斯克利弟欧斯，可是以一位医师来说，他的伟业是不容忽视的，于是宙斯将他加入了星座，就这样子蛇夫座诞生了。阿斯克利弟欧斯死了之后，更加的受人尊敬了，为他在耶匹它乌鲁斯所建的一个神殿，总是有前来求助的病人大排长龙，那些病 人到了神殿供养他、祈求他，然后当他们进入睡眠之后，阿斯克利弟欧斯会在他们的梦里出现，告诉他们的病要如何治好。 
　　蛇夫座变成蛇夫座的阿斯克利弟欧斯双手里握着一只蛇，是因为阿斯克利弟欧斯在他生前常用蛇的毒来当作药。在地中海的东部一带，蛇一直是很神圣的动物而且被 奉养与尊敬；在一个叫做阿斯克利匹翁的医院里，不仅是以蛇做成了符咒或巫术，就连蛇的惊吓疗法也曾被使用过，他们相信蛇有很强的生命力，所以跟治疗病情有 关系，何况冷冷的冬天蛇“死”掉后，“尸体”不会腐烂，到了春天又生龙活虎起来，所以众人皆认为蛇有“死而复生”的能力，而蛇夫则象征着掌握“起死回生 ”的人。 
得到一个教父
　　“这是怎么回事啊？”每个人都惊叫起来，“斑斑怎么会突然变成一个人？“
　　哈利神情严肃，看着斑斑慢慢从一只老鼠变成一个矮胖的秃顶中年男子，趴在地上惊惶地左右张望着。
　　“彼得?佩德鲁，我们梅林一级勋章获得者，好久不见了。”斯内普教授突然凭空冒出，手中的魔杖一动不动地指着耗子变成的男人，眼中的怒火几乎要烧起来了。
　　“斯内普教授？”大家又是惊讶又是放心，只有罗恩大叫道：“斯内普，你要对斑斑做什么？”他想扑上去拦在斑斑前面，但他的两个哥哥死死的按住了他。
　　“罗恩，这不是你的斑斑，他是个人，不是老鼠。”哈利突然说，“他对我有敌意，我能感觉的到，他恨我。”
　　“不，”那个男人叫道，“哈利，我的小哈利，我是那么的爱你……”
　　“不，你恨我，你看着我的时候，即使我背对着你，我也能感觉到刺入骨髓的恶意。”哈利非常肯定地说，“第一次在火车上的时候我就感觉到了，但当时我不知道人可以变成一只老鼠，就以为是错觉。但今天我又感觉到了，现在我知道有的巫师是可以变成动物的，所以我借口煮汤，去找斯内普教授要了反阿格玛尼斯的魔药，又故意在汤里放了味道比较重的红糖，本来这汤应该放冰糖的。你到底是谁？为什么会恨我？我并没有见过你。”
　　“彼得?佩德鲁，十一年前用一根手指换得了一个梅林一级勋章，”斯内普教授慢慢地说道，“与詹姆斯?波特、小天狼星?布莱克和莱姆斯?卢平自称为劫道者，是格兰芬多的领头人物……”
　　“哈利，你看，我跟你爸爸是最好的朋友，我爱你都来不及，怎么会恨你呢……” 彼得?佩德鲁眨着他水汪汪的小眼睛看着哈利，神情与老鼠一般无二。
　　“不，”哈利摇摇头退了一步，“你对我有恶意……”
　　斯内普不耐烦起来，抖着魔杖道：“走吧，去邓不利多那儿，把你为什么失踪十一年，为什么会在韦斯莱家当耗子说清楚。”
　　彼得?佩德鲁尖叫起来：“不行，我不能露面，食死徒如果知道我还活着，会杀了我的，是我把他们的同伙小天狼星送进了阿兹卡班的……”
　　“小天狼星？”哈利好奇地看向教授，刚刚他说过小天狼星也是爸爸的朋友。
　　“小天狼星！”斯内普咬牙切齿地重复着这个名字，“出卖了波特与莉莉的叛徒，出事的当晚在杀了十三个人后被赶到的傲罗送进了阿兹卡班……”过于激烈的情绪让他的手抖动起来，注意力也开始溃散，“如果你还活着，那……”
　　“啊！”这是罗恩的惊叫。
　　彼得?佩德鲁乘大家的注意力集中在斯内普身上的时候，夺了一直站在他身边的罗恩的魔杖：“放我走，不然我就杀了他。”
　　“罗恩！”双胞胎叫了起来，“完了，罗恩要是出事的话，妈妈的吼叫信……”
　　闻言每个人都在心里翻了个白眼――这个时候竟然只记得吼叫信。
　　哈利突然抽出魔杖。
　　“我真的会杀了他。“彼得?佩德鲁大声叫道，还示威一般地晃了晃指着罗恩的魔杖。
　　“你看，罗恩的个子那么高，你要逃走的话带着他也吃力对不对？”哈利突然把魔杖往地上一扔，柔声道，“我来换他好不好？”
　　“哈利！”众人惊叫起来。
　　“不用，你不要过来。”罗恩虽然脸色发白，但也还是叫道。
　　“波特，你脑子被巨怪踩过了吗？”
　　哈利不理他们，只是看着男人：“你看，我们个子差不多，我保证不反抗，你带着我要逃的话也方便一些。”
　　彼得?佩德鲁抬头看看高了自己近一个头的罗恩，又看看瘦弱的哈利，不自觉地点点头：“你慢慢走过来。”
　　哈利慢慢地朝他走去，两人之间不过相隔两三米，走的再慢也只是几秒钟的事情。当他在彼得?佩德鲁面前站定时，一只手突然伸过来，将罗恩用力一拉，脱离了魔杖。哈利同时发难，左手握住彼得的手腕，使得他手里的魔杖对向天空，右手在他身上疾点数下。
　　于是，世界太平了。
　　几个小巫师好奇地围着右手向天，左手向前抓姿势的彼得?佩德鲁，不时伸出手指戳戳：“哈利，他为什么不能动了？”
　　“我点了他的穴道了。”哈利把魔杖还给罗恩，又去捡回自己的魔杖插回腰间。
　　斯内普看了他一眼，挥挥魔杖将彼得?佩德鲁飘了起来：“你们也跟上。”
　　邓不利多一看见彼得?佩德鲁就立刻冲着壁炉叫道：“米勒娃，你来一下。”然后变出几把椅子道，“孩子们，坐下喝杯饮料，来杯南瓜汁怎么样？”
　　斯内普把彼得?佩德鲁扔在地上，冷冷地道：“我不是孩子。”
　　哈利小心地把小亚斯克放回摇篮中，然后在椅子上坐上，问道：“教授，这个彼得?佩德鲁到底是谁，小天狼星又是怎么回事？”
　　“他是你爸爸妈妈的朋友，出事那晚遇上了出卖你爸妈的小天狼星?布莱克，结果被布莱克杀死了，尸骨无存，现场只找到一截食指，被魔法部追授梅林一级勋章，其实变成一只老鼠躲在韦斯莱家十来年……”麦格教授不知何时已经出现在校长办公室，冷冷地看着地上的彼得，“这十多年来，我一直后悔，后悔以前对你太严厉了……”
　　她突然大步上前，拉起彼得左臂的袖子，哈利惊讶地发现他左臂上有个奇怪的烙印，看着像是条蛇在扭动。
　　在场的人都倒抽了口冷气。
　　“这是什么？”哈利问。
　　“黑魔标记。”回答他的是斯内普教授，哈利转头，发现教授眼神空寂，神情淡漠，之前的仇恨与激怒似乎没出现过一般荡然无存。
　　“既然彼得?佩德鲁是食死徒，那小天狼星就有可能是冤枉的了，只是当年他才是保密人……”
　　“这事还得请你帮忙了，西弗勒斯。”邓不利多道。
　　斯内普面无表情地站起来道：“我那儿还有一点吐真剂。”
　　邓不利多点点头，向麦格教授道：“米勒娃，麻烦你跑一趟，把克劳奇和福吉请来吧。”
　　麦格教授点点头，撒了把飞路粉，正要走进壁炉中，德拉科突然说：“麦格教授，如果能把报社记者也请来是最好不过的……”
　　麦格教授停了一停，点点头走进壁炉：“魔法部！”
　　“我还是去写封信给我爸爸吧，邓不利多教授。”德拉科说，“听我爸爸说，福吉是最爱面子的，我想如果不多叫几家报社的记者，只怕……”
　　邓不利多慈爱地看着德拉科，嘉许地点点头：“我的孩子，你想的真周到。”
　　德拉科的嘴角微微抽搐了一下，很有礼貌地点点头出去了。
　　半个小时后，小小的校长办公室聚集了魔法部长、傲罗司长、最有钱最有地位也最吸引人眼球的贵族、各大报社记者等十数人。
　　记者们一看见地上的彼得?佩德鲁就开始敬业地狂按快门，哈利早在他们来之前就解开了彼得?佩德鲁的穴道，改用了邓不利多教授的石化术。福吉惊讶和微慌的表情没有瞒过在场人的眼睛，不等他说什么，斯内普就给彼得?佩德鲁灌下了吐真剂。
　　大家安静下来。
　　“彼得?佩德鲁，你是食死徒？”
　　“是的。”他挣扎着，但还是开了口。
　　“当年波特夫妇是谁出卖的？”
　　“是我。”
　　“那保密人是谁？”
　　“是我。”
　　“小天狼星是怎么回事？”
　　“詹姆想让小天狼星当保密人，但后来小天狼星认为自己太引人注意了，就提议把保密人改成了我。出事后他立刻就猜到是我出卖了他们，过来找我，我杀死街上的那些麻瓜后自断手指变形逃走了……”
　　记者们哗地议论了起来，羽毛笔更是刷刷地在羊皮纸上舞动着，这可是特大新闻啊，布莱克家的前任继承人竟然是含冤入狱的，而梅林一级勋章的获得者才是真正的食死徒、背叛者。
　　两天后，哈利正在上魔法史课，麦格教授突然敲了敲门打断了他们：“宾斯教授，很抱歉，邓不利多要找波特。”
　　哈利跟在麦格教授身后，好奇的问：“邓不利多教授找我有什么事情啊，麦格教授。”
　　麦格教授向来严肃的表情也有所松动，温和地道：“两天前那件事情解决了，彼得?佩德鲁已经被判入狱，布莱克无罪释放。”
　　刚进入校长办公室，哈利就被一个扑过来的男人抱了个满怀：“哈利！”
　　“哈利，魔法部把财产都还给我了，你以后跟我一起住好吗？”男人期待地看着他，见哈利满脸惊讶，解释道，“你可能还不知道，我是你教父。” 
魂器
　　“你是我教父？”哈利抬头乖巧地看着男人，“那我又多了一个亲人了吗？”
　　“是啊，你多了一个亲人，我也有了一个亲人。”小天狼星摸摸他的脑袋，“哈利，你长得跟詹姆真像，可这双眼睛却和莉莉一模一样。”
　　哈利还未说话，旁边有人冷哼道：“那你还真该庆幸他仅仅是长的像波特。”
　　小天狼星立刻转身怒吼：“该死的鼻涕精，你怎么会在这里？”
　　“在阿兹卡班呆长了连眼睛也瞎了吗？我可是进来的比你早。不过也难怪，你的脑容量向来就比绿豆还小，就算看见了不记得也是正常的。”斯内普冷冷地看着他，哈利从来没看过斯内普如此激动、憎恨的表情――不，也许看过，他发现那只老鼠斑斑是彼得?佩德鲁的时候、提到自己的父亲詹姆斯?波特的时候也是这个表情。
　　教授和爸爸他们之间有什么矛盾吗？不，恐怕不仅仅是矛盾可以解释的了，教授眼里的不只是厌恶，而是恨啊。
　　但这会儿不是考虑这些的时候了，眼着着两人都已经互飙魔压就要打起来了，麦格教授却因为有事已经出去了，再没人阻拦，只怕这办公室都要被掀掉了。
　　“教授，教父，你们有话好好说，别打架啊！”哈利叫道。
　　“哈利，让开点，我今天非得好好教训教训这个该死的鼻涕精不可。”小天狼星气势汹汹地叫道。
　　“教父，你连魔杖都没有，拿什么跟斯内普教授打呀。而且他是我的魔药学教授，你不要对他这么无礼。”哈利连忙拦在俩人中间。
　　小天狼星一愣：“什么？这鼻涕精竟然是教授？”
　　“教父，不要这样叫斯内普教授。”哈利仰着头看着小天狼星不高兴地说，“给人起外号的人最是无礼。”他仔细打量了一下小天狼星的脸色，又摸了摸他的脉，“教父，你刚从阿兹卡班出来，先去医疗室躺两天吧，得好好养养才行。我这几天会好好给你调理一下，你长期心情压抑，体内毒素堆积，没几个月只怕调理不过来。还有你的头发也该理一理了，还有胡子……”
　　小天狼星听着宝贝教子关心的话，早把老对头忘一边去了，乐呵呵地拉着哈利的手往外走：“那我去跟邓不利多和波皮商量一下，看看能不能在医疗室暂时住下来，当年我的魔药学成绩虽然算不上特别好，但当她的助手应该够了。”
　　“那太好了，”哈利也高兴地笑起来，“我一定把你养的壮壮的。教父，你可以讲讲你们以前的事情吗？”
　　“好……”
　　斯内普慢慢地向后退了两步，慢慢地坐下，第一次没有挺直了腰的坐着，靠在奇背上呆呆地看着天花板。他也不知道自己在想些什么，或者说他什么也没想。
　　到了该上补习课的时间，哈利照旧跟德拉科一起去了魔药学办公室。斯内普正坐在他常坐的那个沙发上看书，看见他们进来，指了指桌上的两张羊皮纸：“这两个魔药配方，在两个小时内做出来。”
　　两人行过礼就站到了做魔药的长桌旁忙碌起来。
　　德拉科突然捅了捅他，朝斯内普教授那边使了个眼色。哈利没有抬头，他知道从进来到现在半个小时了，教授还没有翻过一页书，也没有动过一下，更知道他被一种浓重的说不出来的情绪包围着，似忧郁，似悔恨，似绝望。
　　“晴空啊，你对人的情绪太敏感，这不好，”师傅叹息着摇头，“这只会让你难过啊。”
　　可是，师傅，如果是外人，我只能辨出是否有敌意，只有自己人，我才能感觉到对方的情绪啊。
　　教授他，是在为教父的事情生气吗？爸爸他们当年那样对他，做了那么多伤害他的事情，现在再一次看见教父，便又想起了当时的情景吧？可是那应该只是憎恨才对，为什么……会有后悔与绝望？
　　做完魔药就要离开时，哈利突然给斯内普深深地鞠了个躬：“教授，对不起，今天我教父说了些不好听的话，以后我会管好他的，对不起。”
　　斯内普怔怔地看了他一会儿：“他做的事情与你有什么关系。”
　　不知道是不是错觉，德拉科突然觉得自己这个向来不苟言笑的教父嘴角似乎有些向上翘。
　　也不知道小天狼星说了什么，第二天早餐时，他就坐在了教师席上微笑着向哈利招手。
　　正奇怪时，邓不利多站起来宣布：“由于洛奇特教授需要在圣芒戈长期修养，给你们代课的弗立维教授和斯内普教授也有自己的课，因此特意请了小天狼星?布莱克来上这个学期的黑魔法防御课。”
　　小天狼星已经把自己收拾的干干净净了，虽然还有些苍白瘦弱，却也不失为一个美男子，女孩子们早就不时偷看着他议论纷纷。邓不利多介绍后就学生们就欢呼起来，这欢呼也是有名堂的：第一，他们总算可以少几节可怕的阴沉沉的老蝙蝠的课了；第二，报纸上把小天狼星写成为了朋友不惜入狱十年的英雄，十来岁的小孩子哪个不崇拜英雄？第三，他很帅，带着贵族的优雅和英雄的光环，这正是女孩们心目中的白马王子。
　　哈利扬起灿烂的笑容向教父挥挥手，转眼看着表情阴郁全身散发着冷气的斯内普教授，心中叹了口气。当看父亲他们做的也太过分了，那完全是纨绔子弟才能做出来的事情。
　　新来的布莱克教授在两天之内就取代了原来的洛哈特，以他英俊的外表、优雅的贵族风度、丰富的学识一跃成为了霍格沃茨最受人喜欢的教授。
　　情人节那天早上，数十只猫头鹰带着粉红色的信件飞向了教师席，其中还有不少是吼叫信――当然，那只是细声细气的表白，不管怎么说，亲口说爱比写信要更让人印象深刻不是？
　　救世主男孩哈利?波特收到的信也不比他的教父少多少，男孩有些不知所措，红着脸赶紧把信胡乱地放进书包，在朋友们善意的取笑下脸儿红红地去了教室。
　　前一世他在寺里长大，虽然在山下的时候接触过几个女人，却并没有动过情，他的心一直沉浸在佛经与少林绝技里。这一世，除了佩妮姨妈、赫敏与潘西，他也甚少与女孩子说话，并不懂爱情是什么，只怕，这些给自己写信的人也不懂吧。
　　“教父，爱情是什么？”晚上他做了药膳端去给教父时轻声问。
　　小天狼星笑了起来：“我的小哈利长大了，有喜欢的女孩子了？”
　　哈利摇摇头：“没有，只是问问。”
　　“爱情啊，就是你喜欢上一个人，时时想要看着她，没在眼前就会想她，会想知道她过的好不好，吃饭时会想她是不是也在吃饭，睡觉时会想她会不会梦到自己。会因为她难过而难过，会因为她开心而开心。”他突然窘迫地抓抓脑袋，“我也没谈过恋爱，大概就是这样吧。当年詹姆追求莉莉时，我可是在旁边整整看了四、五年的热闹。”
　　“教父，给我讲讲吧？”哈利期待地说，他上一世也没有父母，虽然师傅师兄们待他极好，但他有时候还是会羡慕山下的孩子们可以赖在母亲怀里撒娇。
　　“好啊。你不知道，詹姆啊，平时聪明的很，一碰到你妈妈就变成白痴了。他是在霍格沃茨特快上对你妈妈一见钟情的，那时他们才一年级……”想到詹姆追求莉莉时鸡飞狗跳的情景，小天狼星就开心的很，开始给教子大讲特讲他老爸当年的糗事。
　　哈利又是好笑又是有气，原来老爸带着朋友们欺负教授，就是因为教授和妈妈是青梅竹马，他吃醋了……
　　时间在教授和教父见面就吵嘴打架、哈利劝架中过去，很快就到了放暑假的时间。考试结束后，小天狼星突然找到哈利，吱吱唔唔地说：“哈利，对不起，你还是得回德思礼家住一段时间，邓不利多说莉莉在你身上施放了血缘保护魔法，你每年都必须在那儿住一段时间才能保证你的安全，不让伏地魔找到你。”
　　哈利惊讶极了：“伏地魔？可是伏地魔不是已经变成婴儿了么，就是小亚斯克啊？”
　　小天狼星也极为惊讶，他也见过那个婴儿，却从来没想过那个整天吃了就睡的小宝宝会是那个可怕的黑魔王。“邓不利多怎么能留着黑魔王呢，万一他有以前的记忆怎么办？”
　　他转身就向校长办公室冲去，哈利连忙跟上，他也有问题要问邓不利多教授。
　　邓不利多拿着他偷偷买回来的甜点吃了一大口，笑眯眯地道：“没关系的，我已经检查过了，小亚斯克的确是个真正的婴儿，以前的一切已经是前尘往事……”
　　“那我为什么还要去佩妮姨妈家住呢？我不是说他们对我不好，但不管怎么说，那也是别人家，他们害怕魔法，我不想给他们造成困扰。”
　　“不，哈利，伏地魔还在。”
　　“可是您又说……”
　　“哈利，”邓不利多看了一眼他额前的伤疤，“伏地魔一直想要长生不老，巫师虽然比普通人长寿，但也不可能不死，因此他去年才会想来抢那颗魔法石。事实上，他在很多年前就在研究入生的问题了，他找到了一个方法：制作魂器。”
　　“制作魂器？”小天狼星和哈利都不解地看着邓不利多。
　　“他用一个黑魔法把自己的一部分灵魂放在一个黑魔法物品中，只要他的魂器还存在，他就还可以复活。”
　　“你是说，”哈利看了一眼睡得正香的小亚斯克，“那并不是真正的伏地魔，只是他的一个魂器，真正的伏地魔并没有死？”
　　“是的。看到那本日记我就知道了，那只是伏地魔还在霍格沃茨读书时留下的魂器。”邓不利多慢慢道，“我去找过金妮?韦斯莱了，她在她买的二手书中发现了那本日记本，里面有个自称汤姆?里德尔的十六岁少年每天与她交谈，他自称是段记忆，在韦斯莱信任他时控制她打开了密室，一边吸取着她的生命力。那是魂器，记忆是不可能控制一个人的，更不可能吸取她的生命力。”
　　哈利脸色凝重：“那就是说，其实我们还有一个伏地魔等着消灭，甚至……”
　　“甚至还不止一个，伏地魔是个极谨慎的人，虽然他后来有些疯狂。”小天狼星也难得严肃地道。
　　“是的，可能不止一个。”邓不利多一字一顿地说，“我们得把他所有的魂器都找出来才能真正消灭伏地魔。”
　　“但那很难。”不知何时出现的斯内普皱着眉道，“这回是一本日记本，其它的谁知道还会是什么？而且那日记本看起来跟普通的黑魔法物品没什么区别，如果不是波特感觉到了恶意……”
　　众人默。
　　哈利狂汗，他总不能去当雷达吧……好吧，教授们并不知道雷达是什么。
　　最后教授说：“我也对魂器知道一点，制作魂器需要杀人，黑魔王虽然……”
　　小天狼星突然叫了起来：“鼻涕精，你少在这儿装模作样，你自己就是个食死徒……”
　　“教父，”哈利不满地叫道，“我说过了，不许再叫斯内普教授鼻涕精，而且我信任他。”
　　“哈利，鼻……斯内普可是个邪恶的食死徒……”小天狼星看着教子不满的眼神，嚅嚅地说。
　　“可是他回头了，能做到改邪归正我们就应该原谅他。”哈利严肃地说，“斯内普教授对我很好，还保护了我。”
　　小天狼星抿了抿嘴：“可是他还叫伏地魔为黑魔王……好吧，我们暂时不讨论这个。邓不利多教授，您认为伏地魔会做几个魂器？”
　　邓不利多想了想：“应该是五个，只有五才是灵魂最完美的数字！”
　　
作者有话要说：对不起,因为卡文,又要写满榜单规定的字数,今天的文迟了很好,不过幸好还是赶在了12点以前.
对不起了. 
                 
格里莫广场12号
　　暑假第三个星期开始的第一天清晨，布莱克准时出现在女贞路4号的门口。当他敲门时，哈利正在准备早餐，他对刚洗漱完毕的达力道：“帮忙去开门，应该是我教父来接我了。”
　　一旁的佩妮姨妈跳了起来，连忙接过哈利手中的锅铲道：“还是你去开吧。”
　　哈利愣了愣，理解地点点头。佩妮姨妈还是会害怕那个世界的人啊，那还要不要介绍教父呢？
　　刚打开门，小天狼星灿烂的笑容就几乎映花了他的眼睛，只是他花了好几个月养胖的教父似乎又瘦回去了。
　　“哈利，这两周过的好吗？”小天狼星抱着宝贝教子问。
　　“还不错，教父，你呢？”
　　小天狼星一脸夸张的悲痛：“哈利，我好想你做的饭啊，这两个星期我就没吃饱过。”
　　哈利惊奇极了：“怎么了？德拉科说你家是贵族，应该有家养小精灵啊？”
　　“咳，这个回去再说吧，东西都收拾好了吗？”
　　哈利点点头，看了看厨房门口好奇窥视的达力和他身后有些战战兢兢的佩妮姨妈，跑上楼把箱子和猫头鹰笼子一起提了下来――海德薇给德拉科送信去了，回头自己会找到主人的。
　　“佩妮姨妈，达力，我走了，明年暑假见。”哈利冲着他们挥挥手。
　　小天狼星给箱子和笼子都施了N个缩小咒后放进口袋，搂住教子道：“哈利，抱紧我……幻影显形！”
　　两人同时从女贞路4号的门口消失。
　　“哈利，欢迎来到格里莫广场12号。”等哈利站稳后，小天狼星笑道。
　　哈利抬着打量着周围，他们这时正站在11号前面，左边是10号，右边却是13号。又有什么机关吗？跟对角巷入口那种的？哈利好奇地看向教父。
　　小天狼星笑了起来，指指11号和13号吕间的墙壁说：“你看。”
　　哈利顺着他的手指看去：一扇破破烂烂的门从11号和13号中间凭空冒出来，接着墙壁和窗户也出现了，看上去就诡异得很，明明多出一幢房子出来，11号与13号的位置却丝毫没有变动，显然，路上和住那两套房子里的人也没有丝毫感觉。
　　“走吧，以后这儿就是你家了。”小天狼星拉着哈利走上石头台阶。门上的黑漆都剥落了，布满无数划痕。门环是一条盘着的银色大蛇，门上没有钥匙孔，也没有信箱。他抽出魔杖在门上敲了一下，后面响起了金属撞击和铁链抽动的声响，门开了。
　　门后是个漆黑的门厅，哈利闻到一股厚重的灰尘味。小天狼星关上门，挥了挥魔杖，然后墙上一排老式气灯都亮了起来，照出老旧的厅与墙上一些年代久远的肖像。那大概是布莱克家族的先人们吧。
　　小天狼星不好意思地说：“哈利，布莱克家就剩我一个了，我又十多年不在家，所以比较脏乱，你别在意啊。”
　　哈利轻快地道：“没关系的，教父，你也说这是我家啊，还有一个多月呢，我们慢慢整理就好了。”
　　小天狼星笑着拍拍哈利的肩膀：“走吧，我们去客厅……嘘，别说话。”
　　哈利奇怪地跟在轻手轻脚的小天狼星后面走过两条长长的、布满虫眼的窗帘，绕过一个像是用巨怪的腿做成的伞架，然后是黑黑的楼梯，旁边的墙上是一排皱巴巴的脑袋，哈利惊讶地发现，那是些家养小精灵的脑袋。
　　他们在二楼客厅坐下时，哈利终于忍不住问道：“小天狼星，你们为什么要用巨怪的腿做伞架，把家养小精灵的脑袋挂在墙上呢？那并不好看啊？”
　　“我也觉得不好看，”小天狼星说，“但我的一些长辈们喜欢那样。如果你不喜欢，收拾的时候我们就把它们都扔了吧。”
　　他抽出魔杖给了桌子一个清理一清，叫道：“克利切，把早餐拿过来。”
　　砰的一声，一只腰上围了块脏兮兮的破布的不知道多少岁了的家养小精灵站在了他们面前，把手里的一盘三明治往桌上一丢，口里嘀咕道：“克利切忠诚地为布莱克家族服务，可是少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他母亲的心，还带回来一个不知道哪里冒出来的小崽子……”
　　哈利看着克利切，突然道：“教父，这也是家养小精灵吗？为什么我去年在马尔福庄园过暑假的时候看见的不是这样呢？”
　　克利切抬起了头，热切地看着哈利：“马尔福庄园？”
　　“是啊，我是马尔福家的小少爷德拉科最好的朋友之一，去年暑假在他家住了一个多月。他家有好多家养小精灵，不但把庄园整理的干干净净，自己也是很干净整洁的。说起来，教父，我可以请朋友们过来玩吗？德拉科一定很想过来跟我一起玩。”哈利期盼地看着小天狼星。
　　虽然不喜欢马尔福，但早在霍格沃茨的那几个月，小天狼星就知道自家的宝贝教子与马尔福的关系有多好了，在经过抗争后也只能接受了他们的友情，因此眼也不眨地道：“当然可以，你也可以把其他朋友都请过来一起玩。”
　　“小少爷竟然与马尔福少爷是朋友？”
　　哈利点点头：“我叫哈利?波特，你可以叫我哈利。克利切，可以麻烦你把房子打扫干净吗？德拉科家里那么漂亮，我怕他住不惯这么阴暗的房子。”
　　“当然可以，一切都听哈利少爷的，克利切这就去整理。”说完就砰的一声消失了。
　　小天狼星看着自家教子三言两语就搞定了这只固执的小精灵，惊讶地合不拢嘴。为什么他会觉得哈利应该是个斯莱特林呢？
　　哈利淡淡地笑道：“跟德拉科他们混了这么久，要是一只家养小精灵都搞不定，不是白混了？” 
翻修
　　吃过早餐，小天狼星笑道：“哈利，我已经给你准备好了一间卧室，你来看看喜不喜欢，如果不喜欢我再给你换，这里房间多的是。”
　　房间就在二楼，那是一间有着雕花大床的非常大的房间，同套的大柜子里放着许多新买的长袍。小天狼星笑嘻嘻地道：“这是昨天让人送来的，校服长袍和便服都有了。左边就是我的房间，有什么事直接来找我就好了，右边……”他神秘地一笑，“下午还会有人来，这个房间是给他准备的，我想你一定会喜欢他的。”
　　哈利的好奇心被他勾了上来，但不管他怎么追问，小天狼星就是笑而不答。哈利也没办法，只好噘着嘴开始打扫卫生――这套房子真是脏的不像样了，小天狼星以后都住这儿的话，得好好整理一下才行。
　　说干就干。
　　首先是这儿的设备问题。哈利在小天狼星身上撒了半天娇，又给他大讲特讲一了番现代化设备的好处，终于让他答应去找些麻瓜电工来，给这幢房子全部拉上电线。
　　小天狼星被他缠的不行，他本来就不喜欢这幢老宅，便答应了哈利的改造计划，只说想怎么布置随意，买了东西他会付款。
　　电器先不说，至少这些昏暗的汽灯得换成电灯才好，要不以后教父要有了孩子，很容易近视的。再看看那些剥落的墙纸，全部得换了才行，去买些明快色调的来好了。墙上的肖像虽然是古董，但只适合阴暗的古堡，还是收起来的好。
　　哈利让小天狼星给他变了个人字梯，挽起袖子在门厅花了一上午把旧的墙纸都剥了下来，请小天狼星扔了无数打清洁咒把墙上的灰尘都清理干净，又把取下的肖像一个个擦干净送下阁楼收好。汽灯暂时还不能动，只能等电线拉好装了电灯后再说了，要不然这门厅只怕会一片漆黑。
　　然后是楼梯那儿的窗帘，该换新的了，全被虫蛀得不像样了。
　　小天狼星正下楼来叫哈利吃饭，见他伸手去取那窗帘，大惊，要大声阻止却已经迟了，两片窗帘已经被他一伸手，用蛮力扯了下来。
　　一阵可怕的、震耳欲聋的、令人毛骨悚然的尖叫声响起，把哈利吓了一大跳。他这才注意到窗帘后面竟然不是窗户，而是一副真人大小的贵妇人肖像。
　　这副肖像逼真极了，如果不注意只怕会当成真人，加上她尖锐的叫声，让哈利忍不住连退几步。
　　小天狼星扑过来吼道：“闭嘴，你这个可怕的老巫婆，闭嘴。”
　　老太太顿时脸色煞白，大叫道：“你……你这个败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！”
　　“我说过了，闭――嘴――”小天狼星气喘吁吁地转过身向哈利说道：“哈利，这是我母亲。”
　　哈利早已镇定下来，看着布莱克夫人，极有礼貌地道：“布莱克夫人，你好。”
　　他的声音并不大，却奇迹般的让布莱克夫人安静了下来。她傲慢地打量着眼前这个十二三岁的小男孩问：“你是谁？”
　　“我叫哈利?波特，是小天狼星的教子。”
　　“哈利?波特……你是波特家的小子？滚，滚出我的房子，我不欢迎血统的叛徒住进我这房子。”老太太又尖叫起来。
　　哈利不为所动：“你只是副画像而已，我听说布莱克家现在只剩下教父一个人了，能做主的只有他。教父说这儿是我的家，这儿就是我的家，你这样吼叫也只是失了贵族仪态，丢贵族的脸而已。过两天我朋友德拉科?马尔福就要来做客了，我想你还是赶紧去洗洗脸打扮一下比较好，我会帮你把像框擦干净，换块新窗帘的。”
　　“马尔福？”
　　“是的，德拉科是马尔福家的小少爷，跟我是好朋友。我记得马尔福夫人也是一个布莱克，只是不知道她还愿不愿意回来这里住两天。”
　　布莱克夫人愣了一愣，转身离开了像框，不知道到哪儿去了。
　　哈利向着教父耸耸肩，开始卖力地擦洗这副巨大的画框。
　　“我早就想把这副画像拿下来了，但它被施了永久粘贴咒，我想了无数办法都没用。”小天狼星笑笑说，“哈利，我出去一下，你自己一个人注意安全，太高或者太困难的地方就叫克利切去打扫，或者等我回来也行。”
　　“好的，教父。”
　　“饿了或者渴了就叫克利切给你拿吃的。” 
　　“好的，教父。”
　　“房子不着急，慢慢来，别累着了。”
　　哈利又是好笑又是感动地道：“教父，这些我都知道，你还是赶紧出门吧，不是有约吗？”
　　小天狼星这才一步一挪地出去了。
　　哈利继续干活。当他看到那一排脑袋时，忍不住打了个冷颤，叫道：“克利切。”
　　已经很老了的家养小精灵砰地出现在哈利面前，把腰弯得鼻子几乎要碰到地板了：“克利切听哈利少爷的吩咐。”
　　哈利指指那只巨怪大腿做成的伞架说：“把它丢了吧，另外这些脑袋你看看是收起来还是跟它们的身体埋一块儿……”
　　克利切几乎是痛哭流涕地走的，哈利只隐约听见他说：“……对小精灵真好……”
　　二楼是已经打扫干净了的，但墙上的墙纸却没撕掉。刚处理了一面墙，小天狼星就回来了，后面还跟着一个淡棕色头发，穿着非常朴素的男人，看起来很和善的样子。
　　“哈利，这是莱姆斯?卢平。”小天狼星高兴地道，“他也是你爸爸的朋友。”
　　卢平向他跨出一步，搂在怀里仔细看了一回，笑着说：“哈利，你跟你爸爸长的真像，只是这双眼睛却与莉莉一模一样。”说到后面眼圈都红了。
　　哈利看着他，只觉得他温柔可亲，便也乖乖地让他抱着，说：“我可以叫你莱姆斯吗？你是不是与我爸爸是很好很好的朋友？”
　　“是啊，我们就像兄弟一样。如果不是当初小天狼星被误以为是叛徒，我又……怎么会让你姨妈一家收养你。”
　　他又是什么？哈利好奇地想着，拉着莱姆斯在沙发上坐下来，说：“他们对我很好，没关系的。只是教父竟然会乖乖在阿兹卡班呆上十来年，真是……”他瞪了汕笑着的教父一眼，问，“要喝点什么吗？”
　　有了莱姆斯这个生力军，三个人外加一只家养小精灵只用了一个星期就把整幢房子打扫的干干净净，并且贴了新的墙纸，换了一部分家具，拉了电线。哈利还带着他们去逛了电器商场，把常用的电器，比如空调、冰箱、洗衣机之类的都买了回来。
　　当德拉科和赫敏他们走进格里莫广场12号时，这幢房子已经完全丢弃了以前的阴森昏暗，变的明亮而具有现代化气息。
　　
作者有话要说：写这章时我考虑了很久,最后还是觉得古堡式的房子还是参观参观就好,住的话就算了,还是明亮方便最重要.  
雷古勒斯
　　德拉科与赫敏通过飞路网到达格里莫广场12号的客厅时，哈利正在指手划脚地与克利切商量菜谱，他不喜欢西餐，小天狼星与莱姆斯也不反对中餐，哈利自然就扔了些中餐菜谱给克利切。现在他们虽然谈不上每餐都吃中餐，但也至少与西餐是对半开了，而克利切的手艺也是日见精近。
　　看见朋友到了，哈利高兴地迎上去与他们一一拥抱：“真高兴你们来玩。这些天都在收拾这座老房子了，都没有时间出去找你们玩。”
　　赫敏抿着嘴笑了起来，打量着客厅里摆放的麻瓜们现在最流行的沙发和茶几，笑道：“装修地很不错，成果斐然啊。”
　　德拉科好奇地看着哈利走到吧台旁，从那个存放饮料的小冰箱中拿出两罐可乐。学着赫敏的样子打开那罐冰凉的饮料，喝了一口。
　　“这是什么东西？真难喝。”德拉科皱着眉把饮料放在茶几上，“这房子里施了什么魔咒，怎么这么凉快？”
　　赫敏早在看见冰箱的时候就明白过来，便指了指窗户边那个高悬的白色机器道：“不是魔咒，是空调，可以调节室内温度的机器，冬暖夏凉。”
　　德拉科显然不是很明白空调是什么东西，但也不想多问，只是点点头向哈利道：“我妈妈很高兴收到邀请来这儿住上几天，不过她这几天有点事情走不开，希望晚几天处理好手头的事情后再过来重温年轻时的生活。”
　　哈利点点头：“我知道，已经给纳西莎阿姨回过信了，她可以在任何她方便的时候过来，我和教父都非常欢迎。”
　　这时候已经到午餐时间了，小天狼星和莱姆斯都去了布莱克家的公司，他们便决定随便吃一点然后在这所大房子里探险。
　　说是随便吃，克利切自然不肯怠慢马尔福家的小少爷，还是在最短时间内准备了它所能准备好的丰盛大餐。哈利在之前的几天就耳提面命，不许它对赫敏做出任何评价，因此克利切在看到赫敏时虽不甚恭敬，却也没说出什么不好听的话来。
　　吃过饭，哈利带着朋友们从一楼逛起，给他们讲自己刚进来时门厅是什么样，换掉了哪些东西。看到那两道大窗帘时笑道：“我还利用你的名号狐假虎威了一把呢。”说着拉开窗帘说，“布莱克夫人，下午好。我来你们介绍一下，这位是德拉科?马尔福，这位是赫敏?格兰杰。”
　　老太太难得地堆起笑容，极有贵族风度地向德拉科点点头算是回礼。
　　拉上窗帘后德拉科这才开始拷问哈利利用他的名号做了些什么，听到克利切那番极有个性的话时，笑得不行，又说：“回头让我爸爸送你两个家养小精灵吧，克利切太老了，恐怕活不了多长时间了，这房子这么大，它一个也管不过来。”
　　哈利不以为意地摆摆手，带着他们继续参观，却没想到几天后纳西莎过来时就带了两个家养小精灵过来。
　　二楼一共四个房间，除了哈利他们三个住的以外还有最里面一间，如果不是德拉科问，他竟然还从来没有注意过里面还有一个房间，更别说去里面参观打扫了。
　　看哈利一脸惊讶，德脸科脸色不是很好看地说：“那个房间被施了忽略咒，不是巫师的那种。”
　　哈利莫名其妙地想了想，惊讶地问：“你是说，那个忽略咒是家养小精灵……”
　　德拉科点点头。赫敏在一旁道：“难道你会没注意了，家养小精灵的魔法与巫师不是一个体系。”
　　哈利想了想道：“我怀疑这不是我教父的命令，他从来没提过这个房间，也没朝这边看过一眼……克利切！”他高声叫道。
　　家养小精灵砰的一声出现在他们面前，腰弯得鼻子几乎要碰着地板了：“克利切听哈利小少爷的吩咐。”
　　“克利切，这个房间是怎么回事？”
　　克利切头也不抬地道：“那是雷古勒斯小主人的房间，雷古勒斯小主人不喜欢别人进他的房间。”
　　“好了，下去吧。”哈利皱皱眉道。
　　德拉科好奇地问：“雷古勒斯是谁？”
　　“我教父的亲弟弟，听说很早就失踪了。”哈利想起小天狼星提到他弟弟时心情低落的样子，不禁叹了口气，突然又笑起来，“德拉科，我前天可是看到布莱克家的族谱了，说起来，你可还得叫我一声表舅呢。”他坏笑着道，“乖，叫声表舅来听听。”
　　赫敏噗哧一声笑了出来。德拉科涨红了脸愤愤地看着哈利，终于朝他扑了过去，两个人就在地板上扭打起来。
　　哈利也不用功夫，两人就你扯我头发，我抠你鼻子的扭成一团，没过多久便都气喘吁吁起来。
　　待他们终于松开对方从地上爬起来时，这才发现两个三十来岁的男人正在站一边笑呵呵地看着他们。德拉科脸一红，连忙低头整理自己，又悄悄地瞪了赫敏一眼，怪她竟不提醒自己。哈利却笑着扑了上去，也不管自己一身的灰把两人昂贵的长袍蹭得又脏又皱。
　　腻歪了好一阵，哈利这才介绍道：“莱姆斯，这是我同学德拉科?马尔福和赫敏?格兰杰。”
　　莱姆斯微笑着向二人点点头：“我是小天狼星的朋友莱姆斯?卢平，你们也跟着哈利叫我莱姆斯就好了。”
　　小天狼星笑嘻嘻地抱着宝贝教子问：“哈利，你们在做什么呢？”
　　哈利指了指那扇门道：“那个房间，克利切说那是你弟弟雷古勒斯的房间，因为雷古勒斯不喜欢别人进他房间，所以克利切给它施了个忽略咒。”
　　小天狼星疑惑地看了看那道门说：“我真正离开家也是六年级的时候，那时候还没见他这么孤僻呢，什么时候到了施忽略咒的程度了？”
　　哈利突然想到刚来的时候克利切的态度，迟疑地说道：“是不是克利切……”
　　“克利切在里面藏了什么东西。”小天狼星与他同时开口。
　　见教子与自己有相同的想法，小天狼星走上前一个“阿拉霍洞开”打开了门。
　　房间里竟然出乎意料的干净，所有东西都整整齐齐，但却看不出什么值得避开人的。哈利想了想，叫道：“克利切。”
　　克利切砰地出现在他们面前，依旧是低低地鞠躬，似乎没有看见房门被打开了一般，说：“克利切听哈利少爷的吩咐。”
　　哈利看了它一会儿，说：“克利切，你很喜欢雷古勒斯？”
　　克利切低着头，好一会儿，道：“小主人……西里斯小主人不在家，女主人哭得不行，都是雷古勒斯小主人陪着她。雷古勒斯小主人对克利切很好，还……还救了克利切，可他自己却……”克利切抽抽咽咽地哭了起来，拿身上的茶巾擦着眼泪。
　　“雷古勒斯他怎么了？”小天狼星冲上去抓住克利切的胳膊急切地问道，“他没死对不对？”
　　克利切嚎啕大哭起来：“雷古勒斯主人死了……克利切真没用……克利切没有完成小主人的交待……”他跳起来，把自己的脑袋用力往墙上撞得砰砰直响。
　　哈利连忙拉住它道：“停下，别这样，克利切，停下。好了，有什么事情我们可以帮忙，快停下来。”
　　克利切停下自我惩罚，抽咽着看了哈利一眼：“哈利小少爷是好人，可是雷古勒斯小主人不让克利切对别人说，克利切不能违反小主人的命令。”
　　德拉科向前一步，温和地笑道：“克利切，你也说雷古勒斯已经死了，那么你就应该听现在的主人的的命令。而且如果你既然完不成雷古勒斯的遗命，说出来也可以让我们帮忙想想办法，免得他最后一个命令你完成不让他失望。”
　　克利切站在原地想了半天，突然又跳起来用力把自己脑袋往墙上撞：“克利切是个坏精灵，克利切要违反雷古勒斯小主人的命令了，克利切是个坏精灵……”
　　撞了好几下，不等哈利阻止便自己停了下来，用茶巾擦了把眼泪，走到柜子旁伸出细长的手指在柜子上一划。柜子自动打开，克利切伸手进去摸出一个小小的盒子来。
　　“有一天，雷古勒斯小主人突然把克利切带到一个山洞里，神秘人在那儿等着我……山洞里有一个很大的湖，它环绕着一个小岛。湖被施过魔法，一次只能让一个巫师和一个牺牲品坐船去岛上。岛上有个盆，里面装着一些魔药，神秘人让克利切把那些魔药喝了……雷古勒斯小主人说过，让克利切执行完任务就立刻回来。克利切喝完魔药，很难受，全身像火烧一样，于是就回来了……后来……”克利切又哭了起来，“后来，雷古勒斯小主人带着克利切又去了那个山洞……他给我一个盒子，交待我等那个盆干了就把盒子换了……”
　　赫敏惊呼一声捂住了嘴，哈利轻声念了句佛，看见教父的眼睛都红了。
　　“雷古勒斯小主人让克利切一拿到盒子就立刻回来，还让克利切不要告诉任何人这件事……还要毁掉这个盒子……克利切看着小主人喝掉了那些魔药……看着小主人被湖里的阴尸拖下去……”它的哭泣已经变成了尖锐的哭叫，哈利几乎听不清它在说什么了，“可是……可是克利切竟然没有办法毁掉这个盒子……试了很多方法都没有办法在上面留下痕迹。“
　　赫敏也跟着哭了起来：“可怜的克利切。”
　　哈利红着眼睛接过那个盒子：“克利切，你放心，我们会想办法毁掉它的。”他转身看向教父，发现他已经坐在地上哭得不能自抑。哈利慢慢地在地上坐下来，摸着那个盒子道，“教父，我觉得这个盒子是与那个日记本一样的东西。”  
 
 
斯莱特林的吊坠
　　“日记本？”小天狼星愣了一愣，大惊，“快，哈利，快把它放下。”
　　德拉科与赫敏都叫了起来：“怎么可能？神秘人不是已经被我们……”
　　哈利这才想起他们还不知道魂器的事情，又见教父紧张得不行，便笑着把盒子放在桌上，向朋友们解释那本日记并不是被伏地魔附身，而是一个魂器。
　　当他们听说魂器可能有五个时，都惊呼起来。
　　“魂器？我在书上看到过，说是极为邪恶的黑魔法，所以从不给出制作方法。”赫敏叫道，“神秘人是怎么知道如何制作魂器的？”
　　德拉科翻了个白眼：“赫敏，如何制作和如何知道不是重点，重点是魂器一共有几个，都有哪些！邓不利多说的五个只是猜测，万一不止五个呢？而且我们现在找到这两个不过是运气……”
　　莱姆斯看着几个孩子讨论的热火朝天，轻轻叹了口气道：“其实现在的重点应该是怎样毁掉这个魂器吧。”
　　德拉科不在意地摆摆手：“这个很容易……哈利，这回轮到你了啊，可别找我了。”
　　赫敏噗哧一声笑了出来，德拉科把脸涨得通红，瞪了她一眼道：“笑什么笑？”
　　哈利挪揄道：“你可是马尔福，是纯血贵族，你的……才配的上伏地魔黑魔王的身份啊！”
　　赫敏更是大笑起来，德拉科又羞又气，再次朝哈利扑了过去。
　　小天狼星不明白他们在说什么，担心地说：“伏地魔最怕的人就是邓不利多，我们还是请他过来一趟吧。”说着挥挥魔杖，一只银色的大狗从魔杖中跑出来，绕着小天狼星一圈后跑出房间不见了。
　　“这是什么，好可爱啊！”赫敏惊叹道。
　　哈利也不和德拉科打架了，躺在地上目不转睛地盯着那只银色大狗跑出屋子，叫道：“教父，这是什么魔咒啊，教给我们好不好？”
　　“这是守护神咒，”小天狼星伸手把两个小家伙从地上拎起来，“除了对付阿兹卡班的摄取魂怪以外没什么大用，只能传传口信什么的。”
　　哈利顺着教父的力道扑进他怀里，撒娇道：“教父，教给我们吧，我们想学。”
　　一旁赫敏和德拉科连连点头。
　　正说着，壁炉里的火蓬地烧了起来，一个脑袋从壁炉中伸出来道：“小天狼星，莱姆斯，哈利，噢，马尔福先生和格兰杰小姐也在，你们一起过来吧，带着那个盒子。”
　　一看见他们，邓不利多便指着那一排椅子道：“请坐。小婴儿不方便用飞路，只好麻烦你们过来了。”
　　哈利把盒子放在桌上，转身去看躺在摇篮里傻呵呵地咧着嘴笑的小家伙，用手指轻轻戳着他的小脸蛋说：“小东西，看来你可能要有个兄弟了，怎么样，高不高兴？”
　　赫敏把小亚斯克抢过去抱着，瞪了他一眼说：“你的手不干净，不要去摸他的脸。”
　　哈利嘿嘿傻笑了两声，挨着小天狼星坐下。邓不利多已经仔细检查过那个盒子，肯定了哈利的猜测：那确实是伏地魔的一个魂器。　　德拉科连忙拿出一个他从布莱克老宅带出来的一个杯子递给哈利说：“快去，把你的童子尿供献出来。”
　　邓不利多摆摆手道：“不用麻烦，魔鬼之炎就可以烧毁魂器。”
　　他掏出魔杖指着那个盒子，杖头喷出一股火焰，那盒子立刻就烧了起来。一个黑影从盒子里冒出来，尖锐地嚎叫让哈利打了个寒颤，小亚斯克也哇地大哭起来。
　　哈利不忍地闭上眼睛，口中不停念佛。
　　惨叫声渐渐低了，最后终于消失。然后是赫敏的惊叫：“小亚斯克怎么了？”
　　哈利和德拉科都吓得跳了起来，冲到赫敏身边一看，小亚斯克竟然突然长大了许多，被小衣服勒得脸红耳赤。哈利连忙把魔杖变成小刀，把衣服割破脱掉，小宝宝这才渐渐停止哭泣。
　　邓不利多接过孩子检查了一下，松了口气：“他没问题。”
　　“没问题怎么会突然长大这么多？”哈利不解地问。
　　“我也不是很清楚。”邓不利多沉吟道，“我之前也就你那个佛经找过一些资料，似乎它有净化功能？”
　　哈利点点头：“往生咒可以洗清罪孽，让灵魂转世投胎，说净化也没错。”
　　“那就是了，我猜测，日记本是伏地魔的第一个魂器，把他灵魂中最美好的东西都放在了那个魂器中，所以你把它净化时，不知道出了什么错它就变成了一个婴儿，婴儿自然是最纯净的。而这次，吊坠恐怕不知道是第几个魂器了，里面纯洁的东西不多，黑的部分净化掉了，白的留下来不够转化成一个身体，正好与它同出一源的小亚斯克就在旁边，所以就投入他的身体里了。而这些灵魂正好补充了小亚斯克的缺失，让他长大了一些。”
　　哈利点点头：“这样就说的通了。只是，小亚斯克不会只能靠这个长大吧？”
　　“不，补充一些灵魂只是让他更聪明，我也不清楚怎么回事，但他似乎就像是吃了些补品一样，但本身的灵魂似乎又是完整的……东方的法术太奇妙了。”邓不利多摇着头道。
　　“刚刚没想到，”莱姆斯突然说，“我们应该先对盒子试试摄魂取念的，说不定能找到一点关于魂器的线索。”
　　众人面面相觑，为什么他们早没想到呢？
　　小天狼星瞪着小亚斯克，似乎有扑上去试试看的冲动。哈利连忙拉住教父道：“教父，小亚斯克还是个小婴儿呢，不能对他用魔咒。”
　　
作者有话要说：这两天都懒懒的,有点少,将就看吧.
明天要出门,不一定会更  
 
越狱
　　“波特，你竟然指望你家狗教父能理解这么深奥的问题，看来你的脑容量也比他大不了多少了。”拉扯间，一个熟悉的嘲讽声从门口传来，斯内普教授拿着什么东西大步走进来，放在邓不利多面前，“阿兹卡班出事了。”
　　小天狼星一见到斯内普就跳了起来，被哈利抱着胳膊强行拉住，免得耽误他们的正事。斯内普却是正眼也不瞧他，只顾向邓不利多道：“彼得?佩德鲁和莱斯特兰奇夫妇越狱了。”
　　这话一出口，几个大人都安静下来。哈利奇怪地看看面色铁青的斯内普教授，又看看教父，还是什么都没问，乖乖地拉着朋友们坐在一旁。
　　“贝拉特里克斯那个疯子也出来了？还有彼得……我坐了十一年的牢，他却几个月就出来了……”小天狼星几乎疯狂的模样让哈利暗暗心惊，连忙抱住教父的胳膊轻轻拍着，“那个叛徒……叛徒……他们早该给他一个报魂怪之吻……”
　　“魔法部为了粉饰太平，已经按下了这条消息，只是派了傲罗秘密搜捕，”斯内普接着说，“因此现在知道这件事的人还不多……”
　　“那就让它众人皆知！”静静坐在一旁的莱姆斯突然说，“魔法部怕人知道，动静就小了，抓捕就更加困难。只有让所有人都知道这回事，让魔法部放开手脚去抓人，逼的他们无处藏身，让他们自己跳出来，这样我们才会知道为什么他们会突然越狱。尤其是莱斯特兰奇夫妇，他们坐了十来年的牢，为什么会突然越狱？只怕是神秘人联系上了他们。”
　　这下，几个小巫师的脸色也变得难看起来。
　　邓不利多点点头，捋了捋胡子，有些心疼――这段时间可是被小亚斯克扯掉了不少啊。
　　“贝拉特里克斯是伏地魔最忠心的手下，会把她弄出来，想来是有什么不能让别人知道而他自己又急需的事情。我们也可以暂时放心了，既然不能让别人知道自己又不亲自动手，这说明伏地魔非常虚弱。这可是值得庆贺的大事，不如我们来点柠檬蛋糕吧？或者蟑螂堆？”
　　众人连忙摇头拒绝。
　　斯内普瞪了他一眼，阴渗渗地道：“阿不思，我记得波皮严令禁止你再吃甜食。”邓不利多的老脸皱成一团，讪笑着低头猛喝他偷偷加了几大勺白糖的南瓜汁。斯内普也不理会他，接着道，“现在最主要是找到莱斯特兰奇和那只老鼠，看看黑魔王到底是要他们做什么。”
　　“鼻涕精，”小天狼星早就按捺不住了，乘教子不注意，又跳了起来，叫道，“你竟然还叫伏魔王黑魔王，你这食死徒，说不定你早就知道伏地魔需要的是什么，故意在这儿引开我们的注意力。”
　　斯内普原本就被越狱事件弄的有些心神不宁，闻言他就像被烫了一样捂住左臂，脸色铁青地看着小天狼星：“我本也没指望你这被摄魂怪的破布塞满了的脑袋能明白什么事情。”
　　哈利见两人又吵了起来，连忙拉住小天狼星道：“教父，时间不早了，我们该回去了。”他哀求地看着斯内普教授道，“教授，我代我教父道歉，您别跟他计较。”
　　“不行。”斯内普咬牙道。
　　哈利闻言脸色一白，突然觉得心里极难过，比自己第一次听山下孩子骂自己是爹娘不要的孩子时还要难过。
　　“鼻涕精，你……”小天狼星气呼呼地安慰宝贝教子，“哈利，我们不理他……”
　　“你们不能回去。”斯内普脸色难看地说，“布莱克，你在阿兹卡班蹲了十一年，脑子都被摄魂怪吃完了么？竟然把自己堂姐也忘了？”
　　莱姆斯也叫了起来：“不错，那个贝拉特里克斯如果没地方可去，第一个躲藏的地方肯定是布莱克老宅，那时哈利可就是她第一个要杀的对象。”
　　小天狼星听了疑惑地道：“可是至少彼得知道我已经被释放了，他怎么敢来？”
　　“不管怎么说，这个险不能冒。”邓不利多也道，“同理，马尔福庄园和西弗勒斯那儿哈利都不能住。”
　　赫敏突然插嘴道：“邓不利多教授，我觉得神秘人如果在他最虚弱的时候派几个心腹出来，只怕只有两件事值得他这么做：一是魂器，二是哈利。”
　　小天狼星立刻一把搂住教子道：“哈利，从今天起，你不要离开我的视线。”
　　“那哈利住哪呀？”德拉科有些不乐意了，本来还说在布莱克家住上一、两个星期后再把他拉去马尔福庄园的呢。
　　邓不利多想了想道：“西里斯，你和莱姆斯还有哈利都提前住到霍格沃茨来吧。”
　　“提前？”哈利疑惑地看着邓不利多。
　　邓不利多笑呵呵地摸摸胡子：“你还不知道吧，西里斯被聘作保护神奇生物课教授了，而莱姆斯则是黑魔法防御课的教授。”
　　“太好了！”哈利跳进张开手等着的教父怀里，叫道，“还好我选了保护神奇生物这门课，真是太棒了。”他转身又跳到莱姆斯怀里，“还有莱姆斯，欢迎你来霍格沃茨当教授，我很期待你的黑魔法防御课。”
　　一旁斯内普冷哼了一声，却没有说什么。邓不利多笑道：“不如你们现在就去看看你们的办公室和卧室如何？”
　　黑魔法防御术课的办公室在三楼，卧室就在办公室的里间，家具之类都很齐全。莱姆斯看了后表示非常满意，而小天狼星就在老友隔壁选了间房间作为办公室。当他打开门看了一眼后，关上再次打开，哈利惊奇地发现，里面的格局已经完全变了，原本不大的单间成了隔壁一样的套间，除了办公室以外还有两个卧室和卫生间。
　　“我多要了一个卧室，这样哈利你不但剩下的这几个星期可以住在这儿，以后开学了，周末时也可以来我这儿住。”小天狼星看到哈利眼中的惊讶，以为他在奇怪卧室的数量，解释道。
　　哈利摇摇头：“教父，霍格沃茨所有的房间都可以随意改变格局吗？”
　　小天狼星笑了：“只要你掌握决窍就可以。”  
这回是货真价实的豆腐哦
　　哈利与德拉科都坐在自己所属学院的长桌边等待同学们的到来。知道食死徒们越狱的当天他们就搬进了霍格沃茨的那两个房间。小天狼星亲自回去拿了他们所有人的行李，并表示没有对克利切告知行踪。
　　“如果贝拉回来了，我敢肯定克利切一定会把她奉为主人，把我们出卖得干干净净的，不管怎么说，她更符合克利切和妈妈心中的布莱克贵族的形象。”
　　赫敏回家了，在这种情况下，她还是回家更安全些。而德拉科则也跟着搬到了地窑他教父的卧室居住，以便与哈利一起跟着小天狼星和莱姆斯学习魔法。偶尔，斯内普教授也会通过飞路过来，让两个小崽子（斯内普语）熬两锅魔药，免得他们把如何点火都忘了。
　　很快，老生们都走了进来，气氛很古怪，喧闹中带着恐惧。哈利奇怪地与朋友们一一打着招呼，待罗伯特在身边坐下后问道：“罗伯特，旅途怎么样？”
　　罗伯特夸张地深吸了口气，大声说：“太可怕了，哈利……等等，你为什么没在车上？”
　　“邓不利多说，有食死徒越狱了，我和教父就提前来了霍格沃茨。”哈利解释道。
　　罗伯特点点头，他一直很羡慕哈利有一个好玩的教父：“就是因为这个，半路上霍格沃茨特快停了下来，有几个摄魂怪上来检查……”
　　哈利也倒抽了一口冷气：“太可怕了，没有人因此出事吧？我教父说，摄魂怪只喜欢人们的快乐和灵魂，它们是没有理智的。”
　　“是的，差一点就出事了，不过幸好新来的黑魔法防御课教授也在车上，他比前两年的黑魔法防御术教授都厉害多了，用一个银色的大狗一样的动物把报魂怪赶跑了。”
　　“那是狼。”哈利笑道，难怪今天没看见莱姆斯呢，原来是去护送学生了。
　　“什么？”罗伯特莫名其妙。
　　“新来的黑魔法防御课教授叫莱姆斯?卢平，与我教父是好朋友，那个银色的是只狼，是莱姆斯的守护神。”哈利解释，“那个魔法叫守护神咒，是专门用来对付摄魂怪的。”
　　罗伯特点点头没有说话。教授们进来了，在教授席坐下。哈利扬起笑脸向教父与莱姆斯挥挥手，然后看了看坐在莱姆斯身边的脸色铁青的斯内普教授。
　　是不是教父又惹他生气了？哈利想着，向他也露出个笑脸，呆会去找他赔个礼吧。
　　新生们进来了，又有不少分到赫奇帕奇的。哈利时不时看一眼教师席，教父总是隔着莱姆斯与斯内普教授吵架，而莱姆斯温和地劝架也让斯内普教授很生气――他为什么生气呢？哈利茫茫然地跟着大家鼓掌，跟着大家吃饭，跟着大家起立唱校歌，跟着大家走出大厅回到公共休息室。
　　罗伯特一进宿舍就直奔浴室，他说要用热水好好泡一泡才能从那冰冷的感觉中恢复过来。哈利看着自己早已收拾好的床铺，干脆出了赫奇帕奇的公共休息室，去找魔药学教授。
　　敲了敲门，没有人应。
　　教授不在吗？哈利奇怪地想。
　　“斯内普教授在里面呢。”
　　哈利这才知道自己把话说了出来，奇怪地抬起来，发现跟自己讲话的是门上的蛇女画像。
　　“你好，你是说斯内普教授没有出去？怎么没来应门呢，应该不至于这么早睡才对。”以前来这儿补习的时候，临走都看见教授还要看会书的。
　　蛇女蹙眉想了想道：“教授刚刚才进去，脸色似乎不太好……不如你自己进去看看吧。”
　　哈利犹豫起来：“自己闯进去，如果教授没什么事……”那自己恐怕会被他的毒液毒死吧？
　　“没事的，你们关系那么好，有什么关系。”说着门已经打开了。
　　我们的关系看上去很好吗？哈利迷糊地想，教授对我是很好啦，不过他的关心总是藏在毒舌后面，别人很难看出来。
　　办公室里没有人，哈利想了想，在沙发上坐了下来。刚坐下，门就砰地一声响，哈利吓得跳了起来――但门却没有开。
　　“哈利?波特，谁允许你进来的？”斯内普愤怒的声音在头顶响起。
　　哈利转过头，斯内普教授浑身水淋淋的站在他身后，全身赤 裸着，只在腰间裹了条浴巾。他愣了愣，这才明白刚刚是浴室门响。
　　偷偷看了看教授铁青的脸，他低下头：“教授，对不起，我敲门没听到您做声，蛇女又非说您在，我以为……”
　　“以为什么？”
　　斯内普教授的语气仍然很严厉，但哈利以他二十来年看师傅脸色的经验来说，教授已经不生气了，便扬起笑脸靠了上去：“教授，最近两个星期你都没来霍格沃茨叫我们做魔药……了……”他停顿不是为别的，而是他习惯性地撒着娇去抓对方的衣襟时，摸到的竟然是光滑温热的肌肤……
　　“哈利?波特！”斯内普猝不及防，竟被调戏了一把，连忙推开那个还愣愣地看着自己胸口发呆的混蛋，转身进屋去穿上黑袍。
　　哈利不由自主地撮动了一下手指，脸上轰地烧了起来，转身就跑出了魔药学办公室。
　　罗伯特洗完澡走出浴室便看见哈利呆呆地躺在床上，脸上通红，愣愣地看着自己的右手，奇怪地问：“哈利，你怎么了，哪儿不舒服吗？”
　　哈利看了看他，突然站起来过去一把拉开他的睡衣，然后面无表情地转身进浴室去了。
　　罗伯特愣愣地看看似乎魂不守舍的哈利，又看看自己被拉开的衣襟，喃喃地道：“我这是被他非礼了吗？”
　　
作者有话要说：这几天都不在状态,给点豆腐补偿一下 
哈利，你长大了
　　泉水轻抚着他□的肌肤，温暖的触感让他满意地眯起了眼睛。轻缓的触摸慢向上，从胸口一起到颈部，然后再向下，轻轻抚过锁骨、胸口，一只手在凸起上轻揉细捻，另一只手在腹部打着圈，他呼吸急促起来，全身轻颤着。手渐渐移向大腿，他颤抖着绷紧了身子，在半期待半紧张的心情中，落在大腿内侧……
　　几乎没有忍耐，哈利把身子绷得弓了起来，脚趾蜷缩着抽搐了一下，尿了出来。
　　轻喘着，他睁开眼睛，发现周围一片寂静，罗伯特睡的正香。
　　哈利松了口气。他无法想像被人发现他这么大了还尿床，那他以后真要戴着面具过日子了。
　　叹着气，他懒懒地爬起来向浴室走去。不知道为什么，他觉得自己全身累得很，就好像白天挑着大水桶从山下的小河中挑了几十担水一样。
　　或许应该泡一会儿。他想着，抽出魔杖敲了敲淋浴喷头下的那个水桶，把它变成一个简单而舒适的浴缸。一边往里面放着热水，一边脱下尿湿了的睡衣，然后他的动作停住了……内裤上这白白的东西是什么？
　　他低头看了看自己，身上，尤其是尿尿的地方也沾着些白色的粘稠液体，这么说，其实没有尿床？他小心地用食指挑起一点，搓动了一下，又放在鼻子前面闻了闻，有点腥，但完全没有尿的骚味。
　　想了想，哈利小心地把裤子放在一边，用喷头把身体洗干净后，惬意地躺进了热水中。
　　舒服地叹了口气，他享受地感觉着热水让自己皮肤的毛孔全部张开的舒适感，突然想起梦中那双手。
　　那是谁呢？好舒服啊！情不自禁地，他抬起手学着梦中人的方式在身上抚摸起来。手法生疏粗鲁，但他还是很快就轻喘起来，然后惊讶地发现自己有了尿意。他连忙爬出浴缸站到小便器前面，然而他发现自己一滴尿也排不出来，小鸡鸡却越来越涨得难受，甚至有点痛了。
　　哈利突然想到那些白色液体，有些惊慌起来――他不会是得了什么怪病吧？
　　几乎是不假思索的，哈利卷起那团衣服就跑到床边，匆匆套上一件校袍后跑出了宿舍。时间还早，公共休息室里没有人，这让他松了口气。虽然他并不知道自己得了什么病，但也隐隐约约地知道最好告诉别人这件事情。
　　五点多钟正是霍格沃茨最安静的时间，早起的还没起床，夜游的学生和巡夜的教授也都睡的正香，就连喜欢移动的楼梯也是安安静静的假装它们是不会动的普通楼梯。
　　哈利很顺利地跑到三楼，用力地敲着教父的门，但没有人来应门。他又跑到隔壁敲莱姆斯的门，还是没人应。哈利这才想起来，由于周末没课，小天狼星和莱姆斯在周五晚上时就离开了霍格沃茨了，毕竟布莱克家还有那么多产业等着他去打理呢，至于莱姆斯，纯粹属于被小天狼星抓差了。
　　哈利拎着自己卷成一团的裤子垂着头慢慢走下楼……然后他眼睛亮了一下，扑到了一扇门上面，咚咚地敲了起来。
　　持续了半分钟后，门呼地打开了，斯内普教授穿着睡衣站在门内，恶狠狠地看着他：“哈利?波特，你最好有什么值得在凌晨五点吵醒我的理由，否则你就是我坩埚里的材料之一了。”
　　哈利抬起头看着教授，可怜兮兮地道：“教授，我生病了。”
　　“进来。”斯内普教授让开门示意他进去，抽出魔杖把他全身上下检查了一番，怒道，“我没看出你全身上下哪个地方能比巨怪差，戏弄教授，赫奇帕奇……”
　　“可是我是生病了呀。”哈利连忙打断他，有些委屈地说，“我尿出来的竟然不是尿，而是一种白色的东西，我还带来了呢，你看。”为了证明自己所言不虚，哈利手忙脚乱地翻着手中那团睡裤，把团在里面的内裤中白色粘液翻出来递到教授面前。
　　斯内普第一次在自己学生面前感到手足无措了。他很想怒吼，把眼前这个胆敢戏弄教授的混蛋扔出霍格沃茨，将赫奇帕奇的宝石扣到负。但哈利?波特不是会恶意戏弄别人的人，他在心里提醒自己。看着眼前含着两泡眼泪希冀地看着自己的翠绿大眼，斯内普清了清喉咙道：“你没有生病，波特，这是……这是很正常的……”该死的，为什么我要在这里为波特家的小鬼讲解这种常识？我不是他爸爸，要讲也应该去找他那狗教父才对。
　　他恶狠狠地瞪着眼前的小鬼。哈利看看那白色液体，又看看教授，吞了吞口水道：“教授，我能承受得住，你就如实告诉我吧，我得的是什么病，为什么尿会是白色的？”
　　“该死的，我告诉你了，这是正常的！”斯内普怒吼道。
　　“可是我的小鸡鸡会痛，想尿又尿不出来，以前从来没这样过。”哈利倔强地看着他。
　　斯内普挫败的擦了把脸，坐了下来：“好吧，我就告诉你，免得你这个白痴还以为自己就要去见梅林了――虽然我巴不得这样。”
　　“你今年13岁了，身体开始发育……噢，该死的，我为什么要给你讲这些！”斯内普不自在地站起来，快步走到书架前，然后愣住，“我这里怎么可能有这些书。算了，你先回去吧，你只要记住你没生病就行了。下午……晚上吃过晚餐再过来，我找几本书给你看了你就明白了。”他走到显然还一头雾水的哈利面前，拎着他的后领把他提出办公室，看了看他因为姿势而露出的小腿道，“衣冠不整，赫奇帕奇扣五分。”
　　当天晚上，哈利得到了两本书：《青春期的秘密》和《男孩的烦恼》。
　　当他彻夜读过这两本书后，他顶着鸡窝头和黑眼圈再次敲响了教授的门：“教授，如果我以后有需要怎么办？”
　　下一秒，活下来的男孩，伟大的救世主哈利?波特被他的魔药学教授粗暴地扔出了办公室。
　　
作者有话要说：看来大家还是不要期待H了,就这么点春梦都写得我纠结的不行......ORZ,我承认我H无能 
博格特事件
　　赫敏这个学期选了所有课程，看着她那排得密密麻麻的时间表，哈利惊讶地发现上面竟然还有不少是重叠的。
　　“赫敏，你怎么可能同时上几门课？”哈利不解地问，“还是说你的课程表抄错了？”
　　赫敏有些慌张地收起了她的课程表：“我没抄错……时间来不及了，我得去上占卜课了。”
　　“好吧，再见。”哈利耸耸肩，他只选修了保护神奇生物课和魔瓜研究。对于占卜，佛教，或者说是正统佛教是没有占卜的。而且上学期末选课的时候，斯内普教授、教父和德拉科都告诉他，教占卜的特里劳尼教授其实是个骗子，只喜欢预言死亡。
　　他这节课是魔药学，走进教室后，哈利惊讶地发现，他以为去上占卜课了的赫敏竟然坐在了魔药学教室里，正在预习魔药学。
　　“赫敏，你不是去上占卜课了吗？”哈利走过去问。
　　赫敏眼睛里闪过一丝慌乱：“别傻了，哈利，我明明在这儿上魔药课。”
　　哈利还要说什么，但斯内普教授已经快步走进了教室，他只好赶快回到自己座位上坐下。
　　“上课时间随意走动，赫奇帕奇扣五分，上课时间讲话，赫奇帕奇扣三分。”斯内普看也不看哈利一眼，冷冷地丢下惩罚，大步走上讲台。
　　哈利傻眼了。斯内普教授已经很久没有这样找茬扣他的分了，他在生气吗？哈利抓抓头，决定下课后去问问清楚。
　　显然这个想法他暂时不能实现，因为斯内普第二堂还有课，而他自己也需要去上黑魔法防御课。
　　走到二楼，正好碰上格兰芬多和斯莱特林们从走廊那边拐过来。格兰芬多们兴高采烈地谈论着什么，而斯莱特林们则个个脸色难看，几乎要与格兰芬多们打起来了。
　　“怎么回事？”哈利把德拉科拉到一边轻声问。
　　“那些该死的格兰芬多，”德拉科板着小脸，神情与他教父生气时几乎一模一样，“这节课卢平给我们带来了一只博格特……”
　　“哈利，要上课了。”罗伯特站在门口叫道。
　　德拉科连忙摆摆手：“回头再说，我下节课是魔药呢。”
　　哈利只好与德拉科挥手告别，与罗伯特一起走进了黑魔法防御术教室。
　　卢平站在讲台上，微笑着等学生们坐好，安静下来。他的手边有一只手提箱，这让他们想到二年级那个只给他们上了一堂课的洛哈特带来的那个笼子。
　　“把你们的书都收起来，”卢平微笑道，“这堂是实践课，你们只需要魔杖……都准备好了吗？你们跟我来。”
　　全班都迷惑地站起来，跟着卢平走出教室，沿着走廊拐了个弯，一直走到第二条走廊，停在了教员休息室外面。
　　“请进。”卢平打开门，说。
　　他带着学生们穿过这个长长的、放满了不成套旧椅子的房间，走到休息室的尽头，那儿有一个旧衣柜。
　　卢平刚走到衣柜旁边，衣柜就突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。
　　看到有学生们被吓了一跳，卢平镇静地说：“不用担心，里面有个博格特。”
　　于是大多数人都更加担心起来。哈利不知道博格特是什么，他好奇地低声问身边脸色有些发白的罗伯特：“博格特是什么东西，你们这么害怕？”
　　卢平也同时问出了这个问题：“博格特是什么东西，有谁知道？”
　　好几个学生都举起了手，无一例外地脸色发白。卢平点了一个拉文克劳的女生回答，那女生轻声道：“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗柜都有可能是它的藏身之处。它会变形，可以呈现出它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　“我自己也不能说得更好了，拉文克劳加五分。”卢平说，“这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年给学生有一些实践机会――我给它施了个咒，让它暂时不能离开衣柜。这会儿，衣柜里面坐在黑暗中的那个博格特还没有呈现为任何形象，它还不知道什么东西能吓住门外边的人，谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
　　最害怕的东西？我最害怕什么呢？哈利想，似乎暂时想不到呢。
　　“这就意味着，在我们开始以前，我们对于博格特来说，有着巨大的优势。你知道这是什么吗，哈利？”
　　哈利想了想道：“因为我们人多，它不知道应该变成什么样子。”
　　“赫奇帕奇加五分。你说的一点也不错，”卢平说，“跟博格特打交道时，最好的办法就是人多……击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。真正吓退博格特的是大笑，你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说……滑稽滑稽！”
　　“滑稽滑稽！”全班齐声说。
　　“很好，”卢平说，“但这恐怕只是容易的一部分，你们知道，单说这句咒语是不够的。好了谁先来……”他看着名册，“贾斯汀先生，你最怕什么？”
　　“木乃伊。”贾斯汀迟疑地说。
　　“好。大家都往后退，空出一块地方来。不，不，贾斯汀先生，你不要后退，站过来。准备好了吗？我数到三。”卢平抽出魔杖指着衣柜，“一――二――三――开始！”
　　他的魔杖喷出一阵火花，打中了衣柜门的把手。衣柜打开了，一只缠满了绷带的木乃伊出现在大家面前，直直地蹦跳着向贾斯汀走去。
　　贾斯汀抖了一下，扬起了魔杖：“滑稽滑稽！”他大叫道。
　　木乃伊双腿上的绷带解下了，露出下面惨白的腿骨，然后它踉跄着被绷带绊倒，脸朝下摔倒在地上。
　　所有人都笑了起来。
　　“斯宾塞！”卢平叫道，“上前。”
　　罗伯特连忙越过贾斯汀上前。
　　啪！木乃伊呆过的地方出现一只食尸鬼。
　　“滑稽滑稽！”罗伯特叫道。
　　食尸鬼突然四肢全掉了下来，徒劳地屁股着地，瞪着自己散落的四肢。
　　女鬼、耗子之类的一一出现，最后它突然不见了，大家四处张望着，最后发现卢平教授面前的空中悬挂着一个银白色的球。卢平懒懒地挥挥魔杖，把它赶到了他脚边自动打开的手提箱中。
　　“很好，大家都很好，很棒的一堂课。家庭作业……”
　　下课后学生们仍然保持着兴奋状态，谈论着这难得有趣的黑魔法防御课。到吃午饭时，哈利终于知道斯莱特林们在为什么生气了。
　　在格兰芬多与斯莱特林们的黑魔法防御课上，博格特在纳威?隆巴顿面前现形为斯内普，而隆巴顿让它穿上了他祖母的衣服，这一切却是身为黑魔法防御术教授的卢平引导的。
　　这样的污辱，不知道斯内普知道了会气成什么样子。哈利想着偷偷看了一眼教师席。
　　斯内普教授不在，教父和卢平也不在。他们不会是打起来了吧？哈利惊恐地想着，站起来就往外跑。 
狼人与食死徒
　　哈利没有找到斯内普教授，也没有找到他教父或者卢平，后来他才在小天狼星嘴里知道，那天中午，斯内普教授与小天狼星又打了一架，然后被麦格教授连带旁观的卢平一起揪进了校长办公室。
　　哈利不知道要对面前得意洋洋的教父说什么好。他早从教父嘴里听说了他们在学生时期的恩怨，虽然没什么好话，但他也大概能猜出一些。不过就是格兰芬多与斯莱特林的恩怨，加上四对一的不平衡对抗。哈利不想再为他们的错误去向教授道歉了，他不是当事人，无法体会教授的感受，他能做的，不过是尽量约束教父不要再去挑衅斯内普教授了。
　　现在他们已经是成年人了，为什么还要这样针对斯内普教授？就连他一向认为温柔和善的莱姆斯也这样，可以想象他们还是学生的时候关系有多么恶劣，也难怪教授每次看到他俩就没好话了。哦，他们就不能成熟一点吗？这让我都没脸面对教授了。哈利愤愤地想着，再也躺不下去了，决定开始他第一次的夜游，再次跑去找自己教父，希望能找到解决他们与斯内普教授恩怨的办法――虽然极其渺茫。
　　小天狼星不在他的房间里，哈利有些担心起来。莱姆斯因为生病已经请假两天了，如果不是看见斯内普教授来给他代课，他还不知道这回事儿。但奇怪的是，教父不允许他去探望莱姆斯，而他也没有弗雷德夫人那儿看见据说在那儿养伤的莱姆斯。这会儿教父不在自己的办公室，应该是去照顾莱姆斯去了吧？
　　哈利想着，敲响了隔壁办公室的门。
　　没有人来开门，难道小天狼星是去处理他的那些文件了？那莱姆斯不是就一个人呆在里面了，他现在生着病，万一……哈利有些担心地想着，把耳朵贴在了门上。
　　哈利确信他听到了一些类似狗吠之类的声音，他本来以为是他那童心十足的教父又变成了大黑狗在玩，但那声音又不太像快乐，反而似乎有些痛苦和无奈。
　　出什么事了？哈利紧张起来，开始更加用力地拍门，但仍然没有反应。好吧，哈利低声嘀咕了一句“抱歉”，抽出魔杖指着锁洞道：“阿拉霍洞开！”
　　门没有动静。哈利想了想，把口袋里的一片巧克力变成把钥匙――正好莱姆斯这扇门的钥匙是特制的，而他看过无数次。
　　门开了，而哈利则愣在了门口。
　　房间里是一个似人非人，似犬非犬的生物，正半伏在地上痛苦地低声咆哮着。这生物有着灰色的毛茸茸的耳朵、尾巴和茂盛的毛发，使哈利呆滞的却是那张脸――虽然毛发丛生，哈利仍然很轻易地辨认出来，那是莱姆斯的脸。
　　“莱姆斯！”哈利试探着叫了一声。
　　莱姆斯艰难地抬起头，一脸震惊：“哈利？快，快出去！”
　　哈利试探着向前两了两步：“莱姆斯，你怎么了？”
　　“危……危险……快……快出……”巨大的痛苦让莱姆斯无法再开口了，而身上的毛发也越来越浓密，手渐渐长出尖锐的指甲，腿变成向后弯曲……
　　哈利终于明白过来，就在白天的时候，斯内普教授才给他们上过一节黑魔法防御课，内容就是：狼人。
　　他连退两步，离开了黑魔法防御术办公室，反手锁上了门。如果里面只是一头狼，哈利知道要怎么对付，但里面是个狼人，被他咬了的话自己也变成狼人了，那可一点儿也不有趣，最重要的是，那个狼人还是莱姆斯，那代表他不能用任何可能伤害他的暴力手段……
　　算了，就当什么都没看见好了，哈利耸耸肩，乐观地转身打算离开。当然，事情没有那么顺利，因为在他转身后，他看见了一根正对着自己的魔杖，而魔杖的那头是一个状似疯狂的女人。
　　“小可怜虫，现在知道夜游是不好的了？”女人咯咯地笑着，她有着一头发黄的黑发，看起来比哈利自己的头发还要乱，脸上带着憔悴与疯狂，“本来没打算杀人的，但谁让你这么不走运呢……”
　　“贝拉特里克斯？”哈利终于认出了这个女人，他在布莱克老宅看过她的照片，但那时的贝拉特里克斯是个漂亮优雅的少女。
　　贝拉特里克斯有些惊讶：“你认识我？你是……你是赫奇帕奇……你怎么可能认识……也对，我是布莱克家小姐，谁不认识……”
　　乘贝拉特里克斯的意识有些恍惚，哈利突然发难，向贝拉特里克斯怀里扑去。他左手握住贝拉特里克斯执魔杖的右手手腕使出空手入白刃，右肩重重地撞在贝拉特里克斯腹部――这一下其实如果能撞在胸口效果更好，但贝拉特里克斯是个身材高挑的女人，哈利只能够着她腹部――贝拉特里克斯猝不及防，魔杖脱手，后背则重重地撞在了栏杆上，痛得她眼泪都出来了，半天无法动弹。
　　哈利转身就跑，他不知道附近有没有贝拉特里克斯的同伙，与她一同越狱的还有她的丈夫和彼得?佩德鲁，以一敌三，还是三个疯狂的食死徒，他还不想找死。
　　“食死徒……快来人啊，有食死徒进来了……”哈利跑出不到两百米就开始尖声大叫起来，还没开始变声的童音让他的嗓音特别尖，穿透了整个霍格沃茨。
　　“该死的，”哈利听到身后不远处贝拉特里克斯咬牙切齿的声音，“钻心剜骨！”
　　哈利连忙窜上栏杆，扑向了两米外的第二条走廊，感觉到那条魔咒打在他身后的地板上，啪地响了一声。仓促中哈利回头看了一眼，却没有发现他以为的第二条魔杖。这就是传说中的无杖魔法？果然是伏地魔最忠心的手下，厉害！ 
食死徒的目的
　　不过自己被追了有几分钟了，也叫了好几嗓子了，其他两个食死徒却还没出来，应该不在这附近吧，那么，我可就不客气了！哈利想着，脚尖使劲，一个高高的后空翻躲过了第N个钻心咒，这时，他与贝拉特里克斯距离不过两米。
　　不待贝拉特里克斯施放下一个咒语，哈利在尚未落地时一挥手，一直握在手中的那只贝拉特里克斯的魔杖飞向它的主人。双脚一落地，哈利就转向扑了过去，右手连挥，在贝拉特里克斯身上连点几处大穴。贝拉特里克斯又惊又怒，只能瞪大眼睛怒视着哈利，却动弹不得。
　　哈利捡回贝拉特里克斯的魔杖插到腰带上，抽出自己的那根挥了挥，把贝拉特里克斯漂浮起来。贝拉特里克斯不可能一个人闯进霍格沃茨，肯定有同伙，但谁也不知道他们进来的目的是什么，更不知道他们去了哪里，为了安全起见，他只能找离得最近的教授――二楼的麦格教授。
　　麦格教授显然已经睡了，戴着苏格兰风格的睡帽，披着紫罗兰晨袍来开的门。看见哈利，惊讶地问：“哈利，怎么……噢，天啊，这是谁？”
　　“教授，是贝拉特里克斯，能让我们进去再说吗？”哈利不安地看了看走廊两边。
　　“是的，当然。”麦格教授惊疑地让开门，“请进。贝拉特里克斯怎么……她闯进了霍格沃茨？”
　　哈利把贝拉特里克斯放在地上，严肃地点点头：“我睡不着，就跑去找教父，结果他不在，出来的时候就碰上贝拉特里克斯了。您知道我会点功夫，所以……教授，我怀疑霍格沃茨里还有其他食死徒！”
　　麦格点点头，唤出她的守护神，一只银色的猫，让它给邓不利多带去口信。“哈利，你吓坏了吧，喝杯可可怎么样？”她让哈利在沙发上坐下，走到一扇门后给他倒了杯热可可。
　　一杯饮料还没喝完邓不利多就赶来了，穿着一件缀满不停闪烁的星星的蓝色睡袍。斯内普教授也跟在后面，如同往常一样穿着黑袍，密密麻麻的扣子一直扣到颈部。
　　两人一进屋，目光就投向了躺在地上的贝拉特里克斯，哈利与麦格则止瞪口呆地看向飘在他们身后的男人。
　　“莱斯特兰奇？”麦格惊叫道。
　　邓不利多解释道：“我通过壁炉通知了西弗勒斯有食死徒入侵霍格沃茨，让他来你这儿。西弗勒斯从他办公室出来的时候正好碰上莱斯特兰奇和佩德鲁，打了起来。他制住了莱斯特兰奇，但佩德鲁却又变成老鼠逃走了。”
　　斯内普教授弯腰仔细地看了看贝拉特里克斯后，向邓不利多点点头：“不错，就是贝拉特里克斯。”
　　“哈利，你立了大功了，抓住了伏地魔最忠诚的手下。”邓不利多微笑着向看到他们进来就站了起来，一直安静旁观的哈利说道。
　　“大功？”斯内普喷着鼻息怒气冲冲地道，“因为你夜游，赫奇帕奇扣十分。看见危险不知道躲避，赫奇帕奇扣二十分……”
　　虽然赫奇帕奇并不注重分数，但一下子就被扣了三十分，哈利也不禁眼泪汪汪了：“教授，我躲不开……”
　　“跟教授顶嘴，赫奇帕奇扣五分！”
　　哈利缩了缩脖子，只能用大眼睛拼命表示自己的委屈和无辜。
　　“好了，西弗勒斯，相信哈利以后不会再夜游了，对吗，哈利？”
　　此刻的邓不利多在哈利眼里简直就比大慈大悲的观世音还要慈悲啊！哈利连忙点头，表情可爱的让一向严肃的麦格教授也想伸手去摸摸他那乱糟糟的黑发了。
　　轻咳一声掩饰自己的失态，麦格教授看向贝拉特里克斯，担忧地道：“他们好不容易才逃出阿兹卡班，怎么会突然闯进霍格沃茨来，这儿有什么是他们想要的吗？”
　　“这就要问莱斯特兰奇夫妇了。”邓不利多看了看贝拉特里克斯，向哈利道，“哈利，你能让她说话吗？”
　　哈利点点头过去解开了贝拉特里克斯的哑穴。意识到自己能说话后，贝拉特里克斯立刻破口大骂起来，语言恶毒下流，有些词语哈利甚至没有听懂。
　　斯内普不耐烦地道：“贝拉特里克斯，别忘了你是个斯莱特林，是个贵族，别表现的像个波妇。”
　　贝拉特里克斯咽了一下，安静下来，但表情还是一个的倨傲：“我什么也不会说的，你们不用白费力气了。”
　　“教授，”哈利突然道，“她身上有个魂器。”
　　几个成人对望一眼，麦格教授立刻蹲下在贝拉特里克斯身上摸了起来。她身上东西不多，除了一袋钱币外就只有一把钥匙和一个金杯。
　　哈利后着额头叫了起来：“就是它，就是这个金杯。”
　　贝拉特里克斯也叫了起来：“还给我，不许你们这些肮脏的东西碰它……”
　　没有人理会她。
　　邓不利多拿过金杯仔细看了看道：“这是赫奇帕奇的金杯，竟然被伏地魔做成了魂器……”
　　贝拉特里克斯倒抽了口气，显然她并不知道这是什么东西。
　　“看来伏地魔没有你想像的那么信任你呢，贝拉特里克斯。”邓不利多将金杯收进口袋，在沙发上坐下，微笑着看着贝拉特里克斯道，“他什么也没有告诉你吧？只是让你去取这个金杯？你是从哪儿得到它的呢？这是你来霍格沃茨的目的还是先去取了金杯才来的霍格沃次？”
　　哈利发现贝拉特里克斯的神情有些迷惘，然而转眼就清明起来，高傲地道：“我的主人做什么事情并不需要告诉我理由，他只要吩咐下来，我愿意献上我的任何东西，包括我的命。”
　　“好吧，好吧，我的孩子，你不用这么激动。”邓不利多抽出魔杖敲了敲茶几，几杯南瓜汁和两碟点心出现在上面。“你们要不要来块点心，米勒娃？西弗勒斯？哈利？”
　　麦格和哈利连忙摇头拒绝，斯内普带着愤怒的咝咝音，道：“阿不思，你的脑袋被糖浆填满了吗？现在我们最重要的是弄清楚他们来霍格沃茨的目的，谁知道黑暗中有没有哪个愚蠢的小鬼出来夜游却受伤了。”他瞪了哈利一眼，“就像我们的救世主一样碰上了他们中的一个。”
　　“好吧，好吧，现在的孩子啊，越来越不知道体谅老人家了，就这么一点点的爱好……”邓不利多的嘀咕在斯内普的怒瞪下消音，对着莱斯特兰奇挥了挥魔杖。
　　莱斯特兰奇的石化被解除了，但邓不利多似乎又对他施了一个哈利不知道的魔咒，他动弹不得。
　　两人对视了一会儿，邓不利多轻咳一声道，“西弗勒斯，这位莱斯特兰奇夫人的大脑封闭术用的非常好，而莱斯特兰奇先生则只知道他与佩德鲁的任务是抓住哈利，这也是他俩去地窑的原因。那么，我想我们恐怕需要一些吐真剂了，我猜你那儿还有一些，对吗？”
　　“是的。”斯内普转身大步走出了变形术教授的办公室，过了一会儿拿回来一小瓶魔药，“只需要几滴就行了。”
　　他一手捏住贝拉特里克斯的下颚使她张大嘴，一手平稳地往她喉咙里倒了一点魔药，然后从茶几上端了一杯南瓜汁让她喝了一点，以确保魔药真正进入了她体内。
　　邓不利多开始问道：“贝拉特里克斯，伏地魔叫你来霍格沃茨做什么？”
　　贝拉特里克斯显然在挣扎着不想回答，但她还是说道：“……主……主人……让我去……八楼……有求必应室……找……找……拉文克劳的王冠。”
　　有求必应室？哈利好奇地看着邓不利多，他从来没听说过那个地方。
　　邓不利多显然知道那是什么地方，继续问道：“要怎样才能进入那个放着王冠的房间？”
　　“在门口转三圈，心里想着需要一个藏东西的地方。”
　　“伏地魔为什么突然想要抓哈利？”
　　贝拉特里克斯的语气突然变得狂热：“主人要复活了，主人得到了哈利?波特的血就可以复活了。”
　　众人惊呆了。
　　邓不利多也严肃起来：“他是不是得到一个魔药配方？他是怎么得到的？”
　　“主人听说过这个配方，他让那只老鼠溜进霍格沃茨的**室偷到了那个配方。”
　　“什么配方可以让人复活，阿不思？”麦格忍不住问道。
　　斯内普几乎是一字一顿地回答了她这个问题：“黑魔王本来就没死，他需要的只是一个身体，而复活汤剂可以帮助他实现这个愿望。父亲的骨、仇人的血和仆人的肉，这就是复活汤剂。”
　　“哈利，你给莱斯特兰奇也点上穴，这样安全一些，就算佩德鲁再回来也不能那么容易的救走他们。”邓不利多突然说。
　　哈利照办了。
　　“我们先去有求必应室吧，找到拉文克劳的王冠……不，哈利也一起去，我们看看那是不是也是个魂器。”
　　
作者有话要说：这是我的专栏,去收藏一下吧,可以加积分的啊,帮帮忙啊.
另:征集小哈的阿格玛尼斯 
摄魂怪
　　事情就在没有惊动救世主以外的学生的安静中落幕，莱斯特兰奇夫妇在第二天上午就交给了匆匆赶来的魔法部长福吉。令哈利惊讶的是，福吉竟然随身带着两个摄魂怪，而莱斯特兰奇夫妇竟然在刚交到福吉手中的第一时间就被摄魂怪给了一个吻。
　　“福吉先生，你这是做什么？”向来笑呵呵的邓不利多不悦地问。
　　福吉不在意地摆摆手：“不过是两个逃犯而已，它们饿得久了，眼前的美味自然不会放过。这样也好，免得他们又动脑筋逃跑。”
　　在场几个教授都面面相觑，他们的计划本来是让莱斯特兰奇夫妇在受审时说出伏地魔已经回来了，谁也没想到福吉为了不让自己手中的权势动摇竟然会使出这么一招。
　　“另外，既然食死徒是冲着霍格沃茨来的，那佩德鲁就很可能还会回来，我留一些摄魂怪帮你们看着，免得让他再逃掉。”
　　“什么？”所有人都惊呼起来，“这里是学校，福吉先生，你不能让摄魂怪与这么多孩子在一起。”
　　福吉不在意地摆摆手：“没关系，只是让它们守在学校外面，不会让它们进入霍格沃茨的。”
　　哈利没注意教授们在与魔法部长争论什么，也没注意到邓不利多与福吉离开了霍格沃茨，他好奇的看着目光呆滞的莱斯特兰奇夫妇，问：“教父，他们怎么了？”
　　小天狼星叹息了一声道：“唉，哈利，这就是摄魂怪之吻啊，吸去人的灵魂，只留下肉体在世上，再也没有意识没有喜怒哀乐。”
　　哈利倒抽了一口冷气。小天狼星和莱姆斯虽然教了他守护神咒，但只说过摄魂怪会吸人的快乐，他自己靠近摄魂怪时也只觉得寒冷和抑郁，从来不知道它们竟然可以使人变成一个活死人。还好……还好教父没事，哈利不自觉地靠进小天狼星怀里。
　　小天狼星感觉到教子的心情，也紧紧抱住他，心里一阵后怕。昨天公司那边有事，他下了课就从壁炉离开了霍格沃茨，谁知道一向遵守校规的哈利竟然会突然想到夜游，还跑来找自己，而且还碰上了这个疯狂的女人。今天上午他有课，吃过早餐就匆匆赶回来了，在走廊上竟然碰上带着两只摄魂怪的福吉，这才知道这回事。还好哈利会中国武术，不然……想到这，搂着教子的手不由得又紧了紧。
　　哈利也知道教父在害怕，拍拍他的手安慰道：“教父，你看，我很好。”
　　“不过如果你再不放手，你就要成为第一个掐死自己教子的教父了，蠢狗。”斯内普在一旁露出一个恶毒的笑容。“正好还有不少摄魂怪守在学校外面，连福吉都不用再叫回来，直接把你扔给它们就行了。”
　　小天狼星大怒，放开哈利就朝斯内普扑了过去，却被哈利死死拉住：“教父，不要。你看，上课时间要到了，我们还是赶紧去上课吧。”他拉住教父往门口拖，“麦格教授、斯内普教授，再见。”
　　午餐时，哈利发现邓不利多已经回来了，仍然像往常一样笑眯眯地吃着甜点，但脸上却是掩饰不住的疲惫。
　　“我有几句话要对你们大家说，”邓不利多站起来道，嘈杂的大厅立刻安静下来。
　　“前些天有几个食死徒逃出了阿兹卡班……”学生中有不少人惊呼出声，邓不利多伸手虚按了两下，让大家安静下来，“昨天已经抓住了两个，上午的时候给他们施行了摄魂怪之吻，但还有一个潜逃在外。魔法部为了抓住他，保护大家的安全，决定派一部分摄魂怪在霍格沃茨外面守卫，它们将驻扎在学校这片场地的所有入口。在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不受任务花招或伪装的欺骗――包括隐身衣和隐身药水。它们也不懂什么是请求或借口，因此我警告你们每一个人，不要给它们以伤害你们的任何借口。各位级长还有两位学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。大家要记住，摄魂怪已经非常饥饿了，他们非常喜欢人的快乐与灵魂，不要给它们任何可乘之机！”
　　第二天的黑魔法防御课，斯内普给他们讲的就是如何防御摄魂怪。
　　“守护神咒属于高级咒语，不要求每个人都掌握，也不会有课后作业，但如果你们想要抵御校外的那几十只摄魂怪，不想它们突然向你扑过来吸走你的快乐甚至灵魂，你们就好好练习。”斯内普说的虽然是自愿，但他那阴沉的表情和散发的冷气无不表明，如果你说你不想学，你就死定了。
　　没有人说不想学。他们都跑去校门口看过摄魂怪了，其中大部分还在火车上近距离接触过它们，都知道它们的可怕，现在有一个咒语可以帮助抵御，自然是求之不得。
　　“守护神咒的咒语是‘呼神护卫’，每个人的守护神都不一样，这与巫师的性格有关。”说着，他挥了挥魔杖，一只漂亮的银色牡鹿出现，在斯内普教授腿边蹭了蹭后，绕着教室奔跑了两圈，消失了。许多女生都失望地轻呼出声。斯内普教授不悦地道，“注意，这种咒语只有在你集中思想的时候才起作用，你们要竭尽全力回忆某一件快乐的事情。现在，你们试试。”
　　“呼神叫……”
　　“呼叫……”
　　“呼神……护卫”
　　每个人都开始试验守护神咒，魔杖乱挥。小鹰们记熟咒语，仔细体会着快乐的感觉，而小獾们则不停的念着咒语，魔杖挥得呼呼响。斯内普教授在教室里巡视着，不时停下来纠正或指导一下。
　　在当堂课上，除了哈利是本来就学会了守护神咒外，大部分人的魔杖只能喷出一缕淡淡的银色气体，只有少数的几个能喷出不成形的大团银雾。
　　
作者有话要说：这是我的专栏,去收藏一下吧,可以加积分的啊,谢啦.
我决定,小哈的守护神用他的师傅老和尚,阿尼玛格斯则用如来头顶的那只大鹏 
霍格莫德
　　刚下课哈利就被赫敏叫住了，问他什么时候学会的守护神咒。得知他是在暑假时学会的时，万分懊恼自己当时没有跟着提前来霍格沃茨，缠着他陪她练习守护神咒。
　　哈利当然满口答应，但他话还没说完就被跑过的小天狼星一把抓住了：“嗨，赫敏，我借用一下哈利可以吗？”
　　不等赫敏回答，小天狼星拎起哈利就离开了，哈利只来得及留下一句：“德拉科也会守护……”后面的已经远得让赫敏听不清了，只能目瞪口呆地看着两人迅速远去。
　　“教父，找我有什么事吗？”哈利小心地不让自己咬到舌头，问道。
　　小天狼星左右看了看，并没有学生在附近，便低声道：“是莱姆斯找你，他说你前天晚上看见他了？”
　　“莱姆斯醒了？”哈利惊喜地问，“他还好吧？”
　　“还好，只是他有点担心……”小天狼星见教子有些莫名其妙地看着自己，解释道，“你知道，狼人一向被人排斥。”
　　哈利恍然大悟。
　　一走进黑魔法防御术办公室，哈利就看见莱姆斯坐在沙发上，脸色苍白。听见声音，抬起头看见哈利的莱姆斯脸色更加难看，眼中带着忐忑地笑了一下，招呼道：“哈利，想要喝点什么，来杯热可可好吗？”
　　“莱姆斯，你全都好了？”哈利叫着扑了上去，像往常一样坐在他旁边抱住狼人的胳膊撒娇道，“莱姆斯，幸亏你在暑假就教了我守护神咒，要不然今天我也像其他人一样只能放出一点银雾了。”
　　莱姆斯看他像往常一样向自己撒娇，松了口气，犹豫了一下问道：“哈利，我是个狼人，你不怕我吗？”
　　哈利不在乎的挥挥手道：“狼人只是在满月时才变身，平时又没有什么威胁，有什么好怕的。”
　　小天狼星笑着拍拍莱姆斯的肩膀道：“你看，我说没关系吧，他到底是詹姆的儿子。”
　　莱姆斯摸摸哈利的脑袋，笑着点点头。
　　时间过的很快，当斯普劳特教授向他们收申请表时，哈利这才发现，时间已经到了十月下旬，第一次去霍格莫德的时间就要到了。
　　每个三年级以上的赫奇帕奇都把表交了上去，每个三年级的学生都很高兴地讨论着他们一旦到了霍格莫德，首先要做什么。罗伯特大声道：“我要先去蜂蜜公爵，我要买很多滋滋蜜蜂糖和糖羽毛笔。”
　　哈利点点头：“我想试试吹宝超级泡泡糖和果子露饮料。”
　　第一次去霍格莫德的时间正好是万圣节前一天，他们吃过早餐就出发了，看管人费尔奇站在大门里侧，拿着一张长长的名单核对着，用怀疑的眼神看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。
　　“这么说，费尔奇认识每一个学生？”哈利惊叹道，“太厉害了。”
　　赫敏点头赞同他的话。德拉科与扎比尼则一脸看见巨怪的表情，要让他们称赞一个哑炮实在是不可能的事。
　　霍格莫德术看上去像是一张圣诞贺卡：小茅屋和店铺都盖上了一层松脆的雪，穿着各色长袍的大小巫师出没其中。
　　他们的第一个目的地是蜂蜜公爵。那里已经挤满了学生，一个又一个的货架上摆满了各种糖果：大块的奶油花生糖、一块块发微光的粉红色椰子冰糕、成百种各式各样的巧克力、一大桶多味豆、一大桶滋滋蜜蜂糖、哈利最想要的果子露饮料和超级吹宝泡泡糖（他决定要让自己和小天狼星、莱姆斯的房间在未来一周内都充满了这种蓝色风铃草的泡泡）……
　　德拉科每种糖都买了一些，最后不得不请老板帮他施了个缩小咒，他的那几个口袋这才算免费够用。
　　哈利摇摇头道：“德拉科，纳西莎阿姨每天都要给你寄那么多糖果，你还买这么多，牙齿不想要了吗？”
　　德拉科的耳尖有点发红，却高傲地说：“我会定期喝保护牙齿的魔药，这种小事哪里需要担心。”
　　哈利耸耸肩，挑了几种喜欢的糖果去结账。
　　他们走出糖果店，这才注意到店门口贴了张通告。
　　奉魔法部命令
　　顾客注意：在另有通知之前，摄魂怪将于每天日落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居民之安全而设，一俟彼得?佩德鲁再度被捉拿归案即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕是幸。
　　“幸好摄魂怪只在日落后出来，要不然我们的霍格莫德周末就算毁了。”赫敏道。她虽然已经学会了守护神咒，但要面对摄魂怪怎么说都是一件让人不愉快的事情，能避免自然是最好不过的。
　　他们沿着街道向前走，路过邮局和佐科店后，德拉科问：“我们去三把扫帚喝杯黄油啤酒好吗？天气太冷了。”
　　哈利早已在早年级同学口中听说过这种热饮，非常高兴地赞同了他的提议，其他人正冷的发抖，自然没有异议。
　　那是一家温暖的小旅馆，拥挤嘈杂、烟雾腾腾。
　　他们在窗边一张小桌子旁坐下，扎比尼问：“你们要点什么？我去叫酒。”
　　每个人都要了热黄油啤酒。
　　很快，一个身材婀娜、脸庞标致的妇女给他们端来了饮料。
　　“这是罗斯默塔女士，”扎比尼看着她的背影道，“是这家店的店主，据说非常有能量。”
　　哈利双手抱着大杯的热黄油啤酒，冰冷的双手渐渐有了温度。他大大地喝了一口饮料，那热流顺着喉咙一直向来，他觉得自己从内而外地暖和起来了。
　　门突然开了，一阵冷风吹过，哈利转头看去，发现是霍格沃茨的几位教授：麦格、弗立维、小天狼星、莱姆斯、斯普劳特和……黑着脸的斯内普。
　　斯内普教授竟然会和教父他们一块儿？哈利惊讶地张大了嘴，不禁看了看窗外――今天的太阳没从西边出来，天上也没下红雨啊！
遭遇摄魂怪
　　酒馆里已经没有空位了，几个小巫师连忙大口喝掉了杯子里的饮料，站起来向几位教授问好、让座。
　　出了三把扫帚，德拉科提议：“我们去佐科笑话店看看，然后去尖叫棚屋吧？”
　　每个人都同意了他的提议。
　　佐科笑话店里挤满了兴奋的小巫师，他们挑选着各种恶作剧玩具。德拉科看着那些玩具，不屑地撇撇嘴，低声道：“这些东西太幼稚了，一点儿也不符合我华丽的审美。”
　　哈利轻声笑了起来，正要说点什么调侃的话，却听到旁边有人兴奋的道：“啊，马尔福，你这话太得我心了。”
　　“如果，这里的玩具不合你意……”
　　“那么，欢迎光顾韦斯莱笑话店！”
　　是韦斯莱家的双胞胎，他们抓着一些恶作剧材料，笑嘻嘻地看着德拉科。双胞胎是韦斯莱家最不让斯莱特林讨厌的人，霍格沃茨的每个人都知道这对双胞胎，都知道他们有多么调皮喜欢恶作剧并且程度直逼皮皮鬼，也都知道他们制作了许多恶作剧玩具和食品用来出售。
　　德拉科也并不很讨厌双胞胎，要说他对他们唯一讨厌的地方，恐怕就是他们的姓氏了。因此每个人都笑着点头，答应有需要的话一定会去找他们，买了些饱嗝糖和咬鼻子茶杯后离开了佐科笑话店。
　　他们往回走，经过三把扫帚，上了一道斜坡来到尖叫棚屋，据说这里是英国闹鬼最厉害的地方。那是一幢相当破旧的房子，所有窗户都被钉上了木板，花园阴湿，长满了杂草，就是在大白天看着也叫人心里发毛。
　　“看着还真像是鬼屋呢，要是再加上些什么声音就更像了。”哈利笑道。
　　“这正是尖叫棚屋的名字的由来。”德拉科解释说，“据说到了晚上这幢房子里就会传出一些尖叫或者其它声音，大家都说那是厉鬼在叫，非常可怕。”
　　几个小巫师都不由的打了个寒颤，哈利的注意力却集中在了花园中，那边似乎有什么东西一直盯着他，让他有一种危险的感觉。
　　他慢慢向花园走去，装着对那幢房子很好奇的样子，慢慢像那物体靠近。当他终于看见了那个物体时，哈利发现自己与一只灰色老鼠的小眼睛对上了，那双小眼睛里露出恐惧、仇恨与疯狂。
　　“彼得?佩德鲁！”哈利吓了一跳，大叫着抽出了他的魔杖――佛主保佑，他终于有点巫师的自觉了。
　　老鼠在小巫师们的惊呼声中慢慢变成了那个秃顶中年男人，魔杖飞快地晃动，一个魔咒飞向哈利。哈利迅速躲过那道光，认出那是昏迷咒。正要还击，突然觉得浑身发冷，而彼得?佩德鲁则露出恐惧的神色，再次变成老鼠，迅速消失在草丛中。
　　“呼……呼神护卫！”这是德拉科的声音，一只银色巨龙飞向天空，迎向一群披着黑色斗篷的怪物。
　　是摄魂怪！哈利不由自主地擅抖着，挥了挥魔杖，竭尽全力大声叫道：“呼神护卫！”一个银色人形的守护神冲进摄魂怪中，与银龙配合着驱赶摄魂怪们。
　　但是，摄魂怪太多了，它们还是离他们越来越进！终于，另外几个小巫师也拿起魔杖，大叫道：“呼……呼神……护卫！”
　　几个不太成形的守护神从魔杖中喷了出来，飞向摄魂怪，但它们没有坚持多久就消失了。
　　哈利一边操纵着自己的守护神，一边焦急地大叫道：“快，快跑回酒馆里去。”
　　“呼……呼神……护卫！”
　　“呼……呼神护卫！”
　　没有人理他，小巫师们倔强地一遍又一遍地叫出自己不成形的守护神，希望能减轻一点朋友的负担。
　　“呼神护卫！”支援终于赶到，一头银狼、一只牡鹿、一只银猫和一只银色的精灵一起冲向摄魂怪，把它们全部驱散。
　　哈利松了口气，没来得及与教授们打招呼，就地化为一只体型巨大的鸟，长着粗大坚硬的黄褐色翎羽、黄色带黑勾的喙和黄色有力的鸟爪，一声清脆的长鸣后冲向天空。围着尖叫棚屋细细地搜索了一圈，然后落回朋友们面前，变回人形，遗憾地道：“被他给跑了。”
　　弗立维教授兴奋地叫道：“波特先生，那是你的阿尼玛格斯？真是太威风了，那是什么鸟？”
　　向来严肃的麦格教授也露出赞许的表情，这孩子果然是继承了他父亲的魔法天赋，这么小就能掌握阿尼玛格斯了。
　　哈利不好意思地抓抓头道：“教授，那是大鹏鸟，在佛教中有很高的地位。”
　　“你刚才去做什么了？”斯内普冷冷的问。
　　“刚才我们来这儿参观这幢尖叫棚屋，结果在花园里看到了彼得?佩德鲁，然后摄魂怪就出现了。彼得?佩德鲁立刻就变成老鼠逃走了，我们因为摄魂怪无法去追。教授，为什么摄魂怪不去抓彼得?佩德鲁呢，它们的目标不是他吗？”
　　麦格教授若有所思地道：“摄魂怪靠感觉人的思维抓捕，大概阿尼玛格斯的动物本能太强烈了，尤其彼得?佩德鲁又以老鼠形态生活十多年，变成阿尼玛格斯后人的思维极少了，所以摄魂怪就忽略过去了吧。”
　　“好了，你们还不快回学校去？”斯内普不耐烦地说，“就说不应该让这群小混蛋离开霍格沃茨，尤其还是在到处布满了摄魂怪的时候。”
　　“是的，教授。”几个小孩一起抖了抖，与教授们告别后转向快步离开。
　　“好可怕，”赫敏低声道，“不管多久都无法习惯斯内普教授的怒气。”
　　德拉科耸了耸肩道：“其实教父挺好的，事实上他比我父亲更宠我一些。”
　　众人无法想象中，只有哈利点了点头表示同意。
　　“哈利，你的守护神是什么？”扎比尼突然问，“看着像是个人的样子。”
　　“是个和尚，”哈利笑道，“我觉得应该是我师傅。”
　　大家都好奇起来，德拉科虽然与他一起学习的守护神咒，却从没机会仔细看哈利的守护神。
　　“可以让我们看看吗？”
　　哈利点点头，唤出他的守护神。银色人形出来后，左右看了看，没有发现目标，便站在哈利身边，还非常人性化地伸手摸了摸哈利的脑袋。
　　那是一个长着长长胡须的老和尚，尤其去年的万圣节哈利扮过和尚，大家都认出了那个造型。哈利介绍道：“你们看他头顶，那是戒疤，我认为他是师傅是因为有九个戒疤，那是只有非常有身份的和尚才能拥有的，一般的和尚只有五、六个的。他脖子上是108颗的佛珠，也是要有身份的和尚才能戴这么多的，一般只有大法事的时候才会戴。”
　　老和尚披着袈裟，左手钵，右手禅杖，看上去仙风道骨，比邓不利多疯疯癫癫的样子不知道好多少倍。
　　“哈利，你师傅对你很好吧？”
　　“是啊，”哈利怀念地看着自己的守护神，“如果没有师傅，我现在也不一定能站在这儿了。”
　　说不定在上一世几个月大的时候就饿死了呢。 
感觉
　　没过几天魔法部就有人来找哈利进行阿尼玛格斯登记了，小天狼星有些遗憾，因为他觉得阿尼玛格斯还是不登记更方便，哈利无所谓地耸耸肩，反正他也不打算用来做什么违法的事。
　　吸了几个魂器中的灵魂，虽然其中纯洁的部分越来越少，但小亚斯克还是长到两岁大了，正趴在邓不利多怀里玩着他长长的胡子呢，看见哈利，连忙从邓不利多身上溜了下来，看见哈利，咧着小嘴摇摇晃晃地向他冲了过来，抱着他的双腿叫道：“哈利，你好久没来看我了。”
　　哈利弯腰抱起小亚斯克，轻轻地刮了一下他的鼻子道：“小坏蛋，我们明明昨天还在一块儿玩。”
　　“小亚斯克，你就只看见你的哈利，都不理我们。”赫敏捏着小亚斯克的脸蛋，假装不满地说。
　　小亚斯克咯咯笑着，从哈利怀里扭过身去在赫敏脸上亲了一下：“赫敏姐姐，我也喜欢你……不过我最最喜欢哈利了。”小家伙回过头，在哈利两边脸上各亲了一下，又侧过脸示意哈利也亲亲他。
　　“这小子，长大了肯定很会勾引女孩子。”扎比尼笑道。
　　小亚斯克不满地大声道：“我才不要勾引女孩子，长大了我要嫁给哈利！”
　　众人一愣，大笑起来，邓不利多正喝着柠檬蜂蜜茶，闻言呛得一口茶几乎喷了出来，咳得惊天动地。小亚斯克虽然不懂他们在笑什么，但也知道是在笑自己，小嘴开始扁啊扁的，眼看着就要哭了。
　　哈利连忙示意大家停下，笑着问道：“小亚斯克，你知道什么是嫁吗？”
　　“知道！”小亚斯克一幅你小看我的表情，“阿不思爷爷说，嫁就是跟自己喜欢的人天天在一起……西弗叔叔，你别生气，我也嫁给你。”
　　“斯内普教授！”哈利这才注意到斯内普不知何时站在了办公室门口。
　　斯内普脸色铁青，向邓不利多吼道：“该死的，你究竟教了些什么？”
　　邓不利多无辜地给了自己一个清理一新道：“小亚斯克不知道从哪听来嫁这个词，他问我，难道我不给他解释么？”
　　斯内普还想说什么，但一边小亚斯克向他伸出手已经有半分钟了，眼睛里已经含满了眼泪。哈利干脆地抱着孩子走了过来，直接把小亚斯克塞进他怀里。不知道为什么，小亚斯克除了哈利就最喜欢斯内普了，根本不怕他的黑脸与寒气，至于他的毒液……你能指望一个两岁的小屁孩能听懂这些？能把话说的这么溜就已经是天才了。
　　圣诞假期转眼就到了，哈利第一次没有留在霍格沃茨过圣诞节。小天狼星偷偷从禁林里找了棵巨大的雪杉，一直顶到了格里莫广场12号那巨大客厅的天花板。客厅已经被小天狼星施了魔法，一直在飘着雪。
　　哈利看了一会，问：“教父，这么大的雪，你准备让它们下多久？”
　　“下多久？当然是一直到移走圣诞树了。”小天狼星得意地说，“有圣诞树不下雪多没意思。”
　　“那么，我们就准备着明天早上起来看见一间被雪埋掉一半的客厅吧。”
　　小天狼星张口结舌了半天，沮丧地挥挥魔杖把地上和家具上的雪都消去，神奇的是，空中的雪仍然在下，但你只能在半空中见到它们，只要一碰到物体，雪就消失不见了，这也避免了整个房间都被雪埋掉的惨局。
　　小天狼星把一些小玩具往圣诞树上挂，还有一些闪闪发亮的萤火虫在树枝中飞来飞去。莱姆斯正在厨房与克利切一起准备圣诞大餐，哈利想要帮忙却被赶了出来，让他去大厅看着小天狼星，免得他又惹出什么事来。
　　哈利只好坐在沙发上，开始清点自己准备的圣诞礼物，准备等一下就让猫头鹰把它们送出去，以确保朋友们明天早上起来能看见自己的礼物。
　　他给德拉科准备的是一个会飞的银龙模型，与德拉科那个守护神一模一样，除了会在屋子里飞来飞去，还会喷出一种红光，看上去就像火焰一样。给扎比尼的是一个做工精致的袖扣，而赫敏和潘西则是每人一个闪亮的发饰，虽然款式不同，但都很精致典雅。给罗伯特和高尔、克拉布的是每人一份他自己动手做的中式点心，小亚斯克的是一份积木――普通的不会动不会说话的玩具，每个教授都是一包糕点，但斯内普教授那儿却是一份新的药膳食谱，这几年每隔一段时间他都会给斯内普教换一份调养身体的食谱，圣诞时更是精选符合教授口味的食谱以示区别。
　　小天狼星忙完手头的事情凑了过来，看见哈利往包装纸上写斯内普的名字时，表情就像刚吞了一只活的鼻涕虫一样：“哈利，你怎么还给鼻涕精寄礼物。”
　　“教父，”哈利不满地叫道，“他是我的教授，你不要这样叫他。”
　　这句话哈利不知道说了多少次了，小天狼星向来是当作没听见的，哈利不想在这种日子里跟他吵架，只好叹了口气站起来，召来海德薇和几只在邮局租来的猫头鹰，让它们把礼物都送出去。
　　“教父，”哈利突然想起一件事，问道，“看到一个人时会觉得心跳加速是怎么回事？”
　　“哦？”小天狼星露出个奇怪的笑容，“哈利，你看见谁的时候会心跳加速？”
　　哈利看着教父，直觉认为不应该讲出来：“我本来以为我是病了，但我给自己把过脉，也请庞弗雷夫人帮我检查过，身体并没有什么问题。”
　　那天，他做出那个动作时，突然想到上一世，有一回下山时，他看到一个农妇做出来过。这个动作本来并没有什么，但不知道怎么回事，突然就觉得自己好像心跳得快要压抑不住了，并且全身虚软无力，这种感觉只有那次感冒的时候有过。可是他明明没有感冒啊？！
　　
作者有话要说：嘿嘿,谁知道是哪个动作? 
                  
伤疤
　　小天狼星没有对教子解释什么，他一向觉得哈利在处理一些事情时过于老成，有像他们年青时那么迷茫和冒失，总应该让他也冒失迷茫一回，这才像个孩子。小天狼星这么像朋友莱姆斯解释，但他眼睛里的坏笑却瞒不过十几年的朋友，莱姆斯有理由说他是要看教子的笑话。不过，哈利的笑话也是难得的呢，莱姆斯一点也不内疚地想。
　　哈利自然不知道自家教父算计了他，虽然心里有疑惑，但他向来看得开，没两天也就丢到脑后头去了，每天仍然跟着朋友们一起上课、做作业，晚上仍然每周两次去斯内普教授那儿开小灶，而那症状却是再也没出现过了。
　　时间飞快的过去，又到了放暑假的时间。哈利照例去姨妈家住了两个星期，因为以前算是寄人檐下，现在却像是做客一般，威农姨父与佩妮姨妈倒对他好多了，达力已经长得又高又大，虽然已经不跟着哈利学功夫了，但以前锻炼的底子还在，现在每天下课后就跟着教练学拳击，也算是为自己找到了一条合适的路。他还像小时候那样粘着哈利，听他讲魔法界的一些神奇的故事，吃他带来的那些好玩又好吃的糖果。
　　两个星期过的很快，当小天狼星出现在女贞路4号门口时，哈利很高兴自己可以离开了。虽然这么说并不好，但哈利觉得自己呆在这儿还是有一种格格不入的感觉。他是硬插进姨妈一家生活里的，他与他们一家子都不同。而且，昨天晚上他的伤疤又痛了。
　　昨晚他似乎做了个噩梦，醒来时已经忘得差不多了，只隐隐约约记得看见彼得?佩德鲁服侍着伏地魔和一条叫纳吉妮的蛇，还把一个叫弗兰克的麻瓜杀死了。醒来时他的疮疤又红又肿，痛得脑袋昏昏沉沉的。
　　还好昨晚睡觉前就把行李都收拾好了，与姨父姨妈和达力告辞后，扑进小天狼星怀里，撅着嘴道：“教父，我头好痛。”
　　“是不是生病了？”小天狼星从来没带过孩子，见哈利很是难受的样子，有些手足无措起来。
　　哈利摇摇头：“伤疤痛得很，我们先回去吧，看看有没有止痛的魔药……”他止住了，不想在佩妮姨妈他们面前提到魔法的事情。
　　小天狼星点点头，格里莫广场12号是施过反幻影显形咒的，他只能带着哈利幻影显形到门口再走进去，然后一叠声地叫克利切拿止痛的魔药来。
　　但布莱克老宅之前好些年没住人，后来小天狼星回来又多在霍格沃茨，家里却是没有备这些常用药的。小天狼星看着教子额头又红又肿的伤疤，又是心疼又是担心，便让他回房间好好睡一觉，自己从壁炉离开了。
　　哈利因为做了一晚的噩梦，确实没睡好，便干脆换上睡衣钻进了被窝，很快就睡着了。
　　再次醒来时，天已近快黑了，小天狼星站在床边看着他，问道：“哈利，感觉怎么样，额头还疼吗？”
　　哈利抬手摸了摸那个伤疤，那儿还有些红肿，但头痛的却是好些了。小天狼星点点头，递给他一瓶魔药：“我去找庞弗雷夫人要了止痛药，但她那儿竟然没有了，临时找鼻……斯内普熬了一锅，你快喝了吧。”
　　哈利接过药瓶打开，是他最喜欢的桔子味的，不由得笑了起来，那次喝的魔药果然是斯内普教授特别做的呢。
　　小天狼星以前也是常进医疗室，常被庞弗雷夫人的魔药涂毒的，哈利打开瓶盖后竟然没有那股刺鼻的味道，反而是桔子的清香，不由得大为惊讶。哈利却不说什么，慢慢把魔药喝了。
　　待哈利喝完魔药，小天狼星笑道：“告诉你一个好消息魁地奇世界杯就要开始了，你想请几个朋友？告诉我，我去买票。”
　　哈利向来对魁地奇没什么兴趣，但他知道教父和莱姆斯都喜欢的，而且朋友们也个个都说的上是狂热，便道：“我写信去问问他们再告诉你。”
　　晚上果然写了信去问朋友们，那些朋友除了赫敏个个都是有地位的纯血贵族，家里都能拿到票，而德拉科已经主动说了要帮赫敏买票，小天狼星便只需要买他们三个人的就够了。
　　离那世界杯开始还有些日子，哈利每天做做作业看看书，或者与朋友们一起玩笑，日子过得极为舒心，那个噩梦也抛到了九霄云外。
　　虽然哈利不通世事，这个暑假他也看出来马尔福家待赫敏与他们不同，他不懂什么是爱，但他的观察力和感觉却是很强的，很快就看出德拉科与赫敏之间的一些小暧昧。
　　有一天他终于忍不住问道：“德拉科，我记得你们家是最讲究血统的，卢修斯叔叔和纳西莎阿姨怎么这么爽快的接受她？”德拉科自己的血统歧视可也不比他父母好多少的。
　　德拉科脸红了红，装着不在意地道：“斯莱特林要什么自然是一定要得到的。我爸爸本来也是反对的，但这几年他通过赫敏家与麻瓜界的一些人合作，有很多事都看开了，加上赫敏自己也让爸爸极为欣赏……”
　　剩下的话没说完，但哈利也能明白德拉科与家里做了多少斗争，想到德拉科向来崇拜卢修斯，竟然为了赫敏与他抗争，而且这个一向娇气傲慢的小少爷现在越来越成熟练达，更加好奇起来。
　　爱情到底是什么东西，竟能让人改变这么大？
　　他摇摇头，算了，爱这种东西太奇怪也太难懂，不是他能了解的，反正这与他也没什么关系。  
露营地
　　因为时间问题，他们只买了世界杯最终决赛的票：爱尔兰―保加利亚。
　　比赛在周一晚上进行，那天上午，小天狼星把一顶家庭用帐篷和一些食物塞进背包，莱姆斯拉着哈利，他们幻影显形了。被人带着幻影显形是非常难受的，哈利虽然被带着幻影显形好几次了，但他还是无法习惯那种晕乎乎的感觉。
　　当他终于能离开别人的搀扶自己站稳时，哈利发现他们现在在一大片荒凉的沼泽地上，由于雾气太浓，他只能看到眼前站着两个穿着奇怪的巫师。看起来他们是想打扮成普通人的样子，但显然他们都不知道普通人平时都穿什么：他们一个穿着吊带连衣裙和高跟鞋，一个上身穿着西服，下面却是运动短裤和夹脚拖鞋。
　　哈利一向厚道，因此他只是扭过头装着打量周围环境，把抽搐的嘴角藏了起来。小天狼星则大叫起来：“我就说穿这个更凉快嘛，你们竟然不让我穿，你看他们也穿了呢。”他不平地扯扯自己的牛仔裤，感觉有些紧绷的难受。
　　莱姆斯的嘴角也抽搐起来，连忙向那两个倒霉需要轮班的魔法部官员那儿查了自己营地的所在，一手牵着哈利，一手拉着还在不高兴的小天狼星穿过荒无人烟的沼泽地。
　　在几乎什么也看不见的浓雾中走了大约二十分钟后，他们终于出现在一个石屋前，石屋后面是无数个奇形怪状的帐篷，它们占据了一大片空地并一直延伸到远处的一片黑乎乎的树林旁。
　　“就是这儿了，”莱姆斯说着向石屋前一个男人走去，“早上好，我们前两天在这儿预订了一顶帐篷――布莱克。”
　　“布莱克……”男人看了看贴在门上的一张表，“你们在那边有一块地方，只住一个晚上对吗？”
　　“是的，这是租金。”莱姆斯从钱包中抽出一张二十英镑的递给他。
　　男人从一个铁罐中摸出零钱：“给你零钱，还有一张营地的平面图。”
　　朝男人道了谢，他们朝那一堆帐篷走去。
　　然后，哈利眨了眨眼睛，发现眼前的一切都变成了绿色。
　　“这是爱尔兰队的标志，”小天狼星指着那些帐篷上覆盖着的厚厚的三叶草说，“这些人大概都是支持爱尔兰队的。那边，”他示意哈利看旁边一大片挂着白、绿、红相间旗子的帐篷，每个帐篷上都贴着相同的招贴画，“那是保加利亚队的找球手威克多尔?克鲁姆，他是个天才。”
　　有个两岁左右的小男孩蹲在一个金字塔形的帐篷外面，用一根魔杖捅着草地上的一条鼻涕虫，那鼻涕虫慢慢地胀成了一根香肠那么大。走出没多远，他听到那个孩子突然大哭了起来：“……你把虫虫踩爆了……”
　　前面是两个小女孩，也只有两三岁，正骑在两把玩具扫帚上飞来飞去，脚轻轻掠过沾着露水的青草。
　　大多数帐篷看起来没什么特殊的，显然它们的主人尽力把它们弄成跟普通人的帐篷一样，但大多数都不知道普通人的帐篷是什么样或者说是弄过了头，有些竟然加上了烟囱或者风向标之类的，显得不伦不类的。
　　有一些帐篷的主人显然没有理会魔法部说的不要引起普通人注意的命令，哈利在营地中间看见几个特别显眼的帐篷，或者那已经不算是帐篷了：一个用了大量的绸缎，大的像个宫殿，门口还拴着几只活孔雀；另外一个有四层楼高，旁边还有几个角楼；还有一个帐篷门前带着一个花园，里面鸟澡盆、雕像和喷泉等东西样样俱全。
　　哈利看的眼花缭乱，小天狼星不得不小心拉着他免得他走丢或者撞到什么人或东西。
　　他们终于到了自己的营地，小天狼星有些不高兴的嘟囔着：“是个好地方，可惜这是靠了马尔福的面子……”
　　哈利有些好笑地看着他用魔杖指挥着帐篷自己搭好，打了个招呼后去了紧挨着他们的马尔福家的帐篷。
　　那个帐篷哈利一眼就认出来了，大的像个宫殿，门口那个花园占地有别人几个帐篷大，拴着神气活现的白孔雀，一个大大的喷泉让他们不用像其他人那样的营地的水龙头旁接水。
　　德拉科和赫敏正在花园里试图自己架起来个火堆来烤肉玩，看见哈利过来，向他招招手道：“哈利，你终于来了，早说让你跟我们一块儿过来……”
　　这时，哈利看见一个穿着比基尼的老巫师大笑着从门口跑过，后面追着一个快要哭出来的魔法部官员，手里拎着一两件衣服，叫道：“拜托，把衣服穿上，那个不是你该穿的。”
　　老巫师大笑着道：“为什么不能穿，这不是麻瓜的衣服吗？穿这个凉快，我就要穿这个……”
　　哈利终于忍不住笑了起来，赫敏一脸惨不忍睹的表情，德拉科表情高傲地摇摇头。他穿的是一件白色短袖衬衫和笔挺的黑色西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。赫敏白了他一眼，说：“你这也不是什么露营该穿的衣服，出来露营就应该像我和哈利这样穿T恤牛仔才是最方便的。”
　　德拉科抬起下巴道：“那太不符合马尔福华丽的审美观了。”
　　哈利与赫敏彻底无语。
　　“好吧，我们带烤香肠吃。”赫敏振奋起精神说。
　　哈利想了想，招来德拉科家的小精灵，让它拿来一些肉和调料，用跟树枝穿住烤了起来，时不时往上面涂些油，撒上各种调料。除了斋菜他会做的就是这个了，以前在后山，他没少和几个俗家弟子偷偷打些野兔野鸡之类的来烤了吃，水平可以说是相当不错的。
　　香味把卢修斯、纳西莎和隔壁的小天狼星和莱姆斯都引了出来。几个贵族和莱姆斯都等着家养小精灵把烤肉切好放进盘中，只有小天狼星在火边蹲下来，很没形象地和哈利一样抓着树枝大嚼。
　　赫敏眼巴巴地看着他俩，其实她也很想学他们这样痛快地大吃一顿的，但看看德拉科，还是放弃了。德拉科好不容易才让他父母接受了他们的关系，她不能让德拉科做白功。  
魁地奇世界杯（上）
　　下午的时候，场地上出现了很多小贩，大多卖些球队纪念品、两国的国旗、球星模型、望远镜之类的东西，几个小巫师都得了好些零用钱，因此在自己喜欢的东西上并不用眼馋。德拉科买了个威克多尔?克鲁姆的模型，小小的找球手在他手上走来走去，时不时皱眉眨眼，逗得孩子们哈哈大笑。赫敏与哈利则一人买了一个会飞的火弩箭小模型，然后又每个人买了一个全景望远镜，可以重放画面和分析赛况。
　　在营地里横冲直撞的时候，他们遇到了许多同学朋友，也有一些是早已毕业了的，只是人多嘈杂，却不是叙旧的地方。
　　天将晚的时候，树林远处的什么地方传来一阵锣声，立刻成千上万盏灯笼在树上亮了起来，把通往赛场的道路照得亮如白昼。
　　哈利跟在小天狼星身后，一边把玩着手里的火弩箭小模型，一边看着德拉科拉了赫敏的手，两人正边走边低声说着什么，周围成百上千个人涌动着，喊叫声、欢笑声汇成一片，但不知怎么，哈利竟觉得心里有些落寞。轻轻叹了口气，他快步跟上小天狼星，扯住他的衣角免得被人流挤散。
　　在树林里走了大约有二十分钟，他们终于穿过了树林。这时，哈利惊讶地发现眼前是一个巨大的体育馆，他只能看见这个体育馆那宏伟金墙的一部分，想来可以容纳十数万人。
　　小天狼星向教子介绍道：“这里可以容纳十万人，听说魔法部整整五百个巫师花了整整一年的时间。”
　　入口片有位魔法部的女巫在检票，许多大喊大叫的巫师围在那儿等着进场。贵族是有优先权的，女巫看过他们的票后说：“一等票，顶层包厢，请一直往楼上走，马尔福先生，马尔福太太，布莱克先生，玩得愉快！”
　　通往体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯，哈利跟在成年巫师们后面拾级而上，一直走到楼梯顶部，然后他们停了下来。
　　魔法部长康奈利?福吉正在前面跟韦斯莱先生打招呼，身边跟着好些个一看就是很有身份的巫师。有一个红头发的年青巫师一次又一次的站起来行礼，哈利认出那是罗恩和双胞胎的哥哥，珀西?韦斯莱，他现在似乎在魔法部上班。
　　卢修斯大步走过去道：“啊，福吉，你好，我想你还没见过我妻子纳西莎吧，还有我们的儿子德拉科。”
　　“你好，你好，”福吉笑着对纳西莎鞠了个躬，抬起头时看见了她身后的小天狼星，脸色变了变，又笑着对纳西莎道，“请允许我把你介绍给奥伯兰斯克先生……你认识亚瑟?韦斯莱先生吧？”
　　哈利远远的就能感到气氛紧张起来，韦斯莱先生与卢修斯互相对视着，哈利真有些担心他们会再次打起来。
　　卢修斯突然轻笑起来，惊讶地看着包厢：“天啊，亚瑟，你卖了什么才弄到这顶层包厢的座位？你的家当肯定不值这么多钱，对吧？”
　　福吉好像没注意他在说什么，他看见了人群中的哈利，立刻挤了过来，大声道：“哈利?波特，你知道的，”他像父亲一般慈祥地握着哈利的手，向他身边那个保加利亚的巫师介绍道，“哈利?波特……哦，想一想看，你应该知道他是谁……就是那个从神秘人手中死里逃生的男孩……”
　　身为魔法部长，可以说是英国魔法界的最高领袖，却连伏地魔的名字都不敢说，难怪邓不利多不对他抱任何希望。
　　哈利在赫敏眼中看到了严厉的指责。
　　当哈利开始考虑要不要无视福吉抽回手时，一个熟悉的声音突然在身后响起：“波特，伟大的救世主男孩在开见面会吗？”
　　“教父！”
　　“西弗！”
　　“鼻……斯内普，你怎么在这儿？”
　　“西弗勒斯！”
　　哈利乘机抽回手，高兴地转身叫道：“斯内普教授！”
　　“白痴狗，我为什么在这儿不需要向你报告。”斯内普冷冷地看了小天狼星一眼，只是向卢修斯夫妇点了点头，自顾自的走到包厢里坐下。
　　哈利连忙跟过去坐好。
　　一个脸圆得像个巨大的球的巫师冲了过来：“大家都准备好了吗？部长，可以开始了吗？”
　　“你说开始就开始吧，卢多。”
　　众人也赶紧在座位上坐了下来。卢多抽出他的魔杖给了自己一个声音洪亮：“女士们，先生们……欢迎你们的到来……”
　　小天狼星轻声向教子介绍道：“这是卢多?巴格曼魔法部体育司的司长。”
　　哈利还没说话，另一边斯内普轻哼道：“白痴狗，现在与其说这个，不如告诉波特如何防止被媚娃诱惑，或者他那被鼻涕虫塞满的大脑能学进去一点。”
　　“媚娃？”哈利疑惑的问。
　　小天狼星狠狠瞪了死对手一眼，顾不得跟他吵架，解释道：“这次保加利亚国家队带来的吉祥物是媚娃……”
　　他还没说话，媚娃就进场了，于是哈利明白了，媚娃是女人。不过……德拉科与教父是怎么了？他莫名其妙地看着教父神情呆滞地站起来向栏杆走去，似乎要从那儿跳下去。而德拉科似乎也想站起来，却已经被纳西莎和赫敏联手镇压了。
　　“哼，愚蠢的大狗，还指望他教……”斯内普突然轻声哼了一声，哈利不明白地向他看去，却发现教授似乎心情很好，嘴角微微向上勾起。
　　斯内普教授竟然笑了……哈利的脑子变得一片空白，心情变得雀跃。他慢慢地开口问道：“教授，这到底是怎么回事？”
　　“媚娃是一种魔法生物，平时是女人的形态，会不自觉地媚惑人类，尤其在她们跳舞时诱惑性更强，不过如果她们生气了就会变成丑陋的鸟。说到底不过是点小把戏，你那狗教父……”教授心情显然很好，难得地没有讽刺小天狼星。
　　小天狼星很快就清醒过来，尴尬地回到座位上，脸涨得通红。
　　媚娃们已经离场了。
　　接着进场的是爱尔兰队的吉祥物：爱尔兰小矮妖。他们提着灯笼一群群地飞进场内，组成各种图案，最后还像下雨一般地向观众席撒下金币，人们疯了一般地哄抢着。
　　哈利捡起一个金币看了看，问道：“教授，这金币是假的吧？”
　　“不错，”卢修斯接口道，“看来救世主就是不一样，比那些血统的叛徒强多了。”他意有所指地看着正争抢金币的红头发们。
　　哈利对韦斯莱一家并没有恶感，尤其喜欢那对活泼的双胞胎，听到卢修斯这样说不禁有些尴尬，幸好这时整个体育馆乱轰轰的，并没有别人听到他的话。  
魁地奇世界杯（下）
　　比赛开始后，德拉科再也无法安静地坐在座位上了，他站起来兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂，完全忘了保持贵族风度。赫敏似乎也想跟着欢呼，但又怕未来的公公婆婆责备，克制着自己安静地坐在座位上。但她很快惊讶地瞪大了眼睛――卢修斯也很没风度地站了起来，神情似乎极为紧张。
　　她有些惊讶地张大嘴，纳西莎微笑着拍拍她的手臂道：“去吧，今天是特殊的日子。”
　　赫敏轻松地笑了，跳起来跑到德拉科旁边一起欢呼。德拉科扭头看了她一眼，握住了她的手。
　　最后比赛以保加利亚的找球手威克多尔?克鲁姆抓住了金色飞贼但爱尔兰队获胜结束，每个人都为此惊讶地张大嘴，然后爱尔兰队的支持者们爆发出喜悦的狂喊。
　　给爱尔兰队颁发奖杯后，大家慢慢走出体育馆。离开包厢时，哈利看见韦斯莱家的双胞胎拉着卢多?巴格曼在一边谈论着什么，然后巴格曼拿出的袋金币数也不数地递给双胞胎。
　　德拉科顺着他的视线也看见了那几个正在交易的人，冷笑着道：“韦斯莱家的那对双胞胎倒是他们家的异类，还算会赚钱，只是刚刚爱尔兰小矮妖刚出场过……”
　　哈利明白过来，惊讶地问：“巴格曼先生不是魔法部官员吗？而且还是成年人，难道还会骗两个孩子的钱？”
　　他的声音有点大，周围的人都看了过来，巴格曼有些尴尬地道：“我怎么可能骗他们的钱，他们赢的钱我可都给他们了呢。”
　　哈利没想到背后说人还让他听见，尴尬地涨红了脸，连忙道歉。但双胞胎却警觉起来，打开钱袋仔细看了看道：“巴格曼先生，我想你拿错钱袋了。”
　　“这不应该是给我们的钱。”
　　“我想这大概是你捡了拿回去给孩子玩的吧！”
　　周围都是成年巫师，看见那袋金币后也明白过来，虽然没人说什么，但巴格曼也有些受不了了，连忙收回钱袋说：“啊……我拿钱了……那是给我女儿玩的……你们的钱在这儿。”一边拿出另一个钱袋塞到双胞胎手里，匆匆挤出人群去了。
　　双胞胎把钱收好后拍拍哈利的肩膀，一人一句地道：“哈利……谢了……你帮了我们一个大忙……以后你需要什么东西尽管找我们……比如肥舌太妃糖……或者变身糖……不过……我们现在只有这个……”
　　他们把一根魔杖塞到哈利手中，跟着他们的父亲离开了。赫敏看了看他手中的魔杖道：“我知道这个，这是他们做出来的假魔杖。哈利，你挥挥看。”
　　哈利挥了挥那根魔杖，魔杖呱呱叫了一声，变成了一只橡皮鸭子。几个小巫师都开心地笑了起来。
　　“好了，你们该回帐蓬去了。”纳西莎说，“哈利，西里斯向来粗手笨脚的，他搭的帐篷也不知道会不会蹋，过来跟德拉科一起睡吧。”
　　小天狼星抗议地叫了起来，但没有人理会他，德拉科高兴地拉着哈利进了自己家的帐篷。
　　虽然已经很累了，但德拉科还是兴奋地睡不着，一直谈论着今天的比赛。哈利知道他喜欢魁地奇，但也没想到会喜欢到这个地步，便笑道：“你是不是也想进国家队？”
　　德拉科摇了摇头，轻叹了一声道：“怎么可能，马尔福家的继承人怎么可能去做专业的找球手？我一毕业就要跟着爸爸去管理马尔福家族的产业了。哈利，你呢？你毕业以后准备做什么？”
　　哈利摇了摇头：“我也不知道。”他也知道现在离他上辈子至少有几百年过去了，回寺里也找不到师傅和师兄他们……眼前突然闪过一个黑色的身影，他问道，“德拉科，斯内普教授一直在霍格沃茨教书吗？”
　　“是的，在我记忆中是，已经十多年了。”
　　在霍格沃茨教书啊？好像也不错的样子。
　　他们都安静下来，慢慢进入了梦乡。
　　不知道过了多久，哈利突然被一阵叫喊声惊醒。他睁开眼睛，这才听出是纳西莎的声音，连忙爬起来去开门。
　　纳西莎似乎有些紧张，探头看了看还在睡梦中的德拉科道：“哈利，我和卢修斯要出去一下，你把德拉科叫起来，你们不要离开帐篷，不管出任何事情都不要离开，尤其是赫敏，千万别让她被人看见，明白吗？”
　　哈利点了点头，纳西莎摸摸他的脑袋离开了。
　　回头把德拉科叫起来，自己也换好衣服，这时赫敏已经衣着整齐地坐在客厅了，看见他们出来，脸色凝重地道：“外面有人在闹事，都穿着黑色斗篷……”
　　原本还在打着呵欠的德拉科也立刻清醒过来：“那是食死徒！”
　　赫敏与哈利都倒抽了口冷气。
　　几个孩子站在门后偷偷向外看，一群戴着兜帽蒙着面罩的巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，一些原本在营地上围着篝火玩乐的人被吓得乱跑起来。
　　赫敏低低地惊叫起来：“看他们头顶上！”
　　那些蒙面巫师的头顶上飘浮着四个人，被扭曲成各种怪异的形状，就好像是被地面上这些蒙面巫师用线牵引着的木偶一般。
　　更多的巫师加入进去，戏弄着那几个人。有人用魔杖把路边的帐篷点着了，迎着火光，哈利认出被飘浮着的那几个是守门的普通人，其中还有两个是孩子。
　　“太过分了！”赫敏怒吼着想要出去阻止，却被德拉科紧紧抱住。
　　“那些人是食死徒，赫敏，是食死徒。”德拉科紧紧搂住女友，喃喃地道，“你别出去，他们会杀了你的。”
　　哈利想了想，转身从桌上抓起一把牙签，仗着身体灵活，闪身摸了出去，那群食死徒大笑着，不时喝上两口，竟没人注意到他。
　　他先跑到隔壁帐篷，小天狼星和莱姆斯都不在那儿。
　　这时游行队伍已经接近那片树林了，哈利在逃跑的人群中灵活地奔跑着，很快就进入树林中。借着黑暗的掩护，哈利顺着树林边缘远远地吊着游行的人群。没有魔法，没有呼救，游行的队伍越来越小，当魔法部的官员到达时，蒙面巫师们这才惊慌地发现自己的人数远远少于对方，于是抛下手上的麻瓜们一哄而散。
　　没有人去追他们，因为树林的另一边的天空中高高地挂起了一个巨大的绿光闪闪的东西。
　　所有巫师都惊呼起来，蒙面巫师们逃得更快了。哈利这才看清那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来。然后树林里传出一阵阵的尖叫，哈利知道尖叫的原因就是因为这个骷髅，因为那是黑魔标记，赫敏在一本书上指给他看过，每个食死徒的手臂上都有这样一个图案。
　　难道伏地魔出现了吗？哈利想着，全力向那个方向跑去。
　　“波特，你认为自己果然是个救世主，每个人都需要你来拯救吗？”一个阴冷中带着愤怒的声音突然响起，“你怎么不先拯救一下你自己那被鼻涕虫塞满的大脑？纳西莎说的话你不明白吗？”
　　哈利回过头，斯内普教静静地站在身后不远处，就算看不清他的脸色，哈利也知道不会好看到哪去。
　　“对不起，教授，可是伏地魔……”
　　“你不是救世主，波特。”斯内普大步走过来，用力握住他的胳膊道，“你该回去睡觉了。”
　　哈利被教授拉回马尔福家的帐篷时，其余人都已经回来了，小天狼星冲上来抱住教子道：“谢天谢地，你总算是没出什么事。”
　　莱姆斯也迎上来，一向温和的狼人脸色铁青地责备道：“哈利，你还是个孩子，不应该随便跑到这么危险的地方。那些人都是食死徒，如果被他们发现你，你以为你一个人能打得过他们那么多？万一出了什么事，你让我们怎么向你爸妈交待？怎么向邓不利多交待？”
　　哈利垂头丧气地认了错。小天狼星连忙道：“好了，知道错就好。时间已经很晚了，孩子们早就累了，还是先让他们去休息吧。”
　　第二天一大早，孩子们就被叫醒了，一个个被成年巫师们带着直接幻影显形回到马尔福庄园。
　　家养小精灵们训练有素地送上了早餐和《预言家日报》，德拉科瞟了一眼就哈哈大笑起来：“哈利，你看这儿，他们说有十几个闹事的巫师被抓起来了，因为他们不知道为什么一直躺在地上不能动弹，最后还是用漂浮咒运回魔法部去的。”
　　几个成年巫师对视了一眼，都有些惊讶。都见识过哈利的点穴，但从来不知道有这么厉害，竟然可以放倒这么多久经战场的成年巫师。
　　哈利有些不好意思起来，他是靠偷袭才能轻易得手的。  
 
三强争霸赛
　　剩下的假期哈利与赫敏便一起在马尔福庄园呆着了，一起去对角巷买了新学年要用的书和文具，没过两天就开学了。
　　两辆马车把几个大人和孩子都送到国王十字车站，幸好马车是施了忽略咒的，要不然这年头还有人用马车，定要引人围观的。
　　小天狼星和莱姆斯分别与哈利拥抱告别，笑道：“不用难过，我们很快就能再见面了，要不了多久的。”
　　他们已经辞去了霍格沃茨的教授职务，一心打理布莱克家的家族产业了，因此他们这么说让哈利极为惊讶。
　　这时他听见旁边有人说：“啊，我真希望我今年能回霍格沃茨上学。”
　　哈利扭头看去，那是一个红头发的高个青年，看起来应该是韦斯莱家的哪个已经毕业了的兄弟，他的几个弟弟正围着他追问原因。
　　哈利也好奇地看着小天狼星和莱姆斯，小天狼星神秘地笑着：“你到霍格沃茨就会知道了，另外你的圣诞礼物我已经提前送给你了，放在箱子里，到了宿舍记得把它挂起来，不然会皱的。”
　　哈利更回莫名其妙，但不管他怎么追问，小天狼星只是哈哈笑着，什么也不肯说。他只好去跟卢修斯夫妇告别，与德拉科和赫敏一起拉着行李箱登上了霍格沃茨特快。
　　“霍格沃茨到底怎么了？”刚坐下德拉科就迫不及待地问道。
　　哈利愣了一愣道：“你也不知道？我还准备问你呢。”
　　“什么事情这么神神秘秘的啊，不说就不说吧，偏只说一点，让人心里直痒痒。”德拉科撅起嘴抱怨道。
　　“大人们都喜欢这样，像刚入学的时候不也是吗？我不知道分院方法也就算了，韦斯莱和纳威也不知道。德拉科，卢修斯叔叔告诉过你吗？”赫敏对于大人们的这种恶劣兴趣颇为无语
　　德拉科摇了摇头：“不管我怎么问他就是不肯说。后来我问他时，他说他入学时也的心情也要让我体会一次。”
　　“说起来今天怎么没看见斯内普教授？”哈利问。
　　“教父昨天晚上就通过壁炉回霍格沃茨去了。”德拉科耸耸肩，“开学前他总是要提前回去的。”
　　“教父说提前送了我圣诞礼物，也不知道是什么。”哈利突然想起来，便要去开箱子看看。
　　德拉科摆了摆手道：“不用看了，是礼服长袍。”
　　哈利不明白地看着他。
　　“据说今年圣诞节霍格沃茨会举行舞会，三年级以上的都可以参加。”德拉科意兴阑珊地说。斯莱特林学院内部每年都会举行几次舞会，因此他的行李中总是包括礼服这一项。而贵族之间也经常会有舞会，以供他们之间的来往应酬。
　　哈利不感兴趣地道：“我不会跳舞，到时也就看看热闹了。难道这个舞会校外的人也可以参加？不对，圣诞没事我当然会回布莱克老宅，为什么教父会那样说呢？”
　　几个人都想不明白。过了一会儿，布莱斯和潘西也进来了，进门就问德拉克知不知道今年霍格沃茨有什么事发生，得知他们也正摸不着头脑，个个无语。
　　他们便开始谈论起了魁地奇世界杯，哈利与赫敏都不感兴趣，埋头看起了新课本。这时，外面突然狂风大作，天渐渐黑了，眼看就要下起雨来。
　　当霍格沃茨特快终于到站时，每个人都紧张起来，他们都盼望着能赶紧进入城堡，赶紧分完院，赶紧通知大家到底是什么事情让每个成年巫师都这么神秘兮兮的。
　　车门打开了，每个人都给了自己一个防水咒，低着头跑下车，登上正在车站外等着的那些没有马拉的马车。风雨太大，马车被刮的剧烈摇晃着，似乎立刻就要散架了。
　　当他们从马车上跳下来，三步并作两步地跑进门厅时，皮皮鬼正飘在半空中扔着水球，罗恩浑身被浇得透湿，气得涨红了脸地正在大骂皮皮鬼。不知道是谁去把麦格教授叫了过来，这才把皮皮鬼赶走。
　　走回自己学院的长桌边坐下，罗伯特已经到了，互相问了好，然后发现对方的家长也对将要发生的事情进行了保密，只能无奈地耸耸肩。这保密措失也做的太好了些！
　　“怎么没看见新老师？”罗伯特说，“卢平教授竟然辞职了，难道黑魔法防御课的教授真的不能连任吗？”
　　哈利无奈地道：“教父被马尔福家的富有刺激了，决定好好打理产业，希望将来留给我的时候不会比德拉科穷。天知道我要那么多钱干什么呢，再说我也管理不来。”
　　罗伯特有些惊讶地问：“布莱克教授准备把财产都留给你，他不结婚了吗？”
　　“结婚？男人与男人也能结婚吗？”哈利更加惊讶。
　　“是的，”罗伯特愣了愣道，“这么说流言是真的？布莱克教授真的与卢平教授……”
　　哈利耸耸肩：“我是不懂了，但应该是吧。”
　　他们都不再说话，因为新生们进来了，分院帽开始唱起歌来。
　　哈利已经很饿了，只盼望着分院仪式能赶快完成。今年的新生并不太多，其中有一小半进了赫奇帕奇，每年都是这样，而进拉文克劳和斯莱特的是最少的。
　　当哈利终于把肚子填饱时，邓不利多站起来道：“现在我们都吃饱喝足了，我必须要求大家注意，我要宣布几条通知……我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不再举办学院杯魁地奇赛了。”
　　哈利惊讶极了，他虽然谈不上喜欢魁地奇，但也知道魁地奇比赛是霍格沃茨最重要的赛事，现在怎么会突然停掉呢？
　　邓不利多继续道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年……我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨……”
　　一声震耳欲聋的雷声响起，礼堂的门被撞开了。一个拄着拐杖，裹着黑的斗篷的男人站在门口。当一道闪电划过天花板时，哈利看见那人长着一头长长的灰白色头发，脸像是一块被刻坏又腐朽了的木头：那脸上的每一寸皮肤都似乎伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，几乎看不出嘴唇的形状，鼻子应该隆起的地方不见了，只剩下两个小小的窟窿，而他的眼睛，那是他整个脸部最可怕的地方――一只眼睛很小，又黑又亮，另一只却很大，圆圆地突兀地镶在眼窝上，上下左右地转来转去，有时还钻进那脑袋里面去，大家只能看见一个大白眼球。
　　许多女生都惊呼出来，哈利捂着嘴，庆幸这男人来的晚，要不然看着这张脸，自己哪还会有食欲可言？
　　那个怪人向邓不利多走去，每走一步都发出一种噔噔的声音，哈利这才发现他的一只脚是木头制成的，在长袍下忽隐忽现。
　　邓不利多与他握了握手，示意他坐在自己旁边的空位上。罗伯特用一种绝望的声音道：“这是疯眼汉穆迪，看来他会是我们的新教授了。”
　　邓不利多站起来，愉快地道：“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御课老师――穆迪教授！”
　　掌声稀稀拉拉，大家已经被穆迪的外表惊呆了，只管目不转睛地盯着他看。
　　“正如我刚才说的，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举办了。我十分愉快告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　“你在开玩笑！”韦斯莱家的双胞胎大声叫道。
　　大家都笑了起来。
　　邓不利多也轻声笑道：“我没有开玩笑，韦斯莱先生，不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话……”麦格教授很响地清了清嗓子，“噢，现在不是说这个的时候……啊，我们在说三强争霸赛，你们中间有些人还不知道这场赛事是怎么回事。三强争霸赛大约是七百多年前创立的……这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士……十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将带他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行……个人还能获得一千加隆的奖金……只有年满十七岁的学生才允许报名……好了，现在时间已经不早了，去上床睡觉吧，赶快！”
　　学生们纷纷站起来走出大厅，一边议论着将要到来的赛事。那些满了十七岁的学生都兴致勃勃地谈论着自己将要报名参加三强争霸赛，而年龄不够的，尤其是那些只差几个月的则郁闷地抱怨邓不利多不公平。
　　哈利听见赫奇帕奇的同学们都在讨论着都有谁可能参加争霸赛，最后大家一致认为赫奇帕奇最有可能成为勇士的是学院队的找球手塞德里克?迪戈里。哈利认识他，那是一个高大英俊，性格温和的男生，很受女孩子们的欢迎。
　　
作者有话要说：都留言吧,评论好少啊,泪奔  
冲突
　　由于小天狼星辞职，邓不利多便让海格接替了他的工作，当了保护神奇生物课的教授，这让许多人感到绝望。谁都知道，那个高大的守林人是那么的喜欢那些“可爱的”动物，然而海格的喜好实在有异于常人，他眼里的可爱，在别人眼里通常代表可怕、凶猛。
　　因此当小巫师们忐忑不安地来到禁林边上时，看见海格身边并没有什么凶猛的生物，都松了口气。
　　但很显然，他们放心的太早了。
　　当他们走近海格时，海格脚边那几只大木箱里的东西把他们吓了一跳。那是一种从来没见过、书上也没有介绍过的生物，活像是变了形、去了壳的大龙虾，灰白色的躯体黏呼呼的，许多只脚乱七八糟地伸出来，却看不见脑袋在哪儿，恶心极了。
　　“上午好，”海格向哈利打着招呼，“我想你们会喜欢这个的。”
　　“这是什么？”赫敏问，她无法原谅自己不认识这个生物。
　　“炸尾螺！”海格回答道。
　　这时一条炸尾螺的尾部射出一些火花，然后啪的一声，这条炸尾螺向前推进了一点儿。这东西就是靠这样行动的，它们叠在一起爬来爬去，使得它们显得更加恶心。
　　这种恶心而又没有任何价值的生物使海格的第一堂课非常失败，海格沮丧地看着学生们离开，哈利叹了口气道：“海格，你喜欢的东西通常学生们都不会喜欢，你应该找些比较可爱的生物来给我们看。”
　　“可它们就很可爱啊。”海格怜爱地抚摸着他的小宝贝们，不在乎火花烧黑了他的袖子。
　　“我是指我们觉得可爱的，比如说独角兽之类的，要可爱又不会随便伤人的。”哈利看了看时间，急急忙忙地道，“我晚上还有禁闭呢，得先走了，再见，海格。”
　　这个学期的第一次“禁闭”，迟到了的话斯内普教授会不高兴的，哈利想着，脚下生风，路上的小动物们只觉得一阵风刮过，然后惊讶霍格沃茨这座古堡内竟然还会有风的存在，丝毫不知道有个人刚刚从自己面前跑过去了。
　　他帮海格喂那些炸尾螺花了太多的时间，当他赶到大厅时，大家都已经开始吃了。德拉科似乎已经吃完了饭了，正站在门口与克拉布和高尔说着什么，看见哈利过来，连忙向他招招手道：“哈利，我已经帮你拿了吃的了。”
　　哈利点点头，看着他手里的报纸问：“你们在说什么？又有什么新闻吗？”
　　德拉科摇摇头：“哪有什么新闻，只不过是韦斯莱被他们写错了名字而已。啧啧，在魔法部混了这么多年，连名字都没有被写对，果然是个无足轻重的小人物。”
　　“你说什么？”一个愤怒的声音在哈利身后响起，罗恩整张脸都涨得通红，几乎气得全身发抖。
　　德拉科轻蔑地看了他一眼，向哈利道：“你看，这儿还有照片呢，这也叫房子……”
　　哈利正要阻止他说出什么难听的话来，罗恩突然怒叫了一声，抽出了魔杖。但他还没来得及放出任何魔法，德拉科就喊出“除你武器”，把他打得飞了出去。
　　“哦，不许这样，小子！”
　　哈利感觉到有个白热的东西擦过脸颊，连忙向前一扑，把德拉科扑倒在地，然后啪的一声，刚从地上爬起来的罗恩变成了一只黄鼠狼，傻傻地左右张望着。
　　周围的人都惊叫起来，哈利爬起来，挡在德拉科前面，叫道：“穆迪教授，您不能这样对待一个学生。”
　　“让开，波特。我最看不惯偷袭别人的人，这种做法是最肮脏、卑鄙的。”穆迪用魔杖指着他们，怒吼道，“让开。”
　　“你不能用魔杖对准一个学生，教授。”哈利也生气了，“体罚早就被禁止了！”
　　穆迪挥了挥魔杖，站在哈利身后的德拉科啪地变成了一只白鼬――他比哈利高了有半个头，正好成为穆迪的目标。
　　“德拉科！”哈利惊叫道，“你不能这样干，教授。”
　　白鼬忽地升到空中，然后重重地掉在地上，然后再次被飘了起来……
　　哈利咬咬牙，突然朝穆迪扑了过去，一边叫到：“快去地窑。”
　　穆迪猝不及防，被哈利扑倒在地，手里的魔杖和怀里的那只弧形酒瓶都飞了出去，酒被洒了一地。穆迪脸色一变，叫道：“钻……昏昏倒地！”
　　他的无杖魔法显然极为成功，哈利立刻晕了过去。
　　穆迪爬起来捡回自己的魔杖和酒瓶，确定里面还有液体后仰起脖子喝了一大口，然后随便指了两个学生送哈利去医疗室，一瘸一拐地走了。
　　哈利并没有昏睡多久，他醒来时，正好看见斯内普教授带着德拉科走进医疗室。他连忙叫道：“斯内普教授，德拉科没什么问题吧？”
　　庞弗雷夫人向德拉科放了两个检查魔咒，拿出两瓶魔药道：“只是受了点惊吓，另外有点瘀伤，把它们喝了就好了。”
　　斯内普皱眉道：“波特，你怎么在这儿？”
　　哈利还没回答，庞弗雷夫人就愤怒地道：“穆迪果然是疯了，先是向学生用变形术体罚，然后又是昏迷咒。”
　　斯内普脸色铁青，转身离开了医疗室。走出门时他突然道：“你们两个的禁闭时间就要到了，喝完魔药赶快过来。”
　　庞弗雷夫人怒吼起来：“西弗勒斯，他们是病号！”
　　哈利连忙道：“庞弗雷夫人，我已经没事了，德拉科你呢？”
　　德拉科喝完魔药以后脸色已好了许多，附和着点了点头表示没问题了。
　　庞弗雷夫人无奈地摆摆手道：“好了就去吧，还是第一次看到这么乐意去魔药学办公室关禁闭的学生呢。”
　　哈利傻笑了两声，拉着德拉科跑出医疗室。这庞弗雷夫人可是邓不利多和斯内普都退避三舍的存在，还是离远点儿比较好。　　
作者有话要说：好想直接写穆迪被识破啊……忍住，忍住……  
冷战
　　哈利与德拉科走进地窑时已经比平日晚了快半小时了，斯内普教授正坐在办公桌后看着一大叠羊皮纸，看见他们进来，指了指茶几道：“波特，把晚餐吃了，德拉科，你把那杯牛奶喝了就先去把那份魔药做出来。”
　　两人都愣了愣，哈利早饿得不行了，道了谢后在沙发上坐下，大吃起来。吃完了，哈利擦擦嘴道：“教授，穆迪教授怎么会变成那个样子的？”
　　斯内普教授抬起头看了他一眼，道：“他是个老傲罗，抓了许多食死徒进阿兹卡班，他对食死徒和斯莱特林都特别仇视……”
　　“不，我是说他的外表。”
　　斯内普抬头定定地看着他：“到底有什么事，说吧。”
　　“我之前把穆迪教授扑倒的时候，他的那只酒瓶掉出来了，就是他时不时都要喝一口的那只。里面的东西也泼出来一些，但我发现那酒瓶装的竟然不是酒，而是魔药。”哈利疑惑地说，“虽然我不认得那是什么魔药，但我从来没听说哪种魔药是这样喝法的――只除了复方汤剂。而且他似乎对我有敌意，这很奇怪啊，如果说他针对德拉科是对斯莱特林反感，可我是赫奇帕奇啊，而且还……”还是救世主，邓不利多看起来很信任他，为什么穆迪教授会对一个邓不利多亲手捧出来的救世主有敌意？
　　斯内普倏地站了起来，大步走到壁炉前扔了把飞路粉，然后探头进去大声叫道：“阿不思，我有事找你。”
　　得到对方的回应后，斯内普教授走进壁炉不见了。
　　哈利拿起桌上的魔药配方，愣了愣，高兴极了。这竟然是狼毒药剂，显然是斯内普教授特意为他准备的，为了卢平能在月圆时不那么危险。哈利也知道斯内普教授与小天狼星和莱姆斯关系有多差，现在会主动教他狼毒药剂这个明显他还不应该学习的高级配方是为他的安全着想，也是怕他会惦记这件事吧。
　　“波特，你站在那儿傻笑什么？”斯内普从壁炉走出来问。
　　哈利迎上去，突然扑到斯内普身上，抱着他的脖子在他脸上狠狠亲了一口，叫道：“教授，谢谢！”
　　斯内普教授僵住了，用力推开胆大包天地扒在自己身上的小混蛋，怒吼道：“波特，竟敢污辱教授，赫奇帕奇扣二十分！”
　　哈利被他吼的缩了缩肩膀，委屈地道：“我只是想感谢您。”
　　“感谢？这样感谢我？”斯内普的脸色更黑了，该死的波特，老波特混蛋，小波特也混蛋。“糊弄教授，赫奇帕奇扣十分。“
　　“我真的是想感谢你。”一下被扣了三十分，再不重视分数也让哈利抖了抖，低声道，“我看见赫敏为了表示感谢，就是这样对德拉科做的，可是德拉科也很高兴啊……而且，我以前也这样亲师傅，他明明很高兴的。”
　　斯内普憋着口气，忍了又忍，最终道：“去，今天没把这个药剂做出来就关一个月禁闭。”
　　哈利张了张嘴，拿着药剂进了工作间，嘟着嘴开始处理药材。工作间为了安静，门的隔音是很好的，德拉科见哈利不高兴，很是奇怪，要知道他的脾气一向是很好的。便问道：“哈利，怎么了？教父骂你了？”
　　哈利把事情说了一篇，道：“教授今天是不是不高兴啊，他好久没对我发过脾气了。”没听见德拉科回答，抬起头却看见他肩膀一耸一耸的，脸上憋得通红，眼睛里却全是笑意，便不高兴地说，“你笑什么？”
　　德拉科摆摆手，等笑意过去了才道：“哈利，我与赫敏是什么关系？”
　　“恋人啊，你当我白痴……”哈利说到这迟疑起来，瞪大了眼睛问道，“你是说这个只能在恋人之间做？”
　　“也不是，像那种关系很亲的也可以，比如父母兄弟之类的。”
　　哈利低着头想了想道：“斯内普教授还没结过婚……他生气是不是因为他以为我把他当父亲了？可是我没有把他想的那么老啊。”他有些紧张地看着德拉科，“我真的只是想感谢他，心里又太高兴了，这才亲他的，你说我要不要去道歉？”
　　问归问，却没有等德拉科的回答，哈利扔下手里的药材，跑回了办公室。斯内普教授还在看那些羊皮纸，看见哈利又跑出来，脸色还是很难看，问：“你的魔药做完了？”
　　“没有。”哈利赶紧摇头，“我是来向你道歉的，对不起，其实我没有把你当我父亲……”
　　斯内普的脸黑了，深吸了口气，还是没忍住，怒吼道：“波特，给我出去。”　　哈利被吓了一跳，愣愣地看着他：“教授？”
　　“出去！”斯内普站起来，拎起这个让他看见就光火的小混蛋扔出门外。
　　门砰地被关上了，哈利揉着屁股站起来，莫名其妙地看着关得严严实实的门，还是不知道教授到底在为什么生气。想了想，他觉得教授看起来也不像会马上消气让他进去的样子，便决定还是去图书馆把今天的作业做完。反正明天有魔药课，到那时斯内普教授的气肯定已经消了，到时再向他道歉也不迟。
　　希望是美好的，现实是残酷的。
　　第二天下午的魔药课，哈利有些绝望的发现，斯内普教授的气根本没消。说起来，哈利的魔药天赋虽然不算特别好，但他药材的处理却相当不错，不论是切片、切丁还是切丝，基本上是要什么样就能切出什么样来，加上这两年时不时的补课特训，他魔药课的成绩也不算难看，扣的分也不算多。但今天，显然斯内普教授还在生他的气，时不时便转到他身边来，横挑鼻子竖挑眼的，不是说他把片切厚了2毫米，就是说他的丁切得形状不一样，一堂课下来整整扣了他三十分，然后把他交上去的仅仅是颜色稍浅的魔药看了半天后，冷冷地给了个A（及格）。
　　这样一来，哈利也生气了，于是打消了再去找斯内普教授道歉的念头。
　　霍格沃茨的小动物们的冬天提前到了。
　　
作者有话要说：这是我的专栏,去收藏一下吧
留评吧,这章全是教授与哈利啊 
低落的情绪
　　接下来的一个星期，霍格沃茨犹如被寒流入侵，每只小动物都被他们的魔药学教授冻得簌簌发抖，宝石更是除了斯莱特林以外都几乎见底。
　　哈利这个星期一直没有和斯内普见过面，也没有去参加一周两次例行的夜晚补习。偶尔在走廊上遇到了，他也凭着武人敏锐的感知和霍格沃茨最恐怕教授的气感而远远的就躲开，只留下带着千年冰山背景的恐怖教授和路上被冻得死伤无数的小动物们。
　　到又一次魔药课时，哈利拉了赫敏坐在了最后一排。慢慢地切着魔药，他的手很稳，似乎教室里只有他一个人一般，既没有理会斯内普在教室里走来走去威胁那些出错的小动物的声音，也没因为注意那些失败的药剂散发出的恶臭，甚至最后赫奇帕奇的一只小獾不小心把坩埚炸了，他的手连抖都没抖。
　　整堂课，哈利没有抬头看过斯内普教授一眼。
　　下午是黑魔法防御课。哈利也不知道斯内普教授和邓不利多是怎么打算的，更不知道这个穆迪教授到底是真是假，他不认识复方汤剂，没把握的事也不好跟赫敏和德拉科他们讲，只好在心里暗暗嘀咕。
　　不过穆迪教授的课还是不错的。
　　“……在如何对付咒语方面，你们还学得很不够。”穆迪说，“因此，我准备让你们领略一些巫师们之间施的法术，我有一年的时间教你们如何对付黑魔法……那么，你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
　　几只手战战兢兢地举了起来，基本上是拉文克劳的小鹰，赫敏也在其中。穆迪随便指了个女生起来回答。
　　“夺魂咒、钻心咒和索命咒。”那女生小声道。
　　“是的，是的，一点也不错。”穆迪说着，从讲台的抽屉里拿出一个玻璃瓶，里面是三只大黑蜘蛛在爬个不停。
　　穆迪用蜘蛛演示了夺魂咒和钻心咒，当说到索命咒时，每个人都扭头去看哈利，他是唯一一个从索命咒下逃生的人。
　　哈利有些茫然，因为他从来不认为一个一岁的小孩子能从伏地魔的手下逃脱并且使对方消失，很显然，那都是他父母的功劳。因此他从来没去想去当时伏地魔对小哈利用的是什么咒语，直到现在，他才知道是索命咒。只是当时父母是付出了什么样的代价才把索命咒抵挡住的呢？
　　走出教室的时候大家都很兴奋，叽叽喳喳地议论着那三个不可饶恕咒。哈利却兴致不高，他来这个世界的时候看那环境应该是正好事情刚结束的时间，也不知道是应该索命咒让他忘记了之前那一年多的生活还是说其实索命咒还是把真正的哈利杀死了，或者是有些逃避吧，他从来没去想过这个问题。如果是后者，那就等于是占了别人的身体了，妈妈一心要救儿子的苦心却是白费了呢。
　　哈利轻叹了一声，为了占了别人的身体而自杀是最下乘的做法，况且也还不知道自己的情况是哪一种，如今唯一能做的也就是消灭伏地魔，为他们报仇了。虽然佛门戒杀，但我佛也有霹雳手段，如果杀一人能救人无数，那也少不得犯回杀戒了。
　　正想着，眼前突然一黑，躲避不及，砰地被撞倒在地。哈利呆呆地坐在地上，看着眼前熟悉的黑袍却躲之不及。
　　“冲撞教授，赫奇帕奇扣五分，晚上七点禁闭。”斯内普教授阴森森地说完，越过哈利快步开开，黑色长袍抚过哈利的脸，让他几乎就要伸手去抓住那熟悉的袍角，但手臂抬了抬，及时反应过来，还是放下。
　　离吃饭还有一点时间，晚上既然要去禁闭，哈利便打算去图书馆把作业写完。赫敏与德拉科正在图书馆写作业，看见他进去便拼命招手示意。哈利抱着书在德拉科对面坐下，摊开羊皮纸却没写几个字就发起呆来，偶尔发泄般地写上几个字，却是不知所云。这几天本来就因为与斯内普教授之间那种冷漠的感觉而心绪不宁，现在又被提醒了这个身体的身世和伏地魔的杀父杀母之仇，更让他静不下心来。
　　哈利向来给人一种沉静安定的感觉，认识几年，他们从来没见过哈利这般烦燥的模样，又是惊讶又是担心。
　　赫敏看了一眼平斯夫人，见她没注意这边，便低声问道：“哈利，怎么了？”
　　哈利摇摇头：“我也不是很清楚，就觉得烦。”虽然笨，却也知道自己有上一世记忆的事情是不能说的，虽然想好要杀伏地魔，却似乎还是有什么事情没想明白。而与斯内普之间的冷战，他心里却有些迷糊，也不知道是怎么回事，因此只是烦，却不知道到底是烦什么，更不知道该怎么处理。
　　赫敏与德拉科对视一眼，干脆都收起书，拉着哈利走出图书馆，找了个空教室坐下，准备好好问一问。
　　女孩子终究敏锐一些，想到这些天学校的冷气和直降的宝石，赫敏便问道：“哈利，你与斯内普教授……”
　　哈利有些赌气地道：“斯内普教授跟我有什么关系，莫名其妙的便生气。”
　　“那天晚上你们说什么了？”德拉科终于问道，他已经忍了很久了，斯莱特林不习惯打听朋友的私事，但不代表不关心。这两个人显然是那天晚上他进工作间后出了什么问题，原以为只是什么小问题，却没想到这么久了还在生气。
　　哈利莫名地有些脸红，小声道：“没说什么啊，他突然就生我的气，我都道过歉了还找我麻烦……”声音软软的，委屈极了。
　　德拉科干咳了一声，他自然知道斯莱特林有多少敏感别扭，而他教父又是其中之最。谁让他是教子呢，只好代教父道歉了：“哈利，别生气，你也知道，教父向来就是那样的，我代他道歉好不好？”
　　哈利摇摇头道：“我也不是生气，就是有些振作不起来，我也不知道为什么。”
　　
作者有话要说：卡文了，昨天坐下来几个小时，码了几百字，今天坐下来几个小时，码了一千字，卡的不行  
 
和好
　　赫敏还想说什么，哈利看了看表道：“要到晚餐时间了，我们还是快点下去吧，我晚上还要去关禁闭呢。”
　　他站起来打开门大步走了出去。赫敏与德拉科对视了一眼，担忧地道：“哈利最近到底怎么了，一直无精打采的，从来没见他这样过。”
　　德拉科抱了抱女友，安慰道：“别担心，回头我再问问他好了。”
　　哈利跑进大厅，晚餐时间已经到了。他随便塞了些面包和牛排填饱肚子，匆匆跑去了地窑。其实时间还很富裕的，但他就是想早些过去，省得惦着这事。
　　刚敲了一下门就开了。斯内普教授正在吃他的晚餐，看见他进来，放下手里的刀叉道：“去把那剂魔药做出来。”
　　哈利没说什么，拿起羊皮纸就进去了。　　斯内普也不再继续他的晚餐，站起来坐到办公桌前开始对付那叠小巨怪们交上来的作业。第一次，他有些无法集中精力，时不时抬头看看工作室，但门关着，他什么都看不到。
　　于是低下头继续看那些不知所云的论文，不一会儿又抬起头看看工作室……反复数次后，他终于颓然地扔下羽毛笔向后一靠，怔忡地盯着工作室，不知道在想些什么。
　　砰的一声，哈利突然撞破木门抱着头扑在地上，斯内普还没来得及反应，然后又是砰的一声，他大步走过去，拎起哈利检查了一番，怒吼道：“波特，你的大脑被鼻涕虫塞满了吗？这么简单的配方也会爆炸？”
　　抽出魔杖把炸坏的坩埚清理掉，然后将手里的小混蛋扔在沙发上，大步走到柜子前拿出两个水晶瓶道：“把衣服脱了。”
　　哈利趴在沙发上，只觉得背上火烧火燎的，闻言站起来慢慢解开扣子。背上的布料已经有些粘在伤口上了，他咬着牙一口气把衣服拉了下来，斯内普这才看见他背上狰狞的伤口比他想象的要严重的多。
　　首先要把伤口上的魔药失败品清除掉，清理咒用在皮肤上很不舒服，更别说是伤口了，这只能用魔药慢慢把它们清洗干净。
　　不知道三国时关公刮骨疗伤时是怎么忍下来的，哈利咬着脱下来的长袍的一只袖子，满头冷汗。从来没有受过这么重的伤，也从来没有这么疼过。一年级的时候摔断手也只是喝杯魔药就好了，原来真正的疼是这种一点一点切割一般的钝痛。
　　不得不说斯内普的手还是很巧的，他在最短时间内用最轻巧的动作把伤口清洗干净，洒上止血的魔药包扎好，又把一瓶补血剂灌进哈利嘴里。
　　“好了，现在立刻去医疗室。”斯内普脸色铁青地说着，把沾满血的沙发清理一新，转身走出办公室，“还愣着干什么，还不跟上来？”
　　庞弗雷夫人给哈利做了检查，笑道：“还好西弗勒斯处理得及时，那个失败的魔药带了点毒性，再晚一点你就得躺上一个月了。现在把这杯魔药喝了，然后躺上三、四天就好了。”
　　“赫奇帕奇扣十分！”庞弗雷夫人刚离开，斯内普就黑着脸道，“现在可以说了，为什么这么简单的魔药竟然会失败，还炸了坩埚？”
　　哈利坐在床边，羞愧地道：“对不起，教授。我精神不集中……”他猛地抬头看着斯内普道，“教授，你那天晚上为什么生气？”
　　斯内普正想怒吼，闻言像是被咽住了，愣了愣，不自然地道：“我没有生气。”
　　哈利不相信地看着他。
　　“波特，我不是你父亲，我也没那个荣幸当一个波特的父亲！”斯内普抱着双臂站在哈利面前，眼睛里露出不屑与嘲讽，“另外，容我提醒你，我们之间没有一点血缘关系……”
　　“我没有把你当成父亲。”哈利叫道，“我只是想……”
　　“想什么？开个玩笑？污辱教授，赫奇帕奇扣……”
　　“教授！”哈利扑过去捂住他的嘴，过大的动作牵动了背上的伤口，让他忍不住“嘶”地呻吟出来。
　　斯内普连忙把他按回床上：“别乱动！”
　　“教授，我没有要污辱你。”哈利不敢再乱动，只是抬起头倔强地看着斯内普的眼睛道，“我也不知道怎么说，反正我没有想污辱你的意思……我只是……只是……我想我是把你当成了最亲近的人……教授，我是个孤儿，和佩妮姨妈一家也不亲，如果不是我开始教达力武功，现在他们也不会对我这么好。虽然你总是摆出一副凶神恶煞的面孔，但我知道你对我很好，恐怕你是这个世界上唯一一个一心为我着想的人了……”
　　“哦？那德拉科和格兰杰呢？他们不是你的朋友吗？”斯内普冷笑着道。
　　哈利抓抓头道：“他们也对我很好，但这不一样……我也说不清楚，但我知道，就是不一样。”
　　斯内普看了他一会儿，突然在床边的椅子上坐了下来：“波特……”
　　“哈利！”
　　“什么？”
　　“叫我哈利！”
　　斯内普沉默了一会儿，开口道：“波……哈利……明天开始关一个月的禁闭！”
　　……
　　第二天，霍格沃茨的小动物们惊喜地发现，气温竟然开始回暖了，恐怖的魔药学教授的扣分也回到了正常水平，斯莱特林以外的三个学院的宝石也终于不再是可怜的几颗了。
　　原来春天已经到了吗？
　　听说哈利受伤，朋友们利用中午休息的时候带着礼物来看他。德拉科送的是一些高级巧克力糖，赫敏则是从图书馆带了几本书过来给他解闷，还有整齐的课堂笔记。
　　德拉科的脸色不是很好，哈利很奇怪地问原因。
　　“穆迪教授的课太疯狂了，”赫敏说，“他竟然轮渡向学生们施夺魂咒，说是让我们感受一下这个咒语的威力。他让德拉科在大家面前跳芭蕾舞，德拉科怀疑他是为了报负上次的事情，故意让他在大家面前丢脸。”
　　哈利惊讶地道：“那是不可饶恕咒，他怎么能给学生施不可饶恕咒？”
　　德拉科脸色有些发红，哼了一声，却没有说什么。
　　
作者有话要说：卡死了,非常怀疑这周完不成榜单任务了  
布斯巴顿和德姆斯特朗
　　当然，第二天晚上哈利并没有去地窑关禁闭，因为就在他准备下床的时候被庞弗雷夫人发现了，当下把斯内普教授叫过来好一场骂，又道：“他还是伤员，在他伤好离开医疗室以前不许关他禁闭。”
　　庞弗雷夫人去照看几个刚进来的小巫师去了，斯内普抱着手在床前站了一会儿，黑着脸道：“两个月禁闭，从你伤好开始算。”
　　“是的，教授。”关禁闭哈利才无所谓呢，反正去也是做魔药或者学习魔法，这两天他心情好多了，就算是背上的伤时不时火燎火燎的痛也影响不了他的好心情。
　　心情好的时候时间总是过的很快，十月很快就过去一大半，天气也变得潮湿寒冷。当他们在门厅看到一则大启事时，哈利发现，万圣节又到了。
　　三强争霸赛
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达……到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。
　　“太棒了，”德拉科说，“威克多尔?克鲁姆就是德姆斯特朗的学生，不知道他会不会来。”
　　威克多尔?克鲁姆？这个名字好熟。哈利有些疑惑地想着，几乎就要问那是谁了，但紧接着他庆幸自己没问，否则德拉科又得嗦很久了。
　　“克鲁姆？一般来说魁地奇球员的成绩都不会太好吧，何况他还是那么有名的天才找球手。”赫敏说，“如果他把大部分时间拿去训练，哪还有时间学习啊？”
　　原来是他。哈利终于想起暑假时那个抓住了金色飞贼却输掉了比赛的找球手。
　　30号那天的课上很非常轻松，因为几乎没有人专心听课，教授们也就很干脆地放了他们一码，免得白费精神。
　　下午下课后，所有人都匆匆忙忙地跑起来，他们要把书包和课本放回宿舍，然后穿上斗篷去门厅排除迎接客人们。
　　四个院长和级长们一起整理着队伍，就连向来温和的斯普劳特教授和没什么正形的维立弗教授也严肃地整顿着自己学院里小巫师们的形象。
　　他们等了好一会儿，天气很冷，不少人被冻得直发抖。不少人已经开始窃窃私语了，邓不利多突然喊道：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　哈利抬起头，他听到了一种奇怪的声音从空中传来，这时，禁林方向突然出现了一个庞然大物，那是辆巨大的马车，它被十二匹带有翅膀的马拉着，从树梢上掠过一直向城堡飞来。
　　马车落地时发出了一声巨响，那些飞马都极为巨大，马车也大得像幢房子。马车的门打开了，里面出来一个女巨人――块头比海格都要大。
　　“这是布斯巴顿的代表，”罗伯特悄声道，“听说她们的学校在法国，学校里大部分是女生。”
　　“亲爱的马克西姆夫人，”邓不利多向女巨人行了个吻手礼，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　马克西姆夫人似乎有些心不在焉，向后面挥了挥手说：“你好，邓不利多。这是我的学生。”
　　哈利这才发现从马车里下来了十几个学生，大多是女孩子。
　　这时德姆斯特朗也到了。与布斯巴顿相反，他们是从水里出现的。那个据说有着巨大章鱼的湖里突然出现巨大的水花，然后一艘看上去就像鬼船一样的帆船从水里钻了出来，摇摇晃晃的，舷窗灯光就像鬼故事里开路的灯笼。
　　看起来德姆斯特朗是在一个非常寒冷的地方，因为他们每个人都穿着毛皮斗篷，包裹的严严实实的。领头的是个白发老头，山羊胡子还打着小卷儿。
　　“亲爱的老伙计霍格沃茨，”他笑道，但哈利却发现他眼睛里却只有冷漠和犀利，“……威克多尔，快过来暖和一下……”
　　“克鲁姆！”罗伯特低声叫道。
　　霍格沃茨的小动物们跟在德姆斯特朗后面走进大厅，几乎每个人都在看着那个天才找球手，讨论着呆会儿要如何去向他要一个签名。几个女生一边走一边在口袋里翻找着什么，罗伯特有些沮丧地说：“我把东西都放在书包里放回宿舍了，哈利，你身上有羽毛笔吗？”
　　哈利摇摇头，发现几个高年级女生从口袋里找出一只口红，正在商量着要让克鲁姆用口红在她们的衣物上签名。
　　他们在长桌边坐下，布斯巴顿可能是女生比较多的缘故，在拉文克劳的桌边坐了下来，而德姆斯特朗则坐在了斯莱特林的长桌边。哈利听德拉科和赫敏说过，德姆斯特朗大多是纯血，课程也偏向黑魔法。
　　坐在身边的罗伯特突然眼睛发直，呆呆地把叉子送进口中，上面的食物早就掉了也不知道。哈利顺着他的视线看去，发现布斯巴顿的学生们已经把裹着头的围巾拿了下来，罗伯特看呆了的是个有着一头长及腰际的银亮长发的女生，她就坐在那个亚裔女孩秋?张的旁边。
　　“她肯定是个媚娃。”罗伯特说。有许多男生都像罗伯特一样呆呆的看着她，有一些几乎都要流口水了。
　　突然有一股寒气袭来，哈利向教授席看去，马克西姆夫人坐在邓不利多左手边，而德姆斯特朗的校长卡卡洛夫则坐在了斯内普教授身边。哈利发现斯内普教授的脸色一直不是很好，似乎非常生气的样子，而卡卡洛夫则好像非常害怕他。
　　大家都吃饱后，邓不利多站起来介绍了两个魔法部的官员，然后说：“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团对勇士们的努力做出评判……费尔奇先生，请把盒子拿上来。”
　　费尔奇捧着一个镶嵌着珠宝的大木盒上来了，那个木盒看上去很旧，但很名贵。
　　“……一共有三个项目，分别在整个常年的不同时间进行……它们将从不同方面考验勇士……他们的胆量、推理能力和其它魔法方面的才能……将有三位勇士参加比赛，分别代表自己的参赛学校……负责挑选勇士的是一们公正的选拔者――火焰杯。”他抽出魔杖在盒子盖上敲了三下，盒子慢慢地打开了。
　　所有人都憋住呼吸，看着邓不利多把手伸进盒子里，掏出一只大大的削得很粗糙的木头高脚杯来，杯子里面满是跳动着的蓝白色火焰。
　　“每一位想要竞选勇士的同学都必须在二十四小时内把写着自己名字和学校的羊皮纸扔进这个高脚杯里，明天晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。一直到明晚，杯子都将放在门厅，所有愿意参赛的同学都可以接触到它，但为了避免不够17周岁的同学经不起诱惑，我将会在它周围画一条年龄界线。”
　　听到这里，很多年龄不够又想参赛的同学都大声哀叫起来，哈利听到双胞胎之一兴奋地说：“年龄界线？那就代表能被增龄剂蒙骗住，是不是……”
　　哈利微笑着摇摇头，事情肯定没那么容易。
　　这时罗伯特终于从那个媚娃的影响中挣脱出来，问道：“哈利，你想参加比赛吗？”
　　哈利摇摇头：“邓不利多也说过，这场比赛非常危险，以前经常死人，而且我年龄也不够。其实说起来，这比赛也真没什么意思，我不稀罕那个名声，也不缺那一千金加隆。”
　　“说的也是，你已经是救世主了，不需要这么点荣誉来锦上添花，又这么危险。”罗伯特点点头。赫奇帕奇不是冲动的狮子，不会去肖想不属于自己的荣誉，也不会一心想着去冒险。
　　只是，事情会像他们想的这么顺心顺利吗？
　　那就难说了。  
勇士名单
　　晚餐结束时，霍格沃茨的学生们都坐在原位等着布斯巴顿和德姆斯特朗的代表们先行离开，他们大概是回马车和船上过夜。
　　卡卡洛夫经过哈利身前时，惊呆了。他死死地盯着哈利额头上的那个疤，脸色极为难看。他身后的学生们也都停下脚步，好奇地看着哈利，很显然，他们中的大部分都认出了哈利的身份。
　　“没错，那就是哈利?波特。”穆迪突然出现在他们身后，卡卡洛夫看见他时，脸色变得煞白，露出一种愤恨和恐惧的表情。
　　“哈利?波特，动作快点。”斯内普教授不知何时也出现了，阴森森的声音让霍格沃茨的小动物们都打了个冷战。
　　哈利连忙应了一声，什么都顾不上了，站起来就追上了那个高大的身影。晚上还要去地窑关禁闭呢。
　　每天关禁闭还是学些魔药配方或者黑魔法，但斯内普教授的毒舌似乎全不见了，虽然不见多耐心，却很少向他喷毒液了，偶尔还会叫他哈利。哈利这禁闭关得愉快，每日去的时间也早了，每天匆匆吃过晚餐就跑过去，有时待得晚了还会有夜宵，一般都是一杯温牛奶和几块三明治，如果过了宵禁时间，斯内普就会送他到赫奇帕奇公共休息室门口，免得被费尔奇抓住夜游。
　　这天他一进地窑，斯内普就严肃地看着他道：“波特，如果你还有点脑子的话，就不要去参加那个争霸赛。”
　　哈利愣了愣道：“教授，争霸赛不是有年龄限制吗？我才14岁呢。”
　　“知道就好，最好不要让我知道你动了什么歪脑筋。”
　　“不会的，那么麻烦的东西，我才不要去参加呢，与其给人看戏，不如自己坐在一旁看热闹来的好玩。”哈利笑道，他现在与斯内普说话也越来越轻松随意了，偶尔还会与教授开开玩笑。教授虽然不会主动与他玩笑，但如果他放肆些，却也不会生气，最多也就瞪他一眼就算了。
　　这天晚上的魔药配方比较麻烦，哈利做完装瓶时已经11点多了，照例由斯内普送他到公共休息室门口。
　　第二天正好是周六，一般来说大家都会睡到很晚才起床的，但哈利晨练回来时，却发现大厅里已经挤满了人，其中有许多边咬着面包一边挤在火焰杯前。杯子放在门厅中央一个凳子上，地板上画了一个边长约十英尺的金线方框，把杯子正围在中间。
　　哈利挤进去的时候正好看见弗雷德和乔治被弹了出来，下巴上长出一模一样的长长的白胡子。所有人都笑了起来，双胞胎对视了一眼，也哈哈大笑。
　　“你们用了增龄剂吗？”哈利笑道。
　　双胞胎比划了一下：“我们就差几个月就有17岁了，所以就喝了那么一点点，谁知道还是无效。”
　　“我提醒过你们。”邓不利多笑着从大厅里走出来，“我建议你们俩去庞弗雷夫人那儿去一趟，还有两位也在那儿呢，不过他俩的胡子远远不如你们的漂亮。”
　　哈利看了看那个火焰杯，又看了看那条金线，突然有了恶作剧的冲动，向旁边一个手里拿着羊皮纸却明显年龄不到的男生问：“我有办法了，需要帮忙吗？”
　　那男生一愣，哈利笑着拿过他手里的羊皮纸揉成一团，举起手……手突然被邓不利多握住了，微笑着向他摇摇头：“哈利，不到年龄可不许参赛。”
　　哈利无奈地耸耸肩，抱歉地向那男生一笑，然后向邓不利多道：“教授，我只是做个试验，可没想自己参赛，太麻烦了。”
　　“你还知道麻烦？”一个带着怒火的声音在众人身后响起，竟是向来很少在大厅吃早餐的魔药学教授，看到这个最恐怖教授的出现，霍格沃茨的小动物们顿时作鸟兽散。
　　斯内普大步上前拎起哈利就走：“知道麻烦就不会跑到这里来制造麻烦了，你还没有把你的名字扔进去吧？”哈利摇头，“帮同学违反校长命令，赫奇帕奇扣五分，今天一天禁闭。”
　　于是哈利被魔药学教授拎去地窑做了一天的助手，专门处理一些简单但琐碎花时间的魔药材料。
　　当他终于走出魔药学办公室的大门时，已经到了晚餐时间了。如果不是日子特殊，他们肯定会在地窑随便吃点东西填填肚子，然后继续工作，反正哈利晚上也是他的禁闭时间，不过今天既是万圣节，又是选出三强争霸赛勇士的时间，斯内普也只好放下手头的工作去了大厅。
　　万圣节的晚宴比往年还要丰盛，但大家的心事都不在吃上，不断伸长脖子去看邓不利多吃完没有。当盘子终于都空了时，邓不利多站了起来。
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，我估计还需要一分钟。听着勇士的名字被宣布后，我希望他们都走到那个房间去，”他指了指教授席后的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。”
　　所有的蜡烛都灭了，只剩下南瓜灯里的那些蜡烛带来一引起朦胧的光线。火焰杯现在显得很夺目，蓝白色火焰时不时迸射出火星。所有人都紧张地注视着它，等待着……
　　高脚杯里的火焰突然变成了红色，火星噼噼啪啪地迸射出来，接着一道火舌蹿到空中，一张羊皮纸从火焰中飞了出来。
　　邓不利多接住那张羊皮纸，对着火焰的光看了看，大声道：“德姆斯特朗的勇士是，威克多尔?克鲁姆！”
　　掌声和欢呼声响彻大厅，卡卡洛夫大声叫道：“太棒了，威克多尔，我知道你注定就是勇士。”
　　威克多尔?克鲁姆从斯莱特林的桌边站起来，有些无精打采的样子，顺着教工桌往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　几秒钟后，火苗又变红了，第二张羊皮纸从火焰中飞了出来。
　　“布斯巴顿的勇士是，芙蓉?德拉库尔！”
　　罗伯特用力抓住哈利的手臂道：“是她，是昨天那个女孩。”
　　哈利看见昨晚牢牢吸引了罗伯特的那个银发姑娘从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子间走了过去，几乎所有的男生都在盯着她看。
　　当火焰第三次变红时，霍格沃茨的勇士出来了，是赫奇帕奇的塞德里克?迪戈里。每个赫奇帕奇都跳了起来，大声欢呼着，哈利与他也算比较熟，在迪戈里从他身后经过时大声叫道：“加油！”
　　迪戈里笑着向他点点头，走进了隔壁房间。
　　当大家终于安静下来时，邓不利多大声道：“好了，现在我们的三位勇士都选出来了，我知道我完全可以依赖……”
　　高脚杯里的火焰又变红了，第四张羊皮纸从火舌中窜出来。邓不利多下意识地伸手接住那张羊皮纸，瞪着那个名字，好半天才清了清嗓子大声道：“哈利?波特。”
　　所有人都呆住了。
　　“哈利?波特！”怒吼声从教授席上传来，斯内普教授脸色铁青地看着他道，“你不是说你没有报名吗？”
　　哈利被吓得抖了一下，委屈地道：“教授，我是没有报名，这不关我的事。”
　　大厅里的每一个人都开始议论起来，不少人还站了起来，不满地盯着他。
　　“真不关我的事，”哈利看着斯内普道，“我没有写过这种羊皮纸，更没有朝里头扔东西。”
　　邓不利多大声道：““哈利?波特，请你上这儿来。”
　　哈利倔强地站在原地，大声道：“我没有报名，我不要参赛，而且我也才14岁。”
　　议论声更响了。
　　德拉科懒洋洋的贵族腔响起：“救世主先生，我就说过你本人就是个超级大麻烦，从一年级开始你身边就麻烦没断过，这回又是谁想害死你吧？”
　　赫敏也叫道：“教授，哈利不会撒谎的，他说没有报名就是没有报名。对了，我们可以检查一下那张羊皮纸上的指纹，看看除了邓不利多教授以外还有谁的指纹在上面，就知道是谁写了那张羊皮纸了。”
　　“指纹？”邓不利多好奇地问，“那是什么？”
　　“就是手指上的纹路，世界上没有两个相同的指纹，所以只要查出谁的指纹跟这张羊皮纸上的一样，就知道是谁想害哈利了。”
　　“好办法。”邓不利多点点头道，“不过哈利，你还是得到这儿来。”
　　“为什么？”哈利问，“不是我报的名，我也不想参加比赛。”
　　“哦，孩子，我们必须遵守章程。三强争霸赛的章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛。”克劳奇说，他看上去似乎比世界杯时老了很多。
　　“可那样太不公平了。”马克西姆夫人说，“那样你们霍格沃茨就有两个勇士了。”
　　“这样的话，我们就要求重新报名。”卡卡洛夫也道，“不然太不公平了，我们要求把火焰杯重新摆出来，直到每个学校产生两位勇士，这样才公平，邓不利多。”
　　巴格曼看着那个高脚杯，遗憾地道：“可是火焰杯刚刚熄灭了，要到下一届争霸赛才会重新燃起。”
　　卡卡洛夫大吼起来：“下一届？我简直现在就想离开。为了重启三强争霸赛，我们开了那么多会，经过那么多次的讨论和协商，没想到竟然会发生这种事，下一届争霸赛我们决不参加了。”
　　“不如现在就停止如何？”斯内普全身散发着冷气，卡卡洛夫忍不住颤抖了一下。“这小鬼才14岁，参加争霸赛就是去送死。”
　　“不行！”穆迪猛地站了起来，“他们四个人都必须参加比赛，这是受到魔法契约约束的。事实上，这对你有利是吗？”
　　哈利突然插嘴道：“火焰杯选出来的只是名字，如果有重名的话，那又怎么确定呢？”
　　穆迪愣了愣：“但现在并没有重名。”
　　“好了，现在这个局面是怎么出现的，我们并不知道，但我看我们现在也只能选择接受它……”
　　“可是……”
　　邓不利多难得强硬地道：“如果你们有什么别的解决办法，我们都会很高兴地接受它。”
　　马克西姆夫人和卡卡洛夫都没有说话，但显然非常生气。斯内普更是脸色发黑，散发出的寒气几乎要在他背后凝成冷山。
　　“好吧，哈利?波特，到这边来。”邓不利多叫道。
　　哈利看了看斯内普教授，又看了看朋友们，叹了口气站起来，跟着邓不利多和两个魔法部官员走进了隔壁房间。
　　“现在由我来做赛前指导。”克劳奇道，“第一个项目是为了考验你们的胆量，所以我们不准备告诉你们它是什么，敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要。第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。在完成比赛项目时……等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，为了让勇士们集中精力准备比赛，就不参加学年考试了。”
　　卡卡洛夫和马克西姆夫人带着自己的勇士离开了，哈利听见他们一边走一边向两个学生解释他出现在这儿的原因，时不时插入两句抱怨的话。
　　邓不利多微笑道：“哈利，塞德里克，我建议你们回去睡觉，我相信赫奇帕奇的同学们都在等着和你们一起庆祝呢。”
　　哈利与塞德里克对视了一眼，一起走出了房间。
　　“塞德里克，”哈利低声道，“你也知道，我才四年级，也不知道是谁想害我帮我报了名……如果霍格沃茨想夺冠，希望就在你身上了，我只能是尽力不给你添麻烦。”
　　塞德里克看了他一眼，点点头道：“我们一起努力吧，你也别怕，教授会在一旁看着，不会太危险的。”
　　哈利耸耸肩道：“希望如此吧，如果谁真要害我，只能说是防不胜防啊，我只希望比赛结束后我还有命在就好了。”
　　塞德里克同情地拍拍他的肩膀。
　　两个人都是赫奇帕奇的学生，哈利也表现的很清楚，他并不想参赛，因此他们走进公共休息室时，两个人都得到了同样热情的欢迎，只不过哈利还多获得了一些同情的目光。
　　“加油！”小獾们大吼道，“看以后谁还敢瞧不起赫奇帕奇。”
　　
作者有话要说：终于在最后时限赶完榜单了,擦汗  
78.魂器男孩 
    第二天是周日，哈利照常去晨练完回大厅吃早餐。由于昨晚闹到很晚，他起得比往常要晚一些，走进大厅时长桌上已经坐满了人，这让他很惊讶。一般周末早起的人是很少的，虽然今天他自己也比往常起得晚些，却也没想到会看到这么多人。
　　他一走进大厅，小动物们就开始鼓起掌来，不少人还吹着口哨，更有跑过来要求握手的，简直比他刚入学时还要疯狂。韦斯莱家的双胞胎站在凳子上大声叫道：“哈利，加油！”
　　哈利有些局促地抓抓脑袋，他很不适应这种关注。还好紧接着塞德里克也进来了，大家又转而去给他加油，让哈利松了口气。不过还是赶紧吃完闪人吧，太可怕了。他想着，三口两口啃完一块面包，又一口气灌完了杯果汁，用最快的速度离开了大厅。
　　今天没什么事，想了想，哈利去了医疗室，好久没看到小亚斯克了，今天也没什么事，正好去抱抱他。
　　小亚斯克果然在那儿，就知道邓不利多这段时间不可能有空照顾他。
　　“哈利！”看见他走进去，小亚斯克立刻扔下手里的玩具高兴地扑了过来。
　　哈利一把接住小家伙，举得高高的问：“小宝贝，想哈利了没？”
　　“想，小亚斯克好想哈利！”小家伙搂住哈利的脖子奶声奶气地道。
　　真是太可爱了。哈利在小亚斯克脸上重重地亲了一口，坐下来陪他一起操练那些会走路会说话的玩具骑兵。
　　玩了好一会儿，小亚斯克突然道：“哈利，我要尿尿。”
　　哈利抱着他走到那个他专用的尿壶前正要放下，小亚斯克却一把抱住了他的脖子不依道：“我要哈利抱着我嘘嘘。”
　　“羞羞脸，这么大了还要人抱着嘘嘘。”哈利笑着羞羞他，但还是把小家伙转过去，分开腿对着尿壶把尿。“好了，尿吧，臭小子。”
　　“我才不臭呢，我的尿都是香的。”小亚斯克一边抗议，一边乖乖地尿了起来。
　　“哈利，你们在做什么……这是哪来的小孩？”
　　肩上重重的一掌，把本来就微踮着脚蹲着的哈利拍得向前一栽。哈利大惊，右脚一旋，让自己背部着地。他一心护着怀里的小亚斯克，却没注意地上那个白银镶花尿壶，一头撞了上去。温热的液体倒在额头上，灼热得像是烧红的木炭，然后脑袋就像要裂开一样，哈利忍不住痛叫出声，手却顾忌着小亚斯克，无法去捂住那痛入骨髓的伤疤。
　　“韦斯莱，你干了什么？”这是赫敏带着怒气的尖叫声，她怎么来了，哈利朦胧地想道。
　　然后是庞弗雷夫人强势的命令：“让开，孩子们……哦，天啊，这是什么……不，小亚斯克，这不能吃……”
　　哈利刚睁开眼就看见一片白色，他眨眨眼，这才发现原来那是邓不利多长长的胡须。
　　“哈利，你醒了。”邓不利多笑眯眯地道，“额头还疼吗？”
　　哈利伸手摸摸额头：“不疼……咦？”他左右张望着，“教授，有镜子吗？”
　
  　邓不利多抽出魔杖挥了挥，一面水镜出现在哈利眼前。哈利撩起额发，对着镜子照了照，又看了看邓不利多，张口结舌地道：“教授，我……我的疤没了？”
　　“怎么？救世主的商标没有了，是不是很遗憾？”一个阴森森的声音在一旁响起，哈利转过头，斯内普教授瞪着他，似乎他只要说是就会立刻把他吃掉一样。
　　哈利抓抓脑袋，笑道：“当然不是，没有了才好呢，省得走到哪都被人当猴看。不过，教授，不是说那是黑魔法留下来的伤疤，没办法去掉吗？”
　　“咳，”邓不利多尴尬地轻咳了一声，拉了把椅子在床边坐下道，“只能说部分是这样，但我们没想到你那个伤疤并不仅仅是黑魔法留下的痕迹。哈利，你也知道，伏地魔制作了一些魂器，但我们没想到你也是其中之一……”斯内普哼了一声，不知道为什么，哈利本来有些不安的心又平静下来，“别担心，那只是极小的一片，恐怕是伏地魔在杀你的时候不小心留下的。”
　　哈利摸了摸额头问：“那现在伤疤怎么又没了呢？”
　　“你还记得第一个魂器日记本是怎么毁掉的吗，哈利？”
　　“记得，当时是用了德拉科的……啊，是童子尿，是小亚斯克的童子尿对吗？”哈利叫道，“我记得我在给小亚斯克把尿，有人在后面拍了我一下，结果我摔倒了，碰倒了尿壶……”
　　“是的，非常幸运的是那正是小亚斯克专用的尿壶。”邓不利多笑眯眯地道，“它正好是童子尿，正好把你伤疤里的那一小块魂片毁掉了。”
　　好吧，不管怎么说，总算又一个魂片被解决掉了。哈利轻松地想着，突然发现肚子饿了。
　　“现在就剩最后两个魂器了。”
　　“啊？”不是说一共只有五个魂器吗？哈利不解地瞪大眼睛。
　　“我猜测错误，伏地魔想要制作的是六个魂器，加上主魂一共七个，而你则是意外的那个。”邓不利多解释道，“还有一个是个戒指，藏在了岗特家的地窑里；一个是伏地魔的宠物，一条叫纳吉妮的巨蛇。”
　　“哦，”哈利点点头，知道在哪就好办，邓不利多肯定会去找的，不过，“你怎么会知道的？”
　　“说来凑巧，当时正好我有事来医疗室找波皮，正好看见一小块白白的棉花糖一样的东西从你的额头飘出来，我马上给了它一个摄魂取念，还好我动作快，不然就被小亚斯克抓到口里去了。”
　　哈利大汗，那小家伙怎么什么都吃啊？
　　“你额头上的魂片是最后一块，它虽然小，却也有一点记忆。还好如此，不然还以为魂器都全部消灭了呢。”邓不利多站了起来，“好了，你也该饿了，我想波皮应该会放去大厅吃晚餐的。”
　　“吃完晚餐别忘了去关禁闭，波特。”一直默不作声的斯内普突然说道。
　　 
79.讨厌的丽塔．斯基特 
    看着邓不利多和斯内普离开医疗室，等了几分钟后，哈利麻利地溜下床，一口气跑到地窑。
　　斯内普刚刚走进办公室就被迫转身开门，他黑着脸问：“波特，你耳朵被尿泡坏了吗？我说的是晚上禁闭。”
　　“可是，教授，你心情不好。”哈利无辜地看着斯内普，“不用担心，我很好，头也不疼，以后再碰到伏地魔，也不用担心伤疤会疼了。”
　　斯内普关上门，愣愣地看着哈利，一直看到他有些不自在起来。突然，他被紧紧地抱住了。
　　哈利僵硬了一下，然后慢慢放松下来，伸手搂住这个浑身溢出悲伤气息的男人的腰，轻声道：“教授，我没事了，别担心，我很好。”
　　“我一直以为邓不利多让我保护你，是因为你是救世主，是食死徒和黑魔王的靶子，却从来不知道他是想让你去送死……”斯内普沉默了一会儿，慢慢道，“我竟然不知道你身体里有黑魔王的魂片，更不知道他竟然打着要你与黑魔王同归于尽的主意。”
　　哈利整个人被包在黑袍中，淡淡的药香让他忍不住深深地吸了口气。由于深呼吸带来的肩膀耸动，斯内普抱着他的手紧了紧，右手安抚似的在他背上轻轻拍着。
　　“幸好今天的意外让你摆脱了那个魂片，不然……”那这一生就真正是可笑了。心中唯一的阳光消失在自己手中，背叛黑魔王也要保护的孩子却被当作牺牲品养大，而自己几乎就要再一次成为帮凶。“哈利，你放心，不管怎么样，我决不会让你出事的，我保证，我一定让你平平安安的长大。”
　　怀里一直安安静静地扒着的孩子突然扭动了一下，轻声道：“教授，你勒得我有点难受。”
　　斯内普这才发现自己似乎抱得太用力了，连忙放开他，抽出魔杖上下检查了一下后大步走到桌后坐下：“坐吧。”他敲了敲桌子，桌上出现两份热气腾腾的晚餐，“赶紧吃完了去练习上次学会的几个魔咒。”
　　哈利大口吃掉晚餐，走进练习室之前，他犹豫了一下，站到教授面前，轻声道：“教授，谢谢你为我做的这一切，谢谢。”
　　斯内普身体僵硬地坐在那儿，半天才开口道：“我做这些不是为了你……”
　　“教授！”哈利叫道，“我还是受到了你的保护不是吗？虽然你不说，但我也知道你为我做了多少，我知道。”
　　第二天下午，哈利正在上变形术课的时候，格兰芬多二年级的科林突然打开门道：“对不起，教授，巴格曼先生让我来找哈利?波特，所有的勇士都要过去。”
　　麦格教授显然知道他们是要去做什么，点点头放行了。
　　哈利跟着科林走进一间空闲着的小教室里，桌椅都被堆放在了一起，空出一大块地方。空地上放着几张被天鹅绒覆盖着的桌子，桌子后面摆着几把椅子。体育司司长巴格曼先生坐在其中的一把椅子上与一个哈利不认识的女巫聊天。克鲁姆阴沉着脸独自站在角落里，塞德里克不知道与芙蓉说了什么，把她逗得咯咯直笑。
　　看见哈利进来，塞德里克迎上去小声道：“哈利，看见跟巴格曼先生说话的那个女巫了吗？”
　　哈利偷偷地瞅了一眼，那女巫穿着一件洋红色的长袍，头发是怪异的大卷儿。他压低声音道：“她是谁？”
　　“预言家日报的记者丽塔?斯基特，你要小心，她最喜欢编造一些引人眼球的消息，从不在乎自己说的是真是假，很讨厌的一个人。”
　　哈利明白地点点头：“谢谢你，塞德里克。”
　　巴格曼突然看见了哈利，跳起来道：“第四位勇士也到了，快进来，哈利，没什么大不了的，我们只是要检查一下勇士们的魔杖，因为未来的几项比赛中，魔杖是最重要的工具……对了，这位是预言家日报的记者丽塔?斯基特，”他指了指那个女巫，又指了指女巫身后那个扛着相机的矮胖巫师道，“然后你们需要一起照张相，就这样。”
　　他刚说完，丽塔?斯基特就跳起来道：“巴格曼先生，在我们开始之前，我可不可以先跟哈利谈几句？要知道他是年纪最小的勇士……”
　　“当然可以。”巴格曼道，“如果哈利没有意见的话。”
　　哈利眨了眨眼道：“为什么不采访他们三位呢？我不过是因为意外才成为勇士的，并没有什么值得采访的，我认为另外三位勇士才是真正魔力强大的少年巫师，我根本不能跟他们比。”
　　“哦，亲爱的，不要这么说。要知道你这么小就能成为勇士，这正说明你的强大啊。来吧，只是几句话。”丽塔?斯基特伸出涂着血红指甲的手去拉哈利的手腕，“别担心，只是在隔壁屋说几句……”
　　哈利轻松地躲掉她伸出的手，笑道：“你为什么不去采访一下克鲁姆先生呢？作为天才找球手，肯定会有更多人想要关注他的。”
　　最后个人的采访由于勇士们的拒绝不了了之，但显然他们还低估了丽塔?斯基特的能耐。
　　第二天早餐时，哈利发现预言家日报的头条正是关于昨天的采访，但与事实不同的是，报道里写了关于每个勇士的采访，尤其是职业为救世主的哈利和天才找球手克鲁姆。
　　看到一半，向来讲究贵族仪态的德拉科喷了对面的克拉布一脸南瓜汁：“哈利，你绿的惊人的眼睛里充满了泪水？”他顾不得擦擦嘴巴，大笑起来。
　　哈利白了他一眼，回敬道：“你还是再往下看吧。”
　　“一个叫赫敏?格兰杰的麻种女巫与救世主形影不离……从一年级她就开始追求救世主并在半年后成为他的女友……放……该死的丽塔?斯基特，”德拉科咬牙切齿，“赫敏明明是我的女朋友，丽塔?斯基特，我要让你知道什么叫写实！” 
　　
80.泄题 
  　接下来哈利却不知道德拉科怎么去折腾那个把赫敏写成是自己女朋友的丽塔?斯基特了，因为第二天斯内普教授就匆匆过来把他叫走了。
　　小跑着跟在斯内普教授身后，直到看见那个石头怪兽才知道是邓不利多要找自己。
　　“教授，你怎么了？”哈利看着那只黑乎乎的手臂惊叫道。
　　邓不利多苦笑了一下，庞弗雷夫人给他做完了检查，摇了摇头道：“这是一种诅咒，很高深的黑魔法。西弗勒斯，你过来看看，恐怕我没有办法解决它。”
　　斯内普抽出魔杖，大步走过去弯腰仔细看了看那只手臂，又施了几个魔咒，直起腰沉声道：“邓不利多，你的脑子都被甜食塞满了吗？去的时候应该叫个人同行，而不是自己一个人去，果然是头没有脑子的格兰芬多老狮子吗？”
　　邓不利多笑笑道：“是我低估它了，没想到上面的诅咒这么厉害。”
　　“西弗勒斯，怎么样？”庞弗雷夫人问。
　　斯内普摇摇头：“诅咒太厉害了，我只能拖延一段时间，让它扩散得慢一点，但最多只有一年的时间。”
　　邓不利多不在意地一笑：“有一年时间便够了，我已经老了，本来就活不了多久了。”
　　哈利一直咬着唇安静地听他们说话，到最后已是红了眼眶，犹豫了一会儿，问道：“教授，这个诅咒是从手臂慢慢扩散吗？如果把这只手臂切除呢？”
　　三个成年巫师都愣了一愣，庞弗雷夫人首先叫道：“好主意，我为什么没想到呢？”
　　斯内普想了想，点点头道：“值得一试，最坏也不过是做无用功了。”
　　邓不利多不想折腾，但面前的可是霍格沃茨的隐性BOSS、医疗室的女王和霍格沃茨最可怕的教授，两人谁也没把他的话当回事，各自回去准备工具和魔药，只留下哈利陪着邓不利多，以防万一。
　　“哈利，我把岗特老宅地窑里的那个戒指拿来了，找你来的目的就是想让你把这里面的魂片净化。我刚才就让波皮把小亚斯克抱来了，现在正好有时间，不如现在就解决它？”
　　哈利点点头，看了一眼旁边小床上睡得正香的小亚斯克，就地盘腿坐下。
　　邓不利多拿出一个镶着一小块宝石的戒指放在桌上，抽出魔杖对着它挥了挥，戒指立刻被火焰包围了，一个黑影窜出来，厉声尖叫着。小亚斯克被尖叫声吵醒，大声哭了起来。哈利忍着去看看他的冲动，闭上眼睛开始念起了往生咒。
　　尖叫声越来越弱，最后终于消失了，然后小亚斯克的哭声也停了下来。哈利连忙睁开眼睛看去，发现小亚斯克又长大了几个月的样子，泪珠还挂在脸蛋上，却已经香甜地睡着了。
　　当几天后哈利再看见邓不利多时，邓不利多给他看了那只曾经焦黑的手臂，现在那儿已经是空空如也了。
　　“我记得有一个生骨药剂，那应该也有可以长出血肉的魔药吧？”哈利有些想不通，当晚禁闭时便问斯内普，“那是不是有办法让邓不利多教授再长出一只手来呢？”
　　“那是黑魔法，不是一般的伤害，虽然切掉那只手臂使得诅咒不再扩散，但也无法长出新手臂了。”斯内普手中不停地回答。
　　哈利点点头，继续练习魔咒。离第一个项目开始只有两天了，本来这是一个霍格莫德的周六，但哈利谢绝了朋友们的邀请，留下来练习一些可能用得上的魔咒。
　　他一向是很笨的，又比另外三个勇士小了三岁，只好临阵磨枪了。
　　到了晚上十一点半，哈利悄悄下了床，披上只用了几回的隐形衣悄无声息的离开了城堡――海格让他在十二点的时候去找他，不能让任何人知道。
　　小木屋的灯还亮着，离它不远处的巨形马车也是灯火通明。哈利轻轻敲了敲小木屋的门，海格出来了。
　　“嘘，别出声，我带你去看一样东西。”他说着，大步走到巨形马车旁，在门上敲了三下。“晚上好。”
　　马克西姆夫人从马车里钻出来：“海格，时间到了吗？”
　　海格扶着她走下台阶，两人一起向禁林走去。哈利莫名其妙地跟在后面，但他向来耐性十足，便只是默默地跟着，并无不耐。
　　马克西姆夫人问：“你把我带到哪儿去？海格。”
　　她的语调是优雅而好奇的，但哈利敏锐地感觉到里面的兴奋与轻蔑，颇有些摸不着头脑。
　　海格当然听不出来，他只是说：“你会喜欢的，不过你别告诉别人好吗？本来你不应该知道的，不过相信我，这一趟是值得的。”
　　他们绕着禁林走了很久后，哈利终于明白海格要带他们看的是什么东西了。
　　火龙！那是四条凶狠的成年火龙，它们在用厚木板围成的场地里高声嘶吼，不时喷出一团团的火焰。
　　德拉科特别喜欢龙，他的玩具、睡衣上都是各种各样的巨龙，还喜欢向朋友们介绍，每次一提起他心爱的龙就滔滔不绝。因此哈利认出那四条龙分别是匈牙利树蜂、威尔士绿龙、瑞典短鼻龙和中国火球龙。
　　霍格沃茨怎么会有这种东西？哈利谨慎地退了两步，免得不小心被巨龙喷出的火焰烧着。
　　“呆在那儿别动，海格！”一个青年巫师叫道，他长着一头火红的头发，正在和其他驯龙者一起用铁链把那条匈牙利树蜂绑住，然后走了过来，“海格，你还好吗？”
　　“一共四条，”海格说，他显然与那个巫师很熟，“这是不是意味着四个勇士每人一条？他们需要做什么，难道跟火龙打斗？”
　　“大概只是在火龙身边通过吧。”巫师说，“我也不大清林，不过他们应该不至于让一个学生去杀死一条龙。他们不应该这样，即使只是接近也不应该，要知道这可都是成年龙，而且还是在抱窝的母龙。”
　　他指了指几个巫师用毯子兜着的几个巨大的龙蛋，海格呻吟了一声。巫师立刻道：“我们可是数过的，海格。”
　　哈利无声地笑了，他可真了解海格。不过现在也大概知道第一个项目是什么了，他转身悄悄沿着来路向城堡走去，离比赛时间不久了，得好好琢磨一下怎么对付这么凶狠的火龙才行，不然一个不小心，只怕就会被它们撕成碎片或烤成焦炭。
　　 
81.第一项比赛 
　　没走出多远，哈利就听到OO@@的细小声音，连忙拉住隐形衣闪在树后。一个黑影远远走过来，哈利杖着内力认出那撇山羊胡，心下不由的好笑。他还记得规定里说比赛项目事先是不能让参赛的三个学校知道的，这回都能知道了。布斯巴顿和德姆斯特朗都是由他们的校长来探听消息，自己也有海格帮忙，现在就只有塞德里克对比赛内容一无所知了。虽然是竞争对手，但明天还是找个机会告诉他一声比较好，不管怎么说都是同学，这么危险的比赛，提前两天做下准备也是好的。再说如果塞德里克能获取，或许比自己获胜要好呢，这风头也没什么好出的。
　　于是第二天一大早便乘人不注意将塞德里克拉到一边，把消息告诉了他。塞德里克的脸色刷得变成惨白。
　　“你怎么会知道？”
　　哈利叹了口气，拍拍他的肩膀安慰道：“应该不会叫我们杀龙的，顶多是通过而已，也别太担心了。怎么知道的我不能告诉你，不过马克西姆夫人和卡卡洛夫也去看龙了，肯定已经告诉克鲁姆和芙蓉了。”
　　急着去上课，哈利只能草草安慰两句就匆匆忙忙地跑了，说起来这消息他还没跟朋友们提过呢，要怎么经过火龙他心里也还没有一点底。
　　下课后与朋友们说了这事，每个人都皱起了眉头。赫敏叫道：“这太危险了，他们怎么能用真正的龙做为比赛项目？哈利，我们不参加比赛了好不好？”
　　德拉科摇摇头：“不行，赫敏，哈利既然被火焰杯选出来就必须要参加比赛，不然魔法契约也不会放过他的，我们只能帮他想想有什么办法让他安然无恙地通过比赛。”
　　于是众人回去冥思苦想。
　　第二天，赫敏一看见哈利就大叫起来，把他和德拉科拉到一边道：“我有办法了。用两个魔咒：隐身咒和变形咒。”
　　德拉科极没有贵族风度地一拍手道：“不错，用变形咒引开火龙的注意，再用隐身咒通过龙。”
　　于是去地窑做特训，学习隐身咒。
　　哈利学魔法并不慢，但隐身咒是个极高级的咒语，哈利花了一整个晚上做到让别人看不见自己。然而这并不算成功，真正感知一个人不只是看，还有闻、听和触摸。最后一项他只要注意躲着点就行了，而听，哈利早已做到行动无声，现在他要做的就是继续练习隐身咒，做到彻底隐藏住自己的气息。
　　第二天和第三天哈利请了两天的假继续练习，到快晚餐时，斯内普教授终于点头通过。于是匆匆吃了晚餐，又喝了瓶调理的魔药后，回到宿舍就倒在床上呼呼大睡过去。
　　下午停了课，全校的学生有时间的都去了那块圈龙的场地。哈利正在吃着他的午餐，斯普劳特教授走过来道：“迪戈里，波特，现在勇士们都要到下面的场地去开始第一个项目的比赛了，你们必须提前过去做好准备。”
　　哈利站起来，他一直以为自己不紧张，但这会儿，他觉得自己脑子里一片空白，只能僵硬地朝身边的塞德里克笑了笑，跟在斯普劳特教授身后走出大厅，完全没注意身后朋友们担忧的表情和同学们加油的叫声。
　　“不要紧张，孩子们。”斯普劳特教授说，“保持头脑冷静就行了，要注意安全第一！我们安排了一些巫师在旁边，如果有什么情况，他们会上前控制局势。你们要做的就是保护好自己，然后才是通过比赛。”
　　他们来到一个帐蓬前，斯普劳特的声音有点颤抖起来：“进去吧，另外两个勇士已经在里面了，巴格曼先生会告诉你们比赛步骤的。祝你们好运，孩子们。”她分别拥抱了两个小巫师，转身匆匆离去。
　　他们走了进去。
　　芙蓉坐在一个凳子上，脸色苍白，而克鲁姆则脸色比平时更加阴沉。巴格曼转过头来看见他们，愉快地笑道：“哈利，塞德里克，你们来了。好吧，大家都到齐了，那么该向你们介绍一下情况了。”他拿出一个布袋，“你们从里面挑出各自要面对的东西的小模型，它们有不同的种类，而你们的任务就是从它们身边拾取金蛋。”
　　袋子里当然是龙模型，还会动会跑会喷火。哈利的那只是匈牙利树蜂，上面的号牌是四，那代表他是最后一个出场。
　　“好了，你们都拿到了，”巴格曼说，“迪戈里先生，你将是第一个出场的，听到哨声后就走出帐篷，明白吗？好了，我需要出去给观众们做解说……哈利，你能出来一下吗？”
　　哈利茫然地跟在巴格曼先生身后走出帐蓬，来到稍远一点的树林中。
　　“怎么对付那条龙，你心里有谱了吗？哈利，”巴格曼一脸慈父的表情看着哈利。“如果你需要帮助的话，请尽管跟我说。”
　　“不，不用了，谢谢你，巴格曼先生。”哈利说，“我已经有计划了。”
　　“好吧……”他还想说什么，但哨声响了，他惊叫道，“我得走了，噢，梅林啊，我得跑过去了。”
　　哈利慢慢向帐篷走去，在门口与塞德里克擦肩而过。塞德里克的脸色极差，哈利只来得及拍了拍他的肩膀说了声“祝你好运！”
　　三个人都或坐或站，竖耳倾听着外面的解说。情况似乎很糟糕，不时能听到人们尖叫或倒吸冷气的声音，而巴格曼的解说让情况显得更加危险。哈利看了看另外两个勇士的脸色，都很难看，他相信自己的脸色肯定也跟他们一样。
　　不知道过了多久，或许不到十分钟，也或许过了一个小时，哈利终于听到一阵震耳欲聋的欢呼声，他松了口气。
　　那代表塞德里克已经平安地拿到了金蛋。
　　过了一会儿，口哨声又响了，轮到芙蓉出场了。她全身颤抖地站起来，但是当她走出帐篷时却是昂首挺胸的大步走出去的。难怪能够成为巴布斯顿的勇士，哈利想，果然非常勇敢。
　　又是一阵阵惊呼尖叫后，芙蓉也在观众们的欢呼声中拿到了金蛋。
　　当克鲁姆也走出帐篷后，哈利发现自己有些坐不住了。他开始学着克鲁姆那样在帐篷里转起圈来……
　　“非常大胆！”巴格曼说，然后是一声可怕的龙吟，观众们都吸了口冷气，“他表现出了过人的胆量……好，他拿到金蛋了……”
　　要轮到我上场了。哈利模模糊糊的想，然后发现自己又恢复了镇定。
　　口哨声响了，哈利走出帐蓬，穿过场地边厚木板围成的栅栏上的一个豁口。刚走进去哈利就看见了自己的对手――那只凶狠的匈牙利树蜂。直到此刻哈利才真正意识到直面巨龙需要多大的勇气，那东西有几层楼那么高，周身覆盖着鳞片，长长的尾巴上长满尖刺，扭动时把坚硬的地面砸得坑坑洼洼的。
　　巨龙翅膀半收地低低蹲伏着，在它的身下，哈利看见几个只露出只头的巨大的龙蛋和自己此次的目标：一个巨大的金蛋。
　　心存侥幸地，哈利抽出魔杖叫道：“金蛋飞来！”
　　没有动静，看来是被施了反飞来咒。叹了口气，哈利挥了挥魔杖，把场中一块石头变成了一只小小的匈牙利树蜂。它太小了，根本引不起那只大家伙的注意，哈利也没指望它能引起对方的注意。没有去注意场边带些嘲讽的笑声，他再次挥了挥魔杖，小树蜂慢慢变大，一直到比那只真家伙只小了一点点的时候才停了下来。
　　观众席上传来倒抽冷气的声音。放大咒并不是什么高深的咒语，但要把一块拳头大小的石头放大到巨龙那么大却不是很容易的事情，只这一手就足以震住那些看不起他的人了。
　　石头变成的火龙开始甩动着尾巴对着那只母龙喷火，这明显挑衅的行为让原本不想搭理它的巨龙火了，与它对喷起来。如果它是个人的话，评价一定是性格稳重，因为就算它被敌人惹得上了火，也没有挪动一下身子，把它身体下面的蛋露出来。
　　哈利想了想，指挥着小树蜂飞了起来，在它头顶上一边绕圈一边吐火，然后给自己施了一个隐形咒。观众席上又传来惊呼声，14岁的小巫师能施隐形咒，还非常完美地把自己的气息也隐藏了起来，这足以让人相信他不仅仅是徒有救世主的名号。
　　小树蜂居高临下，火球一个接一个地往下喷，吐得不亦乐呼。母龙一直仰着脖子，由于身处低位反击无力，被火烧得鼻子快烤熟后，它终于气急败坏地站了起来，露出肚子下的那一堆蛋。
　　就在蛋出现的瞬间，观众们发现金蛋凭空消失了，大家欢呼起来。巴格曼大声道“……他得到金蛋……哦，怎么回事？”
　　消失的金蛋不到两秒钟就再次出现在那些龙蛋中。观众席上议论纷纷，不知道到底出了什么事。这时那只母龙似乎想起了自己的职责，低头看了一眼自己的蛋，发现没有丢失后，重新趴了下来，并不再理睬空中那只“小不点”。
　　“哎呀！”观众们惋惜地叹惜。
　　十秒钟后，又有人惊呼起来：“看啊，哈利?波特拿到金蛋了！”
　　怎么可能，众人瞪着母龙肚子下露出的金蛋，又看看场边上取消了隐身咒的哈利?波特，他高举着一个金蛋，笑得轻松甜蜜。
　　“哦，我明白了，”巴格曼叫道：“哈利?波特把金蛋缩小后藏了起来，另外把石头或者其它什么东西变成金蛋骗过了母龙。干得太棒了，精彩！”
　　哈利拿着金蛋，心里是前所未有的轻松。他抬起头在观众席上搜寻着，在巴格曼不远的地方找到了那个熟悉的身影。斯内普教授像往常一样沉着脸，但哈利却知道他很轻松，很高兴。
　　向他挥了挥手，哈利抱着金蛋转身走出场地。斯普劳特教授已经在等着他了，她大声说：“波特，精彩极了，你做的很棒。不过你最好去那边让庞弗雷夫人检查一下，迪戈里也在那儿。”
　　“我没事，教授，”哈利说，“我没受伤。”
　　“那也检查一下比较好。”向来好说话的斯普劳特教授第一次强硬地把哈利带进了急救帐篷。
　　“火龙！”庞弗雷夫人站在门口，看见哈利时用一种厌恶的口气说，“真搞不懂他们怎么想的，竟然让一个这么小的孩子去接触一只狂暴的火龙。”
　　她把哈利拉进帐篷，抽出魔杖上下检查了一遍，松了口气：“还好，你没受伤。坐下休息一会儿，马上就要报你的分数了。”
　　德拉科和赫敏跑了进来，拉着哈利上下看了一遍，然后抱了他一下，道：“太好了，你没有受伤。看到龙的时候我都吓死了，不敢想象如果你被踩到或者被火喷到会是什么结果。”
　　“干得真棒！”德拉科说。“分数出来了，你得了四十分，与克鲁姆并列第一。”
　　“其实你做的比他好多了，”赫敏不高兴地说，“你自己没有受伤，也没有伤到火龙和龙蛋，而克鲁姆对火龙用了个眼疾咒，结果被它踩破了好几个蛋。都是那个卡卡洛夫，他竟然只给了你四分，要知道他给了克鲁姆整整十分呢。”
　　哈利笑着拍拍她的肩膀：“没关系的，我们还有两场呢。再说得多少分并不重要，重要的是我平安无事，不是吗？”
　　赫敏便又高兴起来：“太好了，我真的很高兴……” 
　　
82.舞会？ 
    “你们都干得不错！”巴格曼愉快地走进帐篷，“现在我有几句话要告诉你们，第二个项目的比赛将于明年2月24日上午九点半开始，在此之前你们的任务就是解开金蛋的秘密。是的，低头看看你们手中的金蛋，看到那条缝了吗？打开它，你们就能从里面发现线索，找到你们将要做的事情，就是这样。”
　　所有人都走出帐篷以后，赫敏叫道：“哈利，快打开看看。”
　　哈利用力掰开了金蛋，刺耳的尖叫声让三个人同时变了脸色。
　　“这是什么？”德拉科心有余悸地看着被哈利手忙脚乱合上的金蛋。
　　哈利与赫敏同时摇头，除了尖叫什么都听不出来，吵得头都晕了，哪还知道里面有什么线索啊。
　　“算了，还早呢。”
　　回到宿舍，不出意料地所有人都在公共休息室里等着给他俩庆贺。塞德里克的金蛋也打开过了，除了耳朵受罪外没有人知道那到底是什么声音。
　　离第二个项目的比赛时间还早，线索也暂时还没有什么头绪，哈利便干脆抛开这一切，每天只是去上课、做作业、关禁闭，闲了就跑去医疗室或者校长办公室找小亚斯克玩一会儿。
　　日子正过的滋润的时候，斯普劳特教授突然在下课是向赫奇帕奇的小动物们宣布：“圣诞节将举行舞会，如果不想自己喜欢的女孩子被别人抢走就赶紧抓紧时间去邀请。另外，波特，迪戈里，其他人都可以选择不参加舞会，但你们俩作为勇士是要开舞的。”
　　哈利一听就傻眼了：“教……教授，可是我不会跳舞……”
　　“波特，现在离圣诞节还有半个月呢，学会一支舞还是没问题的。”斯普劳特教授笑眯眯地道。
　　垂头丧气地走回城堡，除了赫敏和潘西，自己都不认识几个女孩子，上哪找舞伴啊？对了，就找赫敏啊！
　　哈利转身就往图书馆跑，这会儿她肯定在那儿做作业呢。
　　“赫敏，你可以做我的舞伴吗？”刚在她对面坐下，哈利迫不及待地问。
　　“喂，喂，哈利，别太过份了啊。”德拉科不满地叫道。
　　平斯夫人大怒：“图书馆不许喧哗！”
　　一顿鸡毛掸子把他们打出图书馆，这回赫敏也怒了：“我的论文还在里面呢！”
　　哈利抱歉地抓抓头道：“对不起，赫敏。德拉科，拜托啦，把赫敏让给我吧，就一支舞，好不好？”
　　德拉科斜睨着他：“凭什么要把第一支舞让给你？她可是我女朋友。”
　　哈利想了想道：“要不我给你做好吃的？”
　　“你们两个，够了哈，你们在这里争来争去，有没有问过我的意见啊？”赫敏拿起书就往他们头上拍，哈利被打得缩起脑袋，只好溜走。
　　走出几步又回头问：“赫敏，你会跳舞吗？”
　　赫敏愣了愣：“不会。”
　　“真糟糕，我还说请你教我呢。”哈利耷拉着脑袋道，“你还好了，有德拉科教你，这家伙肯定会的，我连舞伴都还没有呢。”
　　德拉科嗤笑道：“你还用得着担心没有舞伴？霍格沃茨还不知道有多少想跟你跳舞的呢。”
　　赫敏连连点头：“你只要说一声，只怕有一半以上的女孩会想当你舞伴了。”
　　“如果不是要开舞，我宁愿不参加舞会。”他垂头丧气地说。
　　“你还是赶紧去找潘西吧，晚了被别人邀走了可别哭。”
　　“潘西？她八成也不会答应。”
　　哈利一惊：“为什么？”
　　“两个木头，你们就没看出来布莱斯在追她吗？”
　　哈利与德拉科对视一眼，还真没看出来，不过扎比尼向来就是那副花花公子的腔调，谁知道他是追求还是开玩笑啊。
　　“你的意思是潘西也看上他了？”
　　赫敏点点头：“上次还看见他俩接吻来着。”
　　原来她也是看见了才知道的，两人同时在心里翻了个白眼。
　　好吧，两个朋友都名花有主了，他也只能找别人了。哈利有些无奈地跟在朋友们后面，晚餐时间到了，吃完饭还要去关禁闭呢。
　　“其实你也不用着急，”德拉科看着他无精打采的样子，一边切着药材一边安慰道，“实在不行就在三年级找一个好了，为了参加舞会，她们肯定会愿意的。”
　　“我们伟大的救世主会找不到舞伴？”斯内普教授嘲笑道，“我以为会有很多眼睛只看得到名气，不带脑子只长脸的女生会很愿意出这个风头呢。”
　　哈利无奈地抿抿嘴，斯内普教授很久没有这样嘲讽过他了，不过……
　　“勇士需要开舞，但我从来没跳过舞，教授，你一定会跳吧，可以教我吗？”
　　“没脑子的小混蛋，你哪只眼睛看到我这么闲？德拉科，为了不让霍格沃茨丢脸，波特就交给你了。”
　　德拉科为难地道：“教父，可是我还要教赫敏呢，她也不会跳。”
　　斯内普忍不住朝天翻了个白眼，向那个一直可怜兮兮地看着自己的绿眼小混蛋道：“好吧，你最好保证你今晚就能学会，我可没这么多时间浪费在你身上。”
　　哈利松了口气，看着男人不耐烦地抽出魔杖挥了挥，音乐凭空响起。
　　“过来，把手放我肩膀上……”
　　“教父，”德拉科忍了又忍，终于道，“你教的是女步，难道让哈利找个男生上场开舞吗？”
　　哈利立刻感觉到对方身体僵硬了。
　　斯内普暗咒了一声，把哈利搭在自己肩膀上的手拉下来：“放我腰上，注意节奏，可以在心里数……一、二、三……转……重来……一、二、三……重来……或者我应该给自己的脚施个盔甲护身？”
　　哈利羞得耳朵都红了，这跳舞比练功难多了，顾了左脚就顾不上右脚，都不知道踩到教授多少次了。
　　“节奏，要注意节奏……你这是跳舞还是打架呢？”斯内普几乎要七窍生烟了，没见过这么笨的学生。“身体放松……”
　　 
83.甜蜜诱惑 
    不管哈利有多么希望时间能过得慢一些，圣诞节还是在大家的期盼中到来了。开学的时候小天狼星就给他准备好了礼服，墨绿色长袍用嫩绿带闪亮的线锁边，比长袍稍深的绿线织出一只威武的大鹏鸟伸展着翅膀在他身上到处扑腾，深深浅浅的绿正好与他碧绿色的眼睛相配。花了十分钟试着把乱翘的头发梳直未果，于是放弃。
　　对着镜子照了照，看着自己没有什么地方不妥后便走出宿舍，他还要去格兰芬多塔接赫赫呢。他跟德拉科纠缠了许久后，德拉科终于答应把赫敏让给他开舞，反正他也对舞会没兴趣，跳完第一支舞他就可以闪了。
　　赫奇帕奇的小獾们都已经去了大厅，不能参加舞会的低年级同学也都回了家。哈利匆匆忙忙地离开公开休息室，礼服的下摆有些小，不然他已经跑起来了，迟了这么多，希望赫敏不要生气才好。
　　“哈利，这里。”是德拉科的声音。
　　哈利停住脚步走到那个废弃了的空教室门口，据说这儿以前是黑魔法练习室，但后来霍格沃茨没有这门课了，教室也就空了下来。
　　“德拉科，有什么事吗，我还要去接赫敏呢，已经迟了。”
　　没有人回答他，哈利奇怪地把头伸进那个半开着门的教室，教室里空无一人。这时后面突然有人大声道：“统统石化！”
　　哈利僵硬地保持着身子往前探的姿势停在门口，两只手从他身后伸过来把他转过身，另一个哈利笑嘻嘻地看着他，挥挥魔杖把他浮了起来，送进了斜对面的魔药学办公室。
　　这小子，要替我去开舞早说嘛，害我学得这么辛苦。哈利哭笑不得地瞪着那个嘻皮笑脸的家伙，不理他，哼！
　　德拉科仔细看了一下他的袍子，挥挥魔杖把自己深绿色绣着不停喷火的巨龙的礼服变得跟他一样，笑嘻嘻地拍拍他的肩膀道：“哈利，你就在这儿坐一会儿吧，我去替你开舞，也免得你给霍格沃茨丢脸。”
　　哈利白了他一眼，默认了。这个小气鬼，跟赫敏跳一回舞又怎么了，竟然用上这种手段，回头非得好好敲诈他一番不可。
　　无聊且不能动弹的时候时间过得特别的慢，当办公室的门终于打开时，哈利几乎要高兴得跳起来了，但他连咧咧嘴都办不到。
　　“波特，你在这儿做什么？”斯内普疑惑地看着歪靠在沙发上的哈利，刚刚还看到他跟格兰杰在跳舞呢。“开舞的是德拉科？”
　　哈利活动了一下僵硬的身体，撅着嘴道：“德拉科太小气了，不就是跟赫敏跳个舞么，他竟然偷袭我，把我石化在这里。”
　　斯内普想了想，决定还是为教子说句好话：“波特，那是因为赫敏是他心爱的人，而一般来说开场舞都是邀请爱人跳的。如果你这次找到了舞伴，她也很有可能会认为你是爱上她了。”
　　“这样啊？可是他也可以好好跟我说啊，做什么要石化我？”哈利还是有些不高兴，不过，“还好我没去另邀舞伴，我可不想让别人亲我的嘴。”
　　“……为什么这么说？”
　　“德拉科说，亲一个人的脸表示喜欢他，亲他的嘴就代表爱。”
　　“……波……哈利，你亲过谁的嘴吗？”斯内普把一直在做运动的哈利拉到身边坐下，盯着他的眼睛问。
　　“没有。”哈利说，“上次，就是世界杯的时候，我看到赖安在亲罗伯特的嘴，德拉科说那是赖安在表达他对罗伯特的爱，如果两个人相爱就会想要一辈子在一起。教授，我想和很多人一辈子在一起，这也是爱吗？”
　　“你想和谁一辈子在一起？”
　　“师傅、师兄、德拉科、赫敏还有……教授你。”哈利的脸微微有些发红，“我是不是很贪心？德拉科说真真的爱是只能两个人的。” 
　　“……哈利，爱是分很多种的，有对亲人的爱、对朋友的爱和对恋人的爱等等，而接吻――也就是亲嘴唇，是只对恋人的爱才会做的行为。”
　　“可是我怎么才会知道我是不是爱一个人呢？我是说恋人那种爱。”哈利问。
　　斯内普看了他一会儿，眼神慢慢转为坚定，伸出左手食指抬起他的下巴，向他靠了过去。
　　哈利看着一直慢慢向自己靠过来的教授，不知道为什么突然紧张起来。教授一定听到我的心跳声了，他想着，当斯内普终于在他嘴唇前一点点停住的时候，他觉得对方的气息轻轻地喷在嘴唇上，忍不住伸出舌头添了添上唇。
　　斯内普艰难地咽了口唾沫，问：“哈利，这样你觉得恶心吗？”
　　他的声音低沉嘶哑，哈利突然觉得自己心里也痒痒起来，有点坐立不安起来，但并不觉得恶心，他想。
　　于是他诚实地摇摇头。
　　下一刻，他便被一个温热的东西堵住了嘴。哈利受惊地睁大眼睛，下意识地想要推开对方，手在摸到那毛昵长袍时又停住了，无措地抓住那块布料，不知道该怎么反应。
　　斯内普一直在注意看着他的眼睛，准备只要一看到厌恶的感情就放开他。但那双碧绿的大眼中只流露惊讶、无措和羞涩，没有一点的不情愿和厌恶。于是他伸出一直垂在身边的右手搂住那经过搏斗但还是乱蓬蓬的脑袋，轻轻地舔了舔那粉红色的薄唇，又慢慢叩开牙关，吮吸那甜蜜的汁液。
　　“会不会觉得恶心？”斯内普终于放开他甜蜜的双唇，嘶哑地低声问道。
　　哈利正觉得自己憋气的功夫练得不到家，呼哧呼哧地喘着粗气，听到他这样问，脸轰地一下涨得通红，摇了摇头。
　　“那你感觉怎么样？”声音甜蜜而诱惑。
　　“很舒服，就像喝了刚榨的桔汁一样甜。”哈利认真的说，他还想再吃，不过，“不是说只有爱人才能这样亲嘴吗？”
　　 
作者有话要说：啊啊啊,教授肯定走形了,不管了不管了 
84.甲虫 
    “哈利，喜欢吗？”斯内普问，他觉得自己开始紧张了起来。自从莉莉出事后他除了生气与绝望，就再没有其它情绪了。但哈利进了霍格沃茨，从刚开始看见他时的厌恶与怀念，到后来慢慢了解他以后的关注、关心，长时间接触后的喜欢，发现自己爱上他时的自我厌恶、愧疚，看见他与别人亲近时的嫉妒，知道他是魂器时害怕失去他的恐惧，亲吻他时的幸福和不安，还有现在的紧张，这一切情绪都是因为他，因为这个长着波特的脸和莉莉眼睛却与他们一点都不相像的小混蛋。“哈利，你讨厌我这样亲你吗？”
　　“不讨厌。”哈利摇摇头，看着他的薄唇，突然伸出舌头舔了舔，又舔了舔自己的，道，“教授，你刚刚吃了什么？为什么你的嘴唇是甜的？”
　　斯内普狂喜，凑过去又亲了亲，然后紧紧地将他搂进怀里：“小笨蛋，那说明你爱我呀。”既然他还不懂什么是爱，既然他不抗拒自己的吻，那就别怪我把哈利?波特爱西弗勒斯?斯内普这一点灌输给他了。我是个斯莱特林，我会尽最大的努力去得到我想要的。“叫我西弗，哈利，我们单独相处的时候我想听你叫我西弗。”
　　我爱上了斯内普教授？哈利想了想，在心里点点头，斯内普教授对我很好啊，比德拉科对赫敏还好。“好的，西弗。”
　　哈利突然一抬手，当他摊开右手时，手心时是一只被他抓晕了的甲虫。“现在是冬天，怎么会有这东西？”哈利奇怪地说，倒也没多想什么。
　　斯内普却似乎很重视它，抽出魔杖对着甲虫用了一个他不知道的咒语，然后用魔形咒把课上的一只羽毛笔变成一个带盖子的瓶子，将甲虫放了进去盖紧瓶盖道：“回头把它带给德拉科，他会喜欢的。”
　　“德拉科喜欢甲虫吗？”哈利奇怪地问，这爱好似乎非常不贵族啊？
　　“这是一个阿尼玛格斯，”斯内普又把他搂回怀里，“非法的阿尼玛格斯。”
　　哈利被吓了一跳：“这是一个人？那我们怎么能把他关在瓶子里呢，阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　斯内普握住他要去打开瓶盖的手：“别动，你还记得之前丽塔?斯基特把赫敏写成是你的女友吗？”
　　哈利茫然地点点头：“记得，德拉科很生气，还说要找她算账……你是说，这是那个记者？”
　　“不错，丽塔?斯基特最擅长无中生有、歪曲事实，如果就这样放过她，只怕明天的报纸就会有篇霍格沃茨的魔药学教授利用职权胁迫学生，或者救世主勾引教授之类的文章了。这世上不长大脑的人多，只怕到时会有很多人写信甚至用吼叫信来责骂污辱你，我不能允许你受到这种攻击。”
　　教授是成年人，只怕污蔑辱骂他的人更多吧？哈利想着，给瓶子加了几个坚固咒后放进了口袋。
　　两人又腻歪了一会儿，看看时间差不多了，斯内普这才把两人的衣服都整理了一下，将哈利送到了赫奇帕奇的公共休息室外面。
　　“哈利，你听我说，”斯内普想了想，还是说道，“在你毕业前，尽量别让人知道我们的关系，可以吗？你还是学生，我怕他们会找你麻烦。”
　　哈利点点头，踮起脚在他唇上亲了一下，跑进了公共休息室。
　　第二天德拉科远远看见哈利时，堆起笑凑过来，但他没有走得很近，在离哈利有两米远的地方时，他停住了，笑道：“哈利，别生气，赫敏已经骂过我了，我另外再给你一个礼物陪礼好不好？”
　　“哼，我的礼物可够了。”朋友们的不算，教授也送了我礼物呢，哈利喜滋滋地想。
　　“哈利，对不起嘛。”德拉科见他没有用武力报复的意图，学着哈利偶尔撒娇时的样子上前搂住他的腰，软绵绵地叫道。
　　哈利失笑，正想说原谅他了，一个阴沉的声音在他身后响起：“德拉科，如果你很闲，我那儿有很多蟾蜍眼膜需要剥。”
　　德拉科连忙站好，向他的教父道：“教父，圣诞快乐！”
　　哈利咧嘴笑着，也叫道：“教授，圣诞快乐！”
　　斯内普哼了一声，没有继续为难他的教子，向哈利看了看，转身离开了。
　　哈利看着斯内普拐弯消失，然后笑着把德拉科拉到一个角落里，放下静音咒，然后从口袋里掏出那个瓶子说：“德拉科，看看这是什么。”
　　德拉科透过透明的瓶壁仔细看了看，恍然大悟：“你不至于拿一只普通甲虫给我，难道这是……”
　　哈利点点头：“就是她，昨晚她变成甲虫偷听我和斯内普教授说话被我捉到了，现在由你处置了。”
　　德拉科挑挑眉：“多谢了，哈利。嗯，我该怎么处理她？不但胡编乱造，还是非法阿尼玛格斯，还偷听，或许我应该拔掉你几条腿然后交给魔法部？”
　　甲虫开始发抖，硬硬的甲壳碰撞在瓶壁上，发出清脆的声音。
　　“有了。”德拉科坏坏地笑了起来，把口袋里的一颗糖果变成一根长长的线，用力将甲虫晃晕后拿出来，将线的一头绑在了它脖子上。
　　哈利一下子明白他要做什么了，惊叫道：“不，德拉科，这样太过分了，那是个人啊。”
　　“哈利，别紧张，我不会太用力而把它的脑袋割掉的，只不过是让它飞一飞而已。”德拉科轻松地说着，线的另一头绑捻在手里，把甲虫弄醒，将它抛向天空。
　　甲虫飞了一下又蔫蔫地落在地上。
　　“该死的，给我飞起来，不然我就把你的翅膀给拆了。”德拉科怒道。
　　甲虫立刻飞了起来，把线绷得紧紧的。
　　哈利皱着脸，有些后悔将以前在后山玩的游戏告诉德拉科。读懂了佛经后他就再没有这样玩过了，还给那些被他不小心勒死的昆虫念了不少往生咒。
　　只是他没想过德拉科会把一只阿尼玛格斯这样玩弄。
　　 
作者有话要说：今天二更 虽然已经是17号了,汗
话说我以前经常抓了昆虫用线绑着飞了玩,不知道有多少昆虫因为我用力不当而被我勒死的,有些还把头或身体勒成了两半的,把我恶心的不行
阿弥陀佛! 
85.金蛋里的线索 
　　德拉科拿着那只甲虫玩了好几个小时后，才在哈利的劝说下不情不愿地解开了长线，严厉地警告了它一番后才放它离开。甲虫惊慌失措地飞走了，由于长达几个小时的蹂躏，它飞的歪歪扭扭的，让人看了不禁替它捏一把汗。
　　哈利抬着头看着那只甲虫飞远，问：“德拉科，你平时与赫敏在一起都做些什么？”
　　“就是看看书聊聊天，你问这个做什么？”
　　“没什么……嗨，塞德里克，圣诞快乐！”哈利笑着与他的学长、霍格沃茨的另一个勇士打着招呼。
　　“圣诞快乐，哈利！圣诞快乐，马尔福。”塞德里克看了看周围，低声道，“哈利，你找出金蛋里的线索了吗？”
　　哈利摇摇头：“还没有呢。”
　　“那我劝你抱着它去洗个澡吧，哈利，抱着它一起洗个澡你就明白了。”他笑着挥挥手，“快到晚餐时间了，我先走了，祝你好运！”
　　“谢谢，也祝你好运。”哈利愣愣地向他挥挥手，转向德拉科，“抱着蛋去洗澡？他什么意思啊？”
　　“我们打开金蛋的时候根本听不懂那声音是什么意思，恐怕那是人鱼在唱歌。人鱼唱歌时只有在水里听起来才是优美的，在空气中听起来就是刺耳的噪音。”德拉科催促道，“快，快去拿金蛋到水里泡泡。”
　　“哦，”哈利呆呆地转身，然后叹气道，“这么大冷的天去湖里面，真要命。”
　　德拉科不可思议地看着他：“笨蛋，去湖里做什么，既然他叫你去洗澡，那你就泡浴缸里啊。”
　　“宿舍里没有浴缸……啊，教授那儿一定有浴缸的！”
　　“等等……”德拉科目瞪口呆地看着哈利跳起来消失在眼前，“真是的，跑的也太快了吧。不过，教父会让他使用那么私人的物品吗？”
　　哈利用最快的速度跑回宿舍翻出那个自从得到后就忘到脑后去了的金蛋，又用最快的速度抱着它跑到魔药学教授的办公室门口。
　　“哈……波特，进来。”
　　门刚关上，斯内普就给了他一个长长的险些令他窒息的吻。 热吻过后，哈利喘息着靠在教授胸口道：“教授……西弗，我来借你的浴缸。”
　　“借浴缸？”斯内普不知道想到什么，抽了口冷气，声音微微斯哑地问，“你要浴缸做什么？”
　　哈利把怀里的金蛋向他现了一下道：“塞德里克说金蛋的声音得到水里听才行。”
　　“跟我来。”斯内普点点头，走进卧室，打开衣柜旁一个跟封面同一颜色的门，那里面有个一看就知道很舒服的大浴缸。
　　他打开水笼头把浴缸放满热水，蒸腾的热气让哈利欢呼一声，在斯内普还没反应过来的时候就把自己脱得光溜溜的，抱着金蛋跳进了水中。
　　即使只是惊鸿一瞥，斯内普也还是把那具纤细光洁的身体看得清清楚楚，再次倒抽了口冷气，他觉得自己浑身发热，而眼睛似乎没有餍足，只想把热水与蒸汽看穿，再看一眼那具让他血脉贲张的身体。
　　哈利似乎听到了他的心声，“哗”地一声从水底钻了上来，像只小狗一样甩了甩头上的水，抱着金蛋向斯内普笑道：“西弗，我知道第二项比赛是什么了。”
　　斯内普强迫自己移开目光，伸手从架子上拿了条大浴巾把他包住，抱出浴缸，一边问：“是什么？”
　　“有很多声音在唱歌，大概就是说会抢走我的什么宝贝，让我在一个小时之内找回来。又说他们无法在地面上唱歌，我记得德拉科提到过人鱼，这首歌也只能在水里听到，难道是说那宝贝要去水里才找得回来？”哈利有些疑惑地说。
　　“邓不利多会说人鱼的语言，很有可能就是他联系了人鱼一族，请他们把勇士们的宝贝藏在水里――比赛很有可能就是在禁林边那个湖里进行。”
　　哈利点点头，将金蛋扔在沙发上――反正也没用了――腾出手抱住教授的脖子道：“可是我没有什么宝贝啊，也不知道他们会偷我什么东西，你刚送的那本书？”
　　“或者是你那件隐形衣。”他低头亲了亲哈利，坐在沙发上，让哈利坐在自己大腿上后招来他的衣服一件件给他套上，“时间不早了，你该回去了。”
　　他坐在那儿，很久以来的第一次不打算送哈利回他的公共休息室。该死的，为什么他才十五岁？
　　第二天一大早，德拉科走进餐厅便直接跑到赫奇帕奇的长桌前问：“哈利，第二个项目的线索找到了吗？”
　　哈利点点头，把昨晚在水里听到的那首歌和教授的猜测告诉他。
　　“那你会游泳吗？”
　　“会一点，”哈利愁眉苦脸地道，“但我游泳再精通也不可能在湖底呆上一个小时啊。”
　　“教父对你那么好，就没给你准备点水下呼吸剂吗？”德拉科疑惑地问。
　　“水下呼吸剂？”没听说过。
　　“是的，那是一种让人可以像鱼一样在水里呼吸的药剂，比腮囊草好用多了，至少不会那么恶心。”
　　“或许是教授那儿没有现成的药剂，需要临时配吧。”哈利说。
　　德拉科点点头，也不到纠结于这一点，一边在他身边坐下来开始吃着早餐，一边道：“哈利，你是不是有女朋友了？”
　　哈利一惊，忙道：“没有啊，为什么这么问？”
　　“那至少也应该有喜欢的人了，对吧？”赫敏突然凑了过来，“要不你一个从来不关心感情问题的人怎么会突然想到问德拉科我们在一起都做些什么？”
　　“我只是奇怪……”似乎跟西弗在一块时除了偶尔会抱抱亲亲外与平时也没什么区别。
　　两人明显不信，一起用审视的目光打量着他，然后一起摇头：“不可能！”
　　“我当真没有交‘女’朋友。”哈利强调。 
86.第二项比赛 
    德拉科斜睨着他，眼睛里满是不信，赫敏则似笑非笑地道：“哈利，你要不说实话，需要帮忙的时候可别找我们啊。”
　　哈利撇撇嘴：“我说的就是实话，出家人不打狂语。”
　　“你现在可不是出家人。”与哈利一块混久了，这些与佛教有关的词他们早听熟了，德拉科只是向他翻了个白眼道，“可见你就是在说谎。”
　　哈利摊摊手只是笑，就是不肯承认自己有女朋友。潘西和扎比尼知道后也来追问，然后是罗伯特还有与他关系越来越好的塞德里克……当几乎整个霍格沃茨的人都知道哈利有了“女朋友”时，2月24日到了。
　　哈利到底是坚守住了阵地，不管别人怎么追问都不肯松口，没有暴露他与斯内普的关系，只是在有空的时候跑去地窑与他甜蜜一会儿，倒也没有引起别人的怀疑，只是有几次哈利离开前缠着索吻差点被人看见，着实有些危险。至于情人节，哈利根本没把这放在心上，而斯内普也不会是送巧克力的人。
　　斯内普早就帮哈利准备了水下呼吸药济，因此24日上午，刚到九点哈利就跟着朋友们等在了湖边。不一会儿，其他勇士和裁判们也都到了。哈利活动了一下手脚，脱掉鞋袜长袍，只等着巴格曼一声“开始”后，把水下呼吸药剂往口里一倒，着水走进湖里。
　　二月的湖水冷的刺骨，哈利忍着那刀割般的痛感加大步伐，只要全身都侵入水中就会好些了。
　　魔药似乎生效了，他觉得身体变得灵活起来，就像在陆地上那样挥洒自如。忍不住回头看了一眼看台，却没有发现那袭熟悉的黑袍，这让哈利觉得有点委屈。不过这会儿也没时间想这个，哈利定定神，一个猛子扎进湖里。这一入水他才真正体会到那药剂的奇妙――完全是如鱼得水啊！
　　湖还挺深的，越往下光线越暗，时不时有些小鱼从他身边游过，并不怕人。黑色的水草长而密，就像树林一般长在湖底。哈利小心翼翼地避开它们，免得自己被它们缠住不得脱身。
　　游了大概有二十分钟，哈利终于远远的看见一个巨大的阴影，阴影的周围是碧绿的水草，像块修剪整齐的草坪一样。
　　就在他分心之时，几个格林迪洛从水草中钻了出来，长长的指甲紧紧抓住了他的腿，尖尖的獠牙眼看着就要咬上他的喉咙。哈利来不及抽魔杖，使出沾衣十八跌的功夫将几个偷袭者都扔了出去。
　　哈利仗着水下呼吸药剂虽然行动自如，但打架还是不那么习惯，费了好大一番功夫才从格林迪洛们手中挣脱出来，离开了水草丛。
　　这时海底已经变成大片淤泥，哈利在这片水域中游了很久，然后，他终于听到了人鱼的歌声。
　　那是一个村落，一些石头垒成的造型粗糙的小房子散布在一个小广场周围，它们中的一切很难得的居然带有小花园，偶尔还拴着个格林迪洛，就像人类拴着看家犬一样。
　　人鱼不像传说中那样美貌，甚至算得上丑陋了。铁灰色的皮肤、墨绿色乱蓬蓬的长发和残缺不全的黄牙齿，加上那难听的歌声，哈利心里是颇有些失望的。不过这会儿他也没心情去计较这些了，因为在广场中间的那个石头雕成的人鱼雕像尾巴上绑着四个昏迷着的人，斯内普赫然在列。
　　哈利立刻明白过来，这就是他要找回的宝贝了。
　　戒备地看了一眼那些人鱼，见他们没有上来阻挠的意思，哈利放心地游过去，用一个切割咒将斯内普身上的绳子切断，刚准备走，看了看另外三个昏迷者，惊讶的发现其中两人他都认识：赫敏和秋，而另外一个是个七八岁的小女孩。
　　他们怎么还没来？哈利有些不安地想，歌里说过了一个小时的话就会失去自己的宝贝，如果另外三个勇士迟到了，他们是不是会死？
　　想了想，他走到赫敏身边准备切割她身上的绳索，但一直只是安静地看着他的人鱼立刻游了过来：“你只能带走你自己的人质。”
　　“她是我朋友，万一……”哈利乞求地看着人鱼，“帮帮忙，我不希望我的朋友出事。”
　　“不行，你的任务是救出你的教授，别管其他人。”
　　“可万一……”
　　人鱼突然笑了，抬手指了指头顶，紧接着哈利也听到了水花的声音。
　　半分钟后塞德里克出现在他们面前，他头上顶着一个水泡，看起来有点滑稽。看到哈利与人鱼对恃不下，有些慌张地说：“我迷路了……克鲁姆和芙蓉也快到了，你也快点回去吧。”
　　哈利点点头：“我有些担心赫敏，还是在这等等吧，反正我对赢得比赛也没什么兴趣。”他看着塞德里克从口袋里掏出一把小刀割断秋身上的绳索，拉着她往上游去，很快就不见了。
　　焦急地等了一会儿，顶着个鲨鱼头的克鲁姆也过来把赫敏救走了，不过赫敏怎么会成为他最重要的人的？哈利有些摸不着头脑，德拉科就没对他怎么样？由于圣诞夜哈利一直呆在魔药学教授的办公室里，他没有看见那场二男争美的好戏，对于赫敏怎么会成了克鲁姆的“宝贝”极为惊讶。
　　时间要来不及了，而芙蓉还不见踪迹，哈利在表示了歉意后突然发难，把围着他的几条人鱼打倒后割断那个小女孩身上的绳索，一手抱着小女孩，一手拉着斯内普，吃力地向上游去。
　　哈利感觉似乎过去了一个世纪，当他终于把头露出水面时，他觉得自己似乎是死去一回又活过来了。看台上的人又叫又闹的欢呼着，人鱼们也不再试图阻止他，向他露出的微笑让哈利觉得他们也变得漂亮了。
　　观众们的欢呼声并没有持续很久，当他们发现哈利手中的人质之一竟然是霍格沃茨那个最阴沉最可怕的油腻腻的老蝙蝠教授时，欢呼声嘎然而止，眼珠子和下巴掉了一地。
　　 
作者有话要说：完了，榜单还差五千，进黑名单了
宣言 
　　哈利并没有注意到众人的表情，因为他发现斯内普已经清醒过来，低下头笑道：“西弗，感觉怎么样？”
　　斯内普从他手里接过小女孩，一边拉着他前进，一边道：“没问题了，该死的老蜜蜂，竟然阴我。哈利，看起来我们的关系要瞒不下去了，你准备好了吗？”
　　哈利点点头，他什么都不怕。
　　三人上岸，庞弗雷夫人连忙上来给三个人施保暖咒，斯内普推开送上来的魔药，自己抽出魔杖给了自己和哈利一个一个干燥咒，拉着他脸色阴沉地大步离开。原本要过来表示感谢的芙蓉被他的寒气吓住，没敢上前。德拉科与赫敏等几个朋友还沉浸在哈利的宝贝竟然是斯内普教授这个颇为惊悚的事实中，直到两人的身影消失在古堡中才反应过来，原本准备好的毯子和热汤等物皆未用上。
　　离开众人的视线后，斯内普的脚步才慢下来，放柔了脸色道：“哈利，别担心，一切有我。”
　　哈利点点头，虽然大家的反应都是惊讶，但靠着斯内普在霍格沃茨的积威，肯定没有哪个学生敢说三道四，只怕那些教授会责怪于他，毕竟自己现在还没毕业呢。
　　虽然避过了一时，却避不得一世。哈利在地窑躲了一下午后，想到早晚要跟大家见面的，便还是硬着头皮去了大厅。刚出了地窑门没走出几米，几个斯莱特林加上一个乖宝宝罗伯特和一个向来手不离书的拉文克劳，这回好歹没有在他与斯内普吻别时愣神，一把将他拉进对面那个空教室审问起来。
　　既然都暴光了，哈利也就不再隐瞒，把事情都一五一十地招了。德拉科目瞪口呆，他怎么也没想到自己的教父会喜欢上哈利，更没有想到哈利能看上自己那个向来不修边幅的教父。
　　半天，他苦笑道：“你这小子，竟然突然成为我长辈了，不过你可别想我叫你教父，顶多在你跟教父结婚那天叫一声装装样子。”
　　哈利自然没有意见，不过：“男人跟男人也能结婚吗？”
　　众人都奇怪地看着他：“你竟然不知道？”
　　哈利并不是在魔法世界长大的，很多常识性的东西都不清楚，而斯内普现在也不会跟他说这个，毕竟离哈利毕业还要三年多呢。
　　德拉科都没有意见，其他几个朋友们自然更不会多说什么，只是对他欺骗了自己表示不满，纷纷叫着要他去做大餐以示惩罚。
　　哈利见朋友们都对自己表示支持，也松了口气。他虽然不会因为外人的眼光而放弃斯内普，但能得到朋友们的支持自然是更好的。他狡黠地笑道：“我可没有说过谎，你们问我时我都说的是我没有交‘女’朋友！”
　　他特意把这个女字咬了重音，众人恍然大悟，愤怒地群起而揍之，生生把个武林高手打得抱头鼠窜。
　　闹了一阵，几个人一起去大厅吃饭。进门前，德拉科低声问：“哈利，你选择跟我教父在一起，肯定有很多人会反对的，你做好准备了吗？”
　　哈利点点头，像往常一样从容地走进大厅。
　　他刚亮相，原本嘈杂的大厅顿时安静下来，每一个人都扭头看着他。哈利看了一眼教授席，向斯内普微微点了下头算是打招呼，然后无视众人的目光在自己座位上坐下。罗伯特与德拉科几个也忙跟过去占据了哈利周围的几个位子，把他与其他人隔开。赫敏甜甜地笑着，向坐在哈利对面的一个赫奇帕奇道：“不介意让我坐这儿吧？”
　　那个赫奇帕奇已经被坐下来的几个斯莱特林吓到了，连忙摇摇头起身让座：“不介意，不介意。”
　　哈利无视那些震惊与不解甚至邪淫的目光，一边安安静静地吃着自己的晚餐，一边时不时观察一下教授们的反应。他最怕的就是教授们会给斯内普难堪。
　　但幸运的是，教授们似乎并没有对此事有什么不同意的表示，有几个还向哈利露出鼓励或调侃的笑容，邓不利多就是其中之一。
　　哈利悄悄向他翻了个白眼，但心里还是松了口气，现在他只需要摆平教父和莱姆斯就行了。
　　事情显然没有哈利想的那么顺利。
　　早餐时一向是霍格沃茨的猫头鹰们送信的时间，而救世主哈利?波特与魔药学教授斯内普的恋情暴光的第二天早上，上百只猫头鹰突然停在了几乎没有信件往来的魔药学教授面前。
　　每个人都目瞪口呆地看着那群猫头鹰几乎把魔药学教授完全遮住，不少还露出幸灾乐祸的眼神，因为其中有十几封是红色的吼叫信。
　　十几封吼叫信同时响起是很壮光的，声音响而无序，只有耳尖的才能听见几个诸如“无耻”、“勾引”、“食死徒”之类的词。哈利与斯内普的脸同时变得极为难看起来。
　　解下围巾站起来，哈利在众人不解的目光中突然飞身而起。当大家看清他的动作时，哈利已经站在教授席前面，手在的围巾卷成一团，而斯内普面前的信件已经全部不翼而飞。
　　他隔着餐桌站在斯内普面前静静地看着他，突然倾身在他唇上亲了一下，坚定地说：“西弗，我是不会放弃的，你是我的！”
　　抛下这个再次让众人目瞪口呆的宣言，哈利转身离开了大厅，在他走到门口时，德拉科突然听到一句细如蚊虫的声音：“德拉科，帮忙把那个叫丽塔的记者找来，我要用她。”
　　德拉科对哈利的宣言又是佩服又是惊讶，突然听到这句话，又是一愣，转身看了看坐在自己旁边的扎比尼和潘西：“你们刚刚听到哈利说话了吗？”
　　扎比尼点点头：“哈利这小子，平时看起来笨笨的样子，想不到也能做出这种事情来，厉害。”
　　潘西则一副花痴的样子：“要是有人这样对我就太幸福了。”
　　德拉科无语。
　　看来哈利已经练成了他说的那什么千里传音了啊？！
　　 
作者有话要说：似乎没有进黑名单，真是奇迹 
快要完结了，卡结尾啊，泪奔，天天卡。 
  
演戏 
　　德拉科的动作很快，吃午刚吃过饭，哈利就被叫到了八楼的有求必应室，德拉科与赫敏还有那个丽塔?斯基特已经在那儿等着了。
　　“斯基特小姐，我想你已经知道我与斯内普教授的事情了吧？”哈利与他们打过招呼后就直奔主题，“我想请你关于这件事情在预言家日报上写篇文章。”
　　“波特先生请放心，我一定会好好……”
　　她的话没说完就被哈利摆摆手打断了：“不，我不是要你在报纸上发表支持的言论，我要你让大家都知道是我在追我的魔药学教授西弗勒斯?斯内普！”
　　“什么？”赫敏惊呼道，“你这样做的话到时只怕你也会像今天一样收到那么多吼叫信的。”
　　哈利摇摇头：“不见的。我年纪还小，又是救世主，大家只会因为我年青幼稚而原谅我，而且，最重要的是，斯基特小姐，你要在文章里强调，斯内普竟然看不上我，严辞拒绝了我的求爱，并且在成为我的宝贝被大家误解后对我发怒并拒绝我再进他的课堂，而我因为失恋而肝肠寸断，想要离开魔法界去修道院当修士。”
　　“好一个以退为进。”丽塔眼睛发亮，她那只自动羽毛笔早已快速书写起来。“波特先生，你放心吧，我一定会让你满意的。”
　　等阿尼玛格斯离开后，德拉科拍着哈利的肩膀道：“你果然够狠，竟用离开魔法界来威胁这些人。”
　　几个人刚离开有求必应室，罗伯特就气喘吁吁地跑来道：“哈……哈利……快……布……布莱克先……先生……”
　　最棘手的问题来了。哈利叹了口气问：“他们在哪？”
　　罗伯特终于喘匀了气，答道：“就在地窖，布莱克先生和卢平先生都来了，还有马尔福先生。”
　　“我爸爸也来了？”德拉科惊讶地道，他知道肯定自己父亲肯定会来取笑一下教父，但没想到会这个时间来，还跟那对狼狗凑一块去了。
　　匆匆忙忙跑下楼，刚到地下一层就看见许多学生围在那儿，远远听见小天狼星的怒吼：“……莱姆斯，别拦着我，鼻涕精竟敢勾引哈利，我要撕了这个他！”
　　哈利停了停，突然加快脚步跑过去扑进小天狼星怀里，哇地一声哭了起来：“呜……教父，呜……”
　　这是小天狼星第一次看见哈利哭，还哭得这么委屈、这么伤心，顿时手足无措地搂着宝贝教子问：“哈利，怎么了，别哭……告诉教父，是不是鼻涕精欺负你了？”
　　哈利的哭声更大了，小天狼星火冒三丈，偏偏哈利紧紧地抱住了他的腰让他脱身不得，只能好言软语地安慰着哈利：“别哭了，哈利，教父帮你去教训他好不好？别哭了……”
　　哈利似乎哭累了，抽咽着抬起头，睁着哭得有些红肿的大眼睛道：“教父，你别去跟西弗打架，要不然他更不喜欢我了。”
　　“啊？”小天狼星惊讶地问，“哈利，你说什么？”
　　“教父，我喜欢西弗，可他不喜欢我……哇……”哈利说着再次大哭起来，“教父……呜……我就要西弗嘛……”
　　所有围观的人都再一次惊掉了自己的下巴，小天狼星这才明白自己把事情搞反了，立刻道：“不行！”
　　“我就要他一个嘛。”哈利不高兴地推开小天狼星，拒绝他把自己搂回去的手撅起嘴道，“就算他不喜欢我我也还是喜欢他……”
　　“不行！他哪里配得上你？比你大了整整二十岁，还是个食死徒，又……算了吧，哈利，教父明天……不，下午就给你介绍个漂亮小姐给你做女朋友好不好？要是你不喜欢女孩子，那漂亮男孩子也行。”
　　众人大哗。
　　哈利在心里翻了个白眼，却跺了跺脚道：“不要，我就要西弗，其他人我谁都不要。”
　　斯内普突然冷哼一声道：“围观教授，在场每人扣五分。”
　　小动物们这才反应过来自己围观的是最可怕的魔药学教授，连忙转身逃走。只有德拉科和赫敏、扎比尼几人还站在原地，斯内普瞪了他们一眼道：“怎么，听不懂我说的话吗？那每人再扣……”
　　“别啊，教父，我们马上走。”德拉科立刻拉着赫敏转身就跑，“要上课了，再不快点就要迟到了。”
　　今天明明是周末，扎比尼在心里翻了个白眼，连忙追了上去：“等等我。”
　　其他闲杂人等都消失后，斯内普慢条斯理地道：“波特，我不需要你这样牺牲，难道你以为我……”
　　“西弗，”哈利连忙截断他的话，扑过去抓住他的黑袍，碧绿的眼睛因为眼泪而显得可怜兮兮，“西弗，我愿意这样，我想陪着你一起，西弗，别拒绝我好吗？”
　　“波特，”斯内普伸手把哈利从自己身上揪起来，“你凭什么认为我会为你牺牲什么？”
　　小天狼星自然是不高兴哈利喜欢斯内普的，看见哈利扑到鼻涕精身上就火了，但那是教子自愿的，也只好忍着，现在看到那该死的鼻涕精竟然不识好歹竟然敢拒绝自家宝贝，立刻就跳了起来：“鼻涕精，我家哈利看上你是你的福气，你竟然这么不识好歹……”
　　斯内普斜睨了他一眼：“你的脑子都被狼吃了吗？”
　　哈利也有些哭笑不得，却又有些感动，便拉拉斯内普的长袍示意别跟自己教父一般见识，突然想到以后两人在一起了，那西弗跟教父可真是有得吵了。
　　头痛啊！
　　哈利摇摇头，决定把这些扔到以后去伤脑筋，回到小天狼星怀里道：“教父，你都还没祝贺我顺利通过两场比赛呢。”他一边说着，一边与莱姆斯把小天狼星拉离地窖，这回牺牲真是大了，又是哭又是撒娇的，“我要礼物啦！”
　　好不容易把小天狼星劝回去，哈利刚要松口气就看见莱姆斯在小天狼星跨进壁炉后向他弯下腰来：“哈利，等你比赛结束我要你详细对我解释这件事，我要真实答案。”他轻声道。
　　
夺魂咒 
　　第二天早上，霍格沃茨的早餐又一次受到打扰，上百只猫头鹰再次飞向教授席。这次的吼叫信更多，至少有二三十封，大叫什么“哈利?波特先生看得上你是你的荣幸”、“竟然敢拒绝波特先生”、“以后可得好好对待哈利?波特先生”……
　　坐得近的小动物们一个个扶着掉了几次的下巴，目瞪口呆。
　　德拉科几个在心里笑得肚子都痛了，脸上却只做出惊讶的表情来。哈利得意洋洋地冲着斯内普直笑，几乎要上去叫一声“你还是从了我罢”了，看看他的黑脸，还是忍住，只是做出一副委屈伤心的表情来。
　　大家对救世主还是宽容些，自从哈利借预言家日报说是他追斯内普被拒绝后，反对他们在一起的人就少了，而这种桃色新闻本来就流传不了太久，他又是大大方方的承认了自己的感情的，关注的人就更少了，因此没几日这事就被大家抛到了脑后。而哈利则乘这机会每次故意在人们面前与斯内普做出一些暧昧的举动来，刚开始时大家还侧目而视，后来就基本上视而不见了。
　　甜甜蜜蜜的到了五月底，这天，哈利下了课就想象往常一样往地窖跑，却被斯普劳特教授喊住了：“哈利，今晚九点到魁地奇球场去，巴格曼先生要在那儿告诉勇士们第三个项目的比赛内容。”
　　于是那天晚上八点半，哈利与塞德里克一起离开公共休息室，走出城堡。
　　“你说第三个项目会是比些什么呢？”塞德里克问，“芙蓉认为是在地道里寻找财宝。”
　　“这也不错，”哈利说，“记得巴格曼先生说要考勇气、智慧与……”
　　塞德里克的惊叫打断了他的话：“他们在这里搞了什么？”
　　哈利定睛看去，发现魁地奇球场被人筑起了一道道矮墙，走近了才发现那矮墙原来是一些灌木组成的，而它们还在不停的快速的生长着。
　　“你们好！”巴格曼先生站在球场前大声叫道，克鲁姆和芙蓉站在他两边向他们微笑着。“你们看，再有一个月，海格就会让它们长到二十英尺高……哦，别担心，争霸赛一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样的。”
　　哈利笑着与他们一一打了招呼，问道：“巴格曼先生，这是要做迷宫吗？”
　　“是的，迷宫。第三个比赛项目的内容是找到放在这个迷宫中央的奖杯，哪个勇士第一个碰到它，谁就能获得满分。”巴格曼欢快地说，“你们要注意，里面会设置障碍，海格提供了一大堆动物，还有一些符咒必须解开……还有，得分最高的勇士最先进入。”
　　到现在为止，哈利与塞德里克并列第一，因为哈利在第二场的时候为了救芙蓉的妹妹耽搁了太多的时间扣了不少分。
　　“……然后是克鲁姆先生，最后是德拉库尔小姐。你们要加油，不过这场比赛看起来还挺好玩的，对吗？”
　　哈利与塞德里克都知道海格提供的动物是什么样的，不由得对视了一眼，心道：那可一点儿都不好玩。
　　大家跨过矮墙一起往回走，克鲁姆突然拍了拍哈利的肩膀道：“波特先生，我可以找你说句话吗？”
　　哈利有些吃惊，但还是点点头，向停下来等他的塞德里克示意让他先回去。
　　“我们找个安静点的地方。”克鲁姆说着，带着哈利穿过海格的小屋和马克西姆夫人的马车，向禁林走去。当他终于在一块空地上停下来时，他们已经走到禁林的边缘了。“波特，赫敏……”
　　哈利突然想起在湖底时被克鲁姆救走的赫敏，第一次很没有礼貌地打断了别人的话：“赫敏有男朋友了！”
　　克鲁姆突然激动起来：“你既然有爱人了，为什么还要去招惹赫敏？”
　　“啊？”哈利惊讶地抬头看着克鲁姆，“赫敏不是……”他突然一把抓住克鲁姆的手臂往身后拉，“谁在那儿？”
　　一个男人跌跌撞撞地从一棵橡树后面走出来，面容憔悴苍白，衣裳褴褛，身上血迹斑斑，就好像曾在外面飘泊了几个月似的。
　　哈利惊叫道：“克劳奇先生？”
　　克劳奇对他们视而不见，嘴里嘟囔个不停，哈利正要过去听听他在说什么，克劳奇突然向他扑了过来：“快……邓不利多……一定要告诉……”
　　他这是中了夺魂咒！哈利握紧手中的魔杖，招出自己的守护神让它去给邓不利多传口信，一边悄声向克鲁姆道：“小心，对方似乎只有一个人，你负责保护好克劳奇先生。”
　　克鲁姆警觉地看着树林，点了点头。
　　“学生不能进入禁林。”一个嘶哑的声音在树林里响起，伴着一瘸一拐的走路声，穆迪出现在他们面前。他低头看了一眼半趴在地上还在胡言乱语的克劳奇，“克劳奇先生怎么了？”
　　“我们也不知道，教授，他突然就倒了出来。”哈利回答。
　　“好吧，他就交给我了，你们快回城堡去吧，夜晚的禁林太危险了。”
　　克鲁姆松了口气，转身就要离开，哈利却伸出魔杖牢牢地指着穆迪：“别动，教授，别动他。”
　　“波特，你干什么？对教授不敬，赫奇帕奇扣十分。”穆迪的魔眼滴溜溜的转着，怒气冲冲地叫道。
　　“对不起，教授，”哈利的手一晃也不晃，“克劳奇先生要找的是邓不利多教授，我已经派了我的守护神去叫他了，请你不要接近克劳奇教授，也请把你的手和魔杖放在我能看见的地放，谢谢。”
　　克鲁姆吃惊地倒吸了一口气，他不明白波特为什么敢对自己教授这么不客气。
　　穆迪怒吼道：“波特，你竟敢……你竟敢……钻心剜骨！”
　　哈利一脚把克鲁姆踹倒在地，自己借力向旁边一滚，躲过那个不可饶恕咒。与此同时，他给了克劳奇一个盔甲护身和还了穆迪一个昏昏倒地，但也被穆迪躲了过去。
　　“哈利！”邓不利多的声音远远传来。
　　穆迪似乎吃了一惊，哈利乘着他分心向城堡方向看去时，蹂身扑了上去。穆迪是久经战场的人，刚刚不过是被“最伟大的白巫师”的威名吓到了而已，几乎是立刻就醒悟过来，然而已经完了。
　　哈利已经抢上前握住他的魔杖指向天空，右肘借着冲力重重地击打在他腹部。
　　穆迪痛叫一声，左手捂住腹部弯下腰去，但右手还是没有松开魔杖。哈利右手挥动，连点了他七八处大穴，然后抽出他还紧紧握在手里的魔杖，转身笑道：“邓不利多教授，晚上好。”
　　 
作者有话要说：希望月底能结文,梅林保佑,千万不要再卡了 
  
小巴蒂.克劳奇 
　　“哈利?波特，这么晚还跑到禁林来，你的大脑被鼻涕虫吃光了吗？赫奇帕奇扣十分！”斯内普大步走过来，拎着哈利左看右看。
　　被哈利与穆迪之间的战斗惊呆的克鲁姆这时才算清醒过来，连忙道：“斯内普教授，是我请波特先生过来的。”
　　斯内普看了他一眼，没有说什么，拎着哈利扬长而去，远远的扔下一句话：“阿不思，你的老朋友们就交给你处理了。”
　　邓不利多笑眯眯地道：“克鲁姆先生，可以请你来校长室说明一下发生了什么事吗？”
　　克鲁姆点点头，邓不利多便挥挥魔杖将克劳奇和穆迪飘浮起来，与他一起走回城堡。
　　斯内普和哈利已经坐在校长室一张银绿相间的单人沙发上等着了，当然，以邓不利多的品味，这沙发是他们自己变的，当克鲁姆看着邓不利多给他变出的一张有着闪亮星星与月亮的大红色沙发后，非常确定与羡慕地看了一眼旁边的沙发，咬着牙坐了下去。
　　哈利脸色微红地向邓不利多与克鲁姆打着招呼，嘴唇红润微肿，一看就知道刚刚干过什么。斯内普搂着哈利，看也不看他们一眼，皱眉看着还保持着一手上举一手捂着腹部姿势的穆迪，他正慢慢变成一个皮肤苍白、长着淡黄色短发的青年。
　　“小巴蒂?克劳奇，原来你没死。”斯内普一字一顿地道。
　　被称作小巴蒂?克劳奇的人一看见斯内普和哈利就眼露凶光，似乎想要扑上来咬他们一口似的。
　　“他也叫巴蒂?克劳奇？”哈利好奇地看着他，又看看还在不停胡言乱语的克劳奇，“他们有什么关系吗？”
　　邓不利多从壁炉里喊了庞弗雷夫人过来，转头笑道：“他们是父子。”
　　“父子？”哈利吓了一跳，“那他对克劳奇先生就没有恶意了，我还以为他……”他把当时的情景说了一遍，“我还以为他是想阻拦克劳奇先生向我们说出什么呢。”
　　斯内普轻哼一声道：“没有恶意？小克劳奇是个狂热的食死徒，当年他就是被他爸爸亲手送进阿兹卡班的。不过他既然没死，那当年死的是谁？”
　　哈利因想着穆迪是个极强大的巫师，什么无杖魔法、无声魔法之类的肯定是很精通的，为了安全起见便把哑穴也点上了，这会儿有最伟大的白巫师和强大的黑巫师在场，他便从斯内普的腿上跳下来解开了小克劳奇的哑穴。
　　那小克劳奇似乎想破口大骂，但却只是说了一声“我什么也不会告诉你们的”便紧紧地闭上了嘴。
　　哈利不理他，这可不关他的事，他自顾自地缩回之前那个单人沙发里，这回倒没有坐到斯内普大腿上了。
　　“克鲁姆先生，时间已经很晚了，”邓不利多突然笑眯眯地道，“卡卡洛夫先生可能已经快到这儿了，他会带你回去的，今晚受了点惊吓，请好好休息。”
　　克鲁姆点点头离开了办公室。
　　壁炉里的火焰突然窜了起来，庞弗雷夫人从壁炉中跨出来，手里提着个药箱问：“克劳奇先生在哪……哦，这是小巴蒂?克劳奇？他还活着？”
　　“是的，波皮，”邓不利多道，“不过还是请你看看克劳奇先生，他中了极强的夺魂咒，意识似乎有些混乱。”
　　庞弗雷夫人给了躺在一张长沙发上的克劳奇几个治疗魔法，又给他灌下两瓶魔药，站起来道：“没事了，他自己已经挣脱了夺魂咒，但这个夺魂咒太强了，似乎是好几个叠加的，这导致有几个意识在他脑子里同时发出命令，不过现在已经把魔咒的影响都消除了。”
　　“是的，我没事了。”克劳奇用嘶哑的嗓音虚弱地道，“邓不利多，我……”
　　“克劳奇先生，我想你需要休息。”庞弗雷夫人打断他的话说。
　　“不，谢谢，但我很好，我想我需要现在就告诉你们。”克劳奇开始给他们讲述他的妻子是如何恳求他把儿子从阿兹卡班换出来，他又如何发现小克劳奇是个狂热的食死徒，如何用隐形衣、夺魂咒和家养小精灵闪闪把小克劳奇藏在家里十几年，小克劳奇如何从家里逃脱并用夺魂咒控制了他……“我找了他很久，却没想到他竟然会扮成穆迪到霍格沃茨来，却不知道他有什么计划，但我记得他听起来神秘人。”
　　克劳奇的身体极为虚弱，强撑着把话说完就被庞弗雷夫人带回医疗室去了。邓不利多俯身看着小克劳奇问：“你的计划是什么？”
　　小克里劳奇轻蔑地看着他，突然疯狂地大笑起来。
　　邓不利多叹了口气道：“西弗勒斯，看来只好请你拿来吐真剂来了。哈利，时间不早了，你也回去睡吧。”
　　哈利虽然也好奇小克劳奇的目的，但两个成年巫师都不想让他再呆下去的样子，而且时间确实不早了，只好跟着斯内普离开了校长办公室。
　　“哈利，”斯内普牵住他的手，头一回没有大步地走，“我想小巴蒂?克劳奇一定是冲着你来的，他一定见过伏地魔了，你要小心，既然小巴蒂?克劳奇失了手，他肯定还会派别人混进来的。”
　　哈利点点头，安慰道：“别担心，西弗，我的魔法学的还算不错，武功也大有进步，虽然不敢说打得赢，但我想，我从这些巫师手中逃跑还是没有问题的。而且小巴蒂?克劳奇既然没有杀我，那他们肯定不会上来就要我的命的。”
　　“还是小心为上，哈利，不要单独行动，不要去偏僻的地方，就算是熟人也要小心，我们谁都不知道对方会扮成谁的模样。”斯内普紧紧搂住男孩，他经不起再一次失去心上人的打击和痛苦了。
　　哈利安慰地亲亲他的嘴唇：“我会的，西弗，你也要小心。我该回去了，再见，西弗。”
　　哈利依依不舍地回到公共休息室，一直在那儿等着的塞德里克和罗伯特眼睛一亮，立刻围了过来：“哈利，出什么事了，我们隐约听说你被攻击了？”
　　“别担心，没事儿。这么晚了……”哈利看着两双写满好奇的亮晶晶的眼眸，咽了口口水，“好吧，如果你们不困的话，我就把事情讲给你们听，不过你们最好暂时不要宣扬出去。”
　　 
第三项比赛 
　　6月24日终于在众人的期盼与紧张下姗姗到来，这一天不但是三强争霸赛第三项比赛的时间，也是霍格沃茨的考试时间。哈利正坐在赫奇帕奇的长桌边吃着早餐时，斯普劳特教授突然走过来向他与塞德里克道：“吃完早餐去隔壁的会议室集合，勇士们的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”
　　大家都匆匆忙忙地吃完早饭，哈利与塞德里克赶去集合，而其他人则去参加魔法史考试。
　　“教父，”哈利眉开眼笑地扑进小天狼心怀里，自从被他知道与斯内普的感情之后，两人就没有再见过面了，虽然哈利在信里描写了自己是如何花了两年时间追求斯内普，直到成为他的“宝贝”后才被接受，而小天狼星对于斯内普敢于拒绝哈利也是愤愤不平，但他也还是别扭着不愿意接受自己学生时期的老对头竟然与自己的宝贝教子好上了的事实。“莱姆斯，你好。”
　　小天狼星到底还是舍不得真正生他的气，在哈利扑进他怀里时就笑呵呵地搂住教子道：“我早就想来看你的比赛了，从知道你也要参加比赛起我就后悔不该辞职。”
　　“现在来了也一样的啊，”哈利抬起头安慰道，“我很高兴呢，如果不是有你和莱姆斯，这会儿我肯定是孤零零的看着他们团聚呢。”
　　小天狼星有些伤感地拍拍他的肩膀道：“如果詹姆和莉莉也能看见这一天该多好。”
　　莱姆斯连忙岔开话题道：“哈利，那边有人叫你呢，似乎是霍格沃茨的另外一个勇士。”
　　哈利抬起头笑道：“塞德里克……迪戈里先生，迪戈里克夫人，你们好！”
　　迪戈里先生不像他儿子那样帅气，红红的脸庞上留着棕色的胡子，脾气不是很好的样子，上下打量着哈利道：“你就是那个用手段成为第四个勇士的救世主？现在你和塞德里克的成绩一样，希望你能得意到最后吧。”
　　塞德里克就站在父亲后面，在他说这些话时脸色通红，一直扯着父亲的衣角示意他不要这么无礼。
　　“很抱歉，哈利，我父亲有些为我抱不平，希望你不要跟他计较。”他羞愧地向哈利道。
　　哈利摇摇头，一边拉住教父不让他向迪戈里先生怒吼，一边笑道：“没关系的，我能理解。”
　　塞德里克感激地跟着父母走出了会议室，哈利建议道：“今天天气很好啊，我们去外面散散步吧？”
　　他们在外面消磨了一整个上午，回到大厅用餐后，邓不利多把他们叫到了校长办公室。
　　“哈利，一切都布置好了，你要小心，千万别莽撞，保护好自己是最重要的。”邓不利多递给他一个大竹筒，哈利把它缩小后塞到了口袋里。
　　“放心吧，教授，我会小心的。”哈利站起来看了一眼斯内普，迳直离开了校长办公室，把时间让给成年巫师们，事情重大，他们得对布署再做最后一次确认。
　　当晚餐结束时，邓不利多站起来道：“女士们，先生们，第三项比赛将在几分钟后于魁地奇球场举行。现在请勇士们巴格曼先生到运动场去。”
　　所有人都鼓起掌来，哈利与塞德里克站了起来，跟在巴格曼先生后面走出了大厅。
　　“有信心吗？哈利。”巴格曼问。
　　“是的，先生。”哈利摸摸口袋里那份地图，那是两天前巴格曼塞给他的迷宫地图。虽然哈利不稀罕在比赛中作弊，但事关重大，如果他没有办法第一个到达迷宫中心，没有办法拿到那个奖杯，只怕事情就麻烦了。
　　魁地奇球场已经完全变了个样子，对比一个月前那些可以随便跨跃的小矮墙来说，现在那些树蓠都至少有二十英尺高了，面对他们的方向有一个缺口，那是迷宫入口。
　　观众们也都走上了看台，海格、穆迪教授、麦格教授和弗立维教授走过来说：“我们会一直在场地边巡逻，如果遇到困难想得到救援，就向天空发射红色火花，我们会有人来帮你们。当然，那也代表你放弃比赛了。”
　　勇士们一起点头。
　　巡逻的教授们向四边分散离开了。
　　巴格曼先生给了自己一个声音洪亮：“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了，现在我来报一下目前的比分。塞德里克?迪戈里和哈利?波特85分，并列第一……现在，塞德里克，哈利，听我的哨声……”
　　哨子响了，哈利和塞德里克一起走进迷宫。不知道被施了什么魔法，一走进迷宫里，外面的声音就完全听不到了，高高的树蓠使得走道非常阴暗。
　　两人同时抽出魔杖念了个荧光闪烁，走过五十米后，他们相视一笑，一左一右地分开了。
　　“加油！”他们给对方鼓着劲。
　　一离开塞德里克的视线，哈利就拿出口袋里的地图看了起来，但他对于看地图并不是很擅长，看了一会儿后，哈利干脆地收起地图用指路咒确定了中心的方向后，魔杖对着面前的树蓠念道：“左右分离。”
　　树蓠出乎哈利意料地难以对付，它们根连着根，枝叶交错，让他一连甩出五、六个分离咒才打开一个勉强能让他通过的缺口。
　　哈利松了口气，头一回感激起自己瘦小的身材――为了自己比同年级男同学都要矮的身材，他已经不知道郁闷过多少回了。
　　一路不停地使用左右分离，在解决了一只巨型人面蛛，一只博格特，一只超级大的炸尾螺，一个斯芬克斯，几个沼泽后，哈利终于看见两百米外的奖杯正在闪烁着诱人的光芒。
　　“噢，这儿还有一只蜘蛛，真讨厌。”哈利挥着魔杖给了它几个石化咒，惊讶地发现塞德里克出现在离奖杯更近的不远处。
　　真糟糕！哈利在心里嘀咕着，运起轻功冲向奖杯，一边向塞德里克挥挥手道：“抱歉，塞德里克，奖杯不能给你了。”
　　塞德里克微笑着的表情变得惊讶，然后是遗憾，最后是惊恐与不解――哈利在触摸到奖杯后就那样消失在他眼前。 
最后的战斗 
　　几乎就在哈利消失的同时，邓不利多突然向巴格曼点点头离开了观看台，小天狼星、莱姆斯看了一眼德拉科和赫敏，悄悄离开了座位，麦格、弗立维与穆迪同时离开自己的巡逻区域去了事先约好的地点，不到十分钟后，他们就在迷宫外侧树篱的一处阴影下集合了。
　　“米勒娃，你照计划好的留在霍格沃茨照看孩子们，要注意卡卡洛夫。”邓不利多说着从口袋里掏出一个能让十来个人同时握住的银器伸到众人中间，“我们走吧。”
　　哈利在摸到那个奖杯的同时感觉肚脐似乎被什么勾了一下，然后双脚离开地面被杯子拖着旋转了起来。
　　当双脚终于碰到地时，哈利觉得似乎脚下那片大地正在旋转着，旋转着。努力站直了身体，定了定神后，他开始观察周围的环境。
　　这儿是一片墓地，不远处还有一个小小的教堂。墓地似乎废弃很久了，杂草丛生。想起邓不利多曾说起过的那个配方，哈利立刻明白过来：原来这儿是岗特家族的坟地。
　　有人！哈利一闪身躲到一块墓碑后向足音传来的方向看去，一个矮小的身影在坟墓间慢慢走着，他披着一件带兜帽的斗篷，手里抱着什么东西。
　　来人越走越近，哈利这才看清原来他手里抱的是件衣服或婴儿，但他的脸被遮得很严实，哈利不知道那个人是谁。
　　有个尖锐的声音叫道：“把他抓过来。”
　　那人把手里的东西放下，抽出魔杖向他走了过来。月光正好照在他脸上，哈利这才看清这个人的脸――竟然是彼得?佩德鲁。
　　哈利没有动，也没有反抗地任由彼得把他绑了起来。仔细地检查了一遍确定他无法逃脱后，彼得吃力地把一口巨大的可供一个成年人洗澡的石头坩埚推到坟墓下面，点上火后，锅里的液体很快就沸腾起来。
　　又是那个尖锐的声音叫道：“快！”
　　“烧好了，主人。”彼得擦了把汗扯开地上的包裹，抱出一个似人非人的怪物来，哈利只一眼就差点吐出来。那东西浑身黏呼呼的，长着像鳞片一样的东西，皮肤红通通的，最可怕的是那张脸，那不是人的脸，而是扁平的蛇脸。
　　哈利正惊悸时，突然感觉到有什么东西碰到大腿，吓得他几乎跳了起来。回头一看，一条巨大无比的毒蛇缓缓地爬行着，从自己的大腿一直爬到肩膀，然后向彼得蜿蜒而去。
　　哈利见它不理会自己，松了口气，这时彼得正把那怪物小心的放进锅里，它沉了进去。颤抖着抽出魔杖指向天空，彼得闭上眼念到：“父亲的骨，无意中捐出……”
　　就是现在！哈利在让他捆上时的姿势是极有技巧的，那是他最容易用力的姿势。现在正是彼得最无法控制的时间，暗暗将力运至双臂，“呔！”绳索就像他意料的一样断成几截。
　　彼得听到他的声音，惊慌地睁开眼睛看过来，这时哈利距离那口大锅不到五米。
　　站起来把手中的绳索一抛，几截绳子向坩埚飞去。彼得惊慌失措地伸手去接那些绳子，做魔药是个精细活，怎么容得掉这么些杂物进去，何况伏地魔已经在锅里了，那些药材也是他千辛万苦才找回来的，断容不得失败重来。
　　乘着他忙着接那些绳索，哈利抽出魔杖吼道：“昏昏倒地！统统石化！”
　　彼得?佩德鲁僵硬了一下，重重地倒了下去。绳索掉进坩埚，锅里的魔药立刻变得恶臭难闻起来，尖锐的惨叫声响起，哈利打了个寒战，便去掏怀里的竹筒，几个声音同时传来：“盔甲护身……障碍重重……昏昏倒地……神锋无影……”
　　一个黑影在哈利余光中倒地。哈利定睛看去，竟是之前那条巨蛇僵硬地倒在脚边，嘴长得大大的，尖锐的毒牙闪着寒光。
　　“哈利?波特！你脑子被狗血塞满了吗……”
　　“好了，西弗勒斯，哈利没有战斗经验……”
　　然后哈利被紧紧地搂进一个熟悉的怀抱：“哈利，没有被咬到吧？”
　　“教父，我没事。”哈利从小天狼星的怀里挣脱出来，安慰道。他掏出那个竹筒，小心地倒了一些红褐色的液体在巨蛇头上，那条昏死的巨蛇立刻嘶叫着挣扎扭动起来。竹筒直径有半尺多一尺长，里面装了足有将近两斤的黑狗血。哈利将剩下的黑狗血全都倒进坩埚里，立刻原地坐下念起了往身咒。
　　大锅中原本渐渐微弱的惨叫声再次响起，不久便飘起一团白色的“棉花糖”，与巨蛇头上飘出的一小团一起向邓不利多飞去。
　　邓不利多赶紧摇了摇怀里睡得正香的小亚克斯，小家伙被吵醒了扁扁嘴正要大哭，上眼看见面前飘着的两团“棉花糖”，立刻伸手抓了就往嘴里塞去，一边吃一边咯咯地笑了起来。
　　斯内普大步走过去拎起哈利，上下打量了一番，见他并没有受伤后便蹲在那条巨蛇前开始取毒液、拔蛇牙、放蛇血、剥蛇皮……当小亚克斯解决掉那两团“棉花糖”时，那条长达十多米的巨蛇已经只剩一堆肉扔在地上。
　　众人对魔药大师痴迷于魔药药材早已见怪不怪，只等他收拾完便立刻用门钥匙回到了霍格沃茨。
　　可怜伏地魔在英国魔法界横行多年，在巫师们中间到了闻之色变的地步，最后竟被一个呆呆小和尚用些童子尿、黑狗血之类的东西轻轻巧巧地就收拾了，真是让人感叹不已。
　　为了不引人注意，哈利还是用那个奖杯做成的门钥匙，单独出现在比赛场上。观众们都欢呼起来，虽然不知道为什么他会突然出现在迷宫外面，但既然哈利抱着那个奖杯，自然就是他赢得了三强争霸赛的冠军了。
　　巴格曼匆匆走过来，大声宣布道：“今年三强争霸赛的冠军是：哈利?波特――霍格沃茨！”
　　欢呼声震耳欲聋，夹杂着口哨声与魔杖喷出的火花爆裂声。
　　“哈利，真棒！”
　　“哈利，好样的！”
　　……
　　德拉科与赫敏等几个朋友挤过来用力抱住哈利欢叫着，很快他就被涌过来的人群包围，无数只手伸过来争抢着要与他的相握。然后哈利被抬了起来，大家轮流抬着他走进城堡。
　　
                  

尾声

　　哈利的声望在夺得三强争霸赛的冠军后再次上升。关于杀死了伏地魔的事情邓不利多并没有特意向外界宣传，一个是伏地魔已经死了，剩下的食死徒成不了气候；二是魔法部长福吉想要脱离邓不利多的掌控，不肯相信伏地魔曾经回来的话，怕邓不利多和救世主的影响力过大。只是哈利自然不会瞒着德拉科和扎比尼他们，然后没几天这个消息就在贵族圈中渐渐传开了。虽然他们不想相信他们伟大的主人、那个可怕的强大的黑魔王被一个小孩子杀死的事实，但左臂上渐渐消失的标记也让他们不得不相信这一点。

　　识时务者为俊杰，纯血贵族们哪个都不是傻瓜，在没有十足的把握之前，他们回到了黑魔王崛起前的姿态，进入半蛰伏状态。自然，其中也有不少没落或半没落的家族选择彻底投向邓不利多。

　　这一切都不关哈利的事，也跟斯内普没有任何关系。完成任务的哈利每天就像一个普通学生一样上课、做作业、跟朋友们一起玩闹，而因为黑魔王的彻底覆灭而放下心中包裹的斯内普也开始了他长达三年的追“妻”路――哈利坚持出家人不能婚配，不肯答应他的计划：一毕业就与他结婚。

　　三年后：哈利愁眉苦脸地任由潘西折腾自己那头乱蓬蓬的黑发，赫敏帮他扣上宝石袖扣，笑道：“哈利，都已经这样了，你还生什么气呢，你不是向来看的开的吗？”

　　哈利撅起嘴道：“你还敢说，如果不是你出的馊主意，我怎么会落到今天这个下场？”

　　赫敏连连摆手：“你可不能只怪我一个，这个主意可是我们几个人一起想出来的。再说了，多个亲人不好么？我还以为你是个孤儿，会很想要一个与你血脉相连的亲人呢。”

　　哈利摸摸肚子，更怒了：“我可是个男人，哪有男人生孩子的？我不结婚，不结了。”

　　一直紧张兮兮地守在一边的斯内普连忙搂住哈利哄道：“好了，好了，别生气了，不结婚的话对孩子会有影响的，你不希望我们的宝贝健健康康的出生吗？”

　　哈利气结，只好愤愤地坐下，摸着微凸的肚子不再说话。

　　原来，斯内普三年来一直力求说服哈利与他结婚，哈利被他弄得不胜其烦，而德拉科与赫敏他们也被日益恐怖的魔药大师吓到，只好出了个馊主意，让斯内普给哈利偷服下生子药。男巫师怀孕与女巫师不同，如果怀孕三个月内没有与孩子的另一个父亲结婚的话，这个孩子是怀不住的。

　　哈利虽然生气斯内普给自己下药，但他却舍不得自己肚子里的孩子，加上三年来斯内普几乎每天都要求一次婚，心里也不是那么坚持了，便只好答应一毕业就跟他举办婚礼。

　　只是哈利虽然向来是个好脾气的，但如今他不是孕夫么？怀孕的人脾气都不会太好，加上他又是被迫有孕、被迫结婚，脾气就更大了。只是向来脾气不是很好的斯内普对他小心翼翼、逆来顺受到让所有认识他们的人掉了一地的下巴。

　　第二天，英国魔法界所有报纸的头条都是：救世主哈利波特与魔药学大师西弗勒斯斯内普的盛大婚礼。

　　据潘西和赫敏说，有一半以上的未婚女性为此大哭几天，导致英国的海平面上升了足了两英寸。


    作者有话要说：终于结文了,米有番外,米有H,表打我哈．

　　顶着锅盖奔逃.....．



