

《‘受’为上》（VIP）作者：箜之伶

自从进了医大后，小爷成了别扭受。

我从来坚信自个儿是直的，也从来没有考虑过会喜欢男人。
就是一张脸长得比个姑娘还姑娘。男人毕竟是男人 ，我就是长了张妖精的脸我也是个纯爷们儿。
长得漂亮又不是我的错，长得漂亮我就该被个男人调戏啊，
长得 漂亮我就不能是个攻啊，长得漂亮我就该找个男人过一辈子啊，

你个大少爷有钱有势有地位，有才有貌有品位。
满大街都是坐着站着走着等着你勾搭的大姑娘，你干嘛死缠 着我一个男人不放啊。

所以此文就是个腹黑小攻追着别扭小受满世界乱跑的狗血校园奸情篇……


内容标签：情有独钟 欢喜冤家 天作之和

搜索关键字：主角：韩卿林宇昂 ┃ 配角：陆杨展小龙 ┃ 其它：腹黑攻，别扭受


　　第一章

　　1
　　“韩卿，你知道吗，我喜欢你，从六年前在教室里看见你的第一眼就喜欢你。”陆杨用一种特深情，又特哀怨的眼神望着我。幽幽的说道。
　　今天是我们高中毕业聚餐，全班同学喝到现在基本也没几个清醒的了。我是我们班班长，更是一杯接一杯不知喝了多少。也不知道我们班那群女人是不是考砸了，受刺激了。每个人都要过来敬好几杯酒。不来个深情拥抱是绝对不会走人的。
　　这小子八成也是喝高了，要不怎么能跟我说出这么不靠谱的话。六年前？六年前不是刚初一的时候吗？那时候咱俩才刚认识。他就爱上我了？爱上一个男人了？
　　侧过头去看陆杨的脸，浓眉大眼，皮肤是健康的小麦色。标准的阳光型帅哥。眼神在酒精的作用下显得炙热而迷离。他慢慢的把手伸过来，搭在我的肩上。然后脸也凑了过来，离我越来越近，以致我都能看到他角膜映射出的自己的脸，红得如此异常。
　　天哪！他该不是想吻我吧，这想法太荒唐。一个男人，和我一起同班，同寝生活了六年的哥们儿，想吻我？我摇摇头，推开他站起来，丢下一屋子喝得烂醉又哭又笑抱作一团的男男女女去了洗手间。
　　扶着洗手池，打开水龙头洗了把脸。抬头望了眼镜子里的自己，啐了口：“这谁家姑娘，长得真他妈像个妖精。”
　　被水沾湿的头发贴在额前，水滴从发尖顺着两侧脸颊滑下。长而浓密的睫毛挂着水珠在半眯的杏眼上投下阴影。本就白皙的皮肤在酒精的作用下泛着晕红。双唇伴随着轻轻的喘息微微张着。
　　如果我不是对着这张脸十八年，我真要以为是哪个山洞爬出来的狐狸精了。怪不得陆杨刚才看我的眼神如此炙热。我自己看了都想砸镜子。
　　揉了揉头发，再用水拍拍脸，正准备走出洗手间。这时进来个男人，已经喝得神智混乱了，趴在洗手台上就吐得昏天黑地的。吐完之后就打开水龙头开始往脸上浇水，再捧着水开始漱口。最后就是整个人贴着洗手台往地上滑。
　　我正想着递点儿纸巾过去，再出去叫两个服务生进来扶他。看他这么一倒，我也只好过去先扶着，让他靠在洗手台边儿坐着。这个男人很年轻，看上去和我一般大。眼睫轻轻颤动，闭着眼睛很痛苦的样子。时不时在古铜色的脸上抿出两个小酒窝。
　　我用纸巾轻轻拭着他脸上的水渍，突然他伸手抓住了我的手腕，力气很大，我挣不开。他睁开眼，湛蓝的眼眸映着昏黄的灯光，放射出异样的光芒。
　　他一把拉过我，来不及反抗就倒在他的怀里。他低头吻住了我的唇。没有深入，只是嘴唇与嘴唇的碰触。这也足以让我惊骇莫名。我在一洗手间里，让一陌生男人吻了。妈的，我还不如刚才吻陆杨得了。
　　这丫强悍到我根本推不开他。他结束这个吻，就跟开始一样突如其来。头一偏尽倒在我的肩上彻底睡过去了。
　　看着肩上的陌生男人，我真是哭笑不得。这算怎么回事儿。他强吻了我，现在又靠在我的肩上睡得如此安稳。我要是个大姑娘，刚被他这样调戏。现在就应该找把刀废了他。
　　我把那男人重新放在洗手台边儿靠着。然后出去找服务员，让他们给那男人开个房间，让他好好休息。
　　重新回到包房，眼前已然醉倒了一大片。我屁股还没落到凳子上，我们班那朵校花，无比惊艳的黑玫瑰，端着杯红酒就特优雅的朝我飘了过来，本就妩媚的小脸被酒精渲染得更加妖艳。这姑娘叫洛琦，没事儿就喜欢追着我满学校跑，你越不理她，她越来劲。
　　“玫瑰妹妹，坐啊。”我笑着指了指身旁。
　　“韩卿，知道吗？高一报道那天，你一走进教室那就是惊艳全场啊。他们都说你那张脸比个女生还女生，还说你做班长那就是个受欺负的主儿。没想到，没想到你后来这么爷们儿。文艺，体育，奥赛，考试你带着我们把学校的第一拿了个遍。我们班那帮人都特佩服你……”
　　这姑娘没完没了的把我从高一到现在夸了个遍。我本来就喝的晕晕忽忽，再被洗手间那陌生男人一折腾。现在整个人都是恍惚的。压根儿也没听明白她到底想说啥。就记得她最后举起杯子说道：“韩卿，这都要毕业了，我也追着你满校园跑了三年，你就没啥要对我说的。”
　　“你是个好姑娘。”呸，哪个好姑娘追着男人满大街跑的。
　　“没了？”
　　“没了。”我摇摇头，端起酒杯一饮而尽。
　　“韩卿，你放心咱俩还会见着的。”她说完起身离开。
　　我心说就你那学习成绩，难不成咱俩还能考上同一个大学。
　　我考上了本市的医科大学，专业是针灸推拿。本硕连读七年制。我爹我娘说这行前景好，他们说好就好，反正都是给他们学的。我就是混七年混个文凭。顺便每学期拿个奖学金哄双亲高兴一下。要按我的意愿，压根儿就不高考。七年啊，我要生个儿子估计都念小学了。
　　走进寝室就看见陆杨那小子，我还以为我走错了。暑假就知道我俩都考上了医大中医药学院。可他学的是中内，我学的是针推。不是一个系啊。
　　“韩卿，看来我俩又要一起生活5年了。”
　　“为什么我不是和我们班的男生住一个寝？为什么又是你？为什么我从初中开始就摆脱不了你了？为什么上了大学你还要阴魂不散的跟着我？”
　　“为什么不是我来问这些问题？”他无辜的眨着眼睛问我。
　　“那其他两个人是你们专业的，还是我们专业的？”我问道。
　　“都不是，你没看分寝室的名单吗？我们寝四个人四个专业。”
　　我正想问其他两个人怎么还没来。就听见门口有人说话。
　　“少爷，就是这间。”一个长得皮肤黝黑的男孩，一个带着眼镜的中年男人，还有两个拖着大包小包的魁梧男子走了进来。

　　第二章

　　“您看这一个寝室住四个人。少爷您住这儿恐怕不合适。”中年男人有点紧张。
　　“我觉得挺合适的。”男孩儿的话不带任何感情。
　　“可是，少爷，您不能这么任性。太太去英国之前千叮咛万嘱咐要我看看学校的条件，实在不行就让您还是回家。每天让司机开车送你来。”中年男人说道。
　　“哪儿那么多事儿，我妈本来就为了外公的病着急，你别去烦她了。我看这儿挺好的。你快回去吧。”依然没有感情的说。
　　“周末用我来接您吗？”
　　“不用，你给我留辆车在这儿就行。”
　　“这是车钥匙，您收好。我们先走了，有什么事一定要打电话回来。”
　　男孩挥手示意他们离开。
　　这个男孩儿应该是个混血儿，从他蓝色的眼眸和高挺的鼻梁可以看出。五官轮廓很硬朗，一双鹰眼炯炯有神。睫毛没有我的长，但是很密。鼻子是五官中最突出的，很高很挺很有型。抿嘴的时候居然有两个小酒窝，使硬朗的脸部线条柔和了不少。个子很高，比我一米八的个头还高出小半个头。皮肤很黑似乎是最近才晒成这样的。
　　哼，我认识他，不，确切的说我见过他。彼时洗手间烂醉的男人，此时寝室里清纯的男孩。还真是判若两人。不过那双湛蓝色双眸却可以让我一眼认出他来。不过他似乎根本不记得我了。
　　“我叫林宇昂，临床医学系。”他一边收拾一边说道。
　　“你好，我叫韩卿，针推系。”
　　“韩卿。”他转过头上下打量着我，然后又开始收拾：“长得不错。”
　　“……”我无言，他下一句该不是‘赏脸陪爷喝两杯’吧。
　　“你叫什么？也是针推专业吗？”林宇昂用下巴指了指陆杨。简单的动作，却做得如此傲慢。
　　“陆杨，学中内。”看来陆杨是有些不满眼前这小少爷的态度。
　　“哦。”林宇昂不痛不痒的应了一声。
　　“……”陆杨转过头用眼神示意我，这人真不招人待见。
　　“我们去吃饭吧，下午还要好多事儿要做。”我觉得气氛有些尴尬，想转移话题。
　　“走吧。”陆杨搭着我的肩，准备往外走。
　　“一块儿去吗？”我转头问林宇昂。
　　“不了，我先收拾东西。”
　　“……”我和陆杨对望一眼，出了寝室门。
　　我们寝那位迟迟未现身的室友叫展小龙，是个学武术的体尖。军训以后才来报到。学的是儿科专业，传说高考两百多分。长得高大威猛，隔着T恤都能看出强健的肌肉轮廓。剃个光头，看上去就跟个大和尚一样喜感。
　　我就奇了怪了，就洛琦当年那成绩，能考上个本三那都是超长发挥。怎么这会儿还上重点了。针推这种又要体力又要脑力的专业，极少女生会选择。她怎么就又跟我同班了呢？这姑娘从高中追着我到了医大。都快赶上八年抗战了。
　　“那个林宇昂真的是混血儿吗？”
　　“肯定是，你看他那眼睛都是蓝色的，贼性感。”
　　“他好帅啊，现在全校女生都在关注他。”
　　“是啊是啊，要是能和他跳支舞，老娘死而无憾了。”
　　“星期六晚上不是在小礼堂有舞会吗，写张邀请函给他啊。”
　　女人这辈子改不了的就是八卦。我拿着中基书走进教室就听见几个女生叽叽喳喳讨论我们寝那小少爷。
　　“韩卿，你是不是和林宇昂同寝室。”
　　“不是”
　　“你说谎都不脸红的吗？”
　　“我眼睛都不会眨一下。”
　　“又不是要你杀人放火，你怕什么？”
　　“你还是让我杀人放火吧。”
　　“我们就是想让你把这个舞会邀请函给林宇昂，班长你也一起来啊。”
　　“你们自己疯就得了，别拉着我一块儿无聊。”
　　终于，上课了。否则我不得被这帮女的吞了。
　　讲台上小老太太讲的口沫横飞“木火土金水对应五脏是肝心脾肺肾”我第一次上中基课的时候她讲精气学说，什么宇宙万物都是由气构成的，我当时就想这小老太太在给我们宣传什么封建迷信啊。正当老太太讲得兴起的时候，我的手机响了，是短信。小老太太看了我一眼继续往下讲。
　　“班长，你就帮帮我们吧。”是刚才的女生之一。
　　无视她们，把手机放兜里。
　　手机接着响：“班长来嘛，帮帮忙。”我估计今天不帮他们我就走不出教室了。
　　拿着粉红色的邀请函回到寝室，林宇昂不在，我把邀请函放在他桌上。电话响了
　　“你好，请问林宇昂在吗。”很温柔的中年女人的声音
　　“他不在”
　　“那你知道他去哪里了吗？我是他妈妈，打他的手机关机，我很担心他。”咦，他妈不是美国人吗？这普通话比中国人说得还利索。
　　“阿姨，您别担心，他可能在上课，回来我一定让他给您打个电话。”
　　“谢谢”
　　“您别客气，那就这样，您等他的电话，再见。”
　　“再见”
　　门开了，林宇昂走了进来
　　“你妈妈刚才打电话来找你，说你手机关机，他很担心，你给他回个电话吧。”
　　“我手机没电了，谢谢你。”
　　“用我的吧”我把手机递过去
　　“谢谢”
　　“喂，妈妈”
　　“……”
　　“我说了我没事的，会照顾好自己的，你别那么紧张。”
　　“……”
　　“以后没事你尽量少给我打电话。”
　　“……”
　　“好，你注意身体，再见”他把手机还给我。
　　“你妈妈挺关心你的。”
　　“嗯”
　　“她普通话说得不错。”
　　“这个是你放在这儿的”他举起那张粉色邀请函。
　　“是我们班女生给你的”
　　“你狠无聊吗”他冲我冷笑
　　“不是，我……”我需要解释什么吗？
　　“班长不是应该很忙的吗？”我要是再听不出他的讽刺，我他妈就是一傻逼。
　　“我也就顺手给人小姑娘捎过来，你爱去不去。”
　　“没有，我只是讨厌人多。”又是一副没有任何表情的嘴脸。大少爷啊，真不是我这样软弱的小老百姓能得罪得起的。
　　“哦，那你就扔掉吧。没事，我吃饭去了。”跟他说话累挺。
　　“你陪我吃饭吧。”说着就拉着我往外跑。妈的，我是陪酒小姐吗？

　　第三章

　　来到停车场把我推进银色广本的副驾驶座，自己坐到驾驶座上准备发动汽车的时候，被我给拦下了。
　　“你行吗，我妈把我养这么大不容易啊。”我把我本来就很大的眼睛睁到最大。一副‘人命关天’的表情。
　　他笑了，他原来也会笑，我还以为他面部神经麻痹呢。还闽出俩酒窝。“放心，我在美国小学就开着车满院子转了。”
　　驱车来到一家名叫‘天箜’的西餐厅门前。下了车我转头问他：“说好你请客是吧？”
　　“怎么？”
　　“我估计我带的银子不够咱俩喝碗汤。”
　　“你真俗，我说了我请你吃饭。”他一脸鄙夷。
　　我呸，我没银子，我可不就是俗人一个吗？这话我只敢在心里嘀咕。据说这哥们儿是学跆拳道的。
　　找了一处特幽暗特阴森的角落坐下，其实若是一对恩爱小情侣肯定会觉得这个角落特有情调，很适合做一些不便让其他人看见的小动作。可是两个男人坐在这儿是要谈什么呢？走私军火，贩卖毒品什么的。
　　“你吃得惯胡椒吗？”正当我的思绪越飘越不靠谱儿的时候，林宇昂已经点好餐了。
　　“嗯”也不问问我想吃什么，难道怕我把你吃穷了。你是随便就能吃穷的主儿吗？当然不是。上次小龙找不着抹布擦桌子，小少爷二话没说从衣柜里扯出一件adidas的T恤扔给小龙。那动作叫一个潇洒。把我们三个都看傻了。陆杨说林少你也忒奢侈了吧。林宇昂说没事反正旧了。可我发誓那绝对是今年的新款。
　　桌上放着两份黑胡椒牛排，一瓶红酒。服务员给我们倒好酒后离开。好一会儿他没说话。现在的他和我第一次在洗手间里见到的他以及开学那天见到的他又不一样。眼前的他犹如城堡里的王子，雍容华贵。湛蓝的眼眸流露出的或许就是人家叫做忧郁的东西。他坐那儿小半天也不吱一声，就盯着面前的牛排看啊看。
　　“咳”我清了清嗓子，是挺不自然的，我只是想证实我对面坐着的“王子”不是在玩灵魂穿越吧。
　　他抬起头又看着我发呆，难道我长得跟牛排有什么相似之处吗，对着牛排发完呆，又对着我。你丫是不是鬼上身了，我是想这么吼来着，可是本着要发扬我中华五千年礼仪之邦的想法，我还是不在这么多老外面前失态了。
　　“你没事吧？”我很有礼貌，并且很温柔哦。
　　“我觉得你眼熟。”他不会是想起那晚在洗手间了吧。
　　“你说咱俩都同寝俩月了，能不熟吗？”
　　“你知道在这样的环境和灯光下你像什么吗？”他转移了话题。
　　“像什么？”我有种毛骨悚然的感觉。
　　“吸血鬼”果然在某些时候人的感觉还是挺准的，他妈的，怎么同样的环境下我觉得你像王子，你就觉得老子像吸血鬼。
　　“哦，是吗？那你是不是觉得牛排也像吸血鬼?”
　　“我为什么要觉得牛排像吸血鬼？“
　　“你对着牛排看了半天，又对着我看了半天，然后你说我像吸血鬼。”
　　“你是想说你长得像牛排。”好，很好。因为a=c，b=c，所以a=b。小子你逻辑思维很强嘛。
　　“那你现在是想吃牛排还是吃我呢。”我真想抽我这张嘴，怎么没经过大脑就说出这么一句
　　具有十足挑逗意味的话呢？难道我韩卿的一世英名就要和我的清白一起毁在这儿了吗？他脸红什么？他以为我在诱惑他吗？
　　“这里的黑胡椒牛排味道最像我妈做的。”想吃你妈做的干嘛不回家去吃，来这挥霍银子。你个败家子儿。
　　我对他笑笑，示意他继续说下去。
　　“今天打电话来的不是我妈。”这个猜到了，汉语说成那样，为老公为儿子为谁都没可能，除非他是地地道道的个中国人。
　　“应该说不是亲妈才对，我妈三年前在纽约去世了。”爸爸又给找个后妈，后妈不是不好，但始终没有亲妈好，所以他就经常跑到这来点份儿黑胡椒牛排睹物思人。哎，多可怜的孩子啊。
　　“他对你很好，不是吗？我是说你现在的妈妈。人要活好现在，计划好未来，而不是把自己封闭在过往的美好回忆里，否则你会发现无论多美好，多舍不得都是过去，都是不存在的。而现在的美好你也没能抓住。所以我们总是要向前看的不是吗，把日子过得红红火火的，为了那些逝去的人，更为了身边活着的人。”开玩笑，这么多年的班长不是白做的，这点思想工作我都做不好不用混了。
　　“谢谢你今天陪我出来。”
　　“不用那么客气，我还得谢你请我吃饭不是。”
　　“知道我为什么觉得你像吸血鬼吗？”又抿出两个小酒窝，笑得无比奸诈。
　　我没回答，用眼神示意他要吗说个让我听着舒坦的答案，要么他妈的什么也别说。
　　“因为你白皙的皮肤在这样的灯光下真是美得不像话。”
　　“你别爱上我了，我不喜欢男人的。”我打趣道。
　　他无言的看着我，就像刚才看着牛排那样。
　　开学总是有大堆大堆的事情要做，尤其是班长那就是导员和全班同学的免费劳动力。
　　刚下课就抱着我们班填好的学籍卡送到学办去：“请问张老师在吗？”
　　“现在不在，你有事儿吗？”一个看着十分干练的女生从一堆文件盒子里抬起头。
　　“这是我们班的学籍卡，都填好了。”我过去把东西放在桌上。
　　“呀，好漂亮的小孩儿，皮肤多好啊，又白又嫩，还很滑。”这姑娘说到我的痛处了，还伸手过来捏我的脸。
　　“瞧着双大眼睛水灵灵的，睫毛好长好密。怎么就不是个姑娘呢？”kao，这年头男人女人都可以调戏老子了。
　　“哎，这位大姐，你放手，你先放手。”我把我的脸从她的爪子里解救出来：“待会儿这层楼的老师都知道你在学办调戏大一新生。”
　　她放开我，清清嗓子说道“我叫蓝玫，大二的。校学生会宣传部部长。”笑学生会宣传部部长，‘蓝莓’，您还真就是颗水果。

　　第四章

　　“呃，学姐好，我有事先告辞了。”我转身欲走。
　　“你有没有兴趣加入我们宣传部啊。”
　　“没有。”
　　“怎么，看不起我们宣传部啊，你们新生想来我们宣传部的不要太多哦。”她下巴一扬，一副‘我这是给你优待’的样子。
　　“不敢，姐姐，你还是去他们中间挑选可用之才吧。小弟确实没这金刚钻，也不敢揽这瓷器活。”
　　“呀，可是姐姐就看上你了啊，确切的说就看上你这张脸了啊。”这丫头真没眼力劲儿，人不乐意听啥她偏说啥。
　　“姐你就放过小弟吧，你说你们宣传部难道就缺我啊？”
　　“点，就缺你了。”她一副非你不可的架势。
　　我跟她对望良久，我泪眼汪汪，她气势汹汹。最后还是我败下阵来。
　　“得得得，姐，你是我亲姐，我明天就去给您当牛做马您看成吗？”
　　“好好好，那你现在就是我的人了，明天来填表吧。”得，我这就算是卖给她了
　　“那学姐小的可以告退了吗？”
　　“嗯，你去忙吧。”我转身就要走。
　　“回来。”姑奶奶又怎么了：“我还不知道你叫啥呢。”
　　“小弟叫韩卿，卿卿性命的卿。大姐你还有什么吩咐？”
　　“韩卿，我记住了。你去吧。”我就差拍拍袖子跪下叫‘喳’了。
　　回到寝室，我推开门就看见展小龙那孙子用右手五个手指倒立在寝室中间。他丫就是精神好，没事儿拿着扫帚都能耍上大半个时辰的少林棍法。我看了看表，三点四十，平时这个时候他没课不是应该去训练吗？今天怎么在这儿玩儿倒立啊。
　　我走过去看着他，微笑开口：“你说我踢你一下你会不会摔倒。”
　　“你可以试试，但是你得考虑我站起来以后你的下场。”他瞥了我一眼说道。
　　“呀，你小子腿让人给踢断了改用手立着了。”陆杨一进来去招惹人展小龙。咯吱一下人腋下，挠挠人脖子。
　　展小龙站起来向陆杨伸了伸腿“手贱是不，要不我把你手脚都踢断你改用头立着。”
　　“韩卿哥哥保护人家。”他捏着嗓子说完躲到我身后，展小龙则是呕吐状。
　　“往我这儿躲啥呀，我可不是展大侠的对手。”我耸耸肩，往旁边挪了挪。
　　“我可舍不得向你动手，瞧这张俊脸，打坏了得伤多少人的心啊。是不陆杨？”展小龙说着就把手往我肩上搭。
　　躺在床上玩儿PSP玩儿得无比投入的林宇昂听了这话看了我一眼，他的眼神不带任何情绪。然后又埋头继续。
　　我一把拍掉展小龙伸过来的手“你丫没看见哥哥今儿穿的是白T恤吗，去把你的爪子洗干净了。”我把他往阳台的厕所推。
　　“没意思，打篮球去不？”陆杨举着球望着我。
　　“好啊”林宇昂这话是看着我说的。
　　你俩都看着我干啥，难不成刚才在学办脸被那死女人捏肿了。
　　“你们仨干啥呢，大眼儿瞪小眼儿的，不是打篮球吗，分组啊。”展小龙从洗手间走出来说道。
　　“我和韩卿一组。”陆杨说道。
　　“好。”这小子球打得好，初中高中出了名的。
　　我和展小龙在旁边点了支烟看着场上两个人，陆杨运着球非要往前突，林宇昂挡在前面死活不让，就这么僵持着。两个人的衣服都湿透了。不知道从什么时候开始就变成了我和展小龙站在场边看他们俩one on one。陆杨身高虽不及林宇昂，但是很灵活，投篮命中率也很高手上技术更是娴熟。经常可以从林宇昂手里夺过球。而林宇昂有身高优势，并且打得很聪明，总是用一些小技巧骗过陆杨直接上篮。
　　“这小少爷开学到现在我跟他说了不到十句话。”
　　“我也没怎么跟他说过话。”
　　“是吗？我看他经常有意无意的看你一眼，还以为你俩有奸 情呢。”
　　“呸，我又不是姑娘，我跟他有什么奸 情呢？”展小龙的话让我想起了那晚洗手间内林宇昂吻我的情形。感觉自己脸在发烫。
　　“哎，我不就一句玩笑嘛，你脸红什么？”他好奇的盯着我的脸看。
　　“我这是脸红啊，小爷这是热的。”我白了他一眼转过头看场上两个人争夺。
　　“韩卿，我发现你不但脸长得像个姑娘，还跟姑娘一样害羞。”他笑嘻嘻的说。
　　“去死。”我啐了他一口。
　　“……”
　　话说拿了人的手短，吃了人的嘴软。我不就是吃了林宇昂一顿饭吗？他至于经常有事没事就瞅我一眼吗？眼神从来是不带感情的，就跟厉鬼惦记上了似的，看得我毛骨悚然。
　　陆杨那小子也整天黏黏糊糊，你去哪儿，他就笑嘻嘻的跟在屁股后面，人说伸手不打笑脸人。我还真就拿他没招了。
　　“你老跟着我干啥？”
　　“有吗？”
　　“就现在，你跟着我干嘛？”
　　“你去哪儿？”他还路出一副好奇的样子。
　　“去食堂吃饭。”
　　“那不对了，我不用吃饭啊。凭啥就是我跟着你，不是你跟着我。”
　　“……”气死我了。
　　要是问他：“你到底喜欢我哪儿？”
　　他就一脸流氓的伸手过来勾我下巴：“喜欢你长得漂亮。”
　　“……”继续被他气死。
　　我知道我长得漂亮，这长得漂亮是我的错啊，我也想长得硬挺伟岸，强健硬朗。可爹妈不给咱这机会不是，非给生的白白净净，眉清目秀。我自己看了都想抽自己。
　　话说回来，陆杨对我这不正当想法，我怎么就没第一时间发现呢，那时兴许还有挽救的空间。感情呀，就要在萌芽阶段的时候就赶紧掐死掐死，扼杀在摇篮里。看看现在，简直就是后患无穷。
　　晚上寝室，陆杨去上课了，话说我暂时可以摆脱他了。
　　展小龙拿着双截棍比话来比划去。
　　林宇昂躺在床上抱着PSP，湛蓝的眼眸还是时不时的毫无情绪的看我一眼。
　　我抱着那本中基书，反反复复也看不怎么明白，中医这玩意儿就是这样，不是脑袋有多聪明就可以学好的，讲的是天赋。就跟唱歌画画儿一样，得有那细胞。很不幸，我就没这细胞。其实说真的，我学不太懂有点儿急，虽说我坚持认为大学没什么可学的，我爹我妈可不这么想，他们觉得我这儿子是从来也没让他们二老失望过的。从小学到大学可都是老韩家的骄傲啊。你说我能学不懂吗我，学不懂我能不急嘛我，这事儿由得着我吗？再说这一万多的学费都交了不是，看在钱的份儿上。我对不起谁也得对得起我爹妈不是。摸出烟盒居然是空的，捏成一团扔在桌上。骂了声‘kao’就往外走。
　　走出公寓大门就被林宇昂拉住“去哪儿，”

　　第五章

　　“嗯，去买包烟。”我抽出自己的手。
　　“我也去。”他的烟都是家里带来的，没见他买过。
　　我俩一路无言的走着，真是不喜欢和这个人呆在一起。感觉气压好低，都喘不过气儿来了。
　　“周六一起去。”命令的口吻。
　　“去哪儿？”
　　“舞会。”王子在邀请公主，可惜我不是公主。
　　“这话对我说不太合适吧，你去那栋楼喊就成。”我指了指女生公寓楼。
　　“我讨厌陌生人。”
　　“哦，那叫上陆杨和展小龙一起去。”我狡黠的笑着。
　　“我有自闭症。”他的语气像是在说别人。
　　“你是有妄想症”我给了他一个‘骗谁呀’的眼神。
　　“妄想什么。”
　　我笑着摇头，
　　两人都无言，他看我，我低头。
　　买完烟正想问他不是也要买吗，一转头就看见他对着路边一只流浪狗发呆。眼睛里居然有些许温柔，脸上还闽出浅浅的酒窝。嘿，爷今儿个看稀奇了。平时说话都从不带感情的小少爷，现对着一流浪狗傻笑。
　　地根烟过去：“在看什么？”
　　“去帮我买个面包。”怎么对着我说话就冷冰冰的。
　　我把面包递给他，看着他撕开包装放到那小狗面前，站起来拍拍手对我说：“走吧。”
　　“以前养过狗吧，看样子跟你感情还很深。”
　　“以前一起长大的，后来死了。”
　　“估计不是正常死亡，死得还挺惨吧。”其实这话说完我就想抽自己嘴巴。只好不好意思的笑笑。
　　他看我有些尴尬，也抿了抿嘴：“笑得挺好看，再笑一个。”
　　“笑一个爷给多少钱？”其实我这就是一玩笑。
　　“你先笑一个在谈价钱。”
　　“那不成，我笑完你不认账了，那我找谁去。”
　　“肯定认。”然后他就特认真的盯着我，一双鹰眼贼亮贼亮的。
　　然后我就像受了什么蛊惑一般，特妩媚的冲他笑了。
　　再然后有什么特柔软的东西在我的唇上掠过。我被同一个男人吻了第二次了。
　　我脸红了，这是我控制不了的。但我没有捂着嘴跑掉，跑掉就说明我心里有鬼。相反我还特镇定的冲他笑，这次笑得可一点都不妩媚，还很狰狞。我可不是什么善男细女，被个男人吻两下就会害羞到不知所云。
　　“林宇昂，你干什么？”陆杨冲过来一本解剖书直接往林宇昂脸上飞过去。眼睛都要喷出火来了。我居然能在我们学校长达两三百米没有一盏路灯的林荫大道上看清陆杨飞过去的是本《正常人体解剖学》，可见我的眼睛多么清澈透明，没有被某些表面现象所蒙蔽。比如某人突如其来的吻，比如某人天外飞来的打抱不平。
　　一把接住解剖书，林宇昂冷冷的说：“你疯了？”
　　“你刚才对他做什么？”陆杨还特激动的拉着我的手。
　　“你无权过问。”
　　“我无权过问，我是他兄弟我怎么就无权过问？谁无权过问我都有权过问。”这小子八成气糊涂了，都语无伦次了。
　　“哼”林宇昂冷笑一声，用一种特鄙夷，特挑衅的目光看着陆杨。
　　陆杨把我的手捏的生疼生疼的，我估计他可能是准备上去给林宇昂两拳。
　　于是，我只好开口道：“你怎么就回来了，这才几点就下课了。”我想转移他的注意力来着，人可是跆拳道高手，展小龙跟他过招都不敢掉以轻心，打起来你小子还不够人家踢的。
　　我的计谋很成功，他直接赚过来对着我吼。“你他妈傻逼是不是，站这儿让人家占便宜。要不是我翘课回来碰到，他指不定还要对你做什么呢。”说得跟我吃了多大亏似的。
　　“你别冲他吼。”林宇昂把我拉到他身边特坦然的对着陆杨说。
　　“你放开他。”他像头暴怒的狮子。“韩卿，我喜欢了你六年都没碰过你一下，他凭什么。凭什么凭什么凭什么”他的声音有些颤抖，眼眶还红红的。
　　他奶奶的，我也火了，老子不发威你们都当我是hello kitty
　　“都他妈给我滚回寝室吵去，别站这儿丢人现眼。”吼完我甩开林宇昂的手就往寝室走。
　　我们仨别别扭扭的回到寝室，展小龙一看见眼眶红红的陆杨就扔了双截棍上去捧着人家的脸“呀，咋变小白兔了呢，跟小龙哥哥说谁欺负你了，哥哥帮你出头去。”
　　陆杨本就因刚才的事儿憋屈得不行，现在展小龙还来招他，更是怒不可遏。举起拳头就想往人脸上招呼。八成他是活腻了，现在谁他都想干一架。
　　展小龙侧身闪过，看了看我，又看了看林宇昂。衣服恍然大悟的模样：“你们俩不是被他捉奸在床了吧？”拍了拍陆杨的肩：“没事，你也可以红杏出墙的嘛。”
　　“滚一边儿去，你丫闲的是吧，吃饱了撑的是不是，就知道唯恐天下不乱，该干嘛干嘛去，别在这儿瞎参合。”我一阵莫名的激动，就像是被展小龙说中什么似的。
　　“得，我洗澡去。”说着朝我靠了过来“韩卿，你丫迟早玩儿出火来：”这句只有我能听见。妈的，王八蛋，都他妈王八蛋，天地良心，我玩儿什么了我，我他妈的天天躲这俩小祖宗都躲不赢。他俩就够闹腾了，你还来添堵。开学才两个月就搞那么多事儿，还有五年，你们还让不让人活。
　　“周六的舞会你陪我去。”他依然面无表情，命令口吻。
　　我是你们家雇的陪读啊，你给我多少钱，你让我去我就得去。
　　“什么舞会？”展小龙和陆杨异口同声，前者眼里冒光，后者眼里冒火。
　　“明晚七点，小礼堂有个舞会，本来是小女生们想一睹林少的风采，无奈林少说他有自闭症，怕生，所以哥们儿一起去给他壮壮胆儿，外带帮他物色个顺眼儿的了了林少的终生大事。”对上林宇昂那张冷峻的脸，我笑得无比灿烂。
　　“韩卿，你狠，”他用眼神告诉我。
　　“你奈我何。”我还他一个眼神。
　　“我不去。”
　　小孩儿还在闹别扭，没看哥哥帮你出气了吗？狠狠的看了他一眼：“你敢。”

　　第六章

　　半夜起来，看见陆杨在阳台上抽烟，火红的烟头一明一灭的，映出他的脸无比寂寞，老实说陆杨也算是个小帅哥，不是林宇昂那种奢侈的帅，也不是展小龙那种硬朗的帅，他们俩会让人敬而远之。陆杨就是那种阳光男孩儿，帅得有些傻气，冲动，义气，一旦他把你当兄弟就往死里对你好。
　　我拍拍他的肩再拿过他的烟掐灭“吸烟有害健康，尤其是深更半夜。干嘛不睡觉？”
　　“心里烦，睡不着。”
　　“小小年纪，烦什么烦。”我伸手揉揉她的头发。
　　“这么多年，你对我都没有感觉的吗？”
　　“当然有，兄弟的感觉嘛。”
　　“韩卿，你一点儿都不喜欢我。”
　　“嗯”我摇摇头。
　　“那林宇昂呢，你喜欢他吗？”
　　“切，他又不是女的……”这话说得可笑，人就是强吻了我两下，说难听点儿，人就是调戏了我两次。我要是喜欢他我就是犯贱。
　　“你的意思是你不喜欢他。”他有了孩子气的笑容。
　　“陆杨，我不喜欢你，更谈不上喜欢他。我是个男人，每天都有很多很重要的事情等着我去做，我有我的责任和梦想，首先我需要完成学业，找一份好工作，有自己的事业。我没有空去整天谈情说爱，更何况是和同性，我的父母，他们需要他们的儿子为他们，更为自己找一个贤惠媳妇儿，生一个可爱的孙子为他们养老送终。而不是一辈子和男人纠缠不清。你明白吗？”
　　“我明白，我不会放弃的，我等你，等你大学毕业，等你事业有成，等你结婚生子，等到老，等到死，等一辈子我都等你。我从初中等到大学，我不在乎继续等。”
　　我没有说话，我不知道用什么样的语言才能阻止他那些奇怪的‘等待’。六年的感情有多深，况且是一份从来没有得到过回应的感情。为什么他不明白，感情不是等就能等来的。我们之间问题很多，我刚才给了你那么多理由，那些都不是重点，最重要的是我不爱你啊陆杨。
　　“别傻了，想那么多有的没的，快去睡吧。”我把陆杨往寝室推。
　　抬头却对上那双湛蓝色眼眸，跟鬼似的。林宇昂坐在床上看着我们。估计是我俩说话吵醒他了，道个歉是礼貌：“我俩扰你休息了，不好意思。“
　　“没有。我睡不着。”
　　“哦，那你就坐着，赏赏月啥的。我俩就先睡了。”小爷不待见你，非常之不待见。
　　“……”
　　推了推发愣的陆杨“快睡吧，呆会儿把小龙也吵醒了就正好四个人打麻将了。”说完我就进了厕所。回到寝室他们都睡下了，我也躺下却一夜无眠。
　　早上醒来，对面床上林宇昂还坐着。他不是坐了一晚上吧。
　　“你昨晚儿没睡啊？”我坐起来揉揉眼睛问道。
　　“你不是让我赏月吗？”这样的玩笑他都能开得面无表情，我服了。
　　“这样啊，你可以接着看日出的。”
　　“……”
　　周六晚上，我们寝室四个人还是一起去了那个舞会。
　　小龙搭着陆杨的肩走在前面说着中午从网上看来的荤段子，陆杨笑得乱没形象。林宇昂戴着耳机面无表情的走在最后。我则是哼着小曲儿无聊的晃在他们中间。
　　“班长，你来了。”女人的声音果然是极具穿透性的，我们班那几个女生的招呼从礼堂门口远远地传了过来。
　　“几位美女，不是专门在这儿迎接我吧。”走近了，我调侃道。
　　“呸！韩卿，你真当自个儿是个宝啊。”其中一个女生说道。我心说你们不把我当个宝，那一堆打火机，剃须刀都谁送的。
　　“班长，介绍一下这几位帅哥是谁啊。”几双眼睛同时望向林宇昂。
　　心说不是你们让我送的邀请卡吗？这就跟我装上孙子了。
　　“这是我们家大少爷，玉树临风林宇昂。这是我们家二少爷，高大威猛展小龙。这是我们家小少爷，阳光开朗陆杨。“我分别指了指他们三个笑着介绍到。然后十几个女生夸张的笑声，和几位少爷杀人的目光。
　　“韩卿，那你是什么啊？”其中笑得最没形象的女生问道。
　　“保姆――吧！”此话一出在场女生又是大笑。
　　“我也想要你这样的保姆。”声音是从后面来的，我们几个齐齐转过头去，原来是那朵惊艳黑玫瑰――洛琦。扬起那张化了淡妆的天使般的小脸蛋儿，甜甜的笑着。哪个男人看了都得迷得七荤八素的，我却心里坦荡的连我自己都想抽自己。
　　“玫瑰妹妹，瞧你说的这是什么话，妹妹你一声吩咐，上刀山下火海，哥哥我还不得立马去不是。”跟人姑娘家，话还是要捡好听的说。
　　“林哥哥，你也来参加舞会啊。”好柔软好甜美好清脆的声音，兴许是黑玫瑰太过耀眼夺目，以至于站在他旁边温婉可人的小公主谁也没有注意到，小公主长得虽没有黑玫瑰艳丽，但别有一番温婉可人的气质。真的就像白雪公主一样惹人怜爱。
　　于是在场所有人似乎都看到了这样一幅情景：王子如同冰山一般冷冽的俊脸就在公主娇滴滴的唤出那一声‘林哥哥’的时候，冰山先是裂开了一丝缝隙，然后是大面积的破碎，露出温柔的笑颜。两个酒窝好似小太阳般灼伤了所有人的眼。
　　我们班那几个女生都闪着星星眼望着林宇昂，可注定公主只有一个，他们也就是灰姑娘姐姐的命。只有借着公主才能看到王子笑容的份儿。似乎王子身上还贴着标签――请勿动手。
　　小公主挽过王子的手，依偎在王子身旁柔软甜美清脆的说“林哥哥，在美国的时候你从来不参加舞会或者party，连林叔叔举办的商业酒会你都没去过呢。今天能在这儿见到你真是太好了，我就说你应该多参加这类活动的，多和人接触就对了。在美国的时候你就总把自己……”得，他走哪儿都装自闭，差点儿装的自个儿都信了。
　　“美美，今天来玩要听话，我可能不能陪你。不许任性哦。”
　　“那你陪我跳支舞吧。”小公主眨巴眨巴大眼睛甜甜的说道。
　　“嗯，好。走吧。”‘王子’牵着‘公主’走了。
　　雍容的王子牵着高贵的公主走进礼堂，多么香艳的情景，跟童话似的。
　　“韩卿，你看什么呢？”洛琦拍了拍我。
　　“没，看童话来着。”

　　第七章

　　学生会这帮人挺强，礼堂布置得的确不错。找个角落坐下点根烟看向舞池，认识的人不少。哟，那不是我们班学委吗，平时一副愣头愣脑的样子，看见他就觉得人生除了念书以外就没啥乐趣了。今天倒是搂着小女生笑得很淫 荡啊。
　　展小龙和陆杨摆脱了围着的那群女人，两个人就抱一块儿在舞池边儿上你踩我一脚，我踩你一脚的跳舞。我记得高中那会儿陆杨跳舞是我教的吧。学校有个什么比赛，他天天拉着我练习，为此我还跳了俩月女步。
　　林宇昂抱着那位小公主边跳边聊边笑。开学俩月，我第一次看他和谁说过那么多话，脸上笑得跟朵花儿似的。
　　“请我跳支舞吧。”洛琦朝我伸了伸她的纤纤玉手。
　　我那个别扭啊，我做这儿小半天了，她从哪儿看出我有邀她共舞的打算，这姑娘从来都这么主动。
　　“我不会。”我淡淡的说。
　　“韩卿，咱俩多少年同学了，你蒙谁也别蒙我啊，当初那舞王可不是白叫的。”他挑着眉，一副“你丫少唬我”的模样。
　　“是吗，你们那时候都这么夸我啊，我怎么不知道。”我轻描淡写道。
　　“撒一个全世界都知道的谎，却依然云淡风轻。因为这是拒绝别人的最好方法。韩卿，你这个本事从高中到现在见长不少啊。只是奉劝你骗别人是小事，可别自欺欺人啊。”
　　“你错了，我这本事不是高中才练就的，我打小就会，还精通得很。”自以为是的揣测别人的心绪，这是作为一个女人的大忌。男人往往都比较喜欢无知的女人。
　　“……”洛琦一张脸都憋红了。
　　“赏脸跳个舞吧。”一只手伸到我面前，顺着看上去是林宇昂那张扑克脸。
　　“切，小哥你开玩笑呢，你的小公主站旁边，你非要来找小矮人跳舞。”我白他一眼，语带讽刺的说。
　　“来。”他一把拽起我往舞池里托。回头看看两位美女一脸惊愕。
　　他一手使劲儿拽着我的手，一手搂着我的腰。我挣脱不开。他跳的是男步，起主导作用，我只能随着他跳女步。我别扭的跟着他的舞步挑着。脸都红了，左右看着害怕别人异样的的目光。估计大家今天是看稀奇了，男人抱着男人跳舞。还跳得2无比欢乐，哦不，是他一个人无比欢乐。
　　“你脸红什么？”
　　“那么多人看着呢，我能不脸红吗？要不我跳男步我就不脸红了。”
　　“刚洛琦不是说你舞跳得好吗？没看出来啊，都怀疑你会不会。”他这是激将法吗。
　　“哦，我不会啊。”给我台阶我还不下，我傻啊。
　　“你看看这灯光，这音乐，再看看旁边的小男小女，谁有空注意你啊，谁的黄斑感光这么好，这样几乎全黑的光线下也能看出咱俩是俩男的啊。”他眨了眨笑着说道。
　　好迷人的微笑，两个酒窝若隐若现，湛蓝的眼眸在昏暗的灯光下却也闪着异样的光泽，真是个妖孽啊。
　　我低下头不敢再看他，脸越来越红，越来越烫。只好跟着音乐随着他的舞步转圈圈。
　　他突然一把搂过我，两只手环过我的腰，几乎是把我整个圈在怀了。头低下来放在我的肩上。呼吸热热的喷在我的脖子上，痒痒的。我双手放在他胸前，试图推开他。这样我好尴尬，要是熟人看到了，天哪，不敢想象。
　　“别动。”他把脸在我的脖子上蹭了蹭：“抱着我。”
　　抱着他，怎么抱？搂着他的脖子吗？我不干。
　　“放开我，听见没。”我转头嘴唇几乎是贴着他的耳朵说道。
　　“抱着我。”他重复道：“你越挣扎就越引人注意。”
　　“……”我只好伸手轻轻搭在他的肩上，头埋在他的肩窝压根儿不敢抬起来。
　　在某个角度微微抬头，看见的是一双亮闪闪的双眸，复杂的眼神望向这边。尽是是洛奇的小表妹。
　　一曲终了，在灯光亮起之前，我赶紧推开林宇昂走向洛琦他们。心里也不知在紧张什么，总觉得看见那小姑娘楚楚可怜的眼神就觉得我刚才在和她男人偷情。
　　“我不跟你跳了，太他妈别扭了。我觉得凌波微步比较适合你。”我刚坐下，陆杨跑过来坐着，指着后面追过来的展小龙说道。
　　“别啊，你看我这不是就要学会了吗？来，再试试。”展小龙在后面喊。
　　“我不试，再试我脚都要被你踩肿了。你找韩卿试去，他女步跳得好。”陆杨指着我说道。
　　“韩卿，走，指点指点哥们儿。”他朝我勾勾手指。
　　我眨了眨眼睛，做可怜状望着展小龙说道：“哥哥，你可饶了小弟吧。我这脚要一个月跟馒头似的，你说谁来伺候我啊。”
　　展小龙朝我翻了翻白眼，仰靠在沙发上“得了吧，等着伺候你韩小爷的俊男美女可都端着小板凳准备排队呢。”他故意用眼神瞄了瞄旁边坐着的陆杨和洛琦。这小子就是没事儿找事儿，拿老子寻开心。
　　“去你的，嘴贱是吧，抽你两下就好了。”我伸手在他眼前晃了晃。
　　他一把拉住我的手说道：“韩卿，美女面前你可别这么没形象啊，要打情骂俏咱俩回寝去啊。”
　　“你天天就嚷着要泡小女生，也没见你拐个给哥儿几个看看。你丫就是嘴上说得热闹。”陆杨在一边笑道。
　　“就是，要泡小MM还是得先把舞练好。人姑娘那三寸金莲可经不住展大侠踩的。”洛琦话未说完，我们几个就笑喷了。
　　“洛琦啊，小嘴不要这么毒，你韩卿哥哥最不喜欢毒舌的女生。”展小龙还偏要去惹那姑娘。
　　“切，我跟他这么多年同学，还需要你告诉我他喜欢什么样的姑娘。”洛琦不屑的说道。
　　“你还不信是吧，你问问陆杨，他对韩卿那是……”
　　“我说你俩谁来介绍介绍这位小美女啊？”我转移话题，展小龙个贱人，尽胡说八道。
　　“美美来，表姐给你介绍这几位哥哥。那位漂亮哥哥叫韩卿，可爱哥哥叫陆杨，光头哥哥叫展小龙。”她为什么要用这么恐怖的形容词。
　　“几位哥哥好，我叫赵美美，从小在美国和林哥哥一起长大。”伸手挽过一旁发呆的林宇昂的手，仰头深情的看着她的‘王子’甜甜的笑着。林宇昂还以温柔的微笑
　　这姑娘果然不一般，这个在我们寝两个月几乎连表情都没有的男人，她一个简单的动作或眼神就能让他嘴角上扬，抿出其实很好看的酒窝。
　　“原来是青梅竹马呀。”展小龙笑道。
　　“你现在才看出来呀。”陆杨说道。
　　“哟，这不是小学弟吗？几天不见出落得越发标志了。”那个叫‘蓝莓’的迮人爪子眼看就要捏到我的脸了，还好我眼明手快一把牵著她的手。
　　过来说话的就是上次那位在学办调戏我的学生会宣传部部长蓝玫，

　　第八章

　　“姐，您也来了，怎么，准备勾搭小男生啊？”我拉着她的手说道。
　　“是啊，这几个帅哥哪个学院的？给我介绍介绍。”他把手抽回去搭着我的肩说。
　　“他们哪儿比得上我啊，要不你就考虑考虑我吧。”我也向她靠过去。
　　“救你，长得比老娘还女人，一边儿歇着吧。”她一把推开我指着旁边的林宇昂继续说道：“这就是那位风靡全医大的混血帅哥吧。长得不错，我看上了。”
　　旁边几个人也不插嘴，一个个都捂着嘴看着笑。
　　“姐姐你先把口水擦一擦，看上他的人多了，你先排队去吧。没看见人旁边还站了个眼巴巴望着‘王子’的小公主吗？你个老妖婆掺和个什么劲儿？”我开着玩笑。
　　蓝玫一把拧过我的耳朵：“死孩子，活腻了是不，敢说老娘是老妖婆，立马废了你信不？”果然是个彪悍的女人。谁敢要啊。
　　“信，信，学姐您先放手成不，小弟我嘴贱我错了，您大人大量先放开我。”学姐把手放开还顺势敲了敲我的头。
　　“那是陆杨，旁边是展小龙。洛琦你认识的。这是我们院的学姐，叫蓝玫。”我挨个介绍。
　　“洛琦啊，文艺部的美女，我听说过你。做事儿很能干。”
　　“谢谢学姐夸奖。”
　　“小玫，在这儿啊，到处找你呢。”一个男人走过来宠溺的搂着蓝玫的肩说道：“听说你有个漂亮的小学弟，我俩好奇，介绍给我俩认识认识。”
　　这个人看上去比我应该大不了多少，却显得成熟稳重许多。从语言到表情再到举止都不失大气。这个人叫萧若恒，全医大应该没有不认识他的。大二就坐上学生会主席的位置，自然有他过人之处。
　　和萧若恒过来的还有一个男人，身材高挑，眉目清秀，眼睛里却有着浓得化不开的忧郁。任谁看了也会莫名的心疼他。的确是一个很沉默孩子：“我叫张锐。”只是跟大家轻轻的打了个招呼而已。音质柔软而清冷。
　　“韩卿来来来，让他俩好好瞧瞧。”蓝玫一把把我拉到萧若恒跟前，我怎么觉得我是被老鸨拉去接客的姑娘。
　　“早听说宣传部来了个美人儿，今儿一见果然是颠倒众生啊。”他笑得大气，继续说道：“小龙他们几个开会的时候我都认识了，就你，几次例会都没来。下次再不来，我得罚你了。”
　　“是是是，前两次不是正赶上有点儿事儿吗，下次例会肯定到。”我笑着说道。
　　其实我就是故意不去来着。要不是蓝玫那个迮人死活要我去宣传部，我才不跑去给人当免费劳动力。
　　原来我们都在混学生会这件事，似乎他们都知道，就我不知道。陆杨和展小龙都是宣传部的，洛琦是文艺部的。最让我惊奇的是居然林宇昂也混学生会他在外联部，平时一天说不到三句话，让他去跟人谈赞助，难不成人看你长得帅就掏银子啊。
　　大家打过招呼，寒暄几句就聊开了。从下一个活动的策划，到学校哪位教授讲课不错，再到实验楼出过什么灵异事件。萧若恒侃侃而谈，就没有冷场的时候，旁边还有陆杨展小龙配合。张锐和林宇昂偶尔差一两句话。还有冷幽默的效果。逗得几个女生哈哈大笑，前仰后合。
　　我窝在角落，不一会儿就听实验楼灵异故事听到意识模糊，倒头睡了过去。
　　我是被几个女生的尖叫吵醒的，估计也就睡了得有半个小时。醒来的时候他们居然还在进行灵异话题，旁边似乎又多了几个人，正聊得起劲儿。
　　我的头似乎枕在什么东西上，不算太软，但却很宽厚。睁眼稍微抬头看到的是林宇昂脸上的酒窝。他正笑着对旁边的赵美美说着什么。
　　我挪了挪脑袋想抬起头来，他正好转过头来：“醒了。”
　　我俩就几乎鼻尖挨着鼻尖，他湛蓝的眼眸直直的望着我，说话间热热的呼吸洒在我的脸上。我的脸一下就红得发烫。
　　慌忙的抬起头，鼻尖与鼻尖擦过。也不敢再看他，他娘的，吻都吻过两次了，怎么就鼻子碰了一下还紧张成这样。我伸手拿过桌上的烟点上，想平复一下我的小心肝。
　　坐起来才发现林宇昂的外套还搭我身上，伸手拿烟的时候掉地上了。捡起来拍两下灰递给他：“谢谢。”
　　他伸手接过，连句‘不客气’也没说。旁边的小公主倒是用一种十分怪异的眼神看了我好几秒。其实眼神本身并没有什么怪异的，就是配上她可人的小脸就有些怪异了。感觉就像皇后错穿了白雪公主的裙子。
　　“哟，睡美人醒了。”蓝玫指着我笑得花枝乱颤。
　　“你脸怎么那么红，是不是睡感冒了？”陆杨看了我好一会儿问道。
　　“没，没事儿。”我总不能说我那是被脸贴脸羞的。
　　“瞧你那脸红得跟猴屁股似的，不是说春梦了无痕吗？你怎么……”
　　展小龙话未说完，我就一巴掌拍在他的光头上：“这么多姐姐在场，你还胡说八道。”
　　“你就是嘴贱。”蓝玫说道：“本来想给你介绍个漂亮mm认识，还是算了。别把人姑娘吓着。”
　　“别啊，姐，叫来认识认识呗。”展小龙不死心，拉着蓝玫的手臂直晃悠。
　　“林哥哥，我累了，你送我回家好不好？”赵美美拉着林宇昂的手，水汪汪的大眼睛望着他。
　　“你跟表姐一起来的，不跟她一起回去吗？”林宇昂问道。
　　“表姐今晚不回家的，人家想要哥哥送。”小公主继续撒娇。
　　“美美乖，自己打车回去好不好？”这个人温柔起来简直受不了。
　　“真的想哥哥送。”赵美美低垂着眼睫，一副泫然欲泣的可怜模样，我见了都有点不忍心拒绝。
　　“今天不行……”
　　“你丫别磨叽了，矫情死了。赶紧送小公主回家。”我实在看不过去了。
　　“就是就是，快走吧，让你做回护花使者你小子还不乐意。”展小龙在一边幸灾乐祸。
　　“走吧。”说完牵着小公主的手往外走。两个人的背影看上去还真是和谐。

　　第九章

　　“死丫头，这就跟个男人走了。”洛琦一副老鸨架势。
　　“呀，她太激动了，跟着林少噔噔噔就跑了，没顾得上你。”陆杨说到。
　　“你俩嘴不要跟食人花儿一样毒成不？人家还是温室里刚发芽儿的小牡丹，嫩着呢。别说得跟谁家姑娘没赎身就跟男人跑了似的。”我替赵美美抱不平。
　　“去你的，韩卿，谁有你毒啊，那可是我表妹，你嘴上积点儿德。”洛琦骂道。
　　“我先回去了，你们玩儿。”这晚上几乎没开口的张锐说到。
　　“我跟你一起回去。”萧若恒站起来。
　　“若恒，你不是回家吗？”蓝玫拉着萧若恒的手问道。
　　“嗯，我先回寝室拿东西。”
　　“那你先送我回宿舍吧。”
　　萧若恒看了看张锐，半晌点了点头。
　　到过别，目送他们离开。看着三个人的背影我觉得怪怪的。说不出的别扭。尤其是张瑞，似乎在萧若恒和蓝玫旁边显得特别不自然。
　　“我今晚回家，你们呢？”我也转过头问他们。其实我早就累了，想回家好好睡一觉。
　　“韩卿，送我回家好不好？”洛琦靠过来柔柔的说。Kao！他家有基因
　　的，怎么跟他那个公主小妹一个样，声音嗲得都能滴出水来。他要我送她，他家离学校十几公里路。
　　“哟，妹妹你跟哥哥这儿说笑是不你说我又没有林少那么拉风的交通工具，咱俩走回你家鸡都要打鸣了。再说我也没有展大侠那样一身绝世武功，半道儿碰个劫财劫色什么的，哥哥我身板儿弱，扛不住。”
　　“得得，你别贫，我不回家，我回宿舍。”
　　“我不回寝室了，我直接回家，你们三个一起走吧。”
　　“韩卿，我也回家，咱俩一块儿走。”陆杨说
　　“回什么家，他家就两站路，你家在哪儿啊，乖，走，跟哥哥回寝室去。”展小龙一把拖着陆杨往公寓楼那边走。
　　“你俩先把人姑娘送回寝室。”我说道。
　　“知道了。”展小龙应道。
　　“现在挺晚了，你自己路上注意点儿。”洛琦说完跟着展小龙他们走了。
　　“……”我朝她挥了挥手，转身朝校门口走去。
　　我家离学校不算太远，走路也就半个多小时。突然想走走，也就没有打车。走在无人路上，摸出根烟点着。
　　我开始抽烟是高二的时候。那时候觉得自己特茫然，说来那个年龄的孩子都茫然。你不茫然你就是怪物，我不想当怪物，所以我也茫然。我也不知道我有啥好茫然的，天天有吃有喝有钱花，身边不缺女人，也不缺男人，身体健康，家庭美满，成绩优异。我茫然，我茫然个屁，我就是闲的。要不伤春悲秋一下，无病呻吟一下总觉得对不起自己，更对不起自己的年龄。这个人啊，一茫然起来就总想找点儿事儿干，有人拼命学习，有人玩儿命上网，有人恋爱，有人喝酒，有人打架，有人吸毒。吸毒我不敢，所以我吸烟。
　　就在我思绪万千的时候，一辆车停在我面前。
　　不用抬头我也知道是银色广本，难不成还有人绑架我。
　　“这么快？”这才不到半个小时，他就回来了。
　　“上来。”他打开副驾驶座的车门。
　　“我到了。”我指着前面两三百米远我们家的小区说道。
　　“我要去你家。”他从车上下来，站到我旁边冷冷的看着我。
　　“干什么？”我们只是同寝，我其实连‘上去喝杯水’这样的寒暄都没有打算说过。
　　“寝室关门了，今晚住你家。”我kao，我家是酒店吗？说住就可以住的。还是免费的。
　　“干嘛不回家？”
　　“不想回去。”他往前走。
　　我追上去说道：“可是我家小。”他这样住惯了城堡的‘王子’估计是看不上我们这种小门小户的。
　　“没事，我不介意”他还真会自说自话。
　　“我家就两个卧房，你还是回家吧。”我据理力争
　　“跟你睡。”他伸手牵过我大步往前走。
　　挣了两下挣不开，我也只好加快步伐跟上去。
　　走到我家楼下，我拉住他：“你的车还在路边。”
　　“没事，谁喜欢谁拿走好了。”这位爷就是财大气粗。
　　“……”我想说你何必在我一穷人跟前显摆。好吧，我承认他的气场让我没敢开口。
　　进了电梯，我按下28楼。这会儿我真希望我们家住一楼。电梯里只有我俩。他用那双湛蓝的眼眸，一如既往的没有情绪的，确切的说是我看不出情绪的盯着我。我感觉被他盯得背脊都凉了。两个人本来就站得近。他把头伸过来，眼对眼的继续望着我。我想往后退，却无路可退。
　　娘啊，他这是要干嘛，不知道电梯里是有监控器的吗？他要是在这儿对我做点儿啥，我估计明儿人保安大哥直接拿着监控录像去找我妈。
　　“你感觉像我妈。”他侧头在我耳边说道，就像刚才在礼堂那样，热热的呼吸又一次让我脸红了。
　　我像他妈？啊啊啊！他在说什么？他脑子坏了吗？我一男人，他可以说我长得像女人，毕竟这是事实。他也可以吻我，调戏我。我都不计较了。可是他，他怎么能说我像他妈？我真想把他扔出银河系去作宇宙尘埃。
　　“其实，你可以说我像你爸，都比说我像你妈强。”我艰难开口。
　　“我是说感觉像。”他拉开与我的距离。
　　“……”感觉像，那不更毁了。我一男人居然能让另一个男人感觉到母爱。天哪，到底是我母性泛滥，还是他太缺乏母爱。
　　“其实我是想说气质像。”
　　“……”哎！求你了，你别说了，越说越不靠谱。我脆弱，我受刺激了，我接受不了。你这是在侮辱我作为一个雄性生物的尊严。
　　只听叮的一声，电梯门开了，我闪身走了出去。他也跟着我走了出来。

　　第十章

　　走到我家门前，我转过头看着他。犹豫着要不要跟他约法三章。
　　“说吧。”他看出我有话要说。
　　深呼吸一下说道“进去以后，不该说的，不该做的多不许说不许做。知道了吗？”
　　他摇头。
　　我捶墙。
　　“什么是不该说的，不该做的？”他问道。
　　“就是，就是……”这个我要怎么解释，只好挥了挥手说道：“算了，你向平时在寝室那样不说话就行。”
　　“其实我来你家是想……”他话未说完，我家门开了。
　　“卿儿，回来怎么不进屋，在外面和谁说话呢？”我妈穿着一身剪裁合体的职业女装站在门口，显出曼妙的身姿。长发在脑后工整的盘成发髻。略施淡妆的脸依然年轻而美艳不可方物。无论哪个方向，哪个角度都看不出她是个43岁的老女人。
　　“李总监，您这是刚下班吧，辛苦了辛苦了。”我笑着搂过我妈的肩：“这是我同学林宇昂。”我给我妈介绍。
　　“姐，您好！”抿出他的酒窝，笑着叫道。
　　他叫姐，他管我妈叫姐，他笑嘻嘻的管我妈叫姐。还叫得我妈无比欢乐，笑得跟朵花儿似的。
　　“你从哪儿学的见人妈叫姐的，看清楚了，这是我们家户主，当家的，我亲妈，亲的。你管她叫姐那我是不是还得管你叫舅啊。”
　　“是阿姨呀，您不像啊，多年轻，看着比韩卿没大多少！瞧您这身材，这美貌港姐也不过如此。”这怎么跟变了个人似的，要知道林宇昂平时那都是不带感情一个字一个字往外蹦的。今天这马屁拍得，还真是到位。
　　瞧把我妈给美得，我说平时夸她美丽年轻的人车载斗量的，也没见她美成这样啊。今儿这是怎么了：“妈，妈，您悠着点儿，在笑就长皱纹了。别年轻帅哥夸两句就找不着北了。”
　　“这孩子，就你贫，怎么跟妈妈说话的，还不快请同学进去坐。”
　　“老头，卿儿带同学回来了，多做两个菜。”我妈向厨房喊道。
　　“知道了，你们先坐，一会儿就好。”
　　“阿姨，您别客气了，我晚上吃过饭了。”林宇昂对着我妈，两个酒窝笑得格外明显。看得我都寒蝉，这该不是抽了吧。
　　“吃了就当夜宵，来来来，这边坐。”我妈拉着林宇昂在沙发坐下。
　　“您以为都像我家，大半夜才吃晚饭，宵夜都省了，再晚点儿早饭都省了。”我向我妈抱怨。
　　“妈妈不是工作忙吗？回家晚了害得你爸爸每天等我。你站着干嘛呢，快去给同学倒杯水来啊。”说完又转过头去对着人家笑：“你家是哪儿的？跟韩卿是一个班的吗？高中也和韩卿是同学吗？”
　　“我和韩卿同寝室但不是同专业的，我家也在本市，我高中在美国念的。”
　　“那你是学什么专业的？”我妈继续问。
　　“我是学临床的。”
　　“临床为什么不继续在美国学呢，西医方面国外应该比国内先进的多啊。”
　　“妈，你是查户口的啊，别搞得跟狗仔队似的，尽挖人隐私。”我把水放在林宇昂面前：“喝水。”
　　“小林，这么晚你回去也不安全，今天就住我们家吧。跟韩卿将就一晚上，明天你们再一起回去。”我妈还真是客气。他又不是女的，还一个人走不安全，是别人不安全吧。再说他来了就没打算走。
　　“好啊，那我今天就打扰了，谢谢阿姨。”
　　“妈，他今晚睡哪儿？”
　　“我不说了吗？跟你挤一挤。”
　　“阿姨，你跟我妈妈好像。”又来了，他是不是见着男人女人都觉得像他妈。失去母亲的孩子，严重缺乏母爱。
　　“是吗？阿姨猜你妈妈应该不是中国人吧？”
　　“嗯，长得不像，感觉很像。我妈已经去世了。”林宇昂稍微恢复了平时冷冷的语气。
　　“这样啊，那你以后就常来我们家，愿意的话可以把我当妈妈一样。”他愿意我还不愿意。
　　“先过来吃饭吧，老太婆吃完饭再给他们拿床被子，天凉了，别把孩子冻着。”真是服了他们俩了，从我10岁开始就老头儿老太太这么叫着，还真是老夫老妻啊。
　　“这个糖醋鱼糖多了点儿，白菜盐少了，排骨炖得还不够烂，哎，我说老爸，手艺还得练啊，没有我的监督退步了。”我指着桌上的菜一一点评。
　　“倒霉孩子，你就是日子过得太安逸了，天天好吃好喝伺候着你，你还嫌这嫌那，挑三拣四。扔你出去饿两天你吃什么都香，”我爸说完还用筷子敲了敲我的头。
　　“咦，韩卿，你好挑剔哦。这手艺好多酒店大厨都还赶不上。我还从来没有吃过这么好吃的中餐。”他还真是马屁都拍到我爸这儿来了。进屋之前不是让他少说话吗，怎么说的还越来越欢乐。
　　“哎哟，老太婆，你看着孩子多会说话，比咱家那小子可强多了。”我爸笑呵呵的对着我妈说。
　　“是啊，卿儿你得跟人家小林好好学学。”
　　我跟他学？他这是伪装，他也就是今天抽了，见你俩就捡好听的说。平时那就是漠视一切的大少爷。时不时还占我便宜，吃我豆腐。他就是披着羊皮的狼。
　　“你去洗澡，我给你拿衣服，不是新的，但是干净的，你就凑合着穿。”吃完饭休息了一下，我指着卫生间跟林宇昂说。
　　“只要是你的我都穿，穿过的才好。刚才在门口我话还没说完呢，我来你家当然是想吃了你。”他凑到我耳边贼笑着说道。
　　妈的，我现在那个悔啊，肠子都悔青了，终于明白引狼入室也就是我眼前儿这状况了。平时我怎么就没看出来，原来冷酷的外表下不一定都是脆弱的心，炙热的心，敏感的心。其实还有邪恶的心。

　　第十一章

　　把衣服送给林宇昂路过书房看见我妈还在电脑前面看文件，我妈本来是个高中教师，后来他的大学同学兼情人从国外回来开了一家分公司，我妈就给人挖去当了行政总监。听着很体面，其实其中的辛酸没几个人体会得了。资本家都是吸血的，给你二十万的年薪，你就得创造出二百万乃至二千万的业绩。每天起早贪黑，累死累活。说让你陪客户喝酒你就得陪客户喝酒。说让你去出差你就得去出差。我妈也40多岁的人了，天天比公司里的年轻人上班早，下班晚。干练得很。
　　以前我爸是个刑警，没日没夜的破案侦查。小时候都是我妈照顾我，管吃管穿管学习，后来我爸从刑警队调走了，升了个小官儿。就闲下来了，我妈又被人挖去做了金领。我爸就天天在家相妻教子，做饭洗衣。俨然一个家庭妇男的楷模。我妈就开始忙她的事业，越发生猛干练。
　　“还在帮你那个老情人当牛做马呢，我也挺佩服你的，当初狠心扔下你大老远跑到美国去。过几年回来，两句话一忽悠，你又跑去给人卖命。还有我爸，你说他也放心，把自己老婆放在情敌的公司这么些年，他都没吃过醋。”我走过去边给她按摩肩膀边说。
　　“你懂什么，当年他们全家移民美国我也拦不住。再说当时大学毕业的时候他婚都结了，我能怎么办？后来去他们公司我也跟你爸商量过，你爸觉得有人赏识我是好事儿，毕竟那都是过去的事了，当时你都八九岁了大家都是有家庭的人。工作归工作。这么多年他一直在美国，除了公司开会我们几乎没见过面。他是老板，我是员工。他发工资我做事。大家各有各的生活。”
　　“我知道你和我爸这么多年感情好得很。不是一个两个老情人就能破坏得了的，其实我爸也是个有梦想的男人，因为太爱你了，才心甘情愿的放弃自己的事业做你背后的男人，无条件的支持你。”我伸手环抱住我妈的脖子说道。
　　“我知道，所以我才更加珍惜我们之间的感情，儿子长大了，都跟妈妈探讨这么感性的话题了。什么时候带个女孩子回来让我们两个老东西看看。”我妈伸手拍我的脸。
　　“看什么看，你这什么妈呀，你儿子我才十八，你就等不及要看儿媳妇儿了。快睡吧您，枕头垫高点儿，没准儿能梦见你儿子把嫦娥拐来当媳妇儿。”我放开我妈站起来往后退。
　　“死孩子，数落起你妈来了，好久没挨打了是不。”我妈随手拿起文件夹在房间里追着我打。
　　“哎呀，老太婆，一把年纪了还跟儿子风。”我爸端杯水绕过我们娘俩放在桌上。
　　“老头儿，你看看你这宝贝儿子，你管不管？再不管他要翻天了。”
　　“卿儿，去睡觉，你妈我来收拾。”我爸把我推出来。
　　林宇昂站在门口看着我们这疯疯癫癫的一家子，抿出他的两个酒窝。我把她拉到我的房里，扔了床被子给他“今晚你睡地上。”
　　“为什么？”跟我说话就恢复了冷淡的语气。
　　“你少废话，没有为什么。我没把你扔出去露宿街头就是日行一善了。”我白了他一眼，关上床头灯：“睡觉。”
　　“韩卿，你没良心，好歹咱俩在同一个屋檐下住了两个多月了，好歹咱也吻过了，好歹今天你是靠在我肩上打盹儿，好歹我也算是客人，好歹现在已经是十一月的天气了……你就这样对我，这就是你韩大班长的待客之道。真是让我大开眼界啊，我要让全医大的学生都看清楚你的真面目。我要告诉叔叔阿姨，韩卿你虐待我。咳，我感冒了，我在咳嗽，我的肺毛细血管壁的通透性会增加，我会窒息而死的……”他裹着被子在地上念念叨叨了十几分钟。刚才还一副冰山脸现在就变成了无赖的样子。他是演员吗？我实在是忍无可忍。
　　“你，拿着你的被子，上来。”我指着他说道。
　　他一翻身上了床钻进我的被窝里。
　　“你的被子呢？”
　　“我想抱着你睡。”说着他就伸过手来把我搂进怀里。
　　“你放手，干嘛呢你，一会儿我妈看见了，听见没？”我使劲儿挣扎，可惜我确实没他那么强悍，怎么也挣脱不了。
　　“别动。”又是冷冷的命令的口吻，然后把我抱得更紧。
　　我没再挣扎，我怕把我爸妈招来，于是靠在他胸前闭上眼睛准备睡觉。嗯，的确，的确很温暖，很柔软，比我的枕头舒服太多了。在我正要和周公打招呼的时候，我的额头被亲了一下。妈的，他又偷吻我，今天怎么了，一晚上都在跟他亲密接触。我的脸腾就红到了脖子根儿。
　　“你干什么？”我又开始在他怀里挣扎。
　　“喜欢看你脸红的样子，勾人！”勾人！啊，勾人！我是狐狸精吗？
　　“滚！”我一拳打在他胸前，因为被他死死搂着根本是不上劲儿，所以那一拳不但打不疼他，还有些撒娇的味道。于是我更加拼命地挣脱他的怀抱。
　　“你别动啊，我会忍不住的……”这是什么话，什么叫忍不住，然后我就感觉到腹部有硬硬的东西。啊！他居然，居然有反应。妈的，这丫脑子里都想些什么？我的脸更红了，还烫得吓人。我也不敢再动了，生怕他一个没忍住就把我给……
　　“冷静啊冷静，要不你去洗个澡，要不你还是去睡地上，要不我去客厅睡，要不……”
　　“你在这么多‘要不’我就吻你了。”终于知道柳下惠为什么会坐怀不乱了原来，原来他是gay啊。要是个男人，他早把人给压了。他倒是一脸平静，不过还是可以看出隐忍的模样。
　　怎么办？我可不想在自己家，被一个男人压。这要传出去，我还有脸见MM吗？

　　第十二章

　　“你先放开我行不？”我转过头不敢看他。
　　“不行。”他低声回答。
　　“为什么？”
　　“抱着你舒服。”
　　“……”我把身体往后挪开，尽量跟他拉开距离：“你干嘛对我这样？”我问道。
　　“我对你怎样了？”他望着我浅笑。
　　“你调戏我。”我迎上他的目光。
　　“你又不是姑娘，我怎么调戏你？”
　　“你喜欢我吗？”这话问出口，我自己心里都抖了一下，不自觉的紧张起来。
　　“嗯？！”听不出这一声是疑问还是感叹，或是承认。
　　“嗯，是怎么个意思。”我继续问。
　　“就是，我也不知道。”他向我靠过来。
　　“……”
　　“你是gay？”我问道。
　　“不是。”
　　“不是，你干嘛总吻我。”我没问过，能不能当我没问过这话。
　　“算上刚才，我也就吻过你两次吧。”看来他依然不记得那天洗手间里的事儿了。
　　“两次还不够啊，你要几次？”
　　他没说话，用那双湛蓝的，看不出表情的眼眸盯着我，然后伸过头来吻住了我的唇。我睁大了眼睛，把手撑在他胸前试图推开他。他抱得死死的，哪里推得开。刚想问他想怎么样，一开口他的舌就灵巧的滑了进来。惊愕之际差点儿没咬到他的舌头。
　　他的舌在我的口腔内肆意滑动，轻轻扫过每一个角落，当他停在上腭轻轻舔舐时。我全身不自觉地轻颤。怎么会这样，我怎么会对他的吻有反应的，我怎么会对一个男人得吻有感觉。他卷过我的舌慢慢吮吸。一种无力感慢慢从我的心底涌起。
　　我手足无措了，我精神错乱了，我言语不能了。我甚至觉得我的眼睛都开始模糊了。他想干什么？为什么我对他的吻完全无法抗拒。不是力量的差距让我抗拒不了，是，是根本不想抗拒。
　　他松开我的舌，稍抬起头。看着我笑了笑。低下头又吻在我的脖子上。
　　“嗯。”我呻吟出声，其实我是觉得好痒。
　　听到我的呻吟，他的吻加重了力道。伸出舌头从我的耳际慢慢滑到喉结处，再含住轻轻吮吸。
　　我实在忍不住扭动起来，痒死了。伸手想要推开他。
　　他再次抬头：“舒服吗？”眼里不再冰冷，而是聚集起些许的情 欲。
　　“不舒服，很养啊。”我忍不住大笑起来。
　　他眼中那点儿情 欲瞬间消失，又恢复到以往的无表情状态。低下头更加用力的吮吸啃咬。手也迅速伸进我的睡衣内，从腰画着圈儿往上移动。
　　我抓住他的手往外拉：“你想干嘛？”
　　“你说呢？”他从我脖子上抬起头，那冰山一样的眼眸中开始燃烧着火焰。
　　“不行。”受不了他炙热的目光，我移开眼神说道。
　　“什么不行？”他玩味的笑着。
　　“什么都不行。”我推开他坐起来。
　　“为什么？”又是闽出酒窝的轻笑，这样配上酒窝的笑容本应是无害的，而他笑起来却说不出的邪魅。他的笑绝对是一种古惑，其杀伤力不会小于他平时那冷冽如冰山的表情。
　　“因为很多，你都要听吗？”我望着他，严肃而认真的说道。
　　“说说看。”他伸手想搂过我。
　　我躲开跳下床盯着他说道：“因为你是男人，我也是。因为你不是gay，我也是。因为你不爱我，我也是。因为我不像你大少爷，我玩儿不起。因为这是在我家，我的父母随时可能知道在他们隔壁房间发生了什么。”我一口气胡乱的说出了一大堆理由。觉得自己心跳突然好快。他刚才的挑逗都没能让我心跳加速。现在却莫名的心悸起来。
　　“上来。”他听我说完，半天蹦了俩字儿出来。
　　“我没说明白吗？”我疑惑的望着他，虽说我有点儿言语混乱，但却也清楚的表达了我的意思吧。
　　“别感冒了。”他伸手把我拉上 床。帮我扣好睡衣的扣子。我这才发现原来我早已衣衫凌乱了。这便宜还真让他占大了。
　　他拉过被子给我俩盖好，紧紧的把我拥入怀中，在额头上轻轻一吻。我以为他还想做什么，正要挣扎。他开口说道：“睡吧。”还是不带感情的俩字儿。这人的表情动作变得好快。
　　第二天早上睁开眼，我还保持着窝在他怀里的姿势。头枕在他的胳膊上，脸贴在他的胸前，暖暖的，可以听到缓慢而有力的心跳。
　　他的头搁在我的头顶上，一只手从我脖子下面搂住我的肩，另一只手环抱过我的腰。把我整个圈进他怀里。
　　我稍一抬头他便醒了过来，睁开眼看着我，那双湛蓝的眼眸，不是以往的冰冷或邪笑。而是溢满了恬淡的微笑。
　　不知道他这样的眼神从何而来，往后稍拉开我俩的距离，别开视线清了清嗓子问道：“昨晚睡得还好吗？”
　　“很好，从来都没有这么好过。”他又拉过我搂在怀里。脑子清醒了，我就有些反感他这样亲密的举动。
　　“那就好，你快起来吧，我去洗漱了。”再次推开他跳下床去了洗手间。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih

　　第十三章

　　我俩从我家出来，一路无言走到他的车旁。他挥手示意我上车，自己也打开车门坐上去。
　　我站着没动，直直的望着林宇昂，我不明白他到底想怎么样。既然无爱，又同为男性，彼此也算不得太熟。第一次在那洗手间内，他吻了我，可算作酒后乱性。抑或错认作他人。可如今我俩是同学他对我一而再，再而三的亲密行为我都无法理解。
　　陆杨也常常对我说喜欢，也天天跟在屁股后面纠缠。可除了那次酒后他想吻我，也从来没有过无理的举动。
　　林宇昂和陆杨倒是正好相反。一个是什么也不说，直接上来就是又吻又抱。一个是天天缠着你说喜欢。却也从来不会做什么。
　　林宇昂许是见我站这儿半天没动静，一直望着他，也不上车，不知道在想些什么。
　　他摇摇头下车向我走了过来，一手搭在我的肩上拍了两下，一手打开车门把我往车里推。
　　任他推着我，我依然站那儿没有动。转过头看着他说道：“我自己打车回学校吧，我俩一起回去别人看见了怎么想？”
　　“怎么想，你看见两个男人，还是同宿舍的同学一起回个学校，你难道还会有别的想法？你自己想太多了，心里有鬼吧。上车！”他继续推着我。
　　“我说不要，你听不懂吗？”我转过身胡乱推着他说道：“大少爷，你能不能不要总无视别人的拒绝，我不是你家的佣人，我没有必要服从你的命令。”我还算平静的接着说道：“我不怕别人多想，我怕陆杨多想。他从来都是个比较敏感的孩子，他总说他喜欢我，虽说我不会喜欢他，可是我也不想伤害他。”
　　“那你会喜欢我吗？”他抓着我的肩问道。
　　“不会。”我脱口而出。
　　他松开手，转过头，又转回来望着我：“你是想我抱你上车，还是自己坐上去，你选。”
　　哼，敢情我刚才那些话白说了。
　　我俩对望片刻，我妥协转身坐上车。
　　回到学校刚走进寝室，陆杨抬头看见我和林宇昂一起回来就拉下一张俊脸问我道：“你们俩怎么一起回来了？”
　　“路上碰到了。”我顺口答道。
　　“是吗？”陆杨看了看我，又转头看了看林宇昂。
　　“当然不是。”林宇昂头都没回依然听不出感情的说道：“我昨晚去韩卿家了。”
　　“是吗？”陆杨还是吐出这两个字，转过头望着我。
　　“嗯……”我也不知道说啥了。
　　“哦，我好久不去你家了，叔叔阿姨还好吧。”陆杨露出微笑。
　　刚才还是一副受伤的表情，现在倒是笑得像个小太阳。
　　“嗯，好着呢，还问起你，怎么好久不去玩儿了。”我敷衍他说道。
　　“我还有事，先出去了。”他跑出门外。
　　我想追出去，却被林宇昂一把拉住。
　　“放手。”我挣扎着喊道。
　　“韩卿，你昨晚不是问我是不是喜欢你吗？现在我回答你，是，我喜欢你，所以，别人不可以喜欢你，你更不可以喜欢别人。”
　　什么乱七八糟的。别人喜不喜欢我我自己都管不着，还轮的着你去管。再说我会不会喜欢别人我不知道，但我肯定不会喜欢你。
　　我换上一脸冷笑，抬头看着他说道：“你管得到挺宽，不知赵小姐知道他的林哥哥对个男人说喜欢会做何感想。”
　　“怎么你吃醋啊？”
　　“哼！”
　　“跟我上过床的女人多了，赵美美我还没碰过她呢。”他冷笑着语气不屑的说道。
　　“无耻。”我转过头不看他。
　　他一把拉过我，一手环过我的腰一手用力按在我的枕骨上吻就落了下来。不像以往的轻轻碰触或是缠绵温柔，而是狠狠地啃咬，吮吸。一开始我还挣扎着试图推开他。可是他这样的吻法我根本没法呼吸，不一会儿就喘不过气来了，只能双手抓着他的衣襟，让自己不至于滑倒在地上。
　　许久，他放开我的唇，手还是搂着我，笑望着我说道：“你看，你不是也很享受我的吻。”
　　给了他个白眼，自我感觉也忒良好了吧，我这是享受吗？我这是差点儿窒息：“哼，就你，想让我有感觉，除非你是个女的。”
　　“是吗？那再试试。”他又把头伸过来靠近我，唇几乎又贴上。
　　“哟，我说刚才看见陆杨气呼呼的往操场跑。原来你俩在这儿上演激情戏码啊。”展小龙倚着门笑着说道。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih

　　第十四章

　　此话惊得我一把推开林宇昂，望着门口一脸痞笑的展小龙。抬起手来指着他想说点儿什么，可半天也没吐出一个字来。现在真是宓郊伊耍最后也只能叹口气冲出门外。
　　展小龙刚才说陆杨往操场那边跑过去了，出了公寓楼，我也往操场那边走，想看看陆杨还在不在。
　　来到操场，就看见陆杨一个人围着操场跑圈圈。汗水顺着额角滴落，在阳光的映射下闪着晶莹的光泽。
　　估计是从跑出来就在操场跑圈了，速度却也一点儿没减。怪不得以往打场球下来，这小子大气都不会喘两下，果然体力好得惊人。
　　当他经过我身边的时候，我追上去和他并肩一起跑：“怎么，你准备学阿甘啊，在这儿跑圈儿多没劲儿啊，去，大街上跑去啊，那才带劲儿。”
　　“我就是锻炼身体，还不至于去街上跑马拉松。”
　　“是吗，你这都跑多少圈儿了？估计也差不多了吧。”
　　“差远了，人阿甘可跑了三年。”
　　“你还真把我当阿甘了。”
　　“没，他比你聪明。”
　　“我有这么傻吗？”
　　“比你想象中要傻得多。”我转头望着他。
　　他突然停了下来，弯下腰，双手撑在膝盖上，大口喘着气。
　　我也停下来往回跑，一把拉起他的手继续慢跑：“不要停，小心在过快的心率和过高的血压下血管骤停导致猝死。”
　　“哟，您还真是学医的啊，这都一套一套的。”
　　“那是啊，这不体现我专业吗？”我侧过头对他笑笑。
　　两个人并肩在操场上小跑着，小半天谁也没说话。
　　我是觉得他握着我的手越来越紧，以致有些生疼才反应过来我俩现在还是手牵手在操场跑步。
　　我想把手抽出来，他确还是死死的握着。没有看我，而是望着前方低低的说：“韩卿，要是能一直这样牵着你的手跑步有多好。”
　　“切。”我不屑。
　　“我喜欢你啊。”
　　“喜欢我什么？”这个问题我早就想问了，我一个男人有什么值得他喜欢的。
　　“你人好啊。”嗯，我是好人，这个我不否认。
　　“这世上好人又岂止一两个，好姑娘也多的是啊。”
　　“可是你对我好啊。”
　　“我把你当兄弟啊。”
　　“可是这些年我就是觉得你对我很好，所以爱上你了。曾几何时差点儿就把你当偶像膜拜了。”陆杨笑嘻嘻的说道。
　　我韩卿何德何能，当偶像膜拜，哈哈，你把我当神供起来啊。
　　“陆杨，我说过吧，我不喜欢男人的，不要强求什么，随缘好吗？”
　　“我没有强求啊，恐怕强求的人不是我吧。”
　　“你又想说什么？”
　　“你家他都去了，昨晚发生了什么？你家可就两间房，不要告诉我他睡客厅啊。”这是在转弯抹角的审问我吗？
　　“林宇昂昨晚跟我一起睡的，怎么样呢？”其实想起昨晚我还是有点儿心率增快。觉得自己脸都红了。我什么时候被人这样挑逗过啊。
　　“看你那样子，你别说什么都没发生啊。”
　　“哈，哈哈。”我苦笑两声：“关键就是什么也没发生啊。”
　　“他对你心怀不轨，我早看出来了。”废话，上次他吻我不也被你抓个正着吗？
　　“那又怎样？”
　　“韩卿，如果你是因为不喜欢男人而拒绝我，那么，你记住，如果有一天，你接受了林宇昂，我永远不会原谅你。”他停下来双手抓着我的肩，眼神坚定地望着我说道。
　　“哪有那么严重？”
　　“有。”
　　“……”
　　正当我不知如何应答陆杨这种钻牛角尖行为的时候，我的手机响了，是那位学生会的蓝玫。
　　“学姐好，有事儿您吩咐。”我接起电话笑着说道。
　　“韩卿，你现在来趟学生会办公室。”命令的口吻。怎么谁都可以对我下命令。我还不得不听从。
　　“啥事儿啊？”我这边还没搞定陆杨呢，现在最好别使唤我。
　　“哎呀，你快来吧，有事儿找你呗。”她不耐烦的说道。
　　“哎，我”能不能晚点儿去。我话还没说完，电话那头就是忙音了。眼前这位小祖宗的别扭劲儿还没有解决，那边又叫老子去做劳动力。我命苦啊。
　　收起电话转身对陆杨说：“我告诉你，咱俩今儿就聊到这儿，蓝玫那个迮人不知道找我什么事儿，我得过去一趟。咱还没聊完呢，我非得改变你的想法不可。”
　　“你干嘛非改变我的想法，我还没想改变你的想法呢。”
　　“你的想法是不对的，就这样，我走了。”我转身离开。
　　“你改变不了我的，韩卿。”他在我身后大喊。

　　第十五章

　　推开办公室的门，就看见蓝玫拿着几张图片比来比去，一边还挑着颜料的颜色。别说，还真像那么回事儿。额，这女人不是要让我画画吧。我长这么大啥都行，就两样儿不行，一是唱歌，二是画画。的确没有这天赋。不怪我啊。
　　“韩卿来了，快进来吧。我要做块儿‘十佳歌手’的展板，找你来帮帮忙。”
　　“姐，你不是……”我话说了一半。
　　“你先把那块儿展板搬到窗户边儿的桌上。”她开始使唤我。
　　“你把那边的凳子给我搬过来。”
　　“铅笔掉了，捡起来。”
　　“去把这杯水倒了接杯干净的来，顺便把笔洗了。”
　　“把那个绿色的颜料给我拿过来。”
　　“把桌上的尺子拿过来。”
　　“……”他就这样不停地，反反复复的拿这个放那个，洗笔，接水折腾了我两个小时，看看表都快到吃晚饭的时间了。
　　“好了，你把他搬到图书馆门口放着吧。”又是半个小时，他终于做完展板。
　　我扛着展板正准备出门，门口进来个男人，正是学姐的男朋友，学生会主席萧若恒。
　　“萧哥好，来接我姐啊。刚忙完，您看，我这免费劳动力被她老人家压榨了两个多小时，现在还得搬去图书馆。我们这作部员的，还有没有人权了。简直比地主资本家还黑啊。”我开玩笑抱怨道。
　　“死孩子，你又开始贫是不，还不赶紧给我把东西搬过去。”死女人又开始捏我的脸。
　　“姐，姐，我立马去，您放手，注意您的淑女打扮。”我赶紧把我的脸解救出魔掌。
　　“小玫，别欺负韩卿了，你这做部长的，是不是总是这样欺压部员。”萧若恒搂过蓝玫一脸宠溺。这哪是问罪啊，简直就是表扬。
　　“哪有，这宣传部的事儿我哪见不是自个儿亲自去做的啊，生怕这帮小兔崽子做不好主席您怪罪下来。”为什么要在我这个大灯泡下面撒娇啊
　　“是是是，知道你辛苦，晚上想吃点儿啥，我请客，韩卿一起去。”
　　“萧哥，瞧您这话说得，您俩小两口甜蜜恩爱烛光晚餐，我跟一边儿做啥小太阳。”
　　“得得得，请你吃个饭，你丫话还不少，不去拉倒。过两天校园十佳歌手大赛，你和外联部的林宇昂一起去waitting跟老板谈赞助的事儿，上几次活动也是他们赞助的。这次应该也没问题。”
　　“为什么我要去，我不是宣传部的吗？”
　　“你好看啊，这年头儿好看就是本钱。”蓝玫笑眯眯的望着我。敢情拿小爷当花瓶啊。
　　我顶着重重的脑袋，拖着酸痛的身体趴在桌上昏昏欲睡，讲台上依然是中基老太喋喋不休。我感冒了，重感冒，并且昨晚还发烧了。昨天我扛着那块儿展板刚走出综合楼天就下起了大雨。那叫一瓢泼啊。我就纳闷儿这都十一月了，虽说咱这是南方城市不容易下雪。可怎么滴也不能下这么大的雨吧。于是我只好冒着大雨把展板扛到图书馆，然后在冒着大雨冲回寝室。再然后晚上我就华丽丽的发高烧。39℃，林宇昂他们要送我去医院，我死活不去。坚持吃点儿退烧药就睡了。整个人昏昏沉沉的就像晕过去了一样。
　　早上起来吃了两颗退烧药，烧是暂时退了，但是身体还是很虚弱，一点儿力都使不上。陆杨他们让我在寝室休息。可我想起中基老太隐藏在老光镜下那双锐利的眼睛，每次迟到都要在我身上停留5秒以上，那感觉就像那把刀在你身上刺一样。然后拿起她那只精致的派克笔在名单上划两下。转过来不带任何感情的说：旷课x次，迟到x次不能参加期末考试，也不能补考，直接重修，你进来吧。然后我就颤颤巍巍的说一句对不起滚回到自己位置上坐着。我就不敢不去了。院长的课我都可以不去，她老人家的课我一定得去。院长都怕她啊，她是院长夫人来着，我们院长惧内。
　　“韩卿同学请你回答一下刚才的问题。”啥问题，我脑子现在一半儿是水，一半儿是面粉，一思考就是浆糊。你还问我问题。
　　“这个，那个，就是……”我支支吾吾半天也说不出个所以然。
　　“老师让你解释天癸。”后面的洛琦小声的提醒我。我从来没有像今天这样觉得他如此可爱过。
　　“性激素”我迫不及待的说出答案，可是……同学们一片哗然，中基老太抚了抚她的老光镜，再轻咳两声。
　　“虽然它相当于现代医学的性激素一类的物质，可是韩卿同学你能阐述得更详细准确一些吗？”
　　“天癸是人体肾中精气充盈到一定程度时产生的一种精微物质，这种物质具有促进人体生殖器官发育成熟和维持人体生殖功能的作用。”漂着书念完概念我眼睛一花晕了过去。

　　第十六章

　　睁开眼我已经躺在医院的病床上，发烧发到晕倒，我还真是弱不经风啊，看来以后要加强锻炼了。回过神来一看，旁边站着我爸，导员张老师，我们寝室三个人，还有洛琦。都齐了。我那个昨天飞去香港开会的妈怎么没飞回来。
　　“醒了啊，没事儿，那我回去上班了。”这是我爹，怎么还惊动他老人家了。
　　“死不了，走吧。”我白了他一眼。
　　“臭小子，都烧成肺炎了，你在干嘛？昨天看你离开家的时候还好好的，现在就躺这儿装死。”我爸拍了拍我的头，嘴上这么说，其实他心里着急着呢。他就我这么一个儿子，他哪舍得我死啊，我死了谁给他送终。
　　回过头看见导员还站一边儿，换上一副纯良的笑脸，装作十分不好意思的说道：“张老师，真是麻烦您了，您先回去休息吧，我没事儿了。”
　　“韩卿，那我就先走了，你好好休息，学习的事儿不用担心，我会让同学帮你做好笔记。”
　　“谢谢张老师，您慢走啊。”我目送他出病房门。
　　我挪了挪身子，找了个最舒服的姿势躺好，转过头对林宇昂他们说：“小爷我健康着呢，你们回去上课吧。”
　　“我留下来陪你吧！”三个声音同时响起，我爸先是一愣，然后别有深意的看着我，我那小心肝儿就随着我把那眼神儿提到了嗓子眼儿，我爸那是什么段位的，人家当年好歹是一小刑警，有什么风吹草动能逃过他老人家法眼的。不过我也没心虚，照着看了回去，我俩就这样大眼儿瞪小眼儿，旁边四个人就瞪着我们爷俩。正在局面无比尴尬之时，两只蝴蝶那轻快地歌声划破了这小小病房的沉默，我从来没有觉得这首歌动听过，甚至从来没有觉得这首歌能听过，除了此时。这是我爹给我妈专设的手机铃声。话说我每次听都是一身鸡皮疙瘩来着。
　　“儿子怎么样了，严重吗？”我爸这手机听筒都能当扬声器使了。
　　“没事儿，放心，就是有点儿肺炎，香港天气怎么样啊，冷不冷，衣服带的够不够，不够就去买，别冻着，回头病了自个儿遭罪。”哎，我说这是什么爹啊，他儿子在病床上躺着，他就顾着他老婆了。
　　我清了清嗓子叫了我爸一声“老韩同志”然后指了指她的手机，示意她递给我。
　　“哟，李总监，客户谈的咋样了，老情人见着没啊，你儿子身体倍儿棒，您就甭惦记了，专心开会，会会老情人，回来给俺爹烧点儿礼物。得，就这些，您先忙，您这漫游加长途的，虽说是公司报销，不得给您老情人省着点儿啊，先挂了啊，回来咱再好好聊。”
　　我挂掉电话，顺手抛给我爸“您也先回局里去吧，要被你们局长知道了你无故擅离工作岗位，撤了您的职，掉您回去某派出所反扒去，天天让您在公交上蹲着守着，您还怎么给我妈做饭洗衣，当他背后那个男人啊。
　　听着我这一堆不着调的胡侃，我爸脸都绿了，指着一顿训“韩卿，你丫就凭，你妈从小把你惯坏了是不，看你就是欠削。哪天我非好好收拾收拾你小子。你就老实了。我先回单位了，好了就赶紧滚回去上课去。”
　　“我这病啊，可能一时半会儿是好不了了。”我作势还咳了咳。
　　“你就跟我装，你有个感冒咳嗽都巴不得躺俩月不去上课，这都肺炎了，是不是打算把这下半学期都躺过去啊？”
　　“得得得，您赶紧走吧，我还想把这下半辈子都躺过去呢。”朝我爸挥了挥手，示意他可以离开了。
　　我爸拍了拍我的头，拿着他的外套往病房外走。我冲着他的背影喊：“中午随便做点儿糖醋鱼，红烧狮子头什么的麻烦您给我送过来啊。”
　　“不管！”我爸头也没回，仍俩下字儿，没影儿了。
　　我知道小老头儿，嘴里说着不管，马上就奔菜场去了。中午一准儿拧着保温桶晃悠过来。
　　转头看看憋笑憋得满脸通红的四个人：“要笑就笑出来，看看你们一个个脸红得跟猴儿屁股似的，我说有那么好笑吗，至于血都往头上涌吗？”
　　四个人同时大笑出声，前仰后合。
　　“要笑滚回去笑，别跟我这儿杵着，看着闹心。”
　　三个人又同时张了张嘴，到底什么也没说。只有展小龙那厮站一边儿抱着手接着笑。
　　“赶紧都回去上课吧，尤其是洛琦，哥哥还等着你的笔记呢。”
　　“我今天没课，留这儿陪你吧。”林宇昂脱了个椅子坐在病床边儿。
　　“那韩卿你好好休息，我们就先走了。”展小龙拽着还想说什么的陆杨跟着洛琦走出病房。

　　第十七章

　　“我陪你说会儿话吧。”林宇昂双肘撑在床上，手托着下巴，一双鹰眼瞪得圆圆的，抿出他的招牌酒窝，看着我。看来他今天是心情不错，没有面无表情。
　　“不想说，我要睡觉。”讨厌和这小子单独相处，不，根本就是讨厌看见他。
　　“你属猪的啊，天天睡。”林宇昂站起来给我掖了掖被子，又在我的鼻子上捏了一把宠溺的笑道：“乖，快睡吧，亲爱的小猪。”kao，这是什么语气，他不会误以为我是那个会撒娇的小公主吧。
　　妈的，你能不能行啊，当小爷我是你林少家的宠物吗？捏着男人的鼻子说乖，你也不嫌恶心，
　　用眼睛狠狠瞪着林宇昂，气得我真是没词儿了。这个人到底有几面，在学校装深沉，在我家装纯良，在我面前装狐狸，装霸王，现在又装孙子。或许根本就不是装的，这人压根儿人格分裂。
　　睡觉，睡觉，想这么多干嘛，眼不见为净。
　　我那个要把下半学期都在床上躺过去的梦想在我恢复能力超强且第二天就可以活蹦乱跳的身体面前彻底破灭了。于是我只好收拾收拾东西滚回寝室接着躺。
　　横着小曲儿，背着书包，我晃晃悠悠走在学校的林荫小道上。居然想起了上次林宇昂吻我的情形，他靠近时空气中微微飘散着薄荷的清凉味道，我当时只顾着控制我那直彪上每分钟200的心率了，脸也烫的惊人，哪儿会去注意他身上的味道。
　　其实那不是他第一次强吻我，后来也强吻过不知道多少次，那一次是最不像吻的吻，却是让我记得最清楚的。或许第一次是因为他酒后不清醒，所以我总认为他第一次吻我是学校这次。
　　。
　　那个吻尽管只是轻轻掠过，可是那转瞬的一刻依然能让我从林宇昂的唇上感觉到很多，比如他的唇很薄，很柔，很软，甜甜的，暖暖的。还有淡淡的烟草的味道。说句心里话，我要是个女的我当时立马得晕过去。一个清朗的夜，一条静谧的林荫道，一张放大的帅哥的脸，一股兰花儿般的幽香，一个温柔的浅吻……这些都足以让一个幻想童话般爱情的姑娘坠入王子的怀抱。可我他妈又不是公主，我连公主旁边的小矮人都不是，我干嘛站这儿回想一个男人的吻啊。在心里狠狠地鄙视了一番自己，韩卿啊韩卿，你还真是犯贱，人家一个吻，至于让你心神荡漾成这样吗？还真是越来越矫情了。
　　一路晃回寝室，一个人都没有，应该是去上课了，扔下书包，准备冲个澡接着睡一觉。无意间撇到陆杨书桌上一叠信纸，我发誓我绝不是那种偷看人家信件的人，只是突然从阳台刮进一阵微风，又恰好吹起了陆杨书桌上的信纸。就这样飘飘洒洒的从书桌上全掉到了地上。本着日行一善，为人民服务的良好心态，我一张一张的捡起了那叠信纸，然后我愣住了，每一张信纸上满满的都是‘韩卿我爱你’我当时第一个想法是这孙子言情看多了，第一个念头是全部撕掉，第一个反应是原样放回陆杨的书桌。
　　苦笑着做回自己的书桌旁，陆杨我要怎么阻止你对我的爱，或许那根本谈不上是爱。只是你对我的一种依恋。从初中认识以来你打架我担着。笔记我抄着，翘课我瞒着，难过我陪着。你习惯了我的照顾，习惯了这么些年来我们之间形影不离。这只是一种习惯，一种依赖。这不是爱情。至少我并不爱你陆杨。
　　上次在操场跟他说了那么多，他还是一点儿都不明白。这样执着的纠缠下去有什么意思。
　　这节是解剖课，要活体解剖青蛙。据说因为解剖教室有限，所以我们班要和临床系的一个班一起上这两节解剖课。而那个班正是林宇昂他们班。
　　本应该两个班解剖老师都来的，可是他们班教授说是要去开个什么研讨会，所以七十多个人在实验教室就只有我们班解剖老师和一个实习实验老师看着。
　　进门就看见林宇昂在准备解剖器具，穿着白大褂，认真检查剪刀解剖针的样子还真像那么回事儿。
　　我看了他好几眼，他似乎都没发现我。那最好了，我一个人走到最角落的解剖台开始检查广口瓶和解剖盘。整个解剖台也就我一个人。

　　第十八章

　　林宇昂在的解剖台跟我的角落解剖台几乎是对角线，老师和同学没有几个注意到我的，他就更不会注意到我了。这样想着我就安心不少。
　　老师指导是一个一个来，我估计到我这儿基本也快下课了。教授和实验老师现在正都围着林宇昂指指点点，还不时的说着什么，看得旁边的同学都老羡慕了。林宇昂转头闽出两个酒窝，对着教授说了些什么，教授拍了拍他的肩，就招呼实验老师去指导别的同学了。
　　切，这是什么待遇，七十多个人俩老师凭啥都要在他面前晃悠。他满意了，学会了才轮到别人。
　　我低着头，心里不屑的想着林宇昂的行径，把手里活泼可爱的小青蛙扔进广口瓶内，再岛上适量乙醇，盖好瓶盖，开始摇晃。
　　“你这样会晃死它的。”身后传来林宇昂的声音，两只手从我身侧伸出来握住了我拿广口瓶的手轻轻摇晃起来。
　　转过头就对上他的湛蓝色虹膜，离得那么近，我的脸腾地就红了起来。慌乱中转过头，手一滑差点儿把广口瓶摔地上。还好有他握着。
　　“你紧张什么？”他的唇几乎贴到我的耳廓，天哪，这是在实验室，旁边还有俩老师和那么多同学。他也不怕被人看见误会什么。
　　“没，第一次做实验，有些紧张，正常。”额，我说话都有些结巴了。
　　“怎么，中学的时候没做过这些实验吗？”他语气平静的问道。
　　“做，做过，但是没有这么精细和复杂。”我觉得我心跳都乱了，生怕别人转过头来看见。
　　“刚才你们教授夸我来着，我教你啊。”
　　“你先放开我，这样像什么话？”我压低了声音转头在他耳边说道。
　　也不知是碰巧还是他故意的，我在他耳边说话的时候，他正好把头往我这边靠过来，以致我的唇直接就贴上了他的耳垂。我当是就觉得不单是心动过速了还伴有心律不齐。
　　“我教你做实验啊，怎么了。”他笑得跟个狐狸似的。
　　“快放手，一会儿老师看见了。”我不敢太用力挣扎，害怕引人注意，只能缓慢的挪动身体，希望尽量离他远一些。
　　可是我几乎是被他从后面圈在怀里的姿势，两个人还同时握着个广口瓶在摇晃，哪儿又能拉开距离。
　　“看见了，我也是在帮助同学。”他不以为然的说道。
　　“意思是你的实验做得很好喽。”
　　“不说了吗，刚才你们教授还夸我。”
　　“你凭什么霸占着我们班的老师给你指导啊。”我替我们班的同学抱不平。
　　“没有，是他自己走过来非要指导我。”他以为他是谁啊，教授都非得围着他转。
　　“切，凭什么？”
　　“外籍学生，待遇都还不错。”
　　原来学校对留学生这么有优待啊，尤其是这种跑到中国来学临床医学的美籍学生。
　　“晕了。”他轻轻在我耳边说道。又是热热的呼吸喷在耳廓上。
　　“什，什么晕了？”
　　“青蛙晕了，拿出来固定在解剖盘上。”让他捣乱，我都没注意到广口瓶里的青蛙已经麻醉了。赶紧打开瓶盖，把青蛙拿出来放在解剖盘上面。
　　我以为他会放开我站我旁边一起固定青蛙的四肢，毕竟这样的姿势不方便操作。没想到他还保持这样的姿势，帮我尽量展开拉伸青蛙的四肢，再用解剖针把四肢固定在解剖盘的蜡层上面。
　　“你说咱俩这样像不像夫妻在厨房做饭？”他笑着问我。
　　“像个屁，你还不快放开，这样我怎么做实验。”我轻轻呵斥。
　　“脸越来越红了，还真是可爱。”
　　“……”我忍了，不想在这儿跟他吵。低下头准备拿眼科直剪给小青蛙开膛破肚。
　　我拿着剪刀，在青蛙腹部正中线慢慢剪开，把腹部往两侧翻开，再用解剖针固定。林宇昂依然保持从后面环抱我的姿势，拿起用脱脂棉蘸去溢出的血水。尽量配合我的动作。
　　两个人基本上市脸贴着脸在进行试验，我觉得我的心脏都已经经不住超负荷的搏动了。手一抖准备固定青蛙肚皮的解剖针直接扎到我的手指上了。合着医用手套一起扎破。
　　林宇昂扔了脱脂棉拉过我的手看了看，取下自己的手套，再替我取下手套，就把我的手指往嘴里放。我赶紧把手缩回来：“你干嘛？”
　　“没事，把血吸出来，以免感染，我有创可贴。”他把我的手在拉过去放进嘴里。
　　我抬头看着他的脸，其实挺平静的，可是为什么我总觉得他有些紧张。

　　第十九章

　　他先是轻轻的含住了我的手指，我立时感到一阵柔软湿热的包裹。惊得我身体不自主的一颤。他抬眼看我，眼里全是狡猾的笑意。两个酒窝微微显现。
　　我想收回手指却被他紧紧握住不放。他用舌尖轻触我指尖的伤口，一阵又痛又痒的感觉传遍全身。我撇过头不想也不敢看他。心里好慌，不明白他到底想怎么样。在解剖实验课上，当着教授，实验老师，还有两个班七十多个同学的面前，用这样的方式调戏我，想看我当众出丑也不用这样啊。
　　我宓昧澈斓搅瞬弊痈儿，他却没有停下来的意思，继续用舌尖打着圈儿在我的伤口上轻轻舔舐。还不时用牙齿轻咬我的指腹，再向伤口缓慢刮动。一种莫名的酥麻感从手指尖顿时传遍全身。我为自己的反应羞得面红耳赤，双眼紧闭。不敢睁开，生怕一睁眼就被他看到我眼中的一片朦胧。
　　他突然舌头灵活一卷，紧紧包裹住我的手指，再使劲儿吮吸了几下，我只觉得创口周围聚集的血液一下子全往外涌。
　　“嗯！”天哪，这个软软的声音是我发出来的吗？我竟然会呻吟出声。我现在就想抽自己。转过头看看，周围的同学依旧自顾自的做实验，喧闹的解剖教室压根儿也没有人注意到了我这一声低低的呻吟。
　　这下我真的火了，怒视着林宇昂，抽出自己的手指，使劲儿推开他往外跑。
　　还没跑到教室门口就被教授喊住了：“韩卿，上课呢，你去哪儿？”
　　我心里乱七八糟纠结成一团，手指尖血珠还在一颗一颗往外渗。愣愣的望着教授也不知该说些什么。
　　“老师，韩卿刚才被解剖针扎伤了，得去洗手间冲洗一下伤口。”林宇昂从后面跑上来对教授说道。
　　“哦，怎么不小心点儿？林宇昂，你陪韩卿去吧。”教授朝我俩挥了挥手，示意快去吧。林宇昂拉着我的手跑出教室。
　　现在正是上课时间，洗手间里一个人都没有，林宇昂把我拖进去，转身顺手就把洗手间的门给关上了。
　　我甩开他的手，走到洗手池前面，打开水龙头开始冲洗指尖的伤口
　　林宇昂走过来又以刚才在解剖台前那样的姿势从后面抱住我，抓过我的手轻轻按压创口周围。再仔细用清水冲洗干净。拿出纸巾一点一点擦拭我手上的水渍和血渍，最后拿出创可贴给我贴好。整个过程他没再有轻薄的举动，而是仔细帮我处理伤口。因此我也没有挣扎推拒，虽说这样让一个男人悉心呵护让我觉得很没有男性尊严。但毕竟人家是一番好意，况且我怕我一挣扎，他又开始强吻什么的。在这里，指不定什么时候什么人进来看见，那真就是百口莫辩了。
　　“好了。”他放开我的手。
　　“谢谢。”我转身看着他，他双手插在白大褂的口袋里，几缕头发搭在前面，眼望着窗外，额角似乎还微有些薄汗。少了那份雍容，却别有一番潇洒。
　　“不客气。”他轻轻吐了口气。
　　“那我回去接着做实验了。”我欲离开，转身从他身侧走过。
　　他一把拉住我死死的抱在怀里：“你个小妖精，让你折磨死了。”他用力把我的头按在他的胸前，我又听到了他缓慢而有力的心率。
　　“……”这究竟是谁在折磨谁？这又怎么了，抱那么紧，我都喘不过气了：“放开。”
　　“你都不知道你刚才的表情多诱人，我真想……”他稍微低头把脸贴在我的脸上，时不时还蹭蹭，
　　“你什么也别多想，想也没用。”我在他怀里含含糊糊的哼哼道。
　　“是吗？要不我试试。”说着他抱着我的手往下移到我的腰上。
　　“放手。”我又开始挣扎，似乎我们两个一直都处在他强迫，我挣扎的状态。没劲儿，没劲儿透了。
　　“好，”这次他倒是没有和我纠缠，爽快的放开我，往外走：“回去接着做实验。”
　　在他的强烈要求下，剩下的实验我只能站在一边看他进行。然后观察小青蛙的内脏变化，心脏搏动，神经反射什么的。
　　下课铃响了，他抬头对我说道：“我先过去收拾那边的解剖台，你在这儿别动，我一会儿过来帮你。”
　　“不用了，不就是让解剖针扎了一下，这些事儿我自己还能做。”
　　“听话。”说完他转身大步离开。
　　“……”能不能不这么强势。
　　等他等得无聊，我看教授和实验老师也离开教室了，偷偷摸了支烟出来点上。

　　第二十章

　　Waitting是本市一家小有名气的酒吧，我们学校旁边有一家分店。医大很多手上有点儿银子的学生晚上都喜欢来这里做做，据说环境还不错。我反正是没来过，因为我没银子。今天不是蓝玫那个迮人让我跟着林宇昂来找人家boss谈什么‘校园十佳歌手’赞助的事儿，估计大学毕业我也没什么机会来这儿。
　　这位大财主叫邢匀。据说从去年开始我们学校所有大中小型活动经费都由他老人家一人买单。那叫一个财大气粗，跟林少有的比了。不过人家花的是自己挣的银子，林少就是一败家子儿。
　　跟着林宇昂走进waitting，里面很黑，即使我们是晚上走进来，我依然看不清周围的景物。停下来让眼睛适应一下周围的光线，恍惚觉得舞池中间一个浓妆艳抹的黑衣女子十分眼熟，却又实在想不起来哪里见过。看着她搔首弄姿穿梭于几个男人之间，我自嘲的笑笑，这样的女孩儿我哪有福气认识。
　　走出老远的林宇昂又倒了回来拉着我的手边带着我往里走边说：“人多别走丢了。”
　　妈的，又调戏我，甩开林宇昂的手：“放心，丢不了。”
　　看到这位传说中的大财主的时候，我小小的惊讶了一下，没想到啊没想到，他竟是如此年轻，我甚至怀疑他还是个学生。笔挺的西装展现出主人高雅的品位，他的样貌不算英俊，整个人却有着成功人士所特有的气场。给人一种一切他都能运筹帷幄的感觉。
　　“邢先生您好”林宇昂伸出手去。
　　“请问二位是？”对方礼貌的我们们俩握手。
　　“我们是医大学生会的，今天来主要是想和您谈一谈我们今年‘校园十佳歌手大赛’的赞助事宜。”林宇昂礼貌的说明了我俩的来意。
　　“哦，怎么这次不是张锐来跟我谈？”他有些惊异，又有些不快的望向我俩。
　　“因为比赛事宜比较繁琐，我们部长实在是脱不开身，所以今天就有我们俩代劳了。”林宇昂耐心解释。
　　“对不起，二位，我只想和他谈，如果贵校想让我为此次比赛买单，就让张锐来找我，否则，我一分钱都不会给你们。”他的潜台词是‘二位可以离开了’。
　　这是啥意思，话说这事儿是否能成得看人，可我俩话还没说上两句就让人给否了。这算怎么回事儿啊。蓝玫不是说这人好说话么，还说每次张锐都能搞定。敢情也就是他能搞定了，别人都没戏。
　　我和林宇昂交换了个眼神，他开口说道：“既然如此，那就只好我们部长抽空亲自来一趟了，麻烦您了，邢先生。”
　　我俩走出waitting，隐隐都猜到了些事情的眉目，无奈的相视一笑。林宇昂去车库拿车，我站在路边抽烟。几个染着七彩发色，身着奇装异服的男孩儿朝我走了过来，
　　“小样儿长得很标志啊，过来让爷好好瞧瞧。”其中一个人说完就要来勾我下巴，
　　我苦笑一下，心说这演的又是哪一出，左手拨开伸向我下巴的爪子，右手一拳已经砸到那人鼻梁上。
　　那男的往后退了几步，一手捂着出血的鼻子，一手指着我喊：“妈的，老子今天不干死你，我就不用出来混了，把他拖回去慢慢收拾。”几个人一起上来拽我、
　　我都不用反抗，反正打我是肯定打不过，林宇昂应该马上就到，留给他摆平。
　　果然，就在那几个人把我使劲儿往旁边的小巷托的时候，林宇昂从天而降，然后我就只看见她的腿在空中划过几道美妙的弧线，然后几个人应声倒下。嗯，说实话，很帅很有型。
　　我走过去拍了拍扬言今天要干死我的那孙子的脑袋，笑道：“小子，你不用出来混了。”
　　林宇昂还想冲上去再给人家几下，被我给拦住了。毕竟在学校附近，虽说事儿不是我们挑起来的，闹大了总是不好。
　　“林宇昂，我们走吧。”我拉着他往车那边走。
　　“林宇昂，你就是那个把贼领回家，让人先奸后杀自己亲妈的林家小少爷啊？”那孙子站起来轻笑道。
　　我清清楚楚的看到林宇昂在听到这句话时全身都绷紧了。整个眼睛红得能喷出火来，狠狠地咬着下唇，双手握得指节都泛白了。然后像只受伤的小狮子扑过去抓住那人的衣领大喊：“谁告诉你的，是谁告诉你的？”声音中是抑制不住的颤抖。然后是毫无章法却用尽全力的拳打脚踢，大喊变成了声嘶力竭的狂吼，一直重复着那句‘谁告诉你的’。

　　第二十一章

　　我还从来没有见过他如此暴怒的样子，吓了一跳，这是说中了他什么痛处了。疯狂成这样。
　　那人已经被林宇昂揍得站立不稳，如果不是林宇昂一直抓着他的衣领，早就滑到地上了。
　　这时，那群人中一个比较瘦小的男孩从后面摸出把刀，直接向林宇昂的后背刺了下去。林宇昂已经陷入近乎疯狂的状态，根本注意不到更躲不开后面那人刺向他左肩胛骨的刀，
　　我一看慌了，这一刀子捅下去不是心就是肺，他小子还有活头儿，我想也没想扑过去用手臂替林宇昂挡下那一刀。
　　这一刀下去基本上是直接扎到了骨头，那小子捅完以后自己也慌了，又赶紧拔出了刀子，血就顺着刀子像喷泉一样射了出来。妈的，疼得老子没当场晕过去。我当时想的是，血液呈喷射样，鲜红色，这是动脉段了吧。还有血运动系统那会儿总摸标本，这把见着活体肌纤维了，还是自个儿的。
　　旁边一个清亮的女高音大叫一声：“警察来了。”
　　闻言那几个人迅速窜进旁边的小巷，消失得无影无踪。说实话，听到这话我心里都哆嗦了一小下，这要来的是我爹的同僚，他老人家知道我在外面打架斗殴，还被砍了一刀，回去他非得拔我一层皮。
　　那个女高音居然是赵美美，没想到啊没想到，真是没想到，温婉可人的小公主竟也会有如此强大的爆发力。看来那话没错，人的潜能真是无可限量。
　　小公主冲过去拽着林宇昂就是一顿乱吃豆腐，嘴里带着哭腔说着：“林哥哥，你没事吧，有没有哪里受伤，让我看看。”
　　这下林宇昂总算清醒过来了，甩开赵美美冲过来抱着我拖过我那条还在股股往外流血的手臂，找到动脉使劲儿往骨头上按压，替我止血。疼得我直望他怀里钻，平时他想抱我都是来硬的，现在倒好，我自己投怀送抱，这下面子里子都丢这儿了。
　　“美美，你去把后备箱里的医药箱拿到车里来。”林宇昂边对赵美美吩咐边抱我到车上去。我已经失血到站不起来了。能勉强保持清醒已经是我的极限了。
　　接过赵美美递过来的医药箱，林宇昂迅速为我消毒止血。赵美美则是退回到车门前站着，用一种特复杂的眼神看着我，不太明白啥意思，大概是嫌我满身是血有点儿脏吧，所以躲这么远。嘿嘿，也对，那件Chanel的雪白色公主裙要是不小心沾上我的血，估计就只能拿回家当抹布使了。
　　理解的朝小公主笑了笑，我终于华丽丽的晕过去了。
　　醒过来的时候我躺在病床上输血，林宇昂站在窗户边双手插在裤兜里，背对着我望着窗外。
　　“赵小姐回去了吗？”一开口说话，我自己都被吓了一跳，沙哑得就像嗓子在沙石上碾过一样。
　　“你醒了，喝点儿水吧。”他把杯子递给我：“晚了，我让她自己打车回去了。
　　“你没通知我爸妈吧？”这是我目前最关心的，千万不能让他们二老知道这事儿。
　　“没有。”
　　“别通知了，省得担心。我回去编个谎话忽悠他们就过去了。”
　　“嗯，我通知小龙他们了，让他们送点儿衣服过来，你要在这儿住两天。”他又恢复到了以往说话做事无感情状态。
　　“今天那几个人，看来是专程冲我来的。”
　　“嗯，韩卿，那个……”他吞吞吐吐不知想说什么，平时都是直接下命令的，今天怎么扭捏起来了。
　　“什么？”我忍着笑看他。
　　“那个，我想说，谢谢！”原来是要道谢，瞧他欲言又止，我还以为要求婚呢。
　　“甭客气了，兄弟嘛，救你一命应该的。”
　　“是爱人，”他淡淡说道。
　　“呸！嘴上还要占我便宜。”
　　“还有，对不起！”他低下头不知在想什么。
　　“别傻了，这又不是你的错。”这话把我和他都逗乐了，好狗血的电视剧台词。
　　“放心，我一定会查出那些人是谁。”他狠狠的说道。
　　“这么说你不认识他们？奇怪，他们又怎么会知道你的事情？”我疑惑了，林宇昂果然是个有故事的人啊。怪不得行为举止这么怪异，原来受过刺激。哎，其实不是我要把他想得这么变态，实在是被他以往对我的调戏造成了心理阴影。
　　“不认识，我也奇怪他们怎么知道美国那件事。”他语气有点儿沉重。可能真是触及到他心里的伤口了。
　　美国那件事，哪件事？9.11吗？说清楚啊。

　　第二十二章

　　“好了，都过去了，不想了。好吗？”我根本还不了解事情的始末，也不知道该如何劝他。只能是浅浅的安慰。
　　“想知道那件事吗？我还从来没有对人说起过，从来没想过还会去翻开这件事。”说着他自嘲的笑了笑。
　　我微微的点点头，正准备听他娓娓道来。这时候敲门声响却起来了。妈的就像刚刚放进去一张精彩绝伦的电影碟片。突然停电了。
　　陆杨和展小龙拎着两包东西走了进来。
　　陆杨一进门就冲过来拿着我那条刚被捅了一刀，后又被包扎成粽子的手臂看了又看“你没事儿吧，怎么搞成这样，有没有伤到神经，会不会影响运动？”他一下子问出一堆问题。
　　“你这么多问题我怎么回答你。”看着他紧张兮兮的样子我就觉得好笑：“放心，只是皮外伤，医生说了休息几天就好了，不会影响以后上肢运动。”
　　“你这是怎么弄的？”展小龙放好东西转过头来问我。
　　“他替我挡了一刀。”林宇昂平静的说道。
　　“什么叫替你挡了一刀？”陆杨的声音有些颤抖，人也站得有些摇晃，
　　“就是现在躺那儿的人本来应该是我。”林宇昂面无表情，音量却抑制不住大了起来。
　　陆杨两部冲上去一拳打在林宇昂侧脸上，力道之大，林宇昂几乎是侧着飞出去倒在地上。
　　其实很明显看得出林宇昂是完全可以躲开陆杨这一拳的，可是他没有躲，而是结结实实的挨了陆杨这一拳。
　　林宇昂从地上站起来，伸手抹了抹唇角溢出的血迹。却没有看陆杨，而是定定的望着我说：“韩卿，这一拳就当是陆杨替你打我的，好吗？”
　　哼，干嘛要算陆杨替我打的。我压根儿也没想过要打他啊。这件事根本还是一点儿头绪都没有，现在只知道是一群小混混过来调戏我，却又恰巧知道林宇昂不为人知的秘密。
　　“哼，什么叫替韩卿打你？你不是喜欢他吗？你让他受伤，你让他为你受伤，你凭什么凭什么？”陆杨现在显然是情绪激动起来了。
　　“……”林宇昂没有说话，甚至都没有看陆杨一眼。这更激起了陆杨的愤怒，举起拳头又准备向林宇昂挥过去。
　　展小龙见状几步上前死死把陆杨窟在怀中：“陆杨，你冷静点儿，都没有搞清楚事情的原尾，你俩倒先打起来了。”
　　“哼！”林宇昂又是一声冷哼。走到窗边背对着我们点了支烟：“我没什么好说的，总之这事儿你们先不用管了。我自会查清楚。”
　　“韩卿，你说吧，到底怎么回事儿，不是去waitting谈赞助的事儿吗……怎么你又躺到医院来了？还有，这事儿跟宇昂又有什么关系？”展小龙一口气问出所有疑问。
　　我示意他们先坐下，一个个搞得这么激动，哪里听得进我说什么。一只手别扭的点上支烟，我把今晚被调戏被砍伤的来龙去脉跟他俩仔细的说了一番。
　　哪知道陆杨听完又激动了，伸手拽过林宇昂的衣领就开始吼：“你认识那些人对不对？他们说中你什么见不得人的事儿了，你要这么激动，最后还是韩卿替你挨这一刀。”
　　“放手。”陆杨这句话让林宇昂的脸色一凛，眼里射出的光冰冷到让人一阵战栗。
　　陆杨烦不烦，我又没死，他干嘛激动成这样：“小龙，你和陆杨先回去吧。”我得让展小龙赶紧把他带回去，一会儿真打起来吃亏的还是他。
　　“你干嘛让我回去，要走也是他走啊。”他伸手指着林宇昂：“不是他你会受伤吗？”
　　“你疯了，我犯贱，我愿意为他挡这一刀，你管得着吗？”我真是让他气得有些失控，话说出口我就后悔了。陆杨只是关心我而已，我干嘛要这样伤他。
　　“韩卿，你也冷静点儿。”展小龙可能是我们之间最淡定的人，却也提高音量对我说道。
　　“陆杨，我不是这个意思，对不起，我……”看着这场闹剧我真的觉得心好乱，怎么一个事儿还没完，又跟着弄出这么多无谓的事情。
　　陆杨定定的看着我，眼里充满了气愤和委屈。他轻轻开口：“韩卿，我还是爱你，我是不是比你还贱。”说完，陆杨跑了出去。他转过身那一刻，我清晰的看到从他眼角滑落的泪水。
　　“韩卿，你知道你的话有多伤人吗？”展小龙说完这句也追了出去。

　　第二十三章（修改）

　　转头看着林宇昂，还面无表情的站在窗边，就像发生的一切跟他无关似的：“你出去，我想一个人待会儿。”
　　他像是没听见我的话一样，还站那儿看星星。
　　“让你滚，没听见还是听不懂？”平时我就是脾气太好，谁都可以无视我的感受，今天我干脆把人都得罪光了，清净。
　　林宇昂走过来，一把搂过我吻就落了下来，舌尖缓慢而温柔的描绘着我的唇线，接着在齿间辗转流连。然后含着我的下唇轻轻吸吮。我完全愣住了，没有象以前那样恼怒脸红，心动过速。没有拒绝，没有闪躲，就这样让他抱着吻着，脑子里一片空白。
　　当我反应过来的时候，挣扎也更加剧烈。我为我刚才的愣神感到恐慌。所以更加拼命反抗。可是我越是挣扎他的吻就越是激烈，那样狠狠地，疯狂的吮吸和啃咬。我一只手被他紧紧地握着，那条受伤的胳膊完全使不上劲儿的试图拉开我俩的距离。
　　我应该照着他的舌头狠狠地咬下去，可是我却始终没能那么做，我都不知道为什么我部咬他。心里就是觉得我对陆杨可以说出多么无情无义的话，陆杨顶多是觉得委屈一下，不会受到什么伤害。林宇昂却不同，我甚至连他那个故事的一个字都没有听着，可我就是觉得他的心现在承受不了任何的伤害。
　　直到我快要窒息，直到我胳膊上缠着的白色纱布上映出大片血迹。林宇昂才意犹未尽的放开我的唇。然后冲出去找护士小姐。
　　“怎么搞的，不是说了一定要注意要小心，伤口不要沾水，胳膊尽量不要运动，这怎么还裂开了？”护士小姐一进病房就扯着嗓门儿开始骂。我估计她老人家睡得正酣的时候，林宇昂把人给叫起来了。哎，可怜了著我隔壁病房的爷爷奶奶或者什么的。要是有个心脏病什么的，今儿晚上还不得心力衰竭而死啊。
　　先是陆杨他们折腾一番，然后是护士姐姐一顿狮吼。说不定正想着冲过来再给我两刀，让我直接歇菜，这世界就彻底安静了。
　　“护士姐姐，真是不好意思，您看我自个儿不消停，还麻烦您不能好好休息。有时间一定请姐姐您吃个饭。”那护士小姐听了我的话，一边帮我包扎伤口一边笑得嘴都合不上了。
　　“好了，一定要注意不要再乱动，伤口千万不要沾水，感染就麻烦了。我先过去了，有事儿就叫我啊。”护士小姐微笑着离开了我的病房。
　　“我说你怎么那么招人待见，小嘴儿真是甜。”说着就伸手过来捏我的脸。
　　“我告诉你林宇昂，你以后要是在这样对我动手动脚，小爷我就废了你。”我甩开他的手吼道。
　　“是，小生以后不敢了，大爷您别生气。”他又从那副扑克脸换成了嬉皮笑脸。
　　“好了，现在你可以讲你的故事了。”
　　“今天晚了，明天再说吧，现在睡觉。”他躺靠在床边，避开我那条受伤的胳膊，把我紧紧地搂在怀里。
　　“放开我，你怎么总是这么自说自话？”我气还没消呢，怎么他可以说变就变。
　　“一切都等明天再说，你失血过多不觉得乏力吗？”他把脸贴在我的额头上。
　　“不觉得，你快说吧，我现在就想听。”我推开他坐起来。
　　他沉吟半晌开口说道：“这故事有点儿长，得从二十几年前说起，你得让我想想怎么说。”
　　又是低着头一阵沉默，才开始叙述他那个不堪回首的往事。他闭了闭眼睛，浓密的睫毛轻轻的颤抖，然后又垂下了头。我看不清他的神色，心底却忽然细细的颤抖。我为什么要逼着他说那些让他痛苦不堪的往事，我的好奇心会让他再次陷入那些噩梦里吗？忽然就不想去听那些往事，我想着要不还是休息吧，等明天他的情绪没那么大波动再说好了。
　　他却忽然望向我，那双眼睛像是大海中最深沉的一抹蓝，让我一下子开不了口。然后他又移开了眼睛，终于还是缓缓的开了口。屋子里那么安静，只有他刻意平淡的声音，那声音不大，却让我再也无法打断他了。

　　第二十四章（修改）

　　原来林宇昂的妈妈跟着他爸是没有名分的，以他自己的话说就是他连庶出都不是，他只是个私生子。
　　他爸爸大学毕业那年，他爷爷的龙嘉集团投资失败。几乎所有现金都被套牢。急需据说当时和他们家是世交的蒋氏集团融资。
　　蒋家小姐和林先生从小一起长大，可以算是青梅竹马。大学以后林先生却爱上了自己的大学同学，蒋家小姐却依然执着的爱着林先生。所以这桩婚事无疑就成了蒋氏向龙嘉注资的条件之一。林先生无奈只能与相恋的女友分手，然后再与蒋家小姐完婚。
　　蒋氏就这样收购了龙嘉，林先生把林老爷子手上持有的所有龙嘉股份全部卖掉，带着父母和新婚妻子一起移居美国。
　　林先生用卖掉龙嘉股份的钱在美国重新创立自己的公司，凭着他的才华和林老爷子的经验，林爸爸的生意在两年的时间里发展迅速。就在林爸爸的事业如日中天的时候，林老爷子的身体却越来越差。龙嘉集团是林老爷子大半身的心血，失去了龙嘉林老爷子如同失去了一个儿子。去美国不到两年就抑郁而终。不久林老太太也跟着去了。林太太也就是蒋家小姐被父母以年事已高身体欠佳需要女儿时刻陪在左右为名，经常把女儿招回国，基本上在中国的时间比美国多。
　　其实估计当年蒋家也并非是想把女儿嫁过来的，只是蒋家小姐比较执着罢了，毕竟她也是爱着林先生的。
　　后来林先生认识了林宇昂的妈妈，这位美国姑娘当时是名中学老师，一个平凡的美国女孩。金发蓝眼，长得也算漂亮。看见林先生第一眼就被这个中国男人散发出的魅力所折服。据说林先生觉得这位美国姑娘和他那个大学女朋友十分神似。然后林先生就让他考虑做自己的的情人。这姑娘对这位中国男人早已倾心，一口答应。然后就有了林宇昂。据说蒋家小姐不孕，所以林先生就只有林宇昂这么一个独生儿子。
　　我爸把我和我妈养在郊区的庄园里。蒋家小姐只要不在美国，林先生几乎也是和林宇昂他们住在一起的。后来他的生意越做越大，在很多国家有了分公司。在美国的时间本就很少，来林宇昂这儿的时间也就更少了。林宇昂的妈妈也从来没有抱怨过什么，事实上她一直是心甘情愿这样做他的情人的。什么都不会勉强，也不会要求。她的性格更像是个中国女子，或许这也是林先生看上她的原因之一。
　　林宇昂从小就知道他父母之间的特殊关系，尽管他们都竭力给他营造一个正常的家庭。十五六岁本就是一个比较叛逆的年龄，因为他的家庭他比一般的孩子更变本加厉。他每天和那些问题少年混在一起。抽烟，酗酒，飙车，嫖妓，赌钱除了嗑药我基本上是齐了。林先生没时间管他，他妈压根儿管不住他。
　　或许别人所谓的‘引狼入室’说的就是这样的故事吧。那一天，他们要林宇昂带他们到他家参观一下……不是没有犹豫过，可最后他还是答应了。
　　他们就是一群完全没有人性的畜生，顺利的进了林宇昂家，他们便凶相毕露，开枪打死了女仆，花匠，厨师，甚至连那条和他一起长大的德国牧羊犬都没有放过。然后他们绑了他和他妈，把他们带到一个废弃仓库里面。让他给他爸打电话，让林先生准备一亿美元换他和他妈两条命。可是，最后，他们……强 奸了他的妈妈！
　　说到这里，我只剩下了震惊……我完全不敢去直视林宇昂的眼睛。甚至，不敢看他。他的声音压得很低却很用力：“我看见他们把她拖到地上，她那么弱小无力……什么也反抗不了……她的尖叫嘶喊她的无助的哭求，我疯狂愤怒的嘶吼最终无力的哀号……他们无耻炫耀的声音和那些夹杂其中的沉重的喘息声，一下下刮在我的耳膜上，让我痛苦不堪……那些声音……嘈杂混乱的声音，想在每一个寂静的夜里，让我在无数个深夜被噩梦惊醒……”

　　第二十五章（修改）

　　他转而握住我的双手问道：“你知道我妈后来怎么样了吗？”我紧盯着他的眼睛，他那样的眼神让我什么也想不了了我只能摇头。
　　“你一定想不到的……他们玩够了，就把她活埋了，是活埋了。”
　　他的眼神像望着我又像越过我什么也没看。
　　我想我的手在他的掌心大概已经变了形，我张了张口，哑着嗓子说：“好了，好了，都过去了，别再想了，先放开我好吗？”
　　林宇昂这才突然惊醒了般的猛的松开了手。
　　那一下子，我的心也跟着一松……仿佛失去了点什么又或者，得到了些什么。
　　我们两个就这样半靠半躺的在狭小的病床上对望着，半晌，我伸过手搭在他的肩上：“对不起。”
　　他努力挤出一个苦涩的笑容，伸手与我搭在他肩上的手相握：“你说什么对不起，这些都是我愿意说给你听的。”
　　“第二天醒来我已经躺在医院，是警察赶来救了我，可是我妈……”
　　他妈妈的遗体在那个仓库后面的空地里挖出来，
　　林先生把林宇昂妈妈安葬以后就把林宇昂接回了家，不是那个林宇昂从小长大的庄园，而是林先生与林太太的家。
　　最开始那几天林宇昂把自己关在房间里，不见任何人。连一滴水都没有进过。后来林先生叫人撞开门看见他又因为出血性胃溃疡晕倒了。这次林先生没有送他去医院，而是让医生住到他隔壁房间来。并且让心理医生给他天天做辅导。
　　林宇昂依然是一整天一整天不说话。心理辅导于他而言根本没用。心理医生说他不接受催眠或心理暗示。
　　我又抬头看着他的眼睛，蓝得那样深邃。没有惊恐，没有慌张，只是蓄满了哀伤与痛苦：“几乎每天晚上我都会梦到我妈。梦到小时候他温柔的抚摸我的头发，梦到她总是在我和我爸看不到的地方叹息。梦到她看到我和一帮问题少年从夜色酒吧出来的时候眼眶中涌动的泪水，梦到她躺在仓库的地上对我说我们去中国……”
　　一年来一直是林太太陪在林宇昂身边。她把他当亲儿子一般无微不至的照顾。她为了他一年没有回过中国。林先生让林宇昂叫她妈妈。说以后他就是他妈。可是林宇昂觉得他的妈妈已经永远也听不到他叫她一声妈了。
　　最开始的几个月，林宇昂除了去过几次警局和出庭作证之外几乎没有出过家门，家里的佣人他都很少说话，更别说是和陌生人。
　　后来他们决定让他和林太太一起回中国。
　　来到中国林宇昂重新念了高三，然后就考到医科大和我们同寝。
　　他说这就是他的故事，几年过去了，好多事情都记不得了，又或者说在我的潜意识里选择了忘记。
　　“没有关系，你应该选择忘记的。”我轻轻对他笑笑。
　　“其实我刚开学的一个月根本睡不着，三年来我总是这样，只要换个地方，我就会很没有安全感。总是会觉得有危险。夜里在寝室我总是一整晚一整晚的坐着，所以，韩卿，你还记得那个晚上你和陆杨在阳台聊天吗？其实我无意偷听，只是本就浅睡眠，稍有一点儿动静我就可以醒过来，并且很难再入睡。
　　我妈比我更敏感，额，我是说蒋家小姐，这几年来一直是她照顾我，我已经习惯了叫她妈妈。以前刚到中国的时候，她绝对不会让我一个人出门。上学放学都是叫司机接我。去哪里总是会有保镖跟着。
　　他的声音变得颤抖，让我的心也在不住的颤抖，寂静的屋子仿佛连呼吸也被剥夺了，指甲深深的陷入掌心，疼痛一路蜿蜒着，到了不为人知的深处。我终于无法克制，伸出手，拉过他僵硬的手臂，只是拉着他的胳膊，又不知道该怎么办。我望着他的侧脸，他藏在阴影下的眼睛，他紧闭的唇线……喉口仿佛给什么卡住，发不出声音，只能手上不断的用力，就在我觉得自己快要握断他的胳膊的时候，他望向了我，笑了。
　　后来我跟她说我想自己试着走出以前那段记忆，让他不要每天都找人陪着我。我不能一直都活在他们的保护伞下。
　　慢慢的我可以一个人单独出门了，可是我妈她就一天十几个电话这样打。高三的时候，几乎一下课我的手机就会响起。

　　第二十六章（修改）

　　大学我坚持要住校，她却坚持要我住家里。后来还是我爸说应该让我自己独立，去面对那些过往，有些事情总是需要自己试着去释怀，才可以真正开始新的生活。
　　说是要自己释怀，可是人的记忆中枢不是你说我想忘记，它就会罢工的，反之，它会更加敬业。总是在脑子里放电影。很多时候，我都会莫名想起我妈，我亲妈。想起那些在美国的生活，想起那场几乎毁灭我整个人生的绑架。
　　韩卿，我以前跟你说我不喜欢和陌生人接触，我有自闭症，这些都是真的。我恐惧和人接触，却愿意和你亲近。
　　遇到你以后，我发现自己慢慢不会去想那些往事，会经常自觉不自觉的把注意力放在你身上。喜欢调戏你，看你脸红害羞的样子……说起来你都不信，在你家抱着你睡的那一晚，是我来中国睡的最安稳的一觉。”
　　“得得得，你够了啊，还脸红害羞，你说我loli啊，你怎么不说我loli。”我想尽量让气氛变得轻松些，那一段往事让我俩都自觉不自觉的有些情绪失控。
　　“好了，故事也听完了，该睡觉了吧。”
　　“晚安！”我伸手抱住他，把头枕在他胸前，我觉得这样或许可以给他一些安全感。
　　第二天醒过来，看了一眼房间里没人，林宇昂估计是出去买早餐什么的。望着天花板，我不经想起了前段时间肺炎住院的时候，我那个要把下半学期都在床上躺过去的心愿。现在看来以我这个进出医院的频率，梦想很快就要变为现实了
　　“好的不灵坏的灵，果然他妈的至理名言啊。”我仰天长啸
　　“你这是什么感慨？”林宇昂拎着牛奶面包走进来。
　　“人生感悟，我觉得我可以做一个预言家，或者更高层次的，先知什么的。你说我要是感慨一声世界末日到了，明天是不是就得火星撞地球呢？”
　　“伤口发炎了吗？走之前你没发热啊，怎么都神昏谵语了。火星撞地球，还宇宙大爆炸呢，星球大战看多了吧。拿着。”他把一盒牛奶抛了过来。又顺手扔给我个面包。
　　“我今儿个想吃豆浆泡油条。”我故意找茬
　　“来了……就知道你要豆浆油条。看哥们儿多义气，大早上就给你送过来。快吃吧，还热着呢。”陆杨提着豆浆油条就这么华丽丽的出现在我面前。仿佛昨晚儿的闹剧只是我的一场梦。
　　“我要银子，大把大把的银子。”我闭上眼无比虔诚的说道。“快去看看天上有没有下银子。”对着陆杨‘严肃’地说
　　“没有，天气预报说今天晴空万里。”跟着进来的展小龙也笑道。
　　“你俩也还没吃吧，来，过来一起吃。”林宇昂招呼陆杨和展小龙过去。
　　“你们先吃，我去洗漱。”我从床上跳下来往洗手间去。
　　“你手不方便，我帮你。”陆杨跟着我进了洗手间。
　　“昨晚的事儿，对不起，哥们儿说话过了。”陆杨帮我接了杯水递到手上。又开始往我的牙刷上挤牙膏。
　　“没事儿，都这么多年兄弟了，我还不知道你嘴上不饶人，心里自个儿也纠结着呢。”他把牙刷递给我。
　　“好兄弟，既然如此，那你把毛巾也拧干了给我吧。”我得寸进尺。
　　“就知道你是想着方儿占我便宜。”他先调好水温再把毛巾搓两下。
　　“我以为咱这是同学之间互帮互助，和着我是在占您便宜啊。得，您放着我自个儿来。”得了便宜还卖乖大概就是我这样的。
　　“我心甘情愿让你占便宜成吗？”他把拧干的毛巾递给我
　　“宇昂，昨天你俩遇到的那帮人到底什么来头？听你们那意思，不是单纯想调戏一下韩卿就算了。似乎还知道你的事儿。你认识他们吗？”展小龙开口问道。
　　“不认识，我不知道他们怎么会知道这件事情。”林宇昂有些不耐烦。
　　“到底什么事儿啊，那帮人知道你在美国的事儿，又是冲着韩卿来的。这里面有什么联系吗？韩卿还会不会有别的危险？”陆杨依然那么关心着我，想起自己昨晚说的那些话真是想抽自己。
　　“我不知道，我说了现在不要问我，这件事我会查清楚的。”林宇昂转过脸冷冷的说道。

　　第二十七章

　　“好了好了，这事儿先不说了。以后我们都注意点儿。或许人家就是从哪儿听来的也没准儿。这学期也过了大半了，你们还是有空多看看书。现在赶紧吃饭。”我挥了挥手说道。
　　吃完早餐，他们几个又开始讨论昨晚的事儿。我看了看林宇昂那堪比熊猫的双眼，我还真是有点儿心疼，为什么会心疼他，我也不知道，就是觉得刚才听着他那么平淡的讲那些往事，现在又看着他那么憔悴的样子，就想紧紧的给他一个拥抱，重重的拍拍他的肩。安慰也好，鼓励也好。我转过头对他说：“宇昂，你回去睡会儿吧，看你这个样子，昨晚一夜没睡吧。”
　　“是啊，你们俩一起回去吧，我留下来陪韩卿。”陆杨厚着脸皮蹭到床边靠着。
　　“谁要你陪着，你跟宇昂一起走，小龙留下来陪我吧。”我看似使劲儿推了一把陆杨。
　　“我留下来，韩小爷您这是要临幸奴家吗？”听到展小龙这话，我们其他三个人都露出扭曲的表情。恨不得一起往洗手间冲。
　　“怎么样，韩小爷您留我下来不是真的打算临幸我吧？”等林宇昂和陆杨走后展小“龙点了根烟看着我。不怀好意的笑道。
　　“行了行了，你别跟我贫了，我都愁死了，你知道昨晚儿怎么回事吗？”其实昨晚还有件事儿我没说出来。
　　“我就知道你要跟我说这个，你不愿告诉宇昂和陆杨，却单单要跟我说，韩卿，你不会是喜欢上我了吧。”这人怎么总没个正行呢。
　　“好了，你可以去死了。你丫磨磨叽叽的还要不要听啊。”
　　“听听听，你快说啊。”
　　“昨天刚去waitting的时候我看见一个黑衣女子穿梭在几个男人之间，跟条蛇似的缠绕在那些男人身上。我觉得那女的特眼熟，可是又想不出在哪里见过。后来你猜怎么着？在酒吧门口拦着我找茬儿的就是绕在那黑衣女子身边的那几个男的。”
　　“你的意思是这几个男的都是那个女的叫来的，那女的跟你有仇。哎，我说是不是你把人家骗上床后又始乱终弃啊。所以人家怀恨在心，正好又在waitting遇见你，一时气不过找几个朋友给你点儿教训。”
　　“我把人家骗上床？开什么玩笑，人家把我骗上床还差不多。”我白了他一眼继续讲。
　　“我当时也想是不是我得罪什么人了，可是他们居然能说出林宇昂在美国的过去。我就觉得这件事不是单纯找我寻仇那么简单。”
　　“难道那女的是被林宇昂骗上床然后始乱终弃，在酒吧看见你俩亲密然后醋意大发，叫上几个相好的把你先奸后毁容？”
　　“你说对了一点，那个女的的确和林宇昂有点儿关系。哎，我说你能不能不打岔，先奸后毁容。亏你丫想得出来。”
　　“得得得，您继续，那女的到底谁啊。”
　　“赵美美。”
　　“是她？不可能吧……”
　　“我一开始也没有认出是她，毕竟我跟你一样只是在那次舞会上见过她一次。可是，如果只是在waitting见到她，以她当时的装扮，我绝对不会把那个妖娆的女子和温婉的小公主联系起来。可是她不该在那么短的时间内改头换面再一次出现在我面前。我不可能认不出来的。不，我想换了谁都应该认出来了。再加上那帮人能说出宇昂在美国那件事儿，我就更敢肯定那个女人就是赵美美。”
　　“哦，照你这么说事情还真是有点儿蹊跷了。赵美美为什么要找你麻烦。你们不过见过一面。就算她喜欢宇昂，可是他不可能会想到宇昂喜欢你啊。”
　　“我也不知道到底是怎么个事儿，不过昨天的事情大概是这样的。
　　我和宇昂去到waitting，我觉得灯光比较暗就停下来适应了一下。而宇昂是一直往前走的。所以我看见了那个黑衣女子也就是赵美美，而宇昂并没有看到。后来宇昂又倒回来把我牵走了，我想赵美美也看到了。但她可能没有想到我也看到她了。那个时候我想估计到宇昂，赵美美是没有想对我做什么的。可能是后面我们出来，宇昂说他去拿车，让我在waitting门口等他，正好赵美美看到我一个人，以为宇昂已经走了。就想叫那几个人来找我麻烦。哪知后来宇昂却突然出现了，那帮人又说了美国的事儿出来刺激宇昂，还一急之下动了刀子。这一切都是赵美美始料未及的。她只好换装重新登场。我当时的确已经失血到意识障碍，可我还是把她认了出来。”我把我对昨天晚上的事儿的猜测和分析一口气儿说出来。

　　第二十八章

　　“这姑娘心计倒是挺深，也够恶毒啊。说不定有了这一次还会有下一次。完了，韩卿，你会不会哪天真的把那姑娘惹炸毛了，她来个情杀，把你弄死还不算，分尸了扔进河里。哈哈哈……”展小龙自顾自的笑得开心。我才真想把他分尸了扔进河里……
　　“你滚远点儿，你是巴不得我被人砍死怎么着？”我只能白他一眼，给自己点根烟再说：“也不知道这小姑娘还要搞出什么花样儿来，你说这事儿宇昂知道了会有什么反应？”
　　“有两种结果，其一，他相信你去找那小丫头算账。其二，他不相信你，还是要去找那小丫头问清楚。这两种结果都会打草惊蛇。那小妮子更要想着方儿弄死你。”
　　“没那么严重吧，和着我，和着我跟她这梁子还算是结下了？”
　　“算你说对了，她可不管你同不同意，反正她是认定你抢了她的林哥哥，她跟你势不两立。你可得先想好对策啊。别到时候怎么死的都不知道。别看你那张嘴恶毒，真要狠起来，我估计你斗不过她。”呸，还你估计，你要不要把人都围过来，你做庄赌一把。个损友，就会幸灾乐祸。
　　“切，难不成我还怕了她个小黄毛丫头。她有张良计，哥哥我有过墙梯。见招拆招才重要。先告诉你，这事儿可不能让别人知道了。”
　　“安啦，兄弟我你还信不过啊！”
　　“小姐，你找谁啊……”外面传来护士姐姐甜美的声音。我和展小龙往门口看去，只见护士小姐推着装药的小车走进来“韩卿，吃药换药量体温。”
　　我接过护士小姐递过来的体温计夹在腋下。再吞下她递过来的药。最后把受伤的手臂伸过去换药。才问道“护士姐姐，刚才外面是谁啊。”
　　“不知道啊，一女孩，站那儿老半天儿也没见她进来。”
　　我和展小龙对看了一眼继续问道“长什么样儿啊？”
　　“长得挺漂亮一小姑娘。大概一米七左右，穿一红裙子。鬼鬼祟祟在门口好长时间，我叫她她就跑了。”
　　“是洛琦吧。”我看着展小龙。
　　“我怎么知道，我跟她又不熟，她肯定站门口偷听来着。”
　　“你赶快去把她追回来啊，快啊。”我一着急就蹦了起来。牵扯着手也往外扯。正在给我包扎的护士姐姐手一紧，疼的我差点没哭出来。
　　“乱动什么，还在换药呢。”护士小姐一把把我按回床上。
　　“得得得，你甭着急，我去看看还追得上不。”
　　展小龙个没用的东西，还学体育的，连个女人都追不上。于是我就只能给她打电话。真是捂着噎着怎么就把她黑玫瑰给疏忽了呢。
　　“玫瑰妹妹，来看哥哥怎么也不进来啊？”电话接通了，我笑着说道。
　　“突然想起来，学生会这边还有点儿急事儿没办。你也知道‘十佳歌手’马上就要比赛了。他们的事儿我可不敢耽误。”她含糊着找借口。
　　“洛琦，我知道你都听到了，就别跟我这儿装了。我就求你一个事儿。你就当听了个乐呵。这事儿你谁也甭说成不。”
　　“韩卿，这里面肯定有什么误会。我表妹还那么小，单纯着呢。怎么可能认识那样的人。还做出这种事。”
　　“我也希望是误会，可是……”话没说完让她给打断了。
　　“所以我才要去问问美美，到底是怎么回事。”
　　“你去你去，你要是想我死得很难看你就去。是她不是她，咱谁都说不清楚。你要是现在去问她，如果不是她，那最好不过。如果是她，她要是知道了我们都知道昨晚儿的事儿是她指使的，我告诉你洛琦。她拼了命都会整死我的。”
　　“那你说怎么办？”
　　“我不是说过了吗，你就当刚才听了个笑话。听过就忘了。谁也别说。”
　　“那行，就这样吧，等有空我去看你。先挂了，心烦着呢。”还没等我说声再见。她就把电话撂了。
　　扔下手机我心说她烦什么啊，这事儿最烦的人不该是我吗？
　　伤好的差不多的时候我回了趟家，跟我爹妈说我这手是打球的时候摔地上磕的。
　　我那曾经做小刑警的爹一脸狐疑的看着我说“你这手能在地上磕出个洞来，是怎么磕的，你再磕给我看看。
　　“嘿嘿，爸，您这是跟儿子开玩笑吧。再磕一次。那我岂不是还得住一个星期医院。”

　　韩卿

　　童鞋的基本资料
　　咳咳……下面小猫童鞋将用问答的形式对四位男童鞋的基本资料做个访谈。
　　首先是韩卿童鞋：
　　Q1：小猫：请问你的姓名？
　　韩卿：韩卿，卿卿性命的卿。
　　小猫：这是红楼梦看多了。
　　Q2：小猫：你的年龄？
　　韩卿：十八，永远十八。
　　小猫：死不要脸。
　　Q3：小猫：性别。
　　韩卿：咱是纯爷们儿。
　　小猫：我呸！你也不照照镜子。
　　韩卿：脱光了照咩？
　　小猫：……
　　Q4：小猫：出生地，现居住地？
　　韩卿：我说姑娘你能不能问点儿有意义的？
　　小猫（捂脸）：下一题。
　　Q5：小猫：喜欢的男人的类型。
　　韩卿：我喜欢女人。
　　小猫：你喜欢女人，你干嘛混耽美？
　　韩卿：问你啊。
　　小猫：……
　　Q6：小猫：身高，体重？
　　韩卿：180cm，65kg
　　小猫：还算标准。
　　韩卿：……
　　Q7：小猫：你的长相特点？
　　韩卿：你自己不知道看咩？
　　小猫：杏眼长睫，面若桃花，肤白如雪，薄唇轻抿。好生俊俏的姑娘啊。
　　韩卿（pia飞某只猫）
　　Q8：小猫：什么时候接受某位童鞋感情？
　　韩卿：永远不会。
　　小猫：你写文还是我写文，你说不会就不会咩？
　　韩卿：你酱紫霸王，还问我作甚？
　　小猫：……
　　Q9：小猫：目前的愿望？
　　韩卿：逃离某人的纠缠。
　　小猫（邪恶的笑）
　　韩卿（擦冷汗）
　　Q10：小猫：最后一题，上面那张相片为毛戴眼镜？
　　韩卿：不戴眼镜那就是个女人。
　　小猫（伸手掐韩童鞋滴小脸）：你长得秀气，台下的众姐姐们才稀罕你。
　　韩卿：你个后妈，滚远点儿。

　　林宇昂

　　各位看官都围过来！围过来！今天要访问基本资料的是邻家小少爷。
　　Q1：小猫：请问你的姓名？
　　林宇昂（抿出酒窝）：林宇昂。
　　小猫（星星眼）：好帅哦。
　　Q2：小猫：你的年龄？
　　林宇昂：十九。
　　小猫：比韩卿大。
　　林宇昂：那是必须的。
　　Q3：小猫：性别。
　　林宇昂：你说呢？
　　小猫：下一题
　　Q4：小猫：出生地，现居住地？
　　林宇昂：美国，中国。
　　小猫（挠墙）：海龟啊！
　　林宇昂：不，留学生。
　　小猫：bs你
　　林宇昂：……
　　Q5：小猫：喜欢的男人的类型。
　　林宇昂：韩卿
　　小猫：喜欢的女人类型呢？
　　林宇昂：韩卿
　　小猫：……
　　林宇昂：我只喜欢韩卿。
　　小猫（擦口水）：好羡慕哦！
　　Q6：小猫：身高，体重？
　　林宇昂：187cm，73kg
　　小猫：身高决定你是攻。
　　林宇昂：我比他矮我也是攻。
　　小猫：你比读者还霸王。
　　Q7：小猫：你的长相特点？
　　林宇昂：我长得很帅。
　　小猫：我们知道，具体特点。
　　林宇昂：长得比大多数人都帅。
　　小猫（OTL）：下一题。
　　Q8：小猫：什么时候看上某位童鞋滴？
　　林宇昂：在哪个洗手间。
　　小猫：韩卿说你不记得了？
　　林宇昂：啊，对，我不记得了。
　　小猫：你就装吧。
　　Q9：小猫：目前的愿望？
　　林宇昂：压倒某人。
　　小猫（微笑）：你可以随便拿个一两个亿贿赂某人。
　　林宇昂（张望）：谁。
　　小猫：咳咳……
　　林宇昂：姑娘，天还没黑你就开始做梦了。
　　小猫：……
　　Q10：小猫：最后一题，上面那张相片为毛没有酒窝？
　　林宇昂：因为我平时在他们面前一般不笑。
　　小猫：为毛？
　　林宇昂：问你啊。
　　Q11：小猫：文案不是说你腹黑吗？我们怎么都没看出来。
　　林宇昂：刚才不是最后一个吗？
　　小猫：我偷偷再问一个。
　　林宇昂：你继续往下看不就知道了。
　　小猫：各位看官，这真的不是打广告。

　　陆杨

　　话说今天我们请好的是本文中人气最高的陆小杨童鞋，掌声欢迎……
　　Q1：小猫：请问你的姓名？
　　陆杨：陆杨
　　小猫：噢，陆小杨。
　　陆杨：是陆杨好不好
　　Q2：小猫：你的年龄？
　　陆杨：跟韩卿一样。
　　小猫：韩卿多大？
　　陆杨：你去问韩卿啊
　　Q3：小猫：性别。
　　陆杨：跟韩卿一样
　　小猫（OTL）
　　陆杨：不信你检查。
　　小猫：流氓。
　　Q4：小猫：出生地，现居住地？
　　陆杨：跟韩卿一样
　　小猫：你俩素双胞胎咩？
　　陆杨：不是，比双胞胎还亲。
　　小猫：……
　　Q5：小猫：喜欢的男人的类型。
　　陆杨：韩卿。
　　小猫：跟某人一样。
　　陆杨：谁？
　　小猫：你怎么总跟别人一样？
　　陆杨：谁？
　　小猫：……下一题。
　　Q6：小猫：身高，体重？
　　陆杨：178cm，63kg
　　小猫：你比韩卿唉。
　　陆杨：我有说过我比他高吗？
　　Q7：小猫：你的长相特点？
　　陆杨（傻笑）：韩卿说我长得阳光来着。
　　小猫：他说你长得比贝克汉姆还帅都没用。
　　陆杨：为毛？
　　小猫：看文去。
　　Q8：小猫：什么时候喜欢上某位童鞋的？
　　陆杨：初一。
　　小猫：我不是说韩卿。
　　陆杨：那你说谁？
　　小猫：我说……下一题。
　　Q9：小猫：目前的愿望？
　　陆杨：让韩卿喜欢上男人。
　　小猫：哎，娃，你太善良。
　　陆杨：我比不上林宇昂咩？
　　小猫（摸陆小杨的头）：其实你比他强多了。
　　Q10：小猫：最后一题，上面那张相片为毛看上去比韩卿还受？
　　陆杨：为毛不能比韩卿受？
　　小猫：你不是喜欢韩卿咩？
　　陆杨：喜欢他我就不能受咩？：
　　小猫：展童鞋快来压倒陆小杨。

　　展小龙

　　快来看！快来看！今天是传说中最有男人味儿的硬汉到场访谈。
　　Q1：小猫：请问你的姓名？
　　展小龙：展小龙，你可以叫我展哥哥。
　　小猫（脸红）：展哥哥……
　　展小龙：唉……
　　小猫（踢飞某人未遂）
　　Q2：小猫：你的年龄？
　　展小龙：十七。
　　小猫：你是你们寝最小的？
　　展小龙：是啊，你多大了？
　　小猫：十四。
　　展小龙：有没有男朋友。
　　小猫（脸红）：没有。
　　展小龙：有空一起出去玩儿。
　　小猫（继续踢飞某人未遂）
　　Q3：小猫：性别。
　　展小龙：你都叫我哥哥了，我还能是女的咩
　　小猫（白眼）：去死！
　　展小龙：不去，要去一起去。
　　小猫：流氓！
　　Q4：小猫：出生地，现居住地？
　　展小龙：这得看陆杨
　　小猫：他说跟韩卿一样
　　展小龙：那是以前。
　　小猫：现在呢？
　　展小龙：现在啊……
　　Q5：小猫：喜欢的男人的类型。
　　展小龙：都喜欢。
　　小猫（脸红）：喜欢男人还tx人家。
　　展小龙：男人女人我都喜欢。
　　小猫：……
　　Q6：小猫：身高，体重？
　　展小龙：184cm，77kg
　　小猫：好壮哦。
　　展小龙：男人嘛，这样才有安全感。哪像韩卿那个小身板儿，风一吹就倒。
　　小猫（呕吐状……）
　　Q7：小猫：你的长相特点？
　　展小龙：高大威猛，强健硬朗。
　　小猫：那是身材好不好？人家问的是长相。
　　展小龙：都一样，一样。
　　Q8：小猫：什么时候发现爱上某位童鞋了？
　　展小龙：刚看见你的时候。
　　小猫（OTL）：陆杨来了。
　　展小龙：其实很早以前我就爱上他了。
　　小猫：这话其实文艺了，不适和你。
　　Q9：小猫：目前的愿望？
　　展小龙：把你骗到手。
　　小猫：还好不是把我骗上 床。
　　展小龙：那是下一步。
　　小猫（又一次pia飞某人未遂）
　　Q10：小猫：最后一题，你不是光头咩，为毛上面那张照片头发那么长？
　　展小龙：长长了呗。
　　小猫：为毛要留长？
　　展小龙：为了想留长毛。
　　小猫：……
　　四位童鞋滴访谈就此结束鸟，如果大家喜欢。偶们就经常请他们来做访谈。
　　另外，上面那个8素偶自恋，YY人帅哥tx偶。小猫就是个代词，可以随意带如任意男人女人名字。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih

　　第二十九章

　　“什么，你还住院了？”一直拉着我手不停看的老太太，终于抬起头一脸震惊的看着我。
　　“没有没有，我的意思是那个，什么，我饿了，饭好了没有啊。”我使劲儿打着哈哈。
　　“你小子今天不给我说清楚怎么回事儿，我告诉你韩卿，你马上给我搬回来住。”老头儿指着我鼻子说。
　　“卿儿，到底怎么搞的，身上还有没有哪里受伤，把衣服脱了让妈妈看看。”我妈说着就来扒我的衣服。
　　“哎呀，有什么大不了的，你们别这么紧张。我就是在街上碰到几个混混儿欺负一小姑娘，我看不过去和几个人打起来了。然后就不小心被捅了一刀。就这样。”我发誓我说的是实话。出了那个‘小姑娘’是杜撰出来的。
　　“真的。”我爸眯起眼睛看着我，意思是你要敢骗老子，你死定了。
　　“真的。”我无辜的眨了眨大眼睛。
　　“那你身上还有没有别的地方受伤？”我妈关心的才不是我怎么受伤的。我妈只关心。我伤得严不严重。
　　“没了，妈，真的，就手上有点儿皮外伤。”
　　“你那还皮外伤，要是捅在心脏上。你还能站这儿贫？韩卿，你最好给我老实点儿。听见了没？”
　　“听见了，快做饭去，我怕捅在心脏那一刀我没死，到被你饿死了。”
　　回到学校以后忙得晕头转向的，什么考试，什么‘校园十佳歌手大赛’乱糟糟的一堆事儿所以对那天在waitting那事儿也早忘得差不多了。
　　林宇昂又恢复那副扑克脸，天天对着谁都是要死不死的表情，也不来骚扰我了。甚至有时候觉得他在外面看见我就跟不认识似的。
　　陆杨倒是越来越热情了，天天围着转悠。说是握手不方便，要帮着做这儿做那儿。展小龙就站在一边笑，笑得我毛骨悚然的。
　　不过这些都来不及多想，首先要忙的是轰动全医大的‘校园十佳歌手大赛’。
　　还算蓝玫那个死女人有那么点儿良心。看在我还是伤员的份儿上。没有让我做苦力，只是让我联系媒体，邀请领导什么的。我顿时对我这位学姐产生了前所未有的敬畏之情，而且还溢于言表。忍不住看着展小龙，陆杨他们这帮卖苦力的大一男生抬桌子，扛饮料，般道具我心里那个感慨啊。领导对咱就是仁慈哈。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，老师们，同学们大家晚上好!”男女司仪深深鞠躬。然后抬头微微一笑。引得台下一阵欢呼。男的很帅是林宇昂林少爷。女的很美是惊艳黑玫瑰洛琦。
　　蓝玫走过来碰了碰我的肩说道：“怎么样，这‘小海龟’普通话还凑合吧？”
　　“相当凑合，比我标准多了。”我看着舞台上那个优雅的王子说道。
　　“男主持本来是想让你去的，谁让你不早不晚偏在这个时候受伤。怕你太劳累影响到伤口愈合。”
　　“拉倒吧，你就是怕我一个哆嗦把话筒啐了，顺带把比赛也给啐了。”我跟她贫。
　　“哟呵，你小子伤好了是不是？”说着举起她那小拳头就往我手臂的伤口上砸。
　　“啊……你你你，你个恶毒的女人，你谋杀啊。”我捂着手臂叫着。
　　“小玫你在这儿呢，我到处找你呢。哟，韩卿这是怎么了？”
　　“萧哥，我姐她偷懒被我看着了，他想杀人灭口来着，您可要为我做主啊。不管怎么说，这医药费你得给我报销了。”我满口胡说八道。
　　“好好好，没问题，等比赛结束了我就带你去医院，你先撑住了，可千万别倒下啊。”
　　“放心，革命尚未成功，我绝对不甘心就这么轻易的去了。”
　　“你小子那张嘴啊。对了，小玫我是来叫你去前排的，张老师找你要个比赛目录。”肖若恒搭着蓝玫的肩走了。
　　舞台上已经开始比赛了，说实话我对这样的比赛毫无兴趣。于是乎只能百无聊赖的东张西望。
　　这次比赛还是那位叫邢匀的大财主买的单，我和林宇昂去没搞定，换了张锐，人家二话不说掏银子。
　　角落里两个男人拉拉扯扯，看不太清，似乎是一个把另一个往出口拉。还好这时一曲终了，全场灯光再次亮起。我才看清楚那两个男人，一个就是今天的特别来宾，那位赞助商邢匀。他正在把外联部部长张锐使劲儿往外拉，张锐则躲躲闪闪的。又不想去又不好挣扎得太厉害引起别人注意。两个人拉扯着出了报告厅。

　　第三十章

　　我正想着跟出去看看到底怎么回事儿，就听见后面一个甜美的声音想起。我顿时汗毛都立起来了。多日不见，真是都快把这小美人忘到九霄云外去了。
　　“韩卿哥哥”小公主身着华丽的小礼服，仰起俏脸对着我笑得那叫一个无害。
　　“赵小姐，现在才过来啊。”其实我也可以面不改色心不跳。还要带着一脸微笑。
　　“是啊，都怪我打扮太久了。路上又塞车，所以来晚了。是不是错过了林哥哥和表姐精彩的表现啊？”说着小公主就垂下了长长的眼睫，又是一副泫然欲泣的可怜模样。我心说你好莱坞回来的吧，哭戏都不用风油精的。
　　“没有没有，才刚刚开始呢，他俩是司仪，表现的机会多了。赵小姐这边来吧，洛琦给你留位置了。”我领着她往比赛之前洛琦交代的位置去了。
　　“韩卿哥哥，别叫我赵小姐了，叫我美美吧。”这姑娘倒是不见外，找人调戏我的时候也不见外。调戏我也算是情有可原，拿刀捅她林哥哥是怎么个剧情啊？不懂。
　　“嗯，好啊，那美美你先看比赛，有啥需要的再叫我。我这儿还有点儿事儿，先过去会儿。”
　　“嗯，谢谢韩卿哥哥，你先忙吧。”
　　回头看见展小龙笑嘻嘻的给陆杨讲什么来着，逗得陆杨笑得乱没形象的，亏他还为了今晚的比赛好好打扮了一番。当家衣裳都拿出来套上了吧。呵呵，这小子不会是冲着那3000块的冠军奖金去的吧。
　　其实展小龙是想让陆杨不要紧张，给他讲讲笑话，放松放松。殊不知陆杨从小到大不光篮球打得好，唱歌那也是天王级的。小学不认识他不知道。从初中开始各种唱歌比赛只要陆杨参加，冠军就没有旁落过。总之这小子也算是多才多艺，文艺体育凡是能哄小女生尖叫的，就没他不行的。
　　心里还惦记着刚才拉扯着出去的两个人，可别出什么事儿啊。赞助商和学生会干部在这种场合打起来，估计学校非把张锐开除了。
　　一走出报告厅我就傻眼了。打起来的不是邢匀和张锐，居然是邢匀和肖若恒。张锐在旁边点着烟冷冷地看着，清秀的面容显得如此平静，一点儿也看不出有劝架的打算。
　　看得出萧若恒和邢匀干架多半也是因为旁边看戏的这位吧。不过似乎旁边这位倒是淡定的很。似乎就是为了围观干架而来。
　　“张哥，他俩这怎么还干起来了？”本不想多事儿，但想了想这种场合校领导都在，可别闹大了。还是走过去问道。
　　“没事儿，这俩人闲的。”他冷笑着吐出几个字儿。
　　“这样不好吧，待会儿领导看到了，萧哥不好说过去。”我说出我的担心。
　　张锐想了想，把烟掐灭了，一把拉开萧若恒说：“你俩跟我来，咱今儿就把这事儿说清楚了。”
　　被张锐拉开的萧若恒还指着邢匀喊道：“我告诉你，别让我再看见你对他动手动脚。否则……”
　　“否则怎样？你有资格对着我说这样的话吗？哼。”邢匀理了理西装。
　　“我有没有资格不用您邢总费心，总之你不要再来缠着小锐就好。”
　　“那我是不是可以说你也不要缠着锐了。”邢匀摆出商人最惯用的隐藏自己真实情绪的那种笑容。
　　“哼……”张锐一个人转身往实验楼那边走：“如果你们再继续吵下去，我就从实验楼跳下来。”
　　这位哥哥八成疯了，这样平静的，不屑的说出这样惊悚的语句。我甚至都能听出他语气里带着微笑。回头看看另外两位则是愣在当场，一脸不可置信。
　　“韩卿，这儿有什么事儿替我们担着点儿，有必要就给我们打电话吧。”萧若恒回过神来转过头对我吩咐完，就大步追上张锐往实验楼那边去了。
　　邢匀还是一脸奸商的笑容跟在两人后面。
　　不知道这三人在纠结些什么，不过肯定是感情纠葛就对了。回到报告厅，看看还在忙碌的蓝玫，这姑娘真可怜，她男人在外面为了另一个男人和别的男人干架。她却不自知。
　　马上就到陆杨比赛了，我走到展小龙旁边坐下，把那只还缠着绷带的胳膊搭在他肩上说道：“陆杨唱歌那可是天王级的，你可要竖起耳朵好好听着。”
　　“是吗，他平时走路什么的不也哼哼唧唧的吗。也没见有多悦耳。”展小龙不屑的说道。
　　“那是他平时不好好唱，中学那时候，不管什么唱歌比赛他都拿第一。你别看他球打得好就觉得他跟你一样四肢发达，五音不全……”
　　“下面是5号选手，来自中医药学院的陆杨。他要为我们献上一曲《爱的可能》，掌声欢迎！”洛琦用她那堪比‘CCTV’女主播的标准普通话说到。
　　“你出现我身边，像个奇迹发生，
　　没想到会是你让我如此失魂。
　　我心中的感觉是这样陌生，
　　快乐的牵挂在相聚的每一分。”
　　我记得这应该是一位女歌手的歌，陆杨唱着也那么好听。他柔和而清亮的嗓音随着伴奏回荡在报告厅。几缕发丝顺服的搭在额前。黄色立领T恤配上深色牛仔裤勾勒出年轻男子匀称的身材。阳光般的笑脸始终挂在脸上不曾退却。整个报告厅为他而安静，也将为他而沸腾。
　　“曾以为我见过所有爱的可能，
　　这一刻才明了我有多么天真。
　　想给你全世界，一刻我都不愿等。
　　想要你的心，却怕不能成真。
　　因为你有你的人生，我有我的旅程，
　　在前方还有等着你的人。
　　你会哭会笑会爱会伤神，
　　你会不会敲我的门。
　　虽然你对我的认真，我也感动万分。
　　你终究不是属于我的人。
　　但记得在你孤单的时候，
　　我会伸出双手，我会是你朋友。
　　到永久……”
　　听着陆杨的深情演唱，看着他那专注的表情。我有一种错觉。这首《爱的可能》也许只为我而唱。遗憾的是我无法回应。

　　第三十一章

　　陆杨，就像歌中唱的那样，你对我的认真我也感动万分。可是我终究不是你的人。这么多年来我把你当好同学，好朋友，好哥们儿，好兄弟。可是我从来没有想过要把你当恋人。我们可以同吃一碗饭，同睡一张床。可是仅此而已。我们是兄弟是家人，但绝不是爱人。我们可以相互照顾一辈子，但绝对不是相守一辈子。因为你有你的人生，我有我的旅程。在前方还有等着你的人。真的陆杨，我希望那个人可以代替我给你幸福，真正的幸福。
　　“他这歌，是唱给你听的吧。”展小龙一脸贼笑的看着我说。
　　“不是”我轻轻的说。
　　“为什么？”
　　“因为我不是他的爱的可能。我不爱他，所以我不能带给她幸福。”我转头看着台上的陆杨，似乎也正好对上他转过来的眼神。
　　“陆杨，你唱得太好了。”
　　“陆杨，我们永远支持你。”
　　“陆杨，你是中医药学院的骄傲。”
　　听着满场女生尖叫着陆杨的名字。我转过去对展小龙说：“你看，那么多姑娘，她们中有漂亮的，优秀的，善解人意的，活泼可爱的，总之，总是会有他的爱的可能。我相信陆杨可以找到她的幸福。”
　　“你真是矫情死了。”展小龙摇了摇头。
　　“嗯，是挺矫情。”
　　“或许，他压根儿就不喜欢女人呢。”
　　“不可能。”
　　“可他喜欢你，你是个男人吧？”他居然用疑问的语气。
　　“那也并不代表他喜欢男人，他只是喜欢我而已。”我喃喃的说，像是只说给自己听。
　　“希望如此吧。”展小龙再一次摇了摇头。
　　“韩卿，你看见那位邢总了吗？一会儿有个观众互动。需要他上台颁奖。这会儿怎么人还不见了？”蓝玫急急忙忙跑过来拉着我问。
　　“学姐，您先别急，我去看看，兴许去洗手间什么的了。总之，我去找，你先去忙。”这还真找过来了，我只能先支开她，再去打电话。
　　“那你快去吧，顺便看看若恒和张锐哪儿去了。真是的，怎么一会儿功夫人都没了。小龙啊，你先把礼品和抽奖的那个箱子先搬到后台去……”这个迮人指使起人来，总是这么自然而然。
　　“是，女王陛下，您说了算。”展小龙哀怨的看了我一眼。嘴里嘀嘀咕咕的跟蓝玫走了。
　　“哎，我说萧哥你们仨赶紧回吧，我姐找那位邢总都快找疯了。这马上需要他给观众颁奖。”我走到洗手间去才给萧若恒打的电话。
　　“行，韩卿，你先告诉主持人观众互动把时间拖延长点儿。我们尽快赶回来。”萧若恒简短的吩咐就挂了电话。
　　在蓝玫焦急的反复催我去找人的时候，那三位终于赶回来了，邢匀把一个新款mp4颁给了今晚的幸运观众。
　　当蓝玫看着他们三个走进报告厅的时候，那眼神，那表情。活脱脱就是抓着丈夫爬墙的小媳妇儿。兜兜转转，欲言又止。终是化作一声幽幽的，轻轻的叹息。
　　最后的冠军当然没有悬念，陆杨众望所归获得3000元奖金。顺带拿了个最佳人气奖，现金500元。拿着装钱的信封乐得嘴都合不上了。不过这小子还算比较镇定了，要换了我早蹲角落数银子去了。
　　比赛结束后，他们几个死拉着陆杨叫请吃宵夜。于是等他们几个唱歌的主持的卸好妆，林宇昂说去取车，让我们在校门口等他。
　　在路上我又看见了萧若恒，张锐，邢匀他们几个，还有蓝玫。以往飞扬跋扈总是一副御姐形象的蓝玫学姐，今晚看上去却如此凄楚。脸上的表情出了无奈还是无奈。萧若恒的外套披在蓝玫身上，他本人却始终走在张锐身边。邢匀则是一只手把西装搭在肩上，另一只手放裤兜儿里。嘴里还叼根烟，脸上还有淤青。这哪儿是杰出青年企业家啊，压根儿一黑社会。
　　这时的张锐眼神忧伤，如同一个受伤的孩子。其实这位学生会外联部部长也是医大的风云人物。传说中的南极美人。除了萧若恒和蓝玫，几乎没有见过他和其他同学在一起过。清俊的面容是长期不会有笑容的。
　　这位南极美人出了冷以外还有一点让医大女生那颗透明玻璃心摔得粉碎的地方。他可是个出柜的gay。据说当年和肖若恒的绯闻在全医大传得沸沸扬扬。当时萧若恒就已经和蓝玫在一起了，后来经常看到三人在一起吃饭学习什么的，这些绯闻才不了了之。可是这位清俊优雅的大帅哥是个男同性恋却是众所周知的。开着名车在校门口等着他的青年才俊那是数不胜数。
　　而这位waitting以及几个知名酒吧的boss邢匀就是传说中从头到尾追张锐追得最不计本钱的。上次和林宇昂去找他谈赞助的事儿，也是人家小两口闹别扭了。蓝玫才叫我和林宇昂去的。结果我俩被人二话没说直接退回来了。说是非见着张锐不可。原来是这么个理儿啊。你说他们之间这些纠葛，我要是八卦一点儿早要是知道了。就不用和林宇昂去丢那个人。还莫名其妙的出来给人砍一刀。
　　走到校门口，林宇昂的车也到了。看看他的车我们几个都乐了。我们一共六个人，他的车连他一起也只能坐五个人。所以问题就是把谁扔下呢。
　　展小龙幸灾乐祸的拍拍林宇昂的肩笑着说道：“哎呀，林少啊，你今儿开个加长的克莱斯勒，咱不就坐下了吗。嘿嘿。”这小子说话从来都这么找抽。
　　“就是就是，要不，钥匙拿来，林少您就回寝室睡觉的了。”陆杨也开着玩笑。
　　“你有驾照吗？你管人家要车钥匙。”展小龙贼笑着问陆杨。
　　“我还不信你有，你个未成年。”陆杨说到展小龙的痛处了，他是我们寝最小的，才17岁。
　　“上哪儿吃啊，你们前面走着我打车跟着，成了吧。”我实在看不下去这俩嘴损的，出来说话帮林宇昂解围。

　　第三十二章

　　“哎，我说韩卿，你可不能这样护着你们家宇昂啊。”展小龙又开始胡说八道了。
　　“你们家的！”我瞪着展小龙吼回去。
　　“不是你家的你激动什么啊？”展小龙凑过来笑嘻嘻的问道。
　　他有病吗？他居然在赵美美那小妞面前说这种话，嫌我死得不够早是吧。
　　“林哥哥，我觉得有点儿不舒服，你送我回家好不好？”果然那小妞听到展小龙的话脸就白了。
　　“美美怎么了，哪儿不舒服，告诉姐姐。”洛琦担心的伸手摸了摸赵美美的额头：“没有发烧啊。”
　　“姐，我头有点儿晕，想让林哥哥送我回家了。”赵美美拉着林宇昂的手，怯怯的说道。
　　“怎么突然会头晕，又不发烧，今天有没有撞到头，有没有想吐的感觉？”林宇昂问道。
　　“想吐？该不是……”
　　“是什么，宇昂是怕她颅内压高。”展小龙又要胡说八道的时候被我及时打断，我转过头用眼神示意他闭嘴。再说下去，倒霉的不是他，是我。
　　“我只是开个玩笑。”展小龙耸耸肩。
　　“人家真的头好晕，林哥哥你们去玩吧，不用管我的，我一个人回去可以的。”嘴上这么说着，眼睛里已经泪光闪闪了。
　　我算是看出来了，她就是一演员。那眼睛跟水龙头似的，说开就开，说流泪就流泪。要不是我见识过这女孩的心狠手辣。我差点儿要以为她是个智障了。
　　说实话我有点儿生气，不要问我为什么，你要是遇到这么个可劲儿装纯情的小女生你都生气。
　　于是我只能没好气儿的把林宇昂往车上推：“人家想回家，你就得立马送人回家。人家一口一个林哥哥，你好意思说不啊。她要是也一口一个韩卿哥哥送我回家。哪怕有天大个事儿我也搁着，先把她送回去再说。”
　　“你吃醋了。”林宇昂正好回头在我耳边轻声说道。
　　“去死。”我也压低了嗓音吼道。
　　“我们去哪儿吃？”展小龙就关心这个。
　　“去博雅景天”林宇昂说道。
　　“不去。”我们四个人同时吼出来。
　　“为什么？”林宇昂一脸不解的望着我们。
　　“合着你就是想把人那3000一次吃完是吧，把人往五星级酒店领，你安的什么心？不想有下次了。”洛琦冷笑道。
　　哎，他是这样的，钱算什么，就没有他眼里能放下的东西。这就是有钱人家的公子哥。
　　“以后大家再一起吃饭你没有发言权。”我指着林宇昂说道。
　　“我请。就算是给陆杨庆祝。”林宇昂把头伸出来说道。
　　“滚，谁要你请？一边儿凉快去。”陆杨白了他一眼。
　　“咱就去吃小龙虾怎么样？”洛琦把赵美美送上车交代了几句，又转过头跟我们说道。
　　“好，吃小龙虾好啊。”又是展小龙，说到吃他比谁都来劲儿。
　　“等我。”林宇昂扔下两个字，一踩油门急驰而去。
　　“哟，他这是肉包子打狗不成。还一去不回了。”展小龙划拉着桌上的筷子说道。
　　“你们说，会不会出了什么事儿啊？”洛琦有些着急了。
　　“要不，韩卿再给宇昂打个电话吧。”陆杨看了看表说道。
　　“打了好几个，没人接。要不洛琦你打你表妹的手机或者她家的电话问问吧。”
　　“打了，美美的手机关机，家里电话也没人接。”洛琦摊手。
　　“那不管他了，总是有什么事儿，来不了了吧，也不打个电话说一声。咱吃咱的。管他去死。”我拿起筷子加个龙虾开始剥壳儿。
　　他们三个互相看了看，又一起看着我，也不动筷子。
　　“吃啊，都看着我干嘛。”
　　“你激动什么？”展小龙问出这句话，其他两人跟着点头。
　　“有吗，你哪只眼睛看见我激动了？”事实上我也没激动啊。
　　“你一晚上都在激动。”展小龙无比肯定。
　　“我为什么要激动？”
　　“因为林少啊。”
　　“呸，我干嘛为了他激动，我天天在寝室跟他抬头不见低头见，我要是为了他激动，我不早就心动过速而猝死了。”
　　“韩卿，你别生气啊，气坏了你的玫瑰妹妹可要心疼了。是不，洛琦？”展小龙又开始招惹洛琦。
　　“哎，我就是心疼韩卿怎么着，哪儿像你啊，谁都看出来你对人家有那意思，就是不敢说。你丫白长这么大个儿了。表个白都不敢，你甭出来混了，老娘就是鄙视你，鄙视你，哼哼！”洛琦这张嘴，绝对不是吃素的。
　　“我看上谁了我，我看上你了。”展小龙指着洛琦说道。
　　“哼，我！我还看不上你呢。”噗！我酒都要喷出来了。
　　“哎，我说韩卿你管不管？”展小龙无奈了。
　　“关韩卿什么事儿啊，你就是自讨没趣，谁不好惹，你不要命了去惹她，该。”陆杨说道
　　“陆杨，够哥们儿，不愧是这么多年的同学啊，关键时候一致对外。干了。”洛琦举着杯和陆杨轻轻一碰，两个人一起一饮而尽。
　　我还在一个劲儿的给林宇昂打电话。嘴上说不管他，心里还是有点儿担心是不是开车出了什么事儿，或者发生别的紧急状况了。
　　“怎么，还是担着心啊，就说你小子嘴上说得潇洒，电话还是一个接着一个的打。”展小龙靠过来一把抢过我的手机。
　　“韩卿，你喜欢他，你们已经开始了对不对？”陆杨低着嗓子问出问题，我差点儿没听清他在说啥。我知道他又多想了。
　　从展小龙手上把电话抢过来：“没那事儿，我跟他，仨字儿，不可能。”自己倒了杯酒，一口气儿喝完，还咂了咂嘴。
　　一时间，谁都没有再说话。抬头看见其他三个人都低着头啃着手里的龙虾。他们心里想着什么，我又何尝不知。我们寝室四个人加上洛琦平时吵吵闹闹，打打笑笑，贫贫嘴，扯扯皮，关系也是相当不错的。只是我们之间的感情问题着实让我非常头疼。

　　第三十三章

　　这顿饭也不知是因为陆杨拿了第一我太高兴了，还是因为林宇昂始终没有出现我太生气了。总之我喝了不少酒。从来没有喝那么多过，绝对喝高了。临走的时候人都晕晕忽忽的。直嚷着林宇昂你丫就一骗子。还总是摸手机要给他打电话。
　　陆杨也没有比我好多少，一个劲儿的要跟我说初中那些事儿。代表学校参加全市中学生篮球赛，我翘课就为了去给他递矿泉水。他被数学老师罚站办公室，一个中午都没吃饭。我下午拧着饭盒去学校给他送饭云云。他就这么一直说一直说，不一会儿还问我记不记得，记不记得。
　　我怎么会不记得，那是我最无忧的中学时代。那时候我们之间哪会有这么多的问题。我们是兄弟，最铁的兄弟。
　　出了餐厅门，冷风一吹，我顿觉清醒不少。任由洛琦扶着我，一声不吭往学校走。
　　陆杨看来是真的喝高了，靠着展小龙勉强走了几步，整个人就往地上倒。展小龙没办法只能把他背着走。
　　回到学校陆杨已经在展小龙背上睡着了。我笑着指了指陆杨对展小龙说“你真牛，陆杨也不轻啊，你能背着他走这么远。”
　　“你以为我这么多年白练的啊，背他走这几步路小问题啦。”
　　“那你先把他抱回去吧，我送洛奇回寝室。”
　　“这就几步路，不用送了。”
　　“不行，这么晚了，不安全。”我坚持要送。
　　展小龙说：“我送洛琦回去吧，你跟陆杨先回寝室。”他刚想叫醒陆杨，然后把他放下来。陆杨却不满的哼哼了两声。手把展小龙的脖子搂得更紧了。
　　“得了得了，他都睡成这个样子了，赶紧把它弄回去吧，别在感冒了。”我脱下外套搭在陆杨身上“快回去吧。”
　　“韩卿，你把外套穿上，我们几步路就到了。你手上伤刚好点儿，别又感冒了。”
　　“哎，你快走吧，我死不了，一会儿就回来了。”推了一把展小龙，拉着洛琦就跑了。
　　把洛琦送回寝室，我突然就不想回去了。看看时间还有十分钟公寓楼就锁门了。我在学校里晃悠着，空旷的校园里此时一个人都没有。安静得出奇。我就这么走着。心里把林宇昂骂了一百遍。妈的，这什么人啊，我们在餐厅等他，他人却不知道跑到哪儿去了。难道把人家送回家，自己也住下了不成。可恶。心里又担心这不会出了什么事儿吧。路上出了车祸，被人抢劫什么的。
　　我还真是贱啊，他死他活，他现在美人在怀，这些跟我又有什么关系。我干嘛要对他那么上心。难不成我也喜欢上他了？笑话，怎么可能，我会喜欢上一个男人。我看我直接喜欢上一头母猪算了。
　　我就这么走着，想着，纠结着。前面开过来一辆车。车灯晃得我睁不开眼睛。只好举起手来挡着点儿光。
　　车开到我面前，停住了。哎，我看清楚了，林宇昂的车。
　　林宇昂从车上下来，向我走了过来。站在我面前停了三秒钟。我看到她眼里满是心疼。然后他脱下外套裹住我，拥我入怀。紧紧地，越来越紧。紧得我都呼吸不过来了。
　　我靠在他胸前，半天才回过神儿来。莫名其妙的说了句：“你没事儿吧。”
　　说完我就在心里狠狠的骂自己：韩卿，你个贱人，你他妈的没救了。你应该笑着说林少爷回来的还挺早啊。怎么就说了句你没事儿吧。他又不是你什么人。他有没有事儿关你什么事儿啊。哎，你真丢人。我在心里把自己骂了一百遍，居然连怎么上的他的车都不知道。
　　后来林宇昂说我当时样子看上去很纠结，整个人木木的，也不知道在想啥，连他把我抱上车都不知道。原来我是被他抱上车的，可恶！
　　林宇昂把车里的温度又调高了一点儿，我的大脑才渐渐恢复了正常的运转。转过头看了看林宇昂。
　　“怎么这样看着我，还冷吗，要不要再把空调调高一点儿？”他伸手过来把我的头发柔得乱七八糟的。
　　“你今儿普通话说得忒地道了。”我在说什么啊？
　　“是吗？你那学姐威胁我，说我要是实在不去，她就让你去，也顾不上你的伤好没好了。”
　　“那个死女人这么跟你说的啊。哼哼，看我怎么跟他算账。”
　　“就你，洗洗睡吧。”他冷笑一声：“就蓝玫那彪悍劲儿，萧若恒都搞不定她。”
　　“是啊，你不也屈服在她的淫威之下了吗？”我白了他一眼：“咱这是去哪儿啊，不回寝室了啊？”
　　他看了看表说道：“你准备翻窗户吗？”
　　“……”我也摸出手机看看时间，居然已经十二点了。
　　“那我们这是去哪儿啊？”
　　“找个地方压了你。”他倒是说得很平淡，我也只当是玩笑。
　　“爷，不要啊！”我捏着他披在我身上的外套衣角，怯怯的说。
　　“你都上了爷的车了，说不要是不是晚了点儿。”
　　“哦，那我不管了，反正车也上了。小爷我今儿晚上喝了点儿小酒。现在还晕着呢。我先睡一觉。”
　　“你要不要去后面躺着？”
　　“不用了吧，有多远啊？”
　　“不算远，博雅景天。”
　　“又是这地儿，林少，你真是奢侈。随便吃个饭，睡个觉都要去五星级酒店。”我的仇富心理又要开始作祟了，鄙视他！鄙视他！鄙视他！
　　“不是准备那啥吗？当然要找个环境还凑合的地方。是吧？”他越笑越猥琐。
　　“那个啥是啥啊？”我还故意眨了眨眼睛。
　　“自己想啊！”笑得好欠扁。
　　“切，你就那么自信你今晚可以压倒我？”我扭头望他。
　　“总要试试。”他倒是说得很自信。
　　“我要睡觉了，你吵死了。”非常不满的转过头，闭上眼睛睡觉。
　　“睡吧，把外套搭好了，我把温度调高，你别感冒了。”
　　这话听得我心里特温暖，别说十二月穿件T恤在外面晃荡。你就是让小爷我裸 奔我也干了。

　　第三十四章

　　“起来了，猪，已经到了。”他伸手揉我的头发。
　　不理他，接着睡。
　　“是不是要王子的吻才会醒过来啊，睡美人儿？”
　　坚决不理，还是睡。
　　“那好吧，我只好把你抱进去了。”
　　“免了，我自己走得了。”我一睁眼迅速打开车门跳下去。
　　跟着他一路进了酒店，看他潇洒的把车钥匙抛给门童，看也没看对他笑得无比灿烂的迎宾小姐。我以为他要去服务台开房间，他却直接走向电梯。然后按下最高楼层键，下了电梯拉着我转了几个弯儿。停在一个特角落的房间门口。掏出房卡开门进去。
　　我前脚踏进去，后脚就退了出来。
　　“你站门口干嘛，还不快进来。”他把背包往沙发上一扔转过来看着我说。
　　“这也忒豪华了，咱还是换个普通标准间凑合一晚儿得了。”我在门口磨叽。
　　“你少废话，赶紧去泡个热水澡。一会儿感冒了。哎，我说你外套哪儿去了？”他一把把我拎进房间。再顺手扔进洗手间。
　　“给陆杨了，他今天喝多了，在路上就睡着了，我怕他感冒了，就披他身上了。”
　　“对陆杨这么好，怎么没见你对我也好点儿？”
　　“林宇昂，你摸着良心说，我对你不好，我大晚上的不睡觉在外面晃什么啊我。你真当我喝高了啊。”奇怪，我干吗要对你好，我俩有那么熟吗？
　　他走过来抱紧我，用他的脸在我的脸上轻轻蹭着。特温柔的说：“谢谢你，爱你，真的。”
　　一把推开他：“只可惜我不爱你，你别多想，我纯是出于同志间的阶级感情。不对咱俩哪来的阶级感情啊，你是剥削阶级，我是被剥削阶级。咱们的矛盾不可调和。”
　　“没有阶级感情不要紧，咱俩有‘同志’的感情就够了。”他笑得一脸邪魅。真是长了张让人想犯罪的脸。别误会，不是想强 奸他，是想毁了他。
　　“……”我无语：“好了，不跟你贫了，我要洗澡了。你出去。”
　　“我给你拿衣服。”
　　“谢了。”
　　“衣服我给你放上面了。”他很自然的推门进来，把衣服放在架子上：“新的，放这儿也没人穿。”
　　“你出去。”我把自己再往浴缸里放了放。
　　“怎么你还怕我看啊，你有的哪样儿我没有？再说咱俩都一起住了大半学期了，还有什么没看过的吗？”其实还真没看过，我们寝的人都特穷讲究。顶多就是热的时候不穿上衣。绝对不会□着在寝室瞎晃悠。
　　“哎，你还别说，别的男人我都不怕给看。除了你。”
　　“为啥除了我啊？”
　　“你居心不良。”
　　“哎，我说韩卿你丫别整天一副良家妇女怕被夺了贞操的模样成吗？特矫情。”
　　“成，不过你还是的先出去。”我坚持。
　　“你……”他顺手把浴缸里的水往我脸上洒。
　　“你滚出去，不然废了你。”我向他做了个手起刀落的手势。
　　“我等着你今晚废了我呢。”说完眯起他那双漂亮的鹰眼。
　　“……”
　　“你的手不要紧吧？”他准备出去又转过头问我。
　　“没事，一会儿擦干了上点儿药，再包起来就好了。”我把那只手举起来晃了晃。
　　“哪儿去找药？”
　　“那就不用上药了，直接包起来。”
　　“……”他转头出去把门带上了。
　　“哎，我说这房间不是你今晚和某位MM销魂以后忘了退吧。”穿着他的睡衣从洗手间出来。
　　他在门口从服务员手里拿过一个医药箱，关门又走到沙发坐下，顺手把我也拉到他身边坐下。
　　“不对，这房间是随时为我和不同的MM一夜销魂准备的。”他拉过我受伤的那只手臂，想把袖子网上卷起来露出伤口，可是伤的位置比较高，也不好包扎：“把衣服脱了。”
　　“什么？”我愣了愣。
　　“让你把上衣脱了，我给你上药包扎。”他伸手过来解我的扣子。
　　我一把拍掉他的手：“我自己来。”
　　“哦，你今晚干啥去了？”我边脱衣服边问他今晚怎么回事儿。
　　“美美生病了，折腾了一晚上。她父母又不在。我只能陪着她。等她睡着了才走。”他把室内温度又调高了些。
　　“没什么事儿吧，要不要紧啊？”
　　“谁知到呢，刚到家就晕过去了。医生叫来也说没什么大问题。还说是缺乏睡眠。可能是高三学业比较紧张。”哪儿是学业紧张，人家就是晚上泡吧泡多了。
　　他一手拉过我的胳膊，一手用脱脂棉沾着乙醇给我创口消毒，我又想起了当时做解剖实验的时候我手被解剖针扎伤了，他帮我处理伤口的情景。觉得自己脸又红了，妈的，我怎么越来越跟个大姑娘似的。
　　“那打你手机怎么不接？”我接着关心他今晚的去向。
　　“哦，我的包扔车上了，手机在包里。”他从包里掏出手机“二十多个未接来电全是你的，你就这么想我啊？”他从医药箱里找出促进伤口愈合的药膏给我抹上。
　　“我想你？我想杀了你，我们都等你吃饭呢！”我顺手拿起那药的盒子看了看还是进口的：“那洛奇打赵小姐她家里的电话怎么也没人接？”
　　“有吗？我从进她家门到离开他家电话就没想过。”很明显电话线拔了。
　　“哦，她没失身吧？”我开玩笑
　　“她？你应该我我有没有失身吧。”他拿出纱布开始包扎。
　　“哦，那你有没有失身？”
　　“我对她兴趣不大，对你比较有兴趣，我失身了你还要不要我？”包扎好以后他的手开始往我肩上移。
　　“少来，你没失身我也不会要你。”我抽回自己的手，准备伸手抓衣服过来套上。
　　他抢在我前面一把拿走我的衣服，再顺手扔到墙角。
　　“你想怎么样？”问出口我就觉得这话傻了，就像大姑娘当街被流氓调戏，然后傻傻的问‘你，你想怎么样？’
　　“你说呢？”他整个人压了过来。惊得我直往后躲。
　　想想又朝他迎了过去，睁大眼睛瞪着他，我躲什么啊，躲说明我怕了他。

　　第三十五章

　　他两只手撑在我两侧的沙发靠背上，他的头慢慢靠近我，直到两个人鼻尖挨着鼻尖。我可以感觉到他的呼吸依然平稳，而我连抬起眼睛看他都不敢，只敢往下看着自己赤 裸的上半身。
　　“睫毛怎么会那么长那么密？”他轻轻开口，嗓音低沉有些压抑。
　　我把头侧过一边：“可能是小时候剪过吧。”我脸上的毛细血管又开始扩张了，我本不是个容易害羞的人，可是每次被他调戏都会脸红得发烫。
　　他抬手捧过我的脸，抬头把唇轻轻放在我的眼睛上，我的眼睛反射性的颤动了两下，然后下意识的闭上双眼。
　　他伸出舌在我的睫毛上轻舔，我的睫毛湿湿的黏在一起。像一把刷子一样扫在他的舌上。他的呼吸稍有些急促起来，热热的喷在我的眼皮上，我的双眼不自觉的闭得更紧。
　　他用唇吻去我睫毛的水迹，双手也放到了我的腰上。然后他准备换到另一只眼睛。我却突然睁开眼看着他。
　　“怎么了？”
　　“你，你不用洗澡吗？”这话问得好奇怪：“我，我是说……”
　　“我明白了，那我先去洗澡。”一脸淫 荡的表情。
　　“哎，我不是那意思。”他转头看着我：“我的意思是那个……”
　　“嗯，我明白。”我话没说完他就进了洗手间。
　　我都不明白我想说什么，你明白个屁。不行不行，我总不能让个男人给压了吧。再想想林宇昂那副禽兽的样子。我真是溜走的心都有了。
　　走到墙角把那件被林宇昂扔掉的衣服捡起来套上，桌上林宇昂的手机响了，洗手间传来哗哗的水声。
　　我拿起桌上的手机，来电显示是赵美美，走到洗手间敲了敲门：“赵小姐给你来电话了。”
　　“你帮我接，问她什么事儿。”
　　“我？不太好吧。”
　　“快接，看看她是不是又出什么事儿了。”
　　硬着头皮按下了接听键：“喂，林宇昂不在，你有什么事儿吗？我可以帮你转达，或者你晚一些再打过来。”
　　“是韩卿哥哥吗？”
　　“嗯。”
　　“林哥哥回寝室了吗？没有回家？”
　　“额，没，没有。”
　　“你们在哪儿，他在干什么？”
　　“洗澡。”
　　“……”那边没声音了，估计那姑娘牙都咬碎了，现在恨不得扎个小人儿戳死我。
　　正在我犹豫是再说点儿什么，还是直接挂电话得了的时候，手机被人拿走了。
　　“美美，怎么了？”林宇昂几乎是□着，只在腰上围了条浴巾。身上肌肉不是那种大块大块的，看得出肌纤维应该是比较有柔韧性。显得整个人身材匀称，绝对是女人看了流口水那一类型。
　　“在想什么？”她伸手过来揉了揉我的头发，正在我看着他愣神之时他的电话已经打完了。
　　“嗯，赵小姐没事儿吧。”
　　“没事儿，就是醒来看到我没在，打电话问问我回家了没。”
　　“哦。”
　　“走吧，进去把头发吹干了”只要他露出酒窝一般都不会有什么好事。
　　“不用了，我头发短，一会儿就干了。”坚决不进卧房。
　　“怎么总这么别扭呢？要我抱你进去啊。”他伸手过来拽我胳膊。
　　“不要！”我使劲儿甩开他的手，他扑过来想抱我，我往后躲。
　　“你还敢说不要。”他继续扑过来。
　　“你别过来，小心我让你一丝 不挂。”我伸手去拽他系在腰上的浴巾。
　　他侧身躲过，继续伸手来拉我，我继续往挣扎着往后面躲，顺手又去扯他的浴巾。拉拉扯扯间，他的浴巾终于还是华丽的掉到了地上。
　　“好了，被你看光了，你要负责。”这下他就没有顾及了，直接过来拉着我往卧房拖。
　　“哎，你别拽我胳膊啊，有伤，疼。”我在后面哀嚎。
　　“你就装吧，你伤的是那只手。”他转身打横把我抱起来。
　　他把我扔到床上，自己就这么赤 裸的压了上来。
　　“干嘛干嘛，把头发吹干睡觉吗？”我伸手推他，碰触到的是他结实的胸膛。
　　“你头发短，一会儿就干了。”合着我是给自己挖了个坑啊。
　　他伸手扯我的衣服，不是脱也不是扒，简直就是撕扯，搞的就像他要强 暴我一样，不，他根本就是想强 暴我。
　　“怎么就非得你压我，小爷也是男人。”也不管被他扯得乱七八糟的衣服，我翻身把他压在身下。低头就看见他微抬头的欲望。我立刻把视线移到他那张欠削的脸上，用手捏起他的下巴□道：“美人儿，别怕，爷会很温柔的。”
　　“你爱我吗，韩卿？”他突然摆出一副特正经的表情问我。
　　“……”爱谈不上，好感可能有那么一点儿吧。
　　“回答我。”
　　“不。”我的回答刚说出口他的眼神就暗淡了下来，不知道为什么看惯了他目空一切的模样，却不忍心看他受伤的表情：“以后说不定会的。”我又补上一句。
　　“那我们做吧，爱是可以做出来的。”他又抿出好看的酒窝。
　　“做啊，不是不可以，但是我得在上面。”
　　“谁上谁下不重要，攻受才是关键。”他挑眉笑道。
　　“……”好强悍的理论，我无言以对。
　　他把我拉进怀里，翻身压住我吻就密密麻麻的落了下来，不是吧，我只是玩笑。
　　我把头转过一边躲过他的吻：“你不是来真的吧，你知道我是开玩笑的。”
　　“你当我跟你说着玩儿啊。”他有低下头准备吻我。
　　“不是，你看我还伤着呢。”我把手上的那条胳膊举到他眼前：“这么剧烈的运动会让伤口裂开的吧。”我眨眨眼睛笑道。
　　他低头看了看自己已然半挺立的某部位，无奈地笑笑，在伸手揉了揉我的脑袋：“你还真是……”
　　他从床上爬起来，走到衣柜旁翻出衣服套上：“那就赶紧睡觉吧。”穿好衣服，他往外面走。
　　“哦，你呢。”我坐起来看着他。
　　“我？我也我睡觉啊，我睡外面。”得，他现在又开始装正人君子了。
　　“得了，又不是没同床睡过，这么冷的天，你别着凉了。”我钻进被子躺好，伸出手朝他做了个过来的手势。
　　他站在原地看了我半晌，还是走过来在我身边躺下，他伸手想搂过我，我顺手往后面挡了一下，肘关节就直接撞在了他的肋骨上，痛得他闷哼了一声。
　　于是我俩在被子里又是一番拳脚。

　　第三十六章

　　早上醒来一睁眼就看见林宇昂那颗毛茸茸的大脑袋，埋在松软的枕头里，呼吸均匀，平时那张冰山般的俊脸显得柔和了不少，睡颜象个孩子。
　　我就这样出神的看着他熟睡的脸，第一次看见他只是对他那湛蓝的双眸有很深刻的印象，所以开学的时候一眼就认出了他。在寝室那个时候，觉得他的鼻子才是整张脸最出众的地方，俊挺修长。越看越忍不住想伸出手去捏他的鼻子。
　　我的手指刚碰到他的鼻子，他突然睁开双眼，一双鹰眼望着我，伸出手把我的手拉进被子握着：“大清早不睡觉，捣什么乱？”
　　“睡什么睡，几点了，太阳都晒屁股了。”我把手抽回来说道。
　　“天还没亮，哪来的太阳？我好不容易睡个好觉，你别吵。”他把被子紧了紧伸手把我搂进怀里。
　　“那是窗帘太厚了，你看看表现在肯定都中午了。”我把被子掀开坐起来。
　　他也跟着坐起来，顺手恶狠狠的拿过床头的闹钟看了一眼，然后扔给我。自己又躺下去背对着我盖好被子。
　　我拿起他扔过来的闹钟看了看，六点十分。于是也只能跟着他躺下。对着他那颗毛茸茸的大脑袋，想起平时他有事儿没事儿就喜欢把爪子按在我头上一阵乱揉。我也伸出手去，手指插入他浓密的黑发里轻揉了两下。
　　他突然翻过身，双眼冒火地盯着我：“韩卿，你今早干嘛总点火。”
　　我噌的收回自己的手，干笑两声：“有，有吗？点什么火？”
　　他整个人压了上来：“你少装蒜。”
　　我试图推开他：“你别激动，要冷静啊。”
　　他奸笑着，眼神诡异的从我的脸往下移到了脖子。低下头轻舔着，舌尖慢慢往上移到耳垂后，脸贴着脸含住我的耳垂舔舐，轻咬，拉扯，吮吸。
　　他的手也开始不规矩，熟练的一颗颗解开我上衣的纽扣。双手在我的腰上游移。经过的地方都能引起我一阵颤栗。
　　不知道点火的人是谁，我现在对他是越来越没有抵抗力了。闭上眼，伸出手搂过他的脖子。
　　我的举动似乎让他很满意，抬头对我笑笑：“放心，我会小心不碰到你的伤口，你放松，我不会伤到你的。”说着也除去了我俩身上凌乱的衣物。再次压上来，轻吻我的锁骨。
　　我不置可否的看着他，没有任何动作，接下来会发生什么我心里很明白。我说过爱他谈不上，好感是有的，他也成功的挑起了我的欲望。可是仍然无法接受和一个男人发生这种事情。
　　“嗯……”一种酥麻感传遍全身，我的思绪随着这声从自己口中发出的低吟拉了回来。低头却看见他的舌滑过我胸前的突起。
　　听到我的呻吟他像是受到鼓励搬，更加专注的爱抚我，用牙轻轻咬住突起部位往外拉扯，双手在我全身上下抚摸，总能找到敏感点，适度的力道揉搓，让我也跟着他的节奏兴奋起来。
　　他的舌一路往下，留下一个个激情的痕迹。
　　这个时候桌上林宇昂的手机响了，他没抬头继续吻我，我推了推他：“电话在响。”
　　“不管它。”
　　可那手机还是没完没了的响着。
　　他抬起头一脸不快：“我把它关了。”
　　“别，你还是接吧，万一人家有重要的事找你怎么办。”
　　他从床头柜上抓起手机看了一眼：“喂，美美你又怎么了？”
　　“……”
　　“我现在没空。”
　　“……”
　　“我说着跟你有关系吗？”
　　“……”
　　“喂，美美。”林宇昂的眼里生起了怒意。
　　估计那边是直接把电话给挂了，林宇昂手一挥直接把手机扔到了墙角。又朝我压了下来：“我们继续。”
　　我把他推到一边，自己坐起来：“还是不要了，我没心情了。”
　　“我会让你有心情的。”他一把把我拉进怀里。手又开始四处揉捏。
　　“别……”我话未说完，这次响的是门铃。
　　林宇昂的手随着门铃的响起停在我的背上，我俩对望两眼，他一把推开我，气势汹汹的跳下床往外面走。
　　我忍着笑喊住他：“你还是穿件衣服吧，”
　　他回过头咬牙切齿的看了看我，一把抓起散落在地上的衣物往身上套。然后才走出去开门。
　　我也下床拿起自己昨天穿来的那套衣服开始穿上，外面传来林宇昂的声音：“你来干嘛？”
　　“人家不能来吗？”这是赵美美嗲得能掐出水的声音。
　　“哼，你刚才不是挂我电话吗？”林宇昂冷冷的说道。
　　“对不起嘛。”赵美美的声音伴随着卧房门被推开的声音传进来。我闪身躲进了卧房里的洗手间内，才想起我刚才被林宇昂脱掉的睡衣还散落在地上。
　　“你们？？？”赵美美带着哭腔的喊。
　　“不关你的事儿。”林宇昂的语气越来越冰冷。
　　“林叔叔知道了会气死的。”
　　“你敢说半个字试试。”
　　洗手间的门被人打开，然后赵美美的那种通红的俏脸出现在我面前。
　　“赵小姐你好。”我微笑着和她打招呼，我有一种偷情被奸夫老婆被捉奸在床的感觉。
　　再然后这姑娘抬手给了我一巴掌，我一个男人，因为另一个男人被一小姑娘打了。况且我跟着男人实则什么也还没发生。妈的我亏不亏啊。看着眼泪在眼眶里打转的赵美美，心里更是觉得好笑，你打了我，我都没哭呢，你怎么还哭上了？
　　我被打的那一刻，我看见林宇昂的眼里都快喷出火来了，还算你小子有点儿良心。他一把拉过赵美美：“韩卿你没事儿吧？”又转过头望着赵美美：“美美你以前不是这样的。”
　　“可能，可能有什么误会吧，赵小姐。”这话我是对赵美美说的，但却一直盯着林宇昂：“我先走了，他会给你解释清楚的。”
　　我走过林宇昂的身边抬头对他笑笑，什么也没说出了房间。
　　出了酒店大门，冷风一吹我才发现我跟昨晚一样还是穿着一件T恤瞎晃悠。除了刚才被打的半边脸火辣辣的疼之外，全身都是冰凉的。
　　准备蓝辆出租车回学校，才发现我的钱包随着昨晚搭在陆杨身上的外套一起回寝室了。手机似乎也还放在林宇昂卧房的床头柜上。
　　一个人走在街上，想点根烟都没有，苦笑两声。觉得自己真是活该，就是犯贱啊犯贱。以前不都是拒绝他的吗，怎么从昨天起事情就开始改变了呢。怎么又会让赵美美知道了呢，怎么还会让她误以为我跟林宇昂真的发生什么了呢？不过回头想想，这他妈本来就是我的问题。如果赵美美没出现，我跟林宇昂不就真的发生了吗？那么，我又要怎么面对陆杨。我曾经拒绝他的时候，那么肯定的说我不会喜欢林宇昂。
　　越想越闹心，还是拦了辆出租车回学校，心想总是可以碰个熟人借钱把车费付了吧。

　　第三十七章

　　坐上出租车，师傅一路上都热情的对着我瞎侃：“小伙子就是身体好，这都十二月的天了，还穿这么少，我是老了，这天气不穿羽绒服都不敢出门。”
　　我只好礼貌的笑笑，转头望着窗外。
　　“你在医大念书，医大好啊，出来就是做大夫……”
　　“师傅你能给我跟烟吗？”
　　“哦，好。”师傅从兜里摸出烟和打火机递给我。
　　“小伙子到了。”师傅把车停在校门口。
　　“师傅，你再陪我坐会儿成吗？”
　　“……”
　　“我没带钱，一会儿碰着熟人了，我再借钱把车费给你。”
　　“没关系，你可以回去取来给我。”他倒不担心我跑了
　　“师傅你等我一下。”
　　我看见张锐正在往校外走，似乎是冲着停在门口的一辆三菱跑车去的。下车过去叫住他。
　　“张哥，你能借我点儿钱把车钱付了吗？出来急，忘带钱包了。”
　　“没问题，要多少？”
　　“三十够了。”
　　张锐掏钱的时候，后面车上下来个男人，看上去就是一副有钱人家小少爷的张扬模样。那人过来搂过张锐的腰，目光却落在我身上，低头在他耳边轻笑着说了两句什么。张锐脸色变了变回头说：“怎么，在我面前还在打别人主意。”又转过头把钱递给我：“拿着吧。”
　　“谢谢，我一会儿给你送寝室去。”我有些不太适应两个男人在大庭广众下这样亲密。
　　“有空再说吧，我今天不回来了。”
　　“那好，谢了。”我转身走回出租车旁把钱递给师傅。
　　回头看看张锐已经上了那辆三菱，我转身往公寓楼方向走。
　　其实现在都不到八点钟，回寝室都不知道会不会打扰陆杨和展小龙休息。不过穿件T恤在外面实在有些冷。想想还是回去算了。
　　站在寝室门口，没带钥匙正准备敲门。却发现门压根儿没锁，我伸手直接就推开进去了。
　　看着眼前这一幕，我真的不知道该说什么好，我甚至连自己该摆出什么样的表情都不知道了。只好转身把门关好。再靠着门站着。
　　谁能告诉我昨晚到底发生了什么？为什么他俩的衣物会散乱在地上？为什么两个人都躺在展小龙的床上？为什么我都知道到被子下两个人是赤 裸的？为什么我会有抑制不住的怒火。
　　展小龙坐起来，神色平静的说道：“你回来了，一个人？”果然是一丝 不挂。
　　旁边的陆杨似乎还没睡醒，伸手揉了揉自己的眼睛。
　　“对，我一个人，难不成要我把全楼的人都叫来参观吗？”我还是双手插在裤兜里，靠着门站着。
　　“啊！”陆杨也坐起来，张大嘴看了看身旁的展小龙，又看了看自己赤 裸的身体。我在想他下一句话是不是：这到底是怎么回事儿？
　　“你还记得昨晚发生了什么吗？”我微笑着，尽量用开玩笑的语气问陆杨。
　　“废话，昨晚我是喝醉了，又不是喝傻了。”
　　“……”他如此坦然，我又能说什么。
　　“先去洗个澡，换身衣服吧。别再感冒了。”展小龙拍了拍陆杨的肩。
　　陆杨下床走到自己衣柜旁，从他艰难的一步一步移动可以看出昨晚应该比较激烈吧。
　　等陆杨找好衣服慢慢挪到洗手间，展小龙也差不多穿戴整齐了。我上前一把拉住他的衣领：“你怎么能这么做？”
　　他轻易的甩开我的手：“我做什么了？”他整了整自己的衣服：“你不是不喜欢陆杨吗？怎么，你不喜欢，也不让别人喜欢。”
　　“我喜不喜欢陆杨，跟你昨晚对他做的事情有关系吗？”我向他吼道。
　　他一边开始把床单被子拆下来一边说道：“我昨晚怎么了，我俩都喝多了，我又不是强 暴他，你情我愿的事情，他都没说什么，你激动个什么劲儿？再说……”他转过头来看着我：“韩卿你自己照照镜子，看看你昨晚有多清白。“
　　我知道我脖子上有今天早上林宇昂留下的吻痕：“不管你信不信，我们的确什么也没发生。”
　　“你们，你和谁，我有说过你们发生什么了吗？”
　　“你不要无理取闹好不好？我现在跟你说的是你和陆杨的问题。”
　　“我和陆杨的问题其实跟你和林宇昂的问题差不多。”
　　“怎么说？”
　　“林宇昂喜欢你，你不喜欢他对吧？”
　　“你是想说你喜欢陆杨？”
　　他没说话，只是点了点头。
　　“你以前怎么没说过？”
　　“有什么可说的，他喜欢的人是你，我何必强求。”
　　“你他妈的不强求，昨晚的事情怎么发生的。”
　　“昨晚的事情，不怪他，是我愿意的。我说过我昨晚是喝多了，不是喝傻了。我自己做了些什么，我自己知道。”陆杨从洗手间出来淡淡的说道：“还有，既然事情发生了，我没什么好说的。但是以后就不要再提了，小龙，我希望我们都忘了这件事，以后大家还是同学。”
　　“好，我不会打扰你的生活，我们还是同学。”展小龙笑着过去拍了拍陆杨的肩。
　　“我饿了，我先出去吃饭了。“说完陆杨出了寝室。
　　我看了看展小龙，从床上拿过自己的外套，我也追了出去。
　　“韩卿，咱不说昨晚的事儿了，行吗？”陆杨没有了刚才的平静，声音都有些颤抖。
　　“……”我在后面无言的跟着他。
　　“我不知道昨天晚上事情怎么会变成那样的。我……”他走路还是有些艰难，情绪却有些激动起来，不觉加快了步伐。
　　我担心他会摔倒，一把拉住他的手：“我们找个地方坐下来说好吗？”
　　他被我一拉没站稳，直接就倒了下来。我只能一把抱住他，他就把脸埋在我肩上，无声的颤抖着。
　　“好了，不是说不提昨晚的事儿了吗？”我拍着他的背轻轻安慰道。
　　毕竟他只是个孩子，有些事情的发生，会让他慌乱，会让他措手不及。在人前他可以假装勇敢，却无法面对自己。作为兄弟，除了安慰我又能做些什么呢？我不过也只是个孩子啊。

　　第三十八章

　　林宇昂那天回来只是替赵美美给我道了个歉，说是她年纪小不懂事太冲动了什么的。我本就无意跟那小姑娘计较什么，上次在waitting门口的事情我都没有再追究，何况这次她手下留情还只是给了我一巴掌。只能说没关系，我不怪她之类的话。一开始我就知道跟林宇昂这样纠缠不清我迟早被那姑娘弄死，可事到如今，我对他的那点儿心思连我自己也说不明白了。还有陆杨，我实在很担心他目前的状况。
　　自从那件事以后，陆杨和展小龙之间再也不像以前那样可以随意玩笑，随意打闹了。他们之间似乎总是隔着一层什么。陆杨不愿意和展小龙独处。甚至只要是和展小龙呆在一起就会显得不安。没有课的时候，陆杨宁可待在图书馆，或者去操场跑跑步什么的。等到展小龙去上课或者去训练的时候才回来坐一会儿。
　　那一天我上课回来，寝室只有展小龙坐在阳台抽着烟。记得有一天晚上，陆杨也曾经这样孤寂的吐着烟圈。我们都是执着的孩子，陆杨是这样，展小龙是这样，其实现在的我又何尝不是这样。把书放到桌上，我也拿出跟烟点着，走到展小龙旁边靠在墙上。
　　“从什么时候开始的？”我开口问道。
　　“什么？”他侧了侧头。
　　“你是从什么时候开始喜欢陆杨的？”
　　他露出个苦涩的笑容：“这怎么说得清楚呢？那我问你你是从什么时候开始喜欢宇昂的？”
　　“……”我也跟着他露出一个苦涩的笑容：“你怎么会认为我喜欢林宇昂？”
　　“记得有人说过，这世上只有爱与恨是无法掩饰的。”说这话的时候他狠狠吸了口烟，再轻轻吐出，整个人就笼罩在夕阳的余晖和烟雾缭绕中。
　　我愣了愣，然后伸手推他：“这话文艺了，不适合你。”
　　“陆杨请我们吃饭那一晚，宇昂没有来，韩卿，你都不知道你自己有多在意，有多生气，有多不安。”他把烟头在地上按灭了在顺手扔进旁边的垃圾桶：“陆杨也正是因为看到你的反应才会喝了那么多酒。我背着他回到寝室，他醒过来，就拉着我一直问为什么。为什么你不肯接受他，喜欢他。你说是因为你不喜欢男人，不接受男人。你曾跟他说过你不会喜欢宇昂，可你却又那么在意他。那晚，陆杨就一直这样反反复复的说这个问题。眼里都泛着泪光。我低头吻住他，他的回应比我还激烈。我试图推开他，他却死死地抱着我。后来发生了什么你应该都知道了吧。”
　　“那以后怎么办你想过吗？陆杨现在一直都躲着你。”
　　“我不知道，他心里放不开的人是你，我没有办法，如果他肯接受我，我会对她好，永远对他好。”
　　“其实我一直都不太明白，两个男人怎么会有爱情？”我摇了摇头，像是在问展小龙，更像是在问自己。
　　“没有为什么，喜欢就是喜欢，跟性别无关，其实，跟很多事很多人都无关。爱都爱了，何必在意为什么。哪有那么多为什么。好好珍惜眼前人不才是最重要的吗？”我从来没有想过展小龙也会有这样感性的一面，平时的他让人觉得四肢发达，却又有些小聪明，小幽默。
　　“我不喜欢陆杨，他明白的，为什么还要这么执着下去。他这样太傻了。”
　　“他也不想这样执着，可是他对你这么多年的感情，你让他说放下就放下，这怎么可能。他需要时间，我可以等他的。”说着他笑了笑。
　　“你也很执着。”
　　“是，他对你执着，我对他执着。”
　　“执着的人又岂止是你们俩。”我摇了摇头接着说道：“宇昂不也执着吗？洛琦不也执着吗？赵美美不也执着吗？我，不是也很执着吗？”
　　“所以，我希望你和宇昂能在一起，毕竟看得出你们是有感情的。而且让陆杨死心，我才有希望不是吗？”
　　“我跟宇昂，再说吧。我和他似乎不是喜欢与否那么简单。你也知道我们之间还有个赵美美。”
　　“我很好奇那晚你们去了哪里，发生了什么？”他看着我坏坏的笑着。
　　“去了他们家的酒店，专门给林少准备的房间住了一晚。什么都没发生，就是第二天早上被突然出现的赵美美打了一巴掌。”
　　“什么，你被那丫头打了？”他被点上的烟呛了一口。
　　“是啊，你都不知道，我当时就跟小三被捉奸在床一样。地上有个缝我都想往里钻。其实我跟宇昂的确什么也没发生。”
　　“哈哈，什么都没发生你那天早上脖子上的吻痕是怎么回事儿啊？”他一副‘你在撒谎‘的表情。
　　“都说了赵美美突然出现了，所以什么都还没来得及发生。我说你干嘛非让我说得这么明白呢。”我没好气的白了他一眼。
　　“有什么关系，机会多的是，你们可以去你家，或者林少的套房。”陆杨不知道什么时候出现在寝室门口淡淡的说道。
　　“……”我不知道从什么时候起陆杨说话也变得如此刻薄。
　　“陆杨，吃饭了吗，一起去吧。”展小龙站起来有些不知所措的对陆杨说道。
　　“不，不了，我还有事先走了。”陆杨拿起书桌上的几本书就往寝室外走。
　　“陆杨。”展小龙叫住了他：“不是说过吗？就当什么也没发生过，我们还像以往那样，大家还是同学。”
　　“是啊，大家还是同学呀，你还想怎么样？”陆杨冷冷的说。
　　“还是同学，还是同学你他妈干嘛除了躲着我就是无视我。”展小龙一脚踹翻了他刚才坐的椅子。
　　“我没有躲着你，或者无视你。你自己多想了。”陆杨接着往外边走边说：“我真的还有事儿，先走了。”
　　展小龙转身一拳砸在墙上，然后蹲下来靠着墙摸出烟点燃接着抽。他都没发现自己刚才那一拳力道太大，现在自己指尖关节处的皮肤擦破好大一块，正在往外渗着血。

　　第三十九章

　　我叹了口气，过去拉过他到书桌前坐下，再拿出酒精纱布给他处理伤口：“刚才怎么突然那么激动。”
　　“我就是看不惯他成天一副受了气的小媳妇模样。”
　　“你刚才不是还说你会等他的吗？怎么现在有等不及了？”
　　“我说我会等他忘了你再接受我，关键是他现在看见我就跟看见瘟神一样。”他吸口烟接着说：“我知道他嘴上说那晚的事儿他不怪我，其实心里还是恨我的。”
　　“恨你，谈不上吧！”陆杨心里肯定是很难受，不过我宁愿相信他怪自己多一点儿。
　　“在你面前，他赤 裸着和一个男人躺在一起。你要是知道你在他心里的地位，你就应该知道他会有多恨那个占据了他身体的男人。”
　　“哎！”我该说什么好，别说陆杨，就算是我心里也是有些怪展小龙的。
　　“好了。”我给展小龙包扎好伤口拍拍他的肩：“别想太多，快期末了，还是好好复习，准备考试吧。”
　　“你们吃饭了吗？一起吧。”林宇昂也下课回来了。
　　“不了，你和韩卿去吧，我去图书馆。”展小龙拿上书往外走，八成是想去找陆杨。
　　“他们俩怎么了？”一向对什么事都漠不关心的林少今天也开始八卦起来了。
　　“有你什么事儿？”白他一眼开始收拾桌上的东西。
　　“切，不就是小龙看上陆杨了，陆杨却没看上他吗？”他不屑的说道：“直接摆平在床上不就好了。”
　　“……”还真让他说中了：“行了行了，赶紧去吃饭吧，吃完饭我还要去图书馆看书呢。”
　　“韩卿。”他突然叫住我。
　　“怎么了？”我抬头看他。
　　“今天不看书了好不好？”
　　“为什么？快考试了还不看书想挂科吗？”他可以不看，我不能不看。
　　“今天是你生日吧。”
　　“是吗，我忘了。你怎么知道？”我比较好奇，像他这样的大少爷怎么会去记得别人的生日。
　　“我看过你的身份证。12月18号是今天吧。”
　　“哦，今天都18号了。还有不到一个月就考试了。不行，我得赶紧复习。”说完这话我看见他嘴角抽搐了两下。
　　他走过来拉着我的手往外走：“我说不看就不看了。”
　　“哎，我说这是去哪儿啊，你总得让我把门锁了吧……”
　　我一路被他拉着手走到他的车旁，打开车门把我扔了进去。
　　“咱这是去哪儿啊？”
　　“去逛街。”
　　“什么？”我没听错吧，这是犯什么病了，去逛街？你直接说去看电影好了。
　　“要不去看电影好了。”
　　“……”我想把车窗玻璃砸了。
　　“或者你想去哪儿？”
　　“图书馆。”
　　“……”
　　我电话响了，是家里打来的：“妈，什么事儿？”
　　“卿儿，今天你生日，回来吃饭吧。”
　　“呃……”转头望了望旁边的林宇昂。
　　“我现在和同学在一起。”
　　“那你把同学一起带回家吃饭吧，你爸今天忙了一下午，都是你平时最喜欢的菜。”我妈笑得恐怕连嘴都合不上了。
　　“那好吧，我一会儿就回去。”
　　挂了电话转头对林宇昂说：“去我家吧，我妈让我回家吃饭，你也一块儿去。”
　　到了我家林宇昂又时刻抿出他的小酒窝，一进门就夸我妈又年轻了。我爸做的菜都闻到香味儿了。一顿饭吃下来又是帮我妈盛饭，陪我爸喝酒。俨然一副孝子模样。我心说这是我爹妈，还是他爹妈。怎么他比我还像做儿子的。
　　吃完饭才七点多，我俩找个借口说是明天还要上课，就从我家出来了。
　　“现在去哪儿？”我坐上车问他。
　　“你说。”
　　“去江边吹风。”
　　“这么冷的天去江边吹风你不怕感冒啊？”
　　“那就回图书馆看书好了。”我不咸不淡的说道。
　　“……”他的脸色变了变，什么也没说驱车往江边去。
　　这个时节，这个时间，江边几乎没有什么人，昏黄的路灯倒影在半结冰的江面上，随着荡漾的江水绽开一个个金黄色的光圈。
　　“冷吗？”林宇昂问我。
　　“不冷。”其实挺冷的，我本就穿得不多，江风一吹都会忍不住寒战。不过这段时间发生的事儿太多了，吹吹江风脑子清醒不少。
　　他拉过我的左手用自己的两只手握在掌心搓着：“还说不冷，手都冰凉了。”然后他的右手和我的左手十指相扣放进他外套的口袋里：“暖和些了吗？”
　　“还好。”我不自在的缩了缩手，他却握得更紧。
　　“过生日连蛋糕都没有，会不会有些失落。”
　　“哼，有什么可失落的，我初中以后生日就没再吃过蛋糕。”
　　“有机会我给你做一个。”
　　“你会做蛋糕？”像他这样的大少爷会做生日蛋糕，我还真是有些好奇。
　　“嗯，小时候过生日，我妈总带着我一起做。”
　　“那等你生日的时候做给我吃好了。”我都还不知道他生日是什么时候，随口问道：“你什么时候生日？”
　　“和一位我从小就非常喜欢的足球大师是一天。”
　　“6月23号？”我几乎是脱口而出这个日子，因为这是我很欣赏的某位球星的生日。
　　他停下来把我拉进怀里紧紧抱着：“看来我们已经有心灵感应了，连喜欢的球星都一样。”
　　我推开他冷笑道：“这个世界欣赏Zidane多了去了，难道我和他们都有心灵感应吗？”
　　“可惜他退役了，不然就带你去马德里看球赛。”
　　“……”你应该带我去环游世界的，你带我去环游世界好了。
　　“没有蛋糕，那还是许个愿吧。”他又拉过我的手揣进兜里。
　　“哪儿那么多事儿？”我不耐烦的说道。
　　“我应该去买把蜡烛。”
　　“再摆个心型。”我接着他的话说道。
　　“我的心给你，你许愿吧。”这么肉麻的话他却说的云淡风轻。
　　“我希望……”侧过头望了望他：“考试不要挂科。”
　　“……”他已经是满头黑线。

　　第四十章

　　不知何时天空尽飘起了雪花，纷纷扬扬，落地即化。在灯光的映射下白里泛着浅浅的橘黄。在这个少有降雪的南方城市，的确是稀有的美景。
　　“嗯，下面该是礼物了。”他停下来面对着我说道。
　　“还有礼物啊？”不会是一叠人民币吧。
　　“当然。”说着把脖子上挂着的什么东西从衣服里面拽出来。奇怪，以前没见他脖子上戴的有东西呀。他从头上把那东西取下来在我眼前晃了晃。光线本就有些昏暗，再加上我本来视力不太好，晃眼儿愣没看清是个啥。
　　“这是什么？”我还真没敢伸手接，怕是什么贵重东西。
　　“你先接着。”他拽过我的手，硬是把那东西塞进我手心。
　　拿过来一看，原来是用一根红丝线拴着的一枚戒指。做工相当精致。两颗心紧紧相依，交接处是颗璀璨的钻石。这怎么看都像是款女戒。戒指不大钻石不小。果然价值不匪。
　　“这是前两天回家翻出来的。据说是当年我爸刚认识我妈的时候送她的。我妈一直戴在左手无名指上。或许这样会给她些安慰吧。”说到这儿他又有些怅然，把头低了下来：“出事儿那一年我的生日，其实就是出事儿前三天。我妈不知道为什么，学着中国人的习惯把这戒指找了根红丝线吊起来挂我脖子上了。再后来我妈去世了，我就再没敢戴这戒指。想想我妈也没留下什么给我，一不小心丢了，我连个念想都没了。”
　　原来是他爹妈的婚戒啊！这下我更不敢收了，这不仅是价格不便宜，还承载了爱情亲情母子情。说不定以后那就是他家的传家宝要留给嫡子长孙什么的。我又不是他家媳妇，我干嘛要收这么份儿礼物。摇摇头我又把那戒指塞回到林宇昂手里：“你还是留着讨老婆的时候求婚用吧。”
　　他稍抬起些头，正好对上我的脸。拿着那枚戒指也没再塞给我，直接理了理丝线，伸手就挂在我脖子上了：“你可以不当这是礼物，就当你替我收着好了。”他把那戒指放进了我衣服里面，贴身放好。冰凉的触感让我不经有些寒战。
　　我撇撇嘴，心说这是唱的哪一出，他爹妈与婚戒无异的东西，我贴身带着算怎么回事儿？这难道就是传说中八点档偶像剧里小男小女送定情之物的经典桥段？狗血！
　　他伸手捏了捏我的鼻子：“戴上我的东西就是我的人了。”
　　呸，是我要戴的吗？说了不要不要还非往人脖子上套：“哎，你不说替你收着的吗？”
　　“替我收着那也是收了啊。”
　　“那您还是自个儿收着吧。”说着我伸手就要取脖子上的戒指。
　　“别别别！你不是我的人，我是你的人总成了吧。”他拉过我正要取下戒指的手笑着说道。
　　“不成，你拿个戒指就想顺带把自个儿也搭上啊，没门儿！”我转过头指着他：“哦对，你今天还跑我们家去蹭了顿饭。”
　　“切，不就蹭你顿饭吗？我看就是天天去你家蹭饭，叔叔阿姨都还挺乐意的。”他怎么没脸没皮的。
　　反正他的饭我也没少蹭，想着我也没吃多大亏：“天天去好啊，让他俩认你做个干儿子啥的。你就替我给他二老养老得了。”
　　“认干儿子，用的着吗？我现在不就是个上门女婿吗？”他究竟明白啥叫‘上门女婿’吗？
　　“滚！你那哪里是上门女婿？你就是嫁进来的小媳妇。”我伸腿从后面给了他一脚。
　　他侧身躲过，回头对我笑得无邪：“无所谓，都一样，反正我都是要登堂入室的。”
　　“……”这丫脸皮绝对是厚到一定境界了。
　　“哦，对了。韩卿，那戒指你可千万别往手指上戴啊，我妈手指细，估计你要是戴上了抹肥皂都不一定取得下来。”他往前面跑了两步回头冲我接着说：“不过戴上也没关系，正好逃都逃不掉了。”说完转身又往前跑。
　　“去死！”我大喊着追上去，很想把他推到地上狠狠地揍一顿。
　　两个人速度都不快，我跑过去他转身，正好拥我入怀。这回没挣扎，都到这份儿上了，再挣扎就真的矫情了（忍不住了，就让我插句话吧。韩卿你没少矫情。退散，保证下不为例）。伸手也回抱住他。脸埋在他的肩窝蹭了两下。
　　“你这算是从了我了？”这是说的什么话，我又不是被抢亲的大闺女，什么叫从了他。敢情还真把自个儿当爷了。
　　“嗯。”
　　“看上我了？”我说没看上，你信吗？
　　“嗯。”
　　“什么时候看上的？”干嘛问得那么详细，难不成希望我说那次洗手间吗？哦，反正说了你也不记得了。等等，他的生日23号，刚才他又说他件事情是他生日后三天发生的。天，我遇见他那晚正好是他妈妈的祭日。也正是他高考完吧。想到这儿，我把他抱得更紧了些。
　　“其实我是看那戒指挺值钱的。”嘴上接着若无其事的跟他开玩笑，靠在他肩窝的脸顺便再蹭蹭，很暖和。
　　“合着您看上的不是我这个人啊、”他嘴上说着，却把我抱的更紧。
　　“废话，没看上你的人，我能看上你的戒指。”平时看上去他挺牛x的，现在怎么就傻x了。
　　“冷不冷？”
　　“不冷。”才怪，其实特别冷，非常冷，冷死了。就是心里挺暖的。
　　“不冷才怪，都直哆嗦了。走吧，回去了。”他拉着我的手往回走。
　　“是该回去了。”我可不想晚了回不去，又跑到那个诡异的房间再住一晚。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih

　　第四十一章

　　上车以后他转头看着我笑，我估计他下个动作就是把头伸过来吻我。没想到他居然开口了：“韩卿，你吻我一下吧。”
　　“……”楞了一下，又眨眨眼，最后朝他挑挑眉：“嗯～嗯～你真坏，人家害羞嘛！”说完我自己先喷了。
　　“……”他面部表情开始扭曲，一脚踩下油门车就蹿了出去。
　　我瞥了瞥嘴，你吓唬谁呢。我爸当年做小刑警的时候开车比你猛多了。那就是追逃练出来的。
　　到了学校等他把车停好我俩一起回寝室，路上他想牵我的手，让我甩开了。
　　“对了，咱俩的事儿可不能让别人知道了。”我很认真地说道。
　　“为什么？”这句为什么问得像没有什么语气语调，就是不咸不淡，不痛不痒的说了三个字，既像是疑问，又像是陈述。估计他心里也是明白的很。
　　“尤其是陆杨，他要是知道了，我全尸都不会给你留一个。”我半开玩笑的威胁他道。
　　“知道了。”又是没什么感情的三个字，怎么一回到学校就跟变了个人似的。
　　我俩回到寝室，陆杨还在书桌旁坐着看书，展小龙却不知道哪里去了。
　　“陆杨，你一个人啊，小龙呢？”我脱下外套挂起来
　　“可能在图书馆吧，不知道。”陆杨站起来收拾桌上的东西。
　　“哦。”
　　“我去洗澡了。”他拿起床上的衣服往洗手间走，忽然又停下来没转头说道：“韩卿，生日快乐！”说完进了洗手间把门关上。
　　我那一声‘谢谢’卡在喉咙里硬是没说出来。而他这一声‘生日快乐’说得如此凄凉，差点儿没把我眼泪都勾出来。
　　“韩卿。”林宇昂从我书桌上拿起个包装精美的盒子递给我：“把它拆开，我想看看。”
　　我白了他一眼，人送我的礼物，他着急看什么，这个人怎么越来越八了。
　　我接过盒子撕开包装，从里面拿出个杯子来。林宇昂把头凑过来一起看。
　　杯子上面的图案是两个笑得阳光般灿烂的少年，穿着一样的白T恤，戴着一样的白帽子，后面是一片花海。那两个人正是我和陆杨。这张相片我记得，是有一年我们参加夏令营在昆明世博园拍的。
　　“把穿着情侣装的照片做成杯子送给你，他还真是用心良苦啊。”林宇昂不知什么时候拿出他的PSP玩儿得头也不抬的说道。
　　“那年我们去了20多个人，都是穿的这一身，连带队老师也一样。”
　　杯子里面还放着一张小卡片。拿出来打开，上面是陆杨工整的字体：韩卿，这个杯子其实做了很长时间了，一直没机会送给你。或许现在一切都晚了，不过还是要说生日快乐！不管怎样我永远爱你！
　　陆杨你可以不这样吗？你别这样好不好？你这样让我觉得我欠了你好多。我不喜欢你，真的不喜欢。这跟早晚没关系。
　　摘了眼镜，放下笔揉了揉发胀的眼睛，我这一个多星期算是在图书馆生根了。出了三餐和回寝室睡觉，我屁股都没有挪一下。天天除了看书就是看书。
　　中国的大学生就是典型的应试教育的产物。平时撒丫子玩儿得那叫一个欢快。到了期末考试，就等着各科老师画个范围。勤劳的回去抓紧时间背背。懒的就直接做个小纸条带进考场抄。就说我们寝室几个人，林宇昂不是抱着笔记本就是抱着PSP，要不就是调戏老子。陆杨除了玩儿魔兽就是玩儿篮球，就这两天为了躲展小龙才看他天天往图书管跑。展小龙更是要训练要比赛。大家的书基本上都还是新的，一学期下来，除了上课就没怎么碰过。
　　看看旁边的林宇昂依然抱着PSP玩儿得很愉悦，桌上的解剖书还是早上来的时候我俩一起看的那一页。我说至于跑到图书馆来玩儿吗？在寝室或者在你那间舒适的套房多惬意啊。
　　“你这十二对脑神经可看了好几天了。”我指了指他的解剖书小声说道。
　　“神经系统比较难，我多看几遍。”他眼睛都没抬。
　　“得，下周就考试了，但愿你们系的解剖考试只考神经系统。大题还就是十二对脑神经。”
　　“呀”他低低地一声惊呼。
　　“干嘛呢你，这是图书馆，不许大声喧哗。”我白了他一眼。
　　“没电了。”
　　“那正好，看书。”
　　我戴上眼镜重新开始看书。他在旁边没滋没味儿的翻了翻书，又看了看手机。然后伸手一把抢下我的眼镜，自己带上说：“有点儿晕。”
　　我有点儿近视加散光，这眼镜就是平时看书的时候戴戴。
　　我拿过来看了看，还好没坏，不然又得费事儿去配眼镜，这得耽误多少看书的时间啊。
　　“韩卿，你带眼镜看着还比较男人。”他把脑袋伸过来。
　　“看书。”老子本来就是男人好不好。
　　“不戴的时候显得秀气。”
　　“看书。”
　　“我老婆怎么都好看。”
　　“呸，你说什么？”
　　“我男人怎么都好看。”
　　“回去了。”这一声有点儿高，周围几个同学都不爽的看了看我俩。然后女生都羞答答的低下了头偷偷看。男生都更加鄙夷的从鼻子里发出哼哼声。
　　“好。”他立马站起来收拾东西。
　　“……”这什么人啊。尽捣乱。以后绝对不跟他一起看书了。
　　出了图书馆的门，他坏笑着问我：“你有散光，给你一百快钱你是不是要看成好几百。”
　　我白了他一眼：“你什么时候看见过我把一百块钱看成好几百过。我只是有时候看月亮一串儿一串儿跟香蕉似的。”
　　“你不仅别扭，还很能扯。”
　　“我什么时候别扭了？”
　　“我从开学追你到期末，你还不别扭。”
　　“切，洛琦高中就追着我满校园跑了，陆杨说他初中就喜欢我，你才一学期叫什么叫？”
　　“哎，我有个问题特好奇。你高中那会儿陆杨也喜欢你，洛琦也追你。不管喜欢男人女人。平他俩的条件你也应该动心了吧。”
　　“陆杨是我兄弟，一直就是，仅此而已。我要是跟他有什么，初中那会儿就有了。我对他特坦荡，真的，从来没有过兄弟以外的想法。至于洛琦，我还真不怕告诉你，大学以前，我真不怎么待见这姑娘。上了大学救她和陆杨两个熟人，来往接触多了，才觉得这姑娘也算个性情中人。不是那么不讨人喜欢。”
　　“看来你还挺待见我的。”
　　“林少，你有才有貌有家底，老多人待见你了。”我跟他开着玩笑。

　　第四十二章

　　期末考试终于在人心惶惶中结束了，成绩优异也好，差强人意也罢。我们寝室四个人总算是都过了，不挂科才是硬道理。
　　寒假以来第一次见到林宇昂居然是在大街上，
　　我妈要给新买的套装配一条项链，然后穿到他们公司的年会上去得瑟。拉着我就进了一家珠宝店。陪她逛了一天，手里还大包小包拎着。我这个劳动力现在就想回家躺着。我说我爹怎么死活不肯来。敢情是找着我这个更好使唤的劳工。
　　进了门，我就血压增高，心率增快。感觉全身的血一时间都在往头上涌。柜台前坐着十分亲密的一男一女，光是听声音看背影我都知道是林宇昂和赵美美。
　　我赶紧腾出手来一把拉住我妈往门外拽：“妈，妈，咱换家店看看吧。”
　　“不看，我就喜欢他们家的款式。”我妈又拉着我往里拖。
　　“韩卿。”林宇昂转过头就看见我了。
　　“这不是小林吗，真是巧。”我妈反应比我还快。
　　“是是是，阿姨我们有缘啊。”他怎么一见我妈就变得油嘴滑舌。
　　“这是你女朋友吧，真漂亮。”我妈转头对着赵美美笑笑。
　　“阿姨好，我叫赵美美。”她手里捧着个精致的首饰盒子。里面是个铂金的小天使吊坠。两只眼睛闪闪的，代表永恒的钻石。我估计怎么滴也得5位数吧。
　　“你好，项坠很适合你。特别漂亮。”我妈笑眯眯的看着这对小男女。赵美美听了我妈这话小脸儿立马就泛上了红晕。
　　“妈，你不是买项链吗？赶紧挑。我都累了，买完咱快回家吧。”我看着我妈可劲儿夸他俩。我心里就不是滋味儿。
　　“阿姨是想买项链，看上哪款我送给您，就当是新年礼物。”又来了，林少时刻不忘摆出一副财大气粗的架势。是不是就想让人民群众都来羡慕你家财万贯。
　　我跟我妈皆是一愣。他就我一同学，凭什么见我妈第二面就送这么贵重的新年礼物。我妈用眼神问我‘他什么意思’。
　　我用眼神告诉我妈‘他有病，您蹦理他’。
　　“林少爷，您这是吓唬我们小老百姓吧。这礼太大了，我们确实受不起。”听我这话，林宇昂脸色有点儿难看。
　　“卿儿，怎么说话的。”我妈瞪了我一眼儿：“小林，我们就是随便看看。阿姨谢谢你这份儿心意。礼物就不用了。”
　　林宇昂笑笑，稍稍恢复了他冷傲的神情。
　　“林哥哥，电影要开始了。我们走吧。”旁边的赵美美拉了拉林宇昂的手说道。从头到尾这丫头没跟我说一句话，眼里却有意无意的露出些厌恶。
　　“那我们就先失陪了。”林宇昂礼貌性的微微点头。
　　我妈也还以礼貌的微笑。
　　“儿子，你这同学家里条件挺好吧？”我妈挑着项链问我。
　　“你说呢，他就一含着金汤匙出生的大少爷。”想想这话也不对。林宇昂从小的生活经历也不是表面那么光鲜。
　　“同学之间相处，可以互相帮助。可是儿子，妈妈要提醒你。千万不要有太大的经济上的牵扯。明白吗？”
　　“知道了。”我俩倒是没有经济上的牵扯。我俩那点儿牵扯说出来得吓死你和我爸。
　　“就这个吧，包起来。”我妈终于选好了。
　　付完钱我妈说她还要买双鞋。我当时就晕了：“妈你把车钥匙给我，我在车里等你。我实在走不动了。”
　　“你就这点儿出息了。”我妈把车钥匙连同一堆东西扔给我。提着她的小包包，噔噔噔走了。
　　我刚把我妈那堆东西扔到后排座自己准备上车小睡一觉时，突然有个人从后面抱住我。头埋在我颈窝蹭啊蹭。
　　“我说林哥哥，电影可就要开始了。”我推开他揶揄道。
　　“我打发她回去了。”
　　“她有这么好打发。”我说的是实话，不过我不该把实话说出来。
　　“你吃醋啊，我说过我对这孩子没兴趣。”他居然把赵美美称作孩子。
　　“没兴趣都可以带着出来逛逛街，送送礼物，看看电影。不知林少对有兴趣的女人会怎么做？”
　　“以前会直接上 床，现在对女人没兴趣。”他用手指在我的脸颊上慢慢移动。
　　“你还真是早熟呢。”我拍掉他的手。
　　“你就是熟的太晚了，害我吃不了就只能看着。”他突然一把拉过我吻住了我的唇。
　　这里是停车场，我看了看周围没人，伸手环抱住他的脖子和他拥吻。不过一个星期没见，他似乎是热情的有些过头了，这个吻不止让我呼吸有些困难，甚至在他的啃咬吮吸之下嘴唇都有些肿了起来。
　　“林哥哥，原来这就是你着急要做的事儿。”赵美美从停车场的拐角处走出来。我说这姑娘怎么跟鬼似的，每次都在紧要关头出来搅局。这次她不会又要过来给我一巴掌，然后自己一副梨花带雨的模样吧。
　　“你一直跟着我。”林宇昂这是陈述句，语气冰冷，他的怒火与其说是在压抑不如说是在酝酿。
　　姑娘这次倒是很冷静，一步步走过来伸出手指着我，一字一句的说道：“韩卿，你还真是够贱，你不就是看上他们家有钱吗？作为一个男人被另一个男人压，你就没有半点儿羞耻感吗？不过你怎么会有羞耻感，勾引他不就是你的目的吗？我表姐怎么会看上你这种人，真恶心。”对，让她这么一说我都觉得挺恶心的。这姑娘是认定了我跟林宇昂那就是铁板钉钉床是肯定上过了。
　　说完这姑娘就死死地盯着我，合着她是觉得我肯定会炸毛然后冲上去给她两巴掌怎么着。然后她是不是要以一个华丽丽的姿势倒地，再用哀怨的目光看着林宇昂。最好能让林宇昂也过来给我一巴掌，再然后就抱着她华丽丽的离开。
　　只可惜姑娘如你所说我是个男人，你上次给我一巴掌，还有在waitting门口那一刀我都没炸毛，何况这次不过是两句话而已。我的胸怀虽说没有大到容纳天地，不过容你个黄毛丫头吃醋时的无理取闹还是没有问题的。
　　“你给我滚，别让我说第二遍。”炸毛的另有其人。林宇昂现在的神情，足以让周围的空气凝结成小水滴了。赵美美听了他这话眼泪就跟没关好的水龙头似的哗哗往外淌。
　　“得了，你赶紧带着她走吧，别让我妈看见了。”我推着林宇昂示意他赶紧领着赵美美消失。
　　“她今天不知道发什么疯，你别多想。”林宇昂说完拉着赵美美就头也不回走了。

　　第四十三章

　　今天是除夕，姥姥姥爷，舅舅阿姨，表姐妹表兄弟等等一大家子人聚在一起吃团圆饭。 几个表姐妹还有小姨都缠着我问有没有女朋友什么的，女人这辈子都改不了八卦。
　　我电话响了，正好找个脱身的借口。
　　电话是林宇昂打来的。上次在街上碰到以后，我就没见过他了。大过年的还能想着给我打个电话，也不容易啊。
　　“想我没？”他开门见山问得直截了当。
　　“没空。”我回答得也很干脆。
　　“那你忙什么呢？”
　　“应付女人。”
　　“韩卿，你爬墙。”
　　“我们家的女人。”
　　“卿哥，快点儿啊，三缺一打麻将。”我表妹在外面吼。
　　“你们家好热闹？”
　　“嗯。”
　　“我要来。”
　　“你来干嘛，你又不是我们家什么人。”
　　“哎，我是你老公，我还不算是你们家的人。”他倒是理直气壮的很。
　　“你再说一遍。”
　　“我是你老婆我还不是你们家的人。”变得倒是很快。
　　“你们家不用一家人过啊？”
　　“他们一家人在酒店，谈的都是生意上的事儿。特没劲儿。蒋家人还看我小有点儿不顺眼。我坐那儿也不自在。”
　　“那也不行，你让我怎么跟我妈说啊，直接说你是我老婆，我妈直接把咱俩踹出去。”其实我主要是担心他那张嘴没有个把门的，指不定什么时候就开始胡说八道。
　　“晚了，快来给我开门吧。”不会吧，他这是什么意思？
　　我家门铃响了，我拿着电话的手一哆嗦差点儿没掉地上。
　　我抢在我妈前面把门打开，果然是林宇昂他个精神病站在我家门口。
　　“卿儿，是不是小舅回来了？”我妈穿着围裙就从厨房跑了出来。
　　“不是，妈妈，是我同学林宇昂。”
　　“阿姨好。”林宇昂对着我妈点头哈腰的。
　　“小林，快进来坐。今天过年，你不和家里人在一起，他们不会找你吗？”我妈热情的把他迎进屋里。
　　“我父母都在美国，就我一个人在国内，自己过年没意思，所以就来找韩卿了。”这瞎话编的倒还挺顺口，是一个顿儿都不带打的。
　　“这样啊，不用客气，就在我们家玩儿吧。当自己家就行了。”我妈是真想认他当干儿子怎么着。还不用客气，你瞧他那样儿是准备要客气的吗？
　　“你搞什么啊，说来就来，你家里人知道吗？”我拉过他在他耳边亲声问道。
　　“不知道，等他们打电话过来了再说。”他倒是很坦然。
　　“你还真是，你家人不会找到我家来吧？”
　　“保证不会。”
　　“先来我房间。”我拉着林宇昂往我屋里走。
　　“卿哥哥，这是你同学啊，长得好帅哦。”两个表妹在客厅拉住我，满眼冒桃心。花痴那样儿，就差喷鼻血了。
　　“是啊，他叫林宇昂。”
　　“这俩是我表妹，那是姥爷姥姥，那是……”我挨着把我们家人介绍了一遍。
　　“大家好。”林宇昂浅浅一笑露出两个小酒窝，鹰眼眯成月牙儿型。端方的紧。
　　“这孩子长得真不错。”大姨和小姨嘀嘀咕咕。
　　“是啊，你家丫头以后要能找这么个女婿，你还不供起来。”小姨调侃着。
　　“那你们先玩儿，我们先进屋一下。”我拉着林宇昂想着赶紧逃开这群女人。
　　“快点儿出来打麻将，都等着你呢。”
　　“知道了，知道了。”拉着林宇昂就往卧室走。
　　进屋，关好门，他从后面抱紧我。在我耳边边吹气儿，边轻轻说道：“韩卿，你知道我有多想你吗？”
　　我推开他说道：“放开，一会儿我们家的人看到了，你就看着我怎么死吧。呸呸呸！大过年的说什么死不死，真晦气。”其实是我觉得好痒：“想我干什么，你不是天天陪女孩儿逛街看电影，日子挺滋润的啊。”
　　他什么也没说，一把拉过我吻就落了下来。长驱直入的掠夺。不知道又发什么疯。推了几下没推开，也就随他去了。
　　吻慢慢轻柔了下来，我的舌开始迎合他的。他的手开始不老实的伸进我的T恤。在腰部轻抚揉捏。我知道他久不见我，也算是情之所至。
　　丫的居然越来越不老实，还想脱我衣服，想得美。拉住他的手：“你也不看看现在在哪儿，是什么时间，什么情况？是可以随便乱来的吗？”
　　“那我今晚要住在这儿?”好看的鹰眼再次弯成月牙形，两个酒窝抿得格外明显。比刚才在外面笑得还好看。
　　他在我书桌旁坐下，拉我坐在他腿上。
　　“怎么可能，大过年的，你不回家，住在这儿？”他以为我爸妈我们家的人都傻啊，看不出来我俩腻歪成那样儿。
　　“又不是没住过。”
　　“不行，我妈会怀疑的。”
　　“不会的，上次都没怀疑。”
　　“上次咱俩是真的没有啊。”说着自己脸都红了，他怎么就脸皮这么厚呢。
　　“你心虚啊？”他笑着捏我的脸。
　　“卿哥哥，快点儿出来打麻将了。”我表妹又在外面喊。
　　“来了来了。”我应着，回头问林宇昂：“你会打麻将吗？”
　　“不太会。”他老实回答。
　　“没事，我教你。”
　　拉着他到客厅麻将桌前坐下。我坐在他旁边对牌桌上的姨妈，妹妹们说：“今天我同学替我玩儿，你们可要把银子准备好了。”
　　“韩卿，我看还是你赶快把压岁钱拿出来先放那儿，免得待会儿还要去找。”小姨一向都是嘴上钱上都不吃亏的。
　　林宇昂果然聪明，我在旁边给他说了几把牌，他基本上就明白了整个规则，只是在技巧上还差得远。
　　几圈儿麻将下来，我表妹赢得嘴都合不上了。林宇昂无疑是输得最惨的。心说你个新手，不赢你的赢谁的。
　　门铃响了，这次是刚下班的小舅来了，我妈让我们别玩儿了，准备吃饭。
　　“小林哥哥，你是来我们家发压岁钱的啊。”表妹数着钱问林宇昂。
　　“高兴就好。”说实话林宇昂才不会在乎这两个钱。

　　第四十四章

　　一家人在以春晚男男女女吵吵闹闹为背景音乐的喜庆气氛中乐呵的吃完了年夜饭。我们家每个人都对林宇昂为什么大过年不回家十分好奇，所以他们问一遍我们就编一次瞎话。说到最后连我俩自个儿都信了林宇昂家人在国外，无家可归。
　　他家人也打过两次电话过来，让他几句自己要在同学家真正的中国春节给忽悠过去了。
　　吃完饭又是打麻将，林宇昂依然是坐上去交学费的。一晚上基本上打两块钱输了四百多。还输得心情特愉悦。跟我说这是给我家人的见面礼，还说觉得太少了，应该多输一点儿。瞧瞧，这人啊就是贱。
　　十一点多的时候，我妈说开车送我姥爷姥姥回家。可是正好大姨一家也要走。让我妈送吧，正好多了一个人。不让我妈送吧，明天我妈又要用车。于是林宇昂自告奋勇的要送我姥爷姥姥回家。我也就只好屁颠屁颠跟在后面把两位老人家扶着下楼。
　　在楼下没有看见他的银色广本，我叫住林宇昂问道：“难道我们打车吗？”
　　他看都没看我一眼说道：“跟着走就是了呗。”径直把我们带到一辆红色宝马前面。
　　把姥爷姥姥扶上车我调侃道：“林少的交通工具越来越拉风了。还是红色的，瞧瞧这多喜庆，多贵妇啊！”
　　“没有，这车是我妈的，跟着她一起去酒店吃饭。我半道走了，就顺带把她的车开走了。怎么，你觉得特贵妇啊，明儿个送你一辆红色的。”他也顺口开着玩笑。
　　“车模啊？”我上车接着跟他贫。
　　“想得美。”
　　“……”
　　一路上我姥爷姥姥把林宇昂一顿夸，长相好，家世好，性格好。哪儿哪儿都好。感慨着我俩表妹要是能找这么个男朋友就完美了。
　　“小林啊，你有对象了吗？”姥姥笑得见牙不见眼。
　　“有啊，是我同学。”林宇昂看着我，我看着窗外。
　　“这样啊，那挺好的。”姥姥不无可惜的叹口气儿:“要是我家那俩丫头能找个像你这样的男朋友，我就没啥可操心的了。”姥姥说的是我那两个表妹。
　　“姥姥，她俩才多大啊，您就担心这问题了。”老太太要不要紧哦，人爹妈还担心着俩丫头会不会早恋，您就张罗着给人丫头寻对象了。
　　“姥姥还担心你呢，什么时候给姥姥带个女朋友回来看看？”哎我说话题什么时候又转到我身上来了，这不正给您二老当免费司机吗？
　　把姥爷姥爷送回家，林宇昂也没着急回家，开车往山上去了。这半山腰有个寺庙，无论何时都是清烟袅袅，香火鼎盛。尤其这除夕之夜来敲钟祈福，上香求平安的人更是络绎不绝。我们两个年纪轻轻的大男人当然不可能是去寺庙里跟奶奶阿姨们抢着拜菩萨的。林宇昂把车直接开到了山顶。
　　林宇昂把车停到路边，下了车，我裹了裹外套：“大冷天儿，不回去睡觉，跑到这儿来干啥？”
　　“看烟花啊，多浪漫啊！”他拉我在山崖边儿坐着。浪漫！他跟我说浪漫！我多好一21世纪的务实青年。怎么会喜欢这种小女生的风花雪月，花前月下。有这闲工夫，我不如回去好好睡一觉。
　　我四下看看零零散散小男小女倒是不少：“大过年的，家里多暖和啊。怎么都跑这儿来蹲着跟做贼似的。”
　　他揉了揉我的头发：“别搞得你多老似的。他们的父母或许都在下面寺庙里为他们烧香祈福，敲平安钟。”
　　据说，那新年的钟声敲一下一万，十二下就是十二万。有钱人就是想得比较开：“看来蹲这儿吹冷风的孩子们都是有钱人家的子弟啊，敲个钟十几万，啧啧啧……”
　　“十几万和家人的平安比起来又算得了什么，如果当年有人告诉我拿十几万敲几下钟，我妈就不用死，我也愿意。”他把头靠在我的肩上，话说得倒是相当平静。不知内心又是怎样的惊涛骇浪，纠结不已。
　　我侧过头，笑着吻了吻他的额角“以后有我陪着你啊，你不用担心。”
　　他坐起来紧紧抱住我：“以后我们互相陪伴彼此好不好？”
　　我也伸手紧紧拥着他，或许只有旁若无人的紧紧相拥才能带给彼此最原始的那份安全感。世人的目光都随他去吧，这个时候，我不想去在乎那么多，这辈子我也在乎不过来那么多。
　　新年的钟声响起，烟花散开，每一束都像绽放在天边最绚烂的花朵。照亮了整个天空，也照亮了他的脸。原来和自己心仪的人看烟花是如此幸福的事情。
　　他轻轻的吻我的唇：“韩卿，有你的新年真好。”
　　我也深深地，坚定地望着他：“以后你的新年都会有我。”
　　在他的怀里我几乎泪流满面，不是因为他对我的爱，而是因为他过往的寂寞。我第一次觉得他是如此需要着我，而我，尽然也是需要他的。
　　回到家我爸妈还没睡，两个人还抱着电视看春晚看得无比欢乐。
　　“送姥爷姥姥送到现在啊，都快一点了。”我妈说。
　　“我俩去山上看烟花了。”我回答。
　　“两个大男孩儿去山上看烟花？”我爸眯着眼睛望着我问道。
　　我那小心脏轻轻的颤抖了一下，并没有影响到我敏捷的思维：“谁说不是呢，山上全是小男小女一对儿一对儿的，特没劲儿。”
　　“快去洗澡睡吧，明儿个还要早起呢。小林今晚儿又要委屈你跟韩卿挤一挤了”我心说这是委屈他吗，这是他求之不得的福利啊。
　　“叔叔阿姨哪儿的话，我还得谢谢你们今晚儿收留我。”
　　“嗨，你这孩子客气啥，阿姨还觉得多个儿子热闹呢。”我妈还真是自来熟，才见人几面就成他儿子了。

　　第四十五章

　　“爸。明天我们去哪儿啊？”这个问题直接关系到我明天可不可以睡懒觉。
　　“去乡下给你爷爷奶奶扫墓，可能要后天回来。”好吧，我要到答案了，只是不太理想而已。
　　“叔叔阿姨，我可以一起去吗？”我翻白眼儿了，这人脸皮比城墙还厚，真不把自个儿当外人，就没见过像他这么不见外的。
　　“当然可以，你一个人在国内，阿姨还不放心让你自己回家。”看来我妈是真被那瞎话给忽悠住了。
　　“爸妈，那我们先去洗澡睡了，你们也早点儿休息。”一把拽住林宇昂的衣领就往卧房拖。
　　洗完澡躺在床上，外面灯关了，看来爸妈也回房睡了。
　　我就知道某人今晚儿会不老实：“赶紧睡觉，明儿个还早起呢，你要是敢乱来，我踢你下去睡地上。”
　　“你谋杀亲夫。”他还敢扯着嗓子叫。
　　“小声点儿，你想死啊，我家隔音不好。”
　　“我又没想做什么，你紧张个什么劲儿？”哟，他倒还理直气壮起来了，他没想做什么，就没有他不想的事儿。
　　“……那最好了，睡觉。”我伸手关掉床头灯，躺下把头埋在枕头里。
　　某人的手开始不规矩的在我的腰上游移。我一把打开。然后整个人都压了上来。
　　我把他推开：“睡觉了，别闹。”
　　没反应，继续手脚并用，还有毛绒绒的大脑袋蹭啊蹭。
　　“你乖，别闹，明天真的要早起。”先使用怀柔政策，咱也算是给颗糖吃，一会儿就别怪我不客气了。
　　某人装作没听到，依旧自顾自的骚扰我。
　　我火了“你烦不烦，有完没完啊，让你听下来没听见吗？”虽然我已经尽量控制我的音量。可是还是引来了我妈的询问。
　　“卿儿，怎么了？”
　　“没事儿，林宇昂掉地上了。”
　　“别闹了，明天还要早起呢，早点儿休息。”我妈喊道。
　　我常常舒了口气，转过头对林宇昂说：“听见了吧，我说过我家隔音不好，你要是再胡闹会害死我的。”
　　“那我们小声点儿。”他又整个人压上来。
　　“滚！你要敢再乱来，我立马把你丢出去睡大街。”
　　“好好好，睡觉，这躺床上不就是睡觉吗？”他一边搂过我一边嘴里还嘀嘀咕咕。
　　一夜好眠，他的怀抱真的很温暖。
　　第二天林宇昂和我们一起来到了乡下，给我爷爷奶奶扫墓。他是第一次来到中国的农村，比较好奇。东看看西瞧瞧。养猪，放牛，收鸡蛋。这些我都只能在开心网里玩儿的东西，对他一个‘小海龟’来说更是富有吸引力。
　　我们住在一个远房亲戚家，给爷爷奶奶扫完墓我就叫亲戚家的一个和我们年纪相仿的小女孩带我们去山里玩儿。
　　虽然是冬天，但也有山有水有野花。
　　我们来到山顶的一块草地上，小女孩说他要去采些野菜。我俩并排躺下。
　　“卿儿啊，你说等咱俩老了来这儿买块儿地，盖间房子，种菜，养猪，放牛，钓鱼。多惬意啊！”
　　“哎，你，不思进取，你说你，没有劳动，没有为社会主义创造财富。你是肩负历史使命的当代大学生。怎么可以有这么腐朽的思想。我代表党和人民鄙视你。”
　　“我是资本主义教育下长大的孩子。”
　　“好吧，我决定把你驱逐出境，遣送回美国。”
　　“我要回美国也是带你一块儿去，你这辈子都要跟着我，我去哪儿你就得去哪儿。”
　　“滚一边儿去。谁这辈子都得跟着你啊？”
　　“我这辈子都得跟着你行了吧，你就是爱别扭。”
　　“将来你讨老婆，生孩子。你也拖家带口的跟着我？”
　　“韩卿，我不结婚，我这辈子认定了，就是你。”
　　“瞎说，我看你这主自个儿做不了。”我拍拍他的头。
　　“我说咱想点儿靠谱的行不？这么遥远的事儿，到时候再说不迟。”他想了想又转过头多我说：“韩卿，你要是想结婚生子的时候你跟我说一声。”
　　“怎么，你自动消失啊？”
　　“不，我带你一块儿消失。”他把头枕在我肩上。
　　从乡下回来林宇昂消失了，偶尔一两条短信，不痛不痒的问些废话，吃了没，睡了没，想我没。一个电话也没打过。
　　我妈让我去学车，我就天天看书，练车，吃饭，睡觉，吃饭，练车，看书。哎，我这是要修炼成仙啊我。
　　在这种如同猪一般的寒假生活里，脑子偶尔就会想些不靠谱的事情，比如很多时候我都不明白我们之间的感情，我和林宇昂，我和陆杨，展小龙和陆杨。我们都是男人，这听上去太荒唐。
　　就拿我和林宇昂来说，我们之间的感情是建立在什么基础上的。换句话说我们为什么会爱上对方。尤其是两个性取向原本正常的男人。
　　他爱我难道是我年轻貌美？
　　我爱他难道是他有财有貌？
　　不是，都不是。
　　我们之间的吸引应该是源于我们的性格。坦白说，我对他态度的改观是在我了解到他的过去以后。那一段过去造就了他现在的个性。不安，抑郁，有些多疑，有些自卑。有些自闭。他让我心疼，心疼到爱上他。
　　他对我似乎是一开始就比较有好感。我承认我长得是不错。在男人中绝对算是清秀的。这可能是他一开始对我感兴趣的理由，但决不是他爱上我的原因。
　　我记得他曾经说过，他说我总是一副玩世不恭的调调，心里却明白我自己想做什么别，想要什么。他说得对，在认识他之前我的确很清楚我自己想要什么，想做什么。我都人生道路该如何走下去。我心里门儿清。可是和他在一起以后，简直就是对我人生观，爱情观的颠覆。
　　所以我干嘛想那么多有的没的，我俩现在好好过，等有一天过不下去了再说过不下去怎么过。

　　第四十六章

　　那天我练完车累得死去活来的回到家，洛奇给我打电话约我出去吃饭。我本来不想去，我跟这姑娘不可能，我又何必去招惹她。我们这么多年同学，虽说感情没有，但友情还是有的。
　　可是她说是有事儿找我，而且这事儿是跟我和林宇昂有关。这姑娘怎么总能知道些我的私事儿，还都是我不想让别人知道的私事儿。上次waitting门口的事儿让她偷听了去，这次我跟林宇昂的事情她怎么又知道了。
　　我和林宇昂的事儿，照理说我们寝室的人都不知道，她肯定是从赵美美那里听来的。先不管那么多，见了洛琦再说。
　　我俩约在一个咖啡厅见面。我去的时候她已经到了。我坐下点了杯水。
　　“玫瑰妹妹，来得挺早啊！”
　　“还好。”
　　“寒假过得怎么样，还愉快吧？”
　　“还好。”
　　“上学期考试怎么样，都过了吧？”
　　“还好。”这姑娘受啥刺激了，难道是连话都不会说了不成，怎么问啥都是还好？
　　“准备……”我话没说完她给打断了。
　　“韩卿，你和林宇昂不会有结果的。”我差点儿没一口水喷她那俏丽的小脸上。她还开门见山，直截了当的就把这事儿给说出来了。
　　“我跟他，怎么了？”这个时候我得装，装天真，装纯情，装无知。
　　“韩卿，你别装。你俩的事儿是美美告诉我的。”哎，我说得没错吧，就知道是那姑娘嘴巴贱。
　　“我知道。”
　　“她说她不止一次看到你勾引林宇昂，看到你主动抱他吻他，还说有一次在酒店看见你俩……”说到这里洛琦有些说不下去了。
　　哎哟哟！这姑娘不但是个演员，还是个编剧。把韩卿哥哥说得也忒妩媚了吧。
　　“她看到什么了？她那天什么都没看到。”我觉得这话怎么越解释越像那么回事儿：“哎，我那天和林宇昂什么都做。”
　　“韩卿，你傻吗，你们都是男人，怎么可以？”
　　“可以不可以都是我跟他的事儿，还轮不着别人上心。”
　　“你跟他不会有结果的。且不说你们都是男的，父母家人不会同意。就算你是个女的，他们家也不会接受你的。他和我表妹是家里都安排好的。他们才是门当户对，你可能会觉得现在说门当户对可笑。可事实上就是如此。他们两家甚至还有蒋氏在生意上即使合作伙伴，也是竞争对手。这样的婚姻可以维系他们家族之间错综复杂的生意来往。在其中起着制衡的作用。”
　　“对不起，洛琦，我想这些都与我无关。作为朋友，我只是希望你能够帮我保密。仅此而已。”
　　“好吧，韩卿，现在你俩都是比较火热的阶段，等你冷静一段时间我再和你聊聊。”她起身离开。
　　“谢谢你，洛琦。”
　　她没离我，径直走出咖啡厅。
　　洛奇的话不是对我一点儿作用都没有的。我现在回家看着我父母都能凭空生出内疚感。好像我真决定了告诉他们我爱上了一个男人，这个男人就是林宇昂，我要和林宇昂守一辈子，不能为老韩家传宗接代了似的。
　　可是换个角度想想，这样的内疚感不也正好说明了我和林宇昂之间感情已经到了要考虑将来的深度了。如果大家只是有好感，只是因为寂寞，只是想有个伴儿，甚至只是想玩玩儿。那又何必担心以后，担心怎么跟父母家人交代。担心怎样面对世俗的偏见。
　　我想给他打电话，可又会觉得突兀，不知该说些什么，为什么不是他给我打？我知道这样矫情，可如果他是个女的，或者我是个女的，我肯定毫不犹豫的就把电话拨过去了。看来我心里多少还是有些在意我俩同性恋这个事实。反反复复，思来想去这电话我还是打了，我想跟他说说洛琦知道我俩的事儿了，想看看他有什么反应。
　　很好，关机。这电话能不能当我没打过。
　　晚上他给我发短信了，他问我想他了吗。说实话，想，真的想。
　　我没回他短信，我直接又把电话拨过去了。
　　“宇昂，在哪儿呢？”
　　“在家。”
　　“中午怎么关机啊？”
　　“你中午给我打电话了吗？”他声音里是掩不住的欣喜。
　　“嗯。”
　　“从你家回来，我被我妈软禁起来了，手机也收了。我只能趁她不注意偷出来给你发条短信。”
　　“你妈不至于吧，你多大了？”
　　“我两三天没回家，他们都急疯了，到处找我。再加上美美把上次发生在waitting那件事跟我家人说了。我妈说什么也不让我单独出去了，还说以后会叫保镖一直跟着我。天哪，他们把我当什么了？让我带着俩男人去学校。开什么玩笑？不行，我的跟我妈说道说道，走哪儿带俩年轻mm我干，带保镖还是免了。”他这番话倒是调侃得轻松，或许他也是怕我担心或者内疚什么的吧
　　我知道他也很无奈，一朝被蛇咬，十年怕井绳。他们家的人现在是神经处于高度紧张状态，并且紧张了好几年。一有个风吹草动。即使没有风吹草动，只是他林少的心理和行为稍稍有些偏差。就可以另他们家处于备战状态。毕竟出了那样的事儿，他已然是他们家的宝贝儿，他爹妈恨不得为他办个大学在家里，让他天天不用出门。
　　“你还惦记着mm啊？我以为你现在一心一意喜欢男人了呢。没想到林少是男女通吃。啧啧啧！禽兽啊禽兽……”我也尽量装得轻松跟他贫。
　　“我靠，你个小没良心的，我那是一心一意喜欢男人吗？我那是一心一意喜欢你。男女通吃怎么了，你歧视啊。还禽兽，哪天禽兽给你看看。”
　　“哼哼，谁压谁还不知道呢。哪天给你下点儿药。摆平你在床上还不是动动手指的事儿……”
　　“我妈来了，你接着做你的白日梦。我先挂了，估计咱得开学见了。”
　　“嗯，好好照顾自己啊，等着老子压倒你。”
　　“你就嚣张，开学了，我自由了再收拾你。亲一下，真挂了。”
　　“滚！！！”我在这边吼，他已经把电话挂了。

　　番外（1）

　　花开两朵，各表一枝。
　　让我们把镜头切换到坐落在中国西南方的一个内陆山水城。
　　这一个新年陆杨过得并不好，他的心里装了太多东西。他想不明白为什么事情的发展会是现在这样。他不过是单纯的爱着韩卿，单纯的想看到韩卿的笑脸。
　　他跟父母说想出去走走散散心，父母不太放心他一个人到处走。商量来商量去陆杨来到了这个满是山山水水的城市。这里是他爸爸的故乡，以前爷爷奶奶还健在的时候，他每个新年都会来到这里同他们还有叔叔一家人过年。后来爷爷奶奶去世了，他和父母也少有来过这个城市。
　　这一次他来，爸爸已经和叔叔婶婶打过招呼。有他们照顾他，父母会放心些。他住在爷爷奶奶留下来的位于江边的房子里。不算大却很舒适，阳台正对着的是静静流淌的嘉陵江。即便是冬天江风拂面也别有一番惬意。
　　江水下游有一个千年古镇，岁月变迁，繁华不改。青石板路上总是挤满来自世界各地的游客。镇上有家麻花儿算是这个城市出名的小吃之一了。有一年，陆杨带了一小袋回去给韩卿。韩卿吃完舔舔手指说道：“不错不错，香香脆脆的。下次去再给哥们儿带点儿。”
　　听了这话陆杨嘴角上扬，眼睛眯成月牙形。那样的笑容尽是阳光般灼人双眼。从那以后每一年寒假陆杨都不忘给韩卿捎上一袋麻花儿。
　　不觉间陆杨又走到了这家老字号的店门前，排队买麻花儿的人群在街上接起了长龙。以前陆杨总是会排两个小时对，只为换韩卿一句‘好吃’。如今，陆杨想，算了吧，你的身边哪里还会有我的位置。你为了不伤我的心，不会在我面前与那人亲密。可我又怎么看不出你看他的眼神是掩饰不住的欣赏与爱意。
　　陆杨驻足片刻，终是摇摇头向前继续走。
　　展小龙一个人走在青石板路上，旁边的人群拥挤仿佛与他毫不相关。他只是漫无目的的走着。试图把脑子里那些纷繁的念头甩出去。
　　是来这个城市参加比赛的，毫无疑问，轻松夺冠。此次比赛自己的所有项目都已经结束。不愿意待在体育馆，他觉得有些压抑，没有比赛坐在看台上自己的脑子里就会百转千回，绕来绕去都是那一晚的激情。
　　当陆杨主动吻上他的唇的时候，不是没有惊慌。他也想过陆杨是不是误以为他是韩卿。可是那种触电般的感觉立刻传遍全身，让他心里莫名的愉悦起来。他无暇顾及那么多，直想吻得更深一些，再深一些。陆杨似乎比他更着急。失神间，陆杨的舌已经滑进了他的嘴里。追逐着与他的舌纠缠。
　　展小龙夺过主动权，卷住陆杨的舌狠狠吸吮起来。陆杨始终没有睁开双眼。脸上不知是酒后还是激情染上的红晕，让展小龙更加无法控制自己，理智早已抛到九霄云外。剩下的只有愈加疯狂的轻吻。
　　颤抖着一件件除去两个人的衣物，吻变得轻揉，从脖子一直往下来到锁骨，轻轻的吮咬，此时的展小龙像一只小野兽，只想着要吃掉身下的人，让他完完全全属于自己。
　　虽然第一次动作有些笨拙，但出于本能的爱抚还是让陆杨发出低低的呻吟。展小龙满意的看着陆杨脖子上一个个自己留下的痕迹，嘴角露出一抹笑容。低头含住胸前的红缨轻轻舔吮。又引得身下的陆杨一阵颤栗。
　　展小龙伸手握住陆杨身下最薄弱的地方，稍带剥茧的指腹轻轻的上下□。这突如其来的刺激让陆杨又低吟出声，把自己灼热的身体向另一个身体靠得更近些。
　　初经情事的他们不懂得如何取悦对方，不知何为技巧。只是出自本能的靠近再靠近。陆杨很快就释放在了展小龙手里。
　　展小龙借着手里白灼的液体润滑，试图进入陆杨的身体，可是那么小那么紧，自己粗大的欲望又怎么可能轻易的进入？折腾半天也只是前端一部分进去了。看见陆杨因疼痛而扭曲的脸，展小龙心疼不已。他自己也没感受到多大的快 感，反而觉得有些发疼。
　　展小龙俯身搂过陆杨，在他的脸上落下密密麻麻的吻。看他的痛苦稍稍减轻了些。才又从新开始捻动着往里进入。
　　慢慢的律动开始变得激烈，经过某一点时，身下的人会不自主的一阵颤抖，发出咿咿呀呀的呻吟。
　　这一夜很疯狂，生理上两个人其实并没有得到多少快乐。但心理上，展小龙觉得是一场梦也好，至少他得到他了，完完全全的得到他了。
　　激情过后展小龙搂过陆杨，发现他早已泪流满面。心疼的吻去他眼角的泪水。展小龙心里慌了，他知道自己做了什么，却不知道以后应该如何面对陆杨。他想自己放不开他了，永远也放不开他了。
　　陆杨心里还有个韩卿，他要怎么样才能让陆杨在心里挪出一块儿地方，除了韩卿以外的地方。把展小龙这三个字也放进他的心里。
　　前面是长长的等着买麻花儿的队伍。展小龙对这些零碎的小吃并没有多少兴趣。想绕道过去继续往前走。
　　突然，人群中一抹熟悉的身影闯入他的视野。这个人他又怎么会不认识。寒假以来自己心心念念，魂牵梦萦的都是他的名字――陆杨。
　　没有上前招呼，只是静静的跟在后面。不知为何他会出现在此地。只是觉得或许这就是缘分吧。那么他不想打扰只是这样远远的看着就好。

　　番外（2）

　　绕过长长的麻花儿队伍，陆杨沿着青石板路继续往前走。街道两边是一家接着一家的茶馆，茶客满座，古韵犹存。说书人抑扬顿挫的方言混合着底下听客的叫好声不时传出。显得热闹非常。
　　展小龙一路尾随，却无意靠近。只是静静的远远的跟着陆杨。看着他停在街道最正中的地方。
　　街道正中，高高的台阶上去是一座寺庙。名曰宝轮寺。据说当年建文帝就隐蔽于此，这古镇也因他而得名龙隐镇。允文是生是死本就是个迷，又何谈隐于何处。不过是民间传说罢了。
　　陆杨想了想，这个寺庙来来回回他经过了很多次，却一次也没有进去过。于是抬腿迈上了长长的台阶。
　　跨进庙门，寺院里香火鼎盛。走过烧香祈福的人群来到天王殿内，正中挂着匾额，上书‘龙隐禅院’四个大字。
　　陆杨摇了摇头，他本不是迷信之人。于是退出大殿，从旁边的小路绕过天王殿来到寺庙后面的院子里。
　　相对于前院的香火鼎盛，这里显得清静许多。狭长的寺院打理的非常整洁，旁边两颗高大的梧桐已经开始发出新芽。院子的另一头有一堵高墙。上面有一个不算太大的福字。
　　院子里除了陆杨就只有一男一女，看上去他们似是情侣，男孩站在高墙那边的‘福’字旁边。女孩则站在靠近大殿这一头。
　　“好了，来吧。”男孩在那边喊道。
　　“嗯，你要好好看着哦，我一定要碰到那个‘福’字“女孩闭着眼睛开始探出手，往高墙那边慢慢移动。
　　“往右一些，再往右一些。”男孩用语言提示。
　　陆杨站在一边终于看明白了。原来是女孩闭着眼睛走过去摸那个‘福’字，男孩用语言提示她方向。
　　“摸到了！摸到了！”女孩兴奋的喊着。两个人默契的配合后，女孩终于摸到了那个‘福’字。然后男孩走过去搂过那个女孩，两个人在甜蜜的欢笑声中离开。
　　陆杨站在女孩刚才站的地方愣愣的想着什么，突然就闭上了双眼，两手放在牛仔裤的口袋里，慢慢的往前走。心里想着，韩卿，如果我可以碰到那个‘福’字，我就回去接着跟你纠缠不清。如果我碰不到，我放手。
　　其实，这只是百无聊赖中一个打发时间的想法而已，要是说放手就放手，何必跑这么远来触摸一个‘福’字决定爱或不爱。如果说不爱就不爱，挥挥手潇洒的走开不就好了。又哪来那么多困扰。
　　陆杨一步一步走着，他没有想过可以碰到那个‘福’字，其实碰到不碰到对他来说关系不大。因为即便是他想和韩卿纠缠不清，可人不给他这机会。我不喜欢你，五个字说得那么干脆，甚至连个断句都没有。
　　走着走着陆杨就觉得身体一紧，落入一个宽厚的怀抱。睁开眼看见展小龙那张浅笑的俊脸。暖暖的，如同这冬日的一缕阳光，毫无准备的照进他的心里。
　　展小龙刚沿着小路绕过大殿，就看见女孩触摸着那个‘福’字，欢喜的叫喊。男孩走过去宠溺的搂过女孩，两个人走过狭长的寺院，从他身边离开。陆杨只是定定的站在刚才女孩站过的地方，眼神望着那个‘福’字，不知在想什么。跟刚才离开的甜蜜男女相比，陆杨的身影看上去显得如此孤独。
　　看着陆杨一步一步慢慢的向那个‘福’字走去，展小龙脑子里就一个念头，跑过去抱住他。其实，身体的动作远快过于大脑。当他反应过来时，那个人已经被自己紧紧拥入怀中。
　　“我给你幸福。”同样是五个字，同样说得那么坚定，同样连个断句都没有。
　　陆杨没有搭话，甚至都没有抬头。只是靠在他的肩上，说不出什么感觉，只是觉得鼻子酸酸的。自己对韩卿的执着他一直都看在眼里，给予很多鼓励，也给过很多劝解。一直一直陪在身边，却从不表露对自己的爱意。直到那一晚……
　　那一晚是谁欠了谁？是谁从此放不开谁？是谁回不到过去？是谁措手不及？
　　哪里能够计算那么清楚。总之一夜欢愉，两个人有了千丝万缕的联系。理是肯定理不清了，要么痛快的斩断那些个纠葛，要么两个人纠纠缠缠一辈子。
　　“谢谢你。”陆杨想想还是说些什么吧，可又确实说不出什么。
　　“幸好，你说的不是对不起。”展小龙伸手揉了揉陆杨的脑袋。
　　“我们，在一起好不好？”
　　“什么？”展小龙不敢确定自己是不是幻听，或者听错了，又或者理解错了。
　　“我说我们在一起好不好？向别人那样恋爱。”陆杨稍仰起头看着展小龙。
　　“为什么？”
　　“因为我想忘了他。”陆杨还是抬头望着展小龙。
　　“有些残忍。”展小龙微微笑着看陆杨。
　　“不残忍，像我这样执着了六年的人，如果愿意和另外一个人在一起，说明我是真的想放弃了。如果说忘记就可以马上忘记，这才残忍。”陆杨说：“所以你要给我时间和信心。”
　　“不在一起，不是恋人，我一样会给你时间，给你信心。你不用委屈自己，很多东西想得透彻些比较好吧。”展小龙接着说：“我说我要给你幸福，不一定就要和你在一起，那样得到幸福的人是我，而不是你。所以，我希望在你孤独的时候陪着你，就像刚才那样。”
　　“谢谢你，不过，我还是想和你在一起，我有预感，我会幸福。”陆杨露出久违的笑容。
　　“随你。”展小龙也露出微笑：“你怎么不问问我，为什么突然出现在你面前？”
　　“你当我傻啊，你一直跟着我我怎么会不知道？”陆杨笑着往寺庙外面走。
　　“你早就知道我跟着你了。”展小龙睁大眼睛，有些惊奇的望着陆杨。
　　“我又不是不认识你，虽然人多，你离的远，但是我回头就认出你了。你没跟我打招呼，我也就装作不知道罢了。”
　　“耍我？”展小龙指着自己的鼻子。
　　“可不就是耍你吗？”陆杨伸手捏了捏展小龙的鼻子，往江边跑去。

　　番外（3）

　　对于这个城市展小龙当然没有陆杨熟悉。两个人一路吃一路玩，说说笑笑去了江边，又去了山上。天色渐渐暗了下来，两个人吃了饭沿着滨江路散步，
　　这个城市的夜景很美，霓虹倒映在江水上流光溢彩。江风带着这个城市特有的湿冷拂过，陆杨紧了紧外套，侧头问展小龙：“你怎么会来这里？”
　　“我来比赛。”
　　“哦，怎么样？”
　　“你说呢？小龙哥哥我出马，哪有不胜的道理。”展小龙眉飞色舞。
　　“哼！吹吧，你就。”陆杨侧头笑笑。
　　“要不，你跟我回酒店，我拿金牌给你看看。”
　　“甭显摆了，我没兴趣。”陆杨转头看着江水。
　　“哎，糟了，现在几点了。”展小龙一惊一乍的掏手机：“没电了，完了完了，我死定了。”
　　陆杨从裤兜里摸出手机看了看：“才七点半，你怎么了？”
　　“我出来一天了，教练领队估计找我都找疯了。”
　　“那你还不赶紧回去。”
　　“不急，手机给我先打个电话回去。”展小龙也没等陆杨答应一把就把他手上的电话抢过来了。
　　“你个土匪。”陆杨笑骂道。
　　展小龙一边拨号码，一边说：“你下午不是说我们在一起吗？既然在一起了你的就是我的，无所谓。”
　　“你倒不客气。”
　　“……”陆杨摇摇头，站一边儿踢着石子儿玩儿。
　　“喂，是赵领队吗？我是小龙。”展小龙刚把电话拨通说了两句话，就面部表情扭曲再扭曲，鼻子眼睛都皱一块儿了。把手机稍离开自己的耳朵。就听里面传出女人尖利的声音。
　　“你跑哪儿去了？还有没有点儿纪律了，出去一天连个招呼都没打，不要以为出成绩就可以在队里为所欲为，不遵守纪律成绩再好也没用。要是队里每一个人都像你这样，我们还怎么管理？这里是外地，要是你出了点儿什么事儿，我怎么跟你家长交代。”展小龙听她絮絮叨叨把问题不断夸大。这领队是第一次带他们，以前那个据说是出国了，这是体育局零时给派的，跟教练队员之间一点儿没有默契不说，还总摆架子，端的就是领导的范儿。要不看她是个女的，几个队员早跟她干起来了。
　　“你把电话给我爸。”展小龙没有直接给他那个教练老爹打电话就是因为不好说话，说了肯定得挨批，没想到这位也不是吃素的主儿。想想实在是沟通困难，还是找他爸算了，死就死吧。
　　“……”领队一下子没反应过来他说的他爸是谁，想了想才记起来这是教练的儿子：“不要以为你爸是教练就可以胡作非为。”
　　展小龙正想开骂就听电话那边喊道：“展指导，展小龙找您。”
　　“臭小子，你跑哪里去了？”
　　“我同学也过来这边玩儿，我陪陪他。”
　　“赶紧滚回来，不好好收拾你，你无法无天了。”
　　“哎，我今天不回去了，同学生病了，我得在医院陪他。回去了您怎么收拾我都行，就这样挂了。”展小龙一口气说完就收了线。喘口气看见陆杨正抬头好笑的看着他。
　　“怎么这样看着我？”展小龙伸手揉揉陆杨的头。
　　“我好奇你回去会有什么惩罚。”陆杨继续踢着小石子儿往前走。
　　“检查，站桩，跑操场，训练计划加倍……”展小龙一一列举队员们所谓的‘十大酷刑’。
　　“对你来说还不是小菜。”陆杨拍拍展小龙的肩好笑的说。
　　“这些当然是小菜，最恐怖的是我爸亲自上阵操练。简直就是噩梦，不要以为我是他生的他就会手下留情，他绝对会把我收拾到爬不起来为止。”
　　“原来你爸是你的教练，怪不得……”陆杨说到这里停了停，觉得说下去会有瞧不起展小龙，认为他是靠他爸才出成绩的嫌疑。
　　“怪不得什么？”
　　“怪不得你总拿冠军。”
　　“哪有那么好的事儿，我也输过，预赛就输了，无比惨烈。”展小龙看了看陆杨，想伸手牵住他的手，忍了忍还是把手放进了外套口袋里：“小时候总跟我爸对练，我总是不服输，非要被揍得爬不起来了才算完。”
　　“你爸挺狠啊。”
　　“那不是一般的狠，既要注意不伤到我，又要揍疼我，还要让我学到东西。老头子也挺不容易的。”展小龙感慨。
　　“哦，你长这么大不容易啊。”陆杨跟着展小龙感慨，还伸手揉了揉他的头发。
　　“切，找打。”展小龙从自己头上拉过陆杨的手，自然的握在一起：“你住哪儿，我送你回去。”
　　“不用，你刚才不是说你有同学生病了吗？赶紧去陪同学吧。”陆杨笑得一脸戏谑。
　　展小龙伸手举得很高，落得很轻的拍在陆杨的头上：“跟我装是吧。”
　　“我一个人住在爷爷奶奶留下的房子里。走吧，我收留你。”陆杨伸手拉住展小龙的手往回走。
　　“我连我们家老爷子都忽悠了，你能不收留我吗？”
　　“进来。”陆杨掏出钥匙打开门把展小龙让进屋。
　　展小龙一把从后面抱住陆杨，副在他耳边轻轻说道：“其实，我很想你，真的。”
　　陆杨任他抱着没有动：“说实话，我想的是韩卿。”
　　“没有关系，你想韩卿当然可以，你不想我也无所谓。只要让我抱抱你就好了。就这样好不好？”展小龙把下巴放在陆杨肩上。
　　“那晚喝醉了，我身体接受了你，我的心没有接受你。今天我的心接受你了，身体还是接受不了。所以，你今晚非要跟我回来也许是个错误。”
　　“不会不会，我抱着你就好，我跟你回来只是想跟你单独相处的时间能长一些。真的没有别的想法。”
　　“那就好，进去坐吧。”陆杨拉开展小龙抱着他的手，自己走进客厅坐下。

　　番外（4）两个人的幸福

　　两个人坐在沙发上看电视，陆杨拿着遥控器无聊的从这个台按到那个台。愣愣的也不知在想些什么。展小龙则从头到尾也没有关注过电视里讲了些啥。整个晚上都盯着陆杨傻乐。心里说不出的满足，这样就是幸福吗？在不大的房子里两个人独处，真的有一种家的感觉。很温馨，很惬意。如果两个人可以一直这样该有多好，一起做饭洗衣，分担家务。一起散步旅游，分享快乐。不必考虑家庭的压力，世俗的偏见。同性又如何，只要彼此有爱，很多东西是可以不必太在意的。
　　想到这里展小龙真的很想伸手把陆杨拥入怀中，告诉他自己的想法。可是看着他那副魂不守舍的样子，知道他又在想韩卿，或者傻傻的自己纠结。伸出的手不动声色的收了回来。叹口气，我要怎么样才能让你的注意力集中在我身上。而不是想一些根本算不上问题的问题。
　　陆杨瞥了他一眼，看他把手伸出来又伸回去。觉得实在是好笑。又偏偏忍着不笑，也不看他。还是装作看电视，想心事。倒要看看他到底想做什么，或者能忍到什么时候。
　　展小龙觉得有些不对劲儿了，他发现自己开始控制不了自己的思绪，总是会想起他们喝醉那一晚，想起和陆杨激烈的亲吻，想起两个人的纠缠，想起进入的痛苦，想起陆杨的泪流满面。展小龙甩甩头，把手放在脸上使劲儿搓了两把。再看看陆杨那副忍笑忍得肩膀一抖一抖的样子。就更觉得自己全身发软一个地方发硬。
　　“我，我去一下洗手间。”展小龙吞吞吐吐说完就急急忙忙站起来往洗手间走。
　　陆杨一看这是要临阵脱逃啊，赶紧伸手一把把他拉到沙发上坐下，整个人就压了上去。一手抓着展小龙的衣领一手捏着人家的脸。自己笑得跟只狐狸似的：“你躲什么？你以为我不知道你在想什么？还跟我说没有别的想法，这里硬硬的怎么回事儿？”说话间陆杨捏展小龙脸那只手就往下直接抓住了他半挺立的要害部位。脸上继续露着邪邪的笑容。
　　凭展小龙的伸手当然可以一把推开陆杨，但是身下被陆杨握着的部位让他有些反应迟钝了，眼睛睁得像铜铃般，讷讷的问陆杨：“你，你不是说，说身体还，还不能接受我吗？”
　　陆杨把头靠得更近了些，眼对眼望着展小龙：“我想试试，全身心的投入并且可以得到回应是什么样的感觉。就想和你试试，只想和你试试。”陆杨俯下身把唇轻轻放在展小龙的唇上。只是轻轻放着没有进一步的动作，连移动都没有。简单的唇碰着唇，享受柔软的触感。
　　展小龙翻身一把把陆杨压在沙发上，眼睛红红的，不知是想哭还是气的或是忍的。恶狠狠地对陆杨说：“小王八蛋，让你点火，一会儿你别反抗。我不做到你明天下不了床，我下次就让你上。”
　　“来啊，谁怕谁啊。别等下次了，你这次就让我上吧。”陆杨说着就去扯展小龙的衣服。两个人纠缠在一起，一番打闹。打累了，展小龙就把陆杨搂在怀里，两个人靠在沙发上喘气。
　　“你真的想好了，不后悔？”展小龙转头望着陆杨。
　　“你他妈哪儿来这么多废话。又不是没做过，做不做？不做我就进屋睡了。”说着陆杨就站起来往卧房走。边走还边斜眼看看展小龙有没有跟过来。进了卧室门陆杨看他还没有动静就打算一把把门关上。
　　展小龙像头豹子一样冲过来赶在陆杨关门之前把手称在门上。
　　“你干什么？隔壁房间有床。”陆杨还装模作样的要关门。
　　“干什么？陆杨你找死。”说着展小龙手上一用劲儿就把门推开了。陆杨往后退了两步，还是笑嘻嘻的看着他。
　　展小龙扑上去把人按在墙上额头抵着额头狠狠地看着陆杨不说话。陆杨趁他不注意一转身就把展小龙抵在墙上。二话不说就开始扯开他衣服的纽扣。吻上了他的脖子。像只小兽一般又咬又舔。展小龙被他吻得全身火烧火燎又动弹不得。十分享受舌头贝齿在脖子上游走的酥麻感。又觉得还不够。伸手胡乱的扯着两个人身上的衣物，直至一丝 不挂，肌肤相亲。
　　皮肤贴着皮肤的感觉实在很好，年轻男子的肌肤特有的紧致光滑，灼热的温度，微有些粘腻的薄汗让两个人的欲望不断攀升。
　　陆杨依旧在展小龙锁骨上吮吸啃咬，如同品尝美味的食物般享受。展小龙伸手捧起陆杨的脸，温柔又宠溺地说道：“让我来。”没等陆杨作出反应就搂着他滚到了床上。
　　从额头开始，每一个地方展小龙都没有放过，认认真真的，仔仔细细的吻过。陆杨很敏感基本上吻一落下就会止不住的一阵颤抖。展小龙笑笑，伸手捏捏他的鼻子说：“我还以为你上次是喝醉了，反应才那么激烈。没想到你本来就是这种敏感体质。”语毕夸张的笑出了声。
　　陆杨看他笑得猥琐又下流，眨了眨眼抬头一口咬在展小龙的肩上。展小龙立马倒抽一口凉气。也没说让他松口只是轻轻的拍着陆杨的背，哄着使小性子的孩子般。
　　陆杨没有松口，咬的其实也不重，只是牙齿稍稍嵌进肉里，没有破皮。陆杨轻缓捻动上下牙，再含住肉吮吸两下。展小龙被他这么一挑逗，觉得全身的血液都在往下面的某个地方汇聚。
　　展小龙伸手拍拍陆杨的头，转头在他耳边软软的说道：“来，让我好好吻吻你好吗？”陆杨松了嘴，看着自己咬出来的一排压印又伸出舌头舔了舔，才意犹未尽的抬头看着展小龙。
　　展小龙把唇凑过去在陆杨的唇上轻轻碰触一下，放开，再吻上去伸出舌描绘着他的唇线。展小龙一直觉得陆杨的唇好看，是那种一看上去就很薄很软的。看着他咧开嘴笑的时候就想要是能吻一下就好了。
　　第一次的时候，两个人都喝醉了，脑子也不太清楚，只是凭着最原始最本能的欲望着急想要得更多。无暇去慢慢品尝那些需要时间与默契才能嚼出滋味的东西。这一次不同，他们有的是时间，默契也是早就存在的。所以展小龙不急，他想好好品尝陆杨的味道。每一分每一毫每一个角落都不放过。
　　含住陆杨的下唇，舔两下，再用牙咬着扯两下，就含住开始吮吸由轻到重直至陆杨的下唇微有些红肿再换到上唇进行同样的动作。
　　陆杨被他撩拨的有些着急，伸手环住展小龙的脖子。让两个人靠得更近些，再近些。毫不犹豫伸出舌在展小龙的唇上轻轻舔过，就直接探进了对方嘴里嬉闹着滑过牙齿，舔过上颚。
　　陆杨的主动让展小龙又是一阵欣喜，一边伸手在他全身游走爱抚，一边舌头一卷含住陆杨的舌吸吮纠缠。明显的感觉到身下人微微一颤，两个人唇齿相接处流泻出浅浅呻吟，展小龙觉得这是世界上最动情的音符。双手更加卖力的寻找陆杨的敏感点。
　　其实陆杨的敏感点根本不用刻意寻找，只要是展小龙手指触碰过的地方陆杨都会觉得一阵酥麻。再加上唇齿的纠缠，紧贴的身体差点儿没让他释放出来。想着只是一个吻而已自己就溃不成军岂不是要让展小龙笑死，就拼命忍着，忍着，再忍着。
　　展小龙专注的舔过陆杨口腔内的每一个角落，手也从上到下抚摸过胸前的两点，结实的小腹，握住了最最脆弱的地方。抬眼看见陆杨一副拼命隐忍的模样。脸上坏坏一笑放开陆杨的唇说道：“小样，看你能忍到什么时候。”说完又低下头吻去留在陆杨唇边，刚才那一吻带出的两个人混合在一起的唾液。有些剥茧的手指在陆杨的分 身上面轻轻上下滑动。
　　“啊……你，你混蛋！”陆杨身体一紧，一阵酥麻的快感沿着脊髓传至大脑和全身，眼前一片白光闪过，头微微向后仰。白灼的液体泄在展小龙手里，溅到两个人的小腹上。陆杨轻哼两声，整个人就软倒在床上，不去理会展小龙接下来的动作。
　　“你还真是敏感，这样就射了，哎！你不行哟。”展小龙故意逗弄他。
　　陆杨还沉浸在刚才的快感中，含含糊糊哼了两声，愣是没理他。

　　番外（5）很好很幸福

　　展小龙想扯张餐巾纸把手上残留的精 液擦干净，想了想又坏笑着把手伸到陆杨眼前。用另一只手拍了拍他的脸，说：“你睁开眼睛看看啊，好多哦。”
　　陆杨没睁眼，伸手一挥打开展小龙的爪子：“看个屁，你找死，不要吵，睡觉了。”三个字三个字往外蹦，慵懒的语气言简意赅又有些撒娇的味道。
　　展小龙继续伸出手轻拍陆杨的脸：“先别睡啊，还没完呢，你就睡了，我怎么办？”展小龙无奈地轻捏他的脸：“不许睡，不许睡。”
　　陆杨依旧没有反应，闭着眼睛继续装死。展小龙贼笑着看了看他，突然低下头靠在陆杨耳边轻轻吹气，脸贴着脸厮磨。手还不停地在陆杨的腰上挠来挠去。陆杨忍不住了，边推展小龙边没好气的说：“去去去，你一边儿去自己解决去，别来烦我。”
　　展小龙不理陆杨依旧动手动口在他身上继续种草莓，吻吻脖子，啃啃锁骨，往下再舔舔两点。
　　陆杨伸手推他，推不开。手脚并用又打不过，只好嘴上占便宜：“哎，你不要这样一副欲 求不满的样子好不好，看起来很禽兽。人要懂得克制，克制自己的欲 望，尤其是性 欲。很多时候就是因为不能克制自己的欲 望而造成不可挽回的损失，年轻人啊，千万不能浮躁，要沉得住气，忍人之不能忍……”
　　正在陆杨絮絮叨叨没完没了的时候，突然觉得身下一热，某种难以言说的感觉通过脊髓传入大脑中枢。让他的长篇大论戛然而止。低头看看到底发生了什么，顿时大惊。展小龙居然把他泄过一次且在展小龙的挑逗下又有些半挺立的部位全部含入口中。陆杨有些不好意思想伸手推开他，可又觉得全身血液都往一个地方涌，实在是没有力气去跟他废话。便一头倒在床上，嘴里还故意说：“很好，不错，就这样。”
　　展小龙好笑的看了陆杨一眼，低头又继续他的‘点火’工作，知道陆杨身体比较敏感，也不敢刺激太强烈，怕他又射出来。一晚上做下来身体吃不消。只能是用舌尖轻轻舔舐周围，尽量避开顶端最敏感的部位。刚才那只还残留着粘腻□的手已经不动声色的伸向了陆杨的后方。
　　开始只是轻轻的画着圈儿的揉捏那柔嫩的部位，把手上残留的精 液均匀的涂抹在小 穴周围。引得陆杨又是一阵颤栗。展小龙满意的继续手里的动作，把头抬起来看着陆杨，稍带挑衅的问道：“怎么样？”
　　“很好，怎么不继续了？”陆杨眼睛都懒得睁开，声音软软的说道。转过头把额头在枕头上蹭两下。
　　展小龙见他那个样子实在是可爱，伸出另一只手拨开陆杨粘在额前凌乱的头发：“你睁开眼看着我好不好？我想看着你的眼睛做，我想看看你的表情是否幸福。”
　　“哈，你不要这么肉麻行不行？”陆杨笑着睁开眼看着展小龙。伸过手抱住他的脖子，把嘴凑到他耳边轻轻说道：“来吧！”
　　来吧！两个字像是给了展小龙莫大的鼓励一般，正在做着润滑的手伸了回来。取而代之的是自己早已硬挺火热的部位。这一次展小龙没有急于进入，只是在外面打着圈儿慢慢磨蹭。虽说刚才有精 液的润滑和手指的扩张，但靠近的时候还是感觉到陆杨一阵收缩。伸出手扶着陆杨的腿稍稍抬高一些，使自己的进入有更好的角度。只是抬头坏坏的看了陆杨一眼。便一挺腰几乎是把自己的分 身整个埋入陆杨的身体里。
　　只听陆杨闷哼一声整个人又软软的倒在床上，露出了十分痛苦的表情，额头上还挂着汗珠，不知是激烈的运动累出来的，还是痛出来的。牙齿紧紧地咬着下唇，都快渗出血来了。
　　展小龙看他一副痛苦难忍的模样，也不敢有什么动作。只好心疼的俯下身去把陆杨整个人搂紧怀里安抚：“疼就叫出来吧，忍着干嘛呢？别咬嘴唇了，都快咬破了。“伸出舌欲让他松开紧咬的下唇，陆杨却怎么也不肯松口。
　　“哎！你要实在疼得厉害，你咬我得了。”说着把自己的脖子送了过去：“来吧，小龙哥哥不怕疼，尽管咬就是了。”
　　“呸，不怕疼你让我插进去啊。”说着陆杨就一口狠狠地咬在了展小龙肩上刚才咬过的位置。绝对没有口下留情，牙齿深深嵌进肉里，已经开始丝丝往外渗血。
　　“你怎么咬同一个地方，痛痛痛！你这次还真下口咬啊，谋杀亲夫啊你。”嘴上虽这么说手上却温柔的揉着陆杨的头，不时还把头偏过去把脸放在他柔软的头发上蹭两下。
　　陆杨直至品尝到血腥味才松了口，抬头看着展小龙说：“我看到你见点血心里才舒服，怎么样？”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　展小龙看他都能顶嘴了，知道疼痛似乎是没那么剧烈了。自己的分 身在陆杨体内研磨转动，找到最敏感的那一点。冲着陆杨坏坏一笑。突然腰往前一送，这次比刚才进入的更深更迅速。狠狠地顶在那个小小的凸起上面再摩擦过去。
　　“啊！你你你！”陆杨差点儿没咬到自己的舌头，连句完整的话都说不出来了：“你出去，先出去啊！”感觉很诡异，不是疼痛，谈不上快 感，就是说不出的不舒服。
　　展小龙只感到陆杨的身体一阵痉挛，里面的紧致柔滑差点儿让他就这样射在了陆杨体内。吐口气，让自己稍稍平静了些，又擦了擦冷汗。低下头装模作样的笑着对陆杨说：“出去呀，那好吧，我先出去了。”说着就把自己的□往外退出，同时又故意的在那一点上重重碾过。
　　“啊，展小龙你混蛋。不要……走……”陆杨已经被这突如其来的刺激搞的有些语无伦次了。听着展小龙说要出去。就不由自主的收缩着后 穴。
　　“不走不走，你的里面那么棒，我怎么会舍得走。”展小龙低头含住陆杨的耳朵轻轻吮吸。
　　缓慢而有节律的抽 插，每一次进出都会精准的刺激到那一点，引得陆杨低低呻吟。身体也止不住的颤抖。
　　展小龙伸手把陆杨抱起来面对面坐在自己怀里，让他的头靠在自己胸前，体味的变化使他的分 身进入的更多。扶着陆杨的腰轻轻往下按的同时自己也向上挺进。怀里的人又是粗喘又是呻 吟。
　　陆杨倚在展小龙怀里，从后面传来的快 感让他的脑子一片空白，似乎又觉得还不够，还缺少了什么。不由自主的把手伸向了自己已经充血到发疼，在展小龙和自己小腹之间不断摩擦的欲 望。
　　展小龙见状一把抓住了陆杨的手，在他耳边轻轻吹气：“怎么了？觉得还不够吗，让我来帮你好不好？”说着就伸手握住了陆杨的分 身上下套 弄。看着舒服得在自己怀里直哼哼的陆杨，展小龙心里觉得，只要是为你做什么我都愿意，你幸福就好，其他不重要。
　　陆杨紧闭双眼，嘴里依旧是断续的呻 吟，身体缩在展小龙怀里颤抖得更加厉害。展小龙觉得手里陆杨的分 身也有些微微颤抖，知道他快要到达极限。边伸手握住根部并用拇指按住顶端，边把陆杨放平在床上。
　　“你，你放手。”陆杨的声音极其微弱，基本只是张了张嘴。
　　“不放，我们一起。”展小龙进出的频率明显增快，很深的，猛烈的，快速的□让两个人都意乱情迷，房间里回荡的是身体的碰撞声，和两个人粗重的喘息声。
　　展小龙觉得快 感在体内叠加到一定阈值，再也忍不住低吼一声灼热的精 液尽数洒在陆杨的体内，同时放开握住陆杨分 身的手。让陆杨也泄在自己的手上。
　　这一次前后的刺激让陆杨几乎晕了过去，整个人倒在床上一动不动。展小龙先是爬在他的身上，怕压着他，又挪到旁边躺下伸手把他搂进怀里。拉过被子把两个人都裹得严严实实。把下巴放在陆杨的头顶上，两个人就这样沉沉的睡去。
　　第二天清晨很早展小龙就醒了，看看怀里的人睡得像个孩子，起来去洗手间把自己收拾干净又穿好衣服，把陆杨抱去清洗。
　　陆杨其实在展小龙下床的时候就已经醒了，只是昨晚的欢 爱太过激烈，连睁眼的力气都没有。只是任由他抱着自己进洗手间，然后仔细的清理身体里残留的液体。靠在展小龙胸前，陆杨觉得很温馨很满足，从来没有的感觉，被一个人悉心呵护着，全心全意的爱着真的很幸福。
　　清理完毕，展小龙重新把陆杨抱到床上。低头笑着耳语：“小王八蛋，你接着装，我走了。”
　　“滚吧，滚吧！就知道你是这种人，吃干抹净扭头就走。”陆杨眼睛都懒得睁开，含含糊糊的说道。
　　展小龙看看床头柜上的闹钟已经是快十一点了，轻轻吻着陆杨的额头：“乖，真的要走了，回去给我打电话。”
　　“把门带上。”
　　“……”伸手胡乱揉揉陆杨的头发，展小龙走出了房间。

　　第四十七章 开学

　　开学见到的第一个熟人是蓝玫。她和几个女生一起谈论着什么，笑得那叫一个荡漾。远远地看见她挥着手向我走了过来。我当时就想绕道而行。要不地上有个洞让我先躲躲。实在是有些畏惧这位全医大出了名的彪悍姑娘。
　　“哟，这不是咱们人见人爱的小学弟韩卿吗？来来来，让姐姐看看过个新年长胖了没。”她一脸贼笑着伸手过来捏我的脸。
　　我拉下她的手，攥着不放：“学姐，俩月没见您还这么热情。”
　　“蓝玫，这小帅哥是谁啊，给我们介绍介绍呗。”几个女生唧唧喳喳的说道。
　　“我学弟，韩卿。”
　　“哟！闻名不如见面，一直听说中医药学院有个大美人儿叫韩卿，这一见真是让姐姐们魂儿都没了。”其中一个女生看着我夸张的大叫。顿时引来一群路人围观。
　　“几位姐姐可别这么说，以后要找人陪逛街，陪吃饭什么的尽管叫小弟就是了。您看这实话也不能在大庭广众下说不是，堵塞交通就不好了。”我也开着玩笑。
　　“哎哟，小学弟不但脸蛋儿长得美，说话也讨人喜欢。那姐姐们就先走了，以后找你玩儿啊。”说话的女生又转过头对蓝玫说道：“别跟漂亮小学弟聊到忘了开会啊，迟到了看老太太不扒你一层皮。”说着几个女生嘻嘻哈哈的走开了。
　　目送几位姑娘离开后我转头问蓝玫：“姐，萧哥怎么没跟您一起啊？”
　　“吹了。”说着特豪情的甩了甩短发。
　　“咋就吹了呢？”我好奇，难不成真让张锐抢走了。
　　“作为一个老腐女，老娘成人之美。”看来真让个男人把男人抢走了。她眼里基本没有失恋的黯淡，相反还贼亮贼亮的。跟上次的失魂落魄简直判若两人。
　　“原来是让一男人挖墙脚了。”我心想赵美美咋就没有蓝玫这觉悟呢，想着方儿找我麻烦。见着她我就恶寒。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“挖墙脚也是老娘甩萧若恒，你姐我是什么人啊，只要我挥挥手，全医大想追老娘的男人能排到西校区去。”呵呵，我们学校西校区距本部20公里。
　　“是是是，您在医大那就是女王，谁敢抗拒您的魅力，那是不想活了。”我用特狗腿的语气跟她贫。
　　“是吗？哎！最近我觉得你们寝那林宇昂不错，还是个‘小海龟’吧。老娘看上了，决定找个机会下手。”听到这话我差点儿没一口鲜血喷她脸上。靠，丫还自诩老腐女，伪腐女还差不多。刚被一男人抢了男人。现在还想去跟另一个男人抢男人。看在你是我学姐的份儿上，你对我好点儿，我让给你得了。
　　“姐您果然彪悍，小弟有事失陪了。”说完我撒腿就跑。
　　哪知她居然对着我的背影大喊：“你别紧张，我都你玩儿呢，不会跟你抢的。”果然是老腐女，还是一老狐狸。娘的，逗我玩儿是吧。
　　公寓楼下世界名车停了一排。从宝马到奔驰，从沃尔沃到奥迪应有尽有，绝无空位，几天一换。今天最显眼最拉风的是一辆宝蓝色Lotus Elise，正好停在公寓楼门口。价钱不算最贵的，但绝对是最养眼的。
　　要说我们学校开名车上学的太子爷公子哥那可多了去了。穷的饭都吃不上的孩子也是一抓一大把。反正真富的，装富的，真穷的，装穷的什么人都齐了。有人学费都交不上一天三顿啃馒头打工泡图书馆。有人没事就在导员面前晃悠，帮着扛桶纯净水，泡杯铁观音，充个电话费，买包红双喜顺便说一嘴家里穷得揭不开锅了。过两天入党，补助，助学金，减免学费导员想到的总是你。只要你勤勤恳恳帮学办老师干活，你就是优秀学生干部，十佳大学生。
　　这就是大学，在你初中高中闻所未闻的怪事都会一一摆在你的面前，迫使你接受这就是人情冷暖，这就是世态炎凉。从领导到老师，从老师到学生都尽干些假公济私，欺上瞒下，溜须拍马，阳奉阴违的勾当的纯洁象牙塔。有的人出言指责，有的人尽力迎合，有的人淡笑围观，有的人随波逐流。到最后，该留校的留校，该保研的保研，剩下的人从哪儿来回哪儿去。不要怪社会太残酷，只是你不懂得适应罢了。
　　我无所谓，我本硕连读不需要保研。我家虽谈不上大富之家，也并不缺那两个助学金。但我有我的原则，做班长的大多数时候还是要代表大多数人的利益。所以我们班还是比较民主的。钱不分多少，事不分巨细统统投票决定。
　　有的时候我是有那么点儿愤青的，比如现在我就很想在路边花台里捡颗石子儿，在那辆奢华的Lotus Elise上滑出四个大字――败家孩子。
　　上楼回到寝室，站在门口，三个人居然到齐了。林宇昂还是那副面无表情的表情坐在书桌前玩PSP。展小龙在收拾东西眼睛却一直盯着陆杨，眉梢眼角都是笑意。陆杨靠在阳台门口边抽烟边看着展小龙收拾，嘴角微微上扬。露出了我久违的阳光般的笑容。凭我敏锐的观察力，这两人在假期里肯定发生了什么见不得人的勾当。看看展小龙满脸满眼都是柔情似水。陆杨又恢复到了以前那没心没肺笑得跟个小屁孩儿的模样。就知道事情似乎是有了质的飞跃。
　　我敲了敲大开着的房门：“我韩小爷回来了，小公子们有没有想我啊？”
　　展小龙反应最快，整个人马上扑了过来：“爷，奴家想死你了！”一副娇羞模样往我怀里钻。
　　我立马退开三步：“你不要过来。”我伸手指着陆杨对展小龙说：“小娘子你已是有妇之夫，又为何要来招惹我，真是把我这颗纯情少男之心摔成了满地的玻璃渣。
　　陆杨顺手操起旁边的烟盒扔过来：“你什么都知道，就没有你韩小爷八不出来的闲事儿。”
　　我顺手接过烟盒抽出一支叼在嘴里，指了指打火机示意陆杨扔过来。
　　“看你俩那含情脉脉的黏糊样儿，眼睛都恨不得长在对方身上。”林宇昂眼皮都没抬的说道。
　　陆杨又把打火机扔过来：“爷，要不要我把阳台上的垃圾桶给您拿进来？”
　　“好啊。”我接过打火机把烟点上。陆杨整个人扑了上来。惊得我边往后退边嚷嚷：“别闹，烫着你！”他不听非要往我身上扑，直到展小龙走过来一把揪住他的衣领像拎小鸡一样把他拎到书桌旁坐下。
　　“哎呀！俩月没见，陆小杨真是越发的如狼似虎了。”我又去招惹陆杨玩儿。
　　他朝我龇牙，一副又准备扑过来的样子，被展小龙一把按住了。指着我对陆杨说：“以后你离韩卿那个精神病远一点儿。”
　　丫活得不耐烦了敢骂我是精神病，找死！我走过去手搭在展小龙的肩上：“小龙啊，陆杨以前是不会这么一副欲求不满的样子，这可是你的问题啊。”
　　展小龙转身想掐我脖子，早就知道他会反应这么激烈。话未说完我就退开七部远。笑咪咪的望着他。他想冲过来又被陆杨一把揪住了。这两个人还真有意思，一个人冲动的时候，另一个人总会冷静。
　　“韩卿看你这副无欲无求的样子，林少不会一晚上七次吧。”个小王八蛋在这儿等着我呢。果然孩子长大了，以前陆杨可不会这么跟我说话的。
　　“我跟他？”我指着林宇昂：“没那事儿。”我觉得这不算装孙子吧，的确我跟林宇昂还清白的很。
　　“得，你接着装。我有东西给你。”陆杨转身从书包里翻出一包东西递给我。
　　“什么好吃的？”我从他手上接过那包东西，大口袋套小口袋，小口袋里面是纸包装。打开香气扑鼻：“是麻花啊，有两年没吃到这东西了，还真有点儿想。来你们也尝尝。”我递过去给展小龙和林宇昂。
　　“咦！我看你不是没买吗，这怎么……”展小龙拿了一个扔进嘴里含含糊糊的问陆杨。
　　“我那天没买，我不能第二天去买吗？”
　　“你第二天还走得动啊？”展小龙关心的问：“不好好休息乱跑什么。”
　　“噗……”我一嘴麻花屑全喷地上了。转过头和林宇昂迅速交换眼神：有奸 情。然后低下头接着吃麻花。
　　“滚！”陆杨低喊。
　　“别！”展小龙做可怜状。
　　“滚！”陆杨指着门暴呵。
　　“咳！吃午饭了啊，等我收拾一下出去吃饭。” 我迅速把书包里的东西全倒出来，然后把手机钱包扔进去。
　　“我和陆杨不去了，学生会那边有事儿找，你们去吧。”
　　“那一起下楼吧。”
　　四个人下了楼，林宇昂直接奔那辆Lotus Elise就去了。
　　我忍不住开口逗他：“哟，我说这是哪家的大少爷把个莲花停这儿显摆，敢情是你林少开这儿来给哥儿几个得瑟来了。”我说话刺儿他。
　　“怎么，你不喜欢？不喜欢不要紧，喜欢啥样的，明天咱再换一个就是了。”我靠，说他胖还真喘上了。
　　“喜欢波音747。”我挑眉说道。
　　“行，明儿个回去给你找找看还有没有在飞机上送的模型。”
　　“你这人――没劲。”我丢给他一个鄙夷的眼神。
　　“哎，好！波音747算啥，你就是要F22咱也想办法。”
　　“得了，你俩，别站这儿瞎侃了，不是吃饭吗？快走吧。”展小龙看我俩越扯越不靠谱说道。
　　“Lotus Elise，林少，你这车果然够抢眼，够拉风，够夸张。”陆杨继续说到：“不过有人这样形容它：用一个超轻的车身，加一台再普通不过的1.8升发动机，便造出了一部纯粹的驾驶机器。”
　　“得了，别刺激他了。人都打电话来催了。赶紧走吧。”展小龙拖着陆杨离开。
　　“韩卿，祝你好运。”被展小龙拖走的陆杨最后还不忘给我祝福。
　　我看着这车，首先我能把自己扔进去就实属不易。如果我有信能坚持到目的地的话，我得佩服自己的抗颠簸能力了。这车的路感好到念过一根草根都能感觉到。就像陆杨所说，这车的乐趣在于在平整的赛道上飞驰。至于坐在副驾驶座，行驶在马路上简直是一种痛苦。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih

　　第四十八章 转院

　　两个人跑了老远就为了吃个午饭，刚吃完筷子还没放下辅导员电话来了。跟催命似的接通了就开始嚎：“韩卿你回来吧，快点儿啊，赶紧啊，明天就开学了，有好多事儿等着你做呢。我在学办等着你，一定要快啊。”
　　“我正在吃……”那边收了线，我哭笑不得把电话扔进包里。
　　“谁啊。”林宇昂一边把卡递给服务员示意买单，一边转过头问我。
　　“我们导员让我快回去说是开学好多事儿等着做。哎！小爷命苦，走哪儿都是给人当苦力的命。”我垂着头跟着他走出餐厅。
　　“没有关系，能者多劳嘛。”他伸手揉我的头。
　　“呸！你就是站着说话不腰疼。”我白了他一眼，催促道：“快快快，我们那导员爆发起来吓死人。哎！不说了，赶紧走。”我把他往前推。
　　“走走走！这不在走吗？你别推啊。摔了，哎！我说摔了。”他被我硬塞进车里：“韩卿，其实张老师有好事儿找你唉，真的。”
　　“什么事儿？”我坐上车转过头问他。
　　“不可说，不可说。你去了学办就知道了”他故作神秘。
　　“少他妈废话，赶紧说。”
　　“……”一路上他死活都不再开口。
　　刚走到学办门口就听见里面吵吵嚷嚷的。走进去里面老师学生里三层外三层围了一大群人。似乎是一个同学和学办老师吵起来了。我本来就只是想站在外面看看热闹就算了。可越听越不对劲儿，吵起来那个似乎是我们班的学习委员，另一个自然是导员张老师。
　　“我昨天才买的电脑今天就丢了。学校怎么会没有责任？”这是我们班学委声嘶力竭的喊声。
　　“怎么会是学校的责任，你自己管理不善。”这是张老师气急败坏的声音。
　　“张老师您话不能这么说，学校对学生公寓疏于管理导致丢失财务，不管怎么说学校都是有责任的。”
　　“你刚丢了东西，不去找学校保卫处，来这儿站着跟我说这些有什么用。”
　　我看两人再吼下去就要动手打起来了。旁边的老师学生不痛不痒的说些劝解的话。我拨开人群走进去问怎么回事儿。
　　导员看我挤进来说：“正好韩卿你来了，先把他带到保卫处去立案。再回去好好找找，问问是不是记错了放在什么地方了，还是有同学跟他开玩笑什么的。”
　　学委还想说什么被我一把拉住了，用眼神示意他别争了。这么跟导员争下去，东西丢了还是丢了，他也讨不着什么好。拉着他胳膊就要往办公室外走。
　　“哎！韩卿你回来。这一闹腾连正事儿都忘了。”他翻出一张表格给我：“回去把你们班所有人的联系方式填好填详细了交给我，统计一下哪些人还没返校也一起交上来。”敢情他所谓的正事儿就这点儿破事儿啊。
　　我应承了一声是，就拉着我们班学委赶紧往外走。
　　“回来，还有个事儿。”他又把我叫住，我心里嘀咕他妈的有什么事儿不能一次说完啊。
　　“……”我没说话等着他的下文。
　　“你们班从临床那边转来个同学，叫林宇昂。你回班里安排一下。上学期他没学过《中医基础理论》，你作为班长多帮助一下。”
　　“哦！知道了，老师我先走了。”拉着我们班学委飞奔逃出学办。
　　跑到楼梯口我就站住了，转头问学委：“刚才他说转到我们班那人叫什么来着？”
　　“林宇昂。”
　　“谁？”
　　“林宇昂啊，就是你们寝的林宇昂。”
　　大爷的！他转院，转专业我怎么不知道。别说商量了，就连一个字儿他都没有提过。我说刚才怎么神经兮兮的跟我说导员找我有好事，合着就是他要转来我们班啊。这从西医转中医，他脑子进水了吧。神经病，吃饱了撑的。
　　“韩卿，你快放手。”学委在我耳边大喊。
　　“怎么了？”我转头茫然的望着他问。
　　“我的手都要被你捏断了。”
　　我这才反应过来我还拉着他的手臂呢，赶紧放开手问：“你没事儿吧。”
　　“这话该我问你才对，林宇昂不是你们寝的吗？你应该比我们先就知道他转院啊。”他揉着胳膊问我。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“知道个屁。”我恶狠狠的说：“赶紧走，别问了。”我催促他赶紧去保卫处，完了我好回去找林宇昂那个王八蛋算账。
　　“哎！你干嘛反应这么激烈。最近传说你和那位林少很暧昧，不会你俩真的homo吧。”
　　“谣言，绝对是谣言。谁这么没道德。传这种没营养没爆炸性的八卦。还有，请用gay，homo是一个具有侮辱性的名词。你会被人揍的。”我向他挥了挥拳头。
　　“哦！你干嘛这么激动？”他不置可否的看着我。
　　“我有吗？我只是告诉你对同性恋者应该尊重而并非歧视，就这样。”
　　“哦！”他不置可否的挠挠头。
　　保卫处门开着，一大叔正趴桌上睡午觉，初春的阳光从窗户照进来洒在他的身上。嘴巴半张着往外滴口水。惬意的很。
　　我好笑的伸手敲了敲门，大叔半梦半醒间把头换了个方向又睡过去了。
　　我用力在门上又敲了几下，那大叔终于醒了，从桌上抬起头来问：“你们干嘛。”
　　我和学委走进去，他说：“我电脑丢了。”
　　“哦，怎么回事儿，说清楚。”
　　原来学委昨天刚买了电脑得意忘形，差点儿闹得全公寓楼的人都知道了。今天中午吃个饭回去就发现电脑没有了，寝室门是锁着的，柜子门也是锁着的。电脑包还在就是电脑没了。这不算诡异，最离奇的是，他们宿舍另一哥们儿的电脑就放在桌上居然还好好的放在那儿。如此诡异，再联想到我们学委这人平时为人着实又不太好，让我不经觉得该不是他得罪了什么人，人家故意黑他吧。
　　那位大叔坐在椅子上有一搭没一搭的问了学委两个问题。然后拿了个本儿出来让学委把学院，班级，宿舍号，姓名，丢失物品，丢失时间写清楚。最后就叫我们回去。说他们一会儿会有人去调查。
　　我俩从保卫处走出来又陪着他回寝室翻箱倒柜一番，没有啊，的确没有。其实有什么可找的啊。难不成偷了人还给你送回来吗？
　　来来回回折腾一下午，我终于可以爬回寝室歇一会儿了。回去看见展小龙和林宇昂两个人亲亲热热的坐一张椅子上对着电脑傻笑，听声音似乎是最近特红的一喜剧。林宇昂依旧坐在书桌旁玩儿他的PSP。
　　我走到自己的书桌旁把包狠狠地扔在桌上。林宇昂没抬头，那俩看电影的倒是齐刷刷转过头来一脸惊悚的看着我。
　　我指着陆杨的电脑说：“你俩接着看你俩的，别管我。”他俩又齐刷刷的看着电脑傻笑。
　　“你知道了。”林宇昂仍然低着头跟他的PSP奋战，语气风轻云淡。
　　“嗯，我知道了。”我也平静的说道。
　　“问吧。”
　　“为什么突然转院？”
　　“因为想跟你一起在一个班。”他的游戏似乎很激烈的样子。
　　“为什么事先没跟我说一声？”我继续问。
　　“想给你个惊喜啊。”游戏game over了。他抬头望着我。
　　“你傻啊，谁不知道临床是我们学校最牛的专业，你干嘛非往针推转？”
　　“你觉得我在乎吗？”他露出酒窝。
　　“……”他的确不在乎，真不知道这个世界什么才是他在乎的：“解剖无所谓，你没学过《中基》，准备怎么办？”
　　“不是有你吗？我怕什么？你有空多给我补补课不就行了。这学期有《中医诊断学》跟《中医基础理论》不也差不多吗？”他倒是想得开，念了一个学期说转专业就转专业。再说基础跟诊断能一样吗？虽说中医这东西万变不离其宗，可毕竟是两码事。基础都没有何谈诊断。
　　我摆摆手：“你别指望我，我都是半灌水没装满。自个儿慢慢琢磨吧。”
　　“咱俩一起琢磨呗，有什么关系？”
　　“得，没什么关系，什么都没关系。在您林少这儿，天大的事儿都不算个事儿。”我倒杯水坐下，他都觉得没关系，我还瞎激动个什么劲儿。
　　“咦，宇昂你转院了？”看电影看得无比欢乐的陆杨还有空转过来听我们说话。
　　“嗯，转去和韩卿一个班了。”林宇昂答道。
　　“你要二十四小时监视他呀。”展小龙也不看电影了。
　　“看你的电影去。”我撇撇头。
　　“完了。”陆杨接口。
　　“完了就再找一部。”
　　“韩卿你别岔开话题，你今天下午是不是出去做了什么对不起宇昂的事情。搞的人家要转院去看着你。”展小龙不知死活的接着惹我。
　　“放屁，老子陪我们般那学委找了一下午电脑。”
　　“是我们公寓楼的吗？”陆杨问道。
　　“不是，不过你们以后也注意点儿。人走了就把电脑收起来吧。”

　　第四十九章 上课

　　中医药学院因为人少班级少所以每个班都是有固定教室的，只有公共课和实验课才去别的楼上课。
　　正式上课的第一天，林宇昂跟着我去教室。远远的就听见我们班的人闹成一片。讨论基本分为以下几个方面：
　　“林宇昂是不是真的转到我们班了？”这个问题在学委拍着胸脯指天发誓他听导员亲口说出来的时候，得到全班同学的认可。
　　“林宇昂为什么要转到我们班啊？”
　　“人家是‘海龟’，尤为热爱祖国传统医学。”
　　“切，是尤为热爱咱们班长吧。”
　　“耽美啊！”
　　“可不是吗，哎，我跟你们说啊，我经常看见他俩一起去食堂，图书馆，寝室什么的。”
　　“你说他俩谁是攻谁是受啊？”
　　“当然班长是受。”
　　“……”
　　我和林宇昂站在教室门口听着他们瞎侃，这还有谱没谱了。跑题都跑到火星上去了。我俩对望一眼往教室里面走。
　　我站上讲台轻拍两下讲桌：“大家安静一下。”
　　下面正讨论得热火朝天的同学们立马都不说话了，不管男的女的眼睛齐刷刷都望向林宇昂。
　　“咳咳。”我轻咳两声继续说：“我们利用上课前这两分钟说几个事儿。第一件事是一会儿大家把联系方式和寝室号都写给我。第二件事是这学期我们班转来一新同学，叫林宇昂。以前是临床的。大家欢迎一下。好了，我的话说完了，该干嘛干嘛吧。”我下了讲台往自己位置上走。
　　“哎，班长这不是你姘头吗？”我们班头号八卦女说道。
　　我愣了愣，然后转过头看着那女生笑笑：“胡说，我的梦中情人是赫本。”又转过去对林宇昂说：“你坐最后面那个桌子，你一个人坐，多好多宽敞。”说完我笑笑准备回到自己座位。
　　她一把拉过我的衣领往后面拽：“你坐我旁边。”
　　“放手，放手，你干嘛，我自己有位置。”我使劲儿挣扎。
　　“……”他不理我，继续拉着我往后拽。
　　哎，不就是个座位吗？坐哪儿不是坐啊。有什么关系，我绝对不是迫于某人的淫威才要离开我那阳光普照的靠窗宝座换到最后一排冷冰冰的靠墙角落。
　　第一节课是生理学，老师看上去就是个小loli。据说博士毕业就留校了。一张小脸还有些学生的稚气，却又因为紧张而绷得很紧。
　　因为这位生理老师长得十分不错，搞的我们班男生从她走上讲台开始就一脸猥琐笑容的盯着人家。不时交头接耳还说两句，不知是故意的还是太兴奋了，声音大到我这坐最后一排的都听得清楚他们在讨论人内衣尺寸。
　　生理老师轻咳两声，介绍了自己姓刘，就翻开书开始讲课。
　　十分钟我们班最开始盯着那刘老师看的男生全部趴下了。从她翻书到现在头都没有抬把生理书读了两页了。声音很好听没错，朗读流畅且声情并茂也没错。可是，老师啊，你又不是复读机，好歹你也抬个头解释一下你刚才念的人体功能的调节机制和生理功能的自动控制原理都是什么跟什么啊。
　　听着听着我也觉得自己的眼皮重的不得了。正想趴桌上好好睡一觉。转头看见林宇昂坐那儿听得倒是无比专心。我伸手推了推他问道：“她念书，你倒是听得很认真啊。”
　　“嗯，听她念也好，省的回去还要自己看一遍。”他换了个姿势把手放在桌上撑着头。其实看得出来他也困，就是死撑着。怪不得上学期期末他跟我去图书馆从来不看书总玩儿他的PSP，考试却考了他们年级第一。果然学习这个事情是要看技巧，资质和时间的利用率。
　　不过，算了，我是支持不住的。我宁可下了课再花时间看书，现在让我在生理老师美妙的读书声中好好睡一觉吧。
　　我也不知道自己睡了多久迷迷糊糊间感觉有人轻拍我的脸，伸手一把把脸上的爪子打开，把头转个方向准备接着睡。
　　然后有个热热的呼吸吹在耳朵里轻轻的说：“睡美人下课了快起来吧，要不我就当着全班同学的面吻你了。”
　　妈的，林宇昂，你找死。听了他这话我顿觉脑子清醒了不少，一下子坐正身体。睁开眼睛一看教室里人都没有了。我还傻愣愣的转过头迷茫的看了他一眼。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　林宇昂已经笑趴在桌上了：“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，韩卿你太逗了，我就知道这个可以吓到你。”
　　“去死去死去死！”我操起桌上的生理书往他脑袋上砸。我现在脑子总算是完全清醒了，下节课是中国近现代史纲要，一门具有典型政治色彩的历史课。课是考查课，没什么重要的。但老师很彪悍。教我们第二学期了。常说的一句话是：谁敢迟到一次，我就当他后面的所有课都迟到。上课地点在综合楼，走过去至少十分钟。所以现在班上的人都去上课了。
　　他抱着头在教室里鼠窜：“别，书上还有你刚才流的口水。”
　　我把手上的书拿到眼前看了看，然后一把朝他扔过去：“口水在哪儿，劳烦林少指给我瞧瞧。”
　　他一把接过我飞过去的生理书，又走回来坐下：“来，我指给你看。”
　　他把生理书举起来对着我，伸出修长的手指在上面指指：“你看，就在这儿。”
　　我看了一眼还是什么也没有。
　　“不怪你，没带眼镜当然看不清楚。来，近点儿。”
　　然后我就傻兮兮的把脑袋凑了过去，再然后林狐狸就把生理书往桌上一扔唇就落在了我的唇上。
　　“别……”这是教室啊这是教室你知不知道，随时会有老师或者同学走进来的啊你知不知道。我就知道你转来我们班我会没有好日子过。
　　他舔够了吮够了，满意的咂咂嘴，抿出两个酒窝看着我：“你不去上课吗？”他又指指手腕上的表：“还有5分钟，你能走到综合楼再爬上十楼吗？”
　　“啊！”我猛地转过头胡乱的收拾起桌上的东西，书啊笔啊什么抓起来就往书包里扔。然后就往教室外面冲。快出教室门的时候觉得不对啊这，他不用上课吗？怎么就我一个人着急？我又转过头望着他正想开口问他怎么不去上课。
　　他却开始慢慢收拾起桌上的东西来：“我有点儿事，后两节课不上了。”
　　“你要逃课？你想死吗？”
　　“谁说我要逃课啊，这是假条，还要麻烦班长帮我递给老师呢。”他走过来把那张请假条塞到我手里，又低头在我唇上轻轻一吻。
　　“……”哎！气死我了。狠狠地看了他一眼就往综合楼跑。
　　我刚冲进教室上课铃就想了，随便找了个没人的位置坐下。休息一会儿总算是吧气儿喘匀了。一看旁边坐的居然是洛琦。只得笑着跟她打了个招呼。
　　哪知人压根儿看都不带看我一眼的，还低着脑袋认认真真的做笔记。碰一鼻子灰，我也只好翻开书听台上老头子讲鸦片战争。不过林则徐还没虎门销烟，我就又睡着了。
　　下课的时候洛琦把我推醒：“韩卿，你真的决定把你和林宇昂的事儿公开啊。”
　　我趴桌上睡的迷迷糊糊的答她：“哪儿能啊？他就是转到我们班上了，我俩清白得很。”
　　“是是是，你俩就是小葱拌豆腐，清白的很。”她又推了我两把说：“下午的课我不上了，你帮我去学办开个假条吧。最近查课挺严的。我不敢逃。”
　　我继续闭着眼睛爬在桌上：“刚开学不好请假。”想起林宇昂假条还在我兜里，赶紧趁老师还没点名上去交了。回到位置上继续问洛琦：“你请假干嘛啊，有事儿你还是亲自去吧。不是本人去不一定能开。”
　　“我表妹生日，搞的特隆重。不去不行。”
　　“什么？”赵美美生日，我似乎已经遗忘这为小公主很久了。
　　“美美生日啊，林宇昂也会去的吧。”
　　“呵，他已经去了。”
　　下午上完四节课就被解剖老师拉去人体标本室给尸体添加福尔马林和水，伺候完了几具尸体又被学办叫去统计我们班的学生基本资料。资料统计完了已经晚上八点多了，学办老师早走得一个不剩了。就我们几个悲催的班长你看看我，我看看你。最后他们几个说一起去吃饭。我是累得爬都爬不动了：“挥挥手说我不吃了，我要回去睡觉。”
　　回到寝室，展小龙和陆杨为了谁去买烟的事儿争得脸红脖子粗的。我把两个一起踹出去吩咐他俩：“公寓楼锁门之前半个小时你俩不许回来，我要睡觉，打扰者死。”
　　陆杨扒着门框问：“韩卿，你吃饭了吗？”
　　“没顾上，今天忙死了。赶紧走，我得洗澡睡觉了。”
　　我本来想洗个澡出来给林宇昂打个电话，但实在是累得不行，躺床上就死过去了。
　　晚上迷迷糊糊醒过来就看见有个人影站在我床边，揉揉眼睛借着月光看清了是林宇昂。我坐起来问他：“什么时候回来的？”

　　第五十章

　　他把外套拿过来披在我的身上：“回来一会儿了。”
　　看看表已经过了公寓楼锁门的时间，却没有看见展小龙和陆杨：“他们两个去哪儿了？”
　　“我回来的时候就没看见，看来今晚是不准备回来了。”他坦然的笑笑。
　　“你喝酒了。”我看了他一眼又躺下去准备接着睡觉。
　　“我澡都洗好了，你还能闻出来。”他翻身上床躺在我的身旁。
　　“下去下去，回你自己床上躺着去。”我把手伸出来推他。
　　“一起睡。”他钻进我的被子把我搂进怀里，然后自己迅速睡着。其实我肚子里还有一堆问题要问，见他睡着了也就只好算了，给他拉好被子，自己也很快入睡。
　　自从林宇昂转到我们班，我俩几乎是二十四小时黏在一起。上课，吃饭，回寝室我俩形影不离。时间长了总有人会指指点点，说三道四。他倒是无所谓，总是一副事不关己的模样。我虽很无奈，但也不能去拉着人家挨个解释不是。所以闲话也就只能任由人家说。
　　跟林宇昂在一个班我才发现，他其实是一个聪明严谨，时间利用率相当高的一个人。他上课从不睡觉或走神，下课也从不会翻一下书。西医方面的课程绝对是我们班最强的，老师提问基本没有他不会的。中医方面或许是带有太多中国古代哲学思想和古文，他撑死了算半个中国人，又没有学过《中医基础理论》，所以学起来显得稍有些吃力。
　　我就只能尽量利用课余时间给他解释什么叫整体观念，什么叫辨证论治。然而经常是讲着讲着，他不知道我在说什么。他绕来绕去，我自己也不知道我自己在说什么。然后又是又是一阵搂搂抱抱，打打闹闹。学习的事儿就不知道抛到哪里去了。
　　我一手撑着头一手拿笔指着书说：“泻南补北法是泻心火与补肾水相结合的一种治法。又称泻火补水法或滋阴降火法。听懂了吗？”
　　“不是在说五行吗，怎么又扯到南北？”他反问。
　　“我们前面说过用取像比类法南方属火北方属水。所以心属火，南方也属火。肾属水，北方也属水。所以我们用泻心火滋肾阴的方法治疗心肾不交也称水火不济。这下明白了吗？”我解释。
　　“什么是心肾不交？”
　　“心肾不交是脏腑辩证的一种病证，后面讲脏象学说再讲，我们现在说的是五行学说。”
　　“哦，那就以后再讲呗。现在去吃饭。”说完他站起来自顾自的往外走。
　　“我是说我们现在讲五行学说，我并没有说我们现在吃饭……”我话未说完，他人已经走得没影儿了。我只好无奈摇头赶紧收拾东西跟上。
　　追上去看见他往食堂相反的方向走，拉住问：“不是吃饭吗？又去哪儿啊，食堂在这边。”
　　“我讨厌我们学校食堂像草一样的蔬菜，我又不是实验室的兔子。即使是兔子我也要吃新鲜的草。”他继续往前走：“你在这里等我，我去把车开过来。”
　　“就你事儿多，吃什么不是吃。”我在他后面低声说。
　　“那今天吃你好了，反正吃什么不是吃。”他走两步又转过头对我说。
　　我挥手示意他快滚。
　　“那天你去哪儿了？”上车以后我问他。
　　“哪天？”
　　“你喝酒那天。”我差点儿没说赵美美生日那天。
　　“美美生日。”
　　“怎么还喝那么多酒？”
　　“我爸非要拉着我跟他那几个生意上的朋友进酒。”
　　“哦。”我不置可否点点头望向窗外。
　　“韩卿，你干嘛紧张？”
　　“没有。”不知道他从哪儿看出我紧张的，我就只是随口问问。
　　“放心吧，美美大学会去伦敦。她以后不会来找你麻烦了。”
　　“没有关系，她还小，那些事情我又没有怪过她。”
　　“我知道。”他伸手过来揉我的头发。
　　吃饭的时候我问林宇昂：“你和赵美美是怎么认识的？”
　　“怎么突然问这个？”他抬头看我。
　　“随便问问，就是想知道。”我很奇怪，为什么一向冷淡的林宇昂会对这姑娘百依百顺，宠爱有加。
　　“从小就认识，她比我小两岁。美美小时候很可爱，圆圆的脸蛋，大眼睛水灵灵的，总是好奇的眨呀眨。”他脸上露出了少有的笑容。
　　“你俩是发小，这个我知道。”
　　“他爸和我爸是最好的朋友，也是最好的生意合作伙伴。我爸当年创业的时候。也多亏了赵叔叔的帮助。”他点根烟接着说：“从小美美就喜欢粘着我，小时候总是会拉着我的手说‘林哥哥你陪我吃饭吧，你陪我游泳吧，’长大了，爱美了。就会要我陪她买衣服，看电影。”
　　“她看上你了。”我这是陈述句。
　　“或许吧，不过他一直就那样。从小到大她喜欢向我撒娇，可是只要我俩犯了什么错，或是我犯了什么错。她总是先站出来承认错误，维护我。举起小拳头说‘林哥哥，别怕，我会保护你的’。”他的脸上还是宠溺的笑。
　　“你也看上她了。”这也是陈述句。
　　“我想，我把她当妹妹，当亲人多一些吧。”
　　“然后呢？”
　　“后来那件事以后，我不愿意见人，也包括他。她每天放学都到我家来。一开始我不让人进我房间。她就靠在我房门前。有时候做作业，就会一边写一边跟我说他是怎么想的，为什么要这样解。有时候就说些小时候的事儿。”
　　“还挺执着一小姑娘。”我笑道。我都不知道在那个阶段，如果是我能为他做些什么。
　　“后来有一次，我开门发现她靠在我房门前已经睡着了，我一开门，她身体就随之往后倒。我把她抱到床上，才发现她烧的很严重。叫来医生给他打了针，才把她送回家。”他随手把烟灰抖在烟缸里。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　“你当时是不是特感动啊？”
　　“没有，当时就觉得这丫头特傻。从那天起我不再房门紧闭。美美一如既往的每天来，找各种各样的话题和我聊天。慢慢的我也开始和她聊上两句，和家人也有了交流。”
　　“她拯救了你，一丫头片子拯救了你。”
　　“没那么严重吧，后来我跟她说家人想让我来中国，我可能要走了。她就开始哭，让我不要走。我说我也想离开那里，开始新的生活。她没说话。抹着眼泪就跑回家了。来中国那天，在机场看到她，我问她来送我了是不是就不生气了。她说不是来送我的。她也要来中国念书。”
　　“她就这样跟个男人跑了，她家里人也不拉着她？”
　　“什么叫跟个男人跑了，你说得我跟人贩子似的。”
　　“你不是吗？”
　　“他家里人是反对的，他妈妈跟我说那天她跑回家就躲在房间里一直哭一直哭。然后就跑出来说要来中国。她爸妈吓了一跳，问她为什么要来中国，她也死活不说，就是要来。后来被她闹得实在没办法就答应她了。”
　　“任性的小姑娘就是被家里宠出来的吧。”
　　“她家就这么一个宝贝女儿，可以说谁娶了她就等于娶了几十亿美元。”
　　“哦，那她那么稀罕你，你还不快把这几十亿美元娶回家。”
　　“我爸除了我也没儿子了。并且我爸口袋里的钱比起赵家只多不少。所以，我还真不稀罕那几十亿。我只想娶你回家。”他伸手过来拉住我放在桌上的手：“所以，韩卿，美美很多地方是有些过分，但，她毕竟算是我妹妹……”
　　我打断他：“我知道，我说过我从来都没有和她计较过。”
　　吃完饭从餐厅出来正准备上车的时候，林宇昂一直往马路对面的小巷里往。我顺着他的视线望过去，那里蹲着一个年轻人在吸烟。我看着面熟但却想不起来哪里见过。回头看林宇昂已经冲了过去。我虽然不知道发生了什么事儿，但也跟着他跑了过去。
　　那男孩看见林宇昂扔了烟头就往小巷里面跑，林宇昂几步追上去把他按在墙上。等我追上去那人已经被林宇昂揍得站不起来了。
　　我赶紧上去拉住问怎么回事儿。他甩开我的手指着那男孩冷冷的问：“你还认识我吧？”
　　那男孩摇摇头，看了一眼林宇昂的眼睛又使劲儿点头。
　　林宇昂冷笑一声：“认识就好，说吧，谁让你们这么干的？”
　　那男孩却转过头来盯着我，死咬着下唇不说话。这些我总算是看清楚了，也想起来了。这孩子可不就是那晚在waitting门口调谐我的那个小朋友吗？原来林宇昂是认出来了跑过来审问的。不对啊，这事儿跟赵美美有关。林宇昂知道了他捧在手心里宠着的小妹妹心思如此歹毒还得了。
　　“我们回去吧。”我拉着他往回走。
　　“等我问完再回去。”他有甩开我的手盯着那男孩。
　　“走，我说回去。”这次我手上也用了力，林宇昂没那么轻易甩开我。我就拉着他往外走。
　　“韩卿，你干嘛？”
　　我给那小子使个眼色示意他赶快滚，他会意刚站起来，林宇昂腿往后一伸直接踢到了他腹部，那男孩又捂着肚子蹲了下去。

　　第五十一章

　　我向林宇昂摊了摊手：“好，你问吧。”
　　他看了我一眼，转身揪住地上吓得直哆嗦那孙子的衣领提了起来：“说，你们怎么知道我在美国的事情。”
　　“赵美美说的。”我在那小子前开口，既然要说那就让我来说好了。
　　林宇昂看都不看我接着问：“那天为什么要在酒吧门口调戏韩卿？”
　　“赵美美让他们干的。”我点根烟接着说。
　　“为什么美美会出现在那里？”
　　“因为一开始她就在酒吧和他们喝酒。”
　　林宇昂终于放开了那小子，又转过身来看我：“你什么都知道，一开始就知道。”
　　“是，现在可以走了吗？”
　　“你是怎么认识赵美美的。”他没理我，又转身去问那孙子。
　　那小子看了看我，以为我还会替他接着回答。我耸了耸肩，意思是这个我就真的不知道了。
　　“我们有一哥们儿和赵美美是同学。她就经常和我们一起出来跳舞泡吧什么的。小妞是从国外回来的，特开放。家里又有钱，常常出去玩儿都是她买单。有一次大家喝醉了，她就哭着喊着说她喜欢一男的，从小和她一起长大的。几年前被人绑架了，总之就是她一个人趴在那里把事情反反复复说了好几遍，搞得特惨。那次在waitting我们正玩儿的高兴。赵美美看见了他。”他伸手指了指我：“说这人恶心，是个同性恋，总勾引她男朋友。让我们几个去教训教训他。”说到这里小子低头不敢看我们。
　　“然后呢。”林宇昂冷冷问。
　　“然后我们在酒吧门口看到他一个人就上去想开个玩笑。”
　　“你这玩笑可开大了。”我哼了一声。
　　林宇昂伸手过来牵着我的手：“你继续说。”
　　“我们本来以为只有他一个人，可是后来你又出现了。再后来的事情你们都知道了。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“那个时候美美在哪儿？”林宇昂问。
　　“就在旁边偷偷看着，后来事情严重了，小五捅了他一刀，小五就是赵美美的同学。赵美美不知从哪儿弄了套衣服换上就出来喊警察来了。我们几个知道她是来解围的。就往旁边跑了。”这小子八成是被林宇昂吓得，说话都在抖，乱七八糟断断续续也只能听个大概。
　　“后来怎样？”
　　“后来，后来赵美美发了顿脾气，说我们没用，一点儿小事儿都搞不好。她白花钱在我们身上了。再后来她就很少跟我们一起混了。但是跟小五还是走的很近。毕竟他们是一个班的同学。要是赵美美不说她喜欢你，我们都以为她和小五好上了。反正小五看上去对她是挺上心的。似乎小五还上过她。”
　　“滚！”林宇昂挥手又是一拳打在那人脸上。整个人几乎飞了出去。爬起来就往巷子深处跑没影儿。
　　林宇昂没说话，也没看我。自己转身往车那边走。我也只好跟上去。一路上他的脸阴沉的很厉害，我知道他在忍着没向我发火。我装作不知道，自顾自的抽烟。妈的，我还不信你今天能揍我一顿。我又不是故意瞒着你。我要是说了你还不得去找那姑娘。又是一顿折腾，那姑娘八成没完没了想着方儿给我下绊。
　　回到寝室展小龙和陆杨正在例行每天一吵，昨天是吃煎饼还是吃盖浇饭，前天是逃课去打球还是回来玩儿游戏。大前天是玩儿魔兽还是CS。反正天天都是为了屁大点儿事两个人争得脸红脖子粗。
　　“你给我。”陆杨咆哮。
　　“给什么给，你们班班花送的我不能看一眼啊。”展小龙举着条咖啡色的围巾在屋里转圈。
　　“呸，明知道是姑娘送的，你还敢碰，抽死你。”陆杨围着展小龙转，伸手要去抢却怎么也够不着。
　　“你俩出去走廊上闹去，烦死了。”林宇昂一声吼两个人的动作僵在当场。
　　陆杨趁机一把抢下围巾，冲展小龙比划了两下。笑嘻嘻的走过来搭我的肩：“你做什么把他惹炸毛了？”
　　我摊摊手不理陆杨，对展小龙做口型：“他知道了。”
　　展小龙眨眨眼，用口型问我：“发生什么事了。”
　　“他俩都知道，就我傻逼是吧？韩卿！”林宇昂嗓音压得很低，一副忍了又忍的模样。
　　我把陆杨和展小龙往们外推：“他马上就要烧起来了，你俩先跑，我来灭火，别忘了观察火势实在太大就拨火警。”
　　“恩呢，119电话是多少来着。我们现在就去打，你挺住了。”展小龙给了我一个‘你自求多福’的眼神，拉着云里雾里的陆杨就跑了。
　　我一把把门关上，转身笑嘻嘻的看着林宇昂。也不说话，就是看着他笑。他也不说话看着我，脸上像铺了层霜一样冰冷，眼睛里却燃烧着熊熊烈火。
　　我走过去拉着他的手说：“别看了，要问什么就问吧。”
　　“你早就知道了？”
　　“这个你问过了，是，我一进waitting的门就看见赵小姐了，不过当时我没认出来。后来她又出现了，我才反应过来在酒吧里看见的人是她。那几个小子也是那时候围着她跳舞的几个人。”
　　“为什么当时不告诉我？”
　　“没有必要，那时候我想和你保持距离。就不想把这些事情摆出来说。当时明明就是赵小姐误会了。我挨一刀就让误会过去得了，不想再纠缠下去。后来，我俩在一起了。她对我的态度和行为你都看到了。我知道你为难，不想让你两边难做。既然我俩关系明确，我知道你的心意就好了，其他的人和事我不想管。”我伸手抱住他把头放在他肩上。
　　他轻轻推开我坐到书桌旁说：“我越来越觉得她跟着我跑回国简直就是个错误，以前她哪里会这样，喝酒，泡吧。我真是难以想象。那么单纯的孩子和几个男人跳舞的样子。”
　　“你怎么知道她在美国的时候是怎么样，你知道这件事以前不也觉得她很乖吗？”我停了下来，不想再往下说了。我为什么要和他讨论赵美美的事情。她到底是个乖乖女还是个小太妹和我没有半毛钱关系。
　　“她现在高三，马上就要高考，虽然是要去伦敦，但是我也不想看到她乱来，这样瞒着家人在外面胡闹。还有，她随时都会伤到你。”
　　我揉了揉太阳穴，实在是不想跟他为这种事情吵架，伤到我，哈，她能伤到我什么。刀也挨了，耳光也扇了，刻薄的话也说了。我什么都没说，老实话这些我也从来没有放在心上过。我只是不想提起她。尤其是我们俩在一起的时候。叹口气把心里的火气压了压才开口道：“没有关系，我脾气好，她这点儿攻击力还伤不到我。她会不会学坏，我不想管，也轮不着我管。我只是单纯的想在她没有来找我麻烦的时候。你或者我自己不要主动提起她来找不痛快行吗？”
　　“我找个机会跟她好好谈谈。”我说他今天怎么这么磨机呢，平时林宇昂可不是这样的罗罗嗦嗦装的跟个痛心自家孩子学坏的家长似的。妈的，这不是逼我发火吗？
　　“是我没有说清楚，林宇昂你听好了，她赵美美跟我不熟。以前的事儿，我韩卿脾气好，我看在你的面子，我看在她还是个孩子的份儿上。我不计较。但是，我不想有事儿没事儿就提起这么个晦气的丫头。咱俩的日子该怎么过怎么过。别说他要去伦敦，她就是考到医大来，我也没打算和她摆开阵势斗智斗勇抢个男人。如果你要是觉得她一片痴心从美国追你到中国。你就去找她，你俩去伦敦也好，回纽约也罢。跟我没关系。”说完我靠在书桌边儿等他的反应。
　　“说完了？”他露出两个酒窝看着我：“说完了过来我抱抱。”也没等我答应不答应就一把拉过我坐在他腿上。
　　我推开他站起来，跑去接了杯水握在手里。真他妈的自己找不痛快。林宇昂又跟着我走了过来，从后面抱住我：“那天美美生日，我爸还真说过让我去英国。他希望我学商务管理。”
　　“你答应了？合着你千辛万苦转院到我们班就是为了再陪着我玩儿一学期。”这下我真是有些火了，心里觉得自个儿被人耍了。我把杯子使劲儿往桌上一摔，开水溢出来洒在我手上。烫死我了。
　　他拉过我的手：“我没答应，你别激动。我就是去也得带上你一块儿。”他取来药箱给我上药。
　　“我不激动，你想去就去，也不用带上我。咱俩又不是谁离了谁活不了。没有关系，我就当陪你林大少爷玩儿几个月。”
　　“谁跟你玩儿几个月，要玩儿咱玩儿一辈子。”
　　第五十二章

　　展小龙那个嘴不严的，估计是在床上经不住陆杨的软磨硬泡外加威逼利诱，就把事情原原本本的全跟陆杨说了。连我被打了一巴掌这种事情他都说给陆杨听。搞的陆杨回来就拉着我问东问西，一个劲儿问赵美美有没有再找我麻烦？问道烦了我就开玩笑说爷要不你去教训教训那姑娘给人家出口气。
　　我本以为我不去招惹麻烦，我事事忍，事事让就可以安安心心的过我自己的小日子。可是有的人就是想不开，就是闲着没事儿找事儿。敢情我看上去就是个好欺负的主儿。
　　我不知道那件事后林宇昂到底找赵美美谈了些什么，这姑娘当天晚上就给我发短信说约我谈谈。我不知道我跟她有什么好谈的。所以压根儿没放在心上。也不是故意没去，就是忙起来给忘了。
　　后来事情就比较让人哭笑不得了，基本是闹得全医大沸沸扬扬。那个帖子还是陆杨和展小龙先看到的，在医大的学生论坛上。我不知道那些照片都是哪里来的。有十来张吧，相片全部是我见都没见过的，都不知道什么时候，什么情况下被人偷拍的。其实我和林宇昂的相片根本没有什么亲密动作，甚至连个牵手都没有。可是配上文字就搞的比较喜感了。图文并茂，什么狐狸精抢走我男朋友啊，什么亲眼撞见我们在酒店房间，衣服散落一地，什么我找人冤枉她行凶，什么看见我和别的男人在G吧门口拥吻。这个还有相片，我看了当时就乐了，起码也要找个跟我身高差不多的吧，PS出来也靠谱一点。
　　下面的跟帖更是让人又好气又好笑。有人骂楼主脑残，有人说早觉得他俩是王道，有人说一看就知道韩卿有受的气质。后面的楼基本就歪向了医大哪些男生比较帅，比较像gay，展小龙和陆杨当然也没有幸免于难。大家基本是把楼主无视了。
　　陆杨一拍桌子站起来指着屏幕上的一排字吼：“什么叫陆杨感觉比韩卿还受？”
　　展小龙一把拉住他：“冷静，这不是关键，关键是韩卿要出名了。哦不，韩卿这是出柜了。”
　　“滚！”我使劲儿踢了展小龙一下。
　　“还敢叫老子滚，你好好想想怎么出去接受姑娘们如手术刀般精准的，把你从里到外从上到下解剖一遍试图发现你受的气质的凌厉目光吧。”
　　“丫找抽是吧？”我站起来准备抓着他揍一顿再说。
　　“哎，别闹了，韩卿你准备怎么办？”陆杨问。
　　“怎么办？人家没脸见人了。”我把头靠在展小龙肩上：“从今天起人家不要出门了，小龙哥哥你要负责人家的一日三餐。”
　　展小龙伸手抬起我的下巴“好啊，要不你给哥哥梨花带雨的哭一个，哭一个哥哥保证每天给你买俩大馒头回来。”
　　我眨巴眨巴眼睛望着他：“人家不要馒头，小龙哥哥换成包子好不好？”
　　“行，没问题，你先哭一个再说，记得要梨花带雨哦。”展小龙还在一脸□。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“好啊，小爷就哭给你看。”我顺手拿起旁边陆杨书桌上的矿泉水瓶往展小龙脑袋上砸。
　　他抱头鼠窜到陆杨身后怪声怪气的喊：“陆杨你要就我，韩卿好可怕，好可怕。早上肯定是忘了吃药了。”
　　“你说谁忘了吃药了？”我拿矿泉水瓶指着他威胁。
　　“别闹了，韩卿你还是想想这件事怎么摆平吧。闹到导员那里去你就真等着哭吧。”
　　我一屁股坐在书桌上，摊摊手说：“我能怎么办，还能堵住别人的嘴不成。只能找萧若恒看看能不能让版主删帖。”
　　“什么事情？”林宇昂从外面走进来问。
　　展小龙指指陆杨的电脑说：“你很上镜哦。”
　　林宇昂平静的看完，又平静的说：“韩卿这件事你不用担心，我来搞定，学校不会找你麻烦的。”
　　“你能搞定什么啊，放心吧！我又不怕学校找我麻烦。”
　　果然这件事情轰动不小，出门总是有人指指点点，说三道四不说，第二天导员就把我叫到学办去了。
　　“韩卿，你和林宇昂……”
　　“我和他是同学，还同寝。”我打断他说道。
　　“哦，论坛上那帖子……”
　　“假的，绝对是假的。你看，要么就是走路，要么就是PS出来的。明显是有人黑我啊。”
　　“嗯，我也这么觉得。你这孩子平时做事儿挺稳重的。以后处理问题什么的一定要慎重。不要得罪同学什么的。你看虽然老师相信你，但这事情闹得全学校都在议论，多不好。以后一定要多注意，知道了吗？”
　　“知道了。”我连连点头。
　　“你回去吧。”
　　“老师再见。”我走出学办狠狠吐了几口气，跑回教室接着上课。
　　“我不想住在寝室了。”我跟林宇昂说：“我本来以为自己不会太在意别人的目光，但是我发现我做不到。这几天没课的时候我都有些害怕出门。我想回家住一段时间。”
　　他抱紧我：“不怕，你没有那么脆弱。不是还有我吗？”
　　“两回事儿，哎！我现在心里很烦。就是不太想呆在学校。”我把头埋在他的肩窝闷闷地说道。
　　“我知道你心里烦，五一陪你出去玩好不好？”他这么温柔起来我还有些不习惯，平时我俩就是谈情说爱也是互相贫。
　　“到时候再说，这个星期我想回家住。”
　　“不住学校就一定要回家住吗？”他湛蓝的眼眸闪着光，两个酒窝笑得格外明显。
　　我知道他心里那点儿邪恶念头正在成行，一把推开他说：“学校有规定，大一不能出去租房。”
　　“学校规定学校的，跟咱无关。咱不租房，咱住酒店。”他双手捧着我的头，跟我额头抵着额头说：“要不咱今晚就不住这里了。”
　　“不不不，你想多了。其实我挺喜欢住学校的。你看有小龙和陆杨多好玩儿啊。他俩今天又吵起来了，陆杨说要吃煎饼，小龙说……”
　　我话还没说完他就吻了上来，在我的舌头上舔舔，又把舌头伸进我嘴里舔舔。然后放开我说：“你今天偷吃什么了？嘴里那么甜。”
　　“哦，洛琦给的巧克力。”
　　“你居然还敢收女人送的巧克力，还是那个打你多年主意的女人。”他捏着我的脸说。
　　“哎哟！你今儿中午吃饺子蘸醋了。酸，真酸。”我打开他的手，摇着头说道。
　　“哈哈哈哈哈哈，酸，真酸。”这声音吓了我一跳，转头一看展小龙站在门口笑得都直不起腰了。
　　“是挺酸的。”陆杨更夸张，边笑边锤展小龙。
　　“你俩小王八蛋，找打是不是？”我指着他俩喊。
　　“本来想今晚把寝室让给你俩，现在看来是用不着了。”林宇昂看着展小龙笑得无比奸诈。
　　“唉唉唉，什么叫把寝室让给我俩，不要把你那龌鹾的思想强加在别人身上。”陆杨笑骂道。
　　展小龙的脸色却一下子谄媚起来，摸出烟挪到林宇昂面前：“来来来，抽烟啊抽烟。”
　　“戒了。”林宇昂冷笑。
　　“别介，兄弟。”展小龙那眉飞色舞的样子逗得陆杨在旁边咬牙切齿的。
　　“无事献殷情，你要干嘛？”林宇昂还是笑得一脸狐狸样。
　　“你懂啊。”
　　“我不懂啊。”
　　“丫少装蒜。”
　　“你不说是吧，不说我可睡觉了。”林宇昂一副准备宽衣的架势。
　　“少来，这才几点你就要睡觉了。”展小龙又谄笑着凑到林宇昂耳边嘀咕了两句。
　　林宇昂说了句成，拉着我就往外面走。上了车我问他：“小龙跟你说什么了？你走得这么干脆。”
　　“没，他就说以后我有需要了，他二话不说立马拉着陆杨走。”
　　“忒猥琐的交易了。”我摇着头说道。
　　“一会儿让你看看什么叫猥琐。”狐狸啊狐狸，这就是传说中成精的狐狸。
　　下车就被他拖着进了上次的套房，我一路走一路抖，恨不得跪下说少你饶了小的吧。
　　“你休想我今晚会放过你。”狐狸居然知道我在想什么，不行我得趁他洗澡什么的，没注意的时候赶紧溜。
　　“你也别指望能逃走。”
　　“……”我颤抖着被他扔进房里。
　　“去洗澡。”他指着洗手间吩咐道。
　　我瑟缩在沙发角落摇头：“不去不去，坚决不去，说什么也不去。”
　　“不去是吧，好。”他走过来弯腰准备打横抱我，我赶紧跳起来往旁边蹿。
　　“你躲什么躲，跟个大姑娘似的。”
　　我一仰头娇羞道：“哼，人家要为小龙哥哥守住贞洁。”展小龙已经成为我和林宇昂这种情况下玩笑的常用道具了。
　　“呸，他现在和陆杨那孩子在床上不知道大战到第几个回合了，你还守什么清白。”
　　“不可能，我不相信我不相信。”抱头痛苦的呼喊。
　　林宇昂过来拉着我往洗手间拖：“别疯了，赶紧洗澡。”

　　第五十三章

　　林宇昂把我拖到洗手间，他也不出去站在一旁看着我问：“脱啊。”
　　“什么？”
　　“脱衣服洗澡。”
　　“你站在这里我怎么脱？”我抱着手看他。
　　“那我帮你脱。”他伸手过来扒我的衣服。
　　我往旁边躲开，心想这下是真的要献身了，看他那架势是没打算要出去，咬咬牙开始脱自己的衣服。他看我乖乖的退去衣衫，就卷起袖子帮我网浴缸里放水，调水温。
　　我跳进浴缸把自己整个埋进水里就露个眼睛盯着他，他伸手把我的头捞出来说：“想憋死啊。”
　　“……”没理他，又觉得自己在脸红。
　　“我去给你拿衣服。”他拍拍我的脸走出去。
　　看着他把门带上，我吐口气放松下来。跟他在一起半年了，有很多机会却大部分都是因为我而没有进行下去。不知为何，这段时间以来被赵美美这样不遗余力的闹腾，我心里很乱很慌，总觉得自己要失去什么了。开始有些害怕他有一天会离开。尽管他总是说他不会走，要走也会带上我。可是我知道，我们都是没有经济基础和生存能力的孩子。离开了父母连自己都养不活，谁又可以让谁过的幸福呢。
　　林宇昂抱着一堆衣服推门进来，顺手把衣服放在架子上就开始宽衣解带。看他拿那堆衣服我就知道是两个人的。嘴里还是装作惊慌的开玩笑：“干嘛干嘛，你不是要耍流氓吧。”
　　“嗯，算你说对了，爷就是打算耍流氓来着。”说着他就把自己扒光了准备躺进来。
　　我伸手指着他：“你你你，不要过来。”
　　他整个人趴在我身上脸对着脸说：“嘿嘿，美人儿别怕。爷会很温柔的。”
　　浴缸里的水因为两个人的体积一直沿着边儿往外溢。他翻身躺好，伸手把我抱在怀里说：“发现我都离不开你了。”
　　伏在他的胸前哼哼：“胡说，谁会离不开谁啊。时间长了恐怕你连我长什么样都忘了。”
　　“怎么会忘？我要天天看着你，睁眼第一个看见的就是你。”他扶起我的头轻吻我的眉眼。温柔的，缠绵的。
　　我抬头看着他，那么精致的轮廓，那么漂亮的孩子。好看的鹰眼半眯成月牙形。湛蓝的眼眸褪去平日的冷傲，溢满了水一般的柔情。两个酒窝若隐若现。还有我最喜欢的他的英挺的鼻子。忍不住亲上去用舌头在他的鼻尖轻舔。他舒服的从鼻子里发出声音。手也扶上了我的腰。
　　我把舌往下移到他的唇上，吻一下再伸出舌头舔两下。再吻一下又舔舔。他放在我腰上的手紧了紧。我笑着只是用唇轻触着他的唇，迅速离开。看着他笑笑再重复刚才的动作。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　他被我挑逗的不耐烦，偏头躲开，沉着脸故作严肃的说：“故意耍我是吧。”
　　我伸出食指戳戳他的酒窝说：“是啊，可不就是在耍你吗？”
　　他靠着浴缸边儿坐起来伸手也拉我起来：“先洗澡，到床上去收拾你。”
　　他这么一拽我就感觉什么东西从我身上往下滚，掉到水里和浴缸壁发出沉闷的撞击声。我俩望去，原来是他给我那枚戒指。拴着的红丝线不知为何断了，戒指就掉了下来。林宇昂伸手捡起来又拿过我脖子上已然断开的丝线说：“居然断了，有空买条项链挂起来就不会了。”他又顺手把戒指放到洗手台上，转过头来拉我：“我们继续。”
　　戒指掉下的时候我觉得我的心都在跟着那小小的两颗心相依的指环往水里沉。只是一瞬间，我又回过神来，低头笑着看他挺立的欲 望，然后出乎他意外的伸手握住。我说：“如果我现在让你释放在我手上，你一会儿还有精神折腾我吗？”
　　他耸耸肩，你大可以试试。
　　我放手：“你是野兽，我还是别费那劲儿了。”
　　他伸手拿过洗发水：“算你识时务。”
　　我几乎是倚靠在他身上没怎么动，任由他的魔爪在我身上游移，美其名曰抹浴液，实则哪儿敏感他往哪儿下手。
　　两个人洗好以后我伸手去拿架子上的衣服，他一把拉住我的手说：“不穿了，一会儿还要拖，费不费事儿啊。”
　　“那就不脱了呗。”我笑嘻嘻的说。
　　他拍了拍我的肩：“去床上躺好了等我。”
　　不知道他要干什么，我跑进屋，躺上床，盖好被，就装睡。
　　林宇昂进来躺在我身边捏我的鼻子：“装吧你就。”
　　“……”理他我就是傻子。
　　“猪，每次都是装睡，你换点儿新鲜的行吗？”
　　“……”激将法是没用滴。
　　“你怕了。”
　　“放屁。”我睁眼盯着他：“小爷今儿就是豁出去了，来吧，我一男人我怕什么，怕的那是大姑娘。”
　　“你动作麻利点儿。”我掀开被子坐起来。
　　“你这是赤 裸 裸的勾引啊。”他玩味的看着我笑。
　　“老子算是把你看明白了，合着你丫就一嘴把式。说得热闹着呢，就是光说不练。哼哼，要不还是小爷我来吧。”
　　“好，你来。”他转身从床头柜上拿两个盒子扔给我。
　　我接过来看了半天，丫的全是字母，偏偏我还就是对字母特没感觉。最后还是看图看明白了。一盒是安全套，另一盒是润滑油。
　　这下我就傻眼儿了。这东西我连见都是头一朝儿见，更别说用了。这个安全套还好说。高中那会儿跟着寝室几个哥们儿看毛片儿还算是见过。这润滑油实在不知道和甘油之类的是不是一个东西。
　　最他妈格应人的是居然还是进口的。说明书什么的都是纯英文的。甭让我看了。拿个文曲星给我一个单词一个单词看明白使用方法。别说黄花儿菜，就是黄瓜儿菊花儿该凉的早就凉透了。
　　“来呀，我可是躺好了等着你呢。怎么，傻眼儿了吧，无奈了吧。看不懂了吧，不会了吧。跟你说上英语课的时候别只顾着趴在桌上流口水。不听哥哥的，吃大亏了不是。来来来，让哥哥给你说道说道这玩意儿是怎么玩儿的。”他那张脸啊，笑得跟我们家隔壁那条唤□丽丝的沙皮狗一样儿一样儿的。俩字儿――欠削。
　　“你大爷的。”我咬牙切齿的把那两盒东西朝他脸上扔过去。
　　“不讲道理了不是，这个是这样的……”他如此云云说开了，一副‘这个我老玩儿，你不懂没事儿，哥哥慢慢教你’的模样。
　　“你门儿清，是吧。这东西哪儿来的？”在他讲得正兴起的时候，我眯起眼睛看着他。那话怎么说的来着，如果眼神可以杀人的话，他已经死了一百遍了。
　　“嘿嘿，小龙那儿顺的，他俩全是用的好东西。”他笑得跟占了人展小龙多大便宜似的。
　　我翻白眼了，心说你还真是连这种东西都要去顺人展小龙的：“少他妈废话，躺好了。”我一声怒喝。
　　“急什么，显得你多禽兽啊。”我怎么就觉得他笑得那么阴险呢。
　　我拍拍他的脸：“小爷我这不是怕你急吗？”
　　我先捏了捏他的屁 股：“不错，瞧这小屁股又圆又翘。手感还很好。”说完就狠狠捏了一把。不过让我意外的是他怎么一点儿反应都没有。直把两个酒窝抿得越来越深。
　　“来，让爷欣赏欣赏你的小粉菊。”我分开他的腿和臀 部。把手指上涂满润滑油亲亲触碰他的小菊花儿。
　　“唉，我说，你怎么连点儿前 戏都没有啊，一看就是新手。”
　　“新手怎么了？今天让你见识见识新手也能让你溃不成军。”我接着把手指上的润滑油往他的小菊花儿周围慢慢涂着。
　　“你拿什么让我溃不成军啊？”他不怀好意的，笑得奸诈的往我下面看去。
　　我看看自己折腾半天着实不太兴奋的某部位，一下子宓么恿车讲弊痈儿都红透了。不过我也偷偷的，哦不，淡定的看了看他和我同样的部位。不屑的笑笑。也没见比我兴奋多少。
　　“看什么看，你丫还不服啊，我不够兴奋完全是你的问题。你不是要在上面吗，你不是要压倒我吗？那你得主动啊。你都不能让我兴奋。说你不行还不服，不服不行。”说着就翻身把我压在身下。
　　他吻了吻我的唇说：“我要快点儿吃掉你。”
　　他的唇在我脸上辗转，从眼睛到鼻子再到嘴，那么温柔，那么缠绵。然后移到耳廓前，含住轻轻扯动，舔两下，咬两下。我却很不合时宜的身体拼命抖啊抖，忍着尽量不要笑出声来，还有想推开他的冲动。
　　他在我耳边轻轻吹口气儿，问道：“舒服吗？”
　　我再也忍不住一把推开他大笑出声：“不舒服，好痒啊。”
　　他脸都绿了，又压了上来：“痒也给爷忍着。”
　　他的吻一路向下，到脖子，锁骨。我也使劲儿挣扎。嘴里发出咯咯的笑声。可是实在没有他劲儿大，始终被他压得死死的。
　　“哈，你，哈哈，你轻点儿。”他的吻轻缓了下来。
　　“不，不，哈哈哈，重点儿，哈哈，这样更痒。”
　　“你还真不好伺候。”他说着在我的腰上狠狠的捏了一把。
　　“啊……”我尖叫一声，拉住他的手说：“真的很痒。”我笑得眼泪都在眼眶里打转儿了。
　　他狠狠的看了我一眼，接着埋下头在我身上专找敏感处点火。我则依然痒得嘻嘻哈哈一阵乱动。
　　突然，他又抬起了头。用近似狼的眼光看着我，还是眼睛泛着绿光的那种饿狼。然后诡异一笑。伸手一把握住了我已然挺立的某部位，轻揉慢捏。
　　我顿时觉得全身的血液都流向一个地方，全身发软，血液汇聚的一处发热。一种莫名的感觉往头上涌。我敢肯定那绝对不是痒的感觉。
　　他继续吻着我的身体，放在我分 身的手也没有停：“宝贝，还觉得痒吗？”
　　“嗯，啊！不，不要，不要叫的这么，恶心。”别问我在说什么，我不知道。
　　“你知道你现在有多迷人吗？”他废话不少。
　　我努力睁开眼睛瞪着他：“你这个时候话怎么那么多？啊……”我话还没有说完。就觉得下 身一阵湿热，酥麻的感觉沿着脊椎传入大脑中枢。
　　这感觉不用看我都知道是他把我的欲 望含入了口中，真是让我怪不好意思的。第一次就玩儿得这么刺激。不过身体比脑子诚实多了，主动地，想要的更多。
　　他用舌头细舔，牙齿轻咬。慢慢吞吐。一阵一阵的快感从欲望的发源地传输到身体的每一个地方。正当我闭着眼睛享受这种快乐时，身下的感觉突然间消失了。我还没缓过神来就看见一张笑得十分猥琐的大脸和一只伸向那两盒扔在一边的安全套和润滑油的手。
　　“为什么要用这些？”我指着那两盒东西问道。
　　“怕你受伤。”
　　“你懂得不少啊？”
　　“网上看的。”
　　“你就是处心积虑把我骗上床是吧？”
　　“不完全是。”
　　“那……”
　　话没说完就被他一把按在床上：“你这个时候话也不少啊？”
　　“大哥，不是吧，你要玩儿真的。别啊。你尽兴了，我明儿怎么走路啊？”当他的手指合着粘腻的冰凉的膏状物质缓缓滑入我的某个器官的时候。我真的有点儿慌了。
　　“少废话，放松点儿。”其实说这话的时候，我能感觉到他没比我轻松多少。
　　“下次我试试，看看你是怎么放松的。”我还跟他磕。
　　“刚才不是让你试过了吗，你自己不行啊。看来我让你感觉不错啊。”说完是第二根手指。
　　“滚，拿出去。”痛说不上，确实有点儿难受。
　　“很好，看来我们可以继续。”我以为他会放进来第三根手指，没想到他确是把手指全抽了出去。奇怪的感觉消失，我舒了一口气。
　　我正想翻身躺好了刺儿他两句，可是却被他一把按住。然后后面感觉到一个又粗又大，又硬又热的柱状物体抵着。看他那姿势估计是要挺身而入了。可老半天也没见动。只是俯下身来抱着我，轻轻吻我的脖子。
　　“怎么，不行了。”我现在就是死鸭子嘴硬。
　　“韩卿，你别不识好歹。我这死活忍着可都是为了你。”
　　“谢谢您嘞！大爷您今天能够临幸小生，真是小生几世修来的福分。不过大爷要真为了小生，那能不能麻烦您一边儿去自己解决。”
　　“还厕所自己解决，你要真有诚意就应该说‘大爷我帮你解决’。”他俯下头在我身上一阵乱吻。
　　“你想干嘛啊，不进不出的，是不是男人啊，痛快的。”
　　“你懂什么呀，直肠的括约肌群在有异物侵入的时候会反射性的收缩，在三十秒至一分钟后又会自己舒张。所以，我在等你自己放松啊。”
　　“得，你懂，就没有你不懂的。”
　　“时间到了。”说完，他腰使劲儿往前一送，基本上是全部进来了。
　　操，痛得我差点儿没把舌头咬掉。妈的，你就知道理论了。不知道有个体差异啊。这放松没放松好歹你也问问我这个当事人啊。痛痛痛痛痛，除了痛我现在啥都不知道了。心里就五个字来回转悠――林宇昂，禽兽。
　　“怎么，很痛吗？”他吻着我的额头问道。
　　“一定，会，让你，试试的。”我特想抬手把冷汗粘在脸上的头发拨一下。可是完全没有力气。
　　他理了理我脸上乱七八糟的头发说道：“要不，咱今天不做了。”
　　“那不成，这一下我岂不是白疼了。”我心里想着应该没出血吧，果然作受的男人都是痛苦的，下次老子一定要在上面。
　　“那等你说可以了，我们再继续好不好？”他只能俯下身抱着我不停的亲亲这儿，吻吻那儿。要是刚才我肯定痒得满地打滚儿。可是现在，这点儿痒根本不能消除下面半点儿痛。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　可能是林宇昂的安全套润滑油起了作用。也可能是他从网上看来的那些个括约肌的收缩舒张规律确实有一定的道理。总之，我爬那儿喘了两口气儿，骂了两句娘，后面那种撕裂般的痛苦慢慢减轻了。
　　“可以继续了。”我转过头看着他咬牙切齿的说道。
　　后来他说我当时盯着他那眼神，说话那语气。知道的是做 爱，不知道的以为我在邀他干架。
　　我以为他会急着快速的运动，可是他却是慢慢的进出，碾磨转动。感觉像是在找什么。反正让我很不舒服，身体绷得紧紧的。突然就无意间的掠过一点。然后我就‘嘶’的一声倒抽一口凉气。我又差点儿咬了舌头。心说这他妈的做个爱还挺有生命危险的。绷紧的身体立马就想躲开。
　　他看我这么大反应，也捕捉到了那一点。我不用看也知道他笑得有多贼。然后是疯狂而高频率的抽 插运动。每一次进出都精准的撞击在那一点上。接着我脑子里一片空白，不自觉的伸手想握住自己的高挺欲 望。
　　林宇昂一把拉开我的手，我真眼迷蒙的看着他。他俯下身吻吻我说：“乖，你别动，让我来，放心的把自己交给我。”
　　我没说话，找了个自己最舒服的姿势躺好。闭着眼享受他的服务。他一手扶着我的腰一手握住我的分 身上下□。后面的动作也没有停止。
　　我突然睁开眼看着他，伸手抱住他的脖子。他先是楞了一下，然后感觉到我的身体绷紧。伸手捏了捏我的鼻子说：“要等我一起哦！”又是高频率的进出，
　　房间里全是他的喘息我的呻吟，暧昧的灯光下充斥着情 欲的味道。
　　或许是这样的快感太过强烈，我觉得自己释放在他手里之后整个人就晕了过去。恢复意识的时候已经靠在林宇昂怀里了，感觉到他的手在我的腰上轻轻按摩。我清了清嗓子说道：“嗯，右手往上，左手再里面点儿，再稍微用点儿劲儿。唉，舒服。”嗓子虽然有点儿哑，可感受着听我口令在腰上移动的双手，老子心里舒坦。
　　“怎么样，我这手艺转到针推系不亏吧。”他把头放在我的头顶说道。
　　“哎，丢人哦。”我感慨。
　　“什么，你还要？”他故意在我眼前秀酒窝：“我还满足不了你了。”说着他又翻身把我压在身下。
　　“滚滚滚，睡觉了。”我伸手推他。
　　“嗯，好，做完再睡。”他的手又开始不老实的在我身上乱动。

　　第五十四章

　　早上醒来，旁边是空的，洗手间传来哗哗的水声，应该是林宇昂在洗澡。我试着挪了挪身体，浑身酸痛没有一丝力气，觉得自己可能还有些发热。根本动不了也不想动。低头看看自己已经穿好睡衣。估计是林宇昂帮我清理过了。昨晚真是够激烈的，我居然连他帮我穿过衣服都不知道。
　　我想蒙着被子再睡一觉的时候门铃响了，我以为林宇昂会去开门，可是他依旧在洗手间里洗澡，门铃还是不依不饶的响个没完。我只能拖着我无比酸痛的身体下床走到洗手间门口敲门，发出的声音哑得吓人：“不会是赵美美吧？”
　　林宇昂的声音传出来：“应该不是，可能是服务员送餐上来吧。你去开门我马上出来。”
　　我又只好艰难的挪到门前把房门打开，想说你进来吧，放桌上就行。睁眼一看门口站的是个带金丝眼镜的中年大叔。虽是一言不发站在门口，但那强大的气场让我不经心里一抖。
　　正在我不知所措的时候，林宇昂半裸着上身，拿条浴巾擦着头发从洗手间出来了：“韩卿，你在干嘛？”
　　我说：“原来你家酒店服务员的制服都是armani。”
　　林宇昂一愣，马上跑过来站在我身边看着门口的人脸色瞬间就变了，然后又不动声色的变了回来。伸手把我往他身后拉了拉才开口叫了声：“爸。”
　　门口站着的这位气场强大的中年大叔倒是眼皮都没有眨一下。潇洒的走进屋在沙发上落座：“我给你们5分钟时间把衣服穿好。”
　　这时候走廊居然传来一个我熟悉非常的高跟鞋脚步声，我心里似是被什么东西狠狠地扎了一下有些说不出的难受，脸上却带着笑意对着门口刚站定的人说：“妈，你也来了。”
　　我妈用复杂的眼神看了我一眼，脸上的惊异迅速收起。优雅进屋看着沙发上坐着的男人没说话。
　　我说：“妈，你看，这不是你老情人吗？”
　　语毕，三个人同时看向我。我妈和林宇昂的眼里全是惊讶和疑问。那位林先生倒是抿嘴一笑：“跟你妈一样聪明。”
　　我也笑：“过奖了，哦！五分钟快到了。我得去换衣服了。”我转身没看林宇昂，自己往卧房走。
　　林宇昂也跟着我进了房间一把关上房门，他走过来从后面抱住我紧紧地，紧的我本就酸痛乏力的身体都有些站不住了。他把头放在我的肩上说：“不怕，有我在，我们一起面对好不好？”他的声音有些颤抖，他这样一个沉着冷静的人声音都有了颤抖，我想他也是有些怕了吧。
　　我转过身抬头微笑着看他：“不怕，没有关系，只是你去伦敦以后不要忘了我哦，要记得我叫韩卿。”我一直望着他笑直到觉得眼里有了泪水，就抱紧他靠在他肩上。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“我哪儿也不去，就跟你在一起。”说完他又恢复了以往的平静，在我唇上轻轻一吻，又捏了捏我的鼻子说：“相信我吗？”
　　我点了点头，我相信他。我只是不相信自己罢了。
　　换好衣服出来，我看见我妈坐在沙发上都快哭了。旁边坐着的男人还是一副泰然自若的模样。他说：“林宇昂你比在纽约的时候还本事了。”
　　“还行。”林宇昂冷冷的吐出两个字。
　　“你下次还准备玩儿什么，吸毒要不要试试，爸爸有钱没关系。”还是看着林宇昂面带微笑的说。
　　“行啊，您说了算。”林宇昂还跟他死磕。
　　我妈突然站起来走到我身旁，却看了看林宇昂，然后拉着我的手说：“卿儿，走，我们回去了。”
　　我说好，就跟着我妈往房间外走。
　　林宇昂叫住我，我转身他抱住我。只是一瞬间又放开。他放在我手心一个东西，凭触感我知道是那枚戒指。他在我耳边说：“等我。”
　　我冲他微笑，我说：“再见！”
　　我们都没有据理力争，没有大吵大闹。因为这样解决不了问题，只能让事情变得更加复杂。我们没有权利在父母面前说要永远在一起这样荒唐的誓言。因为这是可笑的，两个完全没有生存能力的孩子，凭什么违背父母的意愿。没有指责，没有打骂，没有恶毒的语言这已经是父母的尽力容忍。我们还能说什么呢。
　　等电梯的时候我和我妈都没有说话，我知道她有很多话要问我可是在外面她不好开口。电梯门开了，走出来的是赵美美。看见我微微一笑意思是她赢了。
　　我也冲她微笑，意思是我输了。
　　回到家我把坐在餐桌旁看报纸，桌上是早餐。我妈也过去坐下，招呼我吃饭。
　　老实话对他俩这态度我很意外，我觉得他们知道自己儿子是同性恋不说动手打骂，起码也应该声色俱厉的责怪说教吧。可是他俩跟没事儿人一样该吃饭吃饭，该看报看报。难不成要让我吃饱了再严刑拷打。
　　我也顾不了那么多拿个包子就开始啃，不管一会儿有什么狂风暴雨，我先吃饱了再说。
　　我妈喝了口粥说：“今天早上我跟你爸刚起床电话就响了，是个男的，他说你在刚才那房间，”我妈停顿了一下，不知道那个打电话的人说了多么不堪入耳的话：“他说你儿子现在不会死在男人身下了吧。”不用说，这电话肯定是赵美美找人打的。
　　我爸依然在旁边看报纸一言不发，我妈低着头喝粥。突然就觉得自己对不起他们了，这样的耻辱是一生都活得体面的父母无法接受的。这耻辱还是他们辛辛苦苦养大且寄托所有希望的儿子给他们带来的。真是养子不孝，我都替他们悲哀了。
　　我说：“爸，妈，对不起……”
　　我妈摆摆手示意我听她说完：“本来我和你爸只以为是有人恶作剧，但是我不放心，我担心我儿子是不是真的出了什么事。于是我去了。你爸说让我别急，他在家里做早餐，不管怎么样把你带回来就好。”我妈抬头看着我继续说：“儿子，我站在那房间门口看见你的时候，心里既高兴又难过。高兴的是我儿子还好好的，难过的是我儿子真的与别人不同……”说到这里我妈有些哽咽了。
　　“你看你，说得好好的怎么又哭上了。他不是好好的坐那儿吗？不同就不同呗，有什么关系？”我爸把纸巾盒子递给我妈。
　　老头子刚才说什么？我没听错吧，他说不同就不同呗有什么关系。哟！我家老头子啥时候变得这么开明了。
　　“哎，我先去开会了。然后写辞职报告。”我妈站起来叹口气。
　　“为什么要辞职？”我爸惊讶的问。
　　“问你的宝贝儿子吧。”
　　“妈，不至于吧，工作是工作。这事儿又没有谁对谁错这一说。”我说。
　　“但是妈妈觉得难堪啊儿子。”我妈说：“放心吧，妈妈又不是找不着工作养不活你。”
　　“妈，对不起……”
　　“好了，等我回来再说。”我妈拍拍我的肩出门去了。
　　“我爸把报纸放在桌上抬起头看着我：“说吧，怎么回事儿？”
　　“你还记得我有个同学来过家里两次吗，叫林宇昂。”我平静开口。
　　“是他。”我爸有些恍然大悟。
　　“嗯！”
　　“你妈为什么要辞职？”
　　“你猜。”我贼笑着看我爸。
　　“快说。”我爸卷起报纸在我头上敲一下。
　　“林宇昂他爸是我妈那个大学同学。”
　　“他们老总。”我爸是真有些惊讶了。
　　“是啊，还真是巧呢。”
　　“你早就知道了？”我爸问。
　　“是啊，我有这么个身家几十亿的同学。我又怎么会不知道他的父亲就是我妈的上司？”
　　“就你精！”
　　我看了看我爸说：“爸，为什么你们不怪我。你们不觉得我给你们丢脸了吗？”
　　我爸叹口气，点了只烟说：“卿儿，你现在心里很乱很难过吧。”
　　“还行，有一点儿吧。”
　　“因为我和你妈知道你心里肯定不好过，又怎么忍心去做压死骆驼的最后那根稻草。我们也生气，也想不通我们一手养大的儿子怎么会是同性恋。可是这些问题都要等以后再谈。起码要等你平静下来，等你不那么难受了我们再来解决这件事情。”
　　“爸，我有预感他回离开，短时间内我见不到他了。”
　　“正好，你可以想清楚。你的家庭，你的父母，你的朋友，你的生活圈子。你能舍弃什么，又能得到什么。你们之间的感情是爱，还是友情，或是寂寞。你需要搞清楚自己的感情，你到底喜欢的是男是女，你还小，很多东西现在觉得自己可以义无反顾去争取的。等你再成熟一些回头看看却会觉得多么幼稚可笑。所以儿子，不要去找他，给彼此一些时间把问题想清楚。”
　　“我觉得我喜欢他，与性别无关。吸引我的是他这个人，而无关男女。或许他是个女的我也一样喜欢他。你看，陆杨也是个男的，也说过喜欢我。可我对他就没感觉。”
　　“陆杨也喜欢你？”我爸挑眉看着我开玩笑：“我儿子很受欢迎啊！”
　　“还行。”我也笑着看他。
　　“好了，看你那憔悴的样子，赶紧回屋休息吧。周一还是要回学校上课的哦。”
　　躺在床上根本睡不着，摸出那枚戒指在手上翻来覆去的看啊看。我也不知道能不能看出一朵花来。想想除了这枚戒指我俩连一张合影都没有。我爸说得对，分开没有什么不好，让彼此都想清楚吧。真正明白自己的感情才更有勇气不是吗？非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　从此林宇昂没有再出现过，寝室只有我们三个人进进出出，各自忙碌着。仿佛他从来没有出现过。对着空无一物的他的书桌，我甚至不知道他是什么时候来取走所有东西的。
　　展小龙和陆杨从来没有问过发生了什么事情，没有问为什么林宇昂会突然离开，没有安慰过我一句。因为他们是我的兄弟，他们知道我不需要安慰。我需要的只是安静的生活。
　　林宇昂给我打过一个电话，他说这是起飞以前他打的最后一个电话，他说他决定去伦敦，他说他不是逃避，他说让我等他，他说他爱我。我说好，我等你。
　　挂了电话我靠墙坐在阳台的地上，他说过五一一起出去散心，他说过他生日的时候做蛋糕给我吃，他说过要天天一睁眼就看见我……承诺了那么多，明明都是些简单的事情，为什么不都实现了再离开？等他，多久呢？一年，十年，一辈子。到底是多久呢？我等你，但请尽快回到我身边好吗？我怕我会撑不住，我怕我会等不下去，我怕我会绝望。我怕……不知不觉眼泪滴落在手背，烟头燃尽烫伤了我的手指……

　　第五十二章

　　展小龙那个嘴不严的，估计是在床上经不住陆杨的软磨硬泡外加威逼利诱，就把事情原原本本的全跟陆杨说了。连我被打了一巴掌这种事情他都说给陆杨听。搞的陆杨回来就拉着我问东问西，一个劲儿问赵美美有没有再找我麻烦？问道烦了我就开玩笑说爷要不你去教训教训那姑娘给人家出口气。
　　我本以为我不去招惹麻烦，我事事忍，事事让就可以安安心心的过我自己的小日子。可是有的人就是想不开，就是闲着没事儿找事儿。敢情我看上去就是个好欺负的主儿。
　　我不知道那件事后林宇昂到底找赵美美谈了些什么，这姑娘当天晚上就给我发短信说约我谈谈。我不知道我跟她有什么好谈的。所以压根儿没放在心上。也不是故意没去，就是忙起来给忘了。
　　后来事情就比较让人哭笑不得了，基本是闹得全医大沸沸扬扬。那个帖子还是陆杨和展小龙先看到的，在医大的学生论坛上。我不知道那些照片都是哪里来的。有十来张吧，相片全部是我见都没见过的，都不知道什么时候，什么情况下被人偷拍的。其实我和林宇昂的相片根本没有什么亲密动作，甚至连个牵手都没有。可是配上文字就搞的比较喜感了。图文并茂，什么狐狸精抢走我男朋友啊，什么亲眼撞见我们在酒店房间，衣服散落一地，什么我找人冤枉她行凶，什么看见我和别的男人在G吧门口拥吻。这个还有相片，我看了当时就乐了，起码也要找个跟我身高差不多的吧，PS出来也靠谱一点。
　　下面的跟帖更是让人又好气又好笑。有人骂楼主脑残，有人说早觉得他俩是王道，有人说一看就知道韩卿有受的气质。后面的楼基本就歪向了医大哪些男生比较帅，比较像gay，展小龙和陆杨当然也没有幸免于难。大家基本是把楼主无视了。
　　陆杨一拍桌子站起来指着屏幕上的一排字吼：“什么叫陆杨感觉比韩卿还受？”
　　展小龙一把拉住他：“冷静，这不是关键，关键是韩卿要出名了。哦不，韩卿这是出柜了。”
　　“滚！”我使劲儿踢了展小龙一下。
　　“还敢叫老子滚，你好好想想怎么出去接受姑娘们如手术刀般精准的，把你从里到外从上到下解剖一遍试图发现你受的气质的凌厉目光吧。”
　　“丫找抽是吧？”我站起来准备抓着他揍一顿再说。
　　“哎，别闹了，韩卿你准备怎么办？”陆杨问。
　　“怎么办？人家没脸见人了。”我把头靠在展小龙肩上：“从今天起人家不要出门了，小龙哥哥你要负责人家的一日三餐。”
　　展小龙伸手抬起我的下巴“好啊，要不你给哥哥梨花带雨的哭一个，哭一个哥哥保证每天给你买俩大馒头回来。”
　　我眨巴眨巴眼睛望着他：“人家不要馒头，小龙哥哥换成包子好不好？”
　　“行，没问题，你先哭一个再说，记得要梨花带雨哦。”展小龙还在一脸□。
　　“好啊，小爷就哭给你看。”我顺手拿起旁边陆杨书桌上的矿泉水瓶往展小龙脑袋上砸。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　他抱头鼠窜到陆杨身后怪声怪气的喊：“陆杨你要就我，韩卿好可怕，好可怕。早上肯定是忘了吃药了。”
　　“你说谁忘了吃药了？”我拿矿泉水瓶指着他威胁。
　　“别闹了，韩卿你还是想想这件事怎么摆平吧。闹到导员那里去你就真等着哭吧。”
　　我一屁股坐在书桌上，摊摊手说：“我能怎么办，还能堵住别人的嘴不成。只能找萧若恒看看能不能让版主删帖。”
　　“什么事情？”林宇昂从外面走进来问。
　　展小龙指指陆杨的电脑说：“你很上镜哦。”
　　林宇昂平静的看完，又平静的说：“韩卿这件事你不用担心，我来搞定，学校不会找你麻烦的。”
　　“你能搞定什么啊，放心吧！我又不怕学校找我麻烦。”
　　果然这件事情轰动不小，出门总是有人指指点点，说三道四不说，第二天导员就把我叫到学办去了。
　　“韩卿，你和林宇昂……”
　　“我和他是同学，还同寝。”我打断他说道。
　　“哦，论坛上那帖子……”
　　“假的，绝对是假的。你看，要么就是走路，要么就是PS出来的。明显是有人黑我啊。”
　　“嗯，我也这么觉得。你这孩子平时做事儿挺稳重的。以后处理问题什么的一定要慎重。不要得罪同学什么的。你看虽然老师相信你，但这事情闹得全学校都在议论，多不好。以后一定要多注意，知道了吗？”
　　“知道了。”我连连点头。
　　“你回去吧。”
　　“老师再见。”我走出学办狠狠吐了几口气，跑回教室接着上课。
　　“我不想住在寝室了。”我跟林宇昂说：“我本来以为自己不会太在意别人的目光，但是我发现我做不到。这几天没课的时候我都有些害怕出门。我想回家住一段时间。”
　　他抱紧我：“不怕，你没有那么脆弱。不是还有我吗？”
　　“两回事儿，哎！我现在心里很烦。就是不太想呆在学校。”我把头埋在他的肩窝闷闷地说道。
　　“我知道你心里烦，五一陪你出去玩好不好？”他这么温柔起来我还有些不习惯，平时我俩就是谈情说爱也是互相贫。
　　“到时候再说，这个星期我想回家住。”
　　“不住学校就一定要回家住吗？”他湛蓝的眼眸闪着光，两个酒窝笑得格外明显。
　　我知道他心里那点儿邪恶念头正在成行，一把推开他说：“学校有规定，大一不能出去租房。”
　　“学校规定学校的，跟咱无关。咱不租房，咱住酒店。”他双手捧着我的头，跟我额头抵着额头说：“要不咱今晚就不住这里了。”
　　“不不不，你想多了。其实我挺喜欢住学校的。你看有小龙和陆杨多好玩儿啊。他俩今天又吵起来了，陆杨说要吃煎饼，小龙说……”
　　我话还没说完他就吻了上来，在我的舌头上舔舔，又把舌头伸进我嘴里舔舔。然后放开我说：“你今天偷吃什么了？嘴里那么甜。”
　　“哦，洛琦给的巧克力。”
　　“你居然还敢收女人送的巧克力，还是那个打你多年主意的女人。”他捏着我的脸说。
　　“哎哟！你今儿中午吃饺子蘸醋了。酸，真酸。”我打开他的手，摇着头说道。
　　“哈哈哈哈哈哈，酸，真酸。”这声音吓了我一跳，转头一看展小龙站在门口笑得都直不起腰了。
　　“是挺酸的。”陆杨更夸张，边笑边锤展小龙。
　　“你俩小王八蛋，找打是不是？”我指着他俩喊。
　　“本来想今晚把寝室让给你俩，现在看来是用不着了。”林宇昂看着展小龙笑得无比奸诈。
　　“唉唉唉，什么叫把寝室让给我俩，不要把你那龌鹾的思想强加在别人身上。”陆杨笑骂道。
　　展小龙的脸色却一下子谄媚起来，摸出烟挪到林宇昂面前：“来来来，抽烟啊抽烟。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“戒了。”林宇昂冷笑。
　　“别介，兄弟。”展小龙那眉飞色舞的样子逗得陆杨在旁边咬牙切齿的。
　　“无事献殷情，你要干嘛？”林宇昂还是笑得一脸狐狸样。
　　“你懂啊。”
　　“我不懂啊。”
　　“丫少装蒜。”
　　“你不说是吧，不说我可睡觉了。”林宇昂一副准备宽衣的架势。
　　“少来，这才几点你就要睡觉了。”展小龙又谄笑着凑到林宇昂耳边嘀咕了两句。
　　林宇昂说了句成，拉着我就往外面走。上了车我问他：“小龙跟你说什么了？你走得这么干脆。”
　　“没，他就说以后我有需要了，他二话不说立马拉着陆杨走。”
　　“忒猥琐的交易了。”我摇着头说道。
　　“一会儿让你看看什么叫猥琐。”狐狸啊狐狸，这就是传说中成精的狐狸。
　　下车就被他拖着进了上次的套房，我一路走一路抖，恨不得跪下说少你饶了小的吧。
　　“你休想我今晚会放过你。”狐狸居然知道我在想什么，不行我得趁他洗澡什么的，没注意的时候赶紧溜。
　　“你也别指望能逃走。”
　　“……”我颤抖着被他扔进房里。
　　“去洗澡。”他指着洗手间吩咐道。
　　我瑟缩在沙发角落摇头：“不去不去，坚决不去，说什么也不去。”
　　“不去是吧，好。”他走过来弯腰准备打横抱我，我赶紧跳起来往旁边蹿。
　　“你躲什么躲，跟个大姑娘似的。”
　　我一仰头娇羞道：“哼，人家要为小龙哥哥守住贞洁。”展小龙已经成为我和林宇昂这种情况下玩笑的常用道具了。
　　“呸，他现在和陆杨那孩子在床上不知道大战到第几个回合了，你还守什么清白。”
　　“不可能，我不相信我不相信。”抱头痛苦的呼喊。
　　林宇昂过来拉着我往洗手间拖：“别疯了，赶紧洗澡。”

　　第五十三章

　　林宇昂把我拖到洗手间，他也不出去站在一旁看着我问：“脱啊。”
　　“什么？”
　　“脱衣服洗澡。”
　　“你站在这里我怎么脱？”我抱着手看他。
　　“那我帮你脱。”他伸手过来扒我的衣服。
　　我往旁边躲开，心想这下是真的要献身了，看他那架势是没打算要出去，咬咬牙开始脱自己的衣服。他看我乖乖的退去衣衫，就卷起袖子帮我网浴缸里放水，调水温。
　　我跳进浴缸把自己整个埋进水里就露个眼睛盯着他，他伸手把我的头捞出来说：“想憋死啊。”
　　“……”没理他，又觉得自己在脸红。
　　“我去给你拿衣服。”他拍拍我的脸走出去。
　　看着他把门带上，我吐口气放松下来。跟他在一起半年了，有很多机会却大部分都是因为我而没有进行下去。不知为何，这段时间以来被赵美美这样不遗余力的闹腾，我心里很乱很慌，总觉得自己要失去什么了。开始有些害怕他有一天会离开。尽管他总是说他不会走，要走也会带上我。可是我知道，我们都是没有经济基础和生存能力的孩子。离开了父母连自己都养不活，谁又可以让谁过的幸福呢。
　　林宇昂抱着一堆衣服推门进来，顺手把衣服放在架子上就开始宽衣解带。看他拿那堆衣服我就知道是两个人的。嘴里还是装作惊慌的开玩笑：“干嘛干嘛，你不是要耍流氓吧。”
　　“嗯，算你说对了，爷就是打算耍流氓来着。”说着他就把自己扒光了准备躺进来。
　　我伸手指着他：“你你你，不要过来。”
　　他整个人趴在我身上脸对着脸说：“嘿嘿，美人儿别怕。爷会很温柔的。”
　　浴缸里的水因为两个人的体积一直沿着边儿往外溢。他翻身躺好，伸手把我抱在怀里说：“发现我都离不开你了。”
　　伏在他的胸前哼哼：“胡说，谁会离不开谁啊。时间长了恐怕你连我长什么样都忘了。”
　　“怎么会忘？我要天天看着你，睁眼第一个看见的就是你。”他扶起我的头轻吻我的眉眼。温柔的，缠绵的。
　　我抬头看着他，那么精致的轮廓，那么漂亮的孩子。好看的鹰眼半眯成月牙形。湛蓝的眼眸褪去平日的冷傲，溢满了水一般的柔情。两个酒窝若隐若现。还有我最喜欢的他的英挺的鼻子。忍不住亲上去用舌头在他的鼻尖轻舔。他舒服的从鼻子里发出声音。手也扶上了我的腰。
　　我把舌往下移到他的唇上，吻一下再伸出舌头舔两下。再吻一下又舔舔。他放在我腰上的手紧了紧。我笑着只是用唇轻触着他的唇，迅速离开。看着他笑笑再重复刚才的动作。
　　他被我挑逗的非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　我伸出食指戳戳他的酒窝说：“是啊，可不就是在耍你吗？”
　　他靠着浴缸边儿坐起来伸手也拉我起来：“先洗澡，到床上去收拾你。”
　　他这么一拽我就感觉什么东西从我身上往下滚，掉到水里和浴缸壁发出沉闷的撞击声。我俩望去，原来是他给我那枚戒指。拴着的红丝线不知为何断了，戒指就掉了下来。林宇昂伸手捡起来又拿过我脖子上已然断开的丝线说：“居然断了，有空买条项链挂起来就不会了。”他又顺手把戒指放到洗手台上，转过头来拉我：“我们继续。”
　　戒指掉下的时候我觉得我的心都在跟着那小小的两颗心相依的指环往水里沉。只是一瞬间，我又回过神来，低头笑着看他挺立的欲 望，然后出乎他意外的伸手握住。我说：“如果我现在让你释放在我手上，你一会儿还有精神折腾我吗？”
　　他耸耸肩，你大可以试试。
　　我放手：“你是野兽，我还是别费那劲儿了。”
　　他伸手拿过洗发水：“算你识时务。”
　　我几乎是倚靠在他身上没怎么动，任由他的魔爪在我身上游移，美其名曰抹浴液，实则哪儿敏感他往哪儿下手。
　　两个人洗好以后我伸手去拿架子上的衣服，他一把拉住我的手说：“不穿了，一会儿还要拖，费不费事儿啊。”
　　“那就不脱了呗。”我笑嘻嘻的说。
　　他拍了拍我的肩：“去床上躺好了等我。”
　　不知道他要干什么，我跑进屋，躺上床，盖好被，就装睡。
　　林宇昂进来躺在我身边捏我的鼻子：“装吧你就。”
　　“……”理他我就是傻子。
　　“猪，每次都是装睡，你换点儿新鲜的行吗？”
　　“……”激将法是没用滴。
　　“你怕了。”
　　“放屁。”我睁眼盯着他：“小爷今儿就是豁出去了，来吧，我一男人我怕什么，怕的那是大姑娘。”
　　“你动作麻利点儿。”我掀开被子坐起来。
　　“你这是赤 裸 裸的勾引啊。”他玩味的看着我笑。
　　“老子算是把你看明白了，合着你丫就一嘴把式。说得热闹着呢，就是光说不练。哼哼，要不还是小爷我来吧。”
　　“好，你来。”他转身从床头柜上拿两个盒子扔给我。
　　我接过来看了半天，丫的全是字母，偏偏我还就是对字母特没感觉。最后还是看图看明白了。一盒是安全套，另一盒是润滑油。
　　这下我就傻眼儿了。这东西我连见都是头一朝儿见，更别说用了。这个安全套还好说。高中那会儿跟着寝室几个哥们儿看毛片儿还算是见过。这润滑油实在不知道和甘油之类的是不是一个东西。
　　最他妈格应人的是居然还是进口的。说明书什么的都是纯英文的。甭让我看了。拿个文曲星给我一个单词一个单词看明白使用方法。别说黄花儿菜，就是黄瓜儿菊花儿该凉的早就凉透了。
　　“来呀，我可是躺好了等着你呢。怎么，傻眼儿了吧，无奈了吧。看不懂了吧，不会了吧。跟你说上英语课的时候别只顾着趴在桌上流口水。不听哥哥的，吃大亏了不是。来来来，让哥哥给你说道说道这玩意儿是怎么玩儿的。”他那张脸啊，笑得跟我们家隔壁那条唤□丽丝的沙皮狗一样儿一样儿的。俩字儿――欠削。
　　“你大爷的。”我咬牙切齿的把那两盒东西朝他脸上扔过去。
　　“不讲道理了不是，这个是这样的……”他如此云云说开了，一副‘这个我老玩儿，你不懂没事儿，哥哥慢慢教你’的模样。
　　“你门儿清，是吧。这东西哪儿来的？”在他讲得正兴起的时候，我眯起眼睛看着他。那话怎么说的来着，如果眼神可以杀人的话，他已经死了一百遍了。
　　“嘿嘿，小龙那儿顺的，他俩全是用的好东西。”他笑得跟占了人展小龙多大便宜似的。
　　我翻白眼了，心说你还真是连这种东西都要去顺人展小龙的：“少他妈废话，躺好了。”我一声怒喝。
　　“急什么，显得你多禽兽啊。”我怎么就觉得他笑得那么阴险呢。
　　我拍拍他的脸：“小爷我这不是怕你急吗？”
　　我先捏了捏他的屁 股：“不错，瞧这小屁股又圆又翘。手感还很好。”说完就狠狠捏了一把。不过让我意外的是他怎么一点儿反应都没有。直把两个酒窝抿得越来越深。
　　“来，让爷欣赏欣赏你的小粉菊。”我分开他的腿和臀 部。把手指上涂满润滑油亲亲触碰他的小菊花儿。
　　“唉，我说，你怎么连点儿前 戏都没有啊，一看就是新手。”
　　“新手怎么了？今天让你见识见识新手也能让你溃不成军。”我接着把手指上的润滑油往他的小菊花儿周围慢慢涂着。
　　“你拿什么让我溃不成军啊？”他不怀好意的，笑得奸诈的往我下面看去。
　　我看看自己折腾半天着实不太兴奋的某部位，一下子宓么恿车讲弊痈儿都红透了。不过我也偷偷的，哦不，淡定的看了看他和我同样的部位。不屑的笑笑。也没见比我兴奋多少。
　　“看什么看，你丫还不服啊，我不够兴奋完全是你的问题。你不是要在上面吗，你不是要压倒我吗？那你得主动啊。你都不能让我兴奋。说你不行还不服，不服不行。”说着就翻身把我压在身下。
　　他吻了吻我的唇说：“我要快点儿吃掉你。”
　　他的唇在我脸上辗转，从眼睛到鼻子再到嘴，那么温柔，那么缠绵。然后移到耳廓前，含住轻轻扯动，舔两下，咬两下。我却很不合时宜的身体拼命抖啊抖，忍着尽量不要笑出声来，还有想推开他的冲动。
　　他在我耳边轻轻吹口气儿，问道：“舒服吗？”
　　我再也忍不住一把推开他大笑出声：“不舒服，好痒啊。”
　　他脸都绿了，又压了上来：“痒也给爷忍着。”
　　他的吻一路向下，到脖子，锁骨。我也使劲儿挣扎。嘴里发出咯咯的笑声。可是实在没有他劲儿大，始终被他压得死死的。
　　“哈，你，哈哈，你轻点儿。”他的吻轻缓了下来。
　　“不，不，哈哈哈，重点儿，哈哈，这样更痒。”
　　“你还真不好伺候。”他说着在我的腰上狠狠的捏了一把。
　　“啊……”我尖叫一声，拉住他的手说：“真的很痒。”我笑得眼泪都在眼眶里打转儿了。
　　他狠狠的看了我一眼，接着埋下头在我身上专找敏感处点火。我则依然痒得嘻嘻哈哈一阵乱动。
　　突然，他又抬起了头。用近似狼的眼光看着我，还是眼睛泛着绿光的那种饿狼。然后诡异一笑。伸手一把握住了我已然挺立的某部位，轻揉慢捏。
　　我顿时觉得全身的血液都流向一个地方，全身发软，血液汇聚的一处发热。一种莫名的感觉往头上涌。我敢肯定那绝对不是痒的感觉。
　　他继续吻着我的身体，放在我分 身的手也没有停：“宝贝，还觉得痒吗？”
　　“嗯，啊！不，不要，不要叫的这么，恶心。”别问我在说什么，我不知道。
　　“你知道你现在有多迷人吗？”他废话不少。
　　我努力睁开眼睛瞪着他：“你这个时候话怎么那么多？啊……”我话还没有说完。就觉得下 身一阵湿热，酥麻的感觉沿着脊椎传入大脑中枢。
　　这感觉不用看我都知道是他把我的欲 望含入了口中，真是让我怪不好意思的。第一次就玩儿得这么刺激。不过身体比脑子诚实多了，主动地，想要的更多。
　　他用舌头细舔，牙齿轻咬。慢慢吞吐。一阵一阵的快感从欲望的发源地传输到身体的每一个地方。正当我闭着眼睛享受这种快乐时，身下的感觉突然间消失了。我还没缓过神来就看见一张笑得十分猥琐的大脸和一只伸向那两盒扔在一边的安全套和润滑油的手。
　　“为什么要用这些？”我指着那两盒东西问道。
　　“怕你受伤。”
　　“你懂得不少啊？”
　　“网上看的。”
　　“你就是处心积虑把我骗上床是吧？”
　　“不完全是。”
　　“那……”
　　话没说完就被他一把按在床上：“你这个时候话也不少啊？”
　　“大哥，不是吧，你要玩儿真的。别啊。你尽兴了，我明儿怎么走路啊？”当他的手指合着粘腻的冰凉的膏状物质缓缓滑入我的某个器官的时候。我真的有点儿慌了。
　　“少废话，放松点儿。”其实说这话的时候，我能感觉到他没比我轻松多少。
　　“下次我试试，看看你是怎么放松的。”我还跟他磕。
　　“刚才不是让你试过了吗，你自己不行啊。看来我让你感觉不错啊。”说完是第二根手指。
　　“滚，拿出去。”痛说不上，确实有点儿难受。
　　“很好，看来我们可以继续。”我以为他会放进来第三根手指，没想到他确是把手指全抽了出去。奇怪的感觉消失，我舒了一口气。
　　我正想翻身躺好了刺儿他两句，可是却被他一把按住。然后后面感觉到一个又粗又大，又硬又热的柱状物体抵着。看他那姿势估计是要挺身而入了。可老半天也没见动。只是俯下身来抱着我，轻轻吻我的脖子。
　　“怎么，不行了。”我现在就是死鸭子嘴硬。
　　“韩卿，你别不识好歹。我这死活忍着可都是为了你。”
　　“谢谢您嘞！大爷您今天能够临幸小生，真是小生几世修来的福分。不过大爷要真为了小生，那能不能麻烦您一边儿去自己解决。”
　　“还厕所自己解决，你要真有诚意就应该说‘大爷我帮你解决’。”他俯下头在我身上一阵乱吻。
　　“你想干嘛啊，不进不出的，是不是男人啊，痛快的。”
　　“你懂什么呀，直肠的括约肌群在有异物侵入的时候会反射性的收缩，在三十秒至一分钟后又会自己舒张。所以，我在等你自己放松啊。”
　　“得，你懂，就没有你不懂的。”
　　“时间到了。”说完，他腰使劲儿往前一送，基本上是全部进来了。
　　操，痛得我差点儿没把舌头咬掉。妈的，你就知道理论了。不知道有个体差异啊。这放松没放松好歹你也问问我这个当事人啊。痛痛痛痛痛，除了痛我现在啥都不知道了。心里就五个字来回转悠――林宇昂，禽兽。
　　“怎么，很痛吗？”他吻着我的额头问道。
　　“一定，会，让你，试试的。”我特想抬手把冷汗粘在脸上的头发拨一下。可是完全没有力气。
　　他理了理我脸上乱七八糟的头发说道：“要不，咱今天不做了。”
　　“那不成，这一下我岂不是白疼了。”我心里想着应该没出血吧，果然作受的男人都是痛苦的，下次老子一定要在上面。
　　“那等你说可以了，我们再继续好不好？”他只能俯下身抱着我不停的亲亲这儿，吻吻那儿。要是刚才我肯定痒得满地打滚儿。可是现在，这点儿痒根本不能消除下面半点儿痛。
　　可能是林宇昂的安全套润滑油起了作用。也可能是他从网上看来的那些个括约肌的收缩舒张规律确实有一定的道理。总之，我爬那儿喘了两口气儿，骂了两句娘，后面那种撕裂般的痛苦慢慢减轻了。
　　“可以继续了。”我转过头看着他咬牙切齿的说道。
　　后来他说我当时盯着他那眼神，说话那语气。知道的是做 爱，不知道的以为我在邀他干架。
　　我以为他会急着快速的运动，可是他却是慢慢的进出，碾磨转动。感觉像是在找什么。反正让我很不舒服，身体绷得紧紧的。突然就无意间的掠过一点。然后我就‘嘶’的一声倒抽一口凉气。我又差点儿咬了舌头。心说这他妈的做个爱还挺有生命危险的。绷紧的身体立马就想躲开。
　　他看我这么大反应，也捕捉到了那一点。我不用看也知道他笑得有多贼。然后是疯狂而高频率的抽 插运动。每一次进出都精准的撞击在那一点上。接着我脑子里一片空白，不自觉的伸手想握住自己的高挺欲 望。
　　林宇昂一把拉开我的手，我真眼迷蒙的看着他。他俯下身吻吻我说：“乖，你别动，让我来，放心的把自己交给我。”
　　我没说话，找了个自己最舒服的姿势躺好。闭着眼享受他的服务。他一手扶着我的腰一手握住我的分 身上下□。后面的动作也没有停止。
　　我突然睁开眼看着他，伸手抱住他的脖子。他先是楞了一下，然后感觉到我的身体绷紧。伸手捏了捏我的鼻子说：“要等我一起哦！”又是高频率的进出，
　　房间里全是他的喘息我的呻吟，暧昧的灯光下充斥着情 欲的味道。
　　或许是这样的快感太过强烈，我觉得自己释放在他手里之后整个人就晕了过去。恢复意识的时候已经靠在林宇昂怀里了，感觉到他的手在我的腰上轻轻按摩。我清了清嗓子说道：“嗯，右手往上，左手再里面点儿，再稍微用点儿劲儿。唉，舒服。”嗓子虽然有点儿哑，可感受着听我口令在腰上移动的双手，老子心里舒坦。
　　“怎么样，我这手艺转到针推系不亏吧。”他把头放在我的头顶说道。
　　“哎，丢人哦。”我感慨。
　　“什么，你还要？”他故意在我眼前秀酒窝：“我还满足不了你了。”说着他又翻身把我压在身下。
　　“滚滚滚，睡觉了。”我伸手推他。
　　“嗯，好，做完再睡。”他的手又开始不老实的在我身上乱动。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih

　　第五十四章

　　早上醒来，旁边是空的，洗手间传来哗哗的水声，应该是林宇昂在洗澡。我试着挪了挪身体，浑身酸痛没有一丝力气，觉得自己可能还有些发热。根本动不了也不想动。低头看看自己已经穿好睡衣。估计是林宇昂帮我清理过了。昨晚真是够激烈的，我居然连他帮我穿过衣服都不知道。
　　我想蒙着被子再睡一觉的时候门铃响了，我以为林宇昂会去开门，可是他依旧在洗手间里洗澡，门铃还是不依不饶的响个没完。我只能拖着我无比酸痛的身体下床走到洗手间门口敲门，发出的声音哑得吓人：“不会是赵美美吧？”
　　林宇昂的声音传出来：“应该不是，可能是服务员送餐上来吧。你去开门我马上出来。”
　　我又只好艰难的挪到门前把房门打开，想说你进来吧，放桌上就行。睁眼一看门口站的是个带金丝眼镜的中年大叔。虽是一言不发站在门口，但那强大的气场让我不经心里一抖。
　　正在我不知所措的时候，林宇昂半裸着上身，拿条浴巾擦着头发从洗手间出来了：“韩卿，你在干嘛？”
　　我说：“原来你家酒店服务员的制服都是armani。”
　　林宇昂一愣，马上跑过来站在我身边看着门口的人脸色瞬间就变了，然后又不动声色的变了回来。伸手把我往他身后拉了拉才开口叫了声：“爸。”
　　门口站着的这位气场强大的中年大叔倒是眼皮都没有眨一下。潇洒的走进屋在沙发上落座：“我给你们5分钟时间把衣服穿好。”
　　这时候走廊居然传来一个我熟悉非常的高跟鞋脚步声，我心里似是被什么东西狠狠地扎了一下有些说不出的难受，脸上却带着笑意对着门口刚站定的人说：“妈，你也来了。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　我妈用复杂的眼神看了我一眼，脸上的惊异迅速收起。优雅进屋看着沙发上坐着的男人没说话。
　　我说：“妈，你看，这不是你老情人吗？”
　　语毕，三个人同时看向我。我妈和林宇昂的眼里全是惊讶和疑问。那位林先生倒是抿嘴一笑：“跟你妈一样聪明。”
　　我也笑：“过奖了，哦！五分钟快到了。我得去换衣服了。”我转身没看林宇昂，自己往卧房走。
　　林宇昂也跟着我进了房间一把关上房门，他走过来从后面抱住我紧紧地，紧的我本就酸痛乏力的身体都有些站不住了。他把头放在我的肩上说：“不怕，有我在，我们一起面对好不好？”他的声音有些颤抖，他这样一个沉着冷静的人声音都有了颤抖，我想他也是有些怕了吧。
　　我转过身抬头微笑着看他：“不怕，没有关系，只是你去伦敦以后不要忘了我哦，要记得我叫韩卿。”我一直望着他笑直到觉得眼里有了泪水，就抱紧他靠在他肩上。
　　“我哪儿也不去，就跟你在一起。”说完他又恢复了以往的平静，在我唇上轻轻一吻，又捏了捏我的鼻子说：“相信我吗？”
　　我点了点头，我相信他。我只是不相信自己罢了。
　　换好衣服出来，我看见我妈坐在沙发上都快哭了。旁边坐着的男人还是一副泰然自若的模样。他说：“林宇昂你比在纽约的时候还本事了。”
　　“还行。”林宇昂冷冷的吐出两个字。
　　“你下次还准备玩儿什么，吸毒要不要试试，爸爸有钱没关系。”还是看着林宇昂面带微笑的说。
　　“行啊，您说了算。”林宇昂还跟他死磕。
　　我妈突然站起来走到我身旁，却看了看林宇昂，然后拉着我的手说：“卿儿，走，我们回去了。”
　　我说好，就跟着我妈往房间外走。
　　林宇昂叫住我，我转身他抱住我。只是一瞬间又放开。他放在我手心一个东西，凭触感我知道是那枚戒指。他在我耳边说：“等我。”
　　我冲他微笑，我说：“再见！”
　　我们都没有据理力争，没有大吵大闹。因为这样解决不了问题，只能让事情变得更加复杂。我们没有权利在父母面前说要永远在一起这样荒唐的誓言。因为这是可笑的，两个完全没有生存能力的孩子，凭什么违背父母的意愿。没有指责，没有打骂，没有恶毒的语言这已经是父母的尽力容忍。我们还能说什么呢。
　　等电梯的时候我和我妈都没有说话，我知道她有很多话要问我可是在外面她不好开口。电梯门开了，走出来的是赵美美。看见我微微一笑意思是她赢了。
　　我也冲她微笑，意思是我输了。
　　回到家我把坐在餐桌旁看报纸，桌上是早餐。我妈也过去坐下，招呼我吃饭。
　　老实话对他俩这态度我很意外，我觉得他们知道自己儿子是同性恋不说动手打骂，起码也应该声色俱厉的责怪说教吧。可是他俩跟没事儿人一样该吃饭吃饭，该看报看报。难不成要让我吃饱了再严刑拷打。
　　我也顾不了那么多拿个包子就开始啃，不管一会儿有什么狂风暴雨，我先吃饱了再说。
　　我妈喝了口粥说：“今天早上我跟你爸刚起床电话就响了，是个男的，他说你在刚才那房间，”我妈停顿了一下，不知道那个打电话的人说了多么不堪入耳的话：“他说你儿子现在不会死在男人身下了吧。”不用说，这电话肯定是赵美美找人打的。
　　我爸依然在旁边看报纸一言不发，我妈低着头喝粥。突然就觉得自己对不起他们了，这样的耻辱是一生都活得体面的父母无法接受的。这耻辱还是他们辛辛苦苦养大且寄托所有希望的儿子给他们带来的。真是养子不孝，我都替他们悲哀了。
　　我说：“爸，妈，对不起……”
　　我妈摆摆手示意我听她说完：“本来我和你爸只以为是有人恶作剧，但是我不放心，我担心我儿子是不是真的出了什么事。于是我去了。你爸说让我别急，他在家里做早餐，不管怎么样把你带回来就好。”我妈抬头看着我继续说：“儿子，我站在那房间门口看见你的时候，心里既高兴又难过。高兴的是我儿子还好好的，难过的是我儿子真的与别人不同……”说到这里我妈有些哽咽了。
　　“你看你，说得好好的怎么又哭上了。他不是好好的坐那儿吗？不同就不同呗，有什么关系？”我爸把纸巾盒子递给我妈。
　　老头子刚才说什么？我没听错吧，他说不同就不同呗有什么关系。哟！我家老头子啥时候变得这么开明了。
　　“哎，我先去开会了。然后写辞职报告。”我妈站起来叹口气。
　　“为什么要辞职？”我爸惊讶的问。
　　“问你的宝贝儿子吧。”
　　“妈，不至于吧，工作是工作。这事儿又没有谁对谁错这一说。”我说。
　　“但是妈妈觉得难堪啊儿子。”我妈说：“放心吧，妈妈又不是找不着工作养不活你。”
　　“妈，对不起……”
　　“好了，等我回来再说。”我妈拍拍我的肩出门去了。
　　“我爸把报纸放在桌上抬起头看着我：“说吧，怎么回事儿？”
　　“你还记得我有个同学来过家里两次吗，叫林宇昂。”我平静开口。
　　“是他。”我爸有些恍然大悟。
　　“嗯！”
　　“你妈为什么要辞职？”
　　“你猜。”我贼笑着看我爸。
　　“快说。”我爸卷起报纸在我头上敲一下。
　　“林宇昂他爸是我妈那个大学同学。”
　　“他们老总。”我爸是真有些惊讶了。
　　“是啊，还真是巧呢。”
　　“你早就知道了？”我爸问。
　　“是啊，我有这么个身家几十亿的同学。我又怎么会不知道他的父亲就是我妈的上司？”
　　“就你精！”
　　我看了看我爸说：“爸，为什么你们不怪我。你们不觉得我给你们丢脸了吗？”
　　我爸叹口气，点了只烟说：“卿儿，你现在心里很乱很难过吧。”
　　“还行，有一点儿吧。”
　　“因为我和你妈知道你心里肯定不好过，又怎么忍心去做压死骆驼的最后那根稻草。我们也生气，也想不通我们一手养大的儿子怎么会是同性恋。可是这些问题都要等以后再谈。起码要等你平静下来，等你不那么难受了我们再来解决这件事情。”
　　“爸，我有预感他回离开，短时间内我见不到他了。”
　　“正好，你可以想清楚。你的家庭，你的父母，你的朋友，你的生活圈子。你能舍弃什么，又能得到什么。你们之间的感情是爱，还是友情，或是寂寞。你需要搞清楚自己的感情，你到底喜欢的是男是女，你还小，很多东西现在觉得自己可以义无反顾去争取的。等你再成熟一些回头看看却会觉得多么幼稚可笑。所以儿子，不要去找他，给彼此一些时间把问题想清楚。”
　　“我觉得我喜欢他，与性别无关。吸引我的是他这个人，而无关男女。或许他是个女的我也一样喜欢他。你看，陆杨也是个男的，也说过喜欢我。可我对他就没感觉。”
　　“陆杨也喜欢你？”我爸挑眉看着我开玩笑：“我儿子很受欢迎啊！”
　　“还行。”我也笑着看他。
　　“好了，看你那憔悴的样子，赶紧回屋休息吧。周一还是要回学校上课的哦。”
　　躺在床上根本睡不着，摸出那枚戒指在手上翻来覆去的看啊看。我也不知道能不能看出一朵花来。想想除了这枚戒指我俩连一张合影都没有。我爸说得对，分开没有什么不好，让彼此都想清楚吧。真正明白自己的感情才更有勇气不是吗？
　　从此林宇昂没有再出现过，寝室只有我们三个人进进出出，各自忙碌着。仿佛他从来没有出现过。对着空无一物的他的书桌，我甚至不知道他是什么时候来取走所有东西的。
　　展小龙和陆杨从来没有问过发生了什么事情，没有问为什么林宇昂会突然离开，没有安慰过我一句。因为他们是我的兄弟，他们知道我不需要安慰。我需要的只是安静的生活。
　　林宇昂给我打过一个电话，他说这是起飞以前他打的最后一个电话，他说他决定去伦敦，他说他不是逃避，他说让我等他，他说他爱我。我说好，我等你。
　　挂了电话我靠墙坐在阳台的地上，他说过五一一起出去散心，他说过他生日的时候做蛋糕给我吃，他说过要天天一睁眼就看见我……承诺了那么多，明明都是些简单的事情，为什么不都实现了再离开？等他，多久呢？一年，十年，一辈子。到底是多久呢？我等你，但请尽快回到我身边好吗？我怕我会撑不住，我怕我会等不下去，我怕我会绝望。我怕……不知不觉眼泪滴落在手背，烟头燃尽烫伤了我的手指……

　　第五十五章

　　韩卿说：“谁说执子之手就能与子偕老，我看见我们十指相扣，我看见我们天各一方。”
　　七年说长不长，说短不短。韩卿从一个美少年成长成一个男人。从一个小本科混到了博士，从十八岁活到二十五岁。他默默等待了七年，只为那人的一句‘你等我’。
　　送走了最后一个病人，韩卿跟导师打了个招呼准备回学校寝室休息一下。手机响了，是洛琦，她说今晚同学会，大家想聚一下。韩卿本不想去凑热闹。但洛琦说她马上要出国了，大家下次见面也不知道是什么时候。韩卿想想毕竟那么多年同学也就应了下来。
　　七年很多事情都在发生变化，韩卿研究生毕业考了博，不知道林宇昂如果还不回来他是不是准备博士后。洛琦刚毕业就嫁了个澳洲留学生，放弃了对韩卿同学的苦苦追求。陆杨在医大附属医院中医内科混日子，病人来了虽说看不好，但也治不死。展小龙7年大学算是白念了，现在已经摒弃了医学事业而投身体育事业继承了他爸的衣钵成了武术教练。
　　韩卿绕道去了中内科站在门口看见陆杨正在埋头写什么，敲了敲门问道：“晚上同学会一起去吗？”
　　“去。”陆杨抬头看着他：“你现在去哪儿啊？”
　　“回学校吃午饭，然后睡觉。”
　　“去我那儿吧，小龙他妈炖了汤拿过来，你也去喝点儿吧。”陆杨站起来收拾东西。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“他妈知道你俩的事儿了？”
　　“怎么能？以他妈那脾气要是知道了非拿把刀追着他满大街砍不可。”陆杨笑笑，依然那么阳光的笑脸。
　　“这么说你俩现在的关系还是合租喽。”韩卿搭着陆杨的肩往医院外走。
　　“还能怎么样？”陆杨露出一丝苦笑。
　　两个人租的这个房子并不大，但装修得很温馨。基本是他们两人一手设计，一手装修的。韩卿当时刚考上博，反正时间也多就常常过来帮忙。然后蹭吃蹭喝蹭空调吹。
　　“韩卿，你说林宇昂回来的时候要是孩子都会叫爹了怎么办？”展小龙吃饭的时候故意开他的玩笑。
　　“好办。”韩卿伸手在自己脖子上比划了一下，意思是斩立决。
　　“你会舍得，估计你是帮人养儿子那一伙的。”陆杨也揶揄道。
　　展小龙感慨：“七年都过去了，他去伦敦一点消息都没有，和我们也从来没有联系过。哎，我说你俩不会一直保持地下行动吧。”
　　韩卿冷笑一声看着他俩说：“我觉得我快撑不住了，我等不下去了，这样的等待真的会让人绝望。就像小龙你出去比赛几天而已，陆杨都会不停念叨你。何况他已经走了七年。他让我等他，却不告诉我等多久。我的父母虽然理解我，包容我。但是他们也渐渐老了，他们看着自己的儿子这样无望的等待，你们知道他们脸上的神情有多落寞吗？我现在也迷茫了，不像本科时那几年总是坚信他会回来，他一定会回来。我再等他两年，等我博士毕业。如果他不出现，我放手，我不想再耗下去了。”韩卿放下碗筷点了支烟。
　　陆杨拍了拍韩卿的肩以是安慰：“不要给自己太大压力，顺其自然吧。这些年你总是把自己真实的感情封闭起来。和我们说笑打闹，其实心里有多痛苦，有多不安只有自己知道。不要这样委屈自己，压抑自己。有的时候说出那些担心，那些害怕，那些绝望或许你会轻松很多。”
　　韩卿把烟头掐灭在烟缸里，给自己盛了碗汤。又换上平时的调调：“要是下周见教授的时候论文能够自己出现在电脑里我就真的轻松了。”
　　“这次又是论文！”两个人同时惊呼：“那老教授要折腾死你啊。”
　　话说韩卿念博士以来，他的导师就没让他消停过，今天是韩卿你去帮我代两节本科的课，明天是韩卿你写篇关于针灸调节亚健康状态的论文。老头子有事没事还喜欢编两本书，总是让韩卿去整理引用条目，还全是古文。搞的韩卿经常是顶着两个黑眼圈大清早的跑到陆杨和展小龙的家里来补眠。
　　每次展小龙准备要进行的晨间运动，都是刚翻身压上陆杨就被韩卿那惊天动地的敲门声给打断，然后咬牙切齿的给他开门。看着他钻进客房蒙着被子就睡得昏天黑地的，两人也只好起床。
　　“你怎么不回自己寝室睡？”展小龙问。
　　“没有人叫我吃饭？”韩卿答。
　　“我给你打电话。”
　　“哼！除非你买好饭给我送到寝室来。”韩卿死皮赖脸。
　　“那你怎么不回家？”
　　“不忍心回去折腾老头老太太，只能来折腾你俩。”
　　“……”展小龙和陆杨皆无言，只好各自准备出门上班。
　　所以他们的生活基本就是一对同性恋人还带着一个高学历并等待爱情的单身汉。以展小龙的话说就是：“韩卿你做我俩的儿子吧。”
　　韩卿翻个白眼对着展小龙叫：“妈妈。”
　　展小龙把被子拉到他头顶一顿揍……
　　两个人走到酒店门口，韩卿苦涩的笑笑。八年前的今天也是在这里同学聚餐吧。那是韩卿第一次见到林宇昂，在那个洗手间，就这样猝不及防的被他吻了。那么多年过去了，韩卿依旧记得那个吻。说不清的感觉，只是这个男人如此寂寞。
　　走进包房面对同学韩博士韩博士的调侃，韩卿都只是笑笑。班里的同学混到现在有车有房的不在少数，韩卿或许是他们中间最不济的，依然穷学生一个。
　　洛琦说：“韩卿我嫁人了，这都要走了，好歹我也追了你十来年你就没什么要对我说的。”
　　韩卿举杯：“你是个好姑娘。”
　　语毕，两个人都是大笑，似曾相识的语言，把回忆牵到了那些最最纯真的年少时光。
　　笑着笑着洛琦的眼里蓄满了泪水，她说：“韩卿你还在等他。”
　　韩卿说：“我在等一个机会。”他笑笑：“一个让我彻底放下他的机会。”
　　“机会不是没有，只是你为了他一次又一次的错过。”洛琦低头叹气。
　　“……”韩卿没有说话一口喝光了杯中的透明液体，抬头却看见洛琦已经离开。他起身晃了晃脑袋，往洗手间走去。
　　站在洗手台旁看着镜子里的自己，和八年前没有什么不同。只是褪去了那份年少的稚气，换上了成熟和稳重。
　　韩卿有些恍惚，仿佛八年前的今天发生在这里的那次邂逅以至后面他们之间的一切都只是个梦，早已醒来却不自知。或者说一切只是一个渐行渐远的影子，明明已经抓不住了却仍是放不开。放不开那些青涩而美好的回忆，只是放不开那三个字罢了。
　　韩卿觉得自己抑制不住的颤抖，视线开始模糊。轻轻吐出几个字：“你什么时候回来？”
　　“我回来了。”
　　韩卿愣了愣，这是幻觉吗？为什么有人抱住他。用手揉了揉眼睛。转身看着面前的男人，轮廓更加硬朗，整个人显得健壮了不少。可是那眉眼，那湛蓝的眼眸，那浅抿的酒窝。不是那人又是谁。他的脸红得异常，显然喝得不少。人看上去也是恍惚的。似乎和八年前的那个影子可以重合在一起。
　　韩卿没有开口，只是定定的望着面前的男人。确定他不是自己的梦境或者幻想。林宇昂却伸手紧紧把他搂进怀里。他说：“韩卿，是你吗？难道我的好运延续了八年，在这里依然还能与你相遇。”
　　韩卿的眼泪止不住的扑簌簌往下掉，他记得，原来他什么都记得。一直以为那天在洗手间的邂逅，只有自己一个人放在心里。原来不是这样的。原来在那么早以前他就把自己放在心里了。
　　韩卿伸手紧紧地抱住林宇昂，任自己的眼泪打湿他胸前的衣襟：“你回来了，你再不回来我就等不下去了……”
　　“对不起，我不该让你等到绝望……”林宇昂捧起韩卿的脸轻轻的吻了下去，吻干他的泪水，吻遍他脸上的每一个地方。最后停在了自己魂牵梦萦七年的那两片唇上。
　　舌与舌的纠缠，释放的是蓄积七年的思念和等待，这个吻是何等的激烈，诉说的是无尽的思念与七年的遥望。吮吸啃咬，只是想更快更多的占有对方，让彼此完全的融合。
　　林宇昂唇慢慢移向韩卿的脖子，还是用力的吮咬，留下一个个红痕。手也开始一颗一颗解开韩卿衬衫的纽扣。摸到了一个圆圆的金属物体。林宇昂低头看看，没错是他给他的那枚戒指，他还一直带在脖子上，依然是一根红丝线拴着。林宇昂温柔一笑低头继续刚才的动作，一边啃咬韩卿的脖子，一边解开他的扣子。
　　韩卿一把拉住林宇昂的手：“不在这里，换个地方。”
　　林宇昂笑着伸手捏了捏他的鼻子，拉着他的手跑出洗手间。迎面居然撞上了刚进来的陆杨。
　　陆杨愣了愣，心说那个男人是谁，怎么拉着韩卿跑。突然狠拍了一下自己的脑袋。大吼：“林宇昂，王八蛋，你回来了。”
　　“嗯，我回来了，现在和韩卿有重要的事要解决，等解决完了再找你和小龙叙旧。”说话间两人已经跑得没影儿了。

　　第五十六章

　　林宇昂拉着韩卿跑出酒店，然后把他扔进了一辆黑色的沃尔沃。迫不及待的驱车向市中心的高级住宅小区驶去。
　　“去哪儿？”韩卿还有些没缓过神来。
　　“我家。”林宇昂浅浅一笑，露出迷人的酒窝。似曾相识的感觉却又多了份陌生的诱惑。
　　韩卿轻笑：“不去。”
　　“都上了我的车了，还由的着你？”林宇昂耍无奈。
　　韩卿没说话，转过头定定的望着他。这个男人是自己等了七年的那个人。他就这样猝不及防的出现在自己面前。直到现在韩卿都还觉得这是自己的一个梦，太不真实了。似是想证明眼前这个人的的确确是回到自己身边而不是幻觉，韩卿凑过头去在林宇昂脸上狠狠亲了一口。
　　林宇昂先是一愣，随即露出了狡猾的笑意：“怎么，等不及了。”
　　韩卿也跟着笑：“还行。”
　　到了小区，林宇昂拉着韩卿又是一阵狂奔。迅速掏钥匙开门进屋，关门落锁。两个人紧紧相拥，额头抵着额头看着对方的眼睛。
　　林宇昂说：“想了你七年。”
　　韩卿说：“我不信。”
　　“要怎样你才信。”
　　“这样……”说完韩卿迅速吻住林宇昂的唇，迫不及待的把自己的舌伸进对方的口中。寻找对方的舌和自己纠缠。
　　林宇昂没想到时隔七年，韩卿会变的如此主动。心里又是惊讶又是欣喜。紧紧抱住韩卿的腰也回吻了过去。
　　随着这个吻的越发深入和激烈，林宇昂的手也不规矩的在韩卿身上游走。依稀记得他的敏感地带。尽力的挑逗，让怀里的人更加忘情。
　　两个人一路纠缠，撕扯着彼此身上的衣物，从玄关到卧室散落了一地。林宇昂把韩卿推倒在床上，自己俯身压了下去。亲吻韩卿的眉眼，嘴唇，耳廓。不算温柔。七年的思念和体内的欲望让他无法温柔。唇舌所过之际全是一个个艳丽的红痕。身下的人不知是情 欲还是疼痛发出的低吟更加激起了林宇昂的欲 望。
　　也许真的是分别的时间太久，两个人都等待了太久。只是紧紧地拥抱都能让彼此的欲 望高涨，何况是激烈的亲吻吮吸。
　　进入的瞬间故然很痛苦，但两个人都管不了那么多。满眼满心都只有对方。想要的更多，进入的更深。让自己和对方融为一体。
　　两个人在床上反反复复的折腾，仿佛要把这七年来错过的都在今晚补上。韩卿在林宇昂身下虽然尽兴却也是苦不堪言。终于，在林宇昂第三次要把魔爪伸向他已然立正的某部位时，从喉咙里发出虚弱的声音：“滚开，你够了啊。”
　　“不够啊。”林宇昂搂过韩卿抱在怀里，轻轻吻在他浓密的睫毛上：“欠了七年，这点儿怎么够？”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“呸！谁欠谁的啊这究竟是谁欠谁的？”韩卿闭着眼睛笑骂。
　　“我欠你的啊，我这不是补偿你吗？”林宇昂也笑，把韩卿搂得更紧。
　　“我不信七年你就没有碰过别人。”韩卿挪了挪身体，找了个舒服的姿势在林宇昂怀里躺好。
　　“没有。”林宇昂老实回答。
　　“那你都在干啥？”
　　“想你啊。”
　　“……”韩卿翻了个白眼：“丫不说正事儿就睡觉了。”
　　“其实就是学习，真的，天天想着你就会很努力。总是告诉自己韩卿在等我，我要尽快回去找他。所以刚毕业我就等不及要回来见你。”
　　“你什么时候回来的？”韩卿问。
　　“两天前。”
　　“为什么不来找我？”
　　“我想把所有的事情安排好了再去找你，哪知道那么巧又在那个洗手间遇到了你。”
　　“原来你一直都是记得八年前你在那儿吻过我的事情，妈的，还跟我装失忆。”韩卿怒了，在林宇昂腰上狠狠掐了一把。
　　“我没装啊，是你自己觉得我不记得了。自始至终我都没有说过我忘了啊。”林宇昂想想又说：“不过当年我吻过你以后的确对你念念不忘，后来在寝室看见你。我说你长得不错。其实，我的意思是我要定你了……”
　　“阴谋啊，一切都是个阴谋。可怜了我从年少等到年老。不过是个骗局。”韩卿哀嚎。
　　“我骗你什么了？”林宇昂挑眉问。
　　“我的青春，还有那颗纯情少男心……”韩卿说着自己都要吐了。
　　“你的青春我用我的下半辈子来还你，至于你那颗什么什么心。我觉得不要也罢，反正你也不需要。”
　　“滚！”韩卿一脚把某人踹下床，蒙好被子立刻睡着了。以中医的角度来讲这就是房劳过度啊。
　　林宇昂翻身爬上床，连人带被子一起抱进怀里骂：“小王八蛋，七年不见了你就这么对我。”
　　“滚！”韩卿又是这么一个字，使劲儿挣扎起来：“滚回伦敦去，老子不想见到你。”
　　“不要！”林宇昂搂着被子不松手：“人家都是你的人了，你不能吃干抹净就把人家踹了。”
　　“……”韩卿无言，捂着被子继续睡觉。
　　第二天韩卿醒过来，天已经大亮。身边没有人。他挪了挪酸痛的身体。意识又开始恍惚起来。不知昨晚是个梦，还是又回到了七年前那个早上。
　　林宇昂身着一黑色西服从卫生间出来，里面是灰色的衬衣。没有领带，衬衫最上面两颗纽扣解开。整个人显得意气风发，潇洒不羁。
　　韩卿躺在床上笑笑：“你这身行头，是要去相亲啊。”
　　“是啊，下面好多姑娘任我挑。”林宇昂走到床边：“哦，对了。应该也有男的吧。”
　　“那敢情好，你快去吧。别让人姑娘们等久了。”韩卿翻身背对着林宇昂。
　　林宇昂坐在床边把他从被子里捞起来搂在怀里亲亲额头：“我去开会，我爸说给我聘个秘书，让我自己挑。”
　　“呀！都有秘书了，官儿不小啊。”韩卿坐起来问：“给爷说说，啥头衔啊？”
　　“总裁。”
　　“很好，努力啊，我看好你哦，林总裁。”韩卿笑得夸张。
　　林宇昂捏了一把韩卿的脸：“你都不看报纸的。”一副鄙视你不看书不看报的模样。
　　“哎哟！合着你林少回国还是本市头条啊。”
　　“又损我是吧。”
　　“你配吗？”韩卿挑眉脸上写着‘我就是损你，咋滴！’
　　“我走了。”林宇昂沉下脸起身往外走，很有林总裁的范儿。
　　韩卿在仰倒在床上大笑。
　　林宇昂转身扑向床上的人，身手敏捷像一头豹子。
　　两个人一番打闹，韩卿拽着人衬衫不松手，林宇昂直：“嚷嚷皱了皱了。”
　　韩卿松手：“哦对，你这是要去见姑娘的行头，皱了不好。”
　　“我真的要走了，快迟到了。你接着睡。晚上陪你吃饭。”林宇昂站起来理了理衣服往外走。
　　韩卿回到学校已经是中午了，随便在食堂吃了点儿东西又便回到寝室继续折腾他的论文。
　　屁股刚落到凳子上手机就响了，接起来听到是林宇昂的声音。笑着问：“你怎么就知道我电话号码没换？”
　　“切，你换了我怎么找得到你？”这话的意思就是我知道你为了等我是不会换电话号码的。
　　韩卿冷笑一声：“找爷啥事儿？”
　　“没事儿，就是想你了。”林宇昂放揉了声音。
　　“哦，那我先挂了。”韩卿故意逗他。
　　“你在干嘛？”林宇昂不跟他抬杠，直接换话题。
　　“准备给老头子折腾论文的事。”
　　“哎呀！韩博士这是要做学问啊。”林宇昂算是找着机会报早上的酬了。
　　“那是，学问可不就是做出来的吗？”
　　韩卿这话说得自然而然，林宇昂那边就噗哧一声笑了出来。也不说话就是大笑。其实正在办公室里悠闲品咖啡的林总这时候心里想的是‘爱也是可以做出来的’。
　　韩卿一手拿着手机，一手用鼠标开文档。半天才反应过来他在笑什么。不动声色的问：“你在伦敦学的什么？思想觉悟这么低？”
　　“MBA”林宇昂诚实回答。
　　韩卿又忍不住想损他两句的时候，宿舍电话又响了。只好说：“你等等，我接个电话。”
　　电话是韩卿的导师打来的，说是下午有个病人要出诊去看看，让韩卿跟着一起去帮帮忙，顺便指导他一些老头子的祖传绝活。人老教授是医大的一个宝。名老中医。祖上世代行医不说还是太医。退休了学校还聘回来接着带博士。也巧了，老教授曾经本科的时候就带过韩卿的课。那时候就觉得他特有灵气一孩子。现在看见他又考了自己的博士。就更是喜欢得不得了。什么事儿都交给韩卿去做。什么疑难杂症都让韩卿一旁站着仔细看。俨然关门弟子的架势。
　　韩卿拿起手机跟林宇昂说：“老头子有活儿干，要我去打下手。先不聊了，我得先去把针都消毒了，还有乱七八糟的东西准备好。”
　　“你忙吧，完了给我打电话，我去接你。”说完林宇昂挂了电话。喜滋滋的握着咖啡杯不撒手。刚聘回来的漂亮小秘抱着一堆文件走进办公室就看见他们的少东家捧着个杯子笑得一脸花痴的模样。小姑娘脸一红，心说早上面试的时候脸色冷得像冰山一样的林总，也可以笑的这么温暖。

　　第无十八章

　　“是该结婚了。”韩卿小声呢喃，不像是说给林宇昂听，倒像是自言自语。
　　“怎么，你着急想嫁给我了。”林宇昂觉得好笑，以目前两个人的关系，结婚不结婚不都是要过一辈子的吗？这么些年都过去了，两个人好不容易等到今天，难道还分得开吗？反正他是已经放不开了，从八年前第一次看到他的时候就放不开了。
　　“哈！我今天陪老爷子出诊，你猜病人是谁。”
　　韩卿又把话题引开，一旁的林宇昂听得一头雾水。让他猜出诊的病人，怎么猜？他回国不过三四天，难不成他还能认识。只好笑着摇摇头，示意韩卿往下说。
　　“是赵小姐的奶奶。”
　　“……”林宇昂还是没说话，等着他的下文。
　　“赵小姐跟我说你们快订婚了。”韩卿直截了当的把下午赵美美跟他说的话说给林宇昂听。
　　“你信了，她的话你也信。”林宇昂情绪稍有些激动，把头转向落地窗，看向玻璃外穿梭的人群。深吸一口气稍稍平复了一下自己的心情。重新开口道：“在伦敦的时候，有一天我喝醉了，那天是你的生日。美美把我从酒吧送回公寓。第二天醒来，我俩都赤 裸的躺在我的床上。我是醉了，又不是疯了，更不是失忆了。头天晚上我虽然昏昏沉沉记忆模糊，但我自己做过什么没做过什么我心里还是清楚的。就像我第一次在那个洗手间里遇到你一样，第二天我同样记得我昨晚吻过一个漂亮的男孩，在寝室第一眼见到你的时候。我就认出了你是我那晚吻过的人。”
　　“然后呢。”韩卿关心的是他们在伦敦到底怎样相处了七年，是恋人，情人，亲人，朋友还是知己，到底是什么，他很好奇。这样的手段赵美美应该没有少用上。可是究竟有没有成功过。他知道如果不是自己今天遇上了赵美美，林宇昂绝不会跟他提起这些的。因为不想让自己多想。可是现在他肯跟自己说这些，是想让那七年的异国生活在自己面前完全透明，让自己能够信任他。
　　“后来我什么也没说让她回去了。结果过一段时间她拿了张化验单给我说她怀孕了。我当时差点儿没笑出来。她是偶像剧看太多了吗？”林宇昂从桌上的烟盒里抽出根烟给自己点上。
　　“你怎么说？”韩卿伸手拿过林宇昂面前的烟盒，也掏出一支点上。
　　“我说，那你把孩子生下来吧。”
　　“听了你的话，她有没有饱含激动的泪水？”韩卿问。
　　“有，不过听了我下面的话她的泪水基本就是止都止不住了。”
　　“你说什么了？”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“我说生下来做DNA吧，是我的就掐死，不是我的随你解决。”
　　韩卿噗哧一声笑了出来，一口烟差点儿没呛死他。可以想象，林宇昂一脸严肃的说出那句话的时候，是怎样一种喜感的效果。不过，估计再喜感赵美美也是笑不出来的。
　　“这些年，她基本是什么阴招损招都用上了。我甚至都不知道她的那些春 药是从哪里搞来的。”林宇昂无奈地耸耸肩。
　　“哎，你就从了她吧，人一小姑娘追个男人追成这样也挺不容易的。”韩卿又开始得了便宜还卖乖，其实害怕人家跟他抢，知道抢不走还要说一句：你怎么不努力呢，你努力了兴许他就回心转意了。
　　林宇昂知道他这是在说风凉话，只是宠溺的笑笑，也没接他的话茬：“好了，现在你总该放心了吧，我跟赵美美基本上连朋友都谈不上了，现在的关系搞成这样，真是有些怀念小时候了。”
　　韩卿狡黠的笑笑，然后故作严肃的说：“其实吧，我也没想说她，我就是想说，你也不小了如果有一天准备成家，你跟我说一声，你说‘韩卿你在等我二十年，等我把儿子养大，想尽天伦再陪你谈恋爱’都没有关系，我一样会等你。“
　　“不，你去结婚生子，这次换我等你。”
　　韩卿嘴角上扬，露出满足的微笑。
　　周末早上，林宇昂兴致勃勃的开车去学校找韩卿。头天晚上他让韩卿跟他回家，人借口赶论文死活不去。韩卿说：“你回来这几天都折腾死了，再这样下去我这学期的论文就废了。老爷子非念叨死我不可。”
　　林宇昂说：“我不碰你，我就想跟你躺一块儿，抱着你睡……”
　　“你别说抱着我睡暖和，这都七月了。你不会是纵欲过度以至阳虚吧。”韩卿停了停，在林宇昂刚想开口的时候打断：“还就想躺一块儿，你前天也这么说来着，上前天还这么说。结果呢？”
　　林宇昂没办法，抱着他自己就跟吃了春药似的浑身燥热。让他光抱着看一晚不动手真是不如拿把刀直接把他了结了得了。无奈只好把韩卿送回学校，反正也快放暑假了，俩月还不够折腾死他的。想到这里林宇昂脸上笑得像只狡猾的狐狸。
　　把车停在博士公寓楼下，迫不及待的跑上楼敲韩卿宿舍门。却半天也没人应。
　　话说韩卿昨晚回到寝室就开始奋斗他的期末论文，写得昏天黑地的。资料文献扔了一桌。一直到清晨实在是扛不住了才趴在桌上想咪一会儿再起来继续奋斗。刚睡着没一会儿就被敲门声吵醒。韩卿觉得大清早的肯定是李佳回来忘了带钥匙，不理他他自己就走了。哪知道这敲门声一下比一下敲的劲儿大，估摸是没有停下来的意思。
　　韩卿一拍桌子跳起来就往门口冲，拉开门也没看是谁就张口骂：“李佳，丫昨晚你老婆肯定没有满足你，大早上不睡觉跑来砸咱寝室门撒气。”李佳是他室友兼同学，两人还是跟的一个教授。人是博士才考到韩卿他们学校来的。和女朋友一开始就在外租房子住，寝室也就堆些乱起八糟的东西，偶尔回来转一圈，还总忘带钥匙。一个电话也不管韩卿在干啥就叫回来给他开门。韩卿经常说还好你不在寝室住，要不他妈的老子什么也别干了，就等着给丫开门得了。
　　门口的林宇昂被他这么一嚷嚷，愣在门口没反应过来，半天问了句：“李佳，谁呀？”
　　韩卿睁眼一看是他，心道骂错人了，不过转念一想是他更可气，大清早不上班跑这儿来打搅人清梦，嘴上也没好气儿：“管得着吗你？这才几点你你不去上班，风风火火跑这儿来干嘛？”
　　林宇昂也也火了说：“今天星期六，我上什么班。快说，李佳是谁？”
　　韩卿一晚儿没睡，还总盯着电脑。现在眼睛肿的跟俩核桃似的，本来眼睛就大现在看上去更恐怖。就这么直愣愣，气咻咻的瞪着林宇昂也没说话。
　　“李佳，正是在下。”两人后面传来个男声：“在下乃医大……”
　　韩卿脑门上直掉黑线，一把把李佳拉进屋：“赶紧拿你的东西，拿完快滚。还有，学校暑假要封楼，该拿的都拿走。放了假就进不来了。”
　　李佳讪讪进屋，哀求着：“韩卿你别这么暴力，你说你这样哪个姑娘肯跟你。”
　　林宇昂也没说话，站在一边看着韩卿笑。等李佳收拾好大包小包离开以后。他自觉过去关门落锁。韩卿没理他，自顾自的在衣柜里找衣服。
　　林宇昂走过去一把从后面抱住他，脸贴脸磨蹭着说：“你昨晚睡得很晚吧，黑眼圈这么深，眼睛都不漂亮了。”

　　第五十九章

　　韩卿抱着一堆衣服，一脚踹开林宇昂没好气地说：“老子昨晚一夜没睡，你先滚一边儿去。我得先去洗个澡。”
　　林宇昂看他进了洗手间，便一屁股坐在他的书桌前，打开系统小游戏一边津津有味的玩儿起来一边有一搭没一搭和韩卿唠嗑：“小龙和陆杨怎么样了？我都还没见过他俩。”
　　“还不是那样儿，两个人都有稳定的工作，小日子过得红红火火的。就是双方家长逼婚逼得勤快。”
　　韩卿的声音混合着哗哗的水声传入林宇昂耳中，不是太清楚却让他浑身开始燥热。很想冲进去压倒再压倒。想想还是克制住了：“家里人都不知道他俩的事儿？”
　　“怎么可能知道？陆杨他妈知道了非扒他一层皮不可。展小龙他家里更彪悍。绝对是尸骨无存。”
　　“那你呢，我前天开会还看见阿姨了。都没怎么变，还是那么年轻那么漂亮。”
　　“你刚走的时候，她说她要辞职。后来是你爸想尽办法让她留下来。她才干到现在。我妈年纪也大了，都五十岁的人了。我再过两年博士毕业，就让她退休得了，不想让她太过操劳。”
　　“我看阿姨做的挺开心的，前两年就是副总了吧。现在也不常出差了。公司几个副总里面也就数她最闲，你不用担心。我不会让咱妈累着的。”
　　“别咱妈咱妈叫得这么亲热，那是我妈，跟你没啥关系。”韩卿转头又乐了说：“哟，我都忘了，您现在可是我们家老太太的顶头上司。还得麻烦林总多照顾照顾。”
　　林宇昂看他拿张毛巾边擦头发边走进来，刚才缺乏睡眠而显得的憔悴，现在退去了很多。整个人看上去清爽多了。一把拉过他在自己腿上坐下，拿过他的毛巾帮他擦拭头发。含笑看着，皮肤还是那么白嫩，睫毛依然那么长那么密。有一点儿亲密就会脸红害羞。逗他他便会用毒舌来掩饰自己的无措。刚见他的时候觉得他长大了成熟了。现在怎么又觉得他还是以前那个韩卿，一点儿都没有变。还是让他爱不释手。想永远搂在怀里好好调戏。看他惊慌又倔强的样子。
　　“好了好了，别磨叽了。让我把论文写完，还剩个结尾。”韩卿慌乱的站起来逃离某人的怀抱。
　　“什么时候交？”林宇昂站起来把椅子让给他。
　　“后天，周一。搞完了就放假。”韩卿坐到椅子上就开始开文档敲键盘。林宇昂也识趣的没有再去打扰。随手从书架上顺了本书翻开看。
　　“搞定。”韩卿拿U盘烤出论文，顺手关电脑。
　　“接下来做什么？”林宇昂见他论文好了便问道。
　　“出去打印出来，然后去找房子。”
　　“找房子干嘛？”林宇昂疑惑。
　　“学校要封楼，住不了，暑假要去医院实习。不想回家住。只好租房住。”韩卿无奈说道。
　　“哈，咱家又不是没房子。干嘛还去租房住。”林宇昂又贴上去抱住韩卿。
　　“哎哟，那是你家，不是我家。再说你那房子离医院太远了，还住着你这么头野兽，我不去。”
　　“那咱在医院旁边买套房子。”林宇昂继续耍赖。
　　韩卿白了一眼顺手推开他：“爷，您真有银子。小的一介穷书生。不敢跟您比。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　林宇昂觉得好笑，正想上去好好收拾收拾他。就看他兴奋的摸出手机要打电话：“你这又是想到什么损招了？”
　　“哎，我找了个免费吃住，还有空调宽带，人工闹钟的好地方。”
　　“你不要去祸害人小两口。人是有夫妻功课的。”
　　“有什么关系，反正两间房中间还隔着客厅。”韩卿不以为然。
　　“哦，这样啊，那我也要搬去。”林宇昂把脑袋放他肩上耍赖。
　　“你？哪儿凉快哪儿呆着吧。”韩卿推开他的脑袋。
　　某人又把头凑过去：“你到哪儿哪儿就凉快。”
　　“……”韩卿无语，心说这人当年可不是这样的，怎么七年不见变化这么大。
　　伸腿又要踹开林宇昂的时候手机又响了，韩卿摸出来看看是陆杨打来的。接起来就开始调戏：“怎么，美人儿想爷了。”
　　陆杨也装嗲：“可不是吗，人家都想死你了，中午过来吃饭吧。”
　　韩卿说：“好好好，开饭之前肯定到。”
　　“你哪次不是开饭的时候准时到？”陆杨想了想又说：“把宇昂也一起叫来吧。他回来这些天我们还没有聚过呢。”
　　韩卿说：“哎呀！我也好几天没见过他了。算了算了，咱吃咱的，甭理他。”
　　林宇昂在旁边大喊：“陆杨你别听他胡扯，我中午肯定到。
　　挂了电话，韩卿恶狠狠看着林宇昂，然后又贼兮兮的笑了：“你是不是一定要跟着我？”
　　林宇昂不说话，边笑边点头。
　　韩卿继续贼兮兮的笑，突然一把抓过桌上的包就往外跑。出门一把把门关上掏出钥匙反锁：“嘿嘿，你也很久不回学校看看了。多叙叙旧吧。我先撤了。”然后哼着小曲儿溜了。
　　等韩卿打印完论文再哼着小曲儿回到寝室的时候，一开门林宇昂已经躺在他的床上睡着了。
　　轻手轻脚走进去关好门，把包扔到桌上。走过去坐在床边儿看林宇昂的睡脸。伸出手指慢慢描绘他脸的轮廓，和七年前真的有很大的不同。整个人脱了那份稚气，多了男人的坚毅。这些年一个人在伦敦。尽管家境优越，尽管聪明能干想必也是吃过不少苦，有过不少无奈吧。韩卿想：自己昨晚一夜没睡，看他那个样子。也不见得就休息的很好。
　　林宇昂睡眠本来就浅，感觉有什么东西在脸上滑来滑去，知道是韩卿回来了。睁开眼笑嘻嘻的看着他，一把拉过他躺在自己身旁，抱紧了小声在耳边说：“你昨晚也没好好休息，现在还早，睡会儿吧。”
　　韩卿靠在他的胸前，听着熟悉的心跳频率很快入睡。
　　两个人是被韩卿的手机铃声吵醒的，迷迷糊糊接了，里面传来展小龙的狂吼：“我说你俩这会儿不是还在床上吧，还要我把饭菜送过去怎么着。”
　　韩卿立马清醒，连忙说：“来了来了，这不堵车堵得厉害吗，再等等，等等。”
　　韩卿挂了电话就把床上迷迷糊糊的林宇昂往外拖：“快走快走，都打电话来催了。你昨晚也没睡吧，干吗去了？”
　　林宇昂基本还处于半梦半醒状态，跟着韩卿往屋外跑：“昨晚？一半时间看文件，一半时间想你。想到今天早上七点多，实在忍不住了就跑过来找你了。说话间两个人已经上了林宇昂的车。
　　韩卿听了他的话笑了，把脸凑过去掰过林宇昂的头，在他脸上吧嗒亲一口说：“走吧，饿死了，饿死了。”
　　两个人一路赶到展小龙和陆杨的家门口，喘了口气韩卿就开始敲门。
　　出来开门的是展小龙，一见韩卿就叫：“儿子，儿子你终于来了。”
　　韩卿睁大了眼睛再眨巴眨巴：“妈妈，妈妈我来了我来了。”
　　后面的林宇昂没站稳，扶着墙一阵狂笑。
　　展小龙又说：“哟，儿子。这不是你媳妇吗？从大不列颠回来了。”
　　韩卿说：“是呀是呀，丑媳妇总要见公婆的嘛。”说完一边推开展小龙一边兜着林宇昂的肩进屋。
　　林宇昂进屋路过展小龙身边的时候还娇羞一笑，故作不好意思的叫了声：“婆婆！”
　　展小龙关门，一脚踢在他屁股上。

　　第六十章

　　韩卿和林宇昂走到饭厅，陆杨正在往桌上摆碗筷。林宇昂过去开玩笑：“这么多年不见，陆小杨转型做贤妻良母了。”
　　展小龙连忙接话：“不不不，我才是贤妻良母，做饭洗衣收拾房间都是老子一个人在干。”
　　“洗手，开饭。”说完陆杨转身进了厨房。
　　展小龙也屁颠儿屁颠儿跟了进去。韩卿带着林宇昂去卫生间洗手。熟练的把洗手台上的空瓶子扔到垃圾桶，打开柜子拿出瓶新的洗手液。
　　林宇昂说：“你到是跟自个儿家一样，一点儿也不见外。”
　　“可不就是自己家吗。”韩卿笑笑：“我差不多也就他俩这两个朋友，这辈子除了爹妈，也就他俩对我好。”
　　林宇昂拉过他的手：“不是还有我吗？不用怀疑，我会是你这辈子对你最好的那个人。”
　　韩卿甩开他的手，顺手拿了条毛巾擦手：“哦对，老爷子也常常说我是他的关门弟子。”
　　林宇昂伸手捏他的脸。
　　“出来吃饭了。”展小龙在外面喊。
　　两个人走出洗手间，韩卿鼻子尖，老远就闻到香味，冲展小龙嚷嚷：“今天又有你妈炖的汤。”
　　“可不是吗，大早上就送过来了。来的时候我俩还在床上。”展小龙一边给大家盛汤一边说：“你猜怎么着，我去开门，一看是我妈就就傻了。我妈进来把保温桶放下就往卧室去。陆杨还在床上躺着……”
　　“捉奸在床了？”韩卿喝了口汤问。
　　“放屁。”陆杨白了他一眼：“老子早穿好衣服了。”
　　林宇昂差点儿没一口汤喷出来：“敢情他妈来之前你是裸着的。”
　　“然后呢？”韩卿问。
　　“然后，我妈就看见他躺在床上。我说我俩睡一个屋子，就开一个空调。多省电费啊。”展小龙来劲了：“你都不知道，我那瞎话说得比真话还真，我妈愣是一点儿都没怀疑。”
　　“我说你俩老这样也不是个办法，谁家李老太太来个突击检查，就能把你俩吓得魂飞魄散。还是想个一劳永逸的招吧。”韩卿埋头边吃边说：“手艺有进步啊，小龙，这排骨做的，都快赶上我家老头子了。”
　　“谢谢夸奖。”展小龙很得瑟。拼命往韩卿碗里夹排骨。
　　“有什么招，难不成还能挑明了说。只能这样过一天算一天。等我俩都厌了，各回各家，各娶各的媳妇。各过各的日子。”陆杨虽是玩笑，但语气里却也有无奈。
　　“问韩卿啊，他损招多，绝对能给你俩想个妙计。”林宇昂说完继续扒饭。
　　韩卿放下碗筷高深莫测的一笑：“办法嘛，也不是没有。不过这需要你俩配合。”
　　展小龙和陆杨对望一眼，意思是这小子没谱，甭搭理他。都没接话，低下头各吃各的饭。
　　韩卿一看冷场了，拼命给林宇昂使眼色。后者装作没看见，继续扒饭。韩卿无奈只得轻咳两声：“其实我的办法就是，要不我也搬过来。仨男人住一块儿，你们妈指定不能胡思乱想……”
　　“唉唉唉，不用麻烦您了。我妈本来就没胡思乱想。”陆杨打断韩卿的话。
　　“兄弟，不要这样。我就住俩月。你看经常还有人陪你上下班不是。路上不会寂寞了。”
　　“不用了，我家离单位也就五分钟的路。不寂寞，一点儿都不寂寞。实在不用劳驾韩小爷你作陪。”陆杨像躲瘟神一样躲他。
　　“哎，我咋没听明白呢，你啥意思你，你是要搬来我家？”展小龙被韩卿雷趴下了，还没反应过来他啥意思。
　　“还有我。”林宇昂夹了筷子豆芽扔嘴里，抿出两个酒窝看展小龙。
　　展小龙和陆杨又对望一眼，后者开口：“到底怎么回事儿？”
　　“暑假学校要封楼，我要去医院实习，所以不想回家住。反正你俩这儿还多一个屋子也没人住。不如我搬来物尽其用。至于他……”韩卿指了指林宇昂：“他刚才的话，你们完全可以当作没听见。”
　　林宇昂不置可否的笑着耸肩。
　　展小龙看陆杨：“你怎么说？”
　　陆杨摊手苦笑：“交友不慎。”
　　当陆杨帮着韩卿把东西搬下楼的时候，林宇昂的车已经候着了。几人到了陆杨他们家楼下，林宇昂也从后备箱里拎出个箱子来：“我就带了几件衣服，如果缺什么我上下班就可以回家拿。”
　　陆杨都快哭了，自己温馨的小家莫名其妙多了俩男人住进来。他感觉就像顿时回到了大一的时候。怎么他妈的跟寝室一样，又是四个人住一块儿了。
　　韩卿和林宇昂把两人的衣服往柜子里面挂，韩卿挂一件人家的衣服就感慨一声：“哎哟，啧啧啧，小生一年学费哟。奢侈啊浪费啊！”
　　林宇昂觉得好笑：“哎呀，韩卿，这么多年过去了，你什么都在变，不过我发现有一点儿我发现你没变。”
　　“什么？”
　　“俗！”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“滚！”韩卿踹他。
　　陆杨进屋把一串钥匙扔在桌上：“钥匙只有一把，你俩自个儿看着办。”
　　韩卿和林宇昂对望一眼同时伸手往桌上去。无奈韩卿距离稍远，眼看着那串钥匙落入别人口袋。翻翻白眼：“你咋这么不自觉呢，明明自个儿有窝，还跑这儿来跟我挤。”
　　林宇昂又摸出钥匙在手里颠来颠去的玩儿：“人陆杨都没说啥，你还敢有意见。”
　　“我不管你俩，床上用品都是新的。除了韩卿没人用过。你俩要是不满意自个儿出去买。家里其他东西韩卿都熟。我去上班了，晚上回来再说。你俩自个儿先收拾着吧。”说完陆杨转身出门。
　　两个人都还保持着刚才的姿势站着，等听到陆杨出门的声音。韩卿突然扑上去抢林宇昂手里的钥匙。林宇昂顺势把他搂在怀里。
　　“别闹，让我抱抱。”林宇昂轻拍他的背，在他耳边温柔的说道。
　　“让你抱，让你抱，钥匙拿来让你抱个够。”韩卿嘴上这么说，手臂还是紧紧环住林宇昂，把头靠在他肩上。
　　“我只要想想从今以后要和你生活在一起就激动。”
　　“还有小龙和陆杨。”
　　“……”林宇昂没理他，手开始不老实的在他腰上游走。
　　韩卿一把抓住林宇昂的手：“好了，收拾东西。”说完甩开他继续往柜子里挂衣服。
　　林宇昂走过去从后面抱住他：“真的，希望能永远这样在一起。”
　　韩卿伸手拍拍他的脸，淡淡的说：“会的。”
　　四个男人住一起，屋子里没有乱七八糟满屋衣服，满地烟头已经算是很整洁了。所以也不要指望他们的生活多么的有条不紊。
　　林宇昂和韩卿搬来的第一个晚上，四个男人四台笔记本，两个房间。韩卿在玩儿游戏，林宇昂在看合同，客厅那一头的卧室展小龙也在玩儿游戏，陆杨在写报告。
　　韩卿为了不打扰人家两个积极工作的好青年，压下了大喊展小龙的念头，用QQ单聊他：小龙哥哥，你带人家做任务呗。
　　展小龙：去去去，自己做去，我在勾搭小妹妹。
　　韩卿：你去不去？
　　展小龙：不去不去，姑娘正要给我发照片呢。
　　韩卿：……
　　三分钟以后就听那边房间传来陆杨的咆哮：“那女的是谁？”
　　韩卿扔了电脑捂着肚子在床上打滚，笑得身体一抖一抖的。林宇昂知道他在恶作剧，便问：“你做什么了？”
　　“没，我就是在QQ上跟陆杨说展小龙蹲墙头等红杏呢，你快去看看吧。”
　　“韩卿，丫找死是吧，爷今儿把你扔出去露宿街头。”展小龙气势汹汹的冲进来。
　　韩卿拿个抱枕边躲边讪笑：“冷静，冷静，我，我先去看看那姑娘长得怎么样？”说完一把把枕头扔到展小龙怀里，冲出了房门。
　　韩卿走进陆杨的房间，就看见他抱着展小龙的电脑傻笑。走过去坐在他旁边伸手拿过电脑看了看，是一个名叫‘欲望惹的祸’的QQ对话框，上面是一张热火的美女照片，穿得很暴露，姿势很S。就是人长得磕碜了点儿，这不是重点，重点是对话框后面的桌面，是一个胖嘟嘟粉嫩嫩的黑白婴儿照片。这张相片韩卿在陆杨家见过，每次去陆杨他妈都要拿出来显摆显摆，说韩卿啊，你看陆杨小时候虎头虎脑的多可爱啊。
　　陆杨说：“我都不知道他什么时候把这章相片从我这里顺走的，还扫来做了桌面。”
　　“你从来没有看过他的电脑吗？”韩卿问。
　　“我没事碰他电脑做什么。我又不是不信任他。”陆杨说。
　　“那这张相片呢？”韩卿指了指那对话框上的女人。
　　陆杨笑了，说：“他恶趣味，喜欢勾搭小姑娘玩儿。”
　　“那你刚才激动个什么劲儿？”
　　“有吗？”陆杨不以为然，继续抱着电脑写报告。
　　另一个房间，展小龙坐下盯着林宇昂：“林总，您真是日理万机啊。”
　　“还行，最近想有个收购计划，所以比较忙。”林宇昂没抬头继续敲键盘。
　　“他这些年，表面上跟没事儿人一样。嘴上还特潇洒说什么‘等就等吧，等老子不想等了就找个有钱有势，有身材有长相的美女把自个儿嫁了。让他回来后悔去吧。’其实啊，他心里特浮躁，他有时候忙论文或者课题教案什么的熬夜了，就会跑这里来补眠。我和陆杨去上班，他就在家里蒙头大睡。等我下班回来，经常就看见他在窗台边儿坐着抽烟，面前的烟缸里全是烟头。”
　　说完展小龙看着林宇昂，后者依然没有停下手里的动作也没有说什么。两个人就这么坐着。突然林宇昂抬头看着展小龙开口道：“所以，我现在要拼命得到一些东西，这些东西虽不是爱情的基础。但却是维系感情的必要条件。”

　　第六十一章

　　展小龙笑了：“不要太拼了，你知道韩卿想要的并不是这些。”
　　“我知道，我当然知道。可是我要足够强大……”林宇昂话说到一半停了下来，发了下呆又继续手里的动作：“总之，你也是明白的。”
　　展小龙起身拍了拍林宇昂的肩，走出房门。
　　晚上韩卿已经睡下了，林宇昂看完最后一遍合同。也在他身边躺下。先想的是亲一下吧，亲一下就算了，今晚不碰。亲完了又想伸手摸摸，摸完了再亲亲。亲了嘴唇亲脖子。先是嘴唇碰碰，再是伸出舌头舔舔，然后就忍不住吮吸。最后终于把人家弄醒了。
　　韩卿半争着眼睛迷迷糊糊地盯着他：“林宇昂，丫不睡觉想干嘛？”
　　林宇昂干脆一不做二不休，直接翻身压上：“你说我想干嘛？”
　　韩卿现在就是很单纯的困了想睡觉，一脚踹过去。也没想过这一脚是要踹在哪里。反正就是把身上压着的人弄开就行了。哪知道林宇昂直接捂着某部位闷哼一声滚下了床，然后大喊：“韩卿，你你你，太狠了，这是谋杀啊。”
　　韩卿总算是清醒过来了，赶紧下床蹲在林宇昂身旁去扶他：“怎么了，怎么就躺地上了呢，快起来快起来，没事吧。”
　　林宇昂借着韩卿的劲儿站起来，直接把他扑倒在床上，笑得一脸阴险：“装啊，你跟我装。”
　　韩卿也笑：“哪有，没你会装。”
　　“动静小点儿，你俩快活了，别人明儿还上班呢。”展小龙的声音穿过客厅传到两人耳朵里。二人对望一眼，抱在一起狂笑。
　　第二天早上，韩卿起得很早。轻手轻脚下床。还是把林宇昂惊醒了。一把拽回来问：“起这么早准备干嘛？为什么不多睡一会儿？”
　　“大家都要上班，我先去准备早餐，一会儿叫你起床。”说完在林宇昂额上轻轻一吻，转身出了房门。
　　经过展小龙和陆杨的卧室，里面传出些许呻吟。韩卿贼兮兮的笑了两声，出门去了。
　　等韩卿拎着豆浆油条包子花卷回来的时候，几个人都已经起来了。大家都收拾好坐下来吃早餐的时候，韩卿突然看着展小龙笑得极其猥琐。
　　展小龙被他笑得发毛说：“咋了，今天。莫不是看上我了。你不能搬到我家来，就破坏我的家庭吧。”
　　韩卿把手里最后一口包子扔进嘴里：“原来你俩喜欢晨间运动啊。哈哈哈哈，哈哈哈哈！”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　展小龙和陆杨对望一眼没理他，各自吃完拿包走人。
　　林宇昂低着头一勺一勺的搅着豆浆。韩卿在旁边看乐了说：“你是林妹妹怎么着啊，要不要给你拿块手绢喝一口擦两下？”
　　林宇昂放下勺子说：“不吃了，早点儿去公司再看一遍文件。”然后站起来直接进屋换衣服。
　　韩卿也跟着进了屋看着他挑衬衫领带：“你紧张啥？”
　　“我今天有一个十分重要的会议，这是我第一笔生意。我不能失败。失败了下面的计划就没法进行。”
　　韩卿过去帮他整了整领带，再伸手拍拍他的脸：“尽力而为，我相信你可以的。“
　　林宇昂给了韩卿一个紧紧地拥抱：“赶紧换衣服，送你去医院。”
　　“不用了，你先走吧，我事儿还多着呢。外面桌子也没收拾。”韩卿边说边把林宇昂往外推
　　一上午坐在办公室里也没什么病人，韩卿就拿了支笔在老爷子那颗文竹上拨来拨去，把小美人儿调戏够了。终于，办公室里走进一个人来。韩卿还以为是病人，正想说坐吧。抬头一看，居然是他们主任。
　　韩卿立马从椅子上蹦了起来，一脸讨好的笑：“主任啊，来来来，您请坐，我给您倒水。”说完韩卿准备往办公室外走。
　　主任一挥手：“你小子又想溜是不，平时就一副看着领导拔腿就跑的模样。哎，我说你也没做错什么啊，患者反应也不错。夏老对你可是寄予厚望……”
　　“哪里哪里，主任您误会了，我这是要去给您倒茶，倒茶……”韩卿还是在一步一步往办公室外挪。
　　“哎，我今天来找你是有好事要告诉你。”主任一脸笑嘻嘻招手让他过去。
　　韩卿一听好消息就来劲了，赶紧过去拉凳子坐下说：“有啥事儿主任您就说吧，是不是发奖金什么的。”
　　“你小子就想着发奖金了。”主任在他头上狠狠敲一下，转脸又笑着说：“这次我们科室有个去美国给两个医院做中医推拿教学的名额。就去俩月，夏老跟院长拍桌子说了，其中一个名额非给你不可，就是想要你出去锻炼锻炼。”
　　韩卿笑着站起来：“主任，我还是先去给您倒茶吧。”
　　“怎么，还不愿意去？”
　　韩卿不答反问：“去美国哪儿啊？”
　　“纽约。”
　　“那我更不去了。”韩卿还是笑嘻嘻看着主任。
　　主任脸色一下就变了：“为啥啊？这是为啥呀？别人求都求不来的机会，你小子有福，这么个国宝级的导师罩着你，给你争取机会。你说不去就不去。”
　　“主任，我真不能去。不好意思，你们还是安排比我更适合的人才吧。”
　　主任站起来，伸手指着韩卿半天也没说出话来。最后摇摇头直接出了办公室。门口撞上陆杨，特无奈的说了句：“陆杨啊，你劝劝这小子。都不知道他是怎么想的。”
　　陆杨也没明白是怎么回事儿，一个劲儿的点头。心想你们科室的事儿让我劝甚么劝。过去拍了拍韩卿的肩问道：“你拒绝他啥了，把你们主任气成这样。”
　　韩卿神秘兮兮的凑到陆杨耳边说：“我们主任要把闺女许配给我，我哪儿能干呢，我是有家室的人。”
　　陆杨满脸黑线，在韩卿脸上捏一把：“人闺女还念小学呢。”
　　韩卿做恍然大悟状：“哎呀，我们针灸科主任家里的事儿，你咋这么清楚呢。”
　　“他前段时间和老婆闹离婚，女儿一放学就往医院跑……”陆杨想想不对呀这，怎么正事儿没说，跑题跑到人两口子闹矛盾上去了。又伸手在韩卿肩上捶一拳说：“走吧，先吃饭，说说到底怎么回事儿？”
　　两人买好饭坐下，陆杨一直追问：“你到是说啊，到底啥事儿。”
　　“没啥事儿，就是让我去俩月美国，给人一医院培训中医推拿。”
　　“你拒绝了？”
　　“是的。”韩卿埋头吃饭。
　　“为了宇昂。”路杨问。
　　“废话。”
　　陆杨一副恍然大悟的模样：“噢，我早该想到，这种免费出国游的机会你这种骗吃骗喝习以为常的人怎么会拒绝呢。原来是不想去某人的伤心之地。”
　　“是的，看我对我媳妇多上心。所以，你回去要是敢在他面前提起半个字。”韩卿一个手起刀落的手势：“杀～无～赦……”
　　陆杨一阵恶寒：“你至于吗？七年没见，他一回来你就当宝一样，恨不得捧在手心里。惯着他把你就。”
　　韩卿放下筷子，睁大眼睛上上下下望了陆杨良久，突然开口：“哎呀呀，陆小杨你是不是对爷余情未了，这该不是在吃醋吧。”
　　陆杨一口汤直接喷了出来，然后镇定自若的拿出餐巾纸擦了擦，抿嘴一笑：“可不是吗？这么多年了，怎么就被你看出来了呢。”说完还娇嗔的看了韩卿一眼。
　　“……”韩卿呕吐状。

　　‘受’为上
　　作者：箜之伶

　　第六十二章

　　晚上回到家里，四个人都累得跟狗似的。洗澡的洗澡，趴在沙发上装死的装死。没人说话都各干各的。突然陆杨拍了拍展小龙的肩说：“去去去，做晚饭去。”
　　展小龙一把把他拉到自己怀里：“没人买菜啊。”
　　陆杨指着刚洗完澡出来的韩卿说：“你去买菜。”
　　韩卿一边擦头发，一边指着自己的鼻子：“我？给你们一人买盒盒饭回来还差不多。长这么大就没做过饭。”
　　林宇昂放下文件说：“我们出去吃吧。”
　　陆杨往沙发上一趟，开始装死：“今天累死了，我走不动了，我不出去。韩卿你去不去买菜，不去的话，我把你今天和主任谈的事说出来了啊。”
　　韩卿把毛巾扔一边气呼呼的看着陆杨，指着他：“你你你，你威胁我是吧。”
　　陆杨挑眉：“有么，哎，今天他们主任说最近医院准备……”
　　“去去去，我现在就去，立马就去，陆小杨你要吃啥随便说，今天，他请。”韩卿伸手指着林宇昂：“哦对，饭也是他做。”
　　展小龙特狗腿的凑过去给陆杨又是捶肩又是揉腿：“来来来，跟我说说，怎么回事。”
　　林宇昂把文件卷成筒状在韩卿头上狠敲一下：“不是买菜吗？还不快走。”
　　韩卿尽量无视沙发上两个粘粘糊糊的男人，跟着林宇昂出门去了。
　　两个人推着车在超市里这里逛逛那里逛逛，乱七八糟吃的用的捡了一大堆，菜还一样没拿。韩卿急了说：“你要把超市搬回家吗？赶紧去买菜买完了回去，我都累死了，还有功夫陪你瞎转悠。”
　　林宇昂把一盒巧克力扔进购物车：“我后天要出差，可能要去一个星期。”
　　韩卿哦了一声，径直推着车往蔬菜和冷冻区去了。
　　林宇昂几步追上去：“你这是什么反应？”
　　韩卿回头望他：“你要出差啊，我知道了。”
　　“你知道我要去哪儿吗？”林宇昂拿了袋子给韩卿装土豆。
　　“哦，那你要去哪儿？”
　　“纽约。”
　　“什么？”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“纽约啊，就去几天，不要太想我哦。”林宇昂还挺得意。
　　韩卿手里的土豆掉到了地上，又不动声色的捡了起来：“哦，那你去吧，永远也不要回来了。”然后把土豆放进购物车，手往裤子口袋里一放，潇洒的走了。
　　“你去哪儿？”林宇昂在后面吼。
　　“……”韩卿自顾自的出了超市。
　　林宇昂也不买菜了，几步跟着追了出去。
　　到了街上，韩卿看他追了上来。变越走越快。后来甚至是跑了起来。两个男人在街上，一个跑一个追，速度还越来越快。引得路人纷纷侧目，大热天的两人这是进行什么运动。
　　跑到江边韩卿实在跑不动了，便扶着栏杆停下来喘着气。林宇昂也追过来站在他旁边，松开衬衫纽扣。还要腾出手来给他拍背顺气：“你跑什么呀？”
　　“我就是想运动运动，你管不着。”韩卿甩开他的手，脸转向一边。半天又转过头来看了他两眼问道：“你怎么跑了这么远一截，大气都不喘一下？”
　　林宇昂露酒窝：“我在伦敦天天早上跑步，体力当然比你好。”
　　韩卿冷笑两声：“哼，平时就看出来了，体力好得惊人。”说完又把头转向另一边。
　　林宇昂觉得好笑，这又是在生什么气，怎么这么多年过去了，还是这么别扭的脾气。伸手把他整个人转过来对着自己：“说说你怎么了，说生气就生气，你也得让我知道我做错了什么不是。”
　　“你要去纽约？”韩卿问。
　　“是啊，工作需要啊。”林宇昂无辜的眨眼睛。突然心里就明白了他在生什么气：“放心吧，我只去几天，会尽快回来的。”
　　旱情又笑了：“得得得，麻烦您呐，赶紧去吧，去了别回来了。”
　　“哎，我说你怎么了？干吗这么矫情啊。”
　　“是，我一向都这么矫情，你又不是不知道。”韩卿趴在栏杆上，身体压得很低。眼睛死死盯着江面上的圈圈涟漪，以此平复自己起伏的心情。其实，纽约他是很想去的。只是眼前这个人刚刚才回来，自己不想和他分开。不知道为什么，韩卿觉得林宇昂应该是很忌讳纽约这个城市的，那里毕竟有他一段不堪回首的往事。并且他的母亲也是在那里以那样的方式去世的。他不也正是因为这个才会来到中国的吗？七年前他自闭多疑恐惧逃避，为什么七年以后他怎么就什么都释怀了呢。自己还傻乎乎的什么都为了他着想，放弃了那么好的机会。想想都觉得挺可笑的。
　　“怎么了？发什么呆？”林宇昂看他半天不说话又担心他是不是哪里不舒服了。就是觉得他今天怪怪的，情绪起伏太大了。平时韩卿都是一个比较淡定的人。不管多大的事儿，也是很少失态的。
　　韩卿把身体压得更低了些，脖子里挂的东西就掉到了T恤外面，半悬在半空中摇摇晃晃。林宇昂伸手把那枚戒指握在手心，然后把他怎个人圈进怀里柔声问：“到底怎么了？有什么不开心不能和我说吗？”
　　韩卿拉开两人的距离：“我问你，你即将去纽约，心里会难受吗？”
　　“还好吧，这些年我觉得自己心里的阴影散了许多。在伦敦也经常接受心理治疗，自己也会很注意调节心态。本来都是为了回来以后不给你带来压力。不过倒是对自己很有帮助，好多事情释怀了许多，既然过去了，就不愿再多想。毕竟博雅还是个外资企业，他的总部在纽约，我不可能因为自己的原因永远不回去是吧。再说我想回去看看我妈的墓，这么多年了，很想她。”
　　韩卿突然就笑了说：“你都不在乎了，我还在乎个屁啊，真是皇帝都不急，我这是担哪门子的心。”
　　林宇昂听了他的话心里很愉悦，如果不是忌于大街上来来往往的行人。真想把他搂进怀里亲亲吻吻。原来这个人一晚上别扭就是担心自己去了纽约以后会不会想起往事而不愉快：“不用担心我，真的，没有关系，我现在很好。”
　　“行，那回家吧！我累了。”韩卿很失落，转身往家的方向走。
　　两个人开门进屋就看见陆杨和展小龙一人捧一碗面坐在沙发上看电视。看见他俩回来，展小龙赶紧跑过来拉着他俩手问：“菜呢，你俩难不成去现种去了。”
　　韩卿和林宇昂对望一眼，自己转身进了房间。
　　展小龙看了看韩卿的背影，又看了看林宇昂，最后回到沙发上坐下接着吃他的面。
　　陆杨抬头问：“你俩吵架了？”
　　“没啊，他听了我要去纽约出差就这样了。我都不知道怎么回事。”林宇昂很无辜的耸耸肩。
　　陆杨一口面汤呛着了，一边咳嗽一边指着林宇昂问：“什，什么？你要去纽约出差。”
　　展小龙赶紧给他扯纸巾：“他要去纽约你反应这么大干嘛。”
　　“是啊，我要去纽约，你和韩卿怎么那么大反应。到底发生什么事儿了。还有今天在医院……”
　　陆杨答非所问：“你俩吃饭了吗？”
　　林宇昂摇头。
　　陆杨拍了拍展小龙的肩说道：“小展同志麻烦你去把碗洗了，再给他俩一人煮一碗。我要给小林少爷指导思想。”
　　展小龙立马收拾碗筷：“是，陆老师，但是您别忘了晚上在床上要给小的八卦一下到底什么事情。”
　　“陆杨，丫敢说半个字儿试试，看看我能不能废了你。”
　　展小龙缩了缩脖子，迅速端起碗筷溜进厨房。

　　第六十三章

　　陆杨鄙视了一下没出息的展小龙，一挑眉朝着紧闭的房门又吼了回去：“说了你又能怎样，老子等着你来废了我。”陆杨觉得好笑，这么大个人了还死性不改，总是小时候那副别扭的样子，有委屈就躲起来自己舔舐伤口，走到人前又是嬉笑打闹没个正行。七年前林宇昂走他是这样，现在为了这屁大点儿事儿他又来劲了。今天非让他俩好好说清楚不可，不然以韩卿那个性，还没完了这事儿。
　　里面的韩卿不吭声了，陆杨向林宇昂招了招手。示意他过来坐下。林宇昂一晚上被韩卿搞的一头雾水，现在心里还有些不明所以。走过去坐下就急不可待的问陆杨：“今天在医院韩卿是不是发生什么不愉快的事儿了？今天一听我说要去纽约出差他就开始摆一副我欠他钱的嘴脸……”
　　陆杨边点头边压了压手示意他别磨叽了，听自己来跟他说道说道这其中的猫腻才是正事儿：“今天他们主任跟他说他们科室最近受纽约一家医院的邀请，去帮人家做两个月的中医针推培训，其实顺便也是可以学习一下别人的现代医学。机会确实难得。他们老爷子似乎是亲自去院长办公室给他争取来这个名额。你知道的，他一个实习生，虽说我们这是医大附属医院，但这样的项目也是极少会派在读博士去的。毕竟他没有和医院签合同，谁都不能保证将来他毕业了会发生什么是吧，所以你也应该知道韩卿有多希望能够得到这次机会。说他做梦都在想也不为过。”
　　林宇昂没说话，用手扶着额头。心里差不多已经大概明白是怎么回事儿了。这下心里更是五味杂陈，什么感情都涌出来了。脸上也没露出什么明显的表情，点点头也没发表意见，示意陆杨继续往下。
　　“可是，当他们主任告诉他医院把其中一个名额给了他的时候，这小子顿儿都没有打一个就干干脆脆的拒绝了。当时他们主任都气的跳脚，问他为什么，他就是笑，说不去就是不去。不想去还能有为什么。”
　　陆杨停了停，转头看林宇昂的表情，依然波澜不惊。若不是对他和韩卿这些年的纠缠了解的清清楚楚，真会觉得这个人对韩卿的付出是毫不在意的。摇了摇头接着说：“不用我说你心里也明白为什么他明明想去的不得了，却还是拒绝了主任。他让我不要告诉你这事儿，是不想让你觉得愧疚，不想让你有压力。谁知到他这边刚拒绝了去纽约，你那边却要去出差。你叫他怎么下台，白操心了，敢情你压根儿不在乎……”
　　陆杨的话未说完，就被端着面从厨房出来的展小龙打断了：“得，还是先吃东西吧。吃饱了再继续。”把两碗热腾腾的面塞进林宇昂手里，拍拍他的肩：“兄弟，我为你做好了一切准备工作。”指了指还在冒热气的面：“成功与否还是要靠你自己努力。”说完拉起还在沙发上窝着的陆杨：“走走走，我们去看电影去。”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　陆杨挣扎：“我都累死了，看个屁的电影。明天还上班呢。”
　　“你明天下午才上班……”说话间展小龙已经把陆杨拉出了门。
　　林宇昂端着两碗面走到房门口，又腾不出手来开门。他俩认识八年了，相处不过只有短短的一年，中间分隔了七年的时间。却丝毫没有影响两个人的感情，很多东西似乎沉淀下来放在两个人心底某个柔软的地方。彼此都长大成人，再不是当年的青涩少年。懂得为对方着想，懂得不去纠结那些无谓的是非。林宇昂笑了，他突然想起一篇名叫《麦琪的礼物》的文章。那样为了对方，毫无保留的爱明明可遇不可求，却如此顺其自然的融入生活的点点滴滴，
　　这件事情的关键在于两个人缺乏沟通，一个为了对方放下心结，一个小心翼翼不去触碰对方的伤口。看来问题不是没有，只是相处的时间太短没有显现。七年间缺失的某些默契和感应是需要靠彼此的交流弥补。
　　“韩卿，开门好吗？”
　　林宇昂话音刚落，门就被韩卿拉开。眼睛瞪得圆圆的盯着他。
　　林宇昂看他这副样子，实在是好笑。又不敢真的笑出声，生怕他一挥手直接把两碗面掀在他身上。半天憋出一句：“好烫！”
　　韩卿叹了口气，伸手端过面碗走到沙发前坐下，什么也没说开始狼吞虎咽。林宇昂也笑着蹭了过去坐下。讨好的把自己碗里的香肠鸡蛋全往韩卿碗里夹。韩卿当然也没客气，来者不拒，他夹多少自己就吃多少。
　　一言不发吃完面，扯张纸巾擦擦嘴，靠在沙发上拿着遥控器一阵乱按。最后停在《加菲猫》上，当加菲带着欧迪合着音乐跳舞的时候，韩卿那张沉了一晚上的漂亮脸蛋儿终于笑了，林宇昂见他笑自己也跟着笑，边笑边说：“这猫，真逗！”
　　韩卿不笑了，又阴沉着脸转头眼神凌厉的看一旁的林宇昂。又把视线移到了茶几上刚刚吃完的面碗上。
　　林宇昂立马会意，赶紧收拾碗筷到厨房洗干净。出来时又从冰箱里抱了一大堆零时堆在韩卿面前，韩卿头都没抬拿瓶可乐打开就喝。
　　可乐瓶子放回茶几，韩卿又伸展了一下手臂又在自己的肩上捶两下。林宇昂又摇着尾巴过去帮着捶背揉肩。一副百般讨好的模样。手却不老实的往下移到了韩卿的腰上，躲在身后露出狐狸般的笑脸，手也没有停下，专找韩卿的敏感点捣乱。
　　韩卿一把抓住他的手，怒目而视：“干嘛？我还没消气呢。滚一边儿去。”
　　“韩博士，生气不好，怒则伤肝这个道理你肯定是比我研究的深刻。”林宇昂笑着把他拉进怀里，像哄孩子一般轻拍他的后背。
　　韩卿看他一晚上这么听话，本来也不是什么大事，只是自己觉得失去一个见识人家发达医学的机会，有些可惜罢了。也没好再乱发作，只得找个舒服的姿势靠着，语气里不无惋惜：“唉……我就这么失去了个公费出国旅游的好机会，真是可惜了啊。”
　　林宇昂笑着把他搂紧，知道他嘴上调侃心里还是不舒服：“想去，就请假跟我一起出差怎么样？”
　　韩卿推开他坐直了：“不怎么样，您当我什么人啊。林总的秘书还是助理。要二十四小时陪着您。”
　　“不不不，您别误会，是我陪着您去旅游，顺便出差。”
　　“不去，没心情了。”韩卿站起来往卧室走。
　　“你干嘛？”
　　“洗澡。”
　　“一起洗。”
　　“不要。”
　　……
　　韩卿把林宇昂送到机场，当着来来去去那么多人的面，抱也抱了，吻也吻了，终于把某人在飞机还有一个小时起飞的时候打发去了安检。转身就看见几个小女生站一旁偷偷看他。还在议论着什么，声音越来越大。其中一女生说：“我赌一根黄瓜，他肯定是小受。”
　　另一个女生说：“还要你说，看他那张脸不做受都可惜。”
　　韩卿满脸笑容，手里把玩着林宇昂的车钥匙往机场大厅外走。经过那群女孩身边的时候轻轻说：“其实我是攻来着。”
　　几个女生瞬间石化，看着他抛着车钥匙潇洒走出大门。然后是尖叫好帅啊，好诱受啊，好腹黑啊……
　　韩卿来到停车场，找到林宇昂的车准备开车回家好好睡一觉。林宇昂那个冤家找借口要出差好几天，去了纽约肯定是浑身欲 火无处发泄。所以……昨晚几乎是折腾了一夜没睡。反反复复，韩卿都想求饶了。这人精力实在旺盛。白天工作，晚上运动。体力从来没有消耗殆尽的时候。
　　笑着摇了摇头，自言自语的说：“应该让他长期服用六味地黄丸。”抬头准备发动车子的时候，看见前面几个男人拉拉扯扯，确切地说是几个男人拉着一个男人，旁边还有一个靠在车门上一言不发的男人。
　　韩卿立马认出了那个被几个男人拉来扯去的人，心道：张锐，怎么每次你被男人纠缠不清的时候都要被我遇着。
　　发动汽车直接开过去，在离张锐他们几米远的时候按了声喇叭。张锐会意拼命甩开几个人，在韩卿开车经过他面前减速的时候，迅速开门跳上车。在那几个人还没有反应过来发生了什么事的时候，韩卿已经带着张锐驱车扬长而去。
　　张锐转头对着韩卿笑：“每次总能遇见你伸出援手，感激不尽！”
　　“他要带你去哪儿？”那人韩卿认识，继邢匀以后，张锐又一个疯狂的追求者。如果说邢匀是温柔的纠缠，这位绝对是狂热的占有。韩卿早在七年前的校门口就见过他，后来又领教过几次这人的火爆。自己还总是关键时候出手救下张锐。

　　第六十四章

　　“不知道。”张锐答道。
　　韩卿无语，明明几年前就听蓝玫说张锐和萧若恒在一起了。为什么张锐还在和别的男人纠缠不清。
　　从表面上看张瑞并不是个轻浮的男人。在学校时就少言寡语，极少与人相处。据说在他很小的时候就父母离异。张锐一直是跟着他的妈妈。后来不知为什么，他妈妈患了精神疾病，被送进了精神病院。张锐就一直一个人在生活。
　　“张哥，你现在准备去哪儿？”韩卿开车下了高速。
　　“不知道。”张锐的眼睛一直望着窗外，整个人看上去比在学校的时候瘦了许多。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“那就先去我家坐坐吧，怎么样？”韩卿提议。
　　“好。”
　　一路上张锐都寡言，只是韩卿问什么他就答什么。
　　到了家里，韩卿把他迎进门在沙发上坐下。倒了杯水放在他面前。
　　“你一个人住吗？”张锐四处看了看家里的摆设，又转头问韩卿。
　　“不是，我和几个同学一起合租。”韩卿答道。
　　张锐点了点头没有再说什么。
　　一时间两人都无言，气氛显得有些尴尬。
　　韩卿打破两人间的沉默，问道：“萧哥现在怎么样了？你们俩还好吧。”
　　张锐苦涩的笑笑，不知道应该如何作答。低着头思索了半晌。终于抬头看着韩卿：“他现在不好，非常不好。”
　　韩卿一愣，不好，怎么不好？不过一年多不见。难不成两个人发生了什么大事。毕竟自己对他们的事情不算太了解。只是几次有男人为了张锐和萧若恒纠缠的时候，韩卿恰巧都在场。至今他都还深刻的记得，七年前‘十佳歌手大赛’的那一晚，在礼堂外面，张锐指着实验楼说：“如果你们再继续吵下去，我就从实验楼跳下来。”
　　不知那个时候萧若恒和邢匀两个当事人心里做何感想。反正韩卿着实是被这句话吓得不清。那样的神情，那样的语气。看似云淡风轻，毫不在意。不过听的人都知道，那并非玩笑。这个清冷的男人绝对是说到做到的。
　　“发生什么事了吗？如果你愿意，可以和我说说，看看有没有我能帮上忙的。”韩卿小心翼翼的说道。
　　“他现在还躺在医院没有醒过来，我不知道该怎么办？我真的应该离开他吗？或许我离开了他的生活就会归于平静。蓝玫才是那个可以带给他幸福的人吧。我算什么？从小就只会给他带来麻烦。需要他时刻保护。如此懦弱无用的我，连爱他的资格都没有，更何况是责怪。”到后来，张锐的声音越来越小，最后尽然有了些许颤抖。
　　恐怕这是韩卿第一次听到这个男人一口气说出这么多个字，在他印象中张锐从来是个惜字如金的男人，和人相处虽不至冷漠，却也总是保持距离。
　　这一次为何会如此情绪失控，因为萧若恒吗？为什么萧若恒会躺在医院？难不成是有什么重病，还是……韩卿脑子里有很多种猜测。他并不是个喜欢八卦的男人。此时却对眼前这位学长的故事十分好奇。
　　“萧哥到底发生了什么事情？现在在哪个医院？”韩卿决定还是先关心这位当年他还算敬佩的学生会会长此时的情况。
　　“就在学校附属医院的ICU，已经昏迷两天了。我的老师说他头部遭重击，情况很不稳定，随时都有生命危险。”
　　韩卿了然的点点头，这一听就知道不是患了什么疾病，而是出了意外以至头部重伤。
　　“今天你看到的那个男人叫蒋浩，是蒋氏集团现任总经理。从我在酒吧第一次见到他开始，纠缠了我七年。期间你也见到过他几次。不知你还有没有印象？”
　　韩卿点了点头说道：“的确在学校见到过他几次，似乎也见过他和萧哥动手。”
　　“我要知道他这个人性格这么暴躁，我当时绝对不会去招惹他。”张锐叹了口气接着说道：“那时候邢匀总是纠缠不休，若恒也天天形影不离。我那时候其实是特别恨他的。还有蓝玫……总之事情很混乱，我不知道该怎么和你说。”张锐的表情显得十分纠结。
　　韩卿知道这是在接人家的伤疤，也感觉十分不好意思。拍了拍张锐的肩说道：“没有关系，如果回忆起来实在很痛苦，就不用说了，我看你很憔悴的样子。这段时间必定休息的不算太好，要不你去我的房间休息一下。”
　　张锐点了点头，随韩卿进了房间。
　　看着他盖好被子，韩卿准备关上房门离开的时候张锐却叫住了他：“韩卿，晚上一起吃饭吧，我可以告诉你我和萧若恒之间的故事。”
　　韩卿微笑着点头，说：“好的，你先好好休息，我就在客厅，你有什么事情可以叫我。”
　　等张锐醒过来已经是下午五点多，韩卿招呼他洗了个澡便提议一起出去吃晚饭。
　　张锐却说：“我要先去医院看看若恒，一会儿给你打电话好吗？”
　　韩卿想了想说道：“要不一起去吧，我也想过去看看萧哥的情况怎么样了。”
　　张锐点了点头，和韩卿一起出门往医院去。
　　两个人站在病房外面，隔着玻璃往里看。病床上的萧若恒脸色苍白，头上裹着厚厚的纱布。身上插满了各种各样的导管和导线，连接病床旁边的几台仪器。
　　韩卿看了一眼心电显示器，频率缓慢且微弱。很难想像躺在病床上的这个男人就是当年那个意气风发的学生会会长。
　　韩卿侧头看了看一旁的张锐，脸色如同病床上的萧若恒一般苍白。下唇已经咬的失去了血色。眼睛死死盯着病床上的萧若恒。眼眶里涌动着晶莹的泪水。全身都在抑制不住的颤抖。
　　韩卿叹口气，正想伸出手去拍拍张锐的肩，以示安慰。突然走廊另一头冲过来一个中年妇女，气势汹汹的走到他们跟前，什么也没说直接伸手一把把张锐推倒在地上。
　　韩卿被这突如其来的状况给搞蒙了，这阿姨也太生猛了吧。张锐虽说人看上去比较瘦弱，又有些憔悴。可毕竟一米八的个头在哪儿摆着。这阿姨冲过来说推倒就推倒。张锐直接坐地上去了。
　　那位阿姨一手叉腰一手指着地上的张锐就开始骂：“滚，你怎么就阴魂不散的缠着我们家若恒呢，十年前我以为我们家搬走了，若恒就再也见不到你了。真是没想到啊。你们家的人果然都是属妖精的。走哪儿跟哪儿是吧。做人不能这样不要脸吧。张锐，阿姨好好跟你说你不听，你一定要我当着那么多人的面骂你贱人，你才舒服吗？”说完这位阿姨站在一旁大口喘气。
　　原来她就是萧若恒的妈妈，真是看不出来这样一个泼辣的女人。能生出萧若恒那么出色的儿子。韩卿看了她一眼，什么也没说。过去把张锐从地上扶起来。
　　张锐轻轻甩开韩卿的手，低着头说道：“对不起！”
　　这一声道歉并没有平息萧妈妈的怒气，反而更加气势逼人，毫无退让之意。上前两步又推了张锐一把。
　　这次张锐并没有摔倒在地，只是向后趔趄了两步就站稳了。张锐还是没有抬头，声音却有些哽咽了：“对不起！”还是三个字。
　　韩卿在一旁一直没有开口说过话，眼睛却紧盯着萧妈妈。如果她再冲上来对张锐动手。自己一定要出手拦下她。这样下去还没个完了，张锐又不知道辩解或是反抗，一个劲儿的道歉。道歉有个屁用啊，有什么问题说清楚啊。
　　正当韩卿和张锐等着萧妈妈更难听的辱骂时，萧妈妈却出人意外的扑通一声跪在了张锐面前：“小锐，就算阿姨求你好吗？你和我们若恒从小一起长大。他是多么优秀你都知道的。你口口声声说你爱他。你爱他你就忍心毁了他吗？你这样做不会觉得自己很自私吗？他本来签证，机票，行李录取通知书所有一切都准备好了，马上要登机的时候，因为你一个电话他从机场跑掉了。我儿子他有大好的前程啊。为什么他要因为一个男人放弃一生的幸福……”
　　正当萧妈妈跪在地上泣不成声的时候，又有两个人从走廊那边跑了过来。扶起地上的萧妈妈，其中一个中年男人叹口气，开口安慰道：“你这又是何必呢？”
　　另一个年轻的女人便是蓝玫，她转头看了张锐和韩卿一眼。从包里拿出面巾纸递过去：“阿姨，您别太激动了。先休息一下吧。”
　　张锐终于缓缓的抬起头，声音依然低沉并带着哽咽：“对不起，我不会放弃他。”
　　这次真的把萧老太太惹火了，抬起手指着张锐你你你，你了半天就两眼一闭晕倒在她家老头子身上了。
　　这时一个护士走了过来，看着众人大声呵斥：“吵什么吵，还让不让病人休息了？要吵架出去吵去，不然我叫保安了。”
　　蓝玫帮着萧爸爸把萧妈妈扶到一旁的椅子上坐下。转头喊了声：“韩卿。”
　　韩卿答应：“姐，什么事？”
　　“你把张锐带到我们科室去休息一会儿吧。我处理好这边的事情就过去找你们。”蓝玫吩咐道。
　　韩卿冲着蓝玫点点头，转身对张锐说：“去我办公室吧。”
　　两个人一路无言走到韩卿他们科室办公室。正好同事有病人去了理疗室。办公室就剩下他们两个人。
　　韩卿给张锐倒了杯水放在他面前，然后自己坐在他对面。看着他情绪越发激动起来。这个人刚才在萧若恒病房外的时候，眼泪虽然在眼眶里打转，但整个人还算冷静。离开了反而很难平复心情。
　　张锐突然抬头看着韩卿说道：“我想一个人安静一会儿，可以吗？”
　　韩卿点点头：“好的，你就在这里好好休息一会儿。我在内科办公室，你随时可以叫我。”起身走出办公室，顺手把门带上。
　　看着韩卿出了办公室的门，张锐再也忍不住趴在桌上眼泪扑簌簌的往下直掉。
　　他不明白为什么，从小他就只是希望可以和萧若恒平凡的一起生活，仅此而已。难道都是奢求吗？一次又一次的分开再相遇，相遇再离别。这一次他真的不想再放手。可是那么多阻碍。或许萧妈妈说得对，自己和他在一起只会毁了他而已……

　　第六十五章

　　韩卿出了办公室门，深深的叹了口气。或许今天这一幕就是同性之间感情最为悲哀的现实写照。两个人明明相爱，明明只想好好的过日子，却还要受到世俗的谴责。其实很多时候世人的口诛笔伐并不是最伤人的，令人心寒的往往是至亲的不理解甚至是怨恨和唾骂。
　　作为最为亲近的父母都无法接受自己孩子的选择，反而一味的阻拦，拆散。更何况是事不关己的旁观者。他们会理所当然的指责：作为你的亲人都无法认可你的感情，又凭什么要求得到别人的尊重。
　　其实同性恋者并不期望能够得到世人的认可或者祝福，他们只是希望社会不要给予他们那么多的负面关注。能够让他们平平静静的过自己的生活。
　　可往往这个社会有太多所谓的正义之士，把偏见和歧视当作真理，把少数当作病态，排斥不同于大众的形态存在。还要披上道德的外衣来掩饰自己的无知和愚昧。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　韩卿看了看表，陆杨应该下班了。也不知道他现在走了没有。两个人的科室本来就在同一楼层。韩卿想着也就几步走到了中内办公室门口。
　　陆杨正在收拾东西准备下班回家，看见韩卿站在门口着实惊讶了一番。笑着打趣道：“你今天不是休假吗？怎么这个点儿出现在我办公室门口。该不会是专程接我下班吧。”
　　韩卿直接走进去坐在陆杨的桌子上：“我是陪张锐来看萧若恒的。”
　　陆杨没太听明白他啥意思：“陪张锐？你怎么遇到张锐了。看萧若恒又是怎么回事？”
　　“我今天送宇昂去机场，回来的时候在停车场看见几个男人纠缠着他。我就帮了他一把……”韩卿大概把早上在机场的事情和陆杨说了一遍。
　　“那萧若恒又是怎么回事？”陆杨八卦起来。
　　“我哪儿知道，好像是头部受重击，现在还在咱医院ICU躺着呢。”
　　韩卿随意翻开桌上的报纸，无意间看见这样一个醒目的大标题：新任总裁蒋浩经营不善，蒋氏集团一年亏损上千万！
　　韩卿指着照片上那个笑得春风得意的年轻男人对陆杨说：“你看，今天在机场纠缠张锐的就是他，算起来宇昂还应该称他一声表哥。”
　　陆杨也拿过报纸仔细看了看：“看着就是个贪图玩乐的大少爷，放心吧，没你家那口子出息。”
　　韩卿不屑：“切，就他，跟我老婆没法比啊。这一看就是败家孩子，我家林宇昂是持家有道型的……”
　　“韩卿，我让你看的人呢？张锐哪儿去了？”门口传来个尖锐的女音，吓得韩卿拿着杯子的手一抖，半杯水直接倒自个儿身上了。
　　陆杨在一旁幸灾乐祸：“叫你得瑟。”说完还不忘把纸巾盒子递给他。
　　韩卿扯着纸巾开始擦衣服上的水渍，嘴里说道：“姐，你别这么大惊小怪的成吗？他这么大个人，难不成还能丢。没准儿去卫生间了。咱先等等，或者打个电话什么的。”韩卿看衣服上实在湿了一大片，索性也不擦了，直接脱下来搭在椅子上。
　　“你干嘛，想耍流氓啊。”蓝玫在韩卿的胳膊上使劲儿拧了一把。
　　“哎哟！快放手，快放手，疼死了。这到底谁耍流氓啊这。”韩卿疼得龇牙咧嘴还不忘贫。
　　旁边的陆杨看着蓝玫使那么大的劲儿，都不自主的寒了一把。心说这一下韩卿那细皮嫩肉的还不得淤血啊。
　　“蓝玫，若恒怎么样了？叔叔阿姨走了吗？我想过去看看他。”张锐不知何时已经站在办公室门口。
　　“没，估计今晚都得守在那儿了。你还是明天再去吧。”蓝玫的脸色明显变了，不像刚才和韩卿他们那样随意打闹。
　　张锐没再说什么，只是点了点头。他的眼睛现在又红又肿，一看就知道肯定是哭过。本来就清秀苍白的俊脸显得更加憔悴。越看越惹人怜惜。这样的男人无论怎么看都不会忍心去伤害他。
　　蓝玫叹了口气，走过去拍了拍张锐的肩：“你也别想太多，若恒会没事的。不要太担心了。也要照顾好自己的身体。”
　　“如果不是我，他现在应该在澳洲某所医科院校完成他的博士学业。又怎么会躺在那里人事不省呢。”张锐把双手覆在自己的脸上。低着头无声的流泪。
　　韩卿和陆杨互相看看，彼此都还不知道发生了什么，也不太方便出言安慰。
　　“你也别太自责了，给自己增加无谓的心理负担。这一开始就是你们两个人选择的路。一定要坚持。”说到后来蓝玫的声音都越来越小……
　　“我们先去吃饭吧。”韩卿看气氛实在是有些压抑，便开口提议道。
　　“是啊，现在也不早了，还是先吃饭吧。边吃边聊。”陆杨也跟着附和。
　　蓝玫点了点头。韩卿拿起椅子上的T恤套上。几个人往医院外走。
　　几个人在医院附近找了家餐厅进去，坐下随便点了几个菜。谁也没有再说什么。气氛还是如刚才一般压抑和沉闷。
　　张锐一直低着头，想也知道他现在满脑子都是萧若恒怎么样了。
　　蓝玫一路走一路叹气。一直到了餐厅也还是满面愁容。
　　韩卿和陆杨你看看我，我看看你。都不知道该说些什么来调节气氛。
　　一顿饭吃下来几个人基本没有什么交流。
　　吃完饭后，陆杨先走了，说是家里老头老太太有重要事情找。
　　蓝玫要回医院继续照顾萧若恒以及萧若恒的双亲。
　　张锐也想跟着蓝玫一起回医院，让蓝玫给拦下了。说是让他好好回去休息，不然自己又要多照顾一个人了。
　　韩卿开车送张锐回家，上了车张锐又说不想回去，想去江边走走。两个人又开车来到滨江路。
　　夏日的江风一吹，让人顿觉清爽不少。张锐的情绪也平复了许多。他冲着韩卿笑了笑：“现在想想，小时候虽然过得很苦，很累，很委屈。可是因为有了若恒，再晦暗阴霾的日子也充满小小的乐趣……”
　　张锐陷入童年的回忆，脸上不自觉的露出满足的神情。
　　韩卿觉得这个人的笑容明明那么好看，为什么总是一副阴郁的样子呢。
　　张锐的叙述断断续续却十分完整。他说他好想再回到小的时候，把那些他和萧若恒的过去再经历一遍。刨去那些彼此伤害，身不由己。只留下年少时最纯粹的幸福。
　　韩卿拍了拍他的肩：“不要多想，过去的就让它过去吧。现在先解决眼下的问题才是最重要的。
　　张锐点了点头，继续给韩卿说发生在几天前的事情。
　　萧若恒加里非要他出国留学，他为了张锐本不愿意出去。
　　可是张锐也不愿意因为自己而耽误萧若恒的前程，两人因为这件事争执了很久。最后两个人终于达成共识。
　　萧若恒去澳洲留学，张锐等他三年。
　　萧若恒走那天，因为不想让萧家的父母知道他们两个人的事情。所以张锐并没有去机场送他。他知道萧若恒不愿意离开还有一个原因就是这些年来蒋浩对于自己的纠缠。
　　那天，萧若恒拿着自己的行礼刚刚和张锐拥吻告别。蒋浩的车就立马出现在张锐面前。
　　这么多年来张锐知道这个男人一开始是对自己有兴趣的。可是他一次又一次的拒绝早已把蒋浩本就不多的耐性消磨殆尽。自己落到他手里绝既讨不着好。
　　张锐看了他一眼，转身想离开。蒋浩却伸手拽住了他：“这么多年了，你是铁了心的不想跟我。他都走了你也不愿意多看我一眼。”
　　张瑞冷冷地说：“对不起，我还有事先走了。”说完转身离开。
　　蒋浩叫住他：“张锐，我只是想和你吃顿饭。我们好好聊一聊不行吗？”
　　张锐也想和他把事情都说清楚，让他以后不要再继续无谓的纠缠。便也没说什么上了他的车。
　　后来两个人的对话进行的并不算愉快，蒋浩叫来几个男人把张锐拖出了餐厅。
　　“放开我，你要带我去哪儿？”张锐一边挣扎一边吼。
　　“去哪儿？当然是去酒店开房，带着你这样的男人还能去别的地方不成。”蒋浩冷冷的说道。
　　“不要，放手。”挣扎间，张锐的手机按下了发送键，号码正是萧若恒的电话。
　　那边正准备办理登机手续的萧若恒满面笑容的接起电话就听见里面传出个男音：哼，不要，你在我身下的时候喊的可不是不要，而是快点儿。开车，去……
　　然后是张锐的声音：混蛋！
　　萧若恒知道是出事了，顾不得父母在后面的呼喊，转身就往机场外跑。
　　等他来到蒋浩所说的酒店外面，就看见蒋浩把张锐往酒店里面拽，后面还跟着几个男人。没有多想，冲上去给了蒋浩几拳。然后把张锐拉过来护在自己身后。恶狠狠地看着面前捂着脸的蒋浩。
　　后面几个男人冲上来就开始冲着萧若恒他们动手。蒋浩在旁边吼：“不许伤到张锐。”
　　混乱间也不知是谁从车里摸出个玻璃的烟灰缸直接砸到萧若恒脑袋上，顿时鲜红的液体就顺着他的额角往下滴，整个人软倒在地上。
　　张锐吓得脸色惨白，赶紧从地上抱起萧若恒。查看他头上的伤势。那一刻心里真的很害怕，害怕他就这样离开自己。
　　萧若恒进手术室不久，他的父母就赶到了医院。萧妈妈看见张锐坐在手术室门口。心里一下子就明白发生什么事情了。上去揪住张锐的衣服又打又骂，又哭又闹。最后终于晕倒在了手术室门口。
　　从那以后张锐只敢在萧家父母吃饭或者去洗手间的空隙偷偷在萧若恒的病房外看几眼。萧若恒也一直没有醒过来。给他做手术的是两人曾经的老师。说是头部有淤血，需要二次手术。
　　今天早上张锐本打算去医院找他的老师问问萧若恒二次手术的情况，哪知刚出了家门就遇到了蒋浩，二话不说直接把他拽上车带到了机场。然后就在停车场碰到了韩卿……
　　韩卿听到这里理解的点点头。想出言安慰几句。却发现张开口什么也说不出来。最后说了句：“会好起来的，一定会好起来的。你也要注意休息。我先送你回家吧。”
　　韩卿把车停在张锐家楼下，两个人刚下车就从旁边冲出个男人。恶狠狠的揪住张锐的手腕就往自己怀里拉。
　　韩卿赶紧上前一把把张锐拽了过来。看着面前这个男人。
　　蒋浩冷笑两声：“怎么，萧若恒还躺在医院，你就迫不急待要去找别的男人。这么欲求不满怎么不来找我呢。”
　　韩卿拉了拉张锐的手，示意他别说话。自己脸上露出嘲讽的笑容：“蒋总，自家一年丢了几千万，您还有闲心在这里谈情说爱。看来蒋氏果然财力雄厚几千万不过是九牛一毛。”
　　蒋浩听了韩卿的话，脸色立马变得凶狠起来：“你是谁？老子的事儿还轮不着你来关心。”
【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih
　　第六十六章

　　韩卿还是笑：“我是谁并不重要，我要是你才没这闲工夫在这儿强迫别人谈情说爱。毕竟学人家做纨绔也是需要本钱的不是。还是回家想想怎么改善蒋氏集团目前的境遇吧。”
　　蒋浩彻底被激怒了，举起手指着韩卿：“我想起来了，哈，是你，每次都来坏我好事的小子。今天非好好收拾你不可。”说着就举起拳头向他们冲了过去。
　　韩卿拉着张锐的手往后退退了几步，躲开蒋浩的拳头。
　　“韩卿，怎么了？”展小龙和陆杨不知从哪里钻了出来。
　　展小龙挡在韩卿和张锐的前面，伸手一把抓住了蒋浩的拳头，轻轻一推蒋浩往后连退了好几步：“你敢打我儿子，我儿子那张漂亮脸蛋儿我都舍不得碰……”
　　韩卿满头黑线示意陆杨赶紧让展小龙别贫了。上去拽着蒋浩的衣领一拳打在他脸上，指着他的鼻子说：“以后不要缠着张锐，我见一次让后面那头熊揍你一次。”他伸手指着展小龙。
　　展小龙挥拳头，配合韩卿的威胁。
　　蒋浩点点头，怪声怪气的从鼻子里哼了两声：“好，韩卿是吧，你等着……”
　　韩卿打断他：“小爷等着你呢，快去找人来收拾我吧。慢一步我先弄死你。”
　　蒋浩见韩卿他们人多，展小龙又是高手。自知占不了便宜，只好作罢。恨恨的驱车离开。
　　韩卿看着蒋浩的车走远，不屑的说道：“真是有这样的人渣。”
　　陆杨上去拍他的肩：“我说，我俩今晚要是直接打车回家，不瞎溜达是不是就看不见你逞强了？”
　　韩卿四处望望：“哎呀，我都忘了，你家就住这附近啊。一会儿去看看叔叔阿姨。”
　　“别，老头老太太都睡下了。你别去折腾了。”陆杨连忙摆手。
　　“今天真是谢谢你了韩卿，时间也不早了，你们赶紧回去吧。”张锐在一旁有气无力的说道。
　　韩卿叹口气，走过去搭着张锐的肩：“张哥，你也别想太多。事情总会过去的。要是蒋浩那小子再来找你麻烦。你先给我打电话。”
　　“谢谢。”张锐勉强的冲他笑笑。
　　“甭客气了，快上去早点儿休息吧。”韩卿把他往楼里推。
　　看着张锐上楼，韩卿转身冲着后面的展小龙和陆杨笑笑。
　　“他回家看叔叔阿姨，你怎么也跟去了？”韩卿问展小龙。
　　“我去接他，顺便散步享受一下二人世界。回去看着你这么个大灯泡别扭。”
　　韩卿了然的点点头：“哦，那不打扰你们享受二人世界了，我先回家了。你们继续压马路。”说完韩卿打开车门坐上驾驶座。
　　展小龙和陆杨两人对望一眼，也迅速打开车门坐上去。韩卿回头笑得无辜：“怎么，不是嫌我当电灯泡吗？怎么还死乞白赖的跟着？”
　　陆杨挑眉：“少废话，赶紧开车，不然把你扔下去。”
　　“陆小杨，你真是越来越女王了。看把你家展小龙吃的死死地。很有领导的范儿。”韩卿开车往他们几个的小窝方向走。
　　几人回到家以后，陆杨吩咐展小龙去把冰箱里的可乐拿出来。
　　韩卿立马把陆杨按在沙发上开始八卦：“说说说，阿姨叫你回去干嘛，是不是又要逼婚。”韩卿上下其手在陆杨身上摸来摸去：“照片呢，照片给我看看有没有漂亮的小妞。”
　　陆杨恨不得咬他一口，卯足劲儿把韩卿推到地上去：“滚滚滚，有漂亮的也是老子的待定媳妇儿，轮不着你小子惦记。人林宇昂上午才走，这会儿估计还没到纽约。你就迫不急待要红杏出墙了。上次人走了七年也没见你丫这么勤快……”
　　展小龙把可乐往茶几上狠狠一放，沉着脸说道：“我也想看看。”
　　韩卿拿开可乐检查玻璃：“哎哟，轻点儿成不，这可是玻璃的。碎了还要花银子。”
　　陆杨看着展小龙：“偏不给你看，急死你，急死你。”
　　展小龙坐下喝可乐：“切！又不是我去相亲，我着哪门子的急。”
　　韩卿还真从陆杨的包里翻出几张美女照片，拿在手里一边猥琐的笑一边品评：“这个长得不错，这个胸比较大，这个身材不错……”
　　陆杨一肘砸在韩卿的肋骨上：“丫还真唯恐天下不乱是吧。”
　　韩卿疼得龇牙咧嘴，抬头看见展小龙一章脸都黑了。赶紧站起来把相片塞进展小龙手里：“你来挑你来挑，我去洗澡了。”说完一溜烟进了自己房间。
　　展小龙一张一张的边看边嘀咕：“这个没有我好看，这个身材有我好吗？这个……胸是挺大的……”
　　陆杨一个抱枕飞过去：“去死去死去死，我明天就去跟这姑娘约会去。”
　　“你去你去你去，绝不拦着。”展小龙又把抱枕扔了回去。
　　“要不带你一起去啊，给爷参考参考。”陆杨蹭过来兜着展小龙的肩贼贼的说道。
　　展小龙一翻身把陆杨压在沙发上：“小王八蛋，你是不是还要邀请我参加你的婚礼啊？”
　　陆杨在展小龙身下挣扎：“是啊是啊，还要请你做伴郎……”
　　陆杨话未说完就被展小龙俯身压了下来封住了嘴。温柔的碰触从唇移到耳垂，再从脖子移到锁骨……
　　正当两人意乱情迷之际，‘咚咚’传来两声敲门声。两人迅速起身坐好，循声望去却是韩卿站在洗手间门口憋笑：“我说你俩有什么激烈运动还是回房去做，虽说只有我一个观众，但大庭广众之下表演总归不太好的。”
　　展小龙冲他狠狠一笑，侧身掰过陆杨的头继续吻下去：“我们继续，当他是空气。”
　　韩卿把手捂在自己脸上，贴着墙一步一步往自个儿屋子里挪动：“非礼勿视，非礼勿听！”
　　陆杨挣扎着推开展小龙，操起旁边的抱枕直接飞过去砸在韩卿的脑袋上。
　　韩卿捡起枕头闪身进了房门：“陆小杨你等着，我不把你俩的春光录下来发到网上去。我就不叫韩卿。”
　　第二天韩卿和陆杨上班专程绕到萧若恒办公室去看看他的状况。走出电梯就听见走廊一阵喧哗。两人几步跑上去。又是萧若恒的妈妈拽着张锐又打又骂的场面。
　　蓝玫和萧若恒的爸爸在旁边怎么劝都没有用。韩卿看着这场闹剧，觉得怎么老太太精神头这么好。大清早的都不消停。一把拉住蓝玫就往旁边拽。
　　“你拉我做什么，还不赶紧拉开张锐。”蓝玫急得都快哭出来了，拽着韩卿的衣服就一阵嚷嚷。
　　“姐，你先别急。我问你张锐现在在医院哪个科室？”韩卿搂过蓝玫轻拍她的肩安慰道。
　　蓝玫抬头擦了擦眼泪说道：“就在外科啊，怎么了？”
　　“这样天天闹，他们领导不找他麻烦？”韩卿说道：“他怎么不以医生身份直接进去查房好了啊。
　　“你以为他不想啊，萧阿姨前天就直接找到他们老师说是绝对不让张锐接近若恒的病房。不然就转院。”蓝玫无奈地摇摇头。
　　“你滚！你怎么就这么阴魂不散呢？我儿子跟你没关系，半点儿关系都没有。你把我们一家搞成这样你还想怎么样呢！”萧妈妈越发的声嘶力竭起来。
　　张锐讷讷的站在一边，也不说话。只是任由萧妈妈扯着他的衣服拽来拽去。眼睛直直的盯着病房里躺着一动不动的那个人。
　　韩卿实在看不过去了上去一把拉住萧妈妈说道：“阿姨，您不觉得您有些过分了吗？如果您再这样妨碍医生工作，我叫保安了。”
　　萧妈妈冷笑一声恶狠狠转头望向韩卿：“我妨碍医生工作，难道你们医院就是聘请这种没有节操的变态男人给病人看病的吗？”
　　萧妈妈这话把旁边的韩卿，陆杨以及蓝玫气的咬牙切齿，身体直发抖。当事人张锐还是一副要哭不哭，痛苦万分的神情死死盯着病床上的萧若恒。
　　“这位太太，请你说话放尊重些。”陆杨实在气不过开口警告道。
　　“哼，尊重，这种人自己都不尊重自己，凭什么得到别人的尊重。和他那个不知廉耻的爹一样只会缠着男人不放……”老太太说道激动之处又要上去对张锐动手动脚。
　　韩卿一把拉住萧妈妈往旁边托：“你这样侮辱他有什么意思，你儿子为了他现在还躺在里面人事不省。你却要在这里侮辱他拼死想保护的人。你不觉得你这个妈当得很可笑吗？”
　　“老太婆，够了。别再闹了。儿子都那样了。你还不消停。”一旁的萧爸爸终于发话了。
　　老太太什么也没说，一屁股坐在旁边的长椅上开始嚎啕。蓝玫赶紧拿着面巾纸上去劝她。
　　张锐突然眼睛一亮，甩开扶着他的陆杨就往病房里冲。众人齐齐转过头去看病房里到底发生了什么。
　　韩卿眼尖一眼就看见病床旁边的心电显示器波动有些异常。叫一旁的蓝玫赶紧去叫医生。
　　蓝玫反应过来是萧若恒出了问题，立马抹着眼泪往办公室跑。
　　韩卿和陆杨跟着张锐冲进病房。萧若恒缓缓睁开眼睛。脸上居然还露出欣慰的笑容。吃力的把手伸向跪在一旁的张锐。
　　旁边正想冲过去的萧妈妈被萧爸爸一把拉住。此时的张锐已经泪流满面，一只手抓住萧若恒的手，一只手取下他的氧气罩。
　　“你 没 事 就 好！”短短几个字，萧若恒气息微弱说得断断续续。却让张锐听得清清楚楚。把头埋在他的手心已经泣不成声。
　　几个医生护士从病房外走了进来，吩咐他们立刻离开。他们要给病人进行检查。
　　韩卿和陆杨上前一人一边架住张锐往病房外走，到了医生面前张锐差点儿就要跪下了：“老师……”
　　“好了，你先出去吧。没事的，你老师我你还信不过。”医生微笑着拍了拍张锐的肩。
　　几人坐在走廊的长椅上等待医生的检查结果。
　　韩卿叫过陆杨：“你先去上班，顺便给我们主任说一声我这边走不开。一会儿再过去。”
　　陆杨点点头，跟张锐和蓝玫打了个招呼就走了。
　　没多久医生就从萧若恒的病房出来了。笑嘻嘻的接下口罩对张锐说：“已经度过危险期，人也清醒了，这下你该放心了吧。”
　　张锐终于松了一口气：“谢谢老师！”
　　医生转过头看向萧若恒的父母，迅速收起笑容：“病人家属请跟着护士去服务台缴押金。”说完潇洒转身离开。
　　韩卿也笑着拍了拍张锐的肩：“进去看看他吧，我先去工作了。”
　　蓝玫也站起来笑：“韩卿我跟你一起过去。”
　　“谢谢你们！”张锐说完转头看了一眼萧若恒的父母，然后进了病房。

　　第六十七章

　　话说林宇昂回来了，被自由女神的光辉照耀了七天的林大资本家回来了。后面跟着一位长发披肩杏眼桃花端庄大方笑容可掬的小妹妹。小妹妹旁边还有一条金色短毛油光锃亮温和顺从的大狗。
　　韩卿听到钥匙转开门锁的声音就从房里钻出来，看见林宇昂就开始慷慨激昂的消遣他：“欢迎你，高举自由的灯火那些疲乏了的和贫困的，挤在一起渴望自由呼吸的大众，那熙熙攘攘的被遗弃了的，可怜的人们。把这些无家可归的饱受颠沛的人们一起交给我。我站在金门口，高举起自由的灯火……”
　　两人一狗走进门，美女听了韩卿的朗诵扑哧一声笑了出来。
　　林宇昂抽搐着把行李箱放到玄关。招呼后面牵着大狗的美女去客厅坐。转头对着韩卿嚷嚷：“韩博士几天不见又涨学问了。像我这样在女神脚下长大的孩子都背不出她的诗句，你到是朗朗上口。”
　　展小龙和陆杨也从房里冲了出来。看了看一旁的美女，又看了看美女脚边的大狗。最后眼神落在了林宇昂身上。
　　展小龙大吼：“林总，你拖家带口的回来了。”
　　旁边的长发美女微微一笑：“我是林总的秘书。我信陈。”
　　原来是小秘！
　　韩卿也笑得和蔼可亲：“陈小姐您请坐，需要喝点儿什么？”
　　“不用客气，我是来给林总说说往后几天的行程。”美女还是笑：“林总，明天早上的会议我会通知董事，请您放心。”说着把手上的一叠文件递给林宇昂。
　　林宇昂接过文件：“辛苦了，陈小姐你回去休息吧。”
　　美女起身告辞。
　　“陈小姐，您的狗。”陆杨叫住欲出门的美女。
　　美女回头一笑：“那是林总的。”
　　林宇昂把行李箱拿回房。韩卿，陆杨，展小龙三个人立马上去围观趴在地上打瞌睡的大狗。
　　“它是金毛吧，金毛寻回犬。”展小龙把手伸出去试探性的摸了摸大狗的脑袋。
　　大狗睁开眼看了看旁边几个人，没有炸毛，没有张嘴，连哼都没有哼一声。继续闭上眼睛养神。
　　韩卿打开展小龙的手：“小龙哥哥，你真没文化。这明明就是拉布拉多。性情温顺，易于调教。适合做缉毒犬和导盲犬。”韩卿娓娓道来，一副伪专家的道貌岸然嘴脸。
　　林宇昂松开衬衫领口从屋里走出来：“还是我老婆有见识，果然是要给威廉做妈的。”
　　陆杨冷笑：“得，它还跟王子一个名儿。”
　　韩卿把手放在威廉的脑袋上一阵乱揉：“这狗哪里来的？”
　　“伦敦带回来的呗，入境的时候被隔离了三十天。今天让陈小姐给我领出来就直接送到机场来了。”林宇昂走过去拍了拍威廉的屁股：“儿子，爸爸想死你了。”
　　展小龙伸手捏韩卿脸蛋儿：“韩小爷，我怎么跟你说的来着，你看你果然是要给人养儿子的。”
　　韩卿挡开展小龙的手，顺便一拳打在他肚子上：“滚蛋，有种你去生一个，老子肯定也帮你养。”
　　陆杨很犯愁，看着威廉直叹气。他问林宇昂：“你准备把你儿子安排到哪儿？跟你俩睡一张床？”
　　韩卿一把楼住陆杨的脖子，把头放在人家肩上：“才不要，人家要跟你们俩睡。”
　　陆杨一把甩开他接着说：“还有他吃什么？大小便怎么办？”
　　林宇昂翘着二郎腿，斜眼看韩卿和威廉：“不用担心，我儿子智商一百八。”
　　展小龙和陆杨对望一眼，起身回房：“是的，你智商就比你儿子多七十。”
　　林宇昂的安排就是当天就把威廉扔进了厕所，栓了三天才放出来。一天早晚一把狗粮一碗水搞定。睡觉死活不让陆杨把它放去阳台。说是天热，怕威廉中暑。非得在客厅里躺沙发吹空调。
　　韩卿常常指着威廉酸溜溜的从鼻子里哼哼：“你丫从拉布拉多变‘海龟’就牛×了。天天小日子比我过得都滋润。哪天趁你爹不在，我非把你丢出去不可。”
　　林宇昂从纽约回来就又开始忙活开了，早出晚归不说，还经常就住在办公室里几天不见人。彻底把他儿子。扔给展小龙和陆杨抚养了。因为林宇昂深知韩卿这个人，他连自个儿都顾不上他还顾得上你的狗。
　　萧若恒那边韩卿也有事没事的就过去转两圈。人小两口的日子也开始甜蜜了。萧家老母彻底败下阵来，扔出一句：“少在我面前晃悠，随你们怎么着。”就撒手不管了。
　　蒋浩自从那天晚上被韩卿，确切地说是展小龙教训之后也再没有出现过。韩卿挺得意，以为是自个儿唬住人家了。翻了翻报纸，恍然大悟原来人家忙于拯救家族企业于危难，没有闲暇顾及儿女私情，韩卿挫败感顿生。心里缓缓升起邪恶念头，脸上也不由得露出奸诈的笑容：林总，您不嫌弃的话，就收了蒋氏吧。
　　蓝玫敲敲韩卿的办公桌：“你在酝酿啥罪恶念头，笑得这么阴森。”
　　韩卿回过神来摸摸脸：“有吗？”
　　蓝玫重重点头。
　　韩卿过去一把搂住她的肩：“姐，你现在心里是不是特不是滋味啊？”
　　蓝玫甩开他不以为然：“切！老娘好的很，从来就没觉得什么时候比现在痛快过。”
　　“姐，要不你赶紧再找一个吧。独守空房迟早是要出问题的。”韩卿又死皮赖脸贴过去开人家玩笑：“要不你考虑考虑弟弟我吧。”
　　“不必，姐姐现在要潜心研究。为祖国传统医学奋斗终身。”蓝玫收起玩笑：“你说我明年也考夏老的博士他还收不收？”
　　“收，收，向您这样的花姑娘老爷子最喜欢。”韩卿还在贫。
　　蓝玫拿起桌上的资料往韩卿头上砸：“让夏老听见了不扒你一层皮你试试。劈死你小子。”
　　韩卿的实习就在看报纸唠嗑，唠嗑看报纸中结束了。三下两下实习报告一捣腾。直接回家疗养去了。就等着一个月后开学。
　　林宇昂已经好多天没有露过面，神秘兮兮地说有什么大手笔，大动作。展小龙带队出去比赛。陆杨天天上班下班累得跟条狗似的。韩卿就理所当然的给他当起了保姆。哦对了，还要给威廉‘王子’当保姆。
　　天刚蒙蒙亮韩卿就从床上爬起来，收拾收拾就出去给陆杨买早餐。顺便带着威廉出去跑跑步晨练晨练。
　　韩卿带着耳机边跑边听英语，威廉从他的右边蹿到左边，又从左边蹿到右边。不时抱着棵树这嗅嗅那瞅瞅。看见漂亮女生就冲上去跟人摇尾巴。
　　韩卿撇撇嘴嘟啷：“你还真是得了你爹的真传。”想想又觉得不对：“你跟你那干爹（他指展小龙）一样见不得大姑娘，看上了就要去勾搭一番。”
　　跑着跑着韩卿就听见一个女生在后面高喊William William。韩卿带着耳机都觉得这声音穿透力惊人。转头一看。一开着敞篷红色宝马一副墨镜遮住了大半张脸的漂亮姑娘正在大声呼唤威廉。车开进了才隐约觉得这姑娘怎么长得跟赵美美似的。威廉一个跃身直接跳上了副驾驶座。姑娘一踩油门车开出去老远。
　　韩卿半天才缓过神来，那可不就是赵美美吗？威廉现在到底是在吃谁家狗粮啊这。怎么漂亮姑娘一喊，就跟着人直接上车私奔了啊。
　　韩卿开始还有些不愤，果然是个黄眼狗白眼狼。转念想想，又拍手叫好：滚吧滚吧，省的老子还要费劲找个地方把你解决了。
　　等陆杨去上了班，韩卿晃悠晃悠就来到了博雅集团的办公楼下。进去跟做贼似的这里看看那里望望。前台小姐微笑着把他拦下了：“请问先生您找谁？”
　　韩卿挠头支支吾吾道：“我，我，我是来应聘的。”
　　“应聘？”前台小姐显然不信，不过看他是个美人儿也没下得了决心轰出去。
　　两个人就这么僵持着，对望着……
　　良久，后面想起个女音：“韩先生，您是来找林总的吗？”
　　韩卿转头一看，原来是林宇昂的小秘。似乎是姓陈来着。韩卿继续挠脑袋：“陈小姐你好。”
　　“韩先生您请跟我这边来，林总的办公室在顶楼。”陈小姐优雅的做了一个请的手势，朝前台小姐点点头。
　　韩卿跟着陈小秘上了电梯，进了总裁办公室。林宇却昂不在。
　　陈小姐说道：“韩先生您先休息一会儿，林总在会议室准备开会。我会通知他您在这儿等他。会议结束他会马上过来见您。”姑娘看看手腕上的表：“会议马上要开始了，我得把材料送过去。您随意。”
　　韩卿坐在林宇昂的办公室里左等他不来，右等也不来。坐着坐着韩卿直接趴桌上睡着了。
　　等韩卿迷迷噔噔睁开眼，自己已经躺在床上了。左右看看，就是个小得可怜的隔间。屋子里放了一张床，一个柜子，一个桌子，桌子上有套杯子放了一堆文件夹。就这么简单。窗帘拉德死死地。一丝光亮都透不进来。只有一盏壁灯散发出温暖或者说是诡异的淡黄色微光。
　　韩卿打开门出去，外面是林宇昂的办公室。办公桌两边坐着两个人，一个自自然是林宇昂。另一个……韩卿现在只想回去躺下，然后默念我在做梦我在做梦……
　　那人转头看了韩卿一眼不动声色的起身说道：“林总，我先去和财务部商量一下预算。”
　　“好的。”林宇昂起身把人送到办公室门口。
　　李副总终于忍不住回头指着韩卿说：“你一会儿到我办公室来。”
　　韩卿相像只哈巴狗一样跑过去：“妈，妈，我还以为您不认识我了。我就说好歹我也是您养了二十多年的儿子。您怎么几个月不见我都不认识了。”
　　李副总没甩他，直接踩着高跟鞋回了自己办公室。
　　韩卿看着他妈的背影，咂着嘴摇着头对一旁的林宇昂说：“你看看老太太都五十岁的人了，还穿那么高的鞋。不利于下肢血液循环……”
　　林宇昂一把把他拉进怀里死死搂着：“想死你了，等我这段时间忙完了就把你找个地方藏起来好好蹂躏。”
　　韩卿抬头看着他：“我怎么进的那个黑屋子？”
　　“我抱进去的呗。”林宇昂继续加大手臂的力量，把韩卿抱得喘不过气来。
　　“我妈没看见吧？”韩卿紧张兮兮的问。
　　林宇昂很想掐死他：“刚才要不是约了阿姨讨论收购的事情，我肯定把你拔光了吃掉。”
　　“收购！？你收购别人还是要被别人收购了？”韩卿的话里关心占少数，幸灾乐祸占了大头。
　　“商业秘密，不告诉你。”
　　林宇昂用嘴堵住韩卿的嘴，啄一口又放开。看着他咯咯笑。
　　韩卿捧着他的脸看了半天问道：“你几天没睡了？眼睛肿成这样。”
　　林宇昂抱着韩卿在椅子上坐下：“两三天吧！”
　　韩卿捏捏他的脸：“你不睡没关系，你可不能折腾我家老太太给你熬夜。”
　　“我知道，我哪儿能累着咱妈。”林宇昂把头埋在韩卿的颈窝撒娇：“你太没良心了，都不关心我。”
　　韩卿轻拍他的头：“我要告诉你一件事，你得有个心理准备。”
　　林宇昂哼哼：“你变心了你就直说，我受得住，我真的没关系……”
　　韩卿说：“不是，不是我。是威廉他抛弃你另投大资本家怀抱了。我亲眼看见他跳上一宝马。”
　　“谁的？”林宇昂猛地抬头：“你把我儿子扔哪儿去了，你个没良心的后妈。”
　　韩卿拿眼睛弯他：“被他亲妈带走了。”
　　“亲妈？”林宇昂不解。
　　“大概，应该，好像，可能，或许，似乎……是赵美美吧。”

　　第六十八章

　　林宇昂了然的点点头：“我就说嘛，威廉怎么可能随随便便跟个陌生人走了。没事，不用担心，他俩老熟人了。”
　　韩卿从他身上跳起来：“我担心，我担心个屁。你趁早带着你儿子赶紧滚。看着闹心。他俩老熟人了，你俩是不是老情人啊。”
　　林宇昂笑趴在桌上：“哈哈哈哈哈！原来，哈哈！原来你是在吃醋啊！”
　　韩卿一拍桌子：“吃醋？啊呸，小爷是找不着男人呢，还是找不着女人。非得跟你纠缠不清啊。”
　　林宇昂还是笑，站起来一把搂住韩卿。心里是说不出的满足和甜蜜。知道他是在嘴上逞强。是的，他韩卿有才有貌，身边从来不乏优秀的追求者。只要韩卿愿意什么样的爱人他找不到。可是这些对于林宇昂来说都不重要。他知道，这个人愿意等他七年。七年，一个人的一生究竟有几个七年，把这七年都用来等待一个人，可见这个人在他心里有着无可取代的地位。
　　这样想着林宇昂就觉得心满意足，眼前这个男人完完全全属于他。
　　可韩卿不这么想，韩卿突然觉得跟赵美美比起来，自己对于林宇昂是陌生的。他们相遇以前，相爱以后。那个女孩总是陪在林宇昂身边。尽管他不爱她。可是她确确实实占据着他生命中大部分的时间。这一点威廉就是最好的证明。韩卿不是吃醋，他只是觉得自己和林宇昂在一起的时间太少。或许赵美美应该知足，即使他不爱她，她依然可以活跃在他生命中那么多日子。从年少到现在。这些都是韩卿已然错过却很想陪伴在林宇昂身边的日子。
　　林宇昂轻轻抬起韩卿的头，两个人额头抵着额头，深深望进彼此的眼睛里。温柔的话语如同催眠：“宝贝，不用担心，我永远只属于你。”
　　韩卿伸手紧紧抱住林宇昂，把头放在他的肩上：“我不担心啊。真的。我要是担心，我怎么会等你七年？”
　　四唇相接温柔缱绻，敲门声很不是时候的想起。两个人不情不愿的放开对方的舌。相视一笑。
　　“请进。”林宇昂坐回办公桌后，手却拽着韩卿不肯放
　　陈小姐开门进来，看见两个人的手十指相扣。小美女稍有些脸红。轻咳一声道：“林总，蒋氏总裁蒋浩先生想见您。”
　　林宇昂摊摊手：“可我现在不想见他，你去告诉他我有约。”
　　“可是……”陈小姐话未说完，门口气势汹汹走进一个男人。不是别人正是那位蛮横霸道的蒋公子。
　　韩卿像是和老熟人般打招呼的冲蒋浩笑笑，转头对林宇昂说：“我去我妈办公室了，有事电话联系。”
　　蒋浩看着韩卿也笑了，笑得猥琐且下流：“韩卿？！我说你怎么那么拽，原来也是有人撑腰啊。现在怎么有几分姿色的小男孩都喜欢干这个……”
　　林宇昂一听他这话脸色都变了，他从来都舍不得说韩卿一句重话，什么事情不是顺着宠着哄着他。自己捧在手心的宝贝怎么可以容忍别人肆意用语言羞辱。林宇昂想挥手让陈小姐叫保安。韩卿却用眼神制止了他。
　　韩卿脸上一直保持着微笑，笑得那么单纯无害。眼睛直直的盯着眼前的蒋浩。什么也没说就这么看着。
　　蒋浩被他看的有些发毛，嘴上还要逞强：“看什么，难不成想抛弃林少跟我啊。你有张锐在床上那么销魂吗？”
　　韩卿还是没理他，依然笑得云淡风轻。然后迅速伸手操起林宇昂办公桌上一个水晶饰品就朝着蒋浩扔了过去。动作之快所有人都呆立当场。
　　那水晶饰品擦着蒋浩的头飞了过去砸在办公室的墙上摔得粉碎。韩卿指着他一个字一个字的说道：“我说过，不要让我再看见你，否则老子弄死你。”
　　蒋浩脸色煞白站在那里一动不动，旁边的陈小姐也被这一幕吓得张大了嘴。林宇昂站起来搂过韩卿，轻拍他的肩以示安慰，脸上全是担心的神色。声音极尽温柔：“没事没事，现在深呼吸，然后去找阿姨。”
　　韩卿拍了拍林宇昂搭在他肩上的手说道：“我没事，先走了。一会儿给你电话。”
　　等韩卿出了门，林宇昂脸色立马变得阴沉而冷冽。他坐回到椅子上目光炯炯看着还在惊恐中的蒋浩。半晌开口道：“这一次我本来只是想收购蒋氏旗下的龙嘉集团，但是你今天惹火我了。本来咱还算是表兄弟，很多事情都好谈。我只要回龙嘉就好。可是你似乎总是不知死活。你得罪了他比得罪我更严重，更不能原谅。就这样。你请回吧。”
　　蒋浩似乎没太明白刚才发生了什么，自己差点儿丧命，自己因为失言把家族企业推向了更加困窘的境遇。自己彻底得罪了他本不该得罪也得罪不起的人物。林宇昂见他站在原地没有反应，直接吩咐秘书叫保安。
　　韩卿很懊恼，他今天有些失态。其实自己一向是个还算冷静沉着的人。当年赵美美那样恶言相向，他都没有计较。不知为何今天却如此激动。或许，因为赵美美毕竟是个女生。有时候避免与她争执，只是不想让她难堪罢了。可是蒋浩不一样，他是个男人，是个近乎人渣一样的男人。他彻底激怒韩卿作为一个男性的尊严，还有他对张锐的羞辱也是让韩卿无法忍受的。你可以侮辱他，但不可以侮辱他的朋友。就是这样。如果今天蒋浩出口重伤的人不是张锐而是陆杨，韩卿绝对不会故意把那水晶装饰扔偏，而是结结实实砸他脑门上。
　　韩卿其实根本找不到他妈的办公室在几楼，随便问了个秘书才知道他妈的办公室原来跟总裁办公室在同一楼层。而且秘书还特八卦的告诉他其实李副总的办公室是全公司最好的一间。连总裁都比不上。
　　韩卿敲门进去，韩妈妈正坐在办公桌后闭目养神。听见他进门也没睁眼。直接吩咐他坐下。
　　韩卿直接走到韩妈妈的身后，轻轻帮她按摩头部。
　　韩妈妈没睁眼，十分放松的靠在后面椅背上：“不错，手法有进步啊。”
　　韩卿也不谦虚：“那当然，你儿子可是博士。”
　　韩妈妈轻轻笑出了声：“是啊，韩博士，妈妈在这栋楼里工作了那么多年。没想到第一次在这里见到你，还要拖老板的福。”
　　韩卿伸过手去环住妈妈的脖子，声音里全是愧疚：“妈妈，对不起……”
　　韩卿看着妈妈鬓角的白发，心里把自己骂了一百遍。有多长时间没有回家看过父母了。自己还真是越来越没人性了，明明知道父母年纪都大了，却还常常不愿意回家。
　　其实韩卿不愿回家有很大一部分原因是因为林宇昂。他不知道应该怎样面对自己的父母。这些年来父母虽然没有明说，但是明里暗里旁敲侧击好几次，都是要他放弃等待，找个好姑娘赶紧成家是正事儿。可韩卿依然执着于林宇昂，还真就让他等回来了。自己现在过得满足而幸福。可是这样的满足和幸福无疑只能增加父母的黯然。他就越来越不愿意回去面对。以至放假了宁可跑去打扰陆杨他们也不愿意回去面对父母……
　　韩妈妈伸手拍着韩卿的脸，长长的叹了口气。又笑着说道：“卿儿啊，你长大了。该做什么不该做什么，你想要什么，需要付出什么，你自己应该明白且只有你自己明白。我们做父母的一切都只是希望你幸福。我和你爸爸想让你找个好女孩结婚生子，成家立业是因为父母都觉得这样的生活稳定而恬淡。可是如果你自己不喜欢我们当然不能强求。你觉得你和那孩子在一起，不惧怕世俗的偏见，社会的压力，旁人的口舌。当然我们也没有反对的理由。毕竟这是你自己选择的路。你不但要有走下去的勇气，还要做好受伤的准备。”【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih
第六十九章

　　韩卿头：“妈，放心吧，花七年的时间去想和他的未来。去考虑们之间的问题。去做好切准备。就是认定和他辈子。们不可能有孩子，不可能得到别人的祝福。们只有彼此。只能毫无保留的坦诚相待，给予彼此绝对的信任。”
　　韩妈妈眼角有泪水：“妈妈只是希望能过得幸福，些都和他聊过吗？他心里究竟是怎么想的，他的家人又是怎么看待们之间的感情。样的感情有太多变数在里面。不希望的儿子受到半儿委屈和伤害。”
　　“妈，相信，不会的。即便有们因为某些原因不可能再继续走下去。觉得也不存在谁伤害谁。大家都是成年人，过不下去们会对彼此清楚，纠缠不清毫无意义。总之，妈不用担心，支持就好。”
　　韩妈妈摸摸儿子的脑袋：“妈妈当然支持，不管做出什么样的决定妈妈永远都是最支持的人。”
　　韩卿感动于妈妈的开明和理解，他觉得自己无疑是个幸运者。世上有多少同性恋者。又有多少能够得到至亲的祝福。尤其是经历前段时间张锐的那件事。韩卿更是感激自己的父母。虽然不知道林宇昂的爸爸会如何反应。可是韩卿相信他，漫长的七年他都等回林宇昂。还有什么是不可以相信的。
　　回到家刚进门就看见陆杨和他妈坐在客厅吵。陆妈妈坐在沙发上个劲儿的抹眼泪。陆杨在旁边烦躁的安慰。韩卿听就知道是陆杨他妈逼他去相亲。
　　陆杨：“妈，才25岁，就逼着去和孩子相亲，也太不靠谱吧。”
　　
　　“有什么不靠谱的？爸像么大的时候都快有。看马上就26岁的人，从来就没见提起过和孩子谈过恋爱。妈妈要求找个朋友有什么错，又没逼着赶紧结婚。”陆妈妈扯着纸巾边抹泪边数落陆杨。
　　陆杨靠在沙发上，翻翻白眼：“种事情哪能强求呢，没感觉还非要去见什么面。不去不去。要去您老自个儿去。”
　　“陆杨，去不去？”陆妈妈突然拔高音量。
　　韩卿看到里连忙过去打圆场，换上他那副卖乖装甜的笑容亲亲热热的过去喊：“阿姨，阿姨您来，陆杨事先怎么不声。好买菜回来。没关系没关系，们会儿出去吃。”
　　
　　陆妈妈看是韩卿就破涕为笑，拉过韩卿的手：“韩卿啊，不用麻烦，阿姨被小子气都气饱。”
　　韩卿装作不知情问道：“哟，阿姨他怎么气着您，帮您揍他小子。”
　　
　　陆杨眼神怨毒的看着韩卿，龇牙咧嘴：“丫唯恐下不乱是吧。”
　　陆妈妈来劲，拉着韩卿：“韩卿啊，们么些年同学，什么时候见过陆杨有过朋友，都怀疑他不正常，是不是对孩子没兴趣。”
　　陆妈妈此话出，韩卿陆杨两人呆立当场。支支吾吾话都不利索。还是韩卿根老油条比较不怕炸：“哪儿能呢，阿姨您不知道吧。初中那会儿陆杨就和们学校的校花打得火热，叫什么小百合来着，是吧陆杨，哎！们现在还有联系吧。那看俩还打电话来着……”韩卿哪儿是给人陆杨解围，简直就是把人往火坑里推。
　　刚刚开门进来的展小龙正好字不差把韩卿的话全听耳朵里。转身就想骂：陆杨个水性杨花的死人，居然还和老情人勾勾搭搭。还真把个忠犬攻不当攻啊？然后走进客厅看见沙发上坐着陆杨他妈。展小龙还没来得及出口的玩笑全给咽回肚子。傻兮兮冲着‘丈母娘’直咧嘴笑：“阿姨，您来，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
　　陆杨瞥展小龙眼，用眼神询问：妈来笑得么淫 荡干什么？
　　
　　展小龙装作没看见，蹭过去坐在陆杨身边。从后面不动声色的牵住他的手。
　　
　　陆妈妈浑然不知自己儿子在自己面前和另个人十指相扣，还个劲儿向韩卿打听那小百合是谁，现在做什么工作，长得漂亮不，人怎么样，多高多大多重？问得旁边几人脑门上倾尽直冒。
　　
　　韩卿心想：阿姨诶，您可别问，刚才啥也没成吗？那姑娘又不是闺哪儿知道么详细。
　　展小龙还傻兮兮的开玩笑：“阿姨，您要给陆杨介绍对象啊，您看韩卿怎么样啊，他人长的好，心地善良，脑袋好使，学历又高，家事还不错。他俩又是老同学，多完美儿媳啊。”
　
　　陆妈妈还本正经的头，又摇头：“韩卿好是好，可惜就是个孩，要是个姑娘，早让陆杨娶回家。”
　　陆杨气得全身都在发抖，伸手狠狠地在展小龙腰上捏把，小声在他耳边嘀咕：“丫想死是不是，看晚上怎么收拾。”
　　韩卿脸黑线，看看手表也快到吃晚饭的时间，站起来提议道：“阿姨，咱先去吃饭，边吃边聊。”
　　几人就在附近找个看着不错餐厅。路上韩卿神采飞扬的跟陆妈妈聊着陆杨的终身大事。陆杨和展小龙在后面拉拉扯扯，生怕他妈看不出他俩之间有猫腻。
　　坐下以后，几人刚把菜好林宇昂就打电话过来好久不见，要和他们起吃饭。
　　
　　韩卿：“来吧来吧，正愁没人掏银子买单，有个大财主来请客何乐不为。”
　　
　　饭桌上，陆妈妈直念叨陆杨找对象的事情。还时不时问问旁边三个人有没有朋友啊，什么时候结婚啊，陆杨么大个人，妈妈要是命好连孙子都抱上。
　　开始展小龙还没多大反映，顶多就是埋着头吃饭，什么也不。越到后来越不是滋味儿。他和陆杨两个人在桌子下面把彼此的手都要捏断。还是肚子火，憋得难受。陆杨妈妈到陆杨明年必须要把婚事办的时候，展小龙很想拍桌子站起来：好，明年就带他去荷兰……
　　
　　韩卿和林宇昂也很无奈，两个人时不时对望眼，又看看旁边脸色越来越黑的两个人，最后再看看不知疲倦口沫横飞的陆妈妈。林宇昂很有风度的坐在那里微笑，韩卿还是副大好青年的模样附和陆妈妈：是是是，陆杨他确实不小。对对对，阿姨您的对。人嘛，除事业就是家庭。
　　
　　顿饭吃下来，陆妈妈越发的慷慨激昂，苦口婆心。旁边四个人就更加死去活来，饱受煎熬。终于，林宇昂开车把陆妈妈送到陆家楼下。
　　陆妈妈下车，还不忘冲着车上的陆杨喊：“不管，陆杨周六必须去见那姑娘，都和人家约好。敢爽约，跟没完。”
　　陆杨朝老人家挥挥手：“到时候再，可能没空……”
　　展小龙不爽晚上，回到家还摆出副苦瓜脸。陆杨心情也好不到哪里去。张口就开始吼：“副表情摆给谁看啊，当想听没完没跟唠叨姑娘学历高，那姑娘脸蛋儿好。是妈，能和什么，正在跟个人过日子，您甭操心。立马能甩俩大嘴巴信不。”
　　
　　展小龙让他么吼也火：“当就妈着急娶儿媳，着急抱孙子啊。妈也没别的儿子指望，妈也想让给带个漂亮媳妇儿生个可爱孙子享受伦之乐。妈怎么就不跑到家里来闹腾……”
　　展小龙气是有些口不择言，话的意思不明白着陆杨他们家老太太蛮不讲理跑到家里来胡闹。展小龙话太没分寸，老太太再怎么不对那也是人陆杨他亲妈，人盼望着儿子有个幸福美满的家庭其实没什么错。只是展小龙么多年习惯两个人之间自然而然的回避些问题，突然间家长跑到面前来逼婚，时有些接受不。
　　陆杨本就晚上窝火，现在听到展小龙么他们家老太太，心里更是无名火乱窜，下两人算是彻底闹翻。陆杨抬手指着展小龙：“滚，马上滚，现在不想看到。”
　　
　　展小龙没话，站起来狠狠看陆杨眼，摔门跑。
　　
　　韩卿和林宇昂傻愣愣的站在旁边，事情发生的太突然太迅速，分来钟的时间，两个人就算是吵完驾，他俩连个上去劝架的时间都没有，当事人之已经摔门走。
　　第七十章

　　韩卿长叹口气，过去拍拍陆杨的肩：“怎么发那么大火呢？阿姨今那么，小龙心里也不好受……”
　　“他不好受，心里就好受啊。都在逼，妈是样，他也是样。”陆杨颓然坐在沙发上：“么多年，俩还儿默契都没有。妈就呗。他当什么真？”
　　
　　“好，等他回来俩再好好沟通吧。大晚上的让人家滚出去。他能去哪儿啊。”韩卿在旁边也不知道什么，只好招呼林宇昂去给展小龙打电话。
　　
　　林宇昂拿起电话拨半，转头对韩卿他们耸耸肩：“关机。”
　　
　　陆杨突然站起来：“别打，他么大个人还找不到地方住啊。管他去死。”完直接回房摔门，看得韩卿目瞪口呆，他很少看陆杨发么大脾气，着实是被他吓跳。
　　林宇昂过来从后面搂住韩卿的腰，两个人脸贴着脸厮磨。林宇昂闷闷地：“好长时间没见，想！”
　　韩卿被他脸上的胡渣刺得很不舒服，稍稍偏过头：“几没刮胡子？”
　
　　林宇昂故意把下巴在他脸上蹭蹭：“哪有韩小爷么有功夫，早上起来就刮胡子梳头整理仪表。现在吃住都在办公室，睡不到四个小时，醒来第件事就是看合同看报表。有儿空闲时间就用来想。”林宇昂着越发动情，手臂紧把怀里的人搂得跟紧些。
　　
　　韩卿低声叫：“哎呀呀！放开，放开！眼看现在陆杨还在气头上，心里烦躁的很。还来捣乱。”
　　“得，别操心。没事的，什么时候见他俩真闹过别扭。明小龙想通回来哄哄陆杨，就是啥事儿没有。”林宇昂的手早就开始不老实的伸进韩卿的衣服里开始捣乱。
　　
　　“要是明小龙不回来怎么办？”韩卿还是跟个老妈子样没完没：“要是小龙他妈也逼着他去相亲怎么办……哎！信不信陆杨现在肯定躲在房里抹眼泪呢。不信们去偷看。”着韩卿就拉着林宇昂的手往人陆杨房门口去。
　　林宇昂被他搞的哭笑不得，把打横抱起韩卿就往自己房里走：“是担心人陆杨啊，还是迫不及待要跑去看人笑话，有么做兄弟的吗？也忒不厚道儿。不行，要惩罚。”
　　
　　“滚蛋，不是忙得睡觉的功夫都没有吗？赶紧回的办公室看报表签合同吧……”韩卿话未完林宇昂已经把他扔到床上开始扒他衣服。
　　“少废话，老实儿，不然爷来硬的。”林宇昂低声在耳边威胁
　　
　　韩卿赶紧拉好领口偏头躲着林宇昂的吻，顾左右而言他：“对，对，儿子呢？儿子还好吧。”
　　林宇昂继续品尝他的脖子：“不知道，明和起去把威廉接回来。”
　　
　　“不……”韩卿那个‘去’字硬生生的被压过来的唇给封在嘴里。
　　
　　自那吵架以后，展小龙在没回过家。陆杨该上班上班，该和韩卿扯皮还和韩卿扯皮。切如常。没有提过去找展小龙或者给他打个电话什么的。就像展小龙个人从来也没在他生命中出现过样。
　　到周末，陆杨实在敌不过他们家老太太十几个电话的骚扰。终于同意去见照片上那姑娘。
　　
　　双方约好在家茶楼见面，两个人都是妈妈陪着去的。姑娘大眼睛长头发。看上去文静的很。
　　
　　陆杨和那姑娘都不话，坐在边听两个老太太笑嘻嘻的介绍自家孩子。人家妈妈：“家闺从小就听话。”陆杨妈妈就要跟句：“家陆杨从小也懂事的很。”
　　陆杨在旁边觉得好笑，自己真是闲的很。大早不呆在家里补眠，跑到里来陪俩老太太唠嗑，真是让展小龙知道不笑死他。转念想想两个人现在是什么状况。话不清楚，人也不露个面。要是真的决定两个人各走各的。那他瞅着眼前姑娘还不错。少言寡语，长得也漂亮。虽自己不太可能和人产生爱情，但产生亲情总是可以的吧。
　　陆杨样想着，就多看那姑娘几眼。眼神对上姑娘立刻脸红。陆杨冲笑笑端起茶杯放在嘴边。
　　“对面有个婚纱店，陆太太，反正也是闲着，不如去看看吧。”那姑娘的妈妈提议道。
　　
　　“好啊，那们走吧。”陆妈妈很高兴，老人家似乎觉得逛完婚纱店，两个人就离结婚不远。
　　陆杨刚喝进嘴里的口茶差儿没喷出来，赶紧拉着他家老太太的胳膊小声在耳边嘀咕：“妈，妈，不太好吧，跟人都不太熟，就去逛婚纱店。开什么玩笑，别吓着人姑娘。”
　
　　陆妈妈笑：“嘿嘿，儿子，开始为人姑娘着想，是不是看上？看那姑娘也看上。俩要是可以快些成，妈妈也桩心事……”
　　陆杨冷笑，他辈子就没对人动过心思。以前中学那会儿谈朋友都是觉得好玩儿。知道那时候他心里只有韩卿个人。后来，后来遇到个无赖，就么猝不及防的走进自己心里。然后是重复着单调而满足的生活，以为辈子都可以和那个人待在那个小屋。尤其看到韩卿和林宇昂的分分合合，更是觉得自己幸福得很。
　　问题不是不存在，只是两个人都选择回避。当妈妈个导火索用样直截当的方式把问题摆在自己面前的时候，两个人的战争终于爆发。
　　两位老太太是故意要撮合对小年轻，故意让他俩亲亲密密的走在前面。陆杨其实很坦然，他对人没兴趣，走得再近也没兴趣。
　　可那姑娘并不么坦然。走在样个帅哥面前，姑娘脸上泛起红晕，低着头，双手紧握，副魂不守舍的样子。突然脚下滑，直接从台阶上往下摔。陆杨眼疾手快把把向前扑倒的姑娘搂进怀里，还特绅士的问句没事吧。
　　生活有时其实就如小般恶俗，很多东西真的就是不早不晚不偏不倚正好撞上，误会不可避免。幕英雄救美抱满怀的画面正好就让迎面走来的展小龙看个清清楚楚。他只是站在原地冷冷的看着什么也没。心里不停告诉自己，么多年的感情，怎么会信不过。怎么会轻易让个姑娘取代。
　　
　　旁的陆妈妈看到幕脸上立马笑开花。上去拉着姑娘的手个劲儿问没事吧没事吧。
　　
　　姑娘猛摇头，低着脑袋脸红的像要滴出血，极其小声的句谢谢。
　　陆杨放开那姑娘往后退步。抬头却看见前面站着的展小龙。看他脸愤恨的表情，陆杨就知道刚才让他误会。正想着等他们进婚纱店，自己再过去打个招呼让他晚上回家吧。
　　
　　“没事就好，那们进去看婚纱吧。”那姑娘的妈妈也是脸笑容把两个年轻人往婚纱店里推。
　　
　　展小龙听到里，心里算是有结论。跟他吵完架不到个星期。陆杨就着急跟个人逛婚纱店，么多年的感情真是经不起个‘滚’字。那在家里他叫他‘滚’他就真的滚。可是展小龙没想到，自己离开些陆杨尽连个电话都没有给自己打过。现在，街上偶遇，看到的却是他带着姑娘去逛婚纱店。
　　展小龙想不通，他觉得自己似乎是被人耍。耍七年都不自知。股无名火窜上来。自己也不知道想干什么。只是突然跑过去把拉住陆杨就吻下去。个吻并不温柔，疯狂的啃咬掠夺。
　
　　陆杨睁大眼睛，不明白他在发什么疯。可是在大街上那么多人看着。旁边，旁边还有他妈。哪，他妈还在面前看着呢。自己儿子当众被人强吻，估计老太太血压现在噌噌往上飙。陆杨挣扎着使劲儿想推开展小龙。可惜两个人的力量有差距。陆杨的挣扎只是徒劳。
　　
　　旁边的陆妈妈下眼睛都红，张大嘴，不知道该些什么。他的儿子怎么会被人冲过来抱着吻。太离谱，那人居然还是陆杨起合租的同学。难以置信。陆妈妈气得手都在哆嗦，上去就要拉开陆杨：“干什么，放开他。”
　　陆杨趁展小龙不注意，狠狠拳打在他脸上：“发什么疯？”
　　展小龙觉得自己嘴里有血腥味儿，下陆杨估计跟他彻底黄。展小龙咧开嘴笑。望着陆杨：“怎么，怕，跟在起七年。终于也怕。”
　　陆杨让他气的浑身都在颤抖，个人今是故意来找他闹事儿的妈？当着自家老太太的面出种话，是报复吗？些年自己从未觉得有什么对不起他的地方。直觉得两个人相处还算愉快啊。即便是他不想和自己在起，也用不着以样的方式结束段感情。
　　陆妈妈眼泪个劲儿的往下掉，拉着陆杨问：“告诉妈妈，是怎么回事儿，啊。”
　　
　　“没事没事，妈妈，别听他胡八道，他就是同学，什么事都没有。”陆杨扶着妈妈不停安慰。
　　“是啊，们不过是同学而已……”展小龙捂着脸尽量控制自己的眼泪转身离开。
　
　　老太太泣不成声，两眼闭倒在陆杨身上直接晕过去。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih
第七十一章

　　韩卿赶到医院，就看见陆杨坐在抢救室门口的长椅上。仰着头，双手捂在脸上。肩膀抽抽的。看就知道自个儿在躲着抹眼泪。
　　韩卿走到他身旁坐下，轻轻搂过陆杨的肩，让他的头靠在自己肩上：“没事，没事，阿姨身体向都很健康的。不用担心。”
　　陆杨还是用手捂着脸没话。韩卿看他个样子也没好再什么。只是让他靠着自己，两个人就么静静的坐很久。
　　半陆杨才把手放下来，两只眼睛红红的望着抢救室的大门。又从兜里掏出烟上。猛吸两口，转头望着韩卿：“谢谢。”
　　“咱俩谁跟谁啊，还跟什么谢。”韩卿想想又问：“爸呢？怎么没看见？”
　　
　　“在外地出差，给他打电话，他晚上才能到。”
　　韩卿都不知道具体发生什么事，陆杨给他打电话的时候，只是他妈知道他和展小龙的事儿，气的晕过去，现在正在医院抢救。韩卿也没顾得上问清楚情况，出门就奔银行，取钱才过来的。
　　“俩到底怎么回事儿啊？怎么搞成样。”韩卿问道。
　　陆杨把今发生在街上的事情给韩卿遍，语气中有委屈有气愤也有遗憾。最后陆杨：“跟他不可能，妈现在成样，哪还敢和他有来往。爸现在还不知道。等他知道，非打死不可。”
　　韩卿伸手揉揉陆杨的头发：“哪儿能呢？们俩七年，哪里是断就断的的。平心而论，小龙些年对那是真的好，好得没话。直觉得们俩是要过辈子的……”
　　
　　韩卿话没完，陆杨却打断他：“辈子，什么是可以辈子的。看那些结婚的又有几个可以辈子的。何况是们样的关系。没有任何束缚，没有任何承诺。两个人在起全凭感觉。怎么会经得起风雨。稍微有儿变动，别七年的感情，就是十七年，二十七年也散就散。是吧。和他不知道算不算曲终人散。”陆6768苦笑着站起来在走到走廊的尽头，望着窗外。
　　
　　韩卿过去拍他的肩，引开话题问：“今和相亲的姑娘呢？”
　　“和妈妈回家，挺内向姑娘，不知道发现自己相亲的对象尽然是个同性恋会不会吓坏。”陆杨转过头望向韩卿：“如果非要找个人结婚的话，倒希望是。至少看起来是个好姑娘，可人家好姑娘又怎么愿意嫁给个对人无爱的人……”
　　韩卿想让他别想那么多，他相信他和展小龙还没有走到尽头。两个人明明心里还有对方，如果因为些误会而分道扬镳，会不会太可惜。如果陆杨为报复，或者为家庭和那姑娘结婚，到最后伤害的肯定还是三个人。
　　“愿意啊……”两人后面传来个声，声音压得很低，断断续续的。韩卿回头，看见个非常秀气的孩子站在墙边儿，低着头红着脸看自己的脚尖。
　　韩卿想：愿意？愿意什么啊，愿意还不愿意呢。眼看现在两个人闹到要分手么严重，小丫头片子来填什么乱啊。该干嘛干嘛去。
　　“什么？”陆杨也觉得姑娘很奇怪。
　　“，，愿意假装是的朋友，让，让妈妈放心。”姑娘的头埋得更低：“但是，但是不能让妈妈知道，妈妈不让和来往。”
　　韩卿笑，觉得个姑娘有意思诶：“那怎么不听妈的话，还来找他。”
　　
　　“觉得，他人挺好的……”
　　抢救室的门开，几个医生和护士推着陆妈妈走出来。陆杨韩卿赶紧跑上去询问情况。陆妈妈是因为受刺激而导致轻微脑溢血。幸好抢救及时，已经没有生命危险。不过还是要送去ICU观察几。
　　陆杨和那小姑娘起送陆妈妈去病房，韩卿也准备跟过去看看。电话却响，是展小龙。韩卿接起来，半，那边却直什么也不。
　　韩卿火：“他妈的快话，不然挂啊。”
　　“别，他，他现在怎么样啊？”展小龙的声音听上去是哑的。吸很多烟的样子。
　　
　　“他还好，就是阿姨不太好。”韩卿现在对展小龙也没什么好脸色，觉得他太冲动。也不问问到底什么情况，还在大街上就上去强吻陆杨，活该被人甩：“段时间最好不要来招他不待见，惹火他，小心他辈子都不带甩的。”
　　“……”展小龙又开始沉默。
　　想半，毕竟么多年兄弟，韩卿也不忍心再刺激他：“好，别担心，他边有照顾着。等他过段时间消气，回家给他认个错就没事。”
　　韩卿挂电话就往病房去，站在门口就听见里面陆妈妈似乎醒过来。指着陆杨咿咿呀呀的不知道在骂些什么。大概就是让他滚，没有生过他么不要脸的儿子类的话。
　　
　　陆杨声音都带些哭腔：“妈，妈别激动，现在就出去。”又转头对那姑娘吩咐些什么，转身就跑出病房。
　　陆杨冲出来正好撞上门口的韩卿，扑上去把抱住他，就埋在他的肩窝哭起来。
　　
　　韩卿只觉得衣服都被他打湿大片，看见他肩膀的抖动却听不到他的呜咽。韩卿伸手搂紧他，小声在他耳边道：“没事没事，有在，会帮，们是最好的兄弟。”
　　
　　展小龙直也没有再回过家，陆杨和他爸轮流在医院守着他妈。林宇昂继续在公司忙他的生意。家里经常只有韩卿个人。
　　韩卿开学，但是他却没有搬回寝室。依然住在他们几个的小屋里。给陆杨送饭。偶尔熬些鸡汤什么的送去医院。
　　林宇昂偶尔回来，看见韩卿在厨房忙活。就会过去搂着他的腰在他耳边轻声开玩笑：“怎么，改型做贤妻良母，韩博士。”
　　“看到陆杨那个样子就觉得心疼，又要上班又要照顾他妈。还有他家老头子。心里肯定又委屈又惦记着小龙。那个没良心的么久连个面都没露过。能多帮他些是些。”

　　林宇昂吻吻他的脸：“辛苦，等们都忙完。带出去好好休息下。”
　
　　“得，话见次次。也不知道您什么时候忙到头。”
　　韩卿听完教授唠唠叨叨没完没之后，就抓起包从学校往家里赶，他灶上还炖着鸡汤。上午只有两节课。他出门上课之前就放在灶上炖着。想着下课回去也差不多该好就给陆杨送去。哪知道下课老教授还拉着他不让走。罗罗嗦嗦交代大堆。
　　韩卿在街上阵狂跑，还不忘摸出手机给陆杨打电话。告诉他晚儿送饭过去。突然面前停下辆黑色的奔驰。韩卿时没反应过来怎么回事儿。想绕过去赶紧回家。
　　车上下来个中年人叫住他，个人韩卿还是七年前见过面，不过他依然认出他就是林宇昂的爸爸，
　　“林先生，有事儿吗？”韩卿尽量保持微笑。
　　“韩卿，能和聊聊吗？”人礼貌的推推金丝眼镜。
　　“对不起，现在没空。失陪。”韩卿还惦记着他灶上的鸡汤，转身就要往家里跑。
　
　　人却又叫住他：“不想跟谈没关系，但是希望把个收下。”人递过个信封塞在韩卿手上。
　　韩卿本来想拒绝，但是想想肯定又是纠缠半。不如回去直接还给林宇昂。拿着信封道声：“再见。”就飞快的跑
　　回到家满屋子都是煤气味儿，扔下包就赶紧冲进厨房。果然汤已经漫出来把火都熄灭。还好家里没人，不然肯定要出事儿。
第七十二章

　　韩卿段时间直学校，家里，医院几头跑来跑去，整个人憔悴不少。
　　
　　陆杨看着他也觉得挺不好意思的。明明是自己家里的问题，现在折腾的最累的还是韩卿。每次回家看到他躺在沙发上就么睡着。问他怎么不回屋睡去，他就本来只是想躺会儿，会儿还要写论文。
　　陆杨坐下来看着韩卿欲言又止的模样，半不知道怎么开口。
　　韩卿也坐在他旁边：“怎么，有话要跟。”
　　“是啊，可是觉得听完会想抽。”陆杨扯出抹苦涩的微笑。
　　“看。”韩卿拿起茶几上的杯子正准备送到唇边，又似乎是想起什么，转头问陆杨：“不会是爱上吧？”
　　陆杨摇摇头，现在没有心思和他开玩笑：“想结婚。”
　　韩卿把杯子放下看着陆杨，他今不是抽吧。想结婚？和谁？展小龙？还是那个相亲的姑娘：“展小龙向求婚？”
　　陆杨给他个白眼：“展小龙是谁啊，不认识。”
　　“……”韩卿心都不认识那还有谁认识啊：“那是要和谁步入婚姻殿堂啊？”
　
　　陆杨叹口气：“小文是个好姑娘，对爸妈也挺不错的……”小文就是跟他相亲那孩。
　　
　　韩卿打断他的话：“对爹妈也挺不错的，要不考虑下吧。”
　　陆洋又笑：“是真的，觉得应该找个好人好好过日子。”
　　“滚蛋，应该找展小龙那小子好好过日子才对。”韩卿站起来顺手把靠枕扔在陆杨的头上：“要去写论文，自己继续琢磨跟人姑娘结婚生子的事儿吧。”
　　韩卿跑回自己房间，把把门关上。还故意站在门边听听陆杨没有跟过来。才跑过去趴在床上打电话。
　　自从那展小龙和陆杨在街上闹得很不愉快之后，韩卿回到家就接到展小龙的电话。韩卿先是狠狠数落他番，然后展小龙副悔不当初的语调。要死要活缠着韩卿帮他搞定陆杨。韩卿被他缠的没有办法，只能是待在家里给他做间谍，顺便帮他照顾好他家孩子陆小杨同学。
　　
　　“老婆要跟人跑。”电话刚接通，韩卿就没头没脑的扔出么句。
　　
　　展小龙蒙，拿着电话半不知道怎么回事儿：“什，什么？”的c20ad4d76fe97759
　　的9f53d83ec06915 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　韩卿被他气得没词儿：“陆杨要跟人成亲。”的821fa74b50ba3f7cba1e6c53
　　的57aeee35c98205 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　“啊！他想通，要嫁给。”也不知道孩子真是没反应过来，还是觉得韩卿是在和他开玩笑，或者是在自欺欺人。的73278a4a86960eeb576a8fd4c9ec6997
　　的8df707a948fac1 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　“哎，自个儿抱着枕头做梦去吧。先挂，跟唠不明白。”韩卿作势要把电话挂。
　　韩卿心，您皇上都不急，着什么急啊，得，俩的事儿不管，爱咋地咋地。别陆杨要结婚，他就是生儿育下次也甭指望给半个字儿。的192fc044e74dffea144f9a
　　的13fe9d84310e77 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　“别，到底怎么回事儿啊？他怎么突然又要结婚，他要跟谁结婚？”展小龙终于知道着急，逮着韩卿扔出堆问题。的a760880003e7ddedfef56acb3b09697f
　　的6766aa2750c19a 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　“就他去相亲那姑娘，他人挺好的，长得好，脾气好，家世好，对他也好，对他爹他妈也好。反正除是个的哪儿都好，不过人陆小杨现在不在乎是个的。的才好结婚啊。陆杨，爱情培养不出来，起码可以建立亲情啊。”韩卿有的没的给展小龙瞎编大堆，目的就是刺激刺激展小龙，让他紧张把。
　“，那明就去找他。认错。成不？”展小龙话还是副痞子调调，也不知道他是真的想要诚心认错，还是眼见人陆杨打算娶媳妇儿，心里不痛快，忍不住要去捣乱。
　　
　　“随，的情报工作做到儿，下面怎么攻克陆杨，还有陆杨他们家老头老太太的心理防线那就是自个儿的事儿。小爷明有课，要去睡觉。自己纠结吧。”韩卿没等展小龙作出反应就直接把电话挂。
　　刚躺下没多久，电话又响。韩卿以为是展小龙，看也没看接起来就骂：“睡不着折腾陆杨去，别来烦。”
　　林宇昂愣：“什么？”心里觉得好笑，几没见，他怎么就要把自己扔给陆洋呢。还真是不着调。
　　韩卿听是他，心里更窝火：“谁啊，打错吧。没韩卿人。”
　　林宇昂被他气乐，语气倒是很温柔：“不找韩卿，找老婆……”
　　
　　林宇昂话刚完，电话那边就传来挂断的忙音。他对着手机傻笑半。摇摇头又对着手机道：“什么脾气啊，真是惯出毛病来。等忙完好好收拾收拾。”自言自语完又是傻笑。伸手拿过合同又仔仔细细看起来。段时间他都在忙收购蒋氏的计划。各个环节都不能出丁儿错误。明是新闻发布会，然后是公司安排的庆功舞会。所有事情结束他就修年假。好好和韩卿出去放松放松。
　　自己段时间直在忙公司的事情，没有回过韩卿那里。也没有回过自己的家。其实是不想回去罢。他要收购的是蒋家么多年打下的下，毕竟叫那个人么多年的妈妈，在心里林宇昂也的确是把当作妈妈来敬重。回去，不知如何面对的询问和恳求。
　　展小龙徘徊在医院大门前，今出门他还特地把自个儿包装番。搞的像个要去民政局登记的新郎样。
　　展小龙在大门前走来走去，忧郁着是直接进去找陆杨，还是先打个电话给他。寻思半也拿不出个主意。旁边的保安盯他大半。心人该不是医托吧。琢磨着要不要直接上去把他拖进保卫处。
　　展小龙摸出手机直接拨到韩卿那里：“现在在医院门口，要不要去找他？”
　　
　　韩卿刚为论文的事儿，挨老教授顿训。现在还坐在电脑旁捣腾他的破论文。接起展小龙的电话就开始撒气儿：“有完没完，今早都打多少个电话来。磨叽不磨叽？想和好，想认错就去找他，给打百个电话也不好使。又不是陆杨，有多少忏悔，有多少不舍，有多少衷肠去向他倾诉去。就样，哥们儿，祝好运。”
　　展小龙听他噼里啪啦堆，自个儿还是云里雾里的。连句话还没上就被他直接挂。收起手机直感慨交友不慎，关键时候连个忙都帮不上。
　　正当展小龙边在心里数落韩卿，边鼓起勇气往医院走的时候。远处走来的正是他些日子朝思暮想，又苦于无颜相对的那个人。
　　陆杨在窗户边儿就看见展小龙在医院门口踱来踱去。要不是他妈个时候非要吃什么红富士，他才不打算下来和那人打照面。现在就准备无声无息的从他身边走过去。就当做不认识。
　　
　　待陆杨走近，展小龙把拉住陆杨的胳膊：“，，咱俩……”
　　陆杨甩开他的手，继续往前走：“咱俩不认识。”
　　展小龙追上去，笑得脸讨好：“找个地方聊聊吧，是，是来认错的。错，真的，那是太冲动……”人，认错认得顿儿都不打个，他也没觉得不好意思，抹不开面子什么的。
　　
　　陆杨停下来，转头望着他：“没错，有什么错呢？咱俩压根儿不认识，就是以前认识，现在也不认识。”陆杨话得也颇有儿耐人寻味，什么叫‘以前认识现在也不认识。’到底他俩是认识还是不认识。其实吧，陆杨就是想赶紧和他划清距离。以后各走各的路，就不要再纠缠不清，他现在也想明白，他就是要娶那姑娘做媳妇儿。人姑娘多好啊，至少比他展小龙好……
　　
　　可是展小龙听来陆杨那句‘认识不认识’就是在使小性子，白他还觉得人那是在和他撒娇，嬉皮笑脸的贴上去：“咱俩哪能不认识呢？还生气吧。都跟认错。要不再上去和阿姨认个错？”话间还伸手拽住陆杨的胳膊。
　　“滚，告诉展小龙。不想看见，家人更不想看见。请以后不要再出现在面前。”陆杨又甩开他的手，瞪着眼睛看他半晌：“自重！”着就快步走开。
　　
　　展小龙站在原地没动，大声喊：“自重是什么意思？”
　　陆杨停下来，没转身：“自重就是离远儿，越远越好，不要来打扰的生活。就样。”然后继续往前走。
　　展小龙苦笑着骂声：“他妈的就是贱。”然后冲上去死死抱着陆杨，不让他挪动半步，在他耳边轻轻道：“还就是缠上。”
　　“滚！”陆杨挣扎。
　　路上行人不算多，但都停下来看着两个十分养眼的帅哥当街上演激情戏码。个搂住不放，个死命挣扎。
　　“放开，人都看着呢。”陆杨实在是争不过他。只能暂时妥协：“们找个地方聊聊吧。”
直接关门落锁，伸手把把人抱进怀里：“只要不是分手，要做什么都可以。”
　　陆杨拳直接打在展小龙小腹上：“那去死吧。”
　　展小龙捂着小腹顺势蹲下去，靠在门上哀嚎：“唉！那打死吧，死也要死在手上。”
　　
　　陆杨气势汹汹的上前把抓住他的衣领，把他从地上提起来：“丫脸皮怎么那么厚？”然后抬手又是拳打在展小龙脸上。陆杨绝对是实打实的用上吃奶的劲儿。就是展小龙种皮糙肉厚，从小挨打长大的人也被他两下揍得嘴里泛起血腥味儿。
　　展小龙伸手抹抹嘴角渗出的血迹，朝着陆杨傻傻笑：“再来……”
　　话未完，陆杨在他脸上又是拳，正好还是刚才打过的地方。同时拽住他衣领的手也放开。展小龙就么猝不及防的侧倒在地上。整张左脸火辣辣的疼。
　　他从地上爬起来坐着：“别总打脸啊，打不死不，还没法见人。来，宝贝，打别的地方。”
　　
　　陆杨站在展小龙面前，仰着头眼睛往下看着他那副嬉皮笑脸的欠削模样。然后露出狰狞的笑容。走上前去蹲在他面前。笑着头，抡起拳头就往展小龙身下最要命的部位砸。
　　
　　展小龙看他阵势是要废自个儿，稍稍侧身让陆杨拳打在他的腿上。其实并不算疼，远没有刚才那几下来的结实。展小龙那张肿半的脸露出极其猥琐极其下流又极其幸福极其满足的笑容。伸手又把把陆杨搂进怀里：“看，就知道狠得下心揍死，也舍不得废啊。总是要为自己的‘性福’考虑的不是。”
　　“操，老子今就是想废。”陆杨边在展小龙怀里死命挣扎，边伸手摸到旁边矮柜上的根三棱针。想也不想摸到后面展小龙搂着他腰的如同铁钳般的手掌，看都不用看，他针下去直接就可以扎到展小龙的合谷穴上，三棱针那东西本来就是刺放血用的，肯定不比得毫针来的深，不过，看陆杨那力道绝对戳骨头上，然后在毫不犹豫的拔出来，血就跟着拔出的针往外涌。
　　
　　合谷个穴位，疼，按着都疼，别扎针。扎的还不是毫针，是三棱针。即便是展小龙小朋友种被陆杨卯足劲儿揍好几拳都声不吭的硬汉也不由惊呼声：“靠！”
　
　　陆杨推开展小龙站起来拍拍皱巴巴的衣服，走到办公桌后面坐下，冷冷的看着还在地上坐着的展小龙。
　　展小龙心家孩子怎么几不见变得么暴力嗜血。低声咒骂句：“老子今还不信制伏不。翻身从地上爬起来冲到办公桌后面把那气的面部扭曲的人把提起来按在墙上，二话不探头吻上去。
　　个吻从开始就不温柔，狠狠地啃咬吮吸，掠夺占有。结婚，开什么玩笑，谁允许他去跟个陌生人组成家庭。些年的感情，他们之间的滴滴，难道就是句他要和别人结婚过日子就可以统统抹去，就当他们从来不认识。笑话，感情本来就是两个人的游戏，又不是谁想抽身离开，另个就只能委曲求全。纵使是真的无爱，真的要走到分道扬镳那步，也不能只是他个人算。
　　
　　况且，现在的问题是展小龙还不想放手，他知道陆杨也放不开他。如果陆杨真是心里有别人，他无话可。他会想尽办法让他再回到自己身边，就像当年他让满心只有韩卿的他硬是接受自己样。现在，两个人明明有爱，明明渴望对方，却还是纠结犯下的，已经不能挽回的错误。他不明白为什么陆杨不是选择两个人起面对来自家庭的压力，而是要选择逃避。
　　两个人之间舌与舌的纠缠就像场战争，非要分出个胜负或者两败俱伤才算完。个疯狂的吻最终在陆杨支撑不身体慢慢下滑的时候停止。展小龙把把人抱紧。唇舌转移到陆杨的耳朵，轻舔，吮吸，含在齿间轻轻拉扯。两个人在起7年，又怎会不知对方的弱。只要给他机会，他当然有办法让陆杨丢盔弃甲，溃不成军。毕竟他们之间的主导者是展小龙，他可以认打认骂绝不还手，他当然也有办法让怀里的人呻吟婉转。
　　当展小龙还在往外淌血的手欲解开陆杨的衬衫纽扣时，陆杨却把拉住他。没有脸红，没有害羞，他们之间早已过羞涩腼腆的年纪。尽管分开么久，对于彼此的身体和爱抚都是再熟悉不过的事情。
　　“先把的伤口包扎下吧。”陆杨把他拉到椅子上坐好，又拿来纱布药品给他处理伤口。脱脂棉蘸着消毒药水仔细处理创口周围的血迹，再剪下纱布覆盖在上面，最后用胶带固定。
　　
　　展小龙觉得伤口儿都不疼，凉丝丝的舒服的很。陆杨动作格外小心，让他欣喜。陆杨对他的好，滴滴全部放在心里最柔软的地方。两个人过日子哪里计较得那么多。合拍就好。到闹矛盾闹别扭的时候，又件件拿出来细细的掰开揉碎翻来覆去的想。最后就觉得什么错都在自个儿边，那人耍脾气，使小性子都是对的，应该的。自己就应该顺着哄着。吵架回事儿多少都是两个人的错，可要是还想和好总要有个人先认错。
　　展小龙觉得现在自个儿态度真他妈的好，对爹妈都从来没么诚恳过。看着陆杨无奈的神情，他知道他动摇，他不会那么坚决的让自己滚。伸手扶上他的脸，瘦，肯定是吃不好睡不好。他俩起么多年，自己什么时候委屈过他。展小龙看着心疼，是真心疼。他知道陆杨心里难受，家里人不理解，连自己都不理解他，还要伤害他。想想自个儿都够混蛋。以后定好好照顾他，真的，只要他愿意……
　　陆杨把手上的镊子扔到边，低头把脑袋抵在展小龙的肩上，声音里全是疲倦和无奈：“该怎么办？们都在逼。妈他都躺在病床上跟：快结婚吧，儿子，快结婚吧。爸还要强挤出笑容跟：儿子千万不要委屈自己。现在又来逼……”陆杨再也不下去，些日子的委屈和压抑终于有个突破口，眼泪沾湿展小龙的衣服。
　　展小龙轻拍他的背：“们起面对些问题，去和他们谈。”
　　陆杨把脸埋在展小龙肩上使劲儿蹭两下，把脸上的泪水都抹干净。抬头可怜兮兮的望着展小龙：“人太不靠谱，经常做事儿都不经过大脑的。”
　　展小龙眼看他要翻旧帐，拿那的误会出来事儿。赶紧引开话题：“段时间都瘦，韩卿都怎么给喂食的？”
　　“韩卿，啊呸！他开始做那饭，也就是林宇昂硬着头皮才敢往嘴里送，还要昧着良心好吃好吃。不过，经过段时间的培养，好歹炒出来的青菜不像野草……”到后来陆杨脸上全是微笑，韩卿是他兄弟，任何时候都是，辈子都是，不管发生什么事情，韩卿总是会站在他身旁帮助他安慰他，有的时候陆杨甚至觉得他对韩卿的依赖比对展小龙还多。
　　展小龙伸手捏他的鼻子：“那从今起，回去给做饭好不好？”
　　陆杨打开他的手，脸大事不好：“是出来给娘买红富士的，都大半个小时，他们不会以为去种苹果吧。”
　　“，那快去吧快去吧。别让他们等急。回去给们做午饭。顺便好好打扮番，中午去见丈母娘。”展小龙在陆杨脸上吧嗒亲口，推着他出办公室的门。｛= =///咋把展小龙写得么傻｝
　　出医院大门，展小龙迫不及待要去找韩卿得瑟得瑟。个电话拨过去：“哎呀！小龙哥哥出招，手到擒来。陆小杨已被斩于马下。呵呵呵！”
　　韩卿上完课刚回到家就接到展小龙的电话，然后就是满头黑线：“是把脖子伸过去被人家斩于马下吧。”
　　“瞧话的，不就是温柔儿，忠犬儿，怕老婆儿，人善良儿……哎，在哪儿啊，中午想吃什么，回家做饭，嘿嘿，今哥们儿要好好露手，中午给陆杨送去。”
　　
　　韩卿把自己扔到沙发上奸笑：“阿呀呀，要回来，终于不用夜夜被那欲求不满的陆小杨蹂躏，真是太虐，太鬼畜，太s m，太……”
　　韩卿的话到半戛然而止，展小龙不明所以，喂两声才见他有反应。
　　
　　韩卿声音都有些颤抖：“先挂。”
　　展小龙拿着电话头雾水：“怎么抽？”
　　韩卿把信封里掉出来的东西从地上捡起来，个信封是上周在路上碰到林宇昂他爸爸，硬塞给他的。开始韩卿就觉得里面装的必定是支票类的东西。林宇昂回来还他便是，可是林宇昂已经大半个月没露过面，几因为陆洋的事情又忙得晕头转向的。信封的事情早被韩卿抛到茶几下面那堆旧报纸里。刚才和展小龙瞎侃，顺手想把报纸收拾出来丢掉，那信封就滑落下来，连带里面的东西也跟着掉到地上。
　　里面有张支票没错，上面的零还不少。不过让韩卿心里五味杂陈的却是另样东西，章红色烫金请柬。【荼靡彼岸-耽恋依依】devilwih
第七十四章

　　韩卿拿着那张请柬坐回沙发，拿在手里翻来覆去还是决定深吸口气打开来看看里面写的是什么。看完之后韩卿笑着把支票和请柬又装回到信封：“还以为是要结婚呢，原来只是订婚而已。有毛用啊，还不如痛快儿直接去民政局领证得。明？明老子要上公开课。没空！”
　　
　　他把信封拿回房间扔进林宇昂平时放东西的抽屉里，自己坐到电脑前面备课。要忙其实他真没比林宇昂闲多少，要上课要写论文要协助教授搞课题，还要给本科学生做班主任代专业课。别林宇昂要结婚，他现在就是要生孩子韩卿也没工夫搭理他。
　　韩卿打算以后留校当老师，明有节很重要的公开课。系里几个老教授都要来听。段时间忙着陆杨的事情他跟本没有功夫好好备课。现在想临时抱抱佛脚，好好准备下，低头却看见教案纸上密密麻麻全是自己刚才写下的某人的名字。叹口气把纸捏在手里揉成团，闭着眼睛骂自己：“别么没出息成不？”
　　展小龙在后面猛拍他的脑袋：“挺有出息的啊，刚才挂电话的时候多爷们儿。”
　　
　　韩卿从椅子上跳起来，把抓住展小龙的衣领：“小龙，揍顿吧”
　
　　展小龙被他吓跳，连忙摇着手：“哪儿敢啊，林少知道还不得宰。”
　　
　　韩卿拉着他的衣领往自己面前拖：“要不，让揍顿吧。”
　　展小龙把甩开他跑去墙角蹲着做闺怨状：“已经是陆杨的人，韩小爷可别来硬的，要是逼，就死给看。”
　　韩卿翻下白眼，走过去踢踢墙角蹲着的展小龙：“快去做饭，饿死。伺候们家陆杨以及岳父岳母大半个月，该是报答老子的时候。”
　　展小龙站起来往厨房走：“会儿陪去医院送饭吧，个人还有儿不敢去。”
　
　　韩卿在旁帮忙洗菜：“就儿出息，准备怎么和家里件事。”
　　
　　“怎么，直呗。”展小龙手上的动作不停：“要跟个人过辈子，通知您二老声，们要是接受那最好不过，要是不接受也没招，只能尽量少出现在您二老面前，以免惹们生气。看么成不？”展小龙已经在为回家坦白做演练。
　　“个不孝子，有媳妇儿忘爹妈。”话的时候韩卿觉得自己也挺不孝的。
　　
　　展小龙的手机在外面响，听铃声就知道是陆杨打来的。他把手往围裙上擦两下就急急忙忙冲出去。韩卿在后面摇摇头：“爱情的力量，能把硬汉变主妇。”
　　两个人吃完饭，展小龙拎着保温桶准备拉韩卿出门送饭。打开门却看见他父母站在门口。展小龙吓跳赶紧迎进门请到沙发上坐下：“爸，妈们怎么来？”
　　展爸爸看着比展小龙还结实，韩卿觉得干架多半展小龙干不过他爹。展爸爸：“和妈会儿去个朋友家做客，正好顺路想叫上块儿去。”
　　展小龙擦把脑门儿上的汗，心要是昨来还不住家里呢。脸上还要笑着敷衍：“俩去就得呗，老人家聚会拉着就不好玩儿。”
　　
　　“朋友家的儿刚从多伦多回来，姑娘气质好，有学识，去认识认识，多交个朋友也好。”
　　
　　展小龙听话就明白是要给他介绍对象，转脸就不太高兴：“妈……”
　　
　　韩卿把拉住展小龙：“咱家茶叶放哪儿，走走走，去给叔叔阿姨泡茶去。”着也没管展小龙乐意不乐意，就把他拽进厨房。
　　“兄弟，打算怎么办？”韩卿边泡茶边问展小龙。
　　
　　“老子要出柜。”展小龙杀气腾腾的准备往外冲。韩卿把把他拽回来。
　　
　　“确定，现在陆杨那边还没搞定，里再出儿什么事儿，俩招架得吗？”
　　
　　展小龙端起两杯茶坚定的往外走：“伸头是刀，缩头也是刀，老子豁出去。”
　　
　　他把茶放在两个老人家面前，深吸口气：“爸，妈，告诉们个事儿，们听可以惊讶，也可以不接受，但是们别妄想阻止。”
　　展爸爸脸镇定：“吧。”
　　“其实不喜欢人的，有个交往7年的朋友，们都见过，是的大学同学。”展小龙直截当把自己的感情给父母。
　　两个老人家对望眼，尽然儿惊讶都没有，展妈妈摇摇头问展小龙：“会儿有什么事儿吗？”
　　展小龙如实回答：“他妈妈知道们的事儿，气得进医院，会儿得去看看。”
　　
　　展爸爸：“们起去。”
　　展小龙愣，转头看韩卿，意思是怎么回事儿啊。韩卿耸肩，表示他也不知道。
　　
　　展妈妈喝口水：“那孩子是陆杨吧，其实们早就知道。和爸见过们在街上手牵手。开始们也不敢相信，以为是误会。但是后来每次来看总是会遇到们俩睡在间房之类的情况。们也就越加肯定之前的猜想。其实那时候很想找谈谈。可是爸却随去，要是不开心，现在让娶个姑娘又有什么用呢。等哪想通在跟谈，或者要是能和那孩子长久也不错。”
　　展爸爸拍拍展小龙的肩：“不要后悔，后悔也别拿回家里来。”
　　
　　展小龙头：“知道，知道，爸爸妈妈，们放心吧。”
　　
　　展妈妈眼睛里都有泪水，拉着展小龙的手：“走吧，带和爸爸去医院看看。”
　　
　　韩卿把他们家三口送出门，坐到沙发上开始抽烟。陆杨和展小龙的事情双方家长现在都知道，两个人以后的日子该怎么过还怎么过。生活终是要归于平静，平淡而满足才是些年大家真正追求的东西。陆杨和展小龙是样，张锐和萧若恒是样，他自己又何尝不是样。
　　
　　韩卿想起他和林宇昂的初遇，那个洗手间里猝不及防的吻。就好像命运的安排，那时候他们甚至没有句语言交流。只是个吻就注定他们此生此世非要纠缠不休。他走七年，他等七年。没有任何联系的七年，韩卿只是凭着那人句等，就真的等他七年。韩卿觉得他等的或许不是林宇昂个人，而是个答复。两个人是分是和只要林宇昂回来声，自己都会接受。他对他的爱已经不是简单的占有，而是成全。成全他的事业他的家庭。
　　韩卿的手机响，是他家里打来的。韩爸爸用词小心翼翼，先问吃没再问学习怎么样。七七八八扯半才到重。韩爸爸问：“明有空吗？回来吃顿饭吧。”
　　韩卿当然知道他老爹为什么对他么上心，既然他都收到那请柬，他那个给人打工的妈又怎么能不知道呢。韩卿只是笑笑：“明晚上吧，上午有节很重要的公开课。想留校做老师，还没和您跟妈商量。”
　　“自己喜欢才是最重要的，有些事情不必太勉强，尽力就好，明白吗？”韩爸爸在电话那头都快忍不住流泪。

　　韩卿还是笑：“明白，的事们不用太担心的，照顾好自己的身体。明回家，现在备课，挂。”
　　韩卿慌忙挂断电话，他怕再下去自己就会忍不住哭出来。伸手去拿书桌上的烟盒。却早已经空。
　　韩卿就么坐着发会儿呆，然后站起来开始收拾自己的东西。其实也就几件衣服和电脑，个包就可以装下的东西。他打算还是搬回寝室去住，毕竟那才是属于他的地方。
　　
　　韩卿出门没多远就遇到赵美美。还是开着的红色宝马。栗色的长发随风飞扬。优雅的下车，站在韩卿面前：“们谈谈。”
　　韩卿有儿蒙：“不会是专门来找的吧。”
　　赵美美仰下巴：“就凭博雅现在的实力想轻而易举的收购蒋氏觉得可能吗？”
　　
　　韩卿笑：“跟有关系吗？”
　　赵美美没理他接着往下：“如果爸爸愿意帮助林哥哥，收购蒋氏当然没有问题。可是如果爸爸想要帮蒋氏渡过难关，也当然没有问题。爸爸凭什么放弃蒋氏而帮博雅。难道就因为和林叔叔的交情。生意场上谁么真？当然，帮的是他婿事情就另当别论……”
　　
　　韩卿听得有些不耐烦，伸手摸烟又摸个空。他打断赵美美：“到底想什么？”
　　
　　“他需要的是个在事业上可以帮助他的人，而不是个还在念书的小孩儿。”赵美美的语气里全是不屑。
　　话把韩卿听乐，他被小姑娘成是小孩儿，还是正在念书的小孩：“那成，俩明订婚是吧，祝们幸福。”
　　“只要别缠着他，们会幸福的。”
　　韩卿头，转身离开。
　　
　　林宇昂忙着他的收购计划，心只以为是他努力的结果。整个计划都是他和同事些日子以来没日没夜做报表，分析数据，修改方案最后成功收购蒋氏样个庞大的企业。他根本不解他老爹在背后动过什么手脚，和赵家有过什么约定，甚至还给他找个媳妇儿。董事长都绝口不提婚约回事儿，下面的小又有谁敢在小少爷面前提起半个字儿。是丢饭碗的话，谁敢提半个字儿谁就打铺盖卷儿走人。
　　林宇昂在庆功酒会上看到‘林宇昂先生和赵美美小姐订婚仪式’几个字的时候人还有儿蒙。心要订婚事儿自个儿怎么不知道。谁他妈的么大胆，连老子的主都敢做。转头看见他家老头子和赵美美他爹有有笑，亲家来亲家去。林宇昂大概明白自个儿老爹涮他把。
　　
　　走过去礼貌的跟赵先生打招呼，然后把他爹拉到边指着那几个字问：“怎么回事儿啊？”
　　
　　现在的林爸爸如同七年前样气场强大，身名贵的amarni，副金边眼镜。举手投足彰显成功人士的风范：“孩子，如果不是赵叔叔帮忙以为今真的有本事开庆功酒会？”
　
　　林宇昂很恼火：“成功与否都只是想凭着自己的努力做好自己的事业，样做把当什么，放在总裁的位置上方便在幕后随意操控还可以拿来和老朋友做生意上的筹码？开始就想收购蒋氏，只是不好对妈交代，然后就利用是吧。次是和赵美美订婚，下次想收购家的公司，又要娶谁啊？”
　　“就么跟爸爸话的。”
　　
　　“就么安排儿子的终身大事的。”
　　
　　“韩卿今大概也会来吧”林爸爸轻摇手里的酒杯：“几前就亲自把请柬送给他。”
　　
　　“找过韩卿？”林宇昂睁大眼睛。
　　“是，给他的除请柬还有支票。”林爸爸很镇定。
　　“实在报复的副总吗？可是当初是甩人家。”林宇昂突然就笑：“辞职信周会交给您的秘书，会儿就麻烦您去和赵小姐订婚吧。”完林宇昂大步离开酒店。
　　
　　韩卿的妈妈从旁边包房虚掩着的门里走出来，看眼林爸爸：“真是自找的。”
　　
　　赵美美在停车场拦住林宇昂的车：“就样扔下去面对那么多的宾客？”
　　
　　林宇昂下车把赵美美拉到边：“是们导演的订婚，跟没有关系。谁答应的找谁去。”
　　“真就那么喜欢韩卿，他又不是不知道和要订婚。他有给打过电话吗？他有要求留在他身边吗？他有想象中那么爱吗……”
　　“跟有关系吗？”林宇昂狠狠地看眼，迅速上车离开。
　　他回到家，韩卿根本不在。衣柜里的衣服，他的电脑都已经收拾走。林宇昂心里有儿慌。自己些日子忙着那个该死的计划，却忽略自己做个计划真正想取悦的人。
　　
　　他发现韩卿放在抽屉里的那个信封，里面果然是张支票和张请柬。林宇昂抬手就撕得粉碎，掏手机给他打电话，响声就被对方挂。林宇昂知道个时候他应该在学校。
　　
　　韩卿其实很紧张，平时给学生上课他绝对是标准的照本宣科。现在下面坐的都是系里最有名的教授。夏老坐在中间，朝他微笑着头。韩卿也勉强的笑笑。
　　韩卿的公开课前面大部分讲的还算成功，只是后来临近下课的时候他的手机突然想起。听那铃声他就知道是林宇昂打来的。迅速伸手挂掉电话，他觉得铃声戛然而止的时候，自己脑子里绷得最紧的那根弦也随之断。韩卿在心里把自己骂百遍，上课之前怎么就那么大意没把手机关掉。
　　
　　铃声不依不饶的，遍又遍的响个不停。似乎他响起的目的就是要搞砸节公开课。韩卿白皙的额头上青筋直冒，手里的粉笔都捏成粉末。他看到下面自己的导师摇头，他看到自己的学生交头接耳。他看到七年前的生理课上，教室的最后排个学生爬在桌上睡觉，另个生脱下自己的外套搭在他身上。他看到那个生依旧坐在那里对枚戒指无声流泪，旁边的位置空空如也。
　　
　　下课铃响起，韩卿抓起手机飞快冲出教室往楼上跑。好不容易找到间无人的实验室，进去就把手机狠狠砸在墙上。然后看着它掉在地上摔得粉碎。自己呆立在那儿看半终于蹲下来把头埋在手臂里，泪水就止不住的往下流。他觉得委屈，可是心里又在都是自己选择的路，没什么可委屈的。韩卿取下脖子上的那枚戒指握在手里小声呢喃：“没事没事，无论怎样都接受，如果他来找，就当什么事也没有发生过，如果他决定和订婚，也要祝福他。”
　　林宇昂刚走近实验楼就看见韩卿从旁边的教室冲出来，神情十分痛苦往楼上跑。他没细想赶紧追上去。在间实验室门口林宇昂停住。他看见他的手机七零八落躺在地上，而他却蹲在地上小声对自己着什么，声音里明显能听出哽咽。
　　那个人的背影单薄而无助，在林宇昂的印象中韩卿从来都是不管心里有多难受，表面都是嬉皮笑脸该玩笑玩笑该打闹打闹。可是在没人的时候，他就把自己心里那儿纠结全部拿出来自己个人慢慢愈合伤口。看着他副样子林宇昂觉得自己的心真是疼，很想抽自己两下。
　　
　　他走过去蹲下，把把韩卿抱在怀里，轻拍他的背安慰道：“放心吧，辈子只嫁给。”
　　
　　韩卿抬头，眼角还有些泪痕：“不后悔？”
　　林宇昂笑着用手擦干他的眼泪：“七年前就不后悔，现在失业，还怕后悔呢。”
　　
　　“失业？”韩卿站起来跑去‘心疼’他的手机
　　“是啊，辞职，老公要养。”林宇昂蹭过去有又把人搂进怀里。
　　
　　韩卿也抱住他：“刚才上公开课，有个不识相的个劲儿给打电话，结果讲砸。觉得留校件事没戏，所以老公也养不活。”
　　韩卿想想抬起头，眼睛里闪着光。林宇昂知道他又在打什么坏主意。
　　韩卿笑嘻嘻的：“们可以去吃展小龙他两口子。”
　　另边，在医院病房里给丈母娘削苹果的展小龙小同志莫名其妙打个喷嚏，手里的刀子抖，直接削进自己肉里。陆杨赶紧拉起他：“走走走，去办公室上儿药。”两个人交换个眼神往病房外走。
　　躺在病床上的陆妈妈叹口气对旁边其他三位家长：“年轻人做事毛毛躁躁的，以后怎么过日子。”
　　林宇昂牵起韩卿的手：“走，们去接儿子回家。”
　　韩卿转头对他微笑：“好，们回家。”
　　全文完！小猫跪谢大家长期以来的关注，来年再给大家带来欢乐。

‘受’为上番外1

　　在这个阳光灿烂的日子，在这个百花盛开的日子，在这个……哎哟！姑娘你来看采访怎么还带着板儿砖，好吧下面我们节目正式开始！
　　
　　观众朋友们，在这个阳光灿烂……哎哟！把板儿砖放下。我们有请本期特别来宾韩卿和林宇昂两位小童鞋（雷鸣般的掌声回荡在教室上空）
　　
　　1、 请问两位的姓名？
　　林宇昂：……
　　韩卿：后妈怎么会记得我的名字？
　　小猫：我乃实至名归亲妈也……
　　
　　2、 年龄是？
　　林宇昂：我比他大一岁
　　韩卿（害羞状）：人家今年18
　　小猫（满头黑线）：七年前问你你也说18来着，敢情你是不发育的。
　　
　　3 、性别是？
　　林宇昂：攻
　　韩卿：男
　　小猫：
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　林宇昂：和蔼可亲
　　韩卿：豪放，直率
　　小猫：吐血……
　　
　　5 对方的性格？
　　林宇昂：别扭
　　韩卿：自我
　　
　　6、两个人是在什么地方相遇的？
　　林宇昂：寝室（林少坚持是寝室）
　　韩卿：你问的是哪一次？
　　小猫：我……
　　
　　7、对对方的第一印象？
　　林宇昂：美人儿（pia飞色狼）
　　韩卿：冷漠
　　
　　8、喜欢对方哪一点呢？
　　林宇昂：脸（以貌取人）
　　韩卿：钱
　　小猫：你俩绝配
　　
　　9、讨厌对方哪一点？
　　林宇昂：没有
　　韩卿：全部
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好么？
　　林宇昂：那是什么
　　韩卿：我也想问
　　小猫：不知，表pia，下一题
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　林宇昂：韩卿
　　韩卿：林宇昂
　　小猫：这……
　　
　　12、您希望怎样被对方称呼
　　林宇昂：老公
　　韩卿：老公
　　小猫：老公……抱头鼠窜……
　　
　　13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　林宇昂：猪
　　小猫：为什么？
　　林宇昂：经常在关键时候睡过去
　　韩卿：去死……
　　小猫：小卿卿你觉得呢？
　　韩卿：苍蝇
　　小猫：你还能再恶心点儿吗？
　　韩卿：太缠人了，真想pia死
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会送？
　　林宇昂：我妈的戒指
　　韩卿：狗粮
　　小猫：为毛是狗粮？
　　韩卿：因为他常常记不住喂狗，威廉就在家乱咬东西。
　　
　　15、那么您自己想要什么礼物呢？
　　林宇昂（眼神猥琐）：他的人
　　韩卿（眼神更猥琐）：他的钱
　　小猫：二位不用时刻露出本□
　　
　　16、对对方有哪里不满么？
　　林宇昂：没有
　　韩卿：全部
　　
　　17 您的毛病是？
　　林宇昂：没有
　　韩卿：他都没有……
　　小猫（Orz）
　　
　　18、对方的毛病是？
　　林宇昂：没有
　　韩卿：全部
　　
　　19、对方做什么样的事情会让您不快？
　　林宇昂：关键时候睡着
　　韩卿：他不让我睡觉
　　
　　20、您做的什么事情会让对方不快？
　　林宇昂：我不让他睡觉
　　韩卿：我在某个特定的时间场合睡着
　　
　　21、你们的关系到达何种程度了？
　　林宇昂：老夫老妻
　　韩卿：其实我们不熟
　　小猫：小卿卿你就装
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　林宇昂：我只记得初次H是在哪里
　　韩卿（脸红）：我也是
　　
　　23、那时候俩人的气氛怎样？
　　林宇昂：好
　　韩卿：诡异
　　
　　24、那时进展到何种程度？
　　林宇昂：……
　　韩卿（pia死某只猫）
　　
　　25、经常去的约会地点？
　　林宇昂：床上
　　韩卿（咬牙切齿）
　　小猫（星星眼）：好河蟹哦！
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　林宇昂：准备安全套和润滑剂
　　韩卿：准备迅速睡着
　　小猫：越来越河蟹了
　　
　　27、是由哪一方先告白的？
　　林宇昂：不记得了
　　韩卿：有可能是我吗？
　　小猫：没有
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　林宇昂：最喜欢
　　韩卿：还行
　　小猫：小卿卿，你能不能诚实回答我的问题
　　韩卿：我很诚实
　　
　　29、那么，您爱对方么？
　　林宇昂（笑）
　　韩卿（笑）
　　小猫（跟着笑）
　　
　　30对方说什么会让你觉得没辙？
　　林宇昂：我都有辙
　　韩卿：还要
　　小猫：小卿卿你不想要吗？
　　韩卿：姑娘家家的你怎么就对这些感兴趣
　　
　　31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　林宇昂（冷笑）
　　小猫（寒）
　　韩卿：那正好让他牵着他儿子赶紧滚
　　
　　32可以原谅对方变心么？
　　林宇昂（冷笑）
　　韩卿：我巴不得他快点儿变心
　　小猫：要诚实
　　
　　33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　林宇昂：等
　　韩卿：走
　　
　　34您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　林宇昂：全部
　　韩卿：钱包
　　小猫：儿子，你啥时候变财迷了
　　
　　35对方性感的表情？
　　林宇昂：别扭的时候
　　韩卿：拿信用卡的时候
　　
　　36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　林宇昂：H的时候
　　韩卿：掏钱的时候
　　小猫：导演，这嘉宾太不配合，节目没法继续了
　　
　　37您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　林宇昂：废话
　　韩卿：经常
　　
　　38做什么事情的时候觉得最幸福？
　　林宇昂：H
　　韩卿：散步
　　
　　39曾经吵架么？
　　林宇昂：我不吵
　　韩卿：吵
　　
　　40、都是些什麽样的争吵呢？
　　林宇昂：都说我不吵
　　韩卿：p大点儿事儿都要吵
　　
　　41之后如何和好？
　　林宇昂：我认错
　　韩卿：他认错
　　
　　42转世后还希望做恋人么？
　　林宇昂：好吧
　　韩卿：算了吧
　　小猫：你们两个……
　　
　　43什么时候会觉得自己被爱着？
　　林宇昂：他没睡着的时候
　　韩卿：他掏钱的时候
　　
　　44您的爱情表现方式是？
　　林宇昂：H
　　韩卿：其实我想成全他，真的
　　小猫：这听起来才是心里话
　　
　　45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　林宇昂：他睡着的时候
　　韩卿：他还要的时候
　　
　　46您觉得与对方相配的花是？
　　林宇昂：四叶草
　　韩卿：狗尾巴草
　　
　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　韩卿：多了
　　林宇昂：什么
　　韩卿：都说是秘密了，还问
　　
　　48您的自卑感来自？
　　林宇昂：我自卑吗？
　　小猫：其实……（偷看林宇昂）……不不不……一点儿都不……
　　韩卿：他自卑，他很自卑
　　小猫（Orz）：怎么互相拆台啊
　　
　　49俩人的关系是公开还是秘密的？
　　林宇昂：我不介意出柜
　　韩卿：我介意
　　
　　50您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　林宇昂：当然
　　韩卿：不好说
　　
　　


