

楔子

　　洛水河畔，有五匹骏马正在奔驰。前面单人独骑，策马狂奔，后面的四匹马以及马上的人，显然都是在追赶前面的那一个。
　　当先一匹马上的是一个紫衣男子，挺拔的身形，利落的打扮，让他看来俊朗不凡，若仔细去描画他的眉目，便会不由赞叹他实在是个美人。虽然眉目精致，五官美丽，可没有一个人会说他生得阴柔女气，即便他和他的母亲生得非常相像，可是那种骨子里透出的洒脱高傲，却会带着男性的阳刚和强势。
　　后面追赶他的四个人都穿着一身白衣，两男两女，也都是容貌美丽，身形纤细，不过脸上多了些焦急的神色。
　　“少主，停下，宫主有命，让你立刻回神宫去。”在后面追赶的四个白衣人中的一个女子提高了声音叫着。显然，他们的追逐并不是江湖仇杀。
　　“回去告诉我娘，我要去替她讨回公道。她伤心了十八年，还不够么？在那个破谷里我们奈何他们不得，他们出了谷，我就不信他们还是我洛水神宫的对手。”当先的紫衣人头也不回地说着，手上又用力抽了□的骏马一鞭子。
　　“少主，宫主的命令你还不听么？莲谷是武林圣地，你贸然前去，只怕没有人会帮你的。”
　　“我洛紫霖不用别人帮，他对不起我娘，我要让他付出代价，抛妻弃子，我要让他身败名裂。”紫衣人正是洛水神宫的少宫主洛紫霖，他□的是名为紫霄的宝马，奔跑起来，风驰电掣，后面的白衣人渐渐地被落下的越来越远。
　　“霁月，我们追不上少主，怎么办？”另一个白衣人对着方才说话的女子问道，显然几人中还是以那名女子为首。
　　看着洛紫霖已经跑得看不到踪影，霁月也只能咬牙道：“落霞，你和R风回去向宫主说明，我和云霭继续去追，就算晚一点也要追上少主，要是让少主真的和莲谷闹起来，事情就大了。”
　　于是，原本的四个白衣人两个向反回的方向跑去，剩下的两个继续追逐着洛紫霖的方向。
　　洛水神宫，是江湖中一个神秘的地方，没有人知道它究竟在哪里，没有人知道洛水神宫宫主是什么样子，甚至没有人知道洛水神宫究竟存不存在。
　　所关于洛水神宫的传言也不过是那里有很多的美人，很多的稀世珍宝，很多的武功秘籍……
　　若说还有什么关于洛水神宫的事情，那也就是传说十八年前洛水神宫宫主找上莲谷，一番挞伐之后，两败俱伤的消息。不过莫说洛水神宫了，就是莲谷，也是没有人知道在哪里的，这所谓的火拼挞伐，自然也就无证可靠，所以至始至终，不过是传说而已。
　　而莲谷……
　　传说中不为人知的地方有一处洞天福地名为莲谷，莲谷一脉善五行术数，观天象，知天命能推算过去未来，代代皆为贤者。
　　武林中人都知莲谷，却不知莲谷在何地，生何样。只是每每能听到莲谷中传出的“天机”，便会引起一些波动。
　　对江湖中人来讲，莲谷便是一个超然的所在，不在世俗中，又知世俗事。知过去未来，岂非神仙一样的人物？
　　据说，莲谷每二十年会有传人行走江湖历劫；据说，莲谷这一任的主人今年亲自出了江湖；据说，莲谷主人鹤发童颜形如仙人；据说，莲谷主人落脚青州舍生寺……
　　而就在这个消息传到洛水神宫的那一刻开始，洛紫霖就不顾一切地冲出了洛水神宫，直奔青州而去……他要为他的母亲也为他自己讨一个公道，那个人，凭什么抛弃他们母子这么多年……
　　

作者有话要说：又开新坑了，希望有多多的亲亲来捧场，我最近好倦怠啊，真不应该这个时候开新坑的。状态不好，需要大家鼓励




番外 舍生寺（上）

作者有话要说：这里主要是为了没看过本系列前几部的亲亲们写的，要是看过前三部的亲亲，可以跳过这个番外不看。
　　江湖是一个讲究排名的地方！
　　江湖是一个讲究流行的地方！
　　江湖是一个讲究八卦的地方！
　　如果你身在江湖，却不知道最流行的八卦排名，那绝对比学艺不精或者为非作歹更丢人现眼！
　　那，如今江湖上最流行的八卦排名是什么呢？
　　答案――江湖风云录！
　　所谓江湖风云录，其实是不知从何时起在江湖中广为流传的一种小册子，并非一本，而是每过一两个月都会出现一本的连续发刊式。
　　江湖风云录自然讲得是江湖中事，从最流行的江湖服饰，到最热销的武器暗器，各地适合江湖人居住的客栈，哪有美味的酒楼，新兴的小门小派，名门世家的野闻秘史，花样繁多，林林总总。但是绝对引领了江湖的潮流，带动了武林的发展……
　　不过江湖风云录上最受人瞩目的还是每一期上推出的风云排行榜。
　　上一期风云排行榜排的是江湖十大美女，上上期风云排行榜排的是江湖十大高手，上上上期风云排行榜排的是江湖十大门派，上上上上期风云排行榜排的是江湖十大兵器。所有人都在等这一期的风云排行榜会排些什么。
　　一家生意兴隆的酒楼内，几个江湖人也正饶有兴致地在一起讨论着。
　　“上一期风云排行榜排了十大美女，你说这一回会不会排个十大美男？”
　　“美女有个排名也是应该的，男人比什么漂亮？堂堂男子汉大丈夫，就应该凭本事立足江湖，我看那个什么十大高手榜已经足够了。”
　　“这你就不懂了吧？如今这世道，男色可是比女色还有味道。那风云排行榜上的十大美女，有几个我曾远远看过一眼，可是，没有一个比去年武林大会上那个秋少棠漂亮的。现在想起来当年看他舞剑的样子，我这心啊，还跳个不停呢。”
　　“白痴，心不跳了你小命就没了。不过你说的也是，这男人媚起来，真是女人比不了啊。红杏阁的那个秦星雨，看你一眼就能让你骨头都酥了。那滋味~要是能摸上一摸他的那张脸，死了老子都甘愿。”
　　“你们这群色鬼，动心思都动到男人身上去了，一个个都断袖了不成？要我说还是女人抱起来软绵绵的舒服，男人硬邦邦的有什么好？”
　　“如今还就是这个风气，你不知道了吧？红杏阁里小倌的生意可比那些小妞儿好多了。再说了，你不知道么，龙门镖局的少镖头不就和那位魔医断上了？还有，南宫家的大少爷为了红杏阁那位，连家门都不进了。如今和男人玩，不丢人。”
　　“我听说，神剑门掌门也和那个秋少棠不清不楚的……”
　　“什么呀？是千秋楼楼主和那个秋少棠不清不楚才是，我听一个朋友说曾在千秋楼里见过秋少棠呢。”
　　“这么说起来，江湖上漂亮的男人还真是不少。说不定风云排行榜还真能排个十大美男出来。”
　　“你们说真要排十大美男，谁是榜首？”
　　“那还用说？当然是秦星雨啊，我就不信还能有比他更勾魂儿的男人。”
　　“胡说八道，你们是没见过魔医梅寒影，那双眼睛，又邪又媚，那才叫勾魂儿呢。”
　　“你小子胆子倒是不小，连魔医的主意都敢打，小心死都不知道怎么死的。”
　　“要我说啊，秦星雨和梅寒影都是美人，可是还是比不了秋少棠，那人往那一站，活脱脱就是天人下凡。那十大美女加在一起都没他漂亮。”
　　“说起来，神剑门的掌门那才是仙人之姿，只可惜整日一脸谦谦君子的样子，不过他越是君子，就越让人想把他扒光了欺负。”
　　“我说，其实龙门镖局那个少镖头也不错啊，原先他总带着面具，如今不带了，咱们才知道，看见他那张脸，就让人想狠狠蹂躏他。明明那么个大男人，让人看一眼就浑身都是邪火。真是邪了门了。”
　　“你小子真是鬼迷心窍了，连龙少镖头的主意都敢打，谁不知道魔医的醋劲特别大，对他本人不敬顶多让你死都不知道怎么死的，敢打龙在天的主意，你就等着生不如死吧。”
　　“你们几个装什么孙子？刚才谁念叨着这个男人漂亮，那个男人勾魂儿的？老子说句实话是怎么了？”
　　“行了行了，吃顿饭哪那么多废话？快吃，快吃，吃完了还要去舍生寺呢，莲谷的神仙来了，咱们兄弟几个早早去求问求问前途，说不定将来还能排上什么十大高手榜呢。”
　　“做梦吧你就……”
　　几人这边说话的声音渐渐小了下去。
　　可不远处的一处雅间中却是气氛诡异。一个一身红衣的男人抱着肚子笑倒在身边另一个男人怀里，一边笑还一边道：“良，给我揉揉肚子，我不行了，那几个小子太逗了。连神剑门和魔医大人都敢说，这天底下还真有不怕死的。龙大侠，你那张脸让人看了一肚子邪火？我的天啊。李掌门，你以后也别总是一脸谦恭了，省的哪天有人忍不住冲上去扒你衣服。哦，哈哈哈哈。”
　　抱着这红衣男子的男人一脸宠溺地替怀中人揉着肚子，一边揉还一边轻声道：“别笑了，真笑得肠子抽了筋可怎么办？”这两个人正是红杏阁的秦大老板和南宫世家的大少爷南宫良。
　　这边两个人一个狂笑，一个肉麻兮兮的。他们旁边的几个人却是个个黑着脸色。
　　李凌霄端着茶杯遮着脸，假装很认真地喝着茶，可是其实他的杯子里已经是空的了。谢息墨摸着鼻子什么都没有说，莫心绝却重重哼了一声。秋少棠只是微笑着，可是他今天的笑容却是怎么看怎么}人。龙在天低着头似乎很难为情的样子，坐在他身边的梅寒影眼中已经有了杀意。
　　“良良，看来有人要倒霉了。”秦星雨抱着南宫良的脖子，很“小声”地说着。
　　“是啊，有人要倒霉了。不过星雨，这家酒楼好像是你开的吧，如果有人在这里死了的话，你也会很麻烦的。”
　　“哦，对啊，很麻烦呢。那个，几位，给我个面子，要收拾他们几个，等他们出了这酒楼的门再说，星雨感激不尽。”说完还冲那边几个人抛个媚眼。
　　梅寒影按住自己胸口做出一个想吐的动作，然后冷冷地对南宫良道：“管好你家里的狐狸精，别没事放出来乱发骚。”
　　南宫良也不恼，按着秦星雨在怀里很不要脸地重重“啵”了一声，才笑道：“他真正发骚的时候你们还没见过呢，不过你们想看也看不见的。”说完腰间就被人使劲掐了一下，然后幸福地“哎呦”一声，又和怀里的美人“眉目传情” 开了。
　　秋少棠无奈地按了按眉头，要说脸皮之厚，在场的哪个都比不过那边腻歪在一起的两个人，果然风月之地的老板和世家的大少爷就是“高人一等”。
　　“秦老板说是要请我们来吃饭，这顿饭吃的还真是让人‘心情愉悦’。”莫心绝不大不小地哼声道。
　　“呵呵，我是真心实意请几位吃饭的，谁知道碰到这么几个胡言乱语的家伙，星雨也很无辜的啊。”秦星雨做出一个无辜的表情，然后指着桌子上的饭菜道，“不管怎么样，这些饭菜应该还能让几位满意吧？”
　　“这顿饭还真是让人‘吃’的很‘饱’。”谢息墨别有他意地说着，说完，灌下一杯女儿红，显然脸色也是不好。
　　“好了好了，别为了几个不知天高地厚的混账说的几句混账话坏了自己的心情。几位吃完饭，不是还要去舍生寺看热闹么？”秦星雨笑够了，便又劝着几人吃菜喝酒，毕竟在座的，哪个都不是好惹的，他们要是真生气了，说不定还要闹出多大的乱子。
　　要问这几个不得了的人怎么凑在了一起，还要从前不久的江湖传闻说起。
　　传说中不为人知的地方有一处洞天福地名为莲谷，莲谷一脉善五行术数，观天象，知天命能推算过去未来，代代皆为贤者。
　　武林中人都知莲谷，却不知莲谷在何地，生何样。只是每每能听到莲谷中传出的“天机”，便会引起一些波动。
　　对江湖中人来讲，莲谷便是一个超然的所在，不在世俗中，又知世俗事。知过去未来，岂非神仙一样的人物？
　　据说，莲谷每二十年会有传人行走江湖历劫；据说，莲谷这一任的主人今年亲自出了江湖；据说，莲谷主人鹤发童颜形如仙人；据说，莲谷主人落脚青州舍生寺……
　　本是佛门清净地，却聚集了无数形形色色的江湖中人。莲谷中人都能观天象知天命，莲谷谷主肯定更是不同寻常，谁不想上前求问一二，能得一句指点，只怕福泽三代。
　　一时间到舍生寺“上香暂住”的数不胜数，舍生寺的客房全部爆满。就连周围的客栈小店也都被人抢了个空，实在没地方住的大侠们有些不得不住到了青楼楚馆。
　　红杏阁不同于一般的风尘之地，更是格外受人青睐的地方，近来青州的红杏阁生意大好，秦星雨自然也是高兴的。
　　就在红杏阁的秦大老板数钱数的眉开眼笑的时候，来舍生寺看热闹的梅寒影和龙在天，以及出来躲清静的秋少棠几人也找上了红杏阁。和几人颇有交情的秦星雨自然是要一进地主之谊，安排着几个人住在红杏阁的后阁不说，今天一早还带着几个人来城里有名的“云想楼”吃极富盛名的蟹黄羹和云想包子。另外还弄了许多特色的菜肴。哪知道坐下没多久就听见外面几个江湖人乱嚼舌根。
　　秦星雨心里明白，外面那些人恐怕是会很惨了。神剑门的几位自然是不会诸多计较，可是依着梅寒影的脾气，那几人只怕不死也要脱层皮。
　　果然，梅寒影分明连雅间的门都没有出，也不知他使了什么法子，让那个几个乱说话的江湖人刚踏出云想楼就开始七窍流血，吓得惊叫着奔去了临近的医馆。
　　秦星雨不由在心里暗暗想着，魔医大人，还真是给了自己几分面子呢。
　　龙在天却拉着梅寒影的衣袖道：“寒影，他们不过是乱说话而已，别太过分了。”
　　梅寒影翻个白眼，心道：我还不是因为他们那群不开眼的竟然敢乱说你的事才出手教训他们的，到头来倒是你有来求情。
　　不过心里再如何不爽，还是温言对龙在天道：“没事，他们看着严重，其实也不过是帮他们把身体里的脏东西排排干净罢了，死不了。”说完，夹一个小包子放在龙在天碟子里。
　　龙在天不再说什么，低头吃着小包子，眼中隐隐有着几分害羞的笑意。
　　秦星雨不由在心中暗想：难怪那几个人要那么说了，这位龙少镖头，其实也还真是蛮勾人的。
　　吃过了早饭，梅寒影便要去舍生寺。他本来就是为了看热闹才来的，自然比旁人多了几分急切。
　　秦星雨媚惑一笑道：“梅公子既然有意，星雨理当相陪。”
　　秋少棠几人本来也没什么事，索性便一起去了。
　　这可好，八个不同风格的美男子走在一起，别说多吸引眼球了，一路上不说那些女孩子直盯着几个人瞧，就是男人也都狠狠吞着口水。
　　可几人到了舍生寺前，却被眼前的景象吓了一跳，里三层外三层地围满了人不说，连周围的树上也都全是人影。不过等这八个美人过来的时候，倒是所有人都自动地让开了一小块地方。但是投射在他们身上的视线却不少。
　　秋少棠按了按额角苦笑道：“看来想见莲谷谷主的人还真不少。”
　　然而，舍生寺的大门却紧紧关着，将无数想进去的人隔绝在外。
　　“看来佛门之地也不得安宁了，连寺院都闭门谢客。咱们不如还是走吧。”李凌霄也叹了口气，扯了扯秋少棠。
　　“没事，等到了辰时，寺门自然就开了。”梅寒影因为前一天就来过一次，倒是不慌不忙地说着。
　　果然，不多时就到了辰时，寺院的大门缓缓打开。几个小和尚站在门口劝阻众人道：“众位施主请回吧，佛门乃清静之地，还望众位施主不要为了私心，扰了出家人的修行。”
　　此话一出，就有人叫道：“老子在这儿等了这么多天是给莲谷的老神仙面子，你们这些小秃驴快把门让开，不然老子烧了你这破庙。”
　　几个小和尚年纪都不大，哪受过这种惊吓，有一个当时就开始眼泪汪汪。
　　谢息墨不由哼了一声：“吓唬小孩子，这些人真是给江湖人丢脸。”
　　秦星雨却缠着自己的发丝玩，一边玩儿一边笑道：“这些人，翻墙进去自己找人不就行了，犯得着都堵在寺门口这么闹么？”
　　“你们不知道，也不知是谁说的，从寺门口进去的才是有缘人，自己翻进去的，就算见到莲谷谷主，也什么都问不到的。”龙在天小声地解释给几个人听。
　　秦星雨却接着笑道：“那他们堵着这寺门也一样见不到人啊，他老人家现在也不在寺里啊，昨个半夜的时候不就去青州湖边吸天地之精华去了么？说是今天在那边待到今天午夜就起驾往别处去，这些人怎么连这个都不知道？”
　　他的声音不大不小，刚好够身边为数不多的几个人听见，既不显得刻意，有足够散播谣言了。
　　果然，很快的，他身边的一些人就开始往青州湖边赶，接着有人看见那几个人急匆匆的走了，便也赶过去看是怎么回事。不多时，莲谷谷主在青州湖边的消息便传开了，原本围着舍生寺的众江湖人也没剩了几个。
　　龙在天挠着头对梅寒影道：“原来人不在舍生寺啊，寒影，咱们也快去青州湖那边吧，你不是想看热闹么？”
　　梅寒影忍不住在心里猛翻白眼，自己家这个还真是一块不折不扣的木头。不过还是拉着龙在天的手道：“无妨，我不过是想看热闹，又不是想找哪位老神仙问些什么，让那些急着问生死富贵的人去着急吧。”
　　原本就剩下的不多的江湖中人中自然是有很多都认识龙在天的，知道这位龙少镖头一向都是忠厚老实的人，便更信了那个莲谷谷主在青州湖边的消息，于是本来还想留在舍生寺的人也都走了个干净。
　　秋少棠微微一笑道：“秦老板果然好智计。”
　　秦星雨也笑道：“那也要龙大侠配合得好才是。”
　　龙在天却接着挠头，不过毕竟也算的上老江湖了，稍微一思索便想明白了，合着秦星雨是骗那些人的。
　　于是，八个人溜溜达达来到了舍生寺门前，南宫良笑着道：“小师父，让我们进去吧？”
　　秦星雨一把掐在他腰上瞪眼道：“你笑的跟流氓似的，别吓着出家人。”
　　南宫良委屈地道：“我什么时候笑得跟流氓似的了？我就想对你流氓而已。对出家人流氓，佛祖要怪罪的。”
　　门前的小和尚被他们诡异的对话吓得不轻，况且主持也吩咐过，不让江湖人进寺的。于是一时间也为难起来。
　　“阿弥陀佛。”一声佛号，一个披着袈裟的年轻和尚走了过来。
　　




番外 舍生寺（下）

　　“主持。”几个小和尚躬身行礼。
　　门外的几个人不由都诧异起来，这位主持，好年轻啊。
　　而龙在天和李凌霄更是皱了皱眉头，眼前的舍生寺主持，好眼熟。
　　“俗世尘缘自有因果，若想看清看透，为必要问询于他人，几位施主若是为了莲谷而来，还是请回吧。”主持双手合十。
　　这时，梅寒影却笑道：“佛门弟子，与人方便自己方便，佛门广大，却容不得我们几个进一进这舍生寺的门么？”
　　主持接着道：“佛门广大，只渡有缘。”
　　秋少棠却接话道：“大师方才也说了，俗世尘缘自有因果，你又如何知道我们不是有缘人呢？”
　　那主持点了点头，让开了寺门：“几位若是想上香，便请进吧。”
　　几人这才陆陆续续进了门内，李凌霄落在最后，经过主持身边的时候，双手合十为礼，轻声道：“敢问大师俗家可是姓君？”
　　那主持却只是轻笑道：“俗世姓氏早已忘却，贫僧法号忘尘。”
　　李凌霄轻轻摇了摇头，追着秋少棠走了进去。
　　几人进了寺门，却反而更加毫无头绪。舍生寺说大不大，说小不小，要找一个人倒也是颇费周章的，况且他们根本不知道自己要找的人是什么样子。随听传闻说是个仙风道骨的老者，可传言毕竟不可尽信。
　　秋少棠倒也不着急，反正进了寺院，便到正殿给供奉的佛像上香，李凌霄、谢息墨、莫心绝都跟着他去了正殿。
　　梅寒影却是一心想见见这位高人，拉着龙在天去了西边给客人住的禅房寻找。
　　秦星雨却只是在舍生寺里四处看着风景，悠哉游哉地只做游玩。
　　“咱们也进去拜拜菩萨可好？”南宫良拉着秦星雨的手腕笑着。
　　秦星雨却摇头道：“我这身在风尘的人，只怕辱没了佛祖，况且我也一向觉得求人不如求己，求神拜佛的，还是算了。”
　　南宫良也笑了起来，牵着秦星雨在寺院里慢慢走着看着，心境平和，却有种很真实的幸福感。
　　秋少棠四人拜完了佛，也在舍生寺里慢慢游览着，有说有笑，却没有急切之心。
　　忘尘带着几个小和尚远远地看着，微微点了点头。这些人虽然是为了莲谷谷主而来，可是并没有名利之心，说不定，还真是有缘人……
　　秦星雨一路走着，不多时又碰见了梅寒影，只见他正对着一个小院子皱眉头，便走了过去，刚想问问怎么了，秋少棠几人也从另一边走了过来。
　　“我刚才看见一个跛着腿的孩子从这走进去了，看来应该是这里了。”梅寒影见他们也过来了，便如是说着。
　　“何以见得？”秋少棠有些不解地问着。
　　“莲谷素以洞悉天机闻名，可惜他们泄露天机太多，所以江湖传言，莲谷之人皆有残障，而历代莲谷的主人更是天生残疾。”秦星雨解释着。
　　梅寒影点了点头，接着道：“而且，你们看。”说着闪身进了院落，可是不知怎么的，却始终无法穿过院落间的天井，兜兜转转间，又回到了门前。
　　“奇门遁甲之术？”李凌霄吃了一惊，“早听闻奇门遁甲妙不可言，今日一见，才知果然神奇。”
　　梅寒影却郁闷的道：“神起倒是神奇了，可是连个门都进不去，还怎么看热闹啊？”
　　“这好像也不难。”秋少棠轻轻笑了一下，然后对着院子里喊道：“在下秋少棠，和几位朋友意欲求见，不知主人可否现身一见？”
　　他话音刚落，就见一个跛着腿的少年走了出来，从正房门口走到院落门前明明有好大一段距离，却不知他怎么一绕，转眼就到了近前。那少年有些羞涩地笑了笑，对几人抱了抱拳道：“贵客临门，我家主人请几位前去品茶。”说完当先带路。
　　几人跟在他身后，左拐一下，右拐一下，没两步便过了院子。
　　梅寒影不服气地直皱眉：“我方才兜了一大圈都进不来，怎么这回没两步便进来了？”
　　那少年依旧有些羞涩地笑笑：“九宫八门，雕虫小技罢了。几位，请。”推开门请了几人进去，这才掩上房门。
　　几人进了房门，便见这是一间很大的禅房，并有轻纱隔成了里外两间，外间摆着几张桌椅，还有几个小童站在一旁，轻纱后面似乎隐隐约约还能看见几个人影。房中燃着檀香，袅袅徐徐，让人心境平和。
　　那带几人入内的跛足少年请梅寒影等人在外间坐了，便对着轻纱那边躬身行礼，并说道：“主人，客人请进来了。”
　　“淼淼，奉茶。”一道略显苍老的声音从轻纱后传来，带着些威严，和梅寒影想象中的很是不同。
　　一个小女孩端着茶给几人摆上，然后便退到了一边，依稀可见她缺了三根手指。
　　“几位来此，所为何事？”那个苍老的声音从轻纱后面传来，带着一种沧桑的感觉。
　　“你就是莲谷谷主？”梅寒影当先问道。
　　“我等确实从莲谷而来。”
　　“世人都说莲谷的人能掐会算，我们几人来此是为了什么，您算不出来？”魔医向来嚣张，即便是在此刻，也没有敬畏之心。
　　那边的人却轻轻笑了起来：“我们是学过些五行八卦，可也不过和江湖上骗吃骗喝的算命先生差不多罢了，哪里是什么事情都算得出来的，魔医也太会说笑话了。”
　　“还谦虚，这不就算出来了，我从进门起可就没说过我是谁。”梅寒影也笑了起来。
　　那边的老者无奈地叹了口气，“魔医可是比江湖传说的更难缠。”
　　梅寒影笑得更大声了些，换了另一种口气道：“老神仙，看来咱们也算有缘，难得你出来转转，就替我们批批命数如何？”
　　“好吧，既然魔医这么说了，我也就做一回江湖骗子，不过既入江湖，咱们也就玩玩江湖人的把戏，老朽也卖卖关子，今天只给三个人批命，你们看看，谁要来算。”
　　梅寒影抢着道：“自然要算我一个。”
　　龙在天老实的很，也不好意思再抢一个名额，便默不作声。
　　南宫良搂着秦星雨笑道：“老神仙给我家星雨也算算看，看他到底是不是成了精的狐狸。”话音刚落，就被秦星雨赏了一肘子。
　　秋少棠那边几个人互相看看，然后少棠叹口气道：“我命中带煞，您帮我算算看会不会害了他们几个吧。”
　　“少棠……”李凌霄握了握他的手，担忧地看他一眼。
　　“我何曾在乎过这个？”莫心绝冷哼一声。
　　“我看最计较的也就只有你自己。”谢息墨也很不屑地说着。
　　“可我是很在乎啊。”秋少棠叹气，小声说着。
　　不多时，三个少年拿了纸笔出来递给几个人，让他们把生辰八字写了，又带到轻纱后面，几人静静等着对方批命。
　　一盏茶喝完，那几个少年又将几张写了字的纸条拿出来交给几人。
　　只见秋少棠手中的字条上写着：本应富贵生秋华，奈何命中偏带杀。八年冷暖无人问，十载清寒暗生发。山中寂寞非无名，一朝龙吟举世惊。海棠三春回暖意，暗笑公子总多情。
　　莫心绝看了哼了一声，手在暗处捏了秋少棠一下，这个人，看来是命中注定的处处留情。
　　秋少棠却自觉冤枉的不得了，抬头去看李凌霄和谢息墨，只见那两个人也是各自脸色微红，面含嗔怪。
　　于是少棠不由又按了按额角，要应付三个，他也很辛苦啊……
　　梅寒影看着自己的字条，却是一会儿兴奋不已，一会儿暗暗皱眉。
　　梅生腊里渡寒冬，世情凉薄笑风中。若非恩将仇来报，本应慈悲济苍生。妖魔为伍手相携，誓言白首亦不别。命里有劫偏为水，幸遇天龙化转结。
　　龙在天有些读不懂，梅寒影却是暗暗心惊。这老头子，真神了！
　　秦星雨接过字条还没来得及看就被南宫良抢了过去，再凑在他耳边轻声念出来，摆明了是当着众人玩肉麻来着。
　　不过其他几人似乎也已经习惯了这两个人，因此也没有被刺激的直掉鸡皮疙瘩。
　　“红杏多情性刁钻，老板本来只爱钱。花枝收敛断蜂蝶，只因心已落良缘。谁言花无百日红……”
　　然后呢？没有然后了。当然，本来是有的，其他两个人都有八句，秦星雨当然也应该有八句，而实际上，纸条上也确确实实有八句，可是呢。有了一点点的突发状况……
　　就在南宫良一字字念出纸条上的字来的时候，原本结实的大门“哄”的一声碎了。然后一道剑气破空而来，再然后，南宫良手中的字条就承受不住剑气地化成了碎片。
　　这一切都来的太突然了，突然到虽然房间中的都是高手，也有了一瞬间的怔愣，南宫良更是气得暴跳如雷，如果是他自己的事情也就算了。可是偏偏是关于秦星雨的。是莲谷给秦星雨断的命数，一辈子或许也就只有这么一次，让他怎么不生气，怎么不愤怒。
　　可还不等南宫良发火，就听一道声音怒喝道：“连秋山，出来见我。”同时，一道寒光在众人面前闪现。
　　秦星雨先是按了按自己的额角，然后叹气道：“洛紫霖，我是哪辈子欠了你的？”
　　这一剑劈了房门、震碎字条、怒吼出声的不是别人，正是洛水神宫的少宫主洛紫霖。
　　众人还在震惊中，那洛紫霖已经闯进轻纱帘幕之后，只是一瞬，两个人影又从里间闪身出来。众人定睛去看，只见一青一紫两道人影，纠缠在了一起。
　　那紫色的人影自然是洛紫霖，那道青影，却是一个须发皆白的老者。
　　就在众人以为这两个人要打的不可开交的时候，先动手的洛紫霖却停了手。
　　“你不是连秋山。”几分惊讶，几分恼怒。连秋山天生六指，这个人双手却并无异常，不过若仔细去看，便会发现，他是个盲者。
　　“阁下是何人，为何要见连秋山？”那老者也不恼，只是温温淡淡地说着。
　　“我是何人？你问过连秋山当年对不起的女人是谁，自然就知道我是谁了。你既然不是连秋山，也自然不是莲谷谷主，叫他出来见我。”洛紫霖仗剑而立，眉目生寒。
　　那老者淡淡叹了口气，进而道：“莲谷早已易主，老夫连震，并不知道先谷主对不起了何人。若是故交，这位公子何不心平气和地和我说说。”
　　“去你的什么故交。连秋山那个忘恩负义的混账哪配是本座的什么故交，我今天就要替我娘讨个公道。既然连秋山不在，你们莲谷的什么人都好。我要你们付出代价。我洛水神宫哪是那么好欺负的？”说完再次挺剑便刺。
　　这边莲谷和洛水神宫的恩怨看来颇有内情，说起来秋少棠、梅寒影等人都是外人，遇到别人这种不好启齿的隐秘，早早的就该退开才是。
　　可是莫心绝身为千秋楼搂住，本来就是收集这种江湖隐秘的营生，有这么大好的机会，哪里会轻易放过。他不走，秋少棠和李凌霄、谢息墨自然也不好离开。
　　秦星雨又是洛紫霖的好友，就算不为了看热闹，也是要留下看看的。而南宫良早就看洛紫霖不爽了，方才又被他一剑震碎了写着星雨命数的字条，更是心中不快，这会儿倒是想出手教训他的意思更多。
　　至于梅寒影……天下人都知道魔医最是护短。他的人他怎么教训都无妨，可要是被别人欺负了去，那他是怎么都要报复回来的。听闻洛紫霖是洛水神宫的人，他便想起自己小弟的男人丁叶被洛水神宫害得差点挂掉的事情，于是心中也起了出手偏帮的心思。
　　连震一边接着洛紫霖的招式，一边皱了皱眉头：“这位公子，有话可以好好说，何必非要动手？”
　　洛紫霖却不理他，一边将手中的归洛剑舞的招招紧逼，一边压着满心怒火道：“好好说？当年连秋山抛妻弃子的时候他有没有过一个交代？我娘找上莲谷的时候又有哪个人跟她好好说话，我娘容貌被毁，连命都差点丢掉的时候有谁问过一句？时至今日，我找上门来，你们要我有话好好说？笑话！”
　　原本洛紫霖的武功就很好，放眼江湖能和他一比高下的只怕有一半都正好在场。可莲谷不愧为武林圣地，那位连震虽然年事已高，可动手时丝毫不见老态，反而沉稳老到。不过看他并无和洛紫霖相争之心，招式间忍让颇多，倒有几分落在了下风。
　　如果没有意外的话，不出三十招，败的便是连震。
　　不过，在场的还有两个看洛紫霖不顺眼的人在，南宫良第一个看不惯洛紫霖嚣张的性格，更因为他和秦星雨甚是亲密而心有不满，于是趁着别人不注意的时候，一粒小小的石子冲着洛紫霖的小腿就打了过去。
　　而另一位呢？在前面我们早就说过了，魔医大人是最护短的。在他眼里，丁叶是梅惜影的男人，那么他就是梅园的人，也就是他罩着的人，丁叶被洛水神宫欺负过，他梅寒影自然不会就此罢休，眼前的机会，他当然不会错过。在没人注意的时候，一点带着香气的药屑被丢在了洛紫霖衣衫之上。
　　高手相争，本就胜负只在一念之间，洛紫霖如果说和连震本来尚能打个平手，可是有了一个南宫良和一个梅寒影和他作对，这胜负之数，自然异位而处。
　　所以当洛紫霖被倒吊在树上的时候，他心心念念咒骂的，其实是两个混蛋。
　　

作者有话要说：看过前三部的依旧可以不看。明天贴正文。主角会出现的。握拳。
召唤喜欢我的亲亲们，快出现啊！




第一章

　　雨淅淅沥沥的下着，蒸出一片氤氲的霞蔚，在夜色之中，更是恍若仙境。青州的雨一向不大，夜里在舍生寺观雨，更是青州一大胜景。可显然的，有人此刻是没有半点心思去赏这难得的雨景的。
　　为什么？想来任谁在这个时候被绑的像粽子一样倒吊在一棵大树上，都不会有心思去欣赏什么雨景吧？
　　是的，此刻在舍生寺的一颗大树上，正倒吊着一个人，此人一身紫衣，容貌俊美，不是别人，正是洛水神宫的少宫主――洛紫霖。
　　好在，前些日子想到舍生寺来求见莲谷谷主的江湖人虽多，这几日却是全都散去了，否则洛紫霖这个样子被别人看见了，他以后也不用再在江湖上行走了。
　　不过回想起自己被倒吊在这里过程，洛紫霖又不由得咬牙切齿地暗暗咒骂。
　　他一路赶到青州，就是为了来找莲谷要个说法，哪知他到了舍生寺才知道，据说莲谷的人已经离开了，也正是因为如此，前些日子围在这里的江湖中人才都散去了。
　　可是洛紫霖却不甘心，进了舍生寺一番查探之后，还真让他发现了一点端倪。在一个很不起眼的小院子里，他发现了八卦阵的踪迹，硬闯进去，才发现果然是莲谷中人落脚的地方。
　　可惜的是，莲谷的来人并不是他想见的人，而是一个叫连震的老者。不过这些都没有关系，他要的只是一个交代，一个说法，一点代价，只要对方是莲谷，那么找谁要，都是一样。
　　然而，对方却并没有给他想要的交代，相反，更像是完全不知道他的存在一样。这令他恼怒非常，一言不合，自然是大打出手。
　　本来，以他的身手，就算不赢，也绝对是不会输的。如今江湖上能和他一争高下的，十个手指也数的完。而莲谷从来就不是以武功闻名天下。那个连震虽然武功不错，可是他也绝对不会沦落到被人绑起来倒挂在这里的下场。都是那两个该死的混蛋！
　　差点忘了说了。在洛紫霖闯进那个小院的时候，连震其实正在款待几位客人，而这几位客人之中，有一个是逍遥侯南宫良，还有一个是魔医梅寒影。而在这两位出手明显地偏帮了莲谷，而暗算了洛紫霖之后，某人就落到了现在的下场……（这两个人和洛紫霖有什么恩怨，我们暂且就不讲了，有兴趣的可以去翻翻本系列的《梅寒影罗雪成空》和《多情红杏惜春雨》）
　　最可恶的还是那个秦星雨！好歹他们也算是朋友吧？居然眼睁睁看着自己被吊在这里，他就走了？不仅没有帮自己的意思，还留给他一个好自为之的刺目笑容，真是怎么想怎么窝火！
　　雨还在下着，似乎比方才下的要大了一些。洛紫霖原本英俊潇洒，这个时候却像落汤鸡一样狼狈不堪。他用力地挣动了一下，却发现在功力被封住的情况下，他根本无能为力，而如果他真的从树上挣扎下去，最可能的结果就是摔死自己。于是本就满心怨恨的洛紫霖，这会儿更是对莲谷充满了敌意。
　　恐怕等他明天一早恢复了功力之后，要做的第一件事情，就是再找莲谷的那个老头子打上一架。
　　就在洛紫霖想着明天如何报仇雪恨的时候，突然发现从那边的小院中走出一个青色的身影。那人撑着一把竹伞，在淅淅沥沥的小雨中缓步而来，纤细的身形看来有点娇弱的感觉。
　　他走的不快，但是原本也就没有太远的距离，所以很快的，还是站到了洛紫霖倒挂着的那棵树下。
　　那个青色的身影抬起头，一双黑白分明的眼睛就那样和洛紫霖对在了一起。
　　洛紫霖觉得心中微微一颤，就是这么一双眼睛，却让他突然觉得身上一软，有种奇怪的感觉从后背窜了起来。
　　镇定心神，洛紫霖再细细去看这个人，看来十五六岁的样子，一张秀秀气气的瓜子脸，一双黑白分明的大眼睛，鼻子的线条很分明，嘴唇却是粉粉嫩嫩的淡色。一身青衣包裹着纤细的身体。容貌倒是说不上惊艳，不过那么清秀可人的样子倒是很惹人怜爱。
　　觉得有些眼熟，洛紫霖细细去想，才想起今天是见过他的。白天和连震交手的时候，这个少年就站在连震身后，同样是睁着一双黑白分明的眼睛看着自己。只是那个时候，并没有把注意力放在他的身上，所以没什么感觉，现在想来，大概是连震的弟子吧？或者就是莲谷的侍童，总之，他是莲谷的人。
　　一想到这里，洛紫霖就冷了脸色，冷哼一声道：“你来做什么？是那个老头子让你来看我的笑话么？”
　　那少年有些愣住了，等明白过来洛紫霖说了什么的时候，又摇了摇头。
　　“那来做什么？难道是让你放我下来？”洛紫霖冷笑一声，说的轻蔑。
　　那少年还是摇了摇头。
　　“你能不能不要总是摇头，有什么话赶快说。”洛紫霖火了，本来被连震那个老头子倒吊在这里就已经很让他恼火了，再碰上这么一个长得秀气但总不说话的小子，他简直就要喷火了。
　　那少年眼中似乎闪过一抹忧伤，然后用手指了指自己的喉咙，又摆了摆手。
　　“你不会说话？”洛紫霖一愣，这才想起，莲谷中人大多残障，这个看来一切正常的少年，原来是个哑巴么？
　　这回那少年点了点头。
　　“还真是个哑巴。”洛紫霖不屑地哼了一声。既然对方不会说话，洛紫霖也不再理他，想来这个少年大概只是好奇自己被吊在这里吧。
　　就在这个时候，那少年却摸到了树边，歪着头想了什么，然后，收起伞，别在腰间的腰带上，接着……爬树！
　　这回，洛紫霖更诧异了，这个小子，想干什么？
　　那个青衣少年显然并不经常做这种事情，他爬的并不顺利，看起来也没什么武功功底的样子。不过好在他身子轻盈，手脚也灵便，几经努力之后，还是颤颤巍巍地爬到了树上。
　　顺着枝桠，小心翼翼地一点一点往前挪动身体，等他好不容易爬到吊着洛紫霖的那根绳子挂着的地方的时候，已经离地面很高了。对于一个不会武功，又纤细娇弱的少年来说，这个场面简直是惊险万分。
　　“喂喂喂，小孩儿，你要干什么？你不是好心要背着你家老头子放了我吧？”洛紫霖反而焦急起来，他现在功力都被封着，这个小孩儿要真是一时好心解开了那个绳结，他只怕就要摔成肉泥了。
　　那少年依旧是摇了摇头，从身后抽出方才别在腰间的竹伞，打开，撑在了洛紫霖的上方。
　　洛紫霖这会儿实在是好气又好笑，这个小孩儿爬了这么半天，居然是来帮自己撑伞的……？他虽然武功暂时被封住了，可是淋点儿雨还是没什么的，况且他也已经浑身都湿透了。倒是这个小孩儿，淋湿了不会生病么？
　　“喂，不是那个老头子让你来这么干的吧？”反正这会儿周围也没有别人，实在无聊的洛紫霖开始跟那个青衣少年说话。
　　那少年点了点头。
　　洛紫霖在心中暗暗嘀咕一句，我就说那个老头儿没这么好心。
　　“我已经淋湿了，你就别费心了，看你身子那么单薄，别生病了。”虽然对方是莲谷的人，可是洛紫霖却对这个小孩儿起不了敌意，反而多了几分替他着想的心思。
　　那个少年却摇了摇头，依旧固执地替洛紫霖撑着伞。
　　“我告诉你，别以为这会儿来装好心我就会这么算了，等我明天恢复了功力，我还是会找你们莲谷算账的，连秋山对不起我娘，我不会放过你们的。”洛紫霖几乎是在对着那少年咆哮，劝不走，吓走总行了吧。
　　可那少年还是摇了摇头。依旧安安静静地坐在树枝上。
　　洛紫霖看那小孩儿在一阵风吹过的时候抖了一下，便更有些着急，于是大吼道：“就算要来个人陪我，至少找个漂亮点的吧？你这么丑，看着我都难受，快回去待着，别再大半夜的吓着别人。”
　　那青衣少年皱了皱眉头，伸手摸了摸自己的脸颊，然后，把竹伞架在枝杈中间固定好，确保能替洛紫霖遮雨之后，他才开始顺着树枝往下爬。
　　不过上树容易下树难，这棵树很高，那少年爬的也高，这会儿要往下爬却是很难了，他伸着腿勾了半天，也没勾到下面的树枝，整个人挂在树上晃晃悠悠的才是吓人。
　　洛紫霖这会儿要是腾地出手来，一定会按着自己的额头呻吟，不过就算是这会儿，他也觉得很是头疼。
　　“行了，行了，你别往下爬了，就在那好好坐着吧。”这要是再爬下去，保不准就要从树上掉下去了。他虽然不是什么好人，可也不想看着这么个小孩儿摔死在自己面前。
　　那少年又爬回原来的位置坐好，不过摸着自己的脸蛋嘟着嘴巴，有点不高兴的样子。
　　不知道为什么，洛紫霖就是能感觉到他不高兴是因为自己刚才嫌他长得丑的缘故，心中立刻涌起一种负罪感来。可是他又不会哄小孩儿，于是只是道：“行了，把伞拿走，自己打着。”
　　那少年却没有动，理也不理洛紫霖。
　　洛紫霖接着道：“让你把伞拿走听到没有？你挡着我赏月了。”
　　那少年先是抬头看了一眼阴云密布的天空，然后“扑哧”一声笑了出来。
　　这一笑不打紧，洛紫霖却觉得眼都被晃花了。原本只是清秀的一张脸，居然凭空就在这一笑之下显出那么几分艳色来。本来平整的五官，突然就都变得好看了，还有一种挠得人心痒痒的感觉。
　　“你是哪蹦出来的小妖精吧？”洛紫霖突然喃喃道。
　　那少年似乎又比方才更生气了，拿走了本来架在树枝间的竹伞打在了自己头上，扭过头不理洛紫霖。
　　洛紫霖见他终于肯自己打伞了，也就不再说什么。突然间觉得丹田消失的内力又有一丝游动的迹象，心中大喜，连忙凝神静心，运气调息，以期尽快恢复功力。
　　舍生寺的夜里并没有其他人再出来走动，天地间仿佛突然间就那么安静了下来，只剩下雨点噼噼啪啪砸在地上的声音。
　　一棵树上有两个人，一个紫衣，一个青衫，一个倒吊着，一个靠坐在树枝间，一个运气调息，一个撑着伞。没有交谈，没有互动，很奇怪，但是很和谐的画面。
　　足足过了三个时辰，洛紫霖才运气完毕，睁开眼看的时候，那个小孩儿却打着伞靠在树枝间睡着了。
　　“也不怕摔下去，居然还敢睡着。”洛紫霖喃喃着这句话的时候，有着他自己都没有察觉的笑意和担忧。
　　自觉恢复了七成功力，双臂运劲，捆在身上的绳索便全都断开了。在半空中一个旋身，不但没有往下掉，反而轻飘飘地踏上了树枝。
　　蹲在那个小孩儿身边，洛紫霖随手摘了一片树叶挠了挠小孩儿的脸蛋儿。睡梦中的少年伸手挠了挠脸，换个方向接着睡。
　　洛紫霖觉得有趣，便再接再厉地进行骚扰。小孩儿怕痒，便往旁边蹭身子。
　　这个动作要是在平地上做或者在床上做自然是没有问题的，可是现在是在树上，小孩儿往旁边这么一躲，就一个不稳从树上掉了下去。
　　洛紫霖紧跟着就跳了下去，半空中把那少年的身子抱在了怀里，然后稳稳地落了地。
　　小孩儿早在掉下树的一刹那就醒了过来，等落了地，双手还是死死抓着洛紫霖的衣襟，明显是吓着了。抬起头看向洛紫霖的时候，眼睛里全是氤氲的水汽，可怜兮兮的却让人更想欺负。
　　洛紫霖忍了又忍，才忍下自己继续欺负他的欲望，哄孩子似的拍了拍他的后背道：“没事，没事，有我在，你不会有事的。吓着了吧？别害怕，已经落地了。”虽然是这么说，却没有把人放在地下的意思，还是紧紧抱在怀里。
　　那少年看来方才的惊恐也退了些，眼中的水汽也淡了，松开紧紧抓着洛紫霖衣襟的手，还有些不好意思的样子。
　　这小孩儿真好玩！这就是洛紫霖心里真真实实想着的东西。
　　“我说，是我救了你对吧？”洛紫霖对怀里的小东西笑着道。
　　少年点了点头，看着洛紫霖，等他接着往下说。
　　“那你是不是应该报答我一下呢？”洛紫霖丝毫没有考虑是因为谁那个孩子才从树上掉下来的。
　　不过那个少年还是乖乖地点了点头。洛紫霖笑得更乐了，终于把他放在了地上。
　　“那你就帮我一个小忙吧。”说完，抽出他的归洛剑，在树上开始刻字，刚刻了几个字，便转过头对那个少年道：“你叫什么名字？”
　　那少年看了他一眼，拿起一块小石头，在地上规规矩矩地划下连清珑三个字。
　　洛紫霖看了，然后接着在树上刻字，不多会儿刻好了，又一把抱起那少年笑道：“好了，看你在那个什么破谷里待得人都傻了，我带你去江湖上好好玩玩。”说完飞身而起，三两下就窜出了舍生寺。
　　而在那棵大树的树干上刻着一行字：欲得清珑，秋山赴洛。
　　
　　

作者有话要说：为了我们可爱的小清胧，鼓掌

[img]dyz_1.jpg[/img]
配个图，大家看得懂么？好像画得丑了点，捂脸，可是我只有这种水平




第二章

　　“清珑，这是这儿最有名的小点心，你尝尝看。”八宝居二楼靠窗的桌子上做了两个人，其中紫衣的那个正端着一盘小点心哄旁边一个穿着青衣的少年。
　　不过那少年却把脸扭在了一边，显然正在赌气。
　　这两个人就是洛紫霖和他在舍生寺拐到的莲谷的小孩儿――连清珑。本来洛紫霖带着连清珑离开是想以他做人质，逼着莲谷让连秋山到洛水神宫去向母亲请罪。
　　可离开舍生寺也有些日子了，莲谷那边却没一点动静，甚至连个追来的人影都没有，也不知道他们究竟在不在意连清珑的死活。
　　洛紫霖虽然是存了将连清珑作为人质的心思，可却也没有怎么错待他，一路上好吃好喝地招呼着，他堂堂洛水神宫少宫主，可以说这辈子还没这么哄过人呢。
　　可显然连清珑还是很生气，这么多天都没跟洛紫霖说过一句话。
　　哦，当然，连清珑是哑的，本来就是说不出一句话的，可是连看都不看一眼，问他什么都没有反应，给吃的也不吃，这就不是一般意义上的反抗了。
　　洛紫霖哄了几天，这会儿也早就没了耐性，索性一把抓过连清珑困在怀里，咬一口点心，再嘴对嘴地喂过去。
　　连清珑自然而然地抗拒，洛紫霖便索性缠着他的舌头吸吮。连着几口喂下来，东西倒没吃多少，便宜可没被少占。
　　洛紫霖松开连清珑的时候，就见小孩儿眼眶红红的，睁着水汪汪的眼睛看着自己，脸上明明白白写着“你是坏人”的表情。
　　洛紫霖笑了一下，摸了摸连清珑的脑袋，“我从来就不是什么好人啊，你是不是特别后悔那天晚上去招惹了我？后悔也晚了，你就是被坏蛋绑架了。”心中却在想着，小孩儿身上的味道真好闻，一股子清香。
　　连清珑即便想狠狠骂对面的人两句也是一个字都说不出来的。委屈起来，却连发泄都没法，打又打不过，骂又骂不出，也不愿意在他面前哭出来，便咬着自己的嘴唇硬忍。可怜的模样任谁看了都会心疼。
　　洛紫霖却板起脸道：“还不吃东西？你再不吃，我还像刚才那么喂你。”
　　连清珑瞪了洛紫霖一眼，伸手拿过桌子上的小点心，小口小口地吃着。
　　见连清珑愿意吃东西了，洛紫霖又恢复了笑嘻嘻的样子，盯着连清珑粉嫩嫩的嘴唇还在想，这小东西的味道有股清香，尝起来又香又嫩，他是巴不得像刚才那么喂他吃东西啊。不过想归想，要真是再那么下去，他就真成流氓了。
　　眼角瞥见小孩儿好像吃的有点干，还亲自倒了一杯茶递给连清珑道：“喝点茶，别噎着。”
　　连清珑在这边乖乖巧巧地吃东西，洛紫霖便淡淡开口道：“你也不要怕我，我虽然是坏人，但是并不想伤害你。我只是想向莲谷要个说法罢了。连秋山你知道么？十八年前他是莲谷谷主，不过现在好像不是了，不过你既然是莲谷的人，也应该知道他的吧。当年他负了我娘，抛下我们母子，躲在莲谷那么多年。我娘去找他，却陷在你们莲谷的天地无极五行八卦阵里，好不容易逃了一命出来，却容貌尽毁。我只是想找连秋山要个说法，并不过分，不是么？我带你出来，只是想让连秋山到洛水神宫去见我娘，不会伤害你的，你就当出门游玩一圈好了。”
　　连清珑不再吃东西，抬起头看着洛紫霖，晶亮晶亮的眼睛中有种奇妙的情绪。
　　“怎么？你那是什么表情？小东西，我是坏人啊，用不着你可怜的。”洛紫霖笑着又拍了拍连清珑的脑袋。
　　这个时候，八宝居又进来了几个江湖中人，捡着离洛紫霖和连清珑不远的一张桌子坐了，然后便开始高谈阔论。
　　“你们听说了么？莲谷在舍生寺留下的天机？”
　　“怎么会没听说？莲谷的老神仙离开了舍生寺，却留下了八字天机，每次莲谷的人入世历练，都会留下天机，帮武林度过危难，这一次留下的，却让人摸不着头脑呢。”
　　“知道是什么天机么？”
　　“这就不大清楚了，据说是刻在一棵树上的，可是第二天那块树皮就被人刮走了。”
　　听到这里，洛紫霖差点一口茶喷了出来。刻在树上？八字天机？不会这么巧合吧？
　　“我倒是听到一点消息，头四个字是‘欲索清珑’，不过那后四个字是什么，就不知道了。看来武林又要出大事了。”
　　洛紫霖有些好笑地按了按自己的额头，原来江湖流言，都是这么来的。就是不知道自己的留字，莲谷的人看到了没有，如果他们根本没有看到，也难怪他带着清珑跑出来这么多天，一点动静都没有……
　　不过为什么那块树皮会被人刮走了呢？这事情也未免太蹊跷了吧……
　　洛紫霖头脑中头绪万千、纷繁错杂，正在他想得入神的时候，抬头就看见连清珑吃的嘴角都是点心的碎渣，像只偷吃了糕点的小猫，不由笑出了声，也不再去想那么多事情了。
　　连清珑被他这一笑，倒显得有些不好意思，擦了擦嘴巴，不再动那些糕点了。
　　洛紫霖却笑道：“吃吧吃吧，饿了这几天，多吃点也是应该的。”
　　连清珑却摇了摇头，示意自己吃饱了。
　　“真的吃饱了？”洛紫霖问着，声音中是少见的温柔。
　　连清珑再点点头。
　　“吃饱了，咱们就走吧，听说这附近的景色不错，一会儿带你去月子湖划船。”洛紫霖丢下一点散碎银子，拉起连清珑，离开了八宝居。
　　――――――――――――――――――
　　山色一重水一重，四季山水各不同。缥缈淡薄殊潋滟，疑是月子居湖中。
　　月子湖，果真是个美不胜收的地方，湖光山色一片大好，不过月子湖最有名的却是湖中的画舫。一座座精美的画舫游弋水中，雕梁画栋，说是湖中楼阁亦不为过。不时从画舫中传出的琴声、歌声、笑声，更是让月子湖显得无限旖旎。
　　洛紫霖带着连清珑到了月子湖边，才有些后悔起来，画舫虽不同于青楼，但毕竟是风尘之地，小孩儿看来不谙世事，别吓坏了才是。可来都来了，带他开开眼也没什么不好。
　　这么想着，抱起连清珑一飞身，就踏上了一只画舫。那画舫离岸边也不算近了，可洛紫霖抱着一个人跳上去，却连一丝一毫的颤动都没有。
　　画舫上的人看来也是有些见识的，见有人就这么跳了上来，也不惊慌，反而恭恭敬敬地福了福身子，赔着笑问道：“两位爷来舫上可是见曼曼姑娘的？”
　　洛紫霖笑道：“我和小弟初来月子湖，也不知这里有多少佳人，既然上了这船，便是缘分，若正是曼曼姑娘的地方，就让我二人讨杯酒喝吧。”说着，塞了一锭银子过去，自有小丫头领着二人往里面去了。
　　进了舱内，就见一个黄衫美人袅袅娜娜地走过来盈盈下拜，一声“二位公子有礼”说的如出谷黄莺。更有香气扑面而来。
　　连清珑从未见过这般光景，不由得睁大了眼睛看着，脸上有些笑意。从洛紫霖那边看去，更是从那张小脸上看出了一抹红晕。不知怎么的，原本心情不错的洛紫霖突然就觉得不舒服了起来，哼了一声，拉着连清珑便在一张矮几边坐了。
　　那名为曼曼的黄衫女子又前来奉茶，洛紫霖嗅到她身上的香气，却总觉坏了连清珑身上的清香，便更多了几分不喜，于是指着旁边的一张瑶琴道：“去弹个曲子来听听吧。”
　　那女子也是风月场上的老手了，察言观色间也知道洛紫霖对她对了几分不耐，自觉很是委屈。她云曼曼在月子湖上虽不敢称艳冠群芳，但也是数得着的，何曾被人这么慢待过，再说，若是不为她而来，又何必上自己的画舫？
　　这么想着，态度间不自觉带出几分高傲，虽然依言去一旁抚琴，但脸色已经不是很好。
　　听她弹了一会儿，洛紫霖觉得无聊，转头去看连清珑，却见小孩儿打了个哈欠，无精打采的样子。想让连清珑精神一点，洛紫霖便伸手去搔连清珑的痒痒，清珑虽是被他挠的笑得眼泪都快出来了，却依旧发不出一点声息，拿含着眼泪的眼睛去横他，伸出小拳头使劲地捶洛紫霖。
　　洛紫霖被他水汪汪的眼睛那么一横，后背突然就是一阵酥麻，浑身一激灵，都不知道自己是怎么了。其实被连清珑捶几下他是一点感觉都没有的，不过还是捏住了他粉嫩嫩的小拳头，故作凶恶地道：“你敢捶我？”
　　连清珑被他捏着，也气呼呼地瞪他。
　　洛紫霖将他双手的腕子都握在一只手中，心中一边想着这小孩儿的手腕真细，一边用另一只手再去搔他痒。
　　连清珑受不住，只好求饶似的看着洛紫霖。洛紫霖这才放过他，不过还是把他搂在怀里，一顿搓揉。
　　那边云曼曼见两人丝毫没把自己放在眼里，便更加气恼起来，不由出声道：“两位公子还想听什么琴？小公子，你点个曲名，小女子好弹奏啊。”
　　方才连清珑和洛紫霖一顿玩闹，云曼曼看在眼里，早知道他是个口不能言的，偏偏让他来点曲子，这其中自然是有嘲讽之意的。
　　连清珑惊讶了一下，然后低下了头。洛紫霖却先恼火起来。
　　一个算不上冰冷的眼神扫向曼曼，却让那女子不由自主地哆嗦了一下。
　　连清珑感觉到洛紫霖在生气，便扯着他的衣袖晃了晃，洛紫霖见他替那女子求情，便暗笑自己多事，遂也平了心思。不过却捏着连清珑的腰道：“平日里看你腰间也带着个笛子，倒没听你吹过，不如今天吹来听听。”
　　连清珑点点头，抽出笛子放在唇边，手指按着笛孔，气息一吐，轻快的笛音就泄了出来。
　　不同于琴声，笛音是清亮清亮的，让洛紫霖不由心中感叹，要是这小孩儿能说话该多好，说不定就和这笛子的声音一样清亮亮的好听呢。再去看他，那白嫩嫩的手指头，水葱一样的，按在笛子上竟有种撩人的感觉，那粉嫩嫩的嘴唇也惹得人总想咬一口。初见时不过觉得他清秀，如今，却是越看越好看了。
　　就在洛紫霖看着连清珑发呆的时候，却有个小丫头慌慌张张地跑了进来，到了云曼曼的身边就急急叫道：“姑娘，不好了，七星水寨的杨寨主带着人过来了，看来是要硬抢了姑娘去呢。”
　　那云曼曼顿时吓得花容失色，惨白这一张脸道：“这怎么办？最近君公子也没有来，这可如何是好？”
　　就在这个时候，画舫剧烈摇晃了一下，好像是什么东西撞了上来一样。然后几个大汉闯了进来，为首一人抓起曼曼便笑道：“美人儿，大爷我好言好语地来寻你，你却推三阻四，真是敬酒不吃吃罚酒，逼着我直接抢你进水寨么？”
　　云曼曼惨白这一张脸回嘴道：“杨寨主，七星水寨在江湖上也是数得着的，您这么做不怕江湖人士在背后唾骂么？再说，曼曼虽然不才，在月子湖毕竟还是有些头脸的，连君公子要见我也是以礼相待。您要强抢，只怕也要问过君公子才是。”
　　那杨寨主却笑道：“在画舫看男人脸色哪有做我杨占的第八房夫人来的风光，我是救你这个女人脱离风尘之地，江湖上的人听说了只怕还会说我做了一桩好事。你也少拿君家来压我，在水上，还没有人敢驳我七星水寨的面子。”
　　这七星水寨是汨江最险峻的虎跳峡上的水寨，共有七座分寨，恰好也排成北斗七星的形状，故而得名。这杨占就是天枢水寨的寨主，月子湖是汨江旁支形成的湖泊，杨占要在这里抢一个人，还真是没设么人能拦得住。
　　一旁的连清珑皱起眉头，伸手又去摇晃洛紫霖，脸上还带了点焦急的神色。
　　洛紫霖轻轻一笑，捏了捏他的脸蛋儿道：“你要我救她？”
　　连清珑点点头，虽然不过是萍水相逢，他却不想看这女子就这么被人欺凌了去。
　　洛紫霖却凑在他耳边道：“我和她又不熟，干嘛要救她，还要得罪七星水寨。”
　　连清珑嘟起嘴吧，气恼地扭过了头。
　　洛紫霖见小孩儿恼了，便又把他圈回怀里接着笑道：“要我救她也行，你亲我一下。”他在洛水神宫向来是随意惯了，此刻也不觉得调戏一个少年有何不妥。况且这些日子，他越来越觉得这小孩儿可爱的很，逗弄一下，更是心情舒畅。
　　连清珑脸色蓦地变得通红，不过看着那边云曼曼已经被人扯得快要出去了，就飞快地在洛紫霖脸上亲了一下，然后低着头，却能看见脖子耳根更红了。
　　洛紫霖这才站起来，身形一晃，就挡在了杨占面前。
　　方才杨占闯进来的时候，是看见了洛紫霖和连清珑的，不过只当他们是普通的客人，也没怎么留意，这会儿洛紫霖突然闪在了身前，他才知道原来此人竟是高手。当下眯起眼抱了抱拳道：“朋友是哪路英雄？”
　　洛紫霖却摇头道：“第一我跟你不是朋友，第二我也不是什么英雄，你这话实在不妥。”
　　杨占虽然脾气暴躁，到底是七星水寨的寨主，也是老江湖，虽然被洛紫霖一句话气得够呛，也没有立即发作，而是接着道：“阁下不愿意报上万儿来也无妨，不过这是我七星水寨的事情，外人还是不要插手的好。”
　　

作者有话要说：真的是生病了，挂了几天吊瓶，还要接着挂几天，我好可怜啊
快点都出来安慰我。




第三章

　　洛紫霖爽朗一笑，拍了杨占的肩膀两下，然后不慌不忙地说道：“娶妻是大事，这纳妾嘛也是大事。阁下贵为七星水寨的寨主，自然该有七星水寨的气派。这个女子长的还没我家婢女好看，连才情都是平庸的很，怎么配得上杨寨主啊。”
　　这番话一说出来，杨占就是一愣，连清珑则是忍不住掩着嘴，脸上露出一个古怪的笑容，云曼曼却是气得脸都绿了。任何女子都听到别人说自己丑都是最不能容忍的事情，洛紫霖可以说是把这位美人得罪了个十足。
　　不过虽然众人反应不一，杨占的反应倒是最特别的。他自然看得出洛紫霖是来搅局的，可是他却不能发怒，方才洛紫霖拍向他肩膀的那两下，看似随意，其实却有着机巧。
　　他是习武之人，自然不会让人轻易近身，方才洛紫霖拍向他的时候，他就有了躲闪的动作，可也不知道是怎么回事，也没见洛紫霖的手改变方向，可最终还是稳稳落在了他的肩上，而且一拍就是两下。显然对方的武功要高出自己许多。
　　“阁下究竟是什么人？若是朋友还请行个方便，若是有梁子的，我七星水寨恭候大驾。”杨占这话说的不软不硬，如果对方不过是正好路过想管个闲事，那么是给个面子当作没看见，还是得罪整个七星水寨，这区别可就大了。
　　洛紫霖却依旧笑眯眯地道：“杨寨主别误会，我真的是好心啊，这个女子是配不上杨寨主嘛，我就是说句公道话而已。”说着洛紫霖才向着云曼曼看去。
　　这一看不要紧，眉头却忽然皱在了一起。他方才没有正眼看云曼曼几眼，所以也没有发现什么不妥，可是这会儿离的很近，又仔细看了一眼，才察觉了一个很诡异的问题。
　　杨占却哼声道：“曼曼在公子眼里或许算不得美人，可是杨某就是喜欢。这是我七星水寨的事情，阁下还是不要插手的好。”
　　洛紫霖却摇头晃脑地道：“不妥啊，大大的不妥。杨寨主，实不相瞒，看见那边那个小公子了没有？”洛紫霖说着一指连清珑，“他可是莲谷的小神仙，江湖人称清莲公子。”洛紫霖故意压低声音对杨占说着，很是神秘的样子。
　　杨占听闻浑身一震，看向连清珑的时候，神色间多了几分谨慎。莲谷中人入世历练的事情他是知道的，那个小孩年纪虽然不大，但是自有一种出世之气，说是莲谷中人，倒也可信。
　　洛紫霖接着对杨占道：“方才清莲公子为这位姑娘看过命相了，你要是把她带回去，不仅她会不过多久就暴毙而亡，连你们七星水寨也要惹上大麻烦的。”洛紫霖继续危言耸听。
　　杨占犹豫了一下，走到连清珑面前，躬身一礼，而后道：“公子果真是莲谷的清莲公子？”
　　连清珑看了洛紫霖一眼，然后轻轻点了点头。虽然洛紫霖信口开河，可他这个时候也不能说不是。更何况，他观那名女子面相，近日确有灾劫，与那杨占也非良缘。
　　杨占见连清珑承认，态度愈发恭敬，更说道：“多谢小神仙指点，免去我七星水寨一场祸事，杨某想请公子到我七星水寨盘桓数日，不知公子意下如何？”江湖中多少人想求着一见莲谷中人，让他碰上了，自然要接到寨子里。到时候如果发现是个假的，他再回来抢人也不迟。
　　连清珑自然而然地抬头看了洛紫霖一眼。洛紫霖见小孩儿尊重他的意见，心中很是欢喜。走回连清珑身边，揽了揽他的肩膀，对着杨占道：“我和小神仙还要留在此地替这位曼曼姑娘破一破煞气，好歹有缘相见，总不能见她就此香消玉殒。杨寨主有意相邀，我们办完此间事情，自然会到七星水寨拜访。”
　　杨占一听此言，精神大振，急忙道：“若是曼曼煞气破了，我是不是就能纳她了？”
　　洛紫霖心说这个杨占还真是个色鬼，这个时候居然想的还是女人。
　　连清珑却已经用手指沾着茶水在桌子上写下了“并非良缘，莫要强求”几个字来。
　　杨占这才悻悻离开，临走前还对着连清珑抱拳说了句什么“恭候大驾”。
　　云曼曼这才惊魂稍定，不轨对着她的“救命恩人”，她却一点没有感激之心。先是说她容貌不美，又说她会暴毙而亡。这口气她不发已经是很有修养了。
　　洛紫霖却笑道：“怎么？曼曼姑娘似乎心有不平？”
　　云曼曼哼了一声，答道：“曼曼容颜丑陋、才情平庸，实在不该伺候两位公子，今日搭救之恩曼曼谢过了，只是我这里怕污了两位公子的眼，您二位还是往别家姑娘船上去吧。”
　　洛紫霖也不再多说，抬手将云曼曼抓到了怀里，一手捏在她寸关穴上，一手掐住她的下颌一个运劲。
　　云曼曼是个柔弱女子，哪里受得了这个，当下惊叫一声，疼得眼泪汪汪。
　　连清珑却没有阻止洛紫霖的意思，只是有些担忧地看着他，然后轻轻摇了摇头。
　　云曼曼只觉得有一道气顺着自己的手臂往身体其他地方窜动，不多会儿小腹好像有什么东西一拱一拱地往上爬，再然后只觉得嗓子眼一阵恶心，就见一条五彩斑斓的小虫从她口中爬了出来。
　　云曼曼两眼一闭晕死过去，毕竟是普通女子，看见自己嘴里爬出这么个东西当然吓昏了。旁边的小丫头更是早早地晕倒在地上。
　　人一昏厥，自然而然地会有咬紧牙关的动作，好在洛紫霖早就捏着她的下巴，让她闭不了嘴巴。直到那条虫子全扒了出来，洛紫霖才抽出一把银质的小匕首轻轻一挑，将它挑在了刀尖上。
　　“怕不怕？”故意推到连清珑面前，吓唬小孩儿似的语气。
　　连清珑只是抿着唇微微一笑，摇了摇头。
　　这一笑又让洛紫霖背后一麻，差点哆嗦着把手上的匕首丢出去。一边暗骂一声见鬼，一边将那小虫扔进了旁边的一只酒杯中。
　　那虫子见酒即化，还冒出一阵青烟，房间中立刻口出阵阵香气。
　　“果真是寻香蛊，什么人这么恶毒？”洛紫霖喃喃自语。
　　这寻香蛊名字雅致，却实在是个阴损的东西。蛊虫寄生在女子体内，会散发香气催动男子的□之气。如果有男子和那养着蛊虫的女子交 合，便会中蛊毒。最稀奇的还是，这寻香蛊必须养在女子体内，但是若是有男子中了蛊毒，却会大面积地散播开来，只要和他接触的人都可能沾上蛊毒。
　　洛水神宫一向精擅养蛊之术，所以方才洛紫霖一看之下，便看出云曼曼身上寄养着蛊虫，因为才有了方才的言语。这会儿他用内力和洛水神宫的御蛊之法，将云曼曼体内的蛊虫逼了出来，再将之除去，其实也是做了件大大的善事。否则以云曼曼的身份，若是有男子和她交 欢也不稀奇。到时候就不知会死多少人了。
　　洛紫霖这边正在思索什么，却突然听到“咚”的一声。抬头一看，只见连清珑倒在地上，面色绯红，难受地扭动着身子。
　　洛紫霖拍了一下自己的头，暗道一声大意了。这寻香蛊的气味有催情的效果，尤其在死后，更是将所有味道都放了出来。不过这味道对他无用，对小孩儿却是大大的刺激。看他这个样子，定是吸入那气味，开始动情了。
　　抱起连清珑，就见他本来清清凉凉的眸子里，水汪汪的一片，波光流转间显出几分妩媚来。清珑不能出声，因此并未有呻吟之声。不过那咚咚乱跳的心跳声却更有一种隐晦的诱惑。洛紫霖道一声要命，拍着连清珑的后背有些踌躇。
　　说起来，他洛紫霖在洛水神宫也是横行无忌的。宫中那么多美貌的男男女女，无一不是任他轻薄调戏。就连秦星雨，他也没少闹着压倒玩闹。可让他对这么个清泠的像水一样的小孩儿下手，却生出无限的罪恶感来。
　　连清珑拉着洛紫霖的衣襟胡乱地蹭着，小小的脸上显出几分委屈的神情。咬着嘴唇暗暗隐忍的样子，说不出的可怜。却也引诱着人想要狠狠欺负他。
　　“你还真是个小妖精。”洛紫霖暗叹一声，伸手点了一旁仍旧昏迷着的两个女子的睡穴。
　　抱着连清珑在画舫上的秀塌上坐了，先是轻轻咬了那粉粉嫩嫩的小耳朵一下，才接着道：“小东西，我可不是欺负你啊，我是好心帮你。”说完，撩起小孩儿的衣衫下摆，手伸进他裤子里面摸着一个尺寸不大但是已经挺立起来的小东西。
　　清珑哆嗦了一下，更紧地攀附在了洛紫霖身上，双腿夹住了他的手，完全是本能的反应。
　　洛紫霖却是狠狠抽气，一边骂自己禽兽，一边恼自己隐忍，手上却还是温柔小心地撸弄。
　　连清珑从未受过这样的刺激，没几下就出来了，身子一软，神色间清明了几分。
　　洛紫霖把手拿出来，举在连清珑面前给他看上面沾上的浊白，然后调笑道：“第一次吧？这么快？”
　　小孩儿羞得面红耳赤，把脸直往洛紫霖怀里埋，怎么都不肯抬头再看一眼。
　　洛紫霖在秀塌的锦被上蹭了蹭手，然后拍着连清珑的后背安慰道：“好了好了，别害羞了，哥哥不笑话你。你还小嘛，以后哥哥带你开荤去。”
　　连清珑却还是不肯抬头，甚至更往洛紫霖怀里钻去，钻的洛紫霖欲火噌噌往上冒。
　　圈着连清珑的腰，在他耳边威胁道：“行了啊，快出来，再不出来，我亲你了啊。”
　　连清珑死活不抬头，小孩儿害羞还倔强的很。
　　洛紫霖就再不客气地对着他的耳朵脖子一顿轻吻。
　　连清珑觉得痒，还有一种更奇怪的感觉冲刷着身体。知道洛紫霖在戏弄他，抬手就把小拳头往洛紫霖身上捶。
　　洛紫霖却被他打得更加欲火升腾，一把按住了，压在床上就狠狠亲了起来。
　　连清珑这可吓坏了，奋起挣扎，可他哪是洛紫霖的对手，便宜被人占够了才被放开。
　　清珑爬起来，抱着身子缩在一边，眼睛水汪汪的，脸色红扑扑的，咬着下唇，防备控诉地看着洛紫霖。
　　洛紫霖按了按额头，完蛋了，真成了欺负小孩儿的流氓了。
　　不过他洛紫霖向来潇洒，随性而为，也不会为了连清珑的气恼解释什么。只是摊了摊手道：“这也不算什么，你要觉得吃亏了就亲回来。哥哥不再欺负你了就是。”
　　小孩儿气得脸颊更红，捡起旁边的枕头就砸洛紫霖。洛紫霖接了枕头，放在一边，然后歪着头笑：“怎么跟个丫头似的这么小气？”
　　连清珑瞪他。洛紫霖又笑，一把抱起了人就飞身出了画舫。凌波而行，双足轻轻一点湖面，便在短暂的下坠之后又腾身而起。身姿飘逸，说不出的醉人风采。
　　连清珑似乎有些害怕，紧紧抓着洛紫霖衣襟。洛紫霖有意逗他，便故意将环在他腰上的手松了松。小孩儿果然更紧地搂住了他的脖子，整个人缩在他怀里。再没有了刚才抗拒的姿态，乖乖巧巧的让人心痒。
　　洛紫霖心中暗爽。他从前在洛水神宫的时候也逗弄过不少清秀少年，不过没有一个像现在这么让他身心舒畅心满意足的。欺负怀里的小东西，就是有趣啊。难道因为他是莲谷的人，自己欺负他就等于是替娘报了仇，所以觉得开心？可仔细想想，好像又不是，至少他从来没想过真的伤害这孩子。
　　在水面上几起几落，洛紫霖带着连清珑上了岸，牵了马，沿着汨江一路朝上游行去。
　　先扶着连清珑上了马，然后洛紫霖翻身上马，坐在了连清珑身后，双臂将他困在怀中，说不出的亲密暧昧的姿势。
　　这动作虽说亲密些，可也不过是平常举动，可洛紫霖就是瞬间感觉到连清珑紧紧崩起了后背，紧张兮兮的样子。这才想起小孩儿必然还是为了刚才在画舫上的事情害羞呢。于是一翻身又下了马，让连清珑骑在马上，洛紫霖却只是在地上牵着马走。
　　清珑坐在马背上看着洛紫霖的背影，嘴角微微牵起一个笑容，摸了摸自己的嘴角，脸都红了。心中恼那人，却又有种隐秘的甜蜜，想起自己在他手上居然……又羞又臊的垂下了头。
　　洛紫霖转过头去看的时候，就见小孩儿耳根儿红红地垂着头，心中一乐。他就是喜欢看连清珑笑的样子，他一笑起来，整个人都变得很漂亮，让人移不开眼睛的好看，让人心痒痒的滋味。
　　“我跟你说啊，到了七星水寨你可不许对着别人笑。那里的都是色狼，看见你这么个小东西那么笑，非吃了你不可。哥哥要是护不住你，你就被啃的渣都不剩了，听到没有？”洛紫霖故意很认真地对连清珑说着。
　　小孩儿歪着脑袋听了，然后点了点头，又乖乖巧巧，有些羞涩地对着洛紫霖笑了一下。
　　洛紫霖只觉得后背一麻，腿脚一软，差点一个趔趄。当下摇头道：“你这个小东西，真是比武林高手还厉害，我还没被什么人打的脚软过呢，真是见了鬼了。”
　　

作者有话要说：先祝大家七夕快乐。
然后告诉大家一个不好的消息。要开学了，新学期宽带不能马上装好。所以要到网吧更新，可能保证不了速度。等宽带装好，尽量给大家补回来




第四章

　　连清珑和洛紫霖一路沿着汨江逆流而上，到了虎跳峡的时候，只见江中七座水寨成北斗七星状排布在江面上，激流拍岸，别有一番气势。洛紫霖将连清珑从马上抱了下来。清珑低着头扶着紫霖站好，看不出在想什么。
　　洛紫霖打趣他道：“小神仙，你们莲谷不是能掐会算么？算算此行吉凶如何？“
　　连清珑果真掐了掐手指，似在算着什么，突然神色一凛，表情严肃起来。
　　洛紫霖看着他的动作表情不由笑道：“小神仙，算出什么来了？”
　　连清珑捡起一根树枝在地上写个“凶”字，又指了指眼前的险峻地势，眉头皱在了一起。
　　洛紫霖却摸摸他的脑袋道：“七星水寨就是借着这处地势险峻称霸一方，若不是凶险之地，也养不出一方霸主。不过想来不会有什么大不了的，有危险我护着你就是。”说完一巴掌拍在紫霄宝马的屁股上。紫霄马便溜溜达达地自己往树林里寻个地方吃草去了。
　　连清珑又仔细观察了江中情势，忽见天璇和天枢水寨一线正对的地方十丈远处有一块露出江面的大石。连清珑一下子兴奋了起来，指着那块石头双目冒光。
　　洛紫霖又笑道：“不过是块石头，怎么就这么兴奋？”
　　连清珑捡了根树枝在地上写字：天地造化，果然妙趣无穷，既有七星，必见天狼（北极星）。
　　洛紫霖见小孩儿这么兴奋，便对他道：“在这里也看不清楚，我带你过去看看。”说着一把抱起连清珑，运起轻功，一跃便到了江中那块大石上去了。
　　连清珑搂着洛紫霖的脖子，凌江而飞的时候，小脸兴奋的红扑扑的。
　　落在石头上，便蹲下身子观察，果然看见石头上刻着“紫宸”二字。
　　看够了，洛紫霖又对他道：“既然看过了好玩的，咱们就去七星水寨了啊。”
　　连清珑点点头。洛紫霖又把小孩儿抱在怀里。凌空一跃，直接冲着天枢水寨的寨门去了。那块石头离着天枢水寨少说也有十丈远，洛紫霖抱着一人，却可一跃而至，这份轻功，可不是什么人都有的。
　　可就在洛紫霖抱着连清珑快到了寨子上的时候，突然从天枢水寨的t塔上射出三支羽箭。原来是守卫见有人突然凌空而来，以为是敌人，是以放箭驱敌。
　　本来洛紫霖已经腾跃了十丈远，在空中毫无借力之处，又抱着一个人，暗箭飞来，即便不被射中，也会狼狈落水。可他却没有。半空中也不知他怎么一扭身，单足踏在了一支箭矢之上，微一借力，比方才跃的更高，一个眨眼，人就落在了天枢寨上。
　　几个守卫见有人强行上来，也不问话，提起刀就对着洛连二人砍了过去。
　　洛紫霖右手搂着连清珑，只有一只左手，便一掌将几个冲上来的守卫拍了出去。
　　“没眼色的东西，我们可是你们寨主请来的贵客，这就是你们的待客之道？”洛紫霖冷冷扫了一眼趴在地上的小喽们，声音中自有一股威严。
　　这个时候杨占已经被惊动了，一路赶来就见洛紫霖单手护着连清珑站在当地，自己的手下则哀呼惨叫趴了一地。
　　“两位，既然来了打个招呼，我吩咐船去接你们就是，这……这是做什么啊？”杨占也听说了两个人是直接飞上来的，看了看七星水寨周围的地势，一脑门子的汗。
　　洛紫霖却笑道：“这么上来方便的紧，就不必劳烦杨寨主了。”
　　“既然连公子到了，就随我去见大寨主吧。我们几个兄弟都想见见莲谷来的小神仙。”杨占对着连清珑一抱拳，恭敬的意思很明显。
　　杨占要带着两个人去的地方是玉衡寨。须从天枢经过天璇、天玑、天权才能到。七星水寨每座分寨之间有索桥相连，走上去晃的厉害。连清珑才走了几步，便紧紧拉了洛紫霖的衣袖，显然是不习惯走这软绵绵的桥。
　　洛紫霖嘴角含笑，一把抓住小孩儿的手，握在掌心还在想：这小手滑嫩嫩的摸着这不错。知道小孩儿有些害怕，便用内力震住索桥，原本颠簸乱晃的索桥立刻平稳的跟石拱桥一样。
　　杨占在前面带路，一边走还一边纳闷，今天这桥怎么不晃了呢？
　　连清珑知道是洛紫霖为了自己动的心思，便又抬头对他一笑，表达自己的感激之意。
　　这一笑不得了，洛紫霖腿上又差点一软，原本稳当当的索桥立刻就一个乱颤。连清珑站立不稳，一下子跌在了洛紫霖怀里。
　　洛紫霖索性把小孩儿抱在怀里，还把他的头按在自己怀里，并且在他耳边道：“叫你别乱笑了，你还不听话。在别人面前不许这么笑，听见没有？”
　　连清珑窝在洛紫霖怀里轻轻点了点头，嘴角勾起一个小小的笑容，当然，没人看见。
　　终于到了玉衡寨的时候，洛紫霖把连清珑放了下来，却依旧牵着他的手，跟着杨占到了一个大厅之内，只见上面七把椅子上坐了六个人，还有一张椅子是空的，便知道那坐着的六个是除了杨占之外的另六个寨主了。
　　几人见洛紫霖和连清珑跟着杨占进来，六人中有五个都起身相迎。当先一人还对两人抱了抱拳，笑着道：“听闻清莲公子到了，我七星水寨真是蓬荜生辉啊。”
　　洛紫霖嘴角抽了抽，这“清莲公子”不过是他给小孩儿胡诌的名号，居然还真有人当真了。不过看小孩儿受之无愧的样子，洛紫霖也是有些好笑的。
　　连清珑微微回手做礼，脸上果然没有带上笑容，也不言语。
　　那几人似乎吃了一惊。洛紫霖和连清珑挨得很近，所以他们几人方才其实是对着洛紫霖抱拳来着，在他们看来，旁边那少年实在太过普通，年岁也小，委实不像什么莲谷高人。反而是洛紫霖生的俊逸潇洒，更是气质不凡，便以为他才是“清莲公子”。可他们说了场面话之后，却是那少年回手做礼，这才知道自己弄错了对象。
　　洛紫霖也看出几人弄错了对象，于是笑道：“敝姓洛。”于是对面几人都有些讪讪。
　　不过毕竟是一方霸主，几人立刻调整脸上的表情。当先一人更是露出对连清珑亲近的笑容来，说道：“在下是七星水寨的总寨主沐廉，主要掌管玉衡寨，这几位都是我兄弟，杨占你们是见过了。剩下的几个……”说着把其余几人都介绍了。
　　天璇寨寨主陈巨生的膀大腰圆威猛刚进，天玑寨寨主张禄倒像个一团和气的商人模样，天权寨寨主徐文斯斯文文的像个白面书生，摇光寨寨主赵军倒有几分凶恶江湖人的样子。那边一直坐着没有起身的是开阳寨的寨主周长武。
　　“大哥，何必对他们这么客气？凭空就冒出这么个‘清莲公子’，边说自己是莲谷的人，别是江湖骗子上门骗吃骗喝的。”周长武是个口直心快的，一直也对突然到来的两人没什么好感，这会儿见了几个兄弟都对两人毕恭毕敬，更是不高兴起来。
　　沐廉把眼一瞪，对着周长武道：“六弟，怎可无礼？快向连公子道歉。”
　　徐文也上前道：“老六向来心直口快，两位别介意。只是二位公子突然出现，难免让人有些……不过我等必会以礼相待，请公子莫要生气。”徐文一向是七星水寨中最有智计的，听杨占说寻到了莲谷的人的时候他也有些怀疑，不过却没有周长武那般说话。行止之间自由几分余地。
　　洛紫霖却是个没受过气的，他贵为洛水神宫的少宫主，想来随兴所至，任意而为，七星水寨虽在江湖上有些名头，他到底是不放在眼里的，当下冷冷哼了一声：“我们可从来都没有想过来做什么客，是你这位杨寨主要我们前来，我们才来看看罢了，既然不欢迎，我们走了就是，七星水寨算什么？你们这寨子里破破烂烂的，还有什么值得我们骗的？笑话！”
　　周长武脾气直爽，当下就不乐意了，拍案而起，指着洛紫霖道：“你说什么，你敢出言侮辱七星水寨？”说着就冲了过来，对着洛紫霖当胸一拳。
　　洛紫霖脚下错步，只移了半寸身形，那一拳就擦着他的身体打了个空。周长武被闪了一下，收力不及，身子往前跌去。洛紫霖脚下一绊，周长武这一跤摔得凄惨。
　　周长武从地上爬起来，指着洛紫霖又吼道：“你给我出来，咱们在外面打。”
　　周长武怎么说都是七星水寨的六寨主，洛紫霖上来就这么不给面子地让他当众出丑，几位寨主脸上都不好看。所以并没有阻止周长武向洛紫霖挑衅。
　　洛紫霖自从在舍生寺被人摆了一道之后，就一直没怎么动过手，一路上也早就别的难受了，所以这回能畅畅快快地打一架，他也是乐意之至的。听见周长武叫嚣，便慢悠悠地抬脚往外走。
　　连清珑却拉住了他的衣角轻轻摇了摇头。
　　拍了拍小孩儿的手，洛紫霖道：“没事，你就当看个杂耍，找个乐子。”
　　洛紫霖和周长武在大厅外的空地上相对而站，连清珑就在大厅的门槛上坐了，托着下巴看着洛紫霖。从怀中摸出三枚铜板，往空中一掷，落地时三枚皆是阴面向上，点了点头，收起铜板，接着看洛紫霖和周长武动手。
　　周长武敢公然不把洛紫霖和连清珑放在眼里，也是有些依恃的。他的武功可以说是七星水寨几个寨主中最好的，单说动手，他还颇有几分信心，况且莲谷一向都并非以武功闻名。若是来的是长老级的人物，他可能还会有些忌惮，看洛紫霖不过二十左右，而连清珑更是看来不过十几岁的少年。依着他的心思，就算这两个人真的是莲谷的，他也未必会输。那么主动挑衅，至少不会输。
　　可是，他碰上的却是洛紫霖。洛水神宫的少主，又岂是一个七星水寨能够相提并论的。
　　所以，才动上手，周长武就吃了一惊，对方明显比自己高明的武功，不出三招就逼得他一头冷汗。前后都似乎有一种无形的压力将他死死压住，对方的动作都并不霸道，可是却将他所有的动作都封死住了。不仅打出去的拳头软绵绵的全然失了力气，就连脚步都有种站立不稳的错觉。
　　洛水神宫几任宫主都是女子，神宫中也以女子居多，所以洛水神宫的武功，招式间自然而然的有着女子的秀丽优美。洛紫霖动起手来，虽然不显女子的阴柔温婉，可自有一种优雅舒展，说不出的好看。
　　洛紫霖本就生的俊美非凡，配上如此好看的招式，说是天人下凡，亦不为过。而且因为招式并不霸气凌厉，所以也会让人产生其实这不过是一场花俏的表演的错觉。旁边几人一时看的都呆了，以至于根本没有发现周长武的窘境……
　　还是赵军先从惊艳当中反应过来，也看出了周长武的困境。拉了徐文的衣袖一下，焦急道：“五哥，你倒是想个法子帮帮六哥啊。”几人之中一向以徐文最善智计，如今眼见武功最好的周长武被人揍得凄惨，自然只好该为智取。
　　徐文这才回神，不过脑子里还全都是洛紫霖的举手投足、绝世风姿。用力拍了拍脑袋，才略微清醒过来一些，瞥见旁边坐在门槛上的连清珑，便连忙走过去，躬身一礼道：“小公子，我六弟性子直爽，有些得罪之处，就算要受教训这也够了，还请高抬贵手，放他一马。”
　　连清珑抬起清亮亮的眸子看了徐文一眼，歪着头想了想，捡起一块石头在地上画字：认输即可。
　　徐文先是被那清亮亮的眸子电的麻了一下，紧接着便凝神静气低头抱拳道：“多谢指点。”说毕，竟是脚步有几分踉跄着走开了。
　　徐文眼看着周长武是要挺不住了，连忙飞身硬是插入他和洛紫霖之间，拼着替周长武受上一掌的危险，挺身朗声道：“公子手下留情，我们认输就是。”
　　方才在一旁看着，还感觉不到周长武受得压力，这一插身进来，徐文才知晓其中厉害，只觉眼前漫天掌影，胸口闷得简直透不过起来。洛紫霖出掌也不见得多快，可就是有种让人躲闪不开的感觉。徐文闭了眼睛，暗道这一掌怕是要挨实了。
　　可预料中的疼痛并未发生，徐文睁开眼睛看时，之间洛紫霖早就好整以暇地收了招式，晃晃悠悠地踱步到连清珑身边去了。
　　收放自如，方是武学至高境界。洛紫霖这一招举重若轻，再一次让七星水寨的重任诧异不已。徐文更是被他嘴角那一抹放肆的笑意，晃得眼睛都花了。
　　洛紫霖走在连清珑面前，先是摸了摸小孩儿的脑袋，而后笑道：“如何，好不好看？”
　　连清珑却嘟起嘴吧，扭过头，推开洛紫霖摸着自己脑袋的手。显见是生气了。
　　“怎么还恼了？”洛紫霖有些诧异，口气中的宠溺诱哄，连他自己都未曾察觉。
　　连清珑将双足收到衣襟下摆的下面，眼观鼻、鼻观心，打定了主意不理洛紫霖。
　　“你是恼我欺负了他们？”洛紫霖又笑，撩着连清珑一缕发丝绕在指尖打个转。
　　连清珑愣了一下，随即摇头。
　　“那是……恼我招惹是非？”洛紫霖已经也撩了衣衫陪连清珑一起坐在门槛上，全没把七星水寨几位寨主放在眼里的架势。
　　连清珑继续摇头，还颇有怨气地瞪了洛紫霖一眼。
　　洛紫霖被他瞪得心尖一跳，凑在他耳边道：“是担心我输了受伤才生气的？”话问出了口，竟有点隐约的甜蜜，想等对方的回答，心里又有些忐忑。
　　连清珑脸上一红，抬手捶了洛紫霖一下，站起了身子，朝着一边七星水寨的几位寨主去了。对着七人躬身一礼，连清珑算是替洛紫霖道了歉。
　　洛紫霖虽然不觉得自己哪里做的有错，却还是高兴的紧，这小孩儿，实在是太贴心了！
　　

作者有话要说：终于回来了，此章补全。挥汗。接着去收拾屋子，兵荒马乱，一片狼藉……




第五章

作者有话要说：顶着锅盖上来更新。
我知道消失这么久，肯定有很多亲亲想要咬死我。可是……可是……真的不是我想这样的。
宽带才刚刚开通，而且由于我搬到了比较偏僻的地方，连个网吧都没有，所以想上来和大家打个招呼都不行。
要怪就怪网通低下的办事效率……
嗯，算了，不解释了，解释就是掩饰，想拍死我的亲亲们上吧，我躺好了。
不过记得给我留口气儿，我还要继续码字的说……

　　这件事情，本就是周长武挑衅在先，七星水寨的几位寨主到底是江湖上混过来的，这点分寸还是知道的。见连清珑都躬身赔礼了，也不好再计较什么。大寨主沐廉更是笑着抱了抱拳道：“是我兄弟不知天高地厚，小公子别怪。”
　　连清珑只是摇头，有些腼腆地低了低头，他来七星水寨的时候也没想过什么，不过是觉得好奇，便被洛紫霖拖着来了。可谁知来了便和这里的人闹了场不愉快。
　　连清珑涉世未深，也不懂太多江湖之事，却也知道江湖险恶。闹了这么一场，他也不知道该不该继续在七星水寨待下去。
　　洛紫霖却在这个时候走了过来，爽朗一笑，对着沐廉道：“玩了一天，清珑也该累了，大寨主借个地方给我们休息可好？”
　　沐廉急忙接话道：“早就收拾下了，请两位移驾。”
　　洛紫霖伸手牵着连清珑的手，跟着沐廉往后走。连清珑乖乖巧巧地任他握着，嘴角不自觉地微微挑起，洛紫霖这回没有看到，倒是偶然回头的沐廉看了个真切。
　　心头猛地一跳，沐廉只觉得胸口一缩，说不出是什么感觉，就是那么一个瞬间，便失了神。再回过神的时候，却是走过了提早给连清珑准备的宿处。带着人返往回走的时候，脸上还有些红了。
　　不过洛紫霖和连清珑虽然心中疑惑，倒是都没有往别的地方想。连清珑见地方倒还整齐干净，也就不挑捡什么。洛紫霖见给他们备下的地方正好可以看见浩淼江水滚滚而过，便也觉得满意。
　　沐廉领着两人到了住的地方，自己反而客套起来，连说什么：“准备的仓促，还是太过寒酸了，过会儿还要让人送两床锦被过来，一会儿又说江上风大地潮，担心连清珑身子受不住。到最后只恨不得让出自己的地方给连清珑才是。”
　　小孩儿只是不停摇头，手摆了又摆，颇有点哭笑不得，暗道这大寨主怎么是这么婆婆妈妈的一个人。眼睛却看着一旁的洛紫霖，递去一个求救的眼神。
　　洛紫霖便一把把连清珑搂在怀里，对着沐廉笑道：“大寨主去忙吧，有我在，清珑不会受风寒的。”
　　沐廉这才脸色失望的离开，不过临走时看了洛紫霖搂着连清珑的手一眼，眉头又皱了起来，显然很是介意的样子。
　　洛紫霖心中一动，似乎想到了什么，却又想不真切，摇了摇头索性不去理那奇怪的思绪。
　　连清珑却在他手心画个问号，意思是问他为何还要留下。洛紫霖倒也和他心有灵犀，就是懂了他问的什么。
　　摸着他的脑袋解释道：“我一心为母亲讨个公道，娘她却不想我去找莲谷的人要说法，命了人捉我回去呢。我在城里看到了洛水神宫的暗记，想是他们已经四处找我呢，不过应该一时还找不到这七星水寨来，我才带着你到这里躲躲。”洛紫霖这么说着，却压根没想过，他带着连清珑回洛水神宫岂不是更好。只是这个时候，他还不明白，想和小孩儿浪迹江湖是出于什么原因。
　　连清珑心中想了想，本就不知究竟该往何处去，那么索性便跟着洛紫霖也没什么不好，于是也就不多想什么，今天还真是有些困乏了，便歪在床上休息。
　　洛紫霖也歪在连清珑身边，手指勾着小孩儿的一缕发丝把玩，见连清珑睡着了，就捏了捏他的脸蛋儿。滑溜溜白嫩嫩的，实在好摸……
　　连清珑睡梦中皱了皱眉头，随手一挥，翻个身接着睡。
　　洛紫霖却摸上了瘾，凑过去，拿手指刮着连清珑的小脸蛋儿，嘴角挂着坏坏的笑意。
　　连清珑被骚扰的难受，不由嘟起了嘴巴，不过还是闭着眼睛没有醒过来。
　　洛紫霖觉得那粉嫩嫩的嘴唇实在是可爱，便又用手指描画了一下小孩儿唇线，想不到手指动到一半，却被小孩儿一张嘴含进了口中。
　　仿佛婴儿一样天真无邪的吮吸着，软软的舌头包裹着洛紫霖的手指，粉嫩嫩的嘴唇透着别样的诱惑。洛紫霖几乎是在瞬间有了一种被击中的感觉，再纯真不过的动作表情，却勾的他……兽性大发！
　　对，就是兽性大发，身下的肿胀感和身体里叫嚣的欲望，都明明白白地告诉着洛紫霖他现在所想的是什么。
　　将手指从小孩儿口中抽出来，洛紫霖改用自己的嘴巴堵住了小孩儿的嘴巴。一股子清香味儿萦绕在鼻尖，没有丝毫□的意味，却让人备受诱惑……
　　连清珑终于醒了过来，发现自己被人压在床上，立刻惊恐地挣扎起来。
　　洛紫霖一把擒住连清珑细细嫩嫩的小胳膊，又压住他胡乱踢腾的小腿儿，坚持不懈地继续亲人，越亲越上瘾，逗弄着小孩儿滑腻腻的小舌头一起在口中舞动。
　　连清珑的挣扎愈显无力，最后乖乖的软在床上任人采撷。其间鼻间溢出的一声轻哼，几乎让洛紫霖差点把持不住地就直接将人拆吃入腹。不过，最终还是忍了下来。
　　洛紫霖亲够了，才放开连清珑，双手捧着他的脸轻轻抚摸着，拨开额间细碎的发丝，蜻蜓点水般地点吻着他的额头鼻间。
　　“小东西，别生气，我想……我喜欢你了。”洛紫霖一边捏着连清珑的小耳朵一边说着。语气间一片笑意温存。
　　连清珑本还是红着眼睛软绵绵地瞪着洛紫霖，听了他的话，突然怔愣了一下，然后泪水不受控制般的涌了出来……
　　“喂喂！不要哭啊。”洛紫霖突然慌了手脚，用拇指蹭着小孩儿眼角的泪水，用捧着他的脸蛋亲亲：“不用被我亲亲就哭得啊，而且我说的是实话，我真的喜欢你了啊。”
　　连清珑吸了吸鼻子，然后表情倔强地摇了摇头。
　　洛紫霖笑了，刮了连清珑的鼻子一下轻声道：“摇头是什么意思啊？你啊，说不了话，什么都要我用猜的。那我来猜猜看，你是说你不是生我的气？”
　　连清珑接着摇头，嘴巴微微嘟起，依旧很可爱的样子。
　　“那就是哭不是因为我亲你，我亲你你一点都不生气哦。”洛紫霖继续说着，作势又想去亲小孩儿的嘴唇。
　　连清珑用手捂住自己的嘴唇，又羞又气又怕又恼地看着洛紫霖，不过眼神中的倔强却并未改变。
　　见他做这么可爱的动作，洛紫霖是喜欢的不得了，看他眼中的羞恼害怕又有些心疼，可当他感受到那种倔强之后，却只能叹了一口气。
　　“你是说你不喜欢我是么？”洛紫霖拨着连清珑额发的动作未变，表情却凝重了很多。
　　连清珑想要点头，却被洛紫霖捏住了下巴。
　　“我不是那么招你讨厌吧？”洛紫霖的叹息声更显得沉重。
　　听见他的叹息声，连清珑想要抬头去看他的表情，却被洛紫霖把他的小脑袋按在了怀里。
　　不再是刚才的叹息沉重，洛紫霖似乎换了一种语气，咬上那粉粉嫩嫩的耳朵笑道：“清珑，跟了哥哥我吧，我一定好好疼你。”他原先虽然招惹过几个，可身边毕竟还没有人，这小东西很得他的心意，收在身边倒也没什么不好。虽是哑的，却安安静静地更惹人怜爱。
　　清珑轻轻摇了摇头，额顶的碎发蹭在洛紫霖下巴上，痒痒的。
　　“为什么不肯？我长得不好看？我武功不够好？我对你不温柔？还是你觉得……对不起莲谷？”洛紫霖一句句问过去，开始还是笑闹的口气，到了后来，却又不自觉带上了一点叹息。
　　莲谷又怎样？他才不放在眼里。当年那件事情，母亲死了心不再追究，可他总觉得咽不下那口气。若是连秋山一辈子缩在莲谷里倒也罢了，他大不了也大度些只当自己没有父亲。他就是喜欢这小孩儿，要弄了来留在身边欺负。莲谷若是想破坏，他不介意跟他们好好算算账。洛水神宫，怕过谁来？
　　连清珑却抓起洛紫霖围在自己腰间的那只手，翻过他的手掌，用手指在他手心中写字。
　　洛紫霖细细去感受，也知道连清珑写了些什么。可等连清珑写完了，还是有些怔忪。
　　“此生唯一人，生死不相离。”
　　看不出，这小孩儿倒是这般认真的人。
　　他是洛水神宫的少主，收个少年做侍人是一回事，寻一个一心一意的爱人是另一回事。他虽然喜欢这小孩儿，可真到了生死不相离的地步么？
　　“你是要我只能疼你一个？”洛紫霖只是略微想了想，还是笑了出来：“让我想想，你也想想。”看来，小孩儿也并不是讨厌他，知道这一点，就已经让洛紫霖很高兴了。
　　连清珑掰着自己的手指，略显无措地低着头，不知道从什么时候开始，心跳得特别快。
　　背对着洛紫霖重新躺在床上，连清珑闭起眼睛，却睡不着。
　　洛紫霖翻身在另一边躺下，同样闭着眼默默无语，但是丝毫没有平静。
　　两个人就这样背对背，各怀心思地睡了一夜。
　　第二天一早醒过来的时候，连清珑怎么都不肯去看洛紫霖的脸，一直低着头。
　　洛紫霖转到他面前，他就自动把头转到另一边，洛紫霖再转身，连清珑就跟着转身，洛紫霖使出轻功要比连清珑快，可连清珑偏偏只是微微一动就转开了方向。
　　洛紫霖郁闷无比，甚至怀疑小孩儿其实是会武功的，可看他的步法又不太像，只能认为又是莲谷的什么邪门本事。
　　可是不死心的洛紫霖依旧追着连清珑跑，最后一个追一个跑的模式进行到了院子里，就好像一匹紫毫狼在追一只小白兔……
　　徐文进了院子的时候，看见的就是这样一种景象，有一瞬间的恍惚，那个紫色的身影，真的是昨天那个潇洒自若，嬉笑间将周长武耍得团团转的男人么？
　　徐文还在愣神，突然有一个青色的身影从他面前转到了背后，徐文猛地回身，才发现原来是连清珑藏到了他的身后，而洛紫霖追着人已经到了面前。
　　徐文和洛紫霖以面对面的状态站立着。对面男子俊雅绝伦的面容就在面前，徐文一瞬间有些透不过气的感觉。
　　洛紫霖却并未在意徐文的异样，身子一转，绕过徐文，转而去抓他后面的连清珑。
　　小孩儿似乎有些跑不动了，最终还是被洛紫霖抓到了怀里。小胳膊小腿儿在洛紫霖怀里扑腾着，可终究是扑腾不出去。
　　洛紫霖嘴角挂上一个坏坏的笑容，对着连清珑龇牙道：“跑啊，再跑啊？你就逃不出我的手心。”
　　连清珑委委屈屈地撅着嘴巴，眼睛水汪汪地看着洛紫霖，看了他的眼睛一眼后，又低下了头。
　　洛紫霖用手指抬起连清珑的下巴，吧唧一口就亲了上去。
　　连清珑气得捶了洛紫霖一下，不过力气之小自然是被洛紫霖自动忽略了。反而笑得特别满足，揉着小孩儿的脑袋心里美滋滋的。
　　一旁的徐文被吓了一跳，不过另一种暗暗欣喜的感觉更是滋生起来，看着洛紫霖的眼神都带了点火热的感觉。
　　洛紫霖似乎终于察觉了徐文的存在，这才一手搂着连清珑对许文道：“徐寨主清晨前来，有何贵干？”
　　说完又去看怀里的连清珑，只见小孩儿耳根儿都红了，便觉得可爱，心中喜爱的不得了，真恨不得一辈子抱在怀里疼爱了。
　　徐文一抱拳，对连清珑和洛紫霖躬身道：“汨江风光不错，既然洛公子来了七星水寨，不知道有没有兴趣去看看？”
　　洛紫霖早就对汨江风光欣喜不已，汨江和洛水不同，虽然同是江河，可一个湍急险峻，一个平缓温存。洛紫霖大好男儿，自然对那种汹涌澎湃动心不已，如今听徐文这么说了，自然也想去看看，于是应声道：“好啊。小东西，陪我一起去江上。”前一句是回答徐文，后一句却是对连清珑说的。
　　徐文却伸手阻拦道：“江上风大，小公子身子弱，怕是受不住，这……”
　　洛紫霖看了看连清珑细细的小腰，觉得果然是娇弱的很，皱着眉想了一会儿，才道：“无妨，我抱你去，保证冻不到你。”
　　徐文听他这么说，眼神略微一暗，不过还是接话道：“既然小公子也要去，我让人那两件挡风的衣服来。”说着下去吩咐人了。
　　徐文才刚走，沐廉便又来了，还带了几样小点心过来。见了连清珑被洛紫霖抱在怀里就是一愣，不过还是摆着笑脸道：“七星水寨的饭食粗糙，不知道连公子是不是吃得惯，我吩咐人去城里买了点小点心回来，还热着，公子尝尝看？”
　　




第六章

　　连清珑从洛紫霖怀里挣扎出来，过去接过了食盒，高高兴兴地往屋里去了。
　　洛紫霖脸色一黑，心道之前为了哄他，专门带他去吃点心也不见他这么高兴，如今别人送来就见他高兴成这样，莫名其妙的就是恼了沐廉。
　　而沐廉看了连清珑唇边浅浅的笑意，再次失了神，站在院子里半天都没动弹，知道洛紫霖哼着声也进了屋子，一把关上了房门他才回过神来。
　　七星水寨建在汨江之上，离着汨阳城实在不近，江上风寒大，早上更是冷的很，寻常人从汨阳城的八宝居带了点心回来，刚出炉的也要凉透了。为了送这份热乎乎的点心回来，沐廉是亲自起了个大早，去八宝居买了，用轻功一路赶回来的。这份心意虽没有说出口，可毕竟是用心了，如今他一个大寨主却被人晾在院子林，是什么心情，可想而知……
　　沐廉正在考虑要不要厚着脸皮再推门进去，徐文却抱着件凫翎的披风进了院子，见了沐廉也在就是一愣，不过还是过去打了个招呼。
　　“大哥，你怎么也在这？”
　　沐廉尴尬地咳了一声，反问道：“五弟来又是什么事情？”
　　这回轮到徐文尴尬了，脸色微红地答道：“我邀了两位公子前去游江。”说着上前敲了敲门，洛紫霖来开了门，接过徐文手上的披风笑了一下，就又把房门关上了。徐文回头看了沐廉一眼，无奈地等在门外。
　　不多时，房间里传来洛紫霖的声音：“放放，等换了衣服再吃点心……别跑，给我乖乖过来穿衣服……害羞什么，哥哥我帮你换……”
　　徐文和沐廉面面相觑，沐廉更是忍了又忍才没踹门进去，真是怎么听怎么像欺负小孩儿的流氓……
　　过了一会儿，房门才又打开，连清珑换了一身绣着翠竹子的白衣，披着徐文刚刚送来的凫翎披风，脸色红红的走了出来。怀里还抱着沐廉送来的点心盒子。
　　沐廉眼前立刻一亮。连清珑本就生的清秀，这身衣服换上，更是显得伶俐乖巧，更有一种世家公子的味道，虽非惊艳，倒是越看越顺眼了。不由暗赞徐文果然会办事，准备的衣服倒是真适合小孩儿。
　　洛紫霖本是在后面跟着，出了门便追上两步，一手接过连清珑抱着的食盒，另一手牵起小孩儿的小手，然后对着旁边的徐文道：“徐寨主，咱们走吧。”
　　这时候沐廉上前一步，笑了笑道：“既是要游汨江，沐某自然也该相陪，不如一道去吧。”说完也不管其他几人什么意思，便当先领着路走了。
　　洛紫霖看他一眼，嘴角无所谓地笑笑，拉了小孩儿的手，跟着去了。
　　徐文和洛紫霖并排走着，用余光偷偷打量着洛紫霖的侧脸，越看越觉得此人生的实在是好看，不知不觉地，心思又飘远了。
　　几个人不多时到了水寨的码头，早有七星水寨的属下备了两艘小艇。沐廉回头看了徐文一眼，心中偷笑，这个五弟一向心思细密足智多谋，办事情果然妥帖。这两艘小艇，备的实在是好啊。
　　洛紫霖看了看那只能乘下两个人的小艇，回头看了沐廉和徐文一眼，笑道：“这船……小了点吧？”
　　徐文赶忙上前道：“这种小艇小是小了点，速度却很快，汨江浪大水险，乘着小艇游赏，别有一种滋味。”
　　洛紫霖“哦”了一声，点头道：“那可真要试试了。”
　　本来照着徐文的意思，他和洛紫霖乘一艘小艇，沐廉和连清珑乘一艘小艇就是正好。
　　可洛紫霖却拉着连清珑上了一艘，足尖一点码头，小艇飞一般窜了出去。
　　沐廉和徐文都吓了一跳，赶忙大叫道：“洛公子回来，汨江水险，你们不通水性，不能自己划船。”
　　可洛紫霖哪里理会他们，抄起小艇边上的竹篙，轻轻一点水面，飞快驶离。
　　沐廉和徐文急得跳脚，赶紧上了另一艘小艇追着去了。
　　可谁知洛紫霖却把船划得飞快，三窜两拐，便把后一条船甩丢了。
　　汨江支流极多，三曲六弯，水势复杂，以沐廉和徐文对此地的了解程度，竟也一时找不到洛连二人，没办法只好发信号让手下一起去找，生怕洛紫霖和连清珑遇了不测。
　　不过洛紫霖倒是悠然自得，把船划进了一处支流后，就将船速降了下来。放下了竹篙，坐到连清珑身边去了。
　　连清珑正捧着食盒吃小点心，见洛紫霖坐了下来，便捡了一块千层糕喂到洛紫霖嘴边，上次在八宝居虽然一直都是洛紫霖哄自己吃东西，可他也看出洛紫霖是爱吃这千层糕的。
　　洛紫霖欣喜小孩儿的贴心，张嘴咬了千层糕，便又把连清珑搂在怀里一顿揉弄。
　　清珑气呼呼地推开他的手，接着吃自己的小点心。
　　小艇顺流而下，速度虽比不得刚才，但依旧不慢，洛紫霖替连清珑拉了拉披风的带子，而后贴着他耳边说道：“哥哥我还是喜欢你，你怎么想？”
　　清珑噎了一下，拍着自己胸口捶了半天才把嘴里那口点心咽下去，然后就又低了头，手指揪着自己的衣角，看不出是什么表情。
　　“哦，我知道了，你是看那个沐寨主给你带小点心吃，所以喜欢他了。”洛紫霖故意逗连清珑。
　　连清珑却有些惶急地抬起头，扯着洛紫霖袖子直摇头。洛紫霖心中欢喜，搂着他在额头上亲了一记，而后笑道：“我就知道你还是喜欢我。”
　　连清珑红着小脸拿手捶洛紫霖，紫霖也就任他捶，等他捶够了还凑过去笑嘻嘻地问手是不是捶疼了。
　　小艇本就很小，周围都是水，小孩儿躲都没处躲，可怜兮兮地被洛紫霖压在船板上欺负。
　　洛紫霖把连清珑按在船板上又亲又摸，闹够了才起身，小孩趴在船舷上盯着水面，再也不肯看洛紫霖一眼。洛紫霖知道小孩儿恼了，也不着急，划着船开始往回走。
　　连清珑看着水面，瞧见几丝波纹组成的形状后忽的眼角一跳，忙从怀中摸出几枚铜板来，在船板上随手一丢，看了显出的卦象，整个人都惊得呆掉了。
　　水深火热，有死无生！
　　洛紫霖见清珑表情忽的变了，边凑过去看他是怎么了。
　　清珑收起担忧的表情，软软地靠在洛紫霖怀里，陷入深思。
　　“怎么了？”轻轻摸着小孩儿的头发，洛紫霖小心地问着：“怎么突然一副心事很重的样子？”
　　连清珑摇了摇头，抱紧了洛紫霖，把头埋在他怀里。很无助的样子。
　　“别担心，有什么事都有我护着你。我不会让你受伤害的。”
　　清珑抬头看看洛紫霖，弯起嘴角，浅浅笑了一下。
　　洛紫霖后背一个激灵，低头就亲了上去。小艇左右晃得厉害，清珑似乎有些害怕，不但没有推开洛紫霖，反而抱得更紧了些。
　　洛紫霖直吻得连清珑差点背过气去才放开他，就连洛紫霖自己也有些气喘吁吁。托着小孩儿的脸蛋，紫霖喘着气道：“为了你，就算这辈子不要别人，也不打紧了。”
　　清珑听了，似乎更害羞了，本就被亲的脸色绯红，这回更是红的通透。
　　洛紫霖喜得不行，将他抱在怀里道：“你怎么就这么招人疼呢？”
　　等洛紫霖和连清珑回到七星水寨的时候，沐廉和徐文急得都快疯了，汨江一线绵延数里的都是水灯，正是七星水寨的人四处寻找洛连二人呢。见到两个人回来，沐廉和徐文才算松了口气。
　　摇光寨寨主赵军冷着脸哼声道：“两位还真是好大的气派，要我们七星水寨倾巢而出地去找。”
　　沐廉脸色一沉，喝止道：“七弟，别胡说。”
　　赵军不服气地哼了一声，一甩衣袖，转身走了。
　　沐廉命人备下了酒菜请洛紫霖和连清珑过去，洛紫霖看小孩儿也该饿了，便牵着清珑的手高高兴兴地去吃饭。
　　七星水寨的几位寨主都到席相陪，只有赵军没去。
　　沐廉在主座上坐了，连清珑和洛紫霖依次坐在尊位上，其他几个寨主在下手相陪。菜色倒不算精致，不过倒也丰盛。
　　徐文端了酒杯敬洛紫霖酒，洛紫霖也不推辞，对着徐文举了举酒杯，一饮而尽。
　　七星水寨的都是血性汉子，性格都很爽朗，见洛紫霖是个痛快人，也纷纷敬酒。倒是连清珑，看来年纪还小，被众人放过了。
　　洛紫霖显然也没打算推脱，左一杯右一杯地往下灌。连清珑担忧地拉了拉他的袖子。洛紫霖微微一笑，握了握小孩儿的手道：“没事。”
　　想当年他和秦星雨对饮的时候，那才叫一个痛快淋漓，自从秦星雨离开，倒是很多年没这么畅快过了。
　　男人有时候很奇怪，不见得会佩服家世好的人，不见得会佩服有钱的人，有时候也未必会佩服功夫好的人，但是一定佩服喝酒厉害的人。
　　洛紫霖的豪爽和好酒量很快就让七星水寨的几位寨主生出了好感，于是这酒喝来喝去无可避免地就高了。洛紫霖酒量再好，却是架不住六个人的灌酒。一来二去，显出几分醉态。
　　连清珑在一旁看着，眉头紧紧皱在一起，忽的一把抢下了洛紫霖手里的杯子，一仰头，把酒倒进了自己的嘴巴里。
　　一桌子的人都愣住了，洛紫霖更是担心地去拍小孩儿的后背。
　　连清珑倒没有被呛得咳嗽，不过脸却显出一种醉红。
　　沐廉赶紧夹了一筷子牛肉放在连清珑碗里，紧张地说道：“小公子这是做什么？这酒烈的很，快吃点东西。”
　　剩下的几个寨主一时间都目瞪口呆地看着沐廉和连清珑，只有徐文笑着摇了摇头，看了洛紫霖一眼，又很小声地叹了口气。
　　要说起来，本来主人替客人夹菜也算不得什么，更何况还是在连清珑和了一杯烈酒的情况下。可这一切发生在沐廉身上就显得有些突兀了。
　　沐廉虽然看起来是个和气的人，可是了解他的人都知道他其实是个很冷漠的人，平日里就算对自己的几个兄弟，也没这么小心温柔过。所以不过是夹菜这么一个小小的动作，却吓傻了一桌子的人。不过他们若是知道沐廉大早上的自己赶去城里八宝居给连清珑买点心，还不知道会惊讶成什么样子呢。
　　洛紫霖眉间一挑，将连清珑碗里的牛肉夹到了自己碗里，然后对沐廉道：“清珑不爱吃荤。”说完，又夹了一筷子蜜汁莲藕给连清珑，还凑在他耳边道：“快吃。”
　　连清珑揉了揉自己热烫的脸颊，夹起洛紫霖给夹得藕片，乖乖吃了，看都没看那快被洛紫霖“抢”走的牛肉。
　　沐廉有些尴尬，想再夹别的菜给连清珑时，连清珑却放下筷子示意自己吃饱了。
　　洛紫霖揽过连清珑的身子，将他横抱起来，对沐廉等人道：“清珑醉了，我带他回去休息。”说完抛下众人就往之前准备下的宿处去了。
　　等洛紫霖和连清珑离开，天璇寨的债主陈巨生一拍桌子，怒道：“他们也未免太目中无人了。”
　　徐文急忙劝道：“连公子确实是醉了，洛公子带他去休息也是应该的，大丈夫不拘小节，三哥什么时候计较器这种事情来了。”
　　沐廉也点头道：“也对，更何况我们还有求于连公子，更是应该对他恭敬些才是。”
　　周长武也和昨日态度不同，说道：“洛公子武功很好，就算有些傲气，也是应该的。”昨天他被打得凄惨，但是是从心底里服气了。
　　“大哥，那件事情，什么时候和连公子说？”徐文脸上露出一点担心的神色来。
　　沐廉也叹了口气道：“今天本来想借着酒宴说的，可既然连公子醉了，明早再说吧。”
　　且说洛紫霖抱着连清珑回了住处，小孩儿似乎醉酒醉得难受，躺在床上翻来翻去地乱滚。
　　洛紫霖看的有趣，不过还是那软巾沾了水替连清珑擦着额头，又倒了杯热茶给他喝了。
　　清珑觉得热，便解开领口，脱了外衫，把脸贴在床上的锦被上，冰冰凉凉的很是舒服。
　　只穿里衣的清珑自然更加清瘦，惹人怜爱，不过洛紫霖却没工夫想些别的，他知道醉酒之人如此最易感染风寒，小孩儿身子弱，怕是更受不住。
　　于是拉了被子替他盖上，又掖好了被角。看看灌不进一丝风去才算作罢。
　　小孩儿又觉得热了，就想踢被子，洛紫霖就压住被角威胁他：“不许踢被子啊，敢踢被子我就亲你了啊。”
　　清珑委委屈屈地看了洛紫霖一眼，不过还是乖乖不动弹了。
　　洛紫霖只觉得血气上涌，扑上去压着小孩儿一顿蹂躏，一边折腾还一边说道：“小东西，你是想要我的命啊！”
　　

作者有话要说：好多天没有更新，今天多更一章




第七章

　　连清珑躺在床上，头发散乱，眼神迷离。听了洛紫霖的混话，也没什么激烈的反应。反而向洛紫霖怀里靠了靠。这么依赖乖顺的举动自然更是让洛紫霖心情大好，搂着小孩儿亲了又亲后笑道：“你今夜醉着，哥哥我也不能趁人之危，等你清醒的时候，我要你亲口应了我。”说完忍了一腔欲火，抱着人在怀里，安安稳稳睡了一夜。
　　第二天一早，沐廉又带着点心去找连清珑，可敲了半天房门，却没人来开门，顺手一推，房门竟然是开得。沐廉再往里看，却发现连清珑和洛紫霖都不见了。
　　沐廉大吃一惊，急忙吩咐了七星水寨上上下下到处去找洛连二人，可整个水寨的人上上下下前前后后里里外外翻了个遍，也没找到两个人的踪影。
　　杨占不由疑惑道：“他们别是不告而别了吧？”他可还记得洛紫霖那身轻功，凌空渡江，易如反掌，若是要走，不被七星水寨察觉，也不是难事。
　　沐廉一皱眉，有些后悔，不过还是吩咐下去：“派人出去寻找，他们若是要走，也走不了多远，不管他们去了什么地方，都把人给我追回来。”
　　赵军哼声道：“才来了几天？一天动静比一天大。”
　　“七弟，我们是有求于人，你也收敛收敛你的脾气。”徐文脸含不悦，责备道。
　　“那小孩儿虽说是莲谷来的，可也未必见得有什么本事，年纪那么小，恐怕也办不了咱们七星水寨的事情。”赵军依旧不怎么服气的说着。
　　徐文又叹口气道：“咱们遍访天下能工巧匠，也没找到一个能解得开的，如果莲谷的人都解决不了的话，咱们寨子也只能听天由命了。”
　　其他几个寨主听了也都纷纷愁色上脸。就在这个时候，之间远远地一个紫色身影从晨雾中缓步而来，怀中还抱着小小的一团。
　　徐文第一个认出了来人，迎上去抱拳道：“两位公子去了哪里？让我们好找。”
　　洛紫霖一边替怀里的小孩儿掖了掖披风，一边笑道：“我带清珑去吃城门口的小吃摊子，趁着大早上新鲜热乎，赶去吃现煮的。顺便带点八宝居的点心回来给他当零嘴儿。”说着，还看了沐廉一眼，眼中笑意一闪而过。想向小孩儿献殷勤？也要问问他答不答应。
　　沐廉却没看洛紫霖，只把眼睛盯在连清珑身上。此刻洛紫霖抱着连清珑，连清珑抱着小食盒，身上一件翠色的小衫，外面罩着一挂宝蓝色的披风，说不出的可爱。
　　洛紫霖抱着连清珑转了个方向，心里哼了一声，赌气道：“打扰了也有几天了，我看我们还是告辞好了，看几位寨主繁忙的很，我们实在不该再叨扰下去了。”
　　徐文一愣，急忙去拽沐廉的袖子，让他出言挽留。
　　沐廉急忙上前一步道：“两位公子驾临七星水寨是我们求都求不来的，说什么叨扰。倒是我等还有一些事情要求小公子，请两位务必再在水寨住两天才是。”
　　连清珑歪着小脑袋去看沐廉，似乎早就知道他有事情要求自己，倒没显出吃惊的表情来，只是皱了皱眉，又做了个叹气的姿势，可并没有叹气的声息。
　　洛紫霖只觉得似乎有什么不妥，可又一时想不出哪里不妥，只是黑着脸道：“什么事情非要清珑做不可？他一个小孩子，帮得了你们什么？”
　　沐廉咳嗽了一下，然后正色道：“说起来七星水寨也和莲谷有些渊源。我们兄弟几个的父执辈当年创立七星水寨，也曾得了一位莲谷的前辈的指点。七星水寨的排布和很多机关也都是当年那位前辈安排下的。我们要求小公子的事情，也是这个。”
　　连清珑抬眼看了洛紫霖一下，又低头想了片刻，然后脱离了洛紫霖的怀抱，走到沐廉面前，对他做了一个手势，示意他单独谈谈。
　　沐廉大喜，连忙请连清珑往内堂去了。洛紫霖却不高兴了，想要跟进去，连清珑却对他摆了摆手，示意他不要跟进来。
　　自从小孩儿跟自己出来，还从来没有支开自己的事情发生，这会儿明显被排斥在外的感觉很不好，洛紫霖脸色黑的出奇。
　　徐文见洛紫霖脸色不好，急忙上前招呼，洛紫霖瞥了徐文一眼，突然笑得阴森森地对他道：“不如徐寨主告诉我他们要说的是什么事情？”
　　徐文浑身上下都觉得别扭，背后的汗毛直竖，可看着洛紫霖的笑颜又觉得移不开眼睛，傻愣了半天才道：“其实，告诉洛公子也无妨，七星水寨建立之初，并不是固定在虎跳峡的，而是能沿着整个汨江移动的水寨。可那个时候是莲谷的那位前辈帮我们做的机关，自从那位前辈离开，我们几人的父执辈也相继离世，就再也没有人知道怎么开动机关，让七星水寨再动起来了。”
　　“你们是想让清珑替你们重新启动机关，让七星水寨……动起来？”洛紫霖若有所思。一个固定在原地的水寨，和一个能在江上随意移动的水寨，这其中的利弊，简直是天差地别。
　　“其实原本我们虽然一直想让七星水寨的机关启动，却也未想过强求，可是近来……”徐文犹豫了一下，还是说道：“汨江这两年风浪越来越凶险，水位也不断升高，如果我们继续在虎跳峡这里扎着寨子，只怕过不了今年，整个七星水寨都会被汨江的风浪给毁了。”
　　洛紫霖却皱起眉头：“只是这样而已？”如果仅仅是这么简单的事情，小孩儿何必要避开自己单独和沐廉说？洛紫霖想到这里更是心中不悦。
　　这个小东西，居然还敢有事情瞒自己，看到了晚上，他怎么收拾他！
　　不过连清珑和沐廉倒是没过多少时候就从房中出来了，洛紫霖拉过小孩儿左看右看，确定没什么不妥之后还问了一句：“没被人占便宜吧？”
　　清珑脸上一红，瞪了洛紫霖一眼，不过很快就低下了头，还是轻轻摇了摇头。
　　一旁的沐廉也弄了个大红脸，和连清珑共处一室，他也不是没有过心猿意马，不过却不敢造次，别说是动手动脚了，就是靠的近一些，他也觉得自己有些唐突了，如今被洛紫霖这么问出来，却又说不出的难堪。
　　徐文咳嗽了一声，出来打圆场道：“也快中午了，不如先用午饭如何？”
　　连清珑摇了摇头，然后做了一系列奇怪的手势。似乎是在空中画了一个圆，然后是波涛起伏的动作。
　　沐廉于是对几人道：“连公子说明天就是十五，会有大潮，如果要启动机关，必须趁今天弄好。”
　　徐文于是一拍自己的额头，说道：“我怎么把这事给忘了，要不是小公子有心，险些误了大事。”
　　于是沐廉当先领路，众人一起往七星水寨的基部走去。
　　洛紫霖摸了摸鼻子，快走几步，抱起连清珑，又把他用披风裹住了，温声道：“江上风大，小心着凉。”
　　沐廉和徐文看在眼里，酸在心里，却也插不进手去，只能暗叹相逢恨晚，慢人一步了。
　　洛紫霖抱了连清珑，跟着沐廉一路往低处走去，沿着竹梯越走越低，到最后江水几乎能拍在脚面上才停了下来。所到之处看来不过是一个普通的竹排扎成的平台，上面排布着几个铜铸的棋子一样的机关。
　　连清珑对着那机关整整看了两个时辰，又看了看江面，再抬头望天，掐指一算，这才点了点头。清珑对沐廉招了招手，沐廉赶忙地上纸笔。连清珑在纸上写了几样东西，沐廉赶紧吩咐着人下去准备了。
　　连清珑又在另一张纸上画下几个小黑点，仔细去看，能发现正是眼前机关的排布方位。
　　清珑接着在纸上画了几个小箭头，又画了几个空心的圆点，沐廉等人看了却不甚明白。只有徐文看了半天，试探的问道：“小公子的意思是让我们照着这个方位推动机关？”
　　连清珑点了点头，对许文投去一个赞许的眼神。几人这才发现，机关一共是七点，如果按照连清珑画好的方位去推动，推动过后的形状恰好是北斗七星的样子，这才恍然大悟，心中更对连清珑信服了几分。
　　可赵军意识心急，自己先用手去推了一下试试，却半点都推不动，于是又哼声道：“什么啊，这根本就是推不动，你别是随便说说糊弄我们呢。”
　　连清珑还没什么反应，洛紫霖倒是先哼了一声。沐廉急忙呵斥赵军道：“七弟，不可无礼。”
　　连清珑也不在意，对着赵军招了招手。赵军心不甘情不愿地走到近前。
　　清珑指了指机关下面的一个小凸起，然后又在之上写到：“先扣动那个突起，才能推动机关，而且要七个人一起推动，否则将有大祸。”
　　“要我们一起推么？那事不宜迟，我们现在就开启机关。”沐廉似乎很心急的样子。
　　可连清珑再一次阻止了他们，又在纸上写到：“等七星出现，我发出信号，方可开启机关，切记切记。”
　　洛紫霖怕清珑饿着，拿了早上买下的点心喂他吃了，又替他擦干净嘴角的碎屑，温柔体贴的让人看了很是嫉妒。
　　小孩儿似乎有心事，浑浑噩噩地人洛紫霖摆布，不过到了天色黑下来的时候，却又清醒了过来。
　　此时他一开始吩咐去准备的东西也都备好了送了来，全都装在一个小袋子里。连清珑仔细点查了一下，点了点头，拉了拉洛紫霖的衣袖，在他手心写下“紫宸”二字。
　　洛紫霖心领神会，在他耳边笑道：“你是要我带你去那块石头上？”
　　连清珑点头，顺便对着洛紫霖微微一笑。
　　洛紫霖深吸了一口气，硬是压下心头的躁动，无奈道：“你啊，一会儿可别对我笑，否则我脚软地跌进水里，可是难看的很。”
　　连清珑垂下头，嘴角依旧挂着笑意。
　　这边七星水寨的几个寨主等在寨子里的机关处。连清珑让洛紫霖抱着，反而去了之前正对着天枢寨的那块上面刻着字的大石头上。
　　天边北斗高悬，明月当空，江水似乎比白日里要要低一些，那块石头也有更多的部分露出了水面。
　　连清珑从布袋里拿出一个烟火筒交给洛紫霖，又拿出一根绳子，一头绑在自己腰上，一头绑在洛紫霖手腕上。洛紫霖皱了皱眉头，看不透小孩儿是想干什么。
　　连清珑就在他掌心里写字，讲明一会儿他拉三下绳子，就让洛紫霖放信号。
　　洛紫霖犹豫着点了头，连清珑便又从布袋里拿出一盏水灯，放在石头旁边的江面上点着了，自己则要往水里跳。
　　洛紫霖大惊，一把把人抱住了，急道：“你这是要做什么？”
　　连清珑抬起眼睛，似乎有些不解洛紫霖为什么这么紧张，歪着脑袋想了想，才在他手心写字道：“我不下水，如何开机关？”
　　“机关是在水底？”洛紫霖也吃了一惊。
　　连清珑指了指两人脚下的石头，又做了个转动的动作，洛紫霖这才知晓，原来这块石头的下面，就是机关的所在，当初设计机关的人居然并没有吧机关设在七星水寨内部，这份心思，也实在高明了。
　　“要下水也是我下去才是，怎么能让你来？”
　　连清珑却摇头，示意只有他会开启那个机关，洛紫霖也没办法，嘴里恨恨道：“何必管他们七星水寨的事情，咱们犯不着为他们冒这个险。”
　　连清珑却坚持不肯让步，洛紫霖无奈，也只得让小孩儿去了，可他临下水之前，洛紫霖却反复嘱托：一定要小心安全，开了机关赶紧上来，不要太勉强，就算找不到也别让自己呛了水之类的。
　　小孩儿一一点头答应下了，洛紫霖这才不情不愿地放他下水。
　　清珑很快潜到了水下。看着小孩儿从水面上消失，洛紫霖出乎意料地担心，仿佛有什么很重要的东西从眼前消失了，心揪得紧紧的。
　　可小孩儿既然敢下水，就说明他是通晓水性的，况且两人之间还系了绳子，料想也不会出什么事情，于是洛紫霖也就勉为其难地耐着性子等着。
　　可是，时间过去了一盏茶的时间，小孩儿还是没有浮出水面，也没有拉动绳子给他信号，洛紫霖只觉得心急如焚，他，等不了了！
　　

作者有话要说：为毛我周末还要上课啊？这是为毛啊？




第八章

　　就在洛紫霖打算不顾一切地拉绳子扯小孩儿上来的时候，那根连在两人之间的绳子突然依照约定一样的动了三下。洛紫霖一愣，赶忙放了烟火。不过一瞬，只听四周轰隆作响，整个江面似乎都抖动了起来。
　　而此刻洛紫霖却是再顾不上周围的异变，急忙去拉那根绳子，连清珑的身子很快浮出了水面，洛紫霖手上运劲，轻轻一提，清珑小小的身子被扯得直接扑进了他的怀里。
　　接着水面上的水灯和天上的焰火，洛紫霖看清连清珑的脸色，只见他双目紧闭，脸色苍白，连呼吸都很微弱，当下急得气血翻滚。
　　“清珑，你怎么了？怎么了？”一手拍着小孩儿的后背，一手输了一道真气过去，洛紫霖的声音中有着不可错辩的惶急。
　　他怎么会答应让小孩儿下水去的？管他什么七星水寨，管他什么小孩儿愿不愿意，怎么能让他去做这么危险的事情？
　　周围的江水在咆哮着，汨江一向风高水险，今夜似乎尤为暴虐，水位瞬间上涨了两尺，而不知是不是有了错觉，大地连同江面，都在震动着。以洛紫霖的本事，竟是站立不稳，几欲跌倒。
　　怀中紧紧抱着连清珑，洛紫霖急得不行。好在这个时候，怀中的小孩儿轻轻哼了一声，醒转了过来。
　　恰在此时，一个大浪劈头盖脸地砸了过来。连清珑瞬间抓紧了洛紫霖，将小脸埋在他怀里。洛紫霖右手抱着人，左手运气，一掌破开迎面而来的水幕，这才没落个两人都被大浪拍进水里的下场。不过一旁原本点着的水灯，却是灭了。
　　又过了片刻，震动更加剧烈起来，稍远处的七星水寨已经大变，原本雄浑巍峨立于江上的几座水寨化整为零，轰轰隆隆地响动着，也在江面上渐渐变了位置，竟是慢慢移动着重新排布了。
　　巨浪一个接一个拍过来，连清珑瑟缩在洛紫霖怀中轻轻颤抖着，洛紫霖护定了人在怀里，左一掌右一掌拍出去，把不断袭来的浪涛隔离在身体三尺之外，不过就算如此，也已经浑身湿透，两人皆是狼狈不堪。
　　其实，原本以洛紫霖的本事，就算此刻不能离了这块石头，也不至于如此，可怀中还有一人的情况下就完全不同了。
　　洛紫霖看着眼前一浪高过一浪，心中也是叫苦不迭，俗语有云，人不与天争，他却是到了今日才信，造化之力无穷无尽，他只能勉励支持，却也露了疲态。
　　奈何江上的变故一时半会儿也没有停止的迹象，反而是拍过来的浪越发地大了。洛紫霖支持了近一个时辰，终是被一个浪头拍在了江里。
　　抱着连清珑一起滚进江里的时候，洛紫霖只顾得牢牢抓住了小孩儿的手，于水间浮浮沉沉也辨不清方向，只想着一定要护着怀里的人，挣扎着往水面上浮起的时候，也不忘了先让小孩儿露出水面。
　　好不容易到了岸边，洛紫霖托着小孩儿的身子先上了岸，自己才爬了上去，躺倒在岸上大口喘着气，可才过了片刻就发觉不对劲。
　　小孩儿自从倒在岸上就没有半点反应，虽然他一向安静，可是这么一动不动也太不寻常了。洛紫霖又一次慌了神，探了探小孩儿的呼吸，只觉得很是微弱，连忙又按着小孩儿腹部替他空水，可是按下去却只觉松软，半点不像喝了水的样子。情急之下只得又输了一道真气过去。
　　清珑悠悠醒转的时候被紫霖一把按在怀里，力道之大，竟有些疼痛了。
　　“你是怎么了？吓死我了。”洛紫霖喃喃着，手上的力道并未放松。
　　连清珑皱着眉头忍下了洛紫霖搂抱自己的力度，只是轻轻拍了拍他的手，示意自己没事。
　　两人虽是在岸上，可是却更清楚地感受到了大地的震动，抬眼四顾，七星水寨已经早就不在其原本的位置上了。似乎是围绕着那块如北极星一样的石头旋转了四分之一圆周的样子，连寨子和寨子之间的位置也有了微妙的变化。
　　洛紫霖不由低声道：“这机关倒也造的机巧，这么大一座水寨，竟然能完全变了样子，想当初建造的时候，还不知道花了多大的人力物力。”
　　连清珑却只是皱着眉头，似乎在想什么事情。
　　又过了半个时辰，大地和江面才都渐渐安静下来，再去看七星水寨，仍旧是北斗七星的排布，不过方位却变了。
　　七星水寨阵势重新形成，却突闻又是一阵轰隆之声，从汨江上游万马奔腾般下了一面大潮，浩浩荡荡奔腾而过。比方才的水浪更是其实磅礴了百倍千倍。
　　如非七星水寨提前变换了方位，只怕这道大潮过去，便已经尽数毁了。
　　夜风寒冷，洛紫霖和连清珑身上都湿着，北风一吹，难免寒冷，洛紫霖便将小孩抱在怀里，再用内力将两人身上的水蒸干。清珑只觉得身上暖暖的，说不出的舒服。
　　这是远远的，又有人提着水灯朝着两人所在的地方过来，正是七星水寨搜寻两人踪影来的。当先领着的人正是徐文，见了两人总算安了心，急忙上前道：“找到两位公子就好了，方才那么大的动静，还真怕两位公子有个闪失呢。”
　　洛紫霖对徐文的热切视而不见，反而冷着脸对连清珑道：“为了别人这么拼命很好玩是不是？你究竟想没想过你可能会丢了性命？”即便是有他在身边护着，小孩儿尚且如此，若不是他在身边，他岂不是已经……想到这里，洛紫霖的脸色更黑了几分。
　　清珑扯了扯他的衣袖，淡淡一笑，然后便“咚”的一下栽在他怀里昏了过去。
　　洛紫霖大惊，徐文也吓了一跳。想伸手去碰碰连清珑看他是怎么了，却被洛紫霖一瞪，讪讪地缩了手。
　　“先带连公子回寨子里休息吧。”这会儿沐廉也已经赶了上来，见了连清珑的样子心中就是一紧，急忙道，想伸手去接过连清珑抱回水寨，洛紫霖直接无视他伸出的双手，绕过他上了船。
　　原本以洛紫霖的本事，就算 再表演一次临江飞渡也不是不可能，可一来他方才确实消耗了不少体力和内力，二来他也不确定现在小孩儿是不是受得了一丁点的颠簸，所以他宁肯选择坐船。
　　带着连清珑重新登上了七星水寨，洛紫霖就被眼前的景象震撼了一下，杯盘碗碟全部摔碎，桌子椅子倒了一地，说是一片狼藉丝毫不过分，想也知道，方才那么大的动静，而且这一来就是近两个时辰，如果七星水寨全然无事，他才真要诧异了。
　　不过接着问题也就来了，他想给小孩儿倒杯水喝都找不到杯子……
　　洛紫霖黑着脸让跟进来的徐文去找杯水来，徐文为难地看了看周围，还是去了，过了好一会儿，才拿了半截竹筒，盛着水送了过来。
　　洛紫霖觉得有些凉，便用内力将水弄热了，然后才哄着连清珑喝了。
　　连清珑这会儿其实醒过来了，不过还是昏昏沉沉的，听见有人不停在耳边叫他，睁开眼看是洛紫霖，也就乖顺地张嘴把水喝了，可是喝完就又闭上了眼睛。
　　连清珑看起来很不好，这一点所有人都心知肚明，徐文略懂一点医术，便凑上前道：“洛公子，让我替小公子把把脉吧。”
　　洛紫霖想了一下，让开一点位置，让徐文替连清珑把脉。
　　徐文凑上去摸了一会儿，却吓了一跳，因为他根本就摸不到任何脉息。可连清珑明明还有呼吸，但……没有脉息的还是活人么？
　　见徐文神色不对，洛紫霖自己也摸上了小孩儿的手腕，一探之下也是大吃一惊，抱着连清珑晃了几下，小孩儿又睁开了眼。
　　洛紫霖稍稍安了心，可是又去探小孩儿的手腕，还是摸不到一点脉搏。这……洛紫霖百思不得其解。
　　“还是请位大夫来看看吧。”一旁的沐廉也很是着急，见洛紫霖和徐文两人都表情怪异，也知道连清珑是真的不妥了，于是心里急得发慌。
　　很快，就有一位老大夫被清了过来，到这个时候天还没完全亮，老人家被人穷凶极恶地从家里拉出来自然是不高兴的很。不过对方是七星水寨的人，老大夫也没有办法，只能上前来给连清珑摸脉。
　　可摸过之后就恼怒道：“老夫就算是扁鹊再世也治不了死人，你们弄个没气儿的人给我看有什么用？”
　　正吼着呢，连清珑睁开了眼，虽然是有些迷茫，但确确实实是睁开了眼睛。
　　那老大夫吓了一跳，赶紧再去探他脉搏，可依旧什么也摸不到，这一来也傻了眼。急忙道：“老夫行医四十多年从未见过这种情况，几位还是另请高明吧。”说完逃也似地走了。
　　洛紫霖的脸色更加难看，紧紧把小孩儿抱进怀里，却不说话。
　　清珑拍了拍他的手，然后在他掌心写道：“没事，让我睡会儿就好。”
　　洛紫霖很是心疼，他也看得出连清珑的疲惫，可他又生怕小孩儿这一睡过去就醒不过来了，所以也不敢真让他睡了。只能过一会儿探探他的鼻息，确定他还有气息，才能稍微安心。
　　沐廉看着也心里难受，在一旁劝道：“洛公子放心，我这就把全城的名医都请来替他看诊。”他怎么也没有想到，不过是让连清珑帮了个小忙，竟然会弄成这样。也不知他去开启机关，究竟遇到了什么。
　　洛紫霖却冷着脸道：“不必了，我这就带他去找梅寒影。想来魔医比那些只会胡说八道的庸医要可靠得多。”
　　沐廉一愣，却也没有什么可劝的，看了连清珑好几眼，终究还是万分不舍地道：“既然公子要去求魔医，我们也不会阻拦，这是之前小公子言明替我们打开机关所要的报酬，请洛公子代为收好。”说着将一本手记和一个香囊交到了洛紫霖手上。
　　洛紫霖只是瞥了一眼，就随意收在了自己怀里，不过想想也觉得生气，看样子小孩儿应该是早就知道这次事件的危险性，可还是一口应承了下来，难道就是为了这么两件破东西？
　　此时，天已经大亮了，洛紫霖把连清珑包进斗篷里，紧紧抱了，告辞离去。
　　沐廉和徐文等人一路将两人送到岸上。洛紫霖打个呼哨，紫霄宝马不知道从什么地方窜了出来。
　　翻身上马，洛紫霖打马扬鞭，一路奔着蕲州去了。谁都知道，如今龙在天在何处，梅寒影就在何处，龙门镖局在蕲州，梅寒影自然也在蕲州！
　　连清珑睡得很香，即便马上有些颠簸，他也没有醒过来，窝在洛紫霖怀里的样子一如往昔的乖巧，洛紫霖却只觉得难受。
　　不过好在连清珑沉沉睡过一觉之后，精神气力都恢复了过来，洛紫霖本该松一口气的，可是去摸小孩儿的脉象的时候，还是一样摸不到脉动，一面暗自担忧，一面继续朝蕲州赶路。
　　可洛紫霖还没有赶到蕲州就被人拦了下来。
　　两男两女四个白衣人从半路杀了出来，拦在洛紫霖面前就跪了下去。
　　洛紫霖一提缰绳，紫霄宝马人立而起，而后双足落地，稳稳站住。
　　“少主，请跟我们回去。”白衣女子开口，恭敬背后带着三分恼怒。
　　洛紫霖苦笑一下，哀叹一声道：“霁月，你们还真是不死心。”
　　“少宫主，公主下了令，若是不能将您带回去，就要我们几个人的性命，还请少宫主垂怜。”霁月依旧垂着头，双手紧握成拳。
　　“原本回去也不是不行，可如今我是真的有事在身，你们回去告诉娘，我这回不是胡闹，而是为了救人。等替清珑医好了身体，我一定回神宫。”洛紫霖看了怀里的小孩儿一眼，心中有些烦乱。
　　“少宫主别再找借口了，您绑了莲谷的人已经在江湖上传得沸沸扬扬了，您若是再不跟我们回去，难道真要宫主亲自来请您回去？”霁月抬起头，说的不卑不亢。其他几人也都纷纷微微动了动身形。
　　看了看几人把自己前前后后都给封死了，洛紫霖突然一声冷笑：“好，你们是真想和我动手了是不是？”
　　
　　

作者有话要说：偶很累，今天就不和大家聊天了，可能有虫子，麻烦大家先抓一下，我睡会儿再回来改




第九章

　　霁月淡然道：“少主，得罪了。”说罢，四人同时动了起来，脚步移动间将洛紫霖和连清珑困在了当中。
　　洛紫霖暗道一声该死，谁来追自己不好，偏偏是这四个，他们来也就罢了，还真敢用四象阵来对付自己！
　　四象阵说起来并不算什么厉害的阵法，只要阵中之人不强行突破，可以说杀伤力几乎为零。但四象阵却是能将对方困住的最严密的阵法，虽然只有四个人，但是就可以产生天罗地网无处可逃的效果。况且霁月四人从小就在一起，也很早就开始练习四象阵，配合间的默契从容，在整个洛水神宫也是出类拔萃的。
　　但倒并不是说洛紫霖就破不了四象阵，想当初洛紫霖要离开洛水神宫到江湖上看看的时候，洛碧缭就摆下了四象阵，言明只要洛紫霖能够破阵，就随他去哪。
　　洛紫霖当时自然是破阵而出了，不过那个时候，组阵的并不是这四个人，而且他独自一人，和怀里带着一个完全不懂武功的小孩儿是不一样的。
　　当时的险中求胜他可以完全不在乎，可是如今，他却不肯冒一点风险，让小孩儿受到威胁。于是一时之间，洛紫霖踌躇了。
　　就在这个时候，清珑抬眼看了洛紫霖一眼，然后对着他浅浅淡淡地笑了一下。温温柔柔的，带着安抚的味道。
　　洛紫霖再次重温了那种酥麻，不过这回他没有自己忍着那种感觉，反而一低头，恶狠狠地吻上了连清珑的唇瓣。
　　小孩儿立刻发出了可爱的鼻音，似乎有些受惊，不过依旧甜甜的。洛紫霖只觉的有一只小爪子在自己的心尖儿上轻轻挠着，又痒又麻，难受的要命。
　　不过亲着小孩儿的唇，洛紫霖倒是好受了许多，心中暗道这也不错，以后再被小孩儿笑得腿软，就直接把他亲的昏过去好了。
　　不过这会儿身边的几个人脸都绿了，他们本来受命带自己少主回去，这份“以下犯上”就够他们惶惶不安了。如今他们阵势都摆下了，他家少主倒好，搂着个少年在马上就亲开了。不是没见过他家少主的风流，可是这么青天白日的，就在这种境况下……也未免……太丢人了点。
　　霁月按了按自己的额头，真想不认这个少主算了。
　　而一旁的R风脸色就更奇怪了，不仅脸上红透，看着连清珑的时候，还多了几分怨念。
　　就在霁月R风等人表情各异的时候，洛紫霖突然一提缰绳，紫霄宝马如箭矢一般窜了出去。绝对的出人意表。
　　然而其他四人却并没有就此让洛紫霖逃了出去，身形微动，又一次将洛紫霖和连清珑困在了当中，落霞和云霭同时出手，硬生生将紫霄马逼得退了三步。
　　洛紫霖只觉迎面一股压力压了过来，手臂在连清珑面前一挡，顾忌着怀中的人，也忍耐地退了一步。
　　再带着马往另一边冲，霁月和R风联手从左右各出一掌，脚下换位，让人眼前顿失目标，不过身后却突然有了动静，洛紫霖回身一转，又不得不踏回了原来的地方。
　　这四象阵的妙处就在这里，四人互为援引，一方出现漏洞，另一方立刻补上，绵延不绝，无穷无尽，以洛紫霖之能，在怀中带着一个人的时候，也难以踏出阵外。
　　紫霄马焦躁起来，前蹄刨了刨地，打着响鼻。
　　洛紫霖看了一眼怀中的连清珑，最后一咬牙，归洛剑出鞘，冷声道：“你们再不让开，别怪我手下不留情。”
　　都是洛水神宫的下属，又是奉了母亲的命令来的，他绝对不想伤他们分毫，可是他现在必须带小孩儿去找梅寒影，耽误不得，他们要阻他，他就只能出此下策了。
　　“少主若是要属下们的性命，只管拿去就是了，反正若是不能将少主带回去，我们也是要受罚的，如果少主不肯垂怜，R风宁肯现在死在少主剑下。”这回霁月还没答话，R风倒是先跪了下来。
　　洛紫霖手紧了紧，心里恨得不行，思量再三，还是收了剑，怒瞪着周围四人，恨声道：“若是因为你们的阻止而让清珑有了丝毫闪失，我一定让你们后悔今日之事。”
　　这个时候清珑却伸手摸了摸紫霄马的脑袋。
　　紫霄似乎很享受地闭了闭眼睛，歪着脑袋蹭连清珑的手掌。
　　连清珑从洛紫霖手里拉过缰绳，然后在洛紫霖掌心写下：“对左出掌。”
　　洛紫霖一愣，然后举掌就对着左边挥出一掌，落霞和R风向两边一闪，另一边的霁月和云霭立刻向左补上。
　　这个时候紫霄马却反而往右边放蹄而奔，只是一瞬，就离开了四人的包围。
　　那四人只是一愣，立刻又扑了回来，哪里料到，他们还不等在将洛紫霖围在阵中，紫霄马又换了方向，擦着几人身子飞奔而出。
　　四人再想去追，也是追不上了。
　　洛紫霖搂着小孩儿的腰，喜得不得了，真没想到这孩子居然有这等本事，连他都为难的阵法，居然被他如此轻易地破解了。
　　连清珑毕竟不善骑术，于是还是将缰绳交还给了洛紫霖，让他策马。
　　洛紫霖一手松松捏着缰绳，一手搂紧了小孩儿，咬着他耳朵道：“我可真是捡到宝了，不会武功，倒是个有能耐的。”
　　清珑轻轻勾了勾嘴角，靠在洛紫霖怀里打了个哈欠。
　　见连清珑又有了困意，洛紫霖很是担心，近来小孩儿越来越嗜睡，而且一睡起来就摸不到脉象，连呼吸都微弱的不得了，让他担心小孩儿就这么在睡梦中没了，所以连清珑一犯困，他就心肝乱颤。
　　清珑似乎也明白洛紫霖的担心，所以即便再想睡，也硬撑着，努力地睁着眼睛。不到实在困得不行，绝对不睡过去。
　　洛紫霖心里难受，搂着连清珑腰的手紧了紧，心里默默说着：“你放心，我一定治好你。”
　　洛紫霖怕被霁月等人追上，策马狂奔了两个时辰，连清珑这个时候还是受不了困意的侵袭，睡了过去。
　　洛紫霖见天色暗了下来，便在郊外打扫了一片地方，生了火坐下，抱着连清珑轻轻抚摸着他的脸颊。小孩儿睡着的时候很安静，却安静的让人于心不忍。
　　连清珑在睡梦中动了一下，洛紫霖换了个姿势让他更舒服一些。
　　一边看着小孩儿的睡颜，洛紫霖一边暗暗懊恼，明明是他第一次这么喜欢一个人，为什么就弄到这么悲惨，难道是老天都看他不顺眼。抱着连清珑，洛紫霖靠在树边，不知不觉间也睡了过去。
　　半夜的时候连清珑却醒了过来，伸手摸了摸洛紫霖的脸颊，心里也很担忧。他知道洛紫霖为了他的事情很担心，可是却不知道如何消除他的担忧。
　　他早知道自己的情况，也从来没有抱怨过什么，可是如今在发现还会有人为了他这么担心难受的时候，才真正第一次有些憎恨起自己的命运来。
　　原来不仅仅是心中有了牵挂的时候会留恋，在发觉自己被另一个人牵挂的时候，也是会留恋的……他，似乎有一些明白当年那个人的感受了……
　　洛紫霖察觉了连清珑的醒转，睁开眼就见小孩儿一脸忧伤地看着自己，心中一动，拉过他抚摸在自己脸上的手轻轻亲了亲，挤出一个笑容道：“难得清醒一会儿，怎么愁眉苦脸的一幅小老头样？”
　　清珑抿着唇，突然紧紧地抱住了洛紫霖。脑袋埋在洛紫霖怀里，轻轻蹭着。
　　洛紫霖叹了一声气，摸了摸小孩儿的脑袋，轻声道：“你别怕，我怎么说也是洛水神宫的少宫主，梅寒影也该给我几分面子，就算梅寒影也对你的并没有办法，我也会找遍天下为你寻找治病的法子。”
　　连清珑轻轻摇了摇头。他宁肯洛紫霖不要对他这么好，他宁肯像之前的十几年一样心如止水，越是知道有人这么在乎他，他就越觉得难受，不知不觉间就红了眼圈。
　　洛紫霖勾起小孩儿下巴的时候，正好看见他红通通的眼睛，当下就心慌了起来。他一直都知道自己对小孩儿的笑很没辙，可是看他笑只会后背发麻手脚发软，但见他哭，却觉得心像被狠狠揉碎了一样的疼。
　　“别哭……”洛紫霖的声音竟然有些发颤，在想些多余的事情之前，就低头吻上了小孩儿的唇。并不是第一次亲他了，却觉得这一次有些不同。
　　因为……小孩儿居然……主动地……勾引他！
　　其实，也说不上什么勾引，清珑只不过是自己把滑滑嫩嫩的小舌头，一不小心地，伸进了洛紫霖的嘴里，甚至连动都不知道怎么动。不过，对于洛紫霖来说，这样也就足够了。
　　“难得你精神这么好，不如我们多做一些有趣的事情？”洛紫霖搂着清珑躺在地上的时候，想到的只有怎么在最短的时间内把小孩儿吃进嘴里。
　　清珑却抗拒起来，推着洛紫霖的胸膛，怎么都不肯让他更进一步。
　　见清珑一副“抵死不从”的姿态，洛紫霖之能哄着他道：“别怕，别怕，给我亲一下，我就亲一下，你不愿意咱们慢慢来，反正来日方长。”
　　听见这句话，连清珑却突然不动弹了，愣愣地看着洛紫霖。
　　见他不挣扎了，洛紫霖又低下头亲他，亲完嘴巴又亲额头，亲完额头又亲鼻子，亲完鼻子又亲脖子，总之来来回回亲了个遍才罢休。
　　连清珑唇边却挂上一点苦笑，他并没有来日方长吧？十八岁的生辰近在眼前，他还不知道自己能不能等到那个时候……
　　连清珑并不能确定自己是不是动了心，可是，被一个这样在乎自己、疼爱自己的人拥抱着，也是一件温暖的事情吧？不用在意他是不是真的想和自己一生一世，不用担心他是不是仅是一时兴起。反正他的时间也不多，只要在这短短的几个月间，他是认真的，自己也不会有什么遗憾了……既然是这样，何不试着接受这种感情呢？反正到现在为止，感觉，还不坏。
　　洛紫霖这会儿却是想得另一回事。他贵为洛水神宫的少宫主，在神宫，从来都不缺样貌精致的男女，他想要谁，甚至连话都不用说，只要一个眼神，也会有人乖乖地躺在那等他宠爱。怀里的小东西虽说也清秀可爱的紧，可真要论样貌，和他曾见过的美人，是没法比的。可他偏偏就被这样一个小孩儿乱了心神。就算他的笑容惑人了一些，也不该迷恋到这种地步。
　　相识不过十几天，既没有轰轰烈烈的事情，也没有患难与共的事情发生，他是怎么了就这么在意他？难道真的是命中注定的克星？
　　而且喜欢上了这么一个外表并不出众的也就算了，偏偏对方还不肯给自己喜欢，他都这么清楚明白地说出来了，却连亲一下都要又骗又哄的，他洛紫霖什么时候这么没脾气了。
　　不过就算心里这么抱怨，洛紫霖也没有对小孩儿有什么不好，因为他也知道，自己这么宠着那个小东西，其实自己也是心甘情愿的，他……就是想这么宠着他惯着他。
　　当初秦星雨承认喜欢上南宫良的时候，他还笑话过他，说他喜欢什么样的人不好，偏偏喜欢那么一个流氓一样的男人。如今自己也一脚踏进情关才知道，喜欢上一个人，原来真的是不需要理由的。
　　为了他，苦也好，甜也好，只要他平安快乐，自己竟然是什么都肯的。
　　连清珑其实清醒不了多长时间，就又睡了过去，洛紫霖搂着小孩儿在怀里，一边轻轻地亲，一边骂自己没出息，趁人睡死了偷亲这种事情都做的出来，他该不会真的是欲求不满到了这种地步吧……
　　洛紫霖此刻是睡意全无，他看了一眼怀中的小孩儿，索性抱了人又一次上马飞驰，反正也不想睡了，不如今早赶路要紧。
　　策马一夜飞驰，眼看着到了蕲州边界，却突闻路边树林中传来打斗的声音，洛紫霖默叹一声，他不是这么倒霉吧……
　　

作者有话要说：睡眠严重不足的某人游魂状飘过~~~~
明天又是一天课，为什么我的生活如此悲摧？
礼拜四没的更了……我痛恨自己码的这么慢~~~




第十章

　　洛紫霖本想不理那打斗的声音，只当什么都没听见地继续往蕲州赶路，可胯 下的紫霄却停了脚步，然后撒着欢儿往有打斗声传来的地方跑，任是洛紫霖如何呼喝都无济于事。
　　跑进那片小树林子里，就见一个紫发虬髯，虎目鹰鼻的中年大汉正和一个身着月蓝色衣衫的年轻人对招。
　　洛紫霖一看之下，便微微勾起了唇角。剑痴韩锋找上了神剑门掌门李凌霄？
　　不错，那紫发虬髯的正是剑痴韩锋，而旁边那个身穿月蓝色衣衫的则是前不久洛紫霖才见过的神剑门掌门李凌霄。
　　李凌霄毕竟是一派掌门，剑法在江湖上也是排的上的高手，开合有度间还有一派大家之风。可比起韩锋，却还是弱了一些。
　　韩锋以剑为痴，三十多年除了剑术心无旁骛，招式刚猛霸道，内力浑厚纯粹，即便是李凌霄的师父江雁离，当年也险些败在韩锋手上。
　　李凌霄近年来剑术大进，手上的又是无双宝剑，可对上韩锋只攻不守的打法，也只有勉力支撑的份儿。
　　其实以洛紫霖的心思，只当没看见转身就走也就是了，他现在只担心小孩儿的事情，别人的事，他是理都不想理的。
　　可紫霄却突然原地扑腾起来，一心要把身上的洛紫霖和连清珑甩下去。洛紫霖吓了一跳，怎么也没想到紫霄会这个时候发癫。怕小孩儿受伤，急忙抱着人跳了下去。
　　紫霄一得了轻松，立刻兴奋地冲着旁边的一匹黑色骏马跑了过去，又挨又蹭地讨好着。
　　洛紫霖一张脸黑的堪比锅底，他绝对不承认那边那个色欲熏心的混蛋马是自己的坐骑。
　　不过紫霄这么一闹腾，倒是把连清珑闹醒了。看着小孩儿睁开眼睛，洛紫霖又笑了起来，抱着小孩儿就在脸蛋儿上啃了一口，声音温柔地道：“醒了啊？”
　　连清珑睁开眼睛看了看，正瞥见一旁打的不可开交的两人。
　　连清珑是认得李凌霄的，之前在舍生寺，那几人一起进入连震的房间的时候，他是见过李凌霄的。对这个温文尔雅宛若谦谦君子的男人，清珑是很有好感的。而且他虽然不是很了解韩锋是什么人，可他也看得出，李凌霄这个时候的情况并不好。
　　伸手拉了拉洛紫霖的衣袖，连清珑示意他帮帮李凌霄。
　　洛紫霖哼了一声道：“我为什么要帮他？”他在舍生寺被人挂在树上的时候，这位李掌门可是没有半点要帮忙的意思。
　　连清珑见他不肯，便踮起脚尖在他脸颊上“啵”地亲了一口，然后一脸祈求地看着人。
　　洛紫霖心中大喜，搂着清珑又亲了两口，才道：“你要是一直都这么乖，要什么哥哥都应你。”说完抽出归洛剑冲了上去。
　　韩锋正和李凌霄打的过瘾，忽然看见有人从一旁冲出来阻挠，想都不想，一剑劈过去，就想把来人震开。
　　洛紫霖又岂是如此不济的，回身错步，灵巧地避过一剑，还带着李凌霄一起跳出了圈子。
　　韩锋这才定睛去看洛紫霖，见他英华内敛，气息绵长，就知道是个厉害的，不但不恼，反而哈哈笑道：“长江后浪推前浪，江湖如今这些小字辈儿的也算人才辈出，好得很。要是你们这群小娃娃也能让我打的高兴，那群老鬼，死了就死了吧。”说完大笑着提剑就朝着洛紫霖冲了过来。
　　洛紫霖暗道一声不好，只能硬着头皮提剑对战。而一旁的李凌霄早就捂着胸口跌坐在地上大口喘着气。这会儿是帮不上忙了。
　　韩锋的剑法霸道，没有直接对上的时候还感觉不出其中的凌厉，真的面对他的时候，才能感觉出他剑法的可怕。那是一种一往无前，有进无退的剑法，如果挡不住，唯一的可能就是死！
　　虽然洛紫霖功夫很好，可是韩锋毕竟是成名多年的武林名宿，当年他一人连续挑战四十九个武林高手的时候，洛紫霖还是襁褓中的婴儿。
　　论内力精纯和对敌经验，以及霸气十足，洛紫霖都比不过韩锋，几年前神剑门前掌门江雁离对上韩锋的时候，也险些落败，而那之后韩锋又闭关了几年，如今更是武功更上了一个台阶。洛紫霖终于明白，自己想赢韩锋，只怕，还是要付出些代价了。
　　连清珑这会儿也看出洛紫霖的不妥，之前知道他的武功是很厉害的，却不曾想，面对这样的高手，即便是洛紫霖，只怕也会很为难，一时间，后悔起来。
　　就在这个时候，洛紫霖被韩锋一掌拍在胸口，一口鲜血就喷了出来。不过韩锋要更惨一些，被紫霖一剑刺在肋下，鲜血喷涌。
　　韩锋捂着肋下，哈哈大笑起来：“痛快，痛快，小子，我很久没有打的这么痛快了，你好样的，能伤到我的，只怕如今的江湖上已经没有几个了，以你的年纪，实在是前途不可限量。我回去接着钻研武学，过些日子，接着找你比划比划。”
　　他之所以找上李凌霄，就是因为几年前败在了江雁离手上，闭关修炼的几年之后，再出关却得知江雁离已经不知踪迹，于是乎自然是找他的大徒弟，神剑门现任掌门李凌霄发泄。可惜李凌霄的武功在他眼里还是差了一些，打的不够痛快。这回遇上洛紫霖，他倒是有了意外的收获，既然这小子武功这么好，那他自然还是要再找他打过的。
　　韩锋大笑着走了，清珑早扑了过去，抱着洛紫霖的身子，“吧嗒吧嗒”地直掉眼泪。
　　洛紫霖一看小孩儿又哭了，心里的难受远比身上受了伤要痛的多，于是用手指拭去连清珑眼角的泪水，宽慰他道：“我不妨事的，虽然吐了一口血，倒没什么大碍，你别哭了，你这么哭，才让我更痛呢。”
　　李凌霄也赶了过去，查看了一下洛紫霖的伤势，从怀中摸出一粒药丸给他道：“这是我神剑门的百清丹，洛公子先服下吧，对你的伤势有好处。这次多亏了洛公子出手相救，凌霄感激不尽。”
　　洛紫霖还没有接，连清珑却已经急忙接过了，一把塞进洛紫霖嘴里，逼着他咽下去。
　　紫霖怕小孩儿担心，于是也就吃了，笑着摸了摸清珑的小脑袋，给他一个安心的眼神。
　　李凌霄这个时候也从怀里摸出一个蓝色的烟花筒放了，天空上出现了一柄巨大的剑型烟花，看来是神剑门特殊的联络方式。
　　不多时，几匹快马奔腾而至，当先一人从马上跳下来就抱住了李凌霄，担忧地道：“霄，出了什么事？”
　　李凌霄却冷着脸地推开了抱着他的人，指了指一旁的洛紫霖道：“韩锋找上了我，多亏有洛公子出手相救，不然就糟了。”
　　那人走上前，看着洛紫霖和连清珑都吃了一惊，而后淡淡一笑，抱拳道：“多谢洛公子出手相救，这份恩情，我秋少棠记下了。”那人正是秋少棠。
　　李凌霄脸上一红，扯着秋少棠的衣袖道：“这份恩情神剑门记着也就是了，关你什么事？”
　　少棠也顺势抓住了他的手道：“和我置气，就这么跑出来，难道这个时候还在恼我？幸亏这回没什么事，不然你是想我后悔一辈子么？”
　　凌霄脸色更红，别扭了一下，还是低下了头不说话了。
　　一旁的洛紫霖诧异了一下，也弄明白了是怎么回事，看着秋少棠和李凌霄，微笑了一下。
　　这个时候几人身后的那两匹马上的人也下了来，慢慢走到李凌霄身边。穿黑衣的那个似笑非笑地道：“大师兄也该消气了吧？”
　　另一个身着锦衣的也皱着鼻子道：“一发现你一个人先回去了，少棠就急着追过来，还真是让人嫉妒呢。”
　　少棠无奈地笑了笑，还是道：“好了，息墨，小绝，别笑我了，为了你们几个，我真的很累啊。”
　　莫心绝哼声道：“活该。”
　　洛紫霖眉头微皱，连清珑却是掩着唇偷偷笑了起来，“海棠三春回暖意，暗笑公子总多情”这批语果然不错的。
　　洛紫霖也没心思看旁人亲亲我我，一心想着快带清珑去找魔医，牵了紫霄就想赶路，哪知道那匹马却死赖着那匹黑色骏马不肯走，还扑腾着死都不让洛紫霖骑到身上。
　　洛紫霖恨得不行，威胁道：“你这个好色的小畜生，再不听话信不信我把你剁了炖汤？”
　　紫霄打个响鼻，然后抬起后蹄子，不轻不重地蹬了洛紫霖一下。
　　洛紫霖这会儿是真的火大了，可真要把紫霄怎么样，他也是做不出的。
　　恰在这个时候，秋少棠上前道：“看来洛公子受了点伤，也不方便骑马，不如坐我们的马车走吧。”原来不知道什么时候，莫心绝竟然吩咐手下弄了辆马车过来。
　　以洛紫霖的脾气自然是要拒绝的，可连清珑却拽着他的衣袖，满脸恳求的表情。洛紫霖心中一软，也就被小孩儿拖着上了马车。
　　马车里布置的很舒服，连清珑坐在上面，洛紫霖顺势躺了下来，把头放在小孩儿的大腿上，很舒服惬意的样子。清珑轻轻抚摩着洛紫霖的额头，过一会儿还担忧地用小帕子给他擦擦并不存在的汗水。
　　闻着小孩儿身上清清淡淡的香气，洛紫霖只觉得这个坐马车的决定实在是太好了。被小孩儿温温软软的小手一摸，真是魂儿都要飞出去了。
　　走了半天洛紫霖才想起来他们本来是要去蕲州的，上车的时候一心只想着小孩儿的眼神了，连秋少棠一行人是要往哪里去都没有问就上来了。这要是越走越远可怎么好。
　　刚想起身去问问清楚，就觉得小孩儿按着了自己，接着拉过他的手，在他掌心写字道：“蕲州，同行。”
　　洛紫霖看了连清珑一眼，又诧异起来，喃喃道：“小东西，你还真是什么都知道啊。莲谷的五行术数果然还有点门道。”
　　清珑甜甜一笑，弯着嘴角的样子可爱至极。洛紫霖把小孩儿一把拽到怀里，按住了就亲，如今再被他笑的后背发麻的时候，洛紫霖就会用这一招，总好过手脚发软地丢人现眼。
　　清珑轻轻推拒了一下，不过接下来也就安静地任由洛紫霖亲，轻轻颤抖的举动更是让人心痒难搔，一边让人想要多怜惜他一些，一边有让人有种想弄坏他的冲动。
　　洛紫霖放开清珑的时候，小孩儿只能本能地张着嘴喘息着，满脸绯红的样子可爱的不得了。紫霖闭了闭眼睛，才忍下继续欺负他的yu望，伸手替他理了理发丝，柔声道：“没吓着你吧？”
　　小孩儿坐起身子，轻轻摇了摇头，然后垂着头略显局促地坐在一边，显然是在害羞。
　　洛紫霖只觉得身上热的冒火，这小东西简直是要了人命了，明明那么一副乖巧的样子，为什么总是能让他欲火澎湃啊？
　　原本洛紫霖就和连清珑到了蕲州边界，所以这会儿走不多时，一行人也已经进了蕲州城，秋少棠掀开马车的帘子，对洛紫霖笑道：“之前还没问过两位，来蕲州是为了什么事情啊？”
　　洛紫霖这才表情冷了下来，先是看了看一旁的连清珑，然后才叹气道：“求医。”
　　“难道是来找魔医的？”秋少棠不觉皱起了眉头，那位梅公子可从来都不是好相与的对象。而且看上一次在舍生寺的情况，只怕这位洛公子还不知什么时候得罪了那位魔医大人，这样找上门去，还不知会是什么境地呢。
　　“我们好歹是何梅公子有些交情的，不如索性陪两位一起去吧。”少棠浅浅淡淡地笑了一下。既然对方是来找梅寒影的，他帮一下忙，也不错吧？
　　洛紫霖看着秋少棠的表情突然觉得背后凉飕飕的，这个一向表情浅淡的男人，该不会实际上是个有什么古怪心思的人吧？
　　虽是这么想着，洛紫霖还是让秋少棠陪着到了梅寒影的别院。刚敲了敲门，就见一个古灵精怪的少年探出脑袋来道：“你们来是求医？问药？寻仇？还是报恩？”
　　

作者有话要说：龟速爬行中……欢迎大家站在身后拿小板砖鞭策我
看在我三更半夜还在码字的份上，大家给我留言吧。我真的想和大家交流，哪怕零分的留言也好，你们不发言，我总觉得写不下去……
网线又坏了……昨天一天上不了网，哭泣……
现在还时好时坏的。趁着能用赶快来更新




一一章

　　刚敲了敲门，就见一个古灵精怪的少年探出脑袋来道：“你们来是求医？问药？寻仇？还是报恩？”这个少年正是梅寒影家的小童，小名唤作小豆子。
　　洛紫霖嘴角一抽，说道：“求医。”
　　小豆子歪着脑袋看了看门外的几个人，撅起嘴巴道：“这么多人，公子嫌吵的很。”
　　秋少棠也走上前道：“我们几个是来访友的，不是求医。”
　　小豆子皱皱眉头，不耐烦的道：“要找龙大侠，出门左拐，龙门镖局。”
　　少棠被逗得笑了出来，淡淡道：“原来寒影已经搬到龙门镖局去住了么？”
　　小豆子眉尖一跳，又问道：“你果真是我家公子的朋友？”怪了，公子在江湖上一向没什么朋友，怎么平白无故出现这么几个？
　　“寒影应该还算拿我秋少棠当朋友吧，至少他不高兴的时候会来找我聊聊天。”少棠摸着鼻子，说的有些无可奈何。
　　听闻对方报出姓名，小豆子才惊觉，难怪看那人美的不像话，原来竟是有着天下第一美人之称的秋少棠么？自家公子倒真是待他不同，小豆子赶紧让开了身子让秋少棠进门。
　　洛紫霖也抱着清珑想一同进去，小豆子却双手一叉腰，把他们拦在了外面，大声道：“你们又不是来访友的，求医的没这么容易进去。”
　　紫霖再次抽动了一下嘴角，咬牙切齿地道：“那要怎么样才能进去？”
　　小豆子狡黠一笑，让开身子，让两人看见了院子里的布置，这才道：“只要过得了我们公子摆下的周天夺命阵，公子自然会见你们。”
　　洛紫霖心中暗暗咒骂一声，这梅寒影把戏还真不少。仔细往院子里面看过去，只见院子的地面上，胡乱摆着许许多多的小碗，有的碗里放的是黑乎乎的药汁，有的碗里放的是一颗小药丸子，有红有绿，也挺好看。
　　但是想当然的，这里的阵势摆的应该不是好看的，那碗里的东西是什么，众人心里都有数。即便不是见血封喉的毒药，只怕也会让人脱层皮。
　　洛紫霖眉毛一挑，冷笑一声道：“这个阵要怎么个过法？划下道来吧。”早听说梅寒影脾气古怪，想见他求医问药的没有不被难为的，很多人都怕了他的邪气，若不是别人实在治不了的伤病，绝对不会来求梅寒影。
　　“你还真要闯这个阵啊？”小豆子诧异地歪着脑袋：“搞不好，会没命的啊。”
　　洛紫霖看了看怀里的小孩儿，嘴角挂上一个孤傲的弧度：“闯不闯也要先问了规矩再说，不是么？”
　　小豆子笑弯了眼睛，指着院子里摆的几百只小碗道：“公子随意选路走过去，只不过走到何处，就要将那碗里的东西吃掉，只要能一路走到对面，也就算闯过去了。这些东西里面有毒药，也有解药，更有滋补身子的好东西，如果选对了路有益无害，不过若是选错了，会被毒死的哦。”
　　在场几人无不怔愣，梅寒影这阵也摆的太毒辣了点，不管怎么看，要走到对面去，都至少要喝几十碗的，谁能保证不喝下毒药去，想平平安安走到对面，几乎就是不可能的。
　　清珑扯了扯紫霖呃衣袖，摇着脑袋让他别为难了，他也不是非要来求魔医不可。
　　洛紫霖却摸着小孩儿的脑袋道：“我不喜欢你总是一副病恹恹的样子，治好了你，我们才可以长长久久在一起啊。”
　　连清珑听了心头一跳，低下了头，胸口酸酸涩涩的难受。长长久久，他从来就没奢望过的词汇，从那人嘴里说出，让人说不出的心痛。
　　这个时候秋少棠也凑了过来，看了看那个所谓的周天夺命阵直摇头，梅寒影自从和龙在天在一起就脾气收敛了很多，如今又弄出这难为人的东西，说不定就是和龙在天闹别扭呢，洛紫霖赶上这个时候，只能说他命不好了。
　　心里多少对洛紫霖有点感激之情，秋少棠也想着帮他一把，于是足下一点，就到了院子另一边，推开房门就进去直接找梅寒影去了。
　　进了房门，就看见梅寒影披着一件雪白的长衫，坐在桌案前看书的样子。一双凤眸微微上挑，唇角抿起，过一会儿，纤长的手指翻过一页。
　　秋少棠勾起唇角，微微轻咳一声，提醒梅寒影自己的到来。
　　梅寒影头也不抬，端起手边的茶喝了一口，开口道：“这么好兴致，来我这玩儿？难道你那几个都抛弃你了？可惜我有了在天了，恐怕要辜负少棠一番美意了。”
　　秋少棠嘴角抽搐道：“胡说什么呢？我可从来不敢打你的主意。全天下只怕也只有你那位龙大侠受得了你的脾气了。”
　　梅寒影这才抬头，邪肆地勾起唇角，对着秋少棠笑道：“以你的品貌，要我勉为其难地收了你也无妨。”
　　“那还真是要谢谢魔医厚爱了。”少棠也笑了，浅浅淡淡的，却有种拒人千里的疏离感。
　　看见他这个表情，梅寒影也知道不能继续开玩笑了，收起了书，起身也替秋少棠倒了一杯茶，亲手递给他，这才道：“来这究竟是什么事？”
　　秋少棠接过茶，淡淡道：“咱们是不是朋友？”
　　梅寒影想了想，答话道：“算是吧，见了这么多人，也就看你还算顺眼，当然，我家在天那是你比不了的。”
　　“既然是朋友，我来看看你怎么了？”少棠啜口茶，不紧不慢地回答。
　　梅寒影轻轻“哼”了一声，然后道：“来看我？也好，反正在天又出门押镖去了，一个多月都回不来，你来给我解解闷儿也好。不过，你舍得你家里那几个？”
　　“我说你又窜的什么邪火，没事在门口摆什么毒药阵。原来是龙大侠不在，憋着火呢。我的事你不用担心，息墨他们也都随我来了，他们可舍不得让我一个人待着。”说完又瞟了梅寒影一眼，见他脸现妒忌，嘴角不自觉地挑起一个弧度。
　　“什么毒药阵？我那叫‘周天夺命阵’。”梅寒影一拍桌子站了起来。
　　秋少棠也不和他争，只是点头道：“你那个毒药阵真是太阴损了，真有上门求医的，你不说治不治的好，先毒死一个，等龙大侠回来了，不怕他和你翻脸？”
　　梅寒影眉头一跳，不耐烦地道：“我也就摆那么一天，哪个倒霉鬼会正好撞上来啊？”
　　秋少棠轻声的笑着，指了指窗外道：“碰巧就有那么一个倒霉鬼撞上来。”
　　“还真有这么倒霉的？”梅寒影也来了兴致，抬腿就往外面走。刚到了门口就见院子对面一个清清秀秀的小孩儿蹲在地上，托着下巴看着面前的阵势，很认真地想着什么。而他旁边蹲着一个自已人，却没看院子里的阵势，反而看着小孩儿的脸，一脸宠溺温柔。
　　梅寒影迈出房门的脚步又缩了回来，转过头对秋少棠道：“来求医的是那个洛水神宫的？”
　　秋少棠点了点头道：“听秦老板说他是洛水神宫的少宫主，武功人品都堪称才俊，寒影行个方便如何？”
　　梅寒影却冷冷道：“你知不知道我最是个护犊子的？”
　　秋少棠摸了摸鼻子，无奈道：“早有耳闻。”
　　“洛水神宫动了我的人，你觉得我会帮他们？”梅寒影又冷哼了一声，转回身重新坐到了椅子里，捡起刚才放下的书，又看了起来。
　　秋少棠皱眉道：“洛水神宫也得罪过龙大侠？”
　　梅寒影又翻过一页书，冷冷淡淡地道：“不是在天，我小弟的男人差点被洛水神宫害死。”说完又补充了一句：“就是为了救我小弟的男人，我才会拿销魂香去换怜花山庄的金霞蝴蝶兰，你才会被你那个变态大表哥暗算了。”
　　几句话说的好像秋少棠曾经经历的那些都是源于洛紫霖一般，这种不动声色地推人入地狱的陷害，魔医大人果然做的得心应手。
　　果然，秋少棠脸色微变，不过转瞬之后，又恢复了平静。“那些都是过去的事情了，我不想再记起，寒影也不要提了。洛公子才救了凌霄，寒影能不能给我几分面子？”
　　梅寒影依旧眉头都不皱一下地凉凉道：“他救了你的人，我为什么要给你面子？”
　　一句话问得秋少棠差点吐血。他真是错估了梅寒影的心肠，说他邪恶都是美化了他的形象，此人真不愧是魔医。
　　“你真想玩死洛紫霖啊？”少棠这个时候只能叹口气，暗暗念叨这位洛公子的运气实在不好。不是他不想帮忙，是魔医大人的小心眼让人实在无可奈何。
　　梅寒影眯起眼睛，很诡异地笑了几声，然后薄薄的嘴唇吐出一句冰冷冷的话来：“今天来的要是别人也就算了，是他洛水神宫的人，不破了阵，就别想见我。”
　　秋少棠没法子，只好自己出了门往洛紫霖身边去了。看看他究竟有没有打算为了连清珑去拼命。
　　李凌霄见少棠从屋里出来，边凑过去道：“梅公子怎么说？”他是早就料到少棠是进屋说情去了，因而有此一问。
　　秋少棠无奈地摊了摊手道：“魔医大人发了话，洛公子破不了这个阵，就别想见他。”
　　洛紫霖这才知道秋少棠竟然是为自己去和梅寒影说情，诧异了一下之后皱眉道：“我们也没什么交情，秋公子犯不着为我费心。”
　　少棠却道：“洛公子救了凌霄，不管有心无意，这份恩情少棠记在心里。”
　　洛紫霖眉头皱得更紧：“我不过是为了哄清珑高兴，用不着谁记在心里。”
　　少棠也不争辩，只是轻轻一笑道：“若是我偶然救了这位小公子一命，洛公子又当如何？”
　　洛紫霖心思一转，也想到若是真出了那种事情，自己必然是对救了清珑的人感恩戴德的，于是也就明白秋少棠是真心想帮自己。不过嘴上还是道：“我才不会让清珑遇到危险。”
　　少棠也不争辩，只是浅浅淡淡地笑笑，转过头去看连清珑。
　　小孩儿这会儿表情挺严肃的，看着那个所谓的周天夺命阵，也看不出是知道破法还是不知道破法。洛紫霖却笑着过去呵他痒痒，一边欺负小孩儿一边道：“怎么样？看出点门道没有？”
　　连清珑垂下头，轻轻摇了摇。其实他是已经心里有数的了，可是却没有完全的把握。这次的事情不比其他，眼前的这个阵势显然是梅寒影一时心血来潮随便摆下来的。也正因为如此，他才没有十足的把握。
　　如果是别的事情，他还可以放开胆子试一试，可是如果要让洛紫霖去冒险，他却是少一分把握都不肯试的。
　　洛紫霖却在一边看出了端倪，也不戳破小孩儿撒谎，只是站起身伸了个懒腰，无所谓地道：“那没有办法了，看来我只好靠运气了。”说完竟然是就要去选条路开始灌药。
　　连清珑吓了一跳，急急拽住了他的衣角，死命的摇头，不肯让他就这么去找死。
　　洛紫霖回头对他笑了笑，把小孩儿抱进怀里拍着后背安抚，还凑在他耳边嘀咕着：“不想我这么没头没脑地撞过去找死，就告诉我你看出什么来了。”
　　小孩儿犹豫了半天，还是拿了根小树枝在地上划拉起来。
　　洛紫霖看了一会儿，恍然大悟连清珑画的是人体经脉图。再去看那院子里摆好的那几百只小碗，还真有那么点经脉图的意思。想想看魔医的老本行，也能猜得出他摆下的阵势和什么有关了。
　　一口亲在小孩儿腮帮子上，洛紫霖笑道：“真是个聪明的小东西，来，告诉哥哥，要怎么走才能不被毒死？”
　　连清珑又皱着眉头想了一会儿，才画出一条路线来。既然这个阵势叫周天夺命阵，那么以周天运行的方法来走，应该没错。自丹田而始，行周天之径，到百汇，终而出。
　　秋少棠这会儿也笑着说道：“小公子真是聪慧过人，洛公子好福气。”
　　洛紫霖美滋滋地搂着清珑的小腰，抬头挺胸地咧嘴笑道：“那是。”
　　连清珑脸蛋红红地低着头，也没空去担心自己想的法子对不对的问题了。
　　

作者有话要说：天冷了，冻着了，不能感冒，不然被当H1N1隔离了……




一二章

　　洛紫霖按照连清珑的指点入了阵，第一个碰到的就是一粒滚圆滚圆的红色小药丸儿。洛紫霖也不多话，非常豪迈地吞了下去。
　　清珑紧张地看着洛紫霖，盯了半天，见他似乎没有丝毫不适，这才稍稍安了心。洛紫霖对着清珑笑了一下，按照他的指点，接着往下走。连着喝了七八碗药，都没有一点难受的感觉，于是更放心了起来。小孩儿果然有能耐，看来这阵势果然如他所想。
　　梅寒影站在窗后，隔着窗纱看院子里的情形，看见洛紫霖走的路线，嘴角勾起一个诡异的弧度。这个小孩子很聪明，只可惜，还不够聪明！
　　清珑看洛紫霖一步步走过去，忽然觉得有什么地方不对劲。一切都很顺利，非常的顺利，紫霖没有出现一点不舒服的地方，可是恰恰是这样，才让清珑觉得更不对劲，究竟是什么地方出现了违和感？
　　就在这个时候，洛紫霖已经行到了快要出阵的地方，显然，他很高兴，所以不由得更加快了速度。
　　而清珑终于想出了是哪里出了问题，周天夺命阵，按周天之法运行，不是出阵的法子，恰恰是夺命的路线！
　　清珑吓出了一身冷汗，想阻止洛紫霖，却发不出声音，情急之下，从地上捡起一块小石头，就朝着洛紫霖丢了过去。此时，紫霖只差一步，就踏出阵外了。
　　紫霖听见而后有破风之声，一转身，接住了那块朝他砸过来的小石头，往小孩儿那边看去，就见他正着急地比划着手脚。
　　紫霖一皱眉头，对着清珑喊道：“怎么了？你是要我别往那边走？”
　　清珑点点头，比划了一个停止的动作，然后随手抓起一把枯草，对着空中一扬，等草屑掉落地上，堪堪显出一个卦象来。清珑蹲下身子仔细看着那卦象，眉头忽紧忽松，最后下定了决心一样，给洛紫霖指了一个方向，却和一开始告诉他的不同。
　　洛紫霖低头想了一下，然后对着连清珑笑了笑道：“小东西，我的命可都攥在你手里了啊。”说完，不再犹豫，朝着连清珑最后指给他的方向走了过去。
　　端起最后一碗药，一口喝下去。再踏一步，安安稳稳地走出了那个所谓的周天夺命阵。
　　众人刚刚松了一口气，洛紫霖却突然按着腹部蹲下了身子，几人都急忙赶过去看。清珑更是担忧地抱住了紫霖，见他额头上都是冷汗，吓得脸色都白了。
　　秋少棠也急忙去摸洛紫霖的脉息，只觉得他脉搏跳的很快，真气更是在体内乱行，隐隐有中毒之兆。于是急忙对着屋子里叫道：“寒影，快出来，你真要玩出人命了。”
　　梅寒影却不紧不慢地踱步出来，勾着唇角笑道：“敢闯关就要有丧命的准备，这本来就是听天由命的事情，也不是我逼着他吃那些东西的。”
　　清珑也着急了，对着梅寒影俯下身子就是一个长揖，口不能言，却焦急地比划着，无非是让梅寒影救洛紫霖一命。梅寒影却视如未见，一转身又回了屋子去。
　　清珑还想再追进屋子去求，小豆子却挡在了门前道：“小公子，我家公子若是不想见你，你硬闯只会更让他生气的。”
　　清珑没法子，只好又转回去抱着紫霖，见他神色痛苦，又是自责又是心疼，自己直掉眼泪。要不是为了他，紫霖就不会来找魔医，也不会去闯那个什么夺命阵，要不是自己指错了路，也不会害得他中毒，都是自己不好。
　　秋少棠等人只忙着看洛紫霖的情况，自然是没注意到清珑的情况。可紫霖虽然自己也正痛苦着，仍旧时刻注意着小孩儿的情形，看他那个表情，也知道他自责的很。伸手抹去他眼角的泪珠子，温声道：“没事，是我愿意的，不关你的事。”
　　他越是这么说，清珑越是难受，拉过他的手，在他掌心写道：“此生唯一人，生死不相离。”写完，一把抽出了紫霖随身的归洛剑，竟是摆出一副紫霖有事他绝不独活的架势。
　　众人都被小孩儿的举动吓坏了，洛紫霖更是心惊肉跳，一把按住小孩儿的手道：“你做什么？我没事的，就算中毒，我一时半刻也死不了，你可千万别做傻事。”
　　小孩儿却表情坚定地看着洛紫霖。他于莲谷与世隔绝了十八年，不懂情，不问情。如今才出江湖，便遇到那么一个人。他不知道自己的心情是不是叫做动情，但却明白许下的那句誓言。这人待他好，更是疼他护他，自己若是害死了他，如何能再独活。这一生本就短暂，若能与他生死不离，也算无悔。
　　见他这样，洛紫霖哪里还顾得了其他，也不理自己正水深火热，将小孩儿一把搂在怀里，夺了宝剑，狠狠圈住人吻了下去。
　　小孩儿刚开始还扭动了几下，可一想到紫霖的境况，也就不动了，乖乖让他亲着，眼泪还是兀自流着。咸涩的泪水混合进亲吻中，带着一种让人心酸的味道。
　　一旁的谢息墨先就看不下去了，刚打算转身去抓梅寒影出来解决，就见那位魔医大人脸色很臭地站在一旁。
　　“寒影，你还是别难为洛公子了，就算不给洛水神宫面子，你也要给莲谷一点面子吧？”少棠赶紧过去劝着。
　　“把我留给在天补身子的好东西全都送进肚子里，还说我不给洛水神宫面子？你以为我真要他的命，他这个时候还能站在那？”梅寒影几句话说的咬牙切齿。
　　几人一愣，只有洛紫霖不理旁人，兀自亲的高兴。小孩儿尝起来越来越甜了，真不错。
　　莫心绝还不明所以，捅了捅少棠，让他去找梅寒影问清楚。
　　少棠还不等张嘴，梅寒影就又开口道：“这小东西还真是厉害，不仅一眼看穿了我这周天夺命阵的用意，还在最后关头绕开了一道陷阱，真是便宜了那小子了，他把我梅园的秘药可吃了不少。”
　　少棠不由皱眉道：“可他方才的脉象，分明是……”
　　“一下子用了那么多补药，身体自然会有些反应的，平白多了十年功力，真气乱行也是正常的。”梅寒影越说越气，看着洛紫霖越发的不顺眼了。
　　清珑抬头看着紫霖，眼中带着疑问的神色。紫霖微微一笑，张开手掌，又握成拳，然后举重若轻地随手一挥，一片飘落的树叶，无声无息地化作了粉末。
　　秋少棠眼神微微一动，心中也不由赞叹。武功一道，石破天惊固然大气，举重若轻才更高出一筹。洛紫霖刚才虽说不过是轻飘飘的一招，却显然是武功又精进了一层。
　　见梅寒影还在闹脾气，少棠笑着上前道：“不管怎么说，洛公子都过了你的阵，你也该替人家看病了吧？”
　　梅寒影哼了一声道：“谁说我要给他们看病的？”
　　莫心绝冷笑一声，扬声道：“堂堂魔医，原来却是个言而无信之辈。”
　　梅寒影邪邪挑了一下眉毛，也冷声笑了起来道：“说什么言而无信，我之前只是答应他们若是能破了阵就见他们，可没说他们破了阵就替他们瞧病，如今我见也见过了，还有什么好说的？”
　　众人目瞪口呆，这魔医无赖起来，还真是没理可讲……
　　洛紫霖最是生气，颇有冲上去和梅寒影理论一番的架势，偏偏清珑拉着他的衣角直摇头，才落下去的泪水又开始积蓄在眼眶里。
　　洛紫霖一咬牙，拉起连清珑的手就要往外走，一边走还一边哼声道：“天下名医有的是，我就不信找不到一个能治好你的。”
　　这个时候，梅寒影却出声道：“行了，回来吧，我替他看看就是。”
　　众人又是一阵诧异，只觉越发摸不清梅寒影的脾气了。
　　梅寒影慢慢悠悠走到连清珑面前，用两根手指捏住清珑的下巴，笑得无比邪恶地道：“这么可爱的小东西，我倒是很喜欢，替你看看也没什么关系。”
　　洛紫霖在旁边看的直抽冷气，倒有些后悔带着小孩儿来找梅寒影了。
　　寒影那边却调戏小孩儿上了瘾，捏着小孩儿的下巴左摸一下右摸一下，捏的清珑眼泪汪汪的也不罢手。
　　“呦，还哭了啊？这小模样更招人疼了。那天在舍生寺怎么没看出还有你这么个可爱的小东西呢？”梅寒影想得分明，这孩子确实是在舍生寺见过的，不过那个时候看起来平平凡凡的样子，一点都不好看，可今天见了，莫名地就觉得比那时水灵可爱了许多。
　　洛紫霖终于忍无可忍，一把拍开梅寒影的手，拉着小孩儿到了自己身后，对梅寒影怒目而视。便宜都被那个眼角上吊的混蛋占光了，他的福利怎么可能就这么让给别人？
　　洛紫霖自觉很是不甘，又抱着小孩儿亲了好几口才算稍稍顺了气。
　　刚被梅寒影调戏完又被洛紫霖欺负，小孩儿又气又恼地捶了紫霖好几下，依旧一副眼泪汪汪的样子，看的人心疼地不得了。
　　秋少棠在一旁暗暗摇头，这小白兔怎么就掉进了狼窝里呢？
　　梅寒影依旧挑着眉峰不明不白地笑，笑得在场的所有人都直往下抖鸡皮疙瘩。“我答应替他看看，你要是不愿意大可以现在就把人带走，要是还想让我瞧，就带他进来。”说着转身进了房间。
　　洛紫霖虽然恨不得撕了梅寒影那张脸，却还是不得不想着小孩儿的怪病，于是一脸别扭地拉着小孩儿随梅寒影进了房间。
　　清珑踏进房间前一刻回头去看院子里的那棵梨树，明明不是结果子的季节，却挂了一颗青涩的小梨。嘴角不自觉地微微勾起。
　　进了房间，清珑坐到了寒影对面，乖乖巧巧地伸出一截白白细细的胳膊，莲藕一样。
　　洛紫霖看了看小孩儿露出的手臂和腕子，自觉又吃了亏，白白被梅寒影看去了好景致。更是双眼紧盯着他不放，生怕他再偷吃了小孩儿的嫩豆腐。
　　梅寒影不去理洛紫霖过分“热切”的眼神，只是认真地替清珑把脉，他虽胡闹，于医术一道上却是从来不肯马虎分毫的。
　　只是把了片刻，眉头就是一跳，看着清珑的眼神多了几分惊异。换过另一只手把脉，也是按了片刻，脸上已经变得很是严肃。
　　“如何？”见梅寒影也是这么一副如临大敌的模样，洛紫霖心头一紧，也顾不得先前的成见，急忙询问小孩儿的情况。
　　“他腕间根本探不到脉象。”梅寒影的语气很冷淡：“以常理推断，他根本就已经是个死人了。”
　　“你！”紫霖剑眉倒竖，短暂的愤怒之后，突然大笑起来：“原来竟然连梅寒影都只会说这种话，原来所谓魔医不过如此。”
　　梅寒影一声冷笑，凉凉道：“我只说以常理推断，又没说我就是这么看的。”
　　紫霖眼中浮上一丝希望，紧张道：“怎么说？”
　　梅寒影且不接话，只是翻过清珑的手背，将三根手指搭在了小孩儿手背上。
　　一触之下，指尖果然感觉到了轻微的脉动，邪肆地勾起唇角，颇有几分自傲地道：“斜飞脉，经脉倒置，脉息隐于掌背。”
　　紫霖暗暗讶异，急忙也伸了手去探小孩儿的手背，果然在那上面感觉到了微弱的脉动，心头大喜之下，对梅寒影也改观了不少，且不论这个人如何，医术倒真是数一数二的。
　　“别高兴的太早，这斜飞脉乃是奇脉，千万人中也未必有一个，他现在虽然还没死，可恐怕也活不长。”梅寒影端起茶盏啜了一口，说的无比凉薄。
　　“魔医自然是有法子治他的是不是？”洛紫霖紧张的有种快要窒息的感觉，他不要小孩儿出事，绝对不要。这个孩子这么乖巧上天何必对他这么残忍，不仅让他天生残疾，竟然还要让他小小年纪就被夺去生命么？
　　梅寒影这时候又勾起小孩儿的下巴，用力一捏，捏的小孩儿又是眼泪汪汪的，才非常恶劣地说道：“我虽有个‘魔医’的名号，但到底是医者，我能治病，却治不了命，他这是命，治不了的。”
　　洛紫霖恨得咬牙切齿，真是恨不得一剑刺死那个就会欺负他的小清珑的可恶大夫。
　　可就在这个时候，房门开了，一个很爽朗的声音转瞬就到了耳边。
　　“寒影，我回来了。”
　　梅寒影诧异转头的一刻，一道小小的笑意印入了清珑的眼睛。梨树早实，离人早归之兆，果然不错……
　　

作者有话要说：别人放大假开心去鸟，我却被一堆工作压得抬不起头来，悲愤啊！
最悲愤的还是电脑抽完JJ抽，JJ抽完网通抽。我好不容易才爬的上来更新！
寒影和紫霖互相看不对眼，小清珑被欺负鸟，被调戏鸟，哇咔咔！我们天天回来鸟！
对不起，我有点精神错乱了，这两天神经衰弱的厉害……




一三章

　　梅寒影惊诧莫名地转过头，看见龙在天爽朗的笑脸的时候，喜得心尖儿都乱颤，偏偏忘了松开捏着连清珑脸颊的手，那副欺负小孩儿的样子便尽数落在了龙在天眼里。
　　于是，龙在天原本还阳光灿烂的俊脸刹那间冷了下来，鼻尖轻轻哼了一声，声音古怪地道：“我看来是回来的不是时候。打扰魔医了吧？”
　　梅寒影顺着他的目光看到自己的手，这才跟被蛇咬了似的“噌”的一下缩回了手。赶忙冲过去扯着人道：“我不过是看小孩子可爱闹着玩呢，别恼。”
　　龙在天哼了一声，怒气冲冲地在凳子上坐了，语气酸溜溜地道：“这孩子是挺可爱的，魔医大人看来是很喜欢么。嗯？”这个可恨的梅寒影，越是对喜欢的人越是动手欺负。
　　听出龙在天话中的醋意，梅寒影心情复杂，一方面因为龙在天吃醋觉得开心，一方面又怕他和自己闹脾气。方才的嚣张邪肆早尽数收敛了，围着龙在天又是赔笑又是劝哄。
　　龙在天却不理他，兀自低着头生闷气。梅寒影没奈何，抬头看看一旁看热闹的几人，气不打一处来，对着秋少棠使劲眨眼睛。少棠这才忍着笑上前道：“龙大侠，洛公子和这位小公子是上门求医的，寒影因为你不在，心情不好，所以……嗯……脾气烦躁了些，也不是什么大事，你就别和他生气了。”
　　龙在天这才改了脸色，不过还是别扭地道：“我走之前你不是说等我回来给我个好东西的么？是什么，拿出来啊？”
　　一说到这个梅寒影又是一脑门子汗，他本来是炼了增加功力的药丸给龙在天的，可是刚炼好的时候，一时心血来潮摆了个周天夺命阵，因为手边差一点东西，就把那个摆进阵里去充数了，本也没想过会正好有人就这一天闯了来，偏偏还非常好命地吃了那个本来他留给在天的东西。如今拿不出东西来，让他怎么和在天交代。
　　见梅寒影神色古怪，眼神又一直往一旁的洛紫霖身上飘，龙在天又皱起了眉头，心说还有别人在，不能发火，好歹要给梅寒影留几分面子，于是一转身回房间去了，不过那种一言不发的样子，更是让梅寒影苦闷。
　　“都是你们惹得。”没法跟龙在天发火儿，梅寒影只好对洛紫霖和连清珑怒目而视，心里还在想着，要是在天又钻了牛角尖，他就毒死这两个罪魁祸首。
　　洛紫霖也憋了一肚子火，可看在还要求梅寒影给小孩儿看病的份儿上只能忍了。
　　清珑则睁着一双黑白分明的眼睛很无辜地看着梅寒影。
　　这是梅寒影第一次认真地去看连清珑的眼睛，一看之下竟然心脏紧缩了一下，那双眼睛，说不出的动人心魄，让人不忍苛责的纯良清澈。
　　梅寒影急忙敛下了眼眸，镇定心神之后，心中自然生出一丝疑惑。方才不经意间竟然有心旌动摇的感觉，他已经有了在天，莫说是一个容貌只说得上清秀的少年，便是秋少棠那样的绝世美人他也不看在眼里，方才的感觉，实在古怪。
　　这时候小孩儿也低眉顺眼的，乖乖低下了头，倒显出几分可怜的模样来，梅寒影虽然惯常任性妄为，也觉得再欺负这个小孩儿不好，于是只好憋着火儿，想想在天还在生气，便想去哄人，于是也起了身要往外走，根本不管屋子里还有这么多“客人”。
　　清珑却在这个时候也站了起来，轻轻拉住梅寒影的衣袖。见对方恼怒地瞪着自己，便又低下了头，不过还是大着胆子拉过他的手，将自己一个随身的香囊递了过去，然后又在他掌心写下几个字后，这才松了手。
　　梅寒影一阵怔愣，明白过来小孩儿是因为洛紫霖吃了自己留给龙在天的药而觉得愧疚，拿这个东西给自己去哄人的。心中不知怎么的就喜欢起这个孩子来，也不再闹什么脾气了，反而把香囊递了回去，温声道：“在天是明事理的人，我和他实话实说也就是了，你的好意我心领了。”说完，嘴角竟然带了点温和的笑意。
　　自此，梅寒影的心情略略好转，去见龙在天的时候也不忘吩咐院子里的小童进屋招呼几位客人。
　　洛紫霖的脸色却开始发黑，拉过清珑的小手狠狠啃了几口，又把小孩儿搂进怀里使劲揉，可还是被刚才的情形气得够呛。这小东西竟然想把随身的东西送给旁人，还拉着那个梅寒影的手……洛紫霖越想越气，把牙咬的“咯咯”直响。
　　清珑脸上飞红，轻轻推了推洛紫霖，见他不肯松手，也就只好软软地靠在他怀里，不过嘴角淡淡的笑意，看来实在讨喜。
　　洛紫霖想了一会儿，突然对着清珑伸出了手。
　　清珑不明所以，抬头去看紫霖的表情，只见他神色别扭地道：“你都没送过我东西呢，那个香囊给梅寒影，还不如……还不如给我。”
　　“扑哧”！秋少棠、李凌霄、谢息墨、莫心绝四人非常一致地转过脸笑出了声，原来吃醋这种事情，不管在什么人身上发生，都是一样有意思的事情啊……
　　清珑也笑了起来，一张小脸鲜活可爱的让人忍不住想咬一口。不过他却捂紧了自己的香囊，一副怎么都不肯给洛紫霖的样子。
　　洛紫霖自然是可以强抢过来的，可这种东西，真要他动手去抢，也就没意思了。看小孩儿不肯给，虽然知道他是有意和自己闹，可还是心里不舒服，一时间倒真是生了气，放开搂着小孩儿的手，出门透气去了。
　　清珑见他真的生气了，也急忙追了出去，拉着紫霖的手臂轻轻晃了晃，见他不理自己，也知道他是真的介意了，遂从脖子上取下一块翠玉玲珑，小心翼翼地塞给了洛紫霖，小脸已经红得不像话了。
　　洛紫霖本来还臭着脸闹别扭，忽然觉得手心被塞进了一块凉凉的东西，拿起来一看，就见是一块精美异常的翠玉玲珑，洛紫霖也知道这是清珑贴身的东西，香囊那种东西自然是比不了的。小孩儿把这个给自己，是要告诉自己他对自己的不同，心情立刻就好了起来。
　　将翠玉玲珑往自己脖子上系了，又将自己贴身的一个九转龙形琉璃锁亲手戴在了清珑脖子上，洛紫霖这才恢复了笑颜，贴着小孩儿耳边道：“这可是我娘留给我定亲的东西，给了你，咱们就算是定情了，你可记着，你是我的人了。”
　　清珑脸色红红地点点头，其实他的翠玉玲珑也是留着定情的东西，既然给了洛紫霖，他就是允了自己的一颗心的，只是这件事他说不出，也未想过去说。
　　紫霖见清珑点头，心中喜得不行，满脸的欢喜，方才的别扭早就丢到九霄云外去了。
　　这个时候秋少棠等人倒是都觉得自己的存在有些多余，李凌霄脸皮薄，看着别人亲热甜蜜，自己倒先不自在起来。
　　想起来方才梅寒影对连清珑温和的笑意，秋少棠也觉得他大概不会再为难两人了，于是带着自己家的几个告辞离去了。
　　那边梅寒影自然是和龙在天温言解释，等到说道本来留给他的药被洛紫霖吃了，龙在天少不得问前因后果。梅寒影没办法，也只得把闲着没事摆了个阵势的事情和龙在天说了。
　　龙在天听他弄出那么个东西，更是有些生气，两个人又说了半天才算把这件事情平息了下来。龙在天最是个有侠义心的，听说了梅寒影为难洛紫霖的事情，便觉得心中有些愧疚，于是催着梅寒影去替清珑看病。梅寒影自己也喜欢那个小孩子，便答应了下来。可一想到那孩子的病症，就又不由皱起了眉头。
　　龙在天陪着梅寒影去见洛紫霖和连清珑的时候，就看见两个人抱在一起亲密的不得了的样子，龙在天脸色有些发红，梅寒影却抖了抖身子，看别人肉麻自己就不舒坦，却从没想过他和龙在天腻味的时候别人是什么感想。
　　一巴掌拍上洛紫霖的后背，梅寒影冷着脸道：“松开松开，我要给他看看。”
　　洛紫霖黑着脸哼了一声，不过还是让开身子让梅寒影替连清珑瞧病。
　　梅寒影又一次按上了连清珑的手背，细细探察之下，小心比对着斜飞脉和平常的脉象有何不同。对于一个医者来说，越是疑难杂症越是让人想要看看，梅寒影也不例外，这斜飞脉千万人中也未必有一个，其实若不是之前和洛紫霖互相看不顺眼，他是说什么也要替连清珑看看的。
　　只不过仔细地把了一会儿脉，梅寒影的神色再次严肃了起来，站起身一言不发，看着窗外，眉头紧紧皱在了一起。
　　洛紫霖最是紧张，见梅寒影如此，也起了身急急追问究竟怎么样。
　　梅寒影叹了一口气道：“我还是那句话，我是医者，治得了病，治不了命，我尽力而为，可究竟如何，还要看他的造化了。”
　　连魔医都这么说，洛紫霖的心就不免悬了起来，小孩儿的病真的没法子治了么？
　　相比之下，连清珑就很平静，平静到让人于心不忍。好像他早就接受了这样的说辞一样。
　　“那清珑会有事么？不会有什么危险吧？”其实小孩儿只是最近嗜睡了一些，只要对他的生命没有威胁，他也认了。
　　“怎么会没事？我早说过了，他活不长。最多也就还有一年而已吧。”梅寒影的语气也有些惋惜，这孩子很是讨人喜欢，要是就这么没了，确实让人于心不忍。
　　洛紫霖却暴怒起来，一把抱住了清珑，对着梅寒影不屑地冷哼一声道：“什么魔医，我看根本就是庸医，清珑，我们走，不要理这个信口开河的家伙，我看他根本就是个江湖骗子，我带你去找别的医生，就算走遍天涯海角，我也一定要找一个能治好你的人。”
　　面对洛紫霖的出言不逊，梅寒影少有的没有生气，只是叹了口气道：“其实，也不是完全没办法治。”
　　洛紫霖猛然回身，盯着梅寒影的脸不放，咬着牙一字一句道：“那还要请教，如何能治好清珑，如果魔医能救清珑，要我的命也无妨。”
　　梅寒影嗤笑一声，懒懒散散靠在龙在天身上道：“我要你的命做什么？”
　　龙在天拍了梅寒影的一下，正色道：“别逗人家，这是要命的事情，你怎么能这么耍着人玩？”
　　梅寒影有几分委屈地皱了皱鼻子，哼声道：“我又不是逗他们玩，我说这有法子治是有法子治，可是却需要阴阳二气为引，天地芳华为药，甲子功力为凭，骨肉之血为祭。这样一来，虽说是有法子，可和没有有什么区别，要凑齐这些也要看天地的造化，并非人力所能影响的，所以，这不是命是什么？”
　　洛紫霖听了却升起一丝希望，紧忙打听究竟梅寒影方才所言是什么意思。
　　梅寒影犹豫了一下，这才道：“就是要在一个同时蕴含至阴至阳之气的地方，用一味含天地精华的灵药，同时还要有人牺牲一个甲子的功力替他疏通经脉，更要有骨肉至亲的鲜血。且不说那同时蕴含至阴至阳之气的地方找不找得到，那含天地精华的灵药是不是真的有用，天下又有几个武林高手有超过一甲子的功力？即使真的有，那人又怎么可能肯白白牺牲了来救他这个小孩儿？还有骨肉至亲的鲜血，即便是至亲，难道肯用命换他的命么？”
　　洛紫霖浑身一震，搂着清珑的手紧了一紧。
　　这个时候，清珑软软的小手却覆上了紫霖的，没有惊慌没有悲伤，只是轻轻抚上，温柔的摸了几下，倒像是安慰人一样。
　　紫霖看着清珑，眼中更多了几分不忍，此时明明说的就是他的命运，为什么反而要小孩儿来安慰自己？
　　“这些，你早就知道了是不是？”紫霖问着清珑。他的反应太过平静，除了他早就知道这一切，实在无法解释。
　　清珑只是微笑着点了点头，眼神中只有一些眷恋的神色。
　　

作者有话要说：祝大家国庆快乐




一四章

　　“如果你早就知道，为什么呢从来都没有悲伤呢？”洛紫霖用手掌轻轻抚触着清珑的脸颊，语声中满是怜惜。这孩子自从初次见了，便总是笑颜以对，让人难以想象他早就知道自己命不久矣。
　　其实连清珑才出生不久，他的命相就被占卜过了，只不过那结果……
　　随着年纪渐渐增长，清珑的身体也出现了问题，他这才明白自己的命数果然是早就注定了的。不是没有求医问药，他自己也遍阅典籍，可终究明白一切不过惘然。只是，这一切，他早就看得淡了，生死又如何？人生一世，总有一死，他不过比旁人早了几年罢了，是以，他早就不悲不怨。
　　可见了洛紫霖之后，清珑才知道，原来他还可以有这么深的眷恋，在心底藏了一个人之后，竟然，会开始恐惧死亡了。想多陪伴他，想每天和他一起入睡，想每天早上都能再次醒来，因为，醒来后，才能看见他。所以，他存着一线希望来找梅寒影，可……终究还是如此么？或许他根本不该抱有期望，根本不该离开莲谷，根本不该遇上这个让他有了眷恋的人。
　　紫霖却不肯放弃，一番挣扎之后，对梅寒影道：“还请魔医赐教，究竟什么算至阴至阳之地？什么是天地芳华之药？有了一甲子的内力要疏通哪条筋脉？至亲骨肉的鲜血又怎样使用？”就算再难，他也不能放弃，即便只有万分之一的希望，他也要治好清珑。既然已经动了心，倾了情，怎么能眼睁睁看他消失无踪？
　　“你还真不死心。”梅寒影摇头苦笑。
　　“既然还有这么个法子，自然不是用来让人死心的。”洛紫霖看了清珑一眼，接着道：“还请魔医赐教。”
　　见洛紫霖如此坚持，梅寒影便索性把一切都告诉了他，听完之后，洛紫霖却变得更加沉默了。
　　龙在天见旁人难过，自己也觉得心里难受，想留了洛紫霖和连清珑在梅寒影的别院里休息，也好让梅寒影随时照顾着连清珑。
　　梅寒影却有点不情不愿的。在天好不容易才回来，俗话说小别胜新婚，他自然是想和人亲热一下的，有外人在，怎么都会多有不便。
　　洛紫霖看了看梅寒影勉强的神色，倒也识相，主动道：“就不打扰了，我会带清珑去红杏阁暂住，如果清珑有什么不妥，再来劳烦魔医大驾。”
　　其实洛紫霖心中自有计较，秦星雨的势力遍布各地，有些东西让他帮忙寻找，会容易许多，与其他带着小孩儿四处乱跑，不如让秦星雨帮个忙。
　　秦星雨幼年时便父母双亡，幸而在流落街头的时候被洛紫霖的娘亲发现并带回了洛水神宫。秦星雨在洛水神宫生活了多年，虽然并未入了神宫，可总算是和洛紫霖一起长大的，两人间的情分非比寻常。秦星雨自成年后便离了洛水神宫，凭着在经商上的头脑，几年间竟闯出了一番天地，说是富可敌国也不为过。
　　不过后来秦星雨遇到了南宫良，也算遇到了魔障，两人追追逃逃，打打杀杀，终于互许心意的时候，也都付出了很多代价。不过好在所有的付出都是值得的。
　　秦星雨念旧，感念洛水神宫的养育之情，时常送大笔的财物回神宫去，洛水神宫很少在江湖上行走，有了秦星雨，自然也是多了许多方便。
　　秦星雨是于风尘之事起家，平日也都是住在红杏阁中。而且红杏阁遍布各地，可秦星雨恰好就常常留在蕲州的红杏阁。洛紫霖要找他，自然也是去那里。
　　带着小孩儿到了红杏阁，齐舞早迎了出来，齐舞是秦星雨手下“歌舞升平”四大执事之一，也是少数的几个知道秦星雨和洛水神宫的关系的人。见是洛紫霖，也不敢怠慢，挥退了一众见洛紫霖俊美就想往上扑姑娘们，直接请了往后阁去了。
　　彼时秦星雨正和南宫良腻在一起，一人一口地分食一碗莲子羹。见洛紫霖来了，秦星雨便想起身相迎，却被南宫良一把圈住了拉回怀里，当着洛紫霖的面，就来了个热吻。
　　知道南宫良是有意示威，秦星雨顾着他的面子，也只好尽力配合，缠缠绵绵吻下来，周围的人都有些觉得热了起来。
　　若是以前，洛紫霖必然是会被南宫良激的生气的，可如今他有了清珑，便也不太在乎这些了，而且男人对自己中意的人耍的那下小把戏动的那些小心思，他也都能体会了。于是权当看戏，抿着唇看秦星雨被人轻薄。只是滑倒小孩儿腰间的手轻轻揉捏的动作把清珑逗弄的脸色更红了。
　　松开秦星雨的时候，南宫良笑得非常嚣张地看了洛紫霖一眼。却见对方不温不火地微微一笑，低头在他身边的小孩儿额头上轻吻了一下。自己那股子火气就像被人家随随便便就化解了，心里更是莫名地怄气。
　　秦星雨瞪了南宫良一眼，这个男人真是小气的要死，他不就是和洛紫霖一起长大的么？不就是他当年在洛水神宫的时候和洛紫霖比较亲近么？当初告诉南宫良那些不过故意气他的，谁知他到了现在也还拿洛紫霖当仇敌似的。真是怎么看怎么幼稚，怎么想怎么头疼。
　　秦星雨那边还在头疼，洛紫霖已经带着清珑走上前，笑着道：“还以为我多少和你有些情分的，想不到再见了面你连招呼都不和我打了。”
　　秦星雨这才发觉自己真的是慢待了洛紫霖，不过也没怎么紧张，反而勾着小清珑的下巴笑得很妖娆地道：“想必这就是江湖传闻中北洛水神宫强掳去的清莲公子了。怎么样，那个任性妄为的家伙没有欺负你吧？”
　　清珑微微一笑，摇了摇头，不过缩了缩身子，躲开了秦星雨的手。
　　“星雨，别吓着他了。”洛紫霖也拨开了秦星雨的手，颇为回护地将小孩儿抱在怀里。
　　秦星雨皱了皱鼻子，也回转身腻在南宫良怀里，嘟着唇一副受了天大的委屈的样子。
　　南宫良心中暗道一声“妖精”，嘴巴已经先思维一步堵了上去，又是一个安慰般的吻。
　　洛紫霖捂住了小孩儿的眼睛不让他看，这两个人也真是的，他才进了门多一会儿就亲了两次，再不顾忌这些也未免太过了吧？
　　一旁的齐舞倒是习惯了自家主子和南宫侯爷那个样子，只是转过身对洛紫霖和连清珑道：“想来少宫主和这位小公子也该是累了，不如先去休息？”
　　看了看那边还和南宫良难分难解的秦星雨，洛紫霖叹了一口气，点了点头，带着小孩儿和齐舞去了休息的地方。
　　刚走到房门前，就见秦星雨的另一个执事常歌急急忙忙赶了过来，见了洛紫霖就是一愣，不过很快回过神来，对着洛紫霖躬身行礼。
　　洛紫霖随手挥了挥，带着小孩儿进屋休息去了。齐舞也就退了出去，不过理也没理常歌，抬脚往别处去了。洛紫霖和连清珑虽在房里，也能听见常歌追在齐舞身后告饶的声音。
　　清珑有些不明所以，洛紫霖却笑道：“不管多厉害的人，在喜欢的人面前，怕都是要矮上一截的。”清珑这才知道方才看那两人面相时觉得他们有些情情缘牵扯原来也是不错的。
　　这个时候，小孩儿的困劲儿又上来了，打了个哈欠便靠在了洛紫霖身上。
　　自从知道小孩儿的病那么严重之后，洛紫霖可是时时刻刻都把心提在嗓子眼，见小孩儿又犯困，更是紧张的不得了，可也没奈何，只能搂着他躺下了，一下下拍着他的后背。
　　清珑摸了摸紫霖的手，算是让他宽心，没几下子却是又受不住困意侵袭，昏昏沉沉地睡了过去。看着小孩儿平静的睡颜，洛紫霖却觉得揪得心都疼痛了，那是一种疼痛到窒息却无法呼喊出声的感受。
　　秦星雨终究还是来了房间里找洛紫霖，见连清珑已经睡下了倒有些诧异，于是道：“怎么这么早就休息了？别是被你这个禽兽欺负的累坏了吧？”
　　本是一句玩笑的话，可见洛紫霖听了之后眉头紧紧皱着，秦星雨也知道有些不妥了。
　　他和洛紫霖是多年的情谊，见他愁眉紧锁，满脸愁容，也知道事情肯定很严重，于是亲自倒了一杯茶给洛紫霖平顺心绪，这才追问道：“究竟是怎么了？神宫那边也来我这里问了好几次有没有你的下落，江湖上又传出你劫了莲谷的人的事情，你带着这孩子来我这又愁成这样，能告诉我究竟是怎么回事么？”
　　洛紫霖本来就是想让他帮忙的，所以也不隐瞒，先说了自己母亲和莲谷那人的一些纠葛，又说了自己听闻莲谷中人又来江湖中行走便想去替母亲讨个公道，也说了在舍生寺里的事情，等说到带着清珑离开及两人情意渐生的时候秦星雨少不了调笑他一番，但说到小孩儿的病情和梅寒影的说法的时候，便两人都笑不出来了。
　　“有什么我能帮你做的？”秦星雨对洛紫霖的情谊从来都不是作假，听他好不容易喜欢上一个人却遇到这种事情，自然是愿意出力的。
　　洛紫霖苦笑道：“神宫的人很少在江湖上走动，所以很多事情还是要靠你，多派人手出去，看看能不能找寻到那样一个至阴至阳的地方，还有那集天地精华的灵药，神宫倒是似乎有几味，只是不知道能不能用，还要给魔医看过才知道，你也帮我留心，有金贵的药材不管多少银子都帮我收着，我还要到江湖上有名望的几个高人那里走动走动，看看有没有人肯替清珑用内力疏通筋脉的，至于清珑的至亲，倒是要问他自己了。”
　　“找阴阳之地和灵药的事情我自然会差人去办，可是你要去找那些道貌岸然的老古董可就不见得有什么用了，且不说那有一甲子纯粹功力的高人世上有几个，就是真有，谁肯白白牺牲了来救你那个小东西？”秦星雨如是说着，见洛紫霖脸色更难看起来，也只得劝道：“你也别急，说不定有什么机缘巧合，也是可以的。”
　　洛紫霖只是恨恨道：“可恨我没早几年出生。”他也不过二十而已，就算一出生就开始练功，也不过二十年内力。啊，不对，算算刚刚因为吃了梅寒影那药物的关系，他还多了十年功力。
　　一想到这里，洛紫霖又有了劲头，既然用了梅寒影的药可以增长功力，只要他多吃几次，存够了六十年功力，不就可以替小孩儿治病了么？这么想着，洛紫霖突然兴奋非常，恨不得立刻就去找梅寒影要了那种药来吃。
　　秦星雨却摇头道：“如果真的这么容易，那梅园的人岂不是早就都是独步天下的武林高手了？可梅寒影虽然以医术闻名天下，他的武功却不过中上之流，想来这种以药物增加功力的法子，也并非如你所想的那么方便。况且，就算真的可以用这种方法，那种药也必然珍贵的很，能不能一下子跟你弄出这么多来吃，也未可知，说不定比你要的那什么天地芳华更是难弄呢。”
　　洛紫霖听秦星雨这么说了，也冷静了下来，不过还是觉得这是一个法子，所以还是想去找梅寒影问问，只不过这个时候天都黑了，想到梅寒影那急着和龙在天亲热的样子，洛紫霖也知道这个时候是不该去打扰的。
　　而且小孩儿也已经睡下了，洛紫霖便想陪着他，于是决定明天再去找梅寒影问个清楚。
　　秦星雨和他说了一会儿话，便下去吩咐人向各地递消息，让手下留心寻找洛紫霖交代下的东西和地方。处理完这些，又看了一遍红杏阁前面的生意，这才回房去休息了。
　　刚回了房间，就看见南宫良脸色乌黑地等在房里，见他进来了也不理，兀自生气的模样。
　　秦星雨靠过去主动伸手缠上了他的脖颈，这才笑道：“怎么了？脸这么黑？你是想去给我做门神么？”
　　伸手掐了掐秦星雨的腰，南宫良酸溜溜地道：“撇下我去会那个洛紫霖，我就知道你和他没那么简单。”
　　
　　

作者有话要说：拱啊拱，扭啊扭，自觉很乖，要求大家表扬。
应该都放假了啊，为什么不出来和我聊天，还不给我留言，抽打，都出来




一五章

　　秦星雨抿着唇轻轻地笑着，搂着南宫良的脖子扭来扭去地道：“我说一回来就觉得屋子里一股子酸气，原来是有人喝了整缸的醋。”
　　南宫良看他那副不在乎的样子，恨得咬牙切齿，一把将人压在床上，开始“大刑伺候”。
　　秦星雨被他弄得受不了，只得开口求饶道：“侯爷饶命，我错了还不行么？”
　　南宫良松了手，压在秦星雨身上静静地看着他，不过眼神中还是有些受伤的感觉。
　　秦星雨仰起身子主动去亲南宫良的唇，轻声道：“我和紫霖不过朋友之义，我心里的是谁你还不知道么？平白吃这些干醋。我和他要是有些什么，早十年前就有了。那时日日在一起也不曾动过那种念头，如今有了你便更不会了。况且紫霖也已经有了心上人呢。”
　　南宫良这才脸色好了些，不过依旧压着秦星雨用手捏他的腰，一脸的流氓相。
　　秦星雨叹了口气，开始动手脱两人的衣服，既然解释的费劲，索性表现给他看吧。
　　睡了一夜，洛紫霖和连清珑都醒过来的时候，早有伶俐的少年进来服侍。洛紫霖一向被人服侍惯了，倒没什么，反而是清珑有些不自在。洛紫霖见他那个样子便笑着接过进来服侍的人手里的帕子，亲自给小孩儿擦脸。
　　清珑有些害羞，不过还是任洛紫霖动手，然后自己也拿了帕子替洛紫霖擦脸。紫霖心中欢喜，只觉得两人这般就像是夫妻一样，可一想到小孩儿的病症，又发起愁来。
　　清珑却浑然不觉，等到有人送了饭食过来，便拉着洛紫霖欢欢喜喜地吃饭。
　　洛紫霖也强打起笑脸哄着清珑用饭，可在小孩儿低下头去吃饭的时候，脸上又忍不住带上了愁容。
　　用过了早饭，小孩儿高高兴兴地跑到院子里看那一园子的花花草草。见他很有精神的样子，洛紫霖也稍稍安了心。
　　洛紫霖还想着去找梅寒影问问用药物增加功力的事情，于是托秦星雨照顾清珑，他自己又去寻魔医去了。
　　清珑被寄放在秦星雨那里，星雨便带着他到书房里歇着。正巧小孩儿一眼看见了一个摆在架子上的盒子，眼神一动，便过去拿在了手里。
　　南宫良进房来看见清珑拿着那个盒子也是心头一动，凑过去道：“这个盒子古怪得很，怎么也打不开，你要是想找些有趣的东西，我吩咐人给你找来。”
　　清珑却甜甜一笑，抓着盒子的双手轻轻一扭，那盒子竟然分成两个部分转动了一下。
　　南宫良先是被他笑得只觉浑身虚软了一下，再看那盒子竟然生出这种变故，更是大惊失色。那盒子里是半部玄天密录，多少人想抢了去，可即便抢到了也打不开，这少年竟然知道其中的机关么？
　　此时，就见清珑左扭扭，右扭扭，那盒子就好像成了玩具一样，不停在他手上变换着形状，最后“啪嗒”一声，变作了两截，里面一本看来颇为陈旧的书就这么显露了出来。
　　秦星雨和南宫良同时吃了一惊，南宫良更是紧忙将那半本玄天密录攥进了手里，他倒不是多看重这本书，只是这本书已经引起了太多的腥风血雨，如果被人知道，还不一定又要掀起什么风波，一时之间踌躇起来，倒希望它根本没有被人取出了。
　　清珑见了他们二人凝重的神情，也不紧张，从南宫良手里又把书拿过来，重新放回盒子里，然后继续左拧一下，右扭一下，很快，盒子又合在了一起，还是和原来一般无二，一切回归原样。
　　且说洛紫霖去见梅寒影，和他说了自己的想法。梅寒影冷笑一声道：“我还以为你是个不同的，原来这贪心之事人人想做，连你洛水神宫也不例外。真以为凭着梅园的药就能无穷无尽地增长功力？”
　　洛紫霖也恼怒起来，毫不示弱地和梅寒影对峙着，冷声道：“若非为了清珑谁稀罕你的什么药？我要不是修为不足，也不会再来求你，可天下间哪有人肯白白为清珑赔上六十年的内力修为，我若不是无法可想……怎会……怎会……？”说着心绪起伏，竟有些微微的颤抖。
　　“你果真是为了那孩子？”梅寒影皱眉，看不出，这洛紫霖倒真痴情到了这个地步。
　　“清珑那个样子，我除了想着他，还能是为了什么？”洛紫霖没好气地反问。
　　梅寒影接着皱了皱眉头，叹口气道：“即便是这样，这法子也行不通。用药物增加内力毕竟是非常理的，那药一个人也只能服一次，若是服的多了，便会经脉逆行走火入魔，不等你救了他，自己就先没命了。况且那药所需要的药物也珍贵得很，炼制方法也麻烦，我一时也做不出第二颗了。”
　　洛紫霖满脸失望，可也知道这种事情强求不得，于是对着梅寒影拱了拱手，便要告辞离去。看来他还要去求别人了。
　　梅寒影见他神色忧伤，也有些于心不忍，叫住了他道：“你再带那孩子来我这里一趟，我虽不能完全将他治好，也能想出些办法给他延命，能多活一天，就多一天的希望，不是么？”
　　洛紫霖道了谢，回红杏阁去看清珑。却没在屋子里找到人，问了齐舞才知道，原来是被秦星雨带着去温泉沐浴了。
　　一听这个，洛紫霖可就忍不住了，小孩儿的身子他都没仔细看过呢，那个妖孽居然敢……生怕清珑被人占了便宜去。
　　问明温泉在什么地方，洛紫霖火急火燎地冲了过去，常歌正守在温泉外面，见洛紫霖就这么冲了过来，有心拦着问一下怎么了。可洛紫霖脚下打个转就从他身边晃了过去，临了常歌还被带的站立不稳险些摔倒。
　　洛紫霖就那么冲了进去，却发现没看见清珑，反而是温泉中南宫良骑在秦星雨身上，两人都未着寸缕，一看就是在亲热的样子。
　　看见眼前的画面洛紫霖第一个想法就是自己要长针眼了。紧接着就被迎面飞来的水舀给逼的退了一步。
　　南宫良随手抓过旁边的薄锦把秦星雨包了起来，自己也拿着一块小巾子遮着重点部位，然后怒气冲冲地对洛紫霖道：“洛少宫主，你有那么欲求不满么？什么该看什么不该看您也该心里有数吧？”
　　洛紫霖这才想起急忙转过身，不过语气间倒是没有半点示弱，反而很生气地道：“清珑在哪？你们两个不知羞的别带坏了我家小孩儿。”
　　秦星雨叹着气捂上额头，无奈道：“那是你放在心尖儿上疼的宝贝疙瘩，我哪敢让他跟我们一起沐浴，他在旁边那个小一点的温泉里呢，只在外间留了两个伶俐的孩子侍候，没人看了你的东西。”
　　洛紫霖这才松了一口气，往旁边的小温泉去找人去了。到了那边外间，果然见两个少年低垂着头站在外面，帘幕后面隐约可以听见水声。
　　洛紫霖对着那两个少年挥了挥手吩咐他们下去。那两人都是心思七窍玲珑的，虽不知道这洛紫霖究竟是什么人，可却知道主子对他礼遇有加，所以也不敢不听话，垂着头撤下了。
　　洛紫霖想掀了帘子进去，可是手摸到帘子时又有些犹豫了。小孩儿在洗澡……那就是说……没有穿衣服……
　　一想到清珑赤着身子在沐浴的样子，洛紫霖便觉得虚火上升，身上热的发烫。
　　想象小孩儿那白白嫩嫩的身子泡在水里，用手撩了水在身上擦洗，水珠子顺着他的身子滚下来，小孩儿抬起晶亮亮的眼睛笑着看向自己……
　　洛紫霖猛地抽了自己一下，觉得再想下去真是要变成禽兽了。现在身体就因为方才的想象而有了反应，一会儿要真是看见了，还不兽性大发啊……
　　可是机会这么难得，就这么白白错过……？
　　想来想去，洛紫霖只觉得自己要疯了。最终还是一咬牙，下定决心，进去。反正两个人也互相表过心意了，连定情的信物都换过了，彼此是有情的，就算真有了点什么也是正常的。这么想着，洛紫霖一撩帘子走了进去。
　　预期中的场面并没有出现，小孩儿根本不是光溜溜地泡在水里的，而是围了一条白色的薄锦，坐在温泉的岸边踢水玩。
　　洛紫霖有些失望，同时也有些泄气，不过看着小孩儿那白嫩嫩的脚趾踢着水玩，也是一种很大的视觉刺激。
　　清珑本来洗过了身子，觉得这温泉有趣，便围了薄锦在那玩水。见紫霖就这么闯进来，便抬头对他笑了一下。
　　洛紫霖一向都最受不得清珑对他笑，如今他身上只挂着那么一块薄的几乎透明的东西对自己笑，又怎么不让人心神失守。
　　紫霖一步步走到清珑近前，伸手，轻轻握住了他的脚踝……
　　清珑有些受惊，看紫霖握住了自己脚踝，突然就觉得脸上烫得厉害，想把脚抽回来，却根本抵不过对方的力气。于是只能任他握着。
　　用拇指轻轻揉搓着清珑的脚踝，紫霖用另一只手将人圈进了怀里，再沿着小孩儿的小腿一路轻轻摸上去，细细滑滑的触感真是让人心醉不已。
　　清珑虽然在身上围了薄锦，可内里是什么都没有穿的，自然小裤裤也没来得及套上，见紫霖一路顺着腿摸上去，慌得急忙按住了他的手。
　　紫霖也不用强，松了握着他腿的手，拥着人轻轻亲吻他的额头。
　　毕竟如今这个样子小孩儿是很紧张的，一双纤细的玉足不安地抖动着，可爱的脚趾也似乎因为羞涩而蜷缩着。
　　“小东西，你怎么这么可爱，我真怕我忍不住。”紫霖用力地拥住清珑，一只手放在他后背来回抚摸着，另一只手圈住了他细细的腰肢。
　　清珑微微一颤，咬着唇靠在了紫霖怀中，突然就觉得身上有些软，还热热的。
　　其实，紫霖若真的想和他怎样，他也是愿意的，他自知可能命不久矣，那么能和紫霖在一起的日子也不会长久，今生若是不能和他……岂非罔来人世一遭，岂非白白爱了一场？可求欢这种事情他是如何都做不出来的，况且虽然两人互许了心意，也换了信物，可真要做那种事情，他好像还没有准备好。
　　这个时候突然听见外间有人轻笑，一道酥软轻柔的声音透过帘幕传了过来道：“我的少宫主，你揩油揩够了没有？还真想把这只小兔子在这吃干抹净啊？”
　　洛紫霖听了便知道是秦星雨的声音，心说方才自己撞破了人家的好事，这会儿那个小气的不得了的该不会是故意来报复的吧？
　　清珑听见有人声，更是害羞的不得了，缩着身子躲在紫霖怀里不肯抬头。
　　虽然两人本来也没有做什么事情，不过毕竟温泉这种地方是个尴尬的所在，而且两人心中又都确实是有些小心思的，所以便更加的不好意思。
　　紫霖先是松开了清珑，微微咳了一下，然后道：“我先出去，你换过衣服，快些出来。”
　　清珑垂着脑袋轻轻点了一下头。见紫霖快步走了出去，便起身去拿衣服。
　　紫霖出来见秦星雨一身妖娆地靠在外间的躺椅上似笑非笑地看着自己，便气不打一处来，冷声道：“怎么？刚才不是还和你的那位侯爷在里面亲热么？怎么这么快就出来了？是他不行还是你不行？”
　　秦星雨也不恼他话中的恶毒，只是笑着道：“要不是某个不识相的来坏人好事，我们会做不下去？我也是好心才来提醒你一下，那孩子身子还有病呢，你要是胡来，别伤了他才好。”
　　洛紫霖一时语塞，只能哼了一声别过脸去。
　　这时清珑穿好了衣服也从里间走了出来。因为是秦星雨替他准备的衣物，所以穿起来格外地漂亮。青色的衣衫衬得清珑更是肤色胜雪，微微加高但是敞开着的衣领强调了优美的颈线，白色的腰带勾勒出纤细的腰肢，宽大的袖口和衣衫下摆让清珑看来有些飘逸若仙的味道。
　　紫霖看的差点没流出口水，连星雨看了也是心中一动，笑道：“我如今倒真是信了他是小神仙了。”
　　

作者有话要说：中秋快乐。我的假期到今天就结束了，悲摧的生活啊~~




一六章

　　清珑拉了拉自己的领子和衣袖，显然还是对新衣服有些不习惯，尤其襟口敞开的弧度，露出了脖子和一部分胸膛，总有些凉飕飕的感觉。
　　顺着清珑手指的动作，洛紫霖的目光又一次抚过清珑的身体，不自觉地，就是有点口干舌燥的感觉。
　　清珑看了紫霖一眼，见他目光灼灼地盯着自己，脸上微微发红，转过脸去看着秦星雨，一脸探寻的表情，似乎有什么想询问。
　　秦星雨也笑道：“果然还是连公子有心，知道我不是平白无故来坏人好事呢。”
　　紫霖听他这话才知道他是有事来找自己，暗道一声惭愧，方才他心神都在小孩儿身上了，竟然连秦星雨的来意都忽略了。
　　“究竟是什么事情？”洛紫霖转向秦星雨问道。
　　“吩咐人下去帮你找药，也不知是不是你命好，才一天就有了消息，岭南璇玑庐据说守着一味灵药已有数代，江湖传闻，近日那味灵药就会成熟，不过若是错过了采摘的日子，便是拿到手也没用了。”秦星雨随意说来，眼睛瞟着洛紫霖看他作何反应。
　　“离那药成熟还有几日？”洛紫霖皱起眉头问道。
　　“大概还有一个月，月圆之夜便是成熟之时。”秦星雨奉上刚刚打探回来的消息。
　　“我立刻启程，劳烦你替我照看清珑一些日子。”洛紫霖说着竟是就要走。
　　清珑却扯住了他的衣袖，说什么都不肯放手。
　　紫霖环住他的腰身，柔声安慰道：“我是去替你寻药，等我找到了就回来。”
　　清珑依旧不放手，把脑袋埋进紫霖胸口，嘟着嘴巴很委屈的样子。
　　“乖，我真的很快回来。”紫霖看小孩儿如此舍不得自己，心中也是很欢喜的。
　　“我和你一起去”。在紫霖掌心写下这几个字后，清珑紧张地攥着紫霖衣角，生怕他不答应。
　　紫霖想了想，还是点了点头，以紫霄的脚力，一个月也足够他到岭南了，带着这小东西也好，真要分开那许久，他也是舍不得的。
　　秦星雨自去替二人准备一路上需要的东西，紫霖则带着清珑又去寻梅寒影，魔医既然说要想法子给小孩儿续命，那自然是越早去找他越好的，此番带着清珑往岭南去，有些准备也免得他路上有什么好歹。
　　梅寒影见清珑来了，又替他把了一遍脉，思量了一下，给清珑行了一遍针，又取了一盒子药丸交给洛紫霖，嘱咐他若是清珑嗜睡之症更严重的时候，就给他每天早上吃一颗。听说两人要去岭南寻药，思量了一下便道：“若是雪玉朱华，倒也算是天地精华的灵药，传闻中有起死回生的功效。不过若是等你采下的时候半个时辰之内没有妥善处置也就失效了。如今你阴阳之地和疏导内力的人以及这孩子的至亲都没有找齐，采了那药又有何用？”
　　洛紫霖一听之下，眉头紧皱。
　　梅寒影见他如此便笑道：“幸亏你知道先来问过我，不然还真是要白跑一趟了呢。”说着打开暗格，对着洛连二人招了招手让他们近前。
　　洛紫霖近前去看，只见暗格中警腾起阵阵白雾，雾气之中是一方白玉铸成的盒子，虽然离着还有一段距离，也让人觉得寒气逼人，暗格中腾起的白雾多半也是被这寒气所致。
　　“只要在雪玉朱华采下的半个时辰之内将其放入这盒子，便可以保它不腐不朽，也不会失了药性。”梅寒影如是说着却没有动手去拿那盒子的打算，他生来畏寒，这寒玉凌霜匣他是万万不会碰的。
　　洛紫霖见状便自己动手去取那匣子，可方一碰触到便觉寒入骨髓，像是连血液都要凝住了。连忙运功驱寒，可勉强将那匣子拿入手中，还是止不住一阵阵地颤抖，以他的功力尚且受不住这寒气，真不知这匣子当初是怎么做出来的。
　　梅寒影却是邪邪一笑：“洛少宫主果然好深厚的功力，敢徒手拿这寒玉凌霜匣的，我还是头一次见。”
　　他话音方落，洛紫霖终究还是受不住那寒意侵袭，将匣子放了回去。一只手被寒气冻得青白之中夹着红紫。
　　清珑当下就心疼的不得了，拉过紫霖的手放在胸口揉搓着。
　　洛紫霖运了几遍气，总算是把手给暖回来了，长出了一口气道：“好厉害的东西。”
　　梅寒影嘴角噙笑，有些许得意地道：“要不是如此，也不算梅园的宝物了。”
　　可如此一来，问题也就出来了，这寒玉凌霜匣如此冰冷，连洛紫霖都根本近不得身，又要如何才能带在身边一路到岭南去呢？梅寒影无疑出了个不大不小的难题给洛紫霖。
　　这个时候，连清珑走到一旁的桌案上，提起笔在纸上写起字来，梅寒影见他写的字居然是问自己在天是不是又离开了，便是一阵郁闷。他因为龙在天离开而心情不好的事情……有这么明显么？
　　才刚回来，睡了一晚便又要走，虽说他做的是正事不能耽误，可梅寒影还是心里不痛快，所以才有了这给洛紫霖看寒玉凌霜匣却不告诉他取法的事情。为的不过是听对方求告两句顺顺自己的心气罢了。
　　不过显然，清珑没打算再让紫霖为了自己低三下四地去求梅寒影。魔医在江湖上的名声向来是脾气古怪的，他也知道为了自己洛紫霖在他面前有多忍让，虽然还是要求他，可却不喜欢洛紫霖的隐忍退让。
　　于是，清珑又一次在纸上写下几个字，然后拉着紫霖离开了。
　　梅寒影又去看了清珑的写的字，只见上面写的是“多谢魔医美意，两个时辰后我们再来取那宝盒。”看着这字，梅寒影也知道寒玉凌霜匣的秘密已经被人破解了，也不怎么因为小孩儿轻易化去了自己为难洛紫霖的招数而生气，反而是那字条背后透露出的一些秘密让他微微笑了出来。
　　其实清珑和紫霖没用两个时辰就回来了，回来的时候紫霖手上抱着一个纯金的盒子，比着方才看到的那个寒玉凌霜匣要大上那么一圈。本来依着清珑的意思，是要带着洛紫霖去现打一个纯金的盒子的，可紫霖一知道清珑要的是什么东西，直接就回红杏阁把秦星雨一个床头放的金盒子就抢了来用，里面原本放的一些功效“特殊”的药膏全被抖搂的满床都是。恨得秦星雨差点跟他拼了。
　　梅寒影一见了那金盒子，更是笑得别有他意，对着连清珑拱了拱手道：“小公子果然高明。”说完拿出一个金钳子夹着寒玉凌霜匣放进了那个金盒子里面。
　　说来也怪，隔着一层金，竟然完全感觉不到了寒玉的寒气，反而让人有种从里到外的舒服的感觉。就像是一种生气源源不断地从寒玉匣注入了金盒，又从金盒传到了身体里。
　　“请问小公子是如何破解我梅园这宝贝的秘密的呢？”秘密被人知道并不稀奇，可梅寒影还是想知道对方究竟是误打误撞还是真的了解其中机巧。
　　清珑只是微微地笑，洛紫霖却得意道：“这寒玉凌霜匣性寒属水，能使草木不朽，正合水生木之意，金生水，以金盒盛之，自然少了寒意而多了生气。”方才他便问过小孩儿，知道答案的时候还忍不住搂着人亲了好几口，这孩子真是聪明的太喜欢人了。
　　莲谷一向精擅五行术数，这相生相克的道理清珑怎会不知，要说让他破了，倒也合情合理。于是梅寒影也就笑着送两人离开，他知道求药的事情耽误不得，这两个人怕也是急着走的。可临走的时候清珑塞了一封信给梅寒影，脸上的表情说不出的……莫测高深！
　　梅寒影也好奇这孩子怎么还会有信给自己，打开来看的时候，只一眼便大惊失色。顾不得向别院里的下人交代一声，抬脚便冲了出去。刚才清珑给他的信飘飘忽忽地落了地，小风一吹，又飘飘忽忽地不知飞到了那个角落去了。
　　其实，纸上只是很简单地写了一句话――天龙有难……
　　其实本来依着洛紫霖的心思，当夜就起程去岭南最好不过。可，小孩儿又昏睡过去了……而且还有一个很重要的问题，紫霖的坐骑――紫霄，不见了……
　　紫霄虽然是马，却是宝马，而且是灵性的很，出门在外紫霖是从来不会栓它的，它爱跑去什么地方紫霖也不管，只是需要骑它的时候，打个呼哨，紫霄自然会出现。
　　可这回，洛紫霖急着要赶路的时候，紫霄偏偏不见了！
　　正在洛紫霖气得直骂“这小畜生”的时候，李凌霄登门拜访。理由？还马！
　　洛紫霖这才想起往蕲州来的路上，紫霄就粘着李凌霄的坐骑不放，甚至为了贴蹭那匹马还不让自己骑。他从进了蕲州见了梅寒影之后就没看见过紫霄，本来以为它是自己跑去哪里玩了，这两日也没用的找骑马，所以没有找，这会儿想起来，原来是跟着李凌霄的马跑了。
　　洛紫霖按着脑袋对李凌霄道：“李掌门，这小畜生喜欢跟着你们你便将他牵走吧，我不要了。”这么丢人的马绝对不是他洛紫霖的。
　　李凌霄却一脸为难地道：“洛少宫主，您的坐骑一直跟着我们，有些不太方便……”
　　紫霖皱眉，不解道：“它虽然丢人了点，可毕竟是匹宝马，李掌门牵了去怎么都不吃亏。”
　　李凌霄却继续皱眉，脸色甚至有些微微的发红，咬着嘴唇别扭了半天，才道：“它一直……跟我的马……求爱。”
　　洛紫霖点点头表示理解，他那匹紫霄一看就是在发情，要不然也不会对另一匹那么谄媚。
　　“马虽然不是人，可也可以谈情说爱啊，李掌门就成全成全我家这色迷心窍的小畜生吧，反正他的种应该还不错，你家的马要真是怀上了也挺好。”洛紫霖笑嘻嘻的看着李凌霄涨红的脸色，这位李掌门也太脸嫩了吧？
　　李凌霄更加无奈地看了洛紫霖一眼，过了许久才长长叹了一口气道：“我这匹青雾……是公的……”
　　“噗……”洛紫霖本来正在喝茶，听了李凌霄的话，一口水就喷了出来。
　　然后，在李凌霄诧异的目光中，洛紫霖冲到了外面，对着正蹭着青雾的紫霄怒气冲冲地骂道：“你个不要脸的小畜生，乱发情发到丢下我也就算了，还连人家是公是母都没分清，你真要讨媳妇儿也行啊，跟个和你一样的有什么意思？你是越来越笨了，真给我丢人。”
　　李凌霄被洛紫霖一番说辞震得头脑发懵，哭笑不得地看着他教训马。可那边紫霄却压根理都不理洛紫霖，尾巴一甩，悠哉游哉蹭到青雾身边去，拿头拱了拱青雾的身子，眼中透着讨好。反观那匹黑马，则非常淡定地撩起眼皮看了紫霄一下，然后脑袋偏过一边，无视。
　　这时只听一声非常好听的笑声“扑哧”一声撩过几人的耳边。一抹红衣翩翩而来，伴着笑声言道：“洛少宫主，你教训马儿的话，不妨先看看自己？”
　　洛紫霖本来还不明所以，当秦星雨竖着手指指向那边清珑正在休息的屋子的时候，洛紫霖非常无奈地沉默了。不过在沉默了一小会儿之后，突然又笑了，走上前一改刚才的暴怒，温和地摸着紫霄的后脖颈，用很是温和的语气道：“好小子，不愧是我的马，有眼光，这个黑美人儿可真够味。”
　　李凌霄身子不停地颤抖起来，让在一旁看着的秦星雨几乎以为他要不支倒地了。心中暗道这位李掌门真是可怜，他身边只怕从来没有人会给他这么震撼的机会……
　　李凌霄毕竟是一派掌门，很快恢复了镇定，只是说话的时候，嘴角还会不自觉地抽搐那么两下。
　　“洛公子，能不能请你管束好你的马，我们要回神剑门了，它跟着，真的很不方便。”李凌霄看着紫霄的时候有些顾忌地皱了皱眉头，可见这两天，它已经给别人造成了不小的麻烦。
　　洛紫霖却把眉头皱的更厉害，一摊双手言道：“这匹马从来都不服管，我也拿它没办法啊。”一脸真诚，绝无作假。
　　

作者有话要说：挠头，我是没人爱的小透明，飘飞




一七章

　　李凌霄继续嘴角抽搐，过了半天才苦笑道：“既然如此，我就将青雾一起送给洛公子吧。”
　　洛紫霖一愣，没想到李凌霄会做这样的决定。那匹黑马一看就是宝贝，虽然未必有紫霄灵性，可神剑门掌门的坐骑怎会是凡品，更何况被紫霄看上的，也绝对不会是平常的马匹。
　　“李掌门送的这份礼，大了点吧。”洛紫霖惊讶的同时皱起了眉头，所谓无事献殷勤，非奸即盗，虽然这李凌霄看起来为人很正派，可谁知道他会不会是个伪君子。
　　李凌霄有些不舍地摸了摸青雾的头，苦笑道：“无妨，就当是答谢洛公子之前的救命之恩吧。跟着洛公子，也不算委屈了它。”
　　那匹黑马似乎知道主人将他送人，略显难过地蹭了蹭李凌霄的手。
　　“既然如此，多谢李掌门了。”洛紫霖还没有答应，秦星雨却替他接了话，兴高采烈的拉过青雾的缰绳，对着马又摸又蹭的显然很是喜爱。
　　洛紫霖暗骂了一声“财迷心窍”也就算是默认了下来。李凌霄松了一口气，留下青雾，告辞离去。临走前李凌霄趁着空隙对洛紫霖道：“洛少宫主不必多想，我没什么别的意思，只是不想少棠为了我欠别人的。”
　　“贪财鬼，你也太小家子气了，一匹马而已，至于么？”等送走了李凌霄，洛紫霖十分不屑地对秦星雨道。
　　“你懂什么，男人嘛，自然喜欢驾驭的感觉，宝马良驹，谁不喜欢？你有紫霄，南宫有流星，我当然也想要一匹好的。李凌霄这匹马是他继任神剑门掌门的时候西北牧场送来的，有钱都买不到的好东西，一点不比你的紫霄差。”一边说一边笑，摸着青雾的脑袋温柔地道：“宝贝，你以后就是我的了。”
　　洛紫霖冷笑：“这匹马好像是李凌霄送给我的吧？”
　　秦星雨也不急，款步走到洛紫霖身边，一手搭上他的肩头，凑过去声音千回百转地道：“紫霖，以你我的情谊，还不是你的就是我的，我的……还是我的？”
　　洛紫霖心中“钱精，小气鬼，守财奴”的骂了一通，不过也没和秦星雨真的计较什么。自从秦星雨挣下了家业，便金山银山地往洛水神宫搬，却反而很少和洛水神宫要什么。他既然喜欢这马儿，给他又何妨？
　　第二天一早，清珑还在打哈欠，紫霖已经抱着他上了马。可紫霄却像蹄下生了根，半步都不动，只是看着青雾哼哼地叫着。
　　紫霖一捂额头，很是无奈地叫道：“这谁家的马，真丢人丢到姥姥家去了。”
　　清珑揉了揉眼睛，抬头看了看紫霖，又看了看紫霄，看了看旁边的青雾……从马上跳下去，解开青雾的缰绳，摸了摸青雾的脑袋，翻身上马。一连串动作做的自然之极。
　　洛紫霖还没明白过来怎么回事，清珑已经骑着青雾悠哉游哉地晃出了门，紫霄也高兴地嘶鸣了一声，跟着就溜达出去了。
　　紫霖这才翘起嘴角，这小孩儿，实在是聪明伶俐地招人稀罕啊。
　　以前都是紫霖抱着清珑一起坐在马上，如今见小孩儿自己骑马，紫霖才有机会从另一个角度观察小孩儿的骑马时的样子，挺着脊背，随着马的步伐，微微上下颠簸的幅度，原本没什么特别，可就是看起来特别舒服。看了很久之后，紫霖在心中评价――骑术不错。
　　紫霄一路上几乎都是贴着青雾小跑，紫霖自然也就接着每次和青龙接近的机会动手动脚地吃小孩儿嫩嫩的小豆腐。青雾似乎很不耐烦，足下发力。可加速也快不过紫霄，始终被它贴着。
　　清珑扭头时不时地看看紫霖，被他动手动脚地摸了，也不恼，反而回头冲紫霖甜甜的笑。小孩儿一笑，紫霖就是一个激灵，好几次倒是差点摔倒马下去。这才知道了小孩儿是变着法子跟自己抗议呢，可忍了一会儿还是想再去逗逗清珑。两个人两匹马笑笑闹闹地赶路，倒也不怎么辛苦。两匹马都是宝马，虽然一匹居心不良，一匹有些别扭，可赶路的速度倒是很快。
　　不过另一边，秦星雨兴高采烈地拉着南宫良去看自己新得来的宝马的时候就傻了眼，绕着马厩转了三圈也没找到自己昨天从洛紫霖那扣下的青雾的时候气得跳脚直骂：“洛紫霖你个说话不算话的小骗子，敢偷我的马！”
　　正在赶路的洛紫霖不大不小地打了个喷嚏。清珑回头看他，眼中有些隐隐的担忧。紫霖却不在意地笑笑，对他道：“没事，准是秦星雨那小气鬼念叨我呢。”
　　**************************************************************
　　天气很好，官道上有很多江湖中人在赶路，路边的一个茶棚下坐着三三两两的歇脚的人，身边带着刀剑，一边喝茶一边警惕地看着四周。虽然不过是路边小小的茶棚，可是气氛却很紧张。
　　忽然，远处一路烟尘滚滚，显然是有人骑快马赶路。茶棚里的人不由都伸长了脖子去看，只见一匹紫色骏马奔驰而来，后面另有一匹黑色的骏马紧紧跟着。那紫色骏马上有一个紫衣人，面容俊美倒还是其次，那一身意气风流、轻狂傲骨却是看的人倾慕不已。不过旁边的那匹黑色的马上却空空如也，并没人骑。
　　众人还在看着那紫衣人怔愣的时候，那两匹马却停了下来。只见紫衣人低着头轻声说道：“有个茶棚，要不要休息一会儿？”
　　众人这才发现原来那紫衣人的怀中还带着一个人，看起来是个十六七岁的少年，一身青衣，看来清秀可人，却比不过那紫衣人的风华气度，因而刚才甚至没有人发现他的存在。
　　这两个人正是洛紫霖和连清珑，越临近岭南，紫霖和清珑就越觉得不对劲，路上渐渐多了许多江湖人，而且都行色匆匆的样子，看见有人和自己一路，都一脸的警觉，互相窥视的目光中有着强烈的敌意。
　　紫霖不再让清珑自己骑马，抱着小孩儿一起骑紫霄，青雾很听话地自觉跟着，虽然没有人驾驭，却半点都没有落下。
　　紫霖带着清珑一路奔波，虽然随着时间的推移，路途渐渐变得辛苦起来，可小孩儿从不叫苦，也没有抱怨，永远是安安静静地跟着洛紫霖。不过也恰恰是这样，洛紫霖更挂心他的身体，如今既然已经到了岭南，自然是要多让小孩儿休息一下的。
　　抱着小孩儿下了马，紫霖牵着清珑的手到了茶棚找了个空位坐下，小二上来陪着一脸的小心，殷勤地问两人要点什么。
　　洛紫霖看了看那边冒着蒸汽的笼屉，淡淡道：“一壶清茶，两屉包子。”
　　很快，茶水和包子都送了上来，洛紫霖给自己到了一杯茶，只喝了一口，便放在一边不动了，山野之间也没什么好茶，以洛紫霖的脾性，自然是喝不惯的。
　　清珑伸手到笼屉里摸了一个包子，可刚抓进了手里，就烫的丢了开来，嘟着嘴巴，可怜兮兮地看着洛紫霖。
　　紫霖先是心疼的抓过清珑的手摸了摸，见并没有烫伤，这才放心了。自己拿起一个包子，掰开，吹的不太烫了，这才递给小孩儿，还柔声道：“是不是饿了？抓的那么急？”
　　清珑接过包子，小口小口地吃着，低着头的样子，仍旧是可爱的不得了。
　　见清珑吃的很开心的样子，洛紫霖也拿了一个包子尝了尝，味道居然不错，于是便也吃了几个包子。
　　吃饱喝足，休息够了，紫霖又抱着清珑上了马。虽然已经知道清珑自己也会骑马，可紫霖还是喜欢抱着他上下，拥着怀里的小人儿，紫霖脸上带着温和的笑意，打马扬鞭，再次开始赶路。
　　直到两人在众人视线中消失了许久，方才在茶棚中的那些人才有些回过神来。“方才那紫衣人真是帅气的不像话”这样的想法闪过之后，“那孩子还真是越看越顺眼”的想法又冒了出来。
　　晚上清珑和紫霖在一间山顶的小破庙里过夜，紫霖拉着披风把清珑包裹严实，拨着眼前的火堆让小孩儿不会觉得冷。紫霄照例粘着青雾，没事蹭那么两下表示亲热。
　　清珑拿着白天从茶棚上带出来的包子，小口小口地慢慢吃着。
　　紫霖侧着脸看清珑，非常宠溺的目光。
　　这个时候突然有人踏进了这个破庙，一个老头带着一个十一二岁的小丫头。看见里面有人好像吓了一跳，不过想了想还是走了过去，也没有生火，就这么凑着坐到了紫霖和清珑的火堆旁边。
　　洛紫霖看了那两人一眼，替清珑拉了拉领口，接着拨火。
　　那老者从进了门就盯着清珑看，反而是对身边的小丫头不管不顾。
　　清珑回头看了他一眼，又从包袱里摸出一个包子，递给那老者。
　　老头又吃了一惊，看了看，没伸手去接，还摇了摇头。
　　清珑也不再多让，只是收回手，继续吃包子。
　　很快清珑就开始犯困，撑着眼皮昏昏沉沉地东倒西歪了一阵之后，终于还是倒在了紫霖的怀里。紫霖一手搂着清珑，一手握了归洛剑，轻轻地冷笑了一下……
　　第二天一早清珑醒过来的时候已经是在紫霄的背上了，洛紫霖见他醒了便换个姿势让他靠在自己怀里。
　　清珑想起昨夜在那破庙里遇见的两个人，轻轻叹了一口气，靠进紫霖怀里。
　　昨夜的那间破庙里，两具尸首躺在地上，都是一剑封喉，只不过怎么看那尸体的身形也不再是那佝偻的老头和年少的少女……
　　眼下虽然到了岭南，可还没到璇玑庐。紫霖带着清珑一路寻璇玑庐而去，却在路上碰到点情况。
　　岭南多山岭，虽说是官道，其实也不过是走的人相对多一点的路罢了，崎岖坎坷，颇不好走。好在紫霄和青雾也都争气，驮着两人翻山越岭倒是没有什么不便。
　　但这一天两人正在赶路，紫霄和青雾却同时停了下来，不肯再上前一步。青雾在原地略显焦躁地踏地，紫霄则又一次蹭过去，不过动作不像是亲热，倒像是安慰。
　　洛紫霖皱了皱眉头，用披风把小孩儿裹紧，轻声道：“刚才不是困了，快些睡吧。”说完后皱起眉头，四下扫视了一番后，看向了一个方向。
　　空气中有血腥的味道，四周却安静的很不寻常。一路上洛紫霖没少看见江湖中人一起朝着这个方向赶，心中也明白那些人多半也是为了雪玉朱华来的。既然有共同的利益目标，那么打打杀杀在所难免。
　　一路上紫霖也顺手教训了几个想提前对他们下手解决竞争对手的倒霉蛋，可面对今天这种情况，紫霖的感觉尤为敏锐。周遭的杀气其实并不强烈，可空气中的血腥气却很浓重。这只有两种可能：一，这里发生过血战不就，可是动手杀人的却已经离开了；二，有埋伏的地方还有一段距离，可是却已经死了很多人，才会让血腥气在离得较远的地方都如此浓重。
　　清珑很困，可是却强打着精神不睡，闻到那血腥气的，不仅仅是紫霖和那两匹马……
　　伸手摸了摸紫霄的颈子，清珑的小手一路摸过去，紫霄好像放松了下来，连青雾都不再焦躁不安。
　　这里是去璇玑庐的必经之地，就算紫霖再怎么怕麻烦，也不得不往前走。冷静下来的紫霄和青雾踏着步子往前走，紫霖抱紧了小孩儿，神色冷了下来。
　　紫霖在熟识的人面前和在陌生人面前完全是两种样子，对着清珑时的温柔体贴、对着秦星雨时的嬉笑调侃，都改变不了他在陌生人眼中冷酷的印象。面对前方显而易见的不妥，洛紫霖的脸色不自觉地就冷的让人有些胆颤。
　　没走几步紫霖就听出来了前面有人埋伏，左边三十人右边二十人，但是右边有两个二流的高手。
　　就这样的埋伏也能杀了那么多人以至于血腥气如此浓重么？洛紫霖有些疑惑。
　　不过很快洛紫霖就明白过来是怎么回事了。人，不多，高手，没有，但是，却有毒药、陷阱以及一堆恶心扭动的虫子。
　　洛紫霖有真气护体，那些药粉在他身子三尺开外就被尽数弹开了。绊马索被紫霄和青雾完全鄙视地跳过，暗器在紫霖的掌风之下全打在了树上，从头顶落下的钢丝网被归洛剑劈做了两半……
　　看着洛紫霖马上就要闯过去，埋伏的人只能直接冲了出来和洛紫霖厮杀，不过想当然的，那种不入流的小人物，洛紫霖一掌挥出就能撂倒一片。
　　然后，洛紫霖看见了一个绝对诡异的画面――一群飞快蠕动的血红色的虫子……
　　一般来讲，虫子有飞虫有爬虫，只会在地上蠕动的虫子一般来说都是爬不快的。可是当那成百上千，哦不，成千上万的血红色的虫子以很快的速度蠕动着向你爬过来的时候，这种感觉不得不说是令人毛骨悚然的。就算不是害怕，那种恶心的感觉也能让人如芒在背。
　　
　　

作者有话要说：几经努力，我还是来更新了。不知道还能坚持几天……




一八章

　　如果眼前是成百上千或者成千上万的人，洛紫霖恐怕也不会皱一下眉头，可当他看着眼前那些虫子的时候，一时间也有些紧张。等他一剑扫过去，那些虫子只是偶尔几只被砍碎的时候，洛紫霖这眉头就皱的更紧了。而且那些死掉的虫子发出一阵“噼噼啪啪”的爆裂声之后，地上明显出现了烧灼的痕迹，而且空气中的血腥之气更浓重了。洛紫霖这才知道，原来那些血腥气是这些血红色的虫子发出的。
　　很快，他们就被那数不清的虫子包围了，红色的、扭曲的，一波波涌上来。洛紫霖不停地挥剑、挥掌，却也只能勉强撑开一个小圈不被那些虫子近身。而且两匹马的话，让洛紫霖更觉得有些为难。
　　清珑心中焦急，可是困意上来让他连手指都抬不起，努力地想向紫霖表达着什么，却只让自己越来越困倦。
　　洛紫霖几乎杀红了眼，这些虫子却没有一点退去或减少的迹象，反而好像越来越多一样。
　　紫霖一咬牙，催动紫霄向前奔驰，就算这些虫子跑得快，可也未必跑得过紫霄这样的宝马良驹。果然，紫霄动了起来，青雾自然也是跟着奔跑，可当两匹马儿踏上那些虫子的身体的时候，却突然悲嘶一声，狂躁地跳了起来。
　　紫霖大惊，抱着清珑一跃而起，攀附上了旁边的山岩，却突然发现，岩壁上竟然也都布满了虫体。重新落回地上，紫霖一掌劈出一块尺寸之地，堪堪带着清珑落在了那里，周围立刻又被虫子团团围住。
　　而此刻清珑已经是困得不得不闭上了双目，可是却还能对外物有一丝感知。
　　紫霖急得不行，若只有他一人，恐怕还不怕这虫阵，可如今带着清珑，他连放手一搏都不敢，难道是天要亡他？
　　就在这个时候，紫霖忽然感觉到清珑的身体剧烈颤抖了起来。并不是那种恐惧时的颤抖，更像是……真气逆行时的反应。
　　紫霖更是大惊，难道清珑这个时候又出了什么状况，病情加重了不成？
　　可还不等紫霖去探查清珑的情况，就见小孩儿又睁开了眼，张开嘴，用尽全力般地吐出“用火”两个字后，又一次闭上了眼睛，看来还是昏睡了过去。
　　紫霖还顾不上去惊讶清珑居然开口说话，就发现自己身边的安全范围又缩小了几分。连忙从身边摸出一颗洛水神宫联络用的烟火弹朝着地上扔去，火焰四散，果然虫阵混乱了起来，那些血红色的虫子纷纷退避三舍，被火烧到的虫子痛苦地扭动着挣扎了一会儿，就化作了焦黑的一团，不动了。
　　紫霖大喜，又丢了几个烟火弹，然后趁着空隙，砍下旁边的几根树枝，用火折子点了扔在地下。可岭南空气湿润，连树木都水分充足，点了这树枝扔过去，只见烟雾，火星却小的可怜。而虫阵那么大，洛紫霖想凭着身上的烟火弹闯过去，显然……不太可能。
　　就在这个时候，远处又跑来四匹骏马，一见这副场景，当下大吃一惊，四人都高声喊了一声“少主”就要冲过来。
　　紫霖抬头去看，却见是霁月等四人，当下大喝道：“别过来，用火烧这些虫子。”
　　云霭从马背上摘下一个水囊朝着虫阵上空一抛，R风抬手用暗器将那水囊击破，撒下的液体覆盖了大片的虫子，空气中开始散发出阵阵酒香，落霞将火折子往地上一扔，烈火猛然腾起，熊熊如燎原之势。那些血红色的虫子开始惊恐地逃散，霎那间虫阵退去，只留下空气中的血腥的味道。至于那些埋伏在暗处的人早没了踪迹。
　　洛紫霖大大地舒了一口气，看着怀中昏睡过去的小孩儿表情复杂。霁月等四人也围了上来，一脸担忧地看着洛紫霖道：“少主，你没事吧？”
　　洛紫霖摇了摇头，摸了摸小孩儿的脸，然后抬头道：“你们怎么又追来了？还不死心？”
　　霁月四人相互看了看，然后俯身下跪。霁月道：“少主恕罪，宫主有命，属下不敢不从。”
　　洛紫霖也不想为难他们，只是道：“娘让你们带我回去，无非是怕我招惹莲谷，惹祸上身。你们放心，我带着清珑并非为了报复莲谷，只是他有病在身，我想替他治好罢了。你们传信回去，告诉娘我的意思，若她还是执意要我回去，我会回去的。这几日你们就跟在我身边吧，也免得你们再追了。”
　　紫霄和青雾这会儿也安静了下来，紫霖将清珑交给云霭抱着，自己俯身下去查看两匹马儿，只见它们的小腿上有不同程度的烧伤一样的痕迹，好在不太严重，上了些药，替它们包扎好了，便牵着马继续走。
　　寻了一个山洞，几人都在里面安顿下来，云霭守夜，R风去找些吃的，霁月和落霞布置了山洞，这才让紫霖抱着清珑休息。
　　紫霖听霁月禀报了一些事情，这才知道原来几人一直追着自己的踪迹不放，才一路从蕲州追到了岭南来，原本他们也不知道洛紫霖走的是什么路线，只能寻着大概的方向寻找。可是今天洛紫霖一连用了许多烟火弹，虽然是朝着地上扔，可还是被几人发现了，他们这才一路追了过来。也恰恰是以为这样，紫霖才逃过一劫。
　　洛紫霖是做惯了少主，如今又有了人服侍，自然是舒服了许多，可是不知道为何，他却没有半点欣喜的表现，反而沉着一张脸，看着昏睡在自己怀里的清珑，一脸纠结。
　　第二天一早清珑醒过来的时候，发现自己并没有如往常一样躺在洛紫霖的怀里，地上铺着一层茅草，茅草上铺着一件长衫，而他身上盖着一领狐裘。身子倒不觉得冷，可是莫名的心就是那么不舒服了一下。
　　清珑看得出自己是在一个山洞中，洞中多了四个人，正是曾经摆下四象阵困住紫霖的洛水神宫的那四个下属。洛紫霖背对着他坐在靠近洞口的地方，落霞在准备吃的，霁月拿了件外衫折好放进包袱里，似乎是昨天紫霖穿在身上那件，应该是刚服侍着他换了衣服，R风守在洞口，云霭正靠在洞壁上补眠。
　　清珑起床并没有弄出多大的声响，可是以洛紫霖的耳力自然是应该知道他醒了，可偏偏根本没有回过头来看他一眼。
　　清珑觉得有些委屈，没有人对他做任何事情，说任何责备的话，可他就是觉得委屈。
　　落霞拣了两个果子递给洛紫霖，又递上一些干粮和水。洛紫霖吃了，看也没看其他人一眼，站起了身，走到洞外舒展了一下身体，练剑。
　　霁月和落霞等人也吃了点干粮，不过没有人说话，也没有人和清珑说些什么。
　　清珑从自己的小包袱里摸出一个前天剩下的包子，默默地吃了，凉的，一点都不好吃。
　　等清珑心情低落地吃完那个包子，洛紫霖也恰好收了剑，说了一声上路，便翻身上了马。
　　紫霄和青雾看起来都还好，经过一晚上的休整，还是那副精神奕奕的样子，看来昨天受得伤已经好了。
　　其他四人也纷纷上了马，清珑急忙走到洞口，却站住了不动，很无措的样子。洛紫霖并没有像往常一样抱他上马，甚至根本就没有看他一眼。清珑已经想要落泪了，这是怎么了？一夜过去，紫霖好像变了一个人。
　　紫霖没有说话，不过神情间多了些不耐，但并没有催促清珑，只是坐在马上看向别处。紫霄感受到主人的心情，略显烦躁地踏了踏地面。霁月等人更是大气都不敢出，在少主心情不好的时候撞上去，绝对是找死。
　　这个时候青雾走到了清珑面前，用头蹭了蹭他，似在安慰他。清珑伸手摸了摸青雾，翻身，上马。
　　六个人六匹马在山路上奔驰，原本清珑只是没精打采地坠在后面，可是因为紫霄是一定会贴着青雾的，所以洛紫霖也不得不跟清珑拉进了距离。霁月等人分散到四个方向保护着洛紫霖，紫霄和青雾贴在一起，他们四个也就把清珑也放在中间保护起来。
　　可就算是这个时候紫霄和青雾贴的很近，紫霖依旧不理清珑，不说话，也没有伸手碰触他的身体。
　　清珑摸着自己胸口的九转龙形琉璃锁，咬着下唇，低垂着头，他知道洛紫霖在恼自己，却不知自己究竟做错了什么。
　　一旁的落霞看着清珑的表情，心中也觉得很是不忍，这孩子好可怜哦，莫名其妙就被少主吓成这样。昨天看少主的样子分明是宝贝的不得了，怎么就狠得下心这么不理不睬了呢？
　　其实这个时候洛紫霖自己也别扭的不得了，他并不想这样和清珑冷战的，也没想过摆脸色给他看，可是一想到他居然是会说话的，还骗了自己那么久，心里就说不出的不痛快。
　　他怕自己一开口就是和清珑发脾气，也怕自己忍不住说出伤人的话，所以只好一直闭口不言，免得……吓坏了小孩儿。
　　可是紫霖心中还是有气的，他在等着清珑跟他解释，告诉他为什么骗他，他们已经互相坦诚了心意了，为什么还要骗他，为什么不告诉他？
　　洛紫霖一边想着一边不自觉的双腿夹紧了马腹，紫霄感觉到疼痛，猛地前蹿。紫霖这才回过神来，松了腿，摸着紫霄的脖子安抚。
　　就这样赶了一上午的路，中午六人又停下来休息，六个人因为各种各样的原因，都没有说过一句话，紫霖的脾气似乎更暴躁了，气场压得周围的人连头都不敢抬。
　　洛紫霖独自靠着一棵树坐了，霁月四人很自然地分成四个方向围着洛紫霖坐了，只有清珑坐在稍远的一棵树旁边，低着头，很难过很委屈的样子。
　　紫霖看着清珑那样，心里一阵一阵地抽疼，可是仍旧是别扭的不肯上前，恨恨地捶了身后的树一下，树叶哗啦啦地往下掉。
　　几人纷纷拿出干粮来吃，清珑摸了摸自己的小包袱，连前天剩下的小包子都吃完了，抬头看了紫霖一眼，见他并没有看自己，于是低下头，抱着包袱坐了，不声不响。
　　清珑才低下了头，紫霖就又把目光调了回来，见小孩儿什么都不吃，心里更是火蹭蹭往上冒。这小笨蛋，宁肯饿着都不知道来找自己要吃的么？
　　洛紫霖越想越火大，捡起地上一颗小石头，“啪”弹出去敲在了云霭腿上。
　　云霭一惊，抓起身边的剑，警惕地四下张望，却见洛紫霖对他眨眼睛。云霭有些不明所以，看了半天洛紫霖对他朝着连清珑的方向挤眼睛才明白过来。连忙从怀里拿出一份干粮，走到连清珑面前递了过去。少主真是的，心疼就自己送吃的过来嘛，干嘛非要自己来啊？
　　清珑一愣，接过云霭递上的干粮，对着他微微笑了一下表示感激之意。
　　就是这微微一笑，让云霭浑身一麻，愣在当地半天回不过神来。
　　洛紫霖这回更是火冒三丈了，这个小东西，居然敢随随便便对别人笑！
　　看着自家少主那副醋劲十足又别扭的够呛的脸，霁月轻声笑了一下，便赶紧捂住了嘴，一旁的R风则皱起了眉，眼中有些许哀伤。
　　云霭好不容易魂魄归位，赶紧回到原来的地方坐下，就觉得洛紫霖那边又射过来一道冷冰冰的视线，云霭莫名其妙地缩了缩脖子，他是按照少主的意思送吃的过去的啊，怎么反而好像犯了少主的忌讳似的？难道刚才领会错了少主的意思？这属下可真是难当。
　　吃过了东西，洛紫霖依旧是一句“上路”就翻身上了马，清珑也咬着下唇委委屈屈地往青雾背上爬。可他还没坐稳，青雾就往前窜了出去，
　　清珑连叫都没有就朝地上掉了下去。他本就落在最后，前面几人都没有回头，他也没有发出一点声响，更是不会惊动别人了。眼看着就要落在地上。
　　就在这个时候，紫影一闪，清珑被人捞起紧紧抱在了怀里，接着暴怒的声音就劈头盖脸砸了过来。
　　“你这个小笨蛋，你不是会说话么？那为什么不叫？真想摔坏自己么？还是你觉得完全用不着跟我说话？你明明会说话的？为什么骗我？为什么不解释？你明知道我那么喜欢你，还有什么是需要瞒着我的？你到底在不在乎我？！”
　　一番话说的火气十足，几乎是在凶恶地骂人，可是清珑却只是轻轻勾起了唇角。
　　

作者有话要说：那个，明天我可能就不能来更新了，所以提前跟大家道歉。
终于写到这里了，小孩儿会说话的，很懂聪明的亲亲已经猜到了，嗯表扬一下
两个人闹别扭的样子让我有点心疼，其实别扭的是紫霖不是清珑啊。




一九章

　　“你这个小笨蛋，你不是会说话么？那为什么不叫？真想摔坏自己么？还是你觉得完全用不着跟我说话？你明明会说话的？为什么骗我？为什么不解释？你明知道我那么喜欢你，还有什么是需要瞒着我的？你到底在不在乎我？！”
　　一番话说的火气十足，几乎是在凶恶地骂人，可是清珑却只是轻轻勾起了唇角。
　　“紫霖哥哥……”清珑顺势抱住了洛紫霖的腰，撒娇一样将小脑袋在他胸口蹭了蹭。
　　洛紫霖立刻就傻在原地了。小孩儿开口叫他了，他叫他“紫霖哥哥”……那嫩嫩的嗓音，那可爱的语调，那撒娇一样的语气……“紫霖哥哥”“紫霖哥哥”……洛紫霖笑得嘴角差点咧到了耳朵根儿，这叫一个通体舒畅，这叫一个心情愉快。小孩儿叫他“紫霖哥哥”……
　　落霞捅了捅旁边的云霭，低声道：“少主是不是傻了？怎么笑得像白痴？”
　　霁月回头狠狠瞪了落霞一眼，落霞一缩脖子，吐了吐舌头不敢再说话了。
　　这边洛紫霖还没美完呢，清珑又伸手戳了戳他的胸口，低着头轻声道：“紫霖哥哥……你……还生我气啊？”
　　不知道是因为长久没有说话还是心中有些害怕的原因，清珑说的话并不连贯，甚至有些颤抖。不过清亮的音色在舌尖打个卷后再吐出的效果，真是让人不由自主地就一阵酥麻，比小孩儿那笑脸更有杀伤力。
　　这个时候洛紫霖就一阵郁闷，小孩儿越来越勾人了，这声音真不想被别人听到，以后有旁人在的时候，绝对不许他说话。
　　所以说，吃醋这种事情不一定要真的有人威胁到吃醋者本身，独占欲同样会伴随着情人的可爱程度自动升级！
　　“好好解释给我听是怎么回事，不然……哼哼，我饶不了你。”紫霖的语气中透着捉弄，与其说是威胁，倒不如是吓唬小孩儿的同时，传递一点情人间的暧昧情趣。
　　“嗯，我全都告诉你。”清珑乖乖地靠在紫霖怀里低声应承，刚想开口解释却被对方用一根手指按住了嘴唇。
　　“等只有我们两个人的时候再说，现在开始，不许在有别人在的时候开口说话。”紫霖一脸严肃地嘱咐着。看见清珑因为他的要求而疑惑又惊讶地睁着一双眼睛看他的时候，忍不住亲上了小孩儿的嘴巴。
　　周围四人急忙全部转开了脸，少主和人亲热，他们做属下的自然不好去盯着看。R风轻轻叹息一声，握着剑柄的手，握紧。
　　清珑又一次坐到了紫霖的马上，被抱进宽阔温暖的胸膛，牢牢圈住。紫霖的怀抱更加紧密，丝丝缕缕的气力都好像怕怀中的小人儿不见了一样，那份喜爱和在乎，比以往更甚一筹。
　　清珑感受着紫霖的怀抱，心中的委屈便消弭于无形，这人的怒气、这人的冷漠、这人的心意、这人的在乎，无不是因为自己，既然如此，还有什么好委屈的呢？
　　此时紫霖和清珑其实已经离璇玑庐很近了，几乎可以说是遥遥在望。可毕竟是上门要人家守了几代的宝物，贸贸然上门去只怕多半也是被直轰了出来。于是紫霖带着清珑在与璇玑庐相距仅十里的一座小山的山洞里又睡了一夜，决定明天一早再上门去。
　　夜里照例是R风和云霭猎了些山鸡野兔之类的回来，落霞和霁月料理了之后放在火上烤。紫霖知道清珑白天没吃好饭，等山鸡烤好了便先卸了一条腿下来递给小孩儿。
　　清珑摇了摇头，紫霖这才想起小孩儿不爱吃荤。
　　“荒郊野外的，一时间也不好给你找别的吃食，你又不是小和尚，吃一点也无妨吧？”紫霖看小孩儿只是啃着干巴巴的干粮，有些心疼地劝说着。
　　“我已经破了一个禁忌，若是再破了这个，只怕真的离死不远了。”清珑低声说着，继续默默啃自己的小面饼。虽然吃得不是什么好东西，可有紫霖陪在身边，就是比早上啃包子的时候觉得开心。
　　“什么禁忌？和你一直不说话有关系么？”紫霖摸着小孩儿的小脑袋，心里更觉得心疼了。不知道为什么，总觉得小孩儿背负着什么，有一种和他的年纪不相称的沉重感。
　　“你想知道，我就告诉你。”清珑放下吃了一半的小面饼，抬起头很认真地看着紫霖。
　　霁月等四人十分有默契地低着头避到了稍远的地方。
　　“说吧。”紫霖把清珑抱进怀里，准备听他的解释。
　　“你应该知道的吧，莲谷中人因为泄露天机太多，所以受了天罚，但凡莲谷的子弟，皆是天残，生来都是六根不全的。”清珑说起这些的时候眼中有些许的伤痛。
　　“有所听闻，所以一开始你不能说话我便也信了，如今来看，你倒不是天生就哑的，那难道身子其他地方还有什么不妥？”紫霖一想到小孩儿还有别的不足之处，心就又悬了起来。
　　“没有啊，我生下来的时候便没有一处是残破的，耳不聋、眼不瞎、连四肢骨骼都没有分毫异处。只是从来不哭。莲谷中旁人只当我是哑的，所以也就不以为意了。可我不到一岁时便能开口说话，他们这才知道我竟是没有丝毫残缺的。”说到此清珑不但没有高兴的样子，反而脸色悲伤。
　　“怎么？你是个完好无缺的，莲谷中那些老头子还硬要让你和他们一样变成残废不成？”紫霖是以为清珑被逼着做哑巴，心情立刻气愤起来。
　　清珑摇了摇头，“我并无残缺，莲谷上上下下都是高兴的，众位长老们更是高兴的要命，差点为了这个让全谷上下大庆三天。可是，很快大家就都高兴不起来了，因为有一位长老替我卜算了命数之后知道了一件事情。我，依旧是天残，只不过，别人残的是身，而我，残的是命……”
　　“残的是命？这是什么意思？”紫霖惊讶地提高了声音，紧张地抱着清珑，连手臂都微微有些颤抖。
　　“我十八岁生辰之后的命运，无论众位长老如何卜算，都完全算不出一点痕迹。就好像根本不存在一样，所以很多人都说我……根本活不过十八岁。”
　　“不会的。”紫霖突然惶恐地抱紧了清珑，那种力度，像是要将小孩儿磨入自己的血肉之中一样。
　　“疼……”清珑轻声的呻吟，成功地让紫霖放松了力道。
　　“那些个老头肯定都是胡说八道的，你只是身子有病而已，等你病好了，会长命百岁的，会和我长长久久的。”紫霖很用力地说着，却愈显无力，似乎只是为了让自己相信一样……
　　“我也不相信自己只能活到十八岁。”清珑却似乎并不在乎，轻声笑着道：“虽然我从很小的时候就听说了长老替我卜算的命运，可是，我还是不相信。所以我拼命地学五行术数、天文地理、九宫八卦，我用自己一切的经历去学习，当我的卜算之术已经是整个莲谷最厉害的时候，我替自己算了一卦。”清珑说到这里停了下来。
　　“怎么样？”紫霖显然更加紧张，他的心思已经完全被清珑吸引了过去。
　　“和长老算出的结果一样啊，我十八岁之后的命数，一片空白。”清珑伸手抱住紫霖，想要完全依靠着他。
　　“就算是空白，也不一定，也不一定是……”紫霖的声音更加不稳，他不信，他绝对不相信，清珑怎么可能只活到十八岁，如果那占卜没有错，那从现在起，他就不会再相信命理之说。如果天要收清珑，那么他敢与天争，哪怕要逆天而行，他也在所不惜。
　　“是啊，就算是一片空白，也不代表我的命就只能活到十八岁，我不甘心。”清珑说这话的时候仍旧带着淡淡的微笑。
　　“可是，我还是不懂，你就算算出十八岁后一片空白，又和你不能说话有什么关系？”紫霖接着问道。
　　“你有没有听过佛门有一种闭口禅？”清珑拦着紫霖的脖子，乖乖巧巧的像只小猫。
　　“嗯，是一种很难修习的佛法。修闭口禅的人，不言不语，直到参悟大成。可这种方法虽然能提升修为，却太过悲苦，所以即使是得道高僧，也极少有用这种方法修行的。”
　　那种明明可以说话却不言不语的生活，并不仅仅是忍耐那么简单，更多的是寂寞，一种别人无法理解的寂寞。
　　“莲谷并非禅宗，所以也没有什么闭口禅，但是却有一种名为‘天人不语’的修行方式。我要想为自己续命，便只能用这种方式。你说的，与天争。我从八岁起便没说过一句话，至如今，已经快有十年了。”十年的寂寞，十年的忍耐，却终究抵不过天意。
　　“你修‘天人不语’是为了续命，那你开口说话，岂不是……岂不是……”紫霖越说越急，显然，他也想到了清珑开口说话的后果。
　　“无妨了，原本如此修行业不过是但求一试，究竟有没有用也未有定数，这封禁，破了也就破了吧，能开口唤你一声，就算要我用命来换，我也认了。”清珑抬起头，晶亮晶亮的眼睛看向紫霖，那眼中没有半分后悔。
　　“是我不好，没有保护好你，若不是我不能护你全身而退，你也不必……”说道这里紫霖懊恼地一拳砸在地上，整个山洞似乎都晃了一晃。
　　“你不必自责，这是我命里的劫数，总会来的。”清珑双手托起紫霖的拳头，放在脸颊旁边轻轻蹭了蹭，“你为我做的，已经不少了。而且若是能治好我的病，恐怕什么所谓的命数，也会破解了吧。”
　　洛紫霖用力地抱紧清珑，用力地点着头，是的，只要他治好小孩儿，那怎么还会有什么所谓的命数。
　　“清珑，我一定治好你，你是我的，我不许你有事。我不许你有事。”紫霖一遍遍说着，眼中有着心疼。这个孩子从那么小的时候开始就知道自己拥有着那么残酷的命运，这，是不是才是最残酷的地方……
　　清珑渐渐的又有了困意，紫霖抱着他让他能够安睡。小孩儿临睡前轻轻在紫霖唇上印了个吻才闭上眼睛睡了过去。紫霖摸着自己的唇角，又一次笑得失了神。
　　R风远远地看见了，略带不甘地转过了头，提起剑，到了洞外去守夜。
　　云霭见他那样，摇了摇头，也走了出去，拍了拍他的肩膀，却是什么都没有劝，只是道：“下半夜我来换你。”说完就回洞中去休息了。
　　洛紫霖这个时候也抬起头来看了一眼洞外的R风，眼中有些歉意，不过也只能摇着头轻轻叹息一声，有了清珑，他万不会再碰别人了。凌风很好，够忠心，人也漂亮，更难得的是知道分寸进退，若没有清珑，便是收了他也无妨，可如今，他连想都不会去想了。有合适的人选，再给R风寻一个吧，这么好的属下，紫霖倒是有些不忍心伤害了。
　　紫霖抱着清珑躺在火堆旁休息，一会儿想着小孩儿长这么究竟受了多少的委屈，一会儿想着明天去璇玑庐会不会遇上什么麻烦，一会儿想着R风侍奉了自己那么久，自己却一直没碰他一下，或许这就是命中注定只等着清珑，混混沌沌间直过了子时才睡了过去。
　　第二天一早，清珑刚迷迷糊糊地睁开了眼，就被人按在怀里亲了一口，揉了揉眼睛，看清楚眼前的是紫霖，清珑便也凑上去亲亲。然后站起身伸个懒腰，走出去找到小溪边掬起水来洗脸。
　　刚洗完脸站起身，就被人一把横抱了起来。清珑“啊”的一声叫了出来，见是紫霖，便又环着他的脖子靠了上去，轻声嗔怪道：“紫霖哥哥好坏，吓我。”
　　紫霖却笑道：“以前不管是吓你还是搔你痒，你都不出一声，不会是以前忍得住，如今就不禁吓了吧？”
　　清珑皱起可爱的小鼻子道：“才不是呢，以前我是被下了封禁，除非解开封禁，否则就算我受了惊吓，也发不出声音。”
　　紫霖这才若有所思地道：“这么说来，那天我觉得你身上筋脉逆行，是你自己在解除封禁？”
　　“嗯。”清珑点了点头。
　　“以后，不要再做这么危险的事情了。”紫霖猜得到，清珑那样撕除封禁，恐怕会付出更严重的代价，“就算为了我，好好珍惜自己。”
　　清珑轻声应着，又一次贴上了紫霖的唇，青涩地、认真地、虔诚地亲吻着。
　　“你知不知道，如今，你是我对尘世最大的留恋……”
　　

作者有话要说：低调地飘过~




二十章

　　说话间一行六人已经到了璇玑庐外，远远地却看见璇玑庐外有七八个江湖人士。之前一路上倒是见过不少江湖人士，洛紫霖也想过定是都为了雪玉朱华来的。只是越是靠近璇玑庐人反而越少，尤其是经过了他们被人暗算的那个地方之后，一路上几乎就再没见过别的人。如今乍见其他武林人士，洛紫霖便猜多半都是有些本事的。
　　那边聚集在一起的人也发现了这边洛紫霖一行六人骑马而来，当下就戒备了起来。
　　等洛紫霖几人到了近前，就有一个手里拿着双钩的大喝道：“来者何人？”
　　洛紫霖勒住了紫霄，冷笑一声道：“什么人挡路，我的名号你怕是还不够格问。”
　　洛紫霖既然是洛水神宫的少主，那身傲气和目中无人其实是自然而然地深入骨髓。以往对着秦星雨，自然是因为熟悉和亲近而不易察觉，和秋少棠、梅寒影等人相处的时候，因为对方也是人中龙凤，所以这种感觉也并不突兀，他对清珑更是宠到了天上。只有如今遇到明显露出敌意的陌生人才会把那种骨子里的冷傲显露出来。
　　“三哥和他们费什么话？我看肯定又是邪道妖人为了抢夺雪玉朱华来的，自从那血影门在路上摆下了什么该死的血虫阵，就再没有人往这边来，他们说不定就是血影门的人。”方才那人身边的另一个稍年轻些的男子凑上前说着。
　　“也未必……他们看起来，不像坏人……”一群人中唯一一个女子犹豫地开口，抬头看了洛紫霖一眼，脸都红了。
　　“师妹，你江湖阅历浅，别被这些邪魔外道骗了，他们最喜欢诱骗你这样年轻美貌的女孩子，其实个个都是心术不正的恶人。”这回说话的显然是那女子同门，看他盯着那女子急得脸都红了的样子，便猜得出他是对那女子有意思的。
　　洛紫霖心中好笑，他才到此地，不过说了一句话，这些人就说了这一大堆，还给自己划好了类别，邪魔外道？这些如果就是所谓的名门正派，那他还真宁肯做个邪魔外道算了。
　　洛紫霖也没心思理这些人，也不答话，轻轻踢了一下紫霄的三叉股，便骑在马上接着往前走。
　　洛紫霖越是如此不将那些人放在眼里，那边那女子看他的眼神越是透出几分倾慕，只看得她的那个师兄恨得咬牙切齿。一抖手中宝剑挡在了洛紫霖面前，怒喝道：“站住，不说清楚你们是什么人，就是邪教要人，休想从小爷面前过去。”
　　见洛紫霖依旧不理，举手便向紫霄刺了过去。
　　“大胆！”R风第一个怒喝一声，凌空一个翻身挡下了那一剑，两个人立刻打在了一起。
　　霁月有些焦急，她并不希望和其他江湖中人起冲突，可看自家少主还是一副气定神闲的默许的样子，便也只能不做声在一旁看着。
　　R风的武功明显胜过那人很多，只是十几招过后，已经将那人逼在了一边。他身边的少女急得大叫：“师兄，别打了。”
　　那人却觉得在心仪的女子面前失了颜面，更加不服气，于是对着另一边的几个人叫道：“君府和玉茗府的朋友，你们就不来帮个忙么？要是让这些邪道中人过去了，我们还来做什么？”
　　旁边那几人听他这么说了，又见那人确实挡不住R风，相互对望了一眼，有三个便持剑加入了战圈。R风武功不错，对付一人是绰绰有余。可对方也显然并非泛泛之辈，四个人对付凌风一个，也就和方才不一样了。
　　不过一时之间，R风倒也没有落败，只是左支右绌间被人拍了一掌，而且也没打实，虚虚印在了身上。
　　洛紫霖眉眼一寒，脸上闪过一抹狠厉之色。云霭一个翻身跃下马并肩立在凌风身边，一剑挥出，就把刚才打了他一掌的那人衣衫前襟划了一个口子。两人联手，R风只觉得压力顿消，方才被人围攻的气恼涌上心头，出手更不留情面了几分。
　　此消彼长，那边四人立刻就显出不敌之态，被逼的险象环生，几招下来，险些见血。
　　这是原本在一旁观望的几人也不得不出手了，那名女子见自己师兄被人打的毫无还手之力，出于同门之情，也提了剑加入战团。以二对八，居然是平分秋色。
　　“你真就让他们这么打啊？”清珑抬头看紫霖，有些不明白，他们不是来求药的么？还没进门，先打一架？
　　“说的也是，不能这么打啊。”洛紫霖笑着摸了摸自己的下巴，转头对霁月和落霞道：“你们不是一向四人同进同退的么？”
　　霁月和落霞对视一下，都是无奈地叹了口气，这才翻身下马，一飘身形，加入战团。四人都下了场，彼此心有灵犀，脚下步伐一转，摆出四象阵来。
　　立刻，对方八人都被困在了阵里，别说还手，几乎是举步维艰。这是那几人也发现了不对劲，意识到自己被困在阵中的时候，便想脱阵，可左突右突，愣是没有一个人能踏出阵外半步。
　　这时有一个人向空中甩了一枚烟火弹，显然是在求救。
　　不多时，从他们身后的璇玑庐又出来了一群人，见了眼前的场面，立刻就有六人冲了过来，可霁月四人依旧只是脚下错步，那四人便也被困进了阵中。四人成阵，困着十四人，却是游刃有余。
　　“天地四象，无所不包，无所不容，一为一，二不为二，三可敌万，四容万物。”清珑突然轻轻念出了这几句话来。
　　紫霖一愣，接着搂着清珑笑道：“小东西，你怎么知道这四象阵的总纲口诀？”
　　清珑只是笑笑，轻声道：“天枢四象古书中早有记载，又不是什么秘密。”
　　紫霖再去看时，只见四象阵里已经困了近二十人，霁月R风等人却似越来越轻松。
　　就在这时，那边又来了一人，锦衣华服、广袖长袍，见了眼前景象，眉目微凛，似乎只是一抬脚，就到了R风身前。
　　洛紫霖一愣，“罗袜微尘、缩地千里”？心知不妙，连忙飞身而去。堪堪在那人举掌拍向R风前一刻接下了他的掌力。两掌相对，紫霖用了六成功力，身子微微一晃。那边那人退了五步，捂着胸口，一脸不敢相信。
　　“远池。”旁边一个白衣女子扶住了那人，脸上满满都是担忧。
　　“阁下究竟是什么人？”那白衣女子冷声问道。
　　“洛水神宫，洛紫霖。”紫霖报出名号，同时对着刚才和自己对掌之人抱了抱拳：“君盟主，得罪了。”缩地千里，正是君家的绝技。
　　原来那人竟是现任的武林盟主君远池，而他身边的白衣女子，就是他的妻子，神剑门掌门李凌霄的师妹齐雪衣了。
　　“原来是洛水神宫的英雄，失敬失敬。”君远池拱手为礼，脸上的神情却很严肃。
　　洛紫霖嗤笑一声，一点都不给面子地道：“什么洛水神宫的英雄？江湖中人从来都不把我洛水神宫当什么名门正派，刚才这几位还口口声声叫我们邪道中人。君盟主，就别说什么场面话了。”
　　君远池脸上一阵青白，不过还是接话道：“那还请问洛公子来璇玑庐所为何事，阁下要是来助我正义之士与璇玑庐主帮忙便是朋友，要是助那血影门强抢雪玉朱华，就算拼上性命，我等也不容阁下踏入璇玑庐半步。”
　　洛紫霖冷笑一声道：“这璇玑庐什么时候成了君家的地方了？让不让我进去，君盟主说了算？不须问过主人家的意思？”
　　君远池又一次被呛白的一阵无语，倒是他身边的齐雪衣冷冷道：“璇玑庐慕先生修书请君家出手帮忙，我们既然是穆先生亲自请来的，替穆先生询问一声也无可厚非吧。阁下若是为了抢夺而来我们自然要拦着，你们若是为了帮忙而来，那便是朋友，小女子先代穆先生谢过几位。”
　　洛紫霖先是低头看了看怀里的清珑，这才抬起头笑道：“君夫人果然女中豪杰，李掌门和君盟主也未见得有你这般伶牙俐齿。”
　　齐雪衣却摇了摇头：“说理而已，怎能说是伶牙俐齿。”齐雪衣依旧语气冷冷淡淡，不过隔了片刻看见几人身后的青雾宝马的时候神情明显一愣，犹疑了一下，又开口问道：“你们见过师兄？”
　　洛紫霖轻声一笑：“不仅见过，还碰巧救了李掌门一命，这匹马不就是他送给我答谢我救命之恩的了。”
　　齐雪衣神色间明显不似方才的冷淡，不过仍旧只是淡淡道：“雪衣谢过洛公子大恩。”
　　齐雪衣虽然嫁给了君远池，可毕竟仍然算是神剑门弟子，又是李凌霄的师妹，如此道谢也不算不妥。
　　君远池也缓和了脸色，上前道：“既然洛公子是李掌门的朋友，决不会是什么坏人，远道而来想必也是为穆先生帮忙来的，既然是同道中人，想必穆先生一定会欢迎的，快里面请吧。”说着把几人让了进去。
　　洛紫霖眯起眼睛想了想，他虽然是为了雪玉朱华而来，可如今这情况也就随他们猜想去了。心中暗暗计较，等见了那璇玑庐主再和他好言相商，他若肯给也就罢了，若是不肯，抢了去偷了去，他也要为清珑弄到那东西。
　　不管各人心思如何，总算表面看来都平静了下来。洛紫霖回身将清珑从马上抱了下来，牵着小孩儿的小手跟着君远池往璇玑庐内去。R风等四人自然而然地分散在四周将紫霖和清珑保护在中间。
　　可是真正进入璇玑庐的人并不多，除了君远池和齐雪衣引着众人往璇玑庐内去，其余众人大多都还是守在璇玑庐外面唯一的一条路上。不过另有一个身穿云锦长衫的年轻公子模样的和一个四十多岁的中年人跟了进去。
　　几个人一路往里走，君远池和洛紫霖还寒暄几句，剩下几人就半个字都没说。
　　璇玑庐并不是一座茅草庐，反而是一座十分精美的院落。坐落在岭南奇秀的山岭间别有一番韵味。院中花石草木布置的甚是精巧，林木掩映间自由一种玄机暗藏的感觉。清珑只看了一眼，便知道这璇玑庐中遍布机关，不过此时大概都没有开启。
　　几人穿过一道小径，进了一个小园子，就见一个看来三十多岁的书生模样的人正站在一座石桌旁边，手上端着一杯温茶。他身前一个八九岁的少年正趴在石桌上画画。那书生模样的人便笑着看那孩子，时不时地出声指点几句。
　　君远池停下脚步，叫了一声“穆先生”。那书生模样的人转过头见了这么多人，眉头微微一皱，放下手中的茶，走了过来。抱了抱拳，道一声：“君盟主，这是……”
　　君远池指了指洛紫霖道：“这位是洛水神宫的洛公子……”
　　“你是紫霖？”不等君远池说完，那位穆先生突然惊喜地叫了出来。
　　洛紫霖皱眉，他并不认识眼前人。
　　“呵呵，你出生的时候我曾见过你，你……长的很像你娘……”“穆先生”似乎也察觉了自己的唐突，摸了摸鼻子显得有些不好意思，轻声解释着。
　　“先生认识家母？”洛紫霖也是一愣，如果这人和母亲是故交，说不定求药的事情也就好办了。
　　“来来来，随我进屋去说。”那人拉起紫霖进了书房，剩下几人面面相觑，不知该怎么办。
　　君远池略有些尴尬地招呼了R风几人去大厅喝茶，R风等人却跟没听见一般，只是站在原地，眼睛盯着书房大门不动。
　　清珑则走到了那名少年背后，看他画画。其余几人君远池和齐雪衣也只有站在原地相陪。剩下那两人则干脆甩了袖子走了。
　　那少年似乎画到了为难处，咬着笔杆子不知下一笔如何落下。清珑歪着头看了一会儿，拿起旁边的另一支笔，在画上补了两笔。
　　那少年看清珑画了那两笔，一双眼睛惊喜地瞪得滚圆，转过脸对清珑道：“小哥哥，你好厉害。”眼睛眨巴眨巴，眼中尽是崇拜。
　　

作者有话要说：掀桌子，为毛我就这么忙？
趴地，明天没得更新，你们拍打我也没用，实在是没时间。
给我留言吧，安慰我倍受挫折的心灵。




二一章

　　R风有些好奇那少年在画什么，正巧他站的离清珑和那少年都比较近，便稍稍移动了几步凑到近前去看，却见一张上好的宣纸上凌凌乱乱的全都是线，长长短短粗粗细细，却看不出任何章法，更别提能像什么东西了。R风傻眼，这孩子根本什么东西都没画出来，连清珑那两笔更不知道加在什么地方去了，怎么就“很厉害”了？
　　这边R风想不明白，清珑听那少年说了却只是笑笑，放下了笔，继续看他画画。
　　过不多时，紫霖也和那位穆先生从房间中走了出来，清珑走过去到了紫霖身边。紫霖牵了他的手，握在掌心，宠溺地笑了笑。
　　穆先生仔细看了看清珑，便笑着转过头问紫霖道：“这就是你喜欢的人？”
　　洛紫霖点了点头，淡淡道：“还请穆叔叔成全。”
　　“雪玉朱华本就是留于有缘人的，我与你母亲相识一场，这位小公子又等着它救命，我看，这或许就是缘分吧。你们再等三日，月圆之夜，我便将雪玉朱华给你们。”穆先生点了点头，伸手摸了摸清珑的头。这小东西实在惹人怜爱，虽是初见，也不由得让长辈将他当作了自家娃娃般宠。
　　方才那少年也拿着自己画的画到了穆先生身边，开口道：“爹，你看看我的画。”
　　穆先生接过了，一看之下便是一愣，犹疑道：“承天，你倒是进境了，这两笔堪称点睛之笔。”
　　承天却撅起嘴巴道：“那两笔是小哥哥帮我画的。”
　　穆先生更是大吃一惊，又看了连清珑几眼，喃喃道：“天下竟有如此奇才？”低头沉默了一下然后又抓住清珑道：“小兄弟，你愿不愿意拜我为师？”
　　洛紫霖强压下自己心中的不快，不着痕迹地将清珑拉到自己怀里，对穆先生笑道：“穆叔叔，清珑是莲谷弟子，恐怕不能拜你为师。”
　　“原来是莲谷中人，难怪……”穆先生似乎有些失望，不过还是对连清珑和洛紫霖道：“我给你们安排地方先休息吧，等你们缓过了精神，再带你们在璇玑庐看看，不过这几日庐中事多，只怕会怠慢你们。”说完领着几人往一处客房去了。
　　璇玑庐从外表看来并不大，但内有乾坤，曲折间自由一片天地。东边一处院落青翠葳蕤，穆先生就带着洛紫霖等去了。洛紫霖和清珑住了当中一间主房，R风和云霭两个男子住了东厢，霁月和落霞住了西厢。众人安顿下了，穆先生嘱咐两人先休息一下，下去吩咐下人置办酒菜。
　　清珑这才扯着紫霖衣袖，问他为何此处有这么多人。
　　雪玉朱华也算一件至宝，和当年的天心草一样惹来了不少人觊觎，不过大多数敢打主意的人还没踏进璇玑庐就被机关吓退了。但是前些日子血影门送了一封信来，言明若不交出雪玉朱华，便要血洗璇玑庐。
　　血影门一向手段狠辣，自从上任当家公孙栾兴不明不白消失无踪之后，新任的当家人公孙栾盛比他大哥更是冷血凶残。
　　璇玑庐主穆先生虽然心中有些傲气，却也知道轻重，血影门并非江湖上一般毛贼可比，让他们盯上了说不定真有灭门之祸。便修书一封给了现任武林盟主君远池言明此事。
　　君远池接了书信，便带了君家十几名高手来了璇玑庐。另外玉茗府和慕容世家也都和璇玑庐有些交情，听说了这事情，便也都派子弟上门帮忙。前前后后、里里外外有二三十人来了璇玑庐帮忙。
　　之前洛紫霖他们在璇玑庐外碰上的就是那三家来的人中的几个，本是防着血影门的，却不想先和他们打了一架。
　　而另一方面，血影门也早在来路上布下了层层陷阱，洛紫霖之前碰上的破庙中的偷袭和路上的血虫阵就都是血影门安排下的，既是防止别人也来争夺雪玉朱华，也是防着璇玑庐招来太多的帮手。
　　清珑点点头，和他猜测的差不多。想了一会儿，又问紫霖那璇玑庐主为何认得他。
　　洛紫霖淡淡一笑道：“娘当年艳冠群芳，她虽不常在江湖上走动，可偶尔出来走走，便有不少爱慕之人。”
　　原来这位穆先生名叫穆见心，多年前就见过洛紫霖的娘洛碧缭。那时都是少年男女，洛碧缭不仅貌若天人，武功才华更是非一般女子可比，穆见心自然一见倾心。可洛碧缭却对他无心，不过见他温文尔雅，心性也宽和，也就没少了来往，所以两人也算知己之交。后来洛碧缭认识了她命中的冤家连秋山，一颗芳心便交了出去，从那之后，和穆见心两人再没见过。
　　多年过去，穆见心也成了家，更有了一个儿子，就是清珑在园中见到的那个作画的少年，名叫穆子云，字承天。不过乍见故人之子，穆见心还是颇有感慨。
　　“是你娘的故人啊？”清珑喃喃着。
　　“我对他说了你我的事情，他听说你需要这药救命，就答应给我了。看来他对我娘还是旧情难忘。”说到这里紫霖轻轻笑了起来。
　　清珑低着头想了想，皱眉道：“这雪玉朱华是何等宝物，穆先生怎会说给就给？那血影门的要来抢，他还专门请了君盟主来，却这么轻易答应给我们？你是不是答应了他什么事情？”
　　洛紫霖脸上一阵尴尬，不过还是道：“哪有啊，你别多想。这位穆叔叔说了，雪玉朱华是留于有缘人的，你需要这药救命是缘，我娘与他相识时缘，你恰在此时到了此地也是缘。给血影门拿去害人，当然不如给我来用来救命。”说着伸手揉了揉清珑的脑袋。
　　清珑见他搪塞，便也不多问。走到桌边倒了杯茶捧在唇边小口小口地吸溜。
　　紫霖见他那样子可爱，心里忍不住又痒了起来，圈着人在怀里啃了一口，咬耳朵道：“小东西，等治好了你，随我回洛水神宫吧，娘也会喜欢你的。”
　　清珑点点头，不过还是有些担忧地道：“你娘会不会气我骗走了她唯一的儿子啊？”
　　紫霖又笑：“哪是你骗走了我，分明是我拐走了你。”手摸上小孩儿的腰，嗯，太细了，要把小孩儿喂胖一点。
　　清珑有眨巴眨巴眼睛：“可是，两个男人的话，你会绝后的啊。”
　　紫霖满不在乎的道：“洛水神宫并不在乎这个的，我娘其实也是外公的养女。”小孩儿耳朵粉嫩嫩的，真是好想咬一口啊。
　　“我是莲谷的人，你娘不会讨厌我么？”清珑歪脑袋。
　　“我喜欢的，娘一定喜欢，更何况你这么可爱。我一直想找莲谷要个说法，娘却总拦着我，她不是是非不分的人，我想她并不会迁怒旁人的。”
　　两人真说着话呢，有人来敲门，一个酥酥诺诺的童音道：“小哥哥，午饭准备下了，来吃饭吧。”紫霖走过去打开房门，却见是穆子云在门口叫门。
　　穆子云怀里还拿着一张图，有些局促地看了看连清珑，有些不好意思地道：“小哥哥，去吃饭前先给我看看这张画好不好？”
　　清珑笑了笑，接过看了，见并不是方才那副，但也是杂乱无章的线条，还有些圈圈点点的，想了一下，将纸折了几折，还了回去。
　　子云高高兴兴接了过来，兴高采烈地走了。
　　紫霖拉着清珑跟上子云的步子往外走，还小声问清珑道：“那画是什么东西，怎么像鬼画符一样？”
　　清珑没说话，伸出手指在紫霖掌心写了三字。紫霖倒没心思去想小孩儿写了些什么，只觉得那根手指在自己掌心挠啊挠，跟挠在他心尖儿上使得，痒的人恨不得抱过小孩儿啃得骨头渣都不剩。于是一把握住了清珑的小手，捏在掌心揉啊揉。
　　清珑耳朵根儿都红了，想抽手又抽不出来，只能低着头任洛紫霖揉。
　　紫霖和清珑得到了饭厅，凌风等人自然也跟着去了。进去时之见穆见心坐在主位，客座上依次坐着君远池和刚才见过的那中年人和年轻人。
　　穆子云进了厅里，便到穆见心身边坐了，抬手招呼紫霖和清珑道：“哥哥过来坐啊。”
　　紫霖拉着清珑走过去坐在了穆子云身边，见霁月R风几个站在一边，便道：“你们也坐吧。”
　　还不等霁月等人过去，旁边那位四十多岁的中年人便哼了一声道：“主人宴饮，什么时候轮到奴才坐了？这是什么规矩？”
　　洛紫霖当下就火了，冷着脸站了起来，哼声道：“如此说来，我这没规矩的人可就不敢和阁下同坐了，免得污了您的眼。”
　　“洛贤侄，慕容三爷脾气秉直，你别放在心上，好歹给我个面子。”穆见心见洛紫霖着恼，紧忙上前劝说，然后又回过头对那位慕容三爷道：“三爷，我这璇玑庐没有那么多规矩，您也就别计较了。”
　　一边的玉子建这个时候也开口道：“这些皆是美人，于席上简直是秀色可餐，慕容三爷何必扫了这雅兴啊？”
　　这话说出口一桌子的人都没法接口了。R风更是心中冷哼，心道这玉子建真不是好人，看起来像是替自己说话，可话里话外分明是调戏人呢。
　　说话间穆见心又替众人重新引荐了，君远池众人都已经人认识了，那个方才口出不逊的乃是慕容世家的三爷名叫慕容成，旁边那个年轻些的是玉茗府的大少爷玉子建。这三人也就是这回来帮忙的三伙人中的当家的了。
　　等说到洛紫霖是洛水神宫的少主的时候，对面几人的表情便有些怪异，再说到连清珑是莲谷中人的时候，玉子建一下子站了起来，惊讶道：“江湖传闻洛水神宫强抢了莲谷的清莲公子，原来竟是真的？”
　　R风第一个站了起来，怒道：“你不要乱说话，我家公子何时强抢了人，连公子分明就是心甘情愿和我家少主一起游山玩水的。”
　　慕容成冷哼了一声，满是敌意地看着洛紫霖道：“果然是邪魔外道，连莲谷的人都敢动。”
　　君远池则皱着眉头看洛紫霖，半天没有说话。
　　齐雪衣却在这个时候道：“我看这位小公子倒是真的心甘情愿的。”女人天生就比较敏感细心，自然察觉的出清珑和紫霖的亲近。
　　穆见心也道：“洛贤侄为了连公子不惜万里求药救他性命，又怎会是强抢了他要害他？江湖传言不可尽信，几位都是明白人，可别乱猜。”
　　“这么说洛公子来此也是为了雪玉朱华了？”玉子建摸着自己下巴点头。
　　慕容成则道：“什么替人求药治病，别是自己觊觎这灵药，随便编个理由来骗人的吧？”
　　至始至终，桌子上都是火药味十足。
　　这个时候，清珑却轻轻笑了一下。他这一笑，众人的目光便都不由自主集中在了他的脸上，但见他一双眼睛中含着真切笑意，脸上表情可爱的不得了，脸蛋嫩嫩的让人忍不住掐上一把，嘴唇的颜色也好看的像是花瓣一样。所有的争吵停歇了，众人只顾着看清珑看的出了神……
　　这个时候除了洛紫霖，所有人都在想同一件事情，初见的时候并不觉得这孩子有多漂亮，怎么这个时候，才发现他竟让人移不开眼睛了呢？怎么突然就觉得他变得好看起来了呢？
　　清珑又伸筷子夹了一片竹笋，放进嘴里嚼啊嚼，脸上露出一个好满足的表情，张嘴比了一个“好吃”的口型。虽然没有出声，可是在座的所有人就是觉得好像有那么一个“好吃”的声音敲在了自己的心尖上。
　　鬼使神差的，所有人都不在关注其他的，专心致志地伸筷子夹菜。一边吃还一边想：真的很好吃啊。
　　洛紫霖则在暗地里捏了捏清珑的小手，还有些微恼地在他腰上掐了一把。这小子，又乱笑，这不是摆明了牺牲色相平息争端么？他洛紫霖的人用得着用这种方法？！
　　一想到清珑那么可爱的样子被人平白看了去，洛紫霖就在心中怒吼，亏大了啊~~~！！！
　　

作者有话要说：奋进，奋进。我要加油。
清珑好可爱啊，好想咬一口，不过不好，紫霖都没怎么咬到呢，咬手绢，还是好想咬。把白白嫩嫩的馒头当清珑咬，嗷呜~~~




二二章

　　本着要把小孩儿喂胖的想法，洛紫霖开始拼命往清珑碗里夹菜。同时有意无意地阻挡其他人投在清珑身上的视线。
　　看着碗里被堆起的像小山一样的食物，清珑可爱的小脸皱成一团，轻轻摇紫霖的手臂，示意他吃不了这么多。
　　紫霖却不管，夹起一片白玉豆腐递到清珑唇边道：“张嘴。”
　　清珑乖乖张开嘴巴。紫霖把豆腐放进小孩儿嘴里，再摸摸小孩儿的头，轻声哄他道：“乖乖吃了，多长点肉。”
　　清珑委委屈屈地吃豆腐，却觉得其实是自己被吃了豆腐。
　　众人同时倒吸一口冷气，天啊，实在是太可爱了！
　　听见众人的吸气声，洛紫霖更郁闷了，小孩儿可爱的样子又被人看见了！
　　一顿饭吃的诡异非常，等结束的时候，洛紫霖甚至连招呼都没打一个，抱起清珑就离开了饭厅。看的周围众人全都目瞪口呆。
　　齐雪衣却轻轻笑了起来，小声道：“看来，可爱的不仅仅是那孩子一个人。”
　　这边紫霖抱着清珑回了自己的房间，方进得屋里，就将小孩儿压在了床上一顿乱亲。
　　清珑吓了一跳，挣扎着推紫霖，却被压得更紧。清珑只好不动弹地任紫霖亲，乖乖巧巧又委委屈屈的样子让紫霖也不好继续欺负他。
　　“早说过不要乱对别人笑，为什么不听？”亲够了紫霖开始凶巴巴地对清珑说道。
　　“他们……他们欺负你……”清珑继续委委屈屈地说着。
　　再在腮帮子上啃一口，“我是谁？那几个人谁能欺负得了我？再说了，就算有人欺负我，也用不着你替我出头。我是宁肯自己死了，都不愿意你被别人看了去。”
　　清珑鼓着腮帮子气呼呼地小声嘀咕：“小气。”
　　紫霖勾着小孩儿下巴笑得特别不怀好意地道：“你说什么？”
　　清珑聪明地闭了嘴不说话，可还是被紫霖按在床上又是一顿亲。
　　“小东西，我想我快忍不了了，怎么办？”紫霖的气息明显急促了许多。清珑能感觉到他喷在自己脸上的气息都带着灼热感。
　　清珑的脸色也迅速飞红，不好意思地把脑袋偏向一侧，声音小小地道：“我……又没让你忍……”
　　天地变色、烈火燎原，洛紫霖只觉得小孩儿这一句话让他三魂七魄都飞到了九霄云外，飘啊飘地畅游天地一番又回了窍，美的心肝脾肺肾没一处不摇旗呐喊着“吃掉”“吃掉”。本就炽烈的欲火更是被足足浇了一把油，熊熊腾腾烧得洛紫霖差点没了理智。
　　小孩儿这摆明了就是默许、放纵和勾引啊！
　　“你想要我的命啊？”紫霖搂着清珑，拿下巴一下一下蹭清珑的脖子：“你知不知道刚才那句话等于点火啊？真不怕我吃了你？”
　　“我喜欢你，你也喜欢我，为什么要忍？相互喜欢的人不是都会做那种事情么？”清珑无辜地仰头去看紫霖，眼神清澈的更让人想看那汪清泉中染上欲色。
　　“你这个小东西。”紫霖哪还客气，搂着人亲啊亲，亲啊亲，一边亲还一边脱小孩儿衣服。到把小孩儿脱得只剩一件里衣的时候，清珑突然按住衣服不给紫霖脱了。
　　紫霖停了停，捏着清珑的细细的手腕子笑道：“刚才不是还任我做什么的样子么？怎么？反悔了？”
　　清珑红着脸，争辩道：“我……我害羞……不行啊？”
　　紫霖“扑哧”一声笑了出来，搂着清珑紧紧压在胸膛上，无奈道：“算了，现在还是勉强了些，再等等。你这小东西，真是要磨掉我半条命了。”
　　清珑只觉得紫霖身上烫的灼人，自己下腹也被一个硬硬的东西顶着，知道紫霖是硬忍了迁就自己，又是心疼又是欣喜，小小声地问了句：“你不难受啊？”
　　紫霖又倒抽一口冷气，按着清珑凶巴巴地道：“你这小东西，不勾的我今天做了你就不罢休是吧？”
　　“才不是。”清珑脸红红地把脑袋藏进枕头里，死都不要看紫霖了。
　　紫霖扒开枕头去亲清珑的耳朵，一边亲一边道：“我难受，我难受死了，你也别想好过，要你陪我一起欲火焚身。”说着又是一阵揉揉捏捏。
　　“呀。”清珑被逗弄的叫出了声。声音软软糯糯的，像是方才宴席上吃的糯米糕裹着上好的白砂糖，甜的人从心尖儿上往外滴蜜。
　　紫霖不由去想，幸亏小孩儿会说话，这么好听的声音若是听不到，真是人生一大损失啊。
　　清珑渐渐被欺负的也起了欲念，声音中不免清泠中带了粘腻缠绵的情意。“依依啊啊”叫一声就让紫霖颤一下，原本想点到为止的逗弄也渐渐变了质。而且不仅是身体的变化更加明显，连心智都似乎被小孩儿的叫声迷惑了。
　　紫霖看向清珑的眼神中盛满了欲火而压抑、忍耐、怜惜渐渐消失不见。像一只失了心智的野兽，盯上了美味的盛宴……
　　清珑注意到紫霖的变化，心中暗道一声糟糕。想推推不开，想逃逃不掉，等到身上被紫霖抓到疼痛的时候，不得已发出的痛呼却似乎让那个男人更加兴奋了。
　　“紫霖哥哥，别这样。”清珑几乎是哭着哀求。
　　洛紫霖却被他一声“紫霖哥哥”叫的阵阵酥麻，心头更痒。动作不但没有温柔下来，反而愈加粗暴。他也不知道自己是怎么了，明明想要好好怜惜清珑的，可是自己却好像不受控制一样，甚至一半是清醒的，能感知外界的一切，另一半却陷入了疯狂，偏偏控制着身体。就好像一个理智的自己看着另一个只拥有本能的自己在疯狂地欺负清珑一样。疯狂地啃咬，毫无怜惜的蹂躏……
　　洛紫霖理智的一半拼命地想要阻止自己的暴行，可是却控制不了手脚……
　　清珑在哭喊，哀求，他恐惧地感觉到正在侵犯自己的并不是他所爱的那个人，像是一个陌生人在肆虐自己的身体……
　　正在这个时候，原本守在门外的霁月等人觉得屋子里的动静不对劲，在门口敲了敲门问道：“少主，怎么了？”
　　清珑听见门口有人声，又羞又怕，想叫人来救自己，又怕被人看见如今的样子。犹犹豫豫间，已经被紫霖欺负的不停颤抖，恍惚间困意又渐渐袭来，身体和精神也好像不受控的要陷入沉睡。不由暗暗苦笑，或许这就是命。
　　然而好在门外有人，霁月等人既然发了问，听门内半天没人答话，便知道是真的有事情，否则至少洛紫霖会说一句“没事”让他们不用在意。可那种半天都没人答话的状态反而让守在门外的四人更加担心。
　　R风第一个推门进了屋里，其他三人也都没有犹豫地跟了进去，等看见屋子里是什么情况的时候，四人同时大吃一惊。
　　落霞只当少主是正在风流快活，用手捂住了眼睛就想往外走。R风则是浑身冰冷，神色间有些不知所措。云霭一捂额头，暗道“丢人”，少主就算再怎么想要那孩子，也犯不着用强吧？强上可不是什么光彩的事情。
　　只有霁月看出了不妥，出声道：“少主不对劲。”
　　四人再定睛去看，也都看出了问题，洛紫霖似乎根本没有看见四人进来，对待清珑的动作也并不温柔，最可怕的是他的眼神……目光中没有一丝清明，完全是神智失常的样子。
　　四人相互看了一眼，同时出手，分点洛紫霖周身四处大穴。
　　洛紫霖是真的没有注意到霁月四人的到来，不论他理智的一半还是疯狂的一半，都完全把注意力放在了清珑的身上，以至于他根本就没有对霁月等人的出手给予任何的反抗。也正是因为如此，才让他们四人轻易地制服了失控的洛紫霖。
　　洛紫霖失了力气一般，被封的穴道让他陷入了昏沉。R风扶着洛紫霖躺在床上，云霭则用锦被包住已经陷入昏迷的连清珑，带回了他和R风原本住的房间。四个人分了一下工，云霭和落霞照顾清珑，霁月和R风则留下照顾紫霖。
　　看着清珑一身痕迹，落霞先就心疼的不行。这小公子嫩嫩的，连她看着都恨不得捧着宠爱，公子明明那么宝贝的要命，怎么舍得伤成这样啊？等公子醒过来，还不一定要心疼后悔成什么样子呢？云霭寻了些伤药给清珑擦上，可那一身青紫却根本退不下去。不过好在他们进去的及时，洛紫霖还没有做出什么实质性的伤害来。不过云霭替清珑把脉时却怎么都摸不到脉动，吓得差点跳起来，等在他鼻息下探到微弱的呼吸才知道人还活着，这才把心放回肚子里去。不过还是忍不住暗咒：真是邪了门了！
　　R风取了帕子替洛紫霖擦身，才知道他也是出了一身的冷汗。心中暗恼，自己实在是失职，明明就在少主身边，怎么会让他变成这样？
　　想到洛紫霖如今心思全在那莲谷的少年身上，R风又是一阵黯然，不过他也知道自己不该奢求什么，只能尽力做好自己的本分。
　　霁月按着自己的额头仔细思索，少主怎么就突然失了心神呢？如今身处在外，也不敢随便将这件事情告诉别人，否则江湖人心难测，说不定会有什么人妄图对少主不利。
　　晚间璇玑庐又有人来请洛紫霖和连清珑过去用晚膳，霁月也只好以公子想在园中用饭的理由搪塞了过去。好在中午的时候一顿饭吃的尴尬，穆见心只道洛紫霖不想见慕容家的人，便也不以为意，随他去了。
　　将到子时的时候，洛紫霖才醒转过来。霁月见他眼神恢复了清明，这才放下了心来。
　　紫霖揉着自己的额头道：“我这是怎么了？”因为筋脉被封而引起的酸涩感很明显，洛紫霖开始回忆自己昏过去前的事情。
　　霁月和R风一起跪了下来。霁月开口道：“之前公子和连公子在房中……玩闹……我们听见屋子里动静不对便进来看看，却见公子……失了心智，所以不得已出手封了公子筋脉。”
　　霁月说的很犹豫。可当她说完的时候，洛紫霖“啊”地叫了一声，一下子从床上跳了下来，惶急地道：“清珑呢？清珑怎么样了？”他仍然记得自己昏过去前欺负清珑的事情，听霁月这么一说他便把那时的情况全想了起来，一想到自己可能伤了清珑，便说不出的着急。
　　“连公子在云霭和R风的房里，落霞和云霭在那边照顾他。”霁月不敢隐瞒，照实说了。
　　紫霖连鞋都没穿，一路跑到了另一个房间，一把推开房门，两步便到了床边。
　　云霭和落霞猛地见有人进来，吓了一跳，等看清是少主，而且已经恢复了神志，这才收了惊。
　　紫霖坐在床边，看着还在昏睡的清珑，又是自责又是心疼。伸手摸上他的脸颊，轻轻摩挲着，说不出的怜惜。
　　清珑脖颈间还有着清晰可见的青紫，紫霖轻轻掀开被子，不出意料的，看见了更多肆虐的痕迹。用力地捶了自己的腿一下，紫霖杀了自己的心都有了。
　　R风提着自己的鞋追了过来。见紫霖一脸懊悔地坐在床边守着清珑，只能深呼吸了一下，半跪下身，托着紫霖赤着的双足，给他穿上鞋。
　　紫霖在清珑身边守到天明。阳光洒进房间染满一室光辉的时候清珑才醒了过来。一睁眼看见紫霖发红的双眼（一夜没睡熬的），下意识地就颤抖着往床里缩了过去，惊恐地喃喃着：“不要。紫霖哥哥，放过我吧……”
　　紫霖愕然地伸手想去触摸清珑。清珑却颤抖的更加厉害，把自己整个包进了被子里。
　　洛紫霖只觉得心疼的都要碎了，将清珑连人带被一起抱进怀里，一边轻轻拍着他，一边懊悔地道：“清珑，别怕。是我不好，你要是恼，打死我吧。不要怕我，不要怕我……”他现在是真的宁肯被清珑杀了，也不想看他吓成这个样子。
　　

作者有话要说：JJ又抽了！我明明回了每一个留言，可是居然把我的回复抽没了。怨念~~~~
一个字形容我的状态――困！
爬去睡觉~~~~~飘~~~~~




二三章

　　紫霖心疼的厉害，抱着清珑轻轻地哄着。清珑渐渐安静下来，露出脑袋去看紫霖，见他一张脸上满是自责悔恨，而不是之前所见的疯狂，便不像之前那么恐惧。
　　“清珑，是我错了，可是我也不知道自己为什么会变成那样，别怕我好么？”紫霖半跪在床边，伸手握住清珑的小手，带着祈求地说着。
　　清珑用软软的小手包住紫霖的拳头，轻轻“嗯”了一声，然后就又把头埋进了被窝里。
　　紫霖见清珑这么容易就给了自己回应，高兴的一把将人抱住。却因为动作太急切而碰到了清珑身上的伤痕。
　　清珑“嗯”的痛哼一声，吓得紫霖赶紧放了手。却又急急地问小孩儿道：“我弄疼你了么？哪里疼？要不要紧？”见清珑轻轻摇头，紫霖便狠狠捶着自己的腿道：“我真是该死。”
　　小孩儿去拉紫霖的手，将他紧握的拳头展平，自己用脸贴着他的手掌轻轻磨蹭，声音很温柔很甜腻：“不怪你，我知道你不是故意的。而且，我也要负一些责任的。”
　　紫霖一愣，不解地看着清珑。
　　清珑撑着坐了起来，紫霖连忙拉过被子包好小孩儿轻手轻脚地抱进怀里，等着听他说些什么。
　　“当初封印我的声音，一方面固然是为了替我延命，另一个原因却是……嗯……我的声音，有些奇怪。”清珑低头对手指，乖乖的样子很可爱，挠得人心痒痒的。
　　“奇怪？怎么说？”紫霖有种很怪异的感觉，明明是自己差点伤了清珑，可为什么看如今的样子倒让人觉得是小孩儿做错了事情？
　　“我的声音很容易令人沉迷。”清珑说的有些犹豫，“在人意志不坚定或者神智迷蒙的时候，很可能会因为听见我的声音而……陷入疯狂。”
　　紫霖愣神，随后有些无奈地笑着摇了摇头，摸着清珑的脑袋道：“原来，我是被你的声音迷倒了，这样的话，你不可以怪我哦。”
　　清珑撅嘴巴，扭啊扭地扭到紫霖怀里，哼着声音道：“可是我平时都会注意控制自己的声音嘛，要不是你那个时候一心想对我做坏事，又欺负的我……才不会那样呢。”
　　“说来说去，还是我的不是，那我给你打，你消消气。”紫霖说着抓起清珑的小拳头往自己身上捶。
　　清珑急急地收回了手，不依道：“你讨厌。”
　　见清珑这么撒娇，紫霖更是喜欢的紧，抱着人又说了一会儿情话，到清珑的肚子咕咕叫的时候才想起来小孩儿还没有吃早饭。
　　清珑红着脸往被子里藏，紫霖把他拉出来套衣服，又抱起人去吃饭，清珑只管把脸藏进紫霖怀里，直到坐到桌边才抬起头，等紫霖喂他吃东西的时候，就又红了脸。
　　R风站在门外，看见两人经历了这种事情后居然还像没事人一样又粘在一起，苦笑一下，转过身想往外走。
　　“R风，进来。”紫霖自然看见了R风，想到还有事情让他去查，便让他进来。
　　R风进了内里，垂首站在一边，等紫霖吩咐。
　　“你先自己吃。”紫霖让清珑自己坐在凳子上吃东西，自己和R风走到一旁，自去说些事情。
　　其实洛紫霖对这件事情还是有些疑惑的，他自然明白清珑的意思，洛水神宫也有摄魂之术，迷人心智的事情他并不陌生，清珑这属于天赋异禀，以他特异的命格来说也不稀奇。可是刚才清珑也说了，只有在意志不坚定或者神智迷蒙的时候才会被他的声音迷惑，他一向是心志坚定之人，昨夜虽然情热，可也不至于失了心神，如此轻易地被迷惑，一定是还有些别的原因。如果是意外倒也罢了，可如今身处在外，若是有心人的设计，那就另当别论了。
　　R风听洛紫霖说完沉思了片刻，便垂首恭谨地道：“属下斗胆，可否请少主将手掌给我一观？”
　　洛紫霖笑了笑，伸出了自己的手。
　　R风捧着紫霖的手掌看了一会儿，忽然低头将洛紫霖的手指含进了嘴里。紫霖一愣，不过仍旧没有抽出手来，他知道凌风这么做，自然有他的道理。可感觉到R风柔软的舌头包裹上自己的手指轻轻吸吮的时候，一丝异样还是滑过心头。尤其是被那舌头舔舐了一会儿之后又自指尖传来一阵刺痛，显见是指尖被他咬破了。
　　这回不等紫霖发火，R风就跪了下来，略带惊异焦急地道：“少主，蛊王成年了……”
　　洛紫霖一愣，随后脸色阴沉了下来。洛水神宫一向精擅养蛊，他虽对此不喜，可他娘洛碧缭为了护他周全在他年幼时就在他身体里种下了蛊王。蛊王年幼时可以帮宿主调理内息，修炼武功，抵得上常人几倍的成就，蛊王成年后更是可以百毒不侵，关键时候还可以替宿主续命，只是有一点。蛊王成年时，宿主情绪激动易变，如有不慎，则会沦为蛊王的傀儡。
　　难怪他会一时失了心智。幸亏那时他动的是□之念，当时若是因为外力触动杀念，他极有可能至此沦为只识杀戮的恶魔。
　　“你敢肯定么？”洛紫霖心中暗暗咒骂，怎么早不成晚不成，偏偏这个紧要关头蛊王就成年了？
　　“肯定。”R风在洛水神宫便司饲蛊，这种事情他是决不会弄错的。
　　“我知道了，这件事情，不要告诉别人。”洛紫霖吩咐过后，便想转回去继续陪清珑吃早饭。
　　R风却急道：“少主，蛊王成年不是小事，还请少主速回神宫。”
　　洛紫霖点点头道：“此间事了，我即刻便回神宫。”他也知道蛊王的事情不是闹着玩的，而且如果得了药，也需要回神宫找母亲问问前辈高人的事情，他还需要找出有六十年内力的人帮清珑。
　　R风还想再说什么，洛紫霖却道：“你若还认我是主子便不必多言了。”
　　R风咬牙，终究也只是低声应是，放在身侧的拳却攥的死紧。
　　紫霖回到清珑身边接着陪他吃饭，却见小孩儿把一碗小蟹黄豆腐脑戳的烂做了一团，还嘟起小嘴巴，一脸的不高兴。
　　“怎么了？”紫霖从清珑手下解救出那碗可怜的豆腐脑，笑着问道。
　　“你对R风也很好嘛？两个人那么亲近。”清珑一边说着一边扭衣角。
　　紫霖不由笑了，原来小孩儿吃醋呢，心里这个美的冒泡啊。搂住了小孩儿咬耳朵：“他是我的属下，只是属下，我以前没碰过他，以后也绝对不会。”
　　“那他为什么含你的手指？”清珑接着扭啊扭，伸手戳紫霖胸口，凶巴巴的语气。
　　“这个……”紫霖不想告诉清珑蛊王的事情，怕他担心，也就不好说出R风是为了确定蛊王的成长情况才做出那么暧昧的举动，只好随便编了个理由道：“R风身体里有洛水神宫的一心蛊，如今身在外面一时间没有解药，所以要用我的血暂时压制。”这也不算说谎，只不过R风他们的发作都还隔得早罢了。
　　清珑突然拉起紫霖的手放在眼前仔细地看。紫霖也不知道他是什么意思，就任他拉着。小孩儿却突然一张嘴含住了紫霖的手指，然后恶狠狠地一口咬下去。
　　紫霖抽了一口气，急忙敛了护体真气以防伤着清珑。却被小孩儿咬的血淋淋的。
　　“怎么样？解气了？”等清珑松了嘴，紫霖用另一只手拍着清珑的后背有些无奈地说着。这小孩儿吃起醋来，还真是挺厉害的。
　　清珑也不回答，依旧嘟着嘴巴，从怀中掏出一个青色的小帕子给洛紫霖包扎手指。
　　小孩儿包扎的手法显然很不纯熟，洛紫霖修长的手指被扎的像根小鼓锤。洛紫霖伸着包扎好的手指放在眼前一边看一边笑。清珑掐他，红着脸道：“不许笑。”
　　紫霖却反而哈哈大笑起来。
　　小孩儿恼羞成怒，伸手捶洛紫霖的胸口。紫霖一把搂住了他压在胸口一顿揉。
　　这个时候，穆子云背着手跑了进来，见洛紫霖正和清珑打情骂俏，便呆呆地站在一边看着，一脸疑惑。
　　清珑见穆子云来了，连忙推开了紫霖。紫霖便问穆子云道：“小孩儿，你来干什么？”
　　穆子云咬着嘴唇蹭啊蹭地蹭到清珑身边，然后原本被在身后的手伸到了面前，手上拿着一张画了奇怪图案的宣纸。
　　洛紫霖撇嘴，这个小子整天拿些奇奇怪怪的东西过来给小孩子看，打扰自己占小孩儿便宜，真是倒霉！
　　清珑却似乎很感兴趣，接过子云的画认认真真看了起来。洛紫霖撇撇嘴巴，抱着小孩儿在自己腿上让他看那张画。
　　清珑看到兴味处，便从紫霖腿上跳下来，拉着穆子云去一边叽叽咕咕。紫霖听不懂他们说什么，便摇着头走去一边。
　　恰在这个时候洛紫霖察觉了庭院中的嘈杂，有些疑惑地往那热闹的地方去了，却见穆见心一脸严肃地看着一处院落。
　　“穆叔叔，出什么事情了？”洛紫霖上前问道。
　　穆见心摇头道：“昨夜有人想潜入秘境盗取雪玉朱华，被机关所伤，最终退走了。不过伤了两个君家的守卫。”
　　君远池等人此时也在一旁，个个紧皱眉头。齐雪衣言道：“我们已经将此处保护起来，是什么人能神不知鬼不觉地潜入？”
　　玉子建摇头笑道：“外面有人守着还能进贼，不是我们太饭桶，就是贼喊捉贼喽。”
　　“玉贤弟，不可妄言。”君远池沉着声音打断了他的话。
　　玉子建嬉笑道：“是不是妄言，搜一下就知道了。”
　　“什么意思？”慕容成皱眉。
　　“这里既然见了血迹，就说明盗药之人受了伤，只要看看身边有谁是受了伤的，就知道是不是身边的人做的了。”玉子建伸了个懒腰，眼神有意无意飘过洛紫霖包的很夸张的手指。
　　慕容成也冷笑一声道：“说起受伤，看来眼前就有一位呢。”
　　洛紫霖万般无奈地看着自己的手指，也不屑于解释，只是冷声道：“穆叔叔早答应了将雪玉朱华送给我，我又何必去费劲偷取，更何况雪玉朱华还有两天才长成，我这个时候去岂不是白费力气？”
　　穆见心也道：“不错，我早答应了洛贤侄将雪玉朱华送他，绝不会是他做的。”
　　君远池微微皱眉，不悦道：“血影门早留书威胁，又在中途对江湖人士大肆截杀，这件事情多半也是他们做下的，就不要自乱阵脚，我相信如今在璇玑庐中的都是朋友，大家不要为了无谓的猜忌伤了和气。”
　　穆见心也道：“君盟主说的是，这件事情多半还是血影门做下的。还有两日雪玉朱华便要盛开，到那个时候恐怕才是血影门要孤注一掷的时候，还请大家这两日多劳苦一些。”
　　玉子建摇着一把扇子笑嘻嘻地道：“我们拼死拼活地替人守着这药，到头来却还是穆先生打定主意送人的，我们岂不是为他人作嫁衣裳。慕容伯父，您说是不是？”
　　“阁下若是觉得不值大可即刻带人离开，璇玑庐这里有我洛水神宫守着也就是了。”洛紫霖神色冰冷，语气不善。昨夜的事情是监守自盗的可能性很大，与其让这些别有所图又对自己心存敌意的人留下，倒不如由他亲自守着。
　　玉子建接着摇头道：“若是穆先生要把东西送与旁人我玉子建自然也就不管了，可是既然是送给美人你嘛……我还是想留下来，就算帮不上忙，看看美色也是赚到了啊。哈哈~~”玉子建仰天笑着迈步离开。
　　洛紫霖的脸色更冷了几分，敢如此调戏他的人，胆子着实不小！
　　R风早就跟过来在洛紫霖身侧，听见玉子建那么说话，他就先气了个炸毛，见玉子建摇头晃脑地离去了，便暗暗跟了过去。
　　这个时候，君远池对穆见心抱了抱拳：“穆先生尽管放心，我君远池既然来了，便会助先生守住雪玉朱华，至于之后先生想将它送给谁只管请便，这两日我会加派人手值夜。”
　　穆见心不禁心中暗暗赞叹，武林盟主的气度果然不同，君远池年纪并不大，可是做出事情来却是滴水不漏。
　　一旁的慕容成忽的一甩衣袖道：“好好，你们都是好人，只有我是恶人。”说完愤愤走了。
　　穆见心暗暗叹了一口气，如今在璇玑庐的哪个不是朋友？君远池是自己请来的也就不说了，慕容家和玉茗府则是冲着和自己的交情才来帮忙的，怎么就莫名地闹到了这个地步呢？
　　洛紫霖也看出穆见心的烦心，犹豫道：“穆叔叔，为了我，让您为难了。”
　　穆见心摆摆手道：“贤侄别说这种话，这也怪不得你。我只盼能救回那小公子一命，雪玉朱华也不枉天地灵药之名。”
　　洛紫霖点头：“多谢穆叔叔了，此等大恩，我来日必报。”
　　穆见心摇摇头，始终是有些心烦，下去休息了。
　　洛紫霖回到自己的院落去看小孩儿，刚到了院子门口，就听见一阵清泠泠的笑声，心情顿时变好了很多，推开院门道：“什么事情这么高兴？”
　　

作者有话要说：不得不说，有留言鞭策就是有动力，今天忙的脚后跟砸后脑勺，我还是爬上来码字了。
想拍死我的亲亲们动手吧，我现在觉得被人拿着小板砖在身后喊打喊杀还挺有趣的
明天不更，大家见谅。




二四章

作者有话要说：补全，终于更出来了，我容易么我？
　　“什么事情这么高兴？”紫霖一边推了院门进来一边笑问道。
　　可还不等别人回答他，他就知道了答案，紫霄不知道什么时候从马厩跑到了院子里，清珑和穆子云两个小孩儿正在给紫霄洗澡。紫霄又是甩又是扑腾的，弄得两个人一身水，两个小孩儿和马儿玩的开心所以笑得也开心。
　　看着清珑弄得浑身湿漉漉的，紫霖也说不上是好气还是好笑，一拍马儿屁股让它回马棚呆着去，自己捉了清珑进屋去换衣服。穆子云撅着嘴巴跑回自己的房间去了，每次有了那个紫霖大哥哥在旁边，清珑小哥哥就不陪他玩了。
　　紫霖把清珑的湿衣服脱下来，看着小孩儿白嫩嫩的身体虽然很受诱惑，可还是镇定心神，拿了巾子把小孩儿擦干后又套上了干爽的衣服。这才沉下脸道：“弄那么湿，病了怎么办？”
　　清珑低头对手指嘟嘴巴，小小声地道：“哪有那么严重？”
　　紫霖气得捏他的小手：“你又不是不知道自己的身子，岭南潮气这么重，你还弄的湿成那样，万一染了风寒，加重你的病情怎么办？”
　　清珑不说话了，靠在紫霖怀里扭啊扭。
　　紫霖也不忍心骂他，用内力替他暖了暖身子，见他并无不妥之后，才安了心。搂着人轻轻亲了亲，宝贝的跟捧了个大花瓶似的。
　　云霭从外面进来，手上端着水果，看见清珑和紫霖亲密的样子，放下手里的东西，转过身当什么都没看见。
　　两个人正蹭着呢，R风黑着一张脸回来了，洛紫霖清楚明白地看见R风嘴角破了皮，眉毛一挑，笑道：“做什么去了？还被人留了记号？”
　　R风脸上一红，低着头道：“没事，摔倒蹭破的。”
　　洛紫霖狐疑地皱起眉头，不过既然R风不愿意讲，他也不好逼问，只是道：“怎么这么不小心？”
　　R风不想看紫霖和清珑亲热的样子，垂头丧气地往外走。刚走回了自己的房间，却被追出来的云霭拉住了胳膊。
　　“嘴角的伤怎么来的？”云霭追问。
　　“不是都说了是摔的。”R风挣开云霭的手，低着头转向另一边。
　　“你以为我信那种鬼话？”云霭瞪眼，拉着R风面对自己。
　　“少主都信了，你凭什么不信？”R风也生了气，瞪着眼睛看云霭。
　　“你以为少主就没看出来？他不追问不等于承认信你。少主如今是一心都在那位小公子身上，不然你以为你又那么容易过关？”云霭又一把抓住了R风的胳膊，手上用力。
　　“对，少主一心只有小公子，我算什么，少主懒得问，你又何必问？”R风心里难受，偏偏云霭说了出来，被戳到了痛处，R风有些恼羞成怒地吼着。
　　“这怎么一样？我们从小一起长大，神宫中有谁比我们更亲近？就算别人都不在乎，我怎么可能不在乎？就算别人都不问，我怎么能够不问？”云霭没有大声，说话的速度也不快，却硬是让R风愣的一句话都说不出来。
　　“多管闲事……”R风依旧转过头说的很是嫌恶，可是嘴角却不自觉地挑起，心情也好了许多，连声音都软了下来。
　　“多管闲事就多管闲事吧，说说是谁伤了你。”云霭挑眉，伸手摸了摸R风的嘴角。
　　R风吃痛的一咧嘴，一把拍掉云霭的手，叫道：“疼呢，使那么大劲。”
　　云霭无奈地摇头：“知道疼还弄伤自己，伤着了回来也不说。”
　　R风接着瞪他，恨恨道：“被狗咬了一口，你让我怎么说啊？”
　　云霭一愣：“什么意思？”
　　R风别别扭扭转过身，一边拿脚蹭地，一边道：“那个该死的玉子建居然敢调戏少主，我气不过想去教训他一下，谁知道反倒被他……不说了，气死人了。”
　　云霭听了，脸色一黑，声音冷下来道：“被占便宜了？”
　　R风点头，不情不愿地“嗯”了一声。
　　云霭暗咒一声“色胆包天”，拉着R风就往外面去。
　　“做什么去？”R风一愣，按着云霭的手不明所以。
　　“便宜还能被白白占了去？不教训那个姓玉的，咱们洛水神宫的脸面还往哪里放？”云霭板着脸说着，情绪看不出激动，语气却冷的吓人。
　　R风犹豫了一下，还是点了点头。两个人猫着身子溜了出去。
　　连清珑和洛紫霖正黏黏糊糊地腻歪，穆子云又一次跑了进来，手上端着一盘子荔枝，低着头送到两人面前，大喊一句：“我什么都没有看到。”就又跑了出去。
　　清珑一愣，脸上红得厉害，推着紫霖又开始不好意思。洛紫霖倒是哈哈大笑，一边搂着清珑亲一边道：“这孩子真懂事。”
　　岭南盛产荔枝，而且最是新鲜，那一盘子鲜嫩嫩的荔枝看起来才摘下不久，水灵灵的格外惹人喜爱。洛紫霖不是没见过稀罕物的人，可见了这荔枝也不免觉得新鲜。亲手剥了一个，喂到小孩儿嘴里，笑道：“白嫩嫩、滑溜溜的，真像你剥光了的样子。”
　　清珑捶他，拼命捶，不过还是张嘴咬了荔枝，又甜又水，好吃的不得了。小孩儿不由眯起眼睛一脸陶醉，样子比荔枝还可爱。
　　紫霖先凑上去抢小孩儿嘴里的荔枝，接着再把小孩儿当荔枝啃，两个人又闹又亲，一盘荔枝也吃得香艳无比。
　　时间过得快，转眼又到了晚上，霁月和落霞张罗了饭菜，为了安全，霁月特意借了厨房亲自下厨做了饭食，才敢送到洛紫霖和连清珑桌子上。
　　没看见R风和云霭，洛紫霖不免问道：“R风他们去哪了？怎么不见回来吃饭？”
　　落霞嘟着嘴巴回话道：“谁知道他们去哪了？一天都没看见人影，这个时候也不在公子身边伺候着，这两个真是越来越没规矩了。”
　　霁月推了落霞一把，笑道：“让你多做了点事情就抱怨他们两个不在，我看他们也不是不知轻重的人，说不定是替主子办事情去了呢。”
　　清珑一边搅着汤碗，一边看里面的葱花，忽然喃喃道：“我有不好的预感，今晚……说不定会有事发生。”
　　洛紫霖最信小孩儿的话，小孩儿说有事发生，他就紧张的不得了，一边命落霞去把云霭和R风找回来，一边自己紧紧搂着小孩儿，生怕一阵风就把小孩儿刮跑了。
　　落霞又去找了一圈，还是没见着云霭和R风，回报洛紫霖的时候，紫霖气得咬牙，骂着等回来一定要重罚这两个小子。
　　在洛紫霖看来，和他有关的事情只有两样――小孩儿和能救小孩儿命的雪玉朱华。只要不是这两个有事情，他什么都不在乎，所以派了落霞和霁月去帮忙看守雪玉朱华，自己则一整晚都盯着清珑，眼睛都不眨一下。
　　小孩儿困劲儿上来，早早地猫在紫霖怀里睡了，紫霖自镇定了心神，全力戒备。
　　可一晚上过去了，既没有人来抢清珑，也没有人去抢雪玉朱华。天光大亮的时候洛紫霖不由好笑，自己看来有些紧张过度了。
　　清珑打着哈欠醒过来的时候，先就急着问有没有什么事情发生。
　　紫霖一边笑一边捏他的小脸蛋，“哪有事情发生？一晚上平安无事，看来你这个小神算也失算了。”
　　清珑嘟着嘴巴嘀咕：“不应该啊。”想了想突然急着问道：“云霭和R风是不是不见了？”
　　紫霖一愣，不过紧接着道：“他们是一晚上没有回来，不过应该没有事情，霁月他们四个身上的蛊虫有感应，如果云霭和R风出了事，另外的两个会有感应的。”
　　清珑这才点点头道：“希望是我想错了。”
　　正在这个时候，突然有璇玑庐的下人来请洛紫霖到前厅去。洛紫霖不明所以，带着清珑过去了，等到了前厅才发现君远池、慕容成和玉子建都在。而慕容成正一脸怒容地和穆见心争吵。
　　“穆见心，我慕容家是冲着和你璇玑庐几代的交情才来帮忙，如今你不领情也就罢了，居然还敢诬陷我们居心不良。你……你个不知好歹的糊涂虫。”慕容成老脸涨得通红，吹胡子瞪眼的一脸凶相。
　　玉子建依旧笑得一脸欠扁的样子道：“慕容老爷子，咱们本来就是多管闲事，怨不得人家嫌弃。”说完伸个懒腰，突然牵了一下嘴角，伸手按了按自己的肩膀。
　　君远池则人就斯文稳重的样子，只是抱了抱拳道：“穆先生，血影门虎视眈眈，只怕不易对付，如今雪玉朱华离成熟之期近在眼前，恐怕将有变故，我们还是留下……”
　　“我说不用就是不用，你们一个两个来此都说是好心，我看你们就是都盯上了我的雪玉朱华。前夜里说是有人来闯，不也就是你们搞的鬼？我不会再相信你们了。不比你们替我看守，也不比你们来保护，我璇玑庐用不着你们假装好心。”穆见心态度冷硬，不免让所有人都怒火生腾。
　　洛紫霖虽然看不上那些个自诩名门正派的家伙，可毕竟他们是来璇玑庐帮忙的，他也觉得穆见心这几句话说得过了，便上前劝道：“穆叔叔，何必和他们撕破脸面……”
　　“紫霖，不要说了……”穆见心不等他说完就阻止了他：“叫你来也是和你说那句话，你现在立刻离开璇玑庐吧。”
　　洛紫霖傻了，雪玉朱华还有一天才能盛开，穆见心让他现在即刻就走，什么意思？
　　“穆叔叔，您不是答应过……”
　　“我答应过把雪玉朱华给你，可是我后悔了，那是我穆家守了三代的宝物，凭什么就这么给你？你若有本事就来抢，否则，立刻就走吧。”穆见心脸色冷硬，不留情面。
　　洛紫霖当下就火了，在他以为清珑的病有了希望的时候听到这种话，让他怎么能不生气，穆见心出尔反尔他并不放在心上，可是让小孩儿的灵药没了着落他就不能退让了。可还不等他发火，清珑就拉住了他。
　　紫霖回头看清珑，只见小孩儿对他摇了摇头，用口型对他道：“不对劲。”
　　紫霖也想到了，穆见心一直对他很和蔼，为人也是温文尔雅，此刻疾言厉色，不惜得罪相交多年的慕容世家和玉茗府，也不给武林盟主留面子，对自己更是态度冷硬，定是出了什么变故。只是一夜之间，怎么就这样了呢？
　　清珑走上前几步，轻声问道：“穆先生，就算我们要走，也要和子云道别，不知他现在何处？”
　　穆见心的脸色一瞬间僵硬无比，双手轻轻颤抖着，而这一切都没有逃过清珑的眼睛。
　　紫霖好清珑对望一眼，明白过来果然原因在穆子云身上。
　　“子云，身子不太舒服，在……在房里休息……”穆见心回答的很不自然，这回连慕容成都看出不妥了。
　　“子云病了么？那我们更要去看看了。”清珑拉起洛紫霖，朝着穆子云的房间走去。
　　穆见心一步拦在了两人面前，慌张地道：“子云没什么大事，你们不用去了。”
　　清珑皱着眉头掐手指头算着什么，洛紫霖则是完全没有了刚才的怒气，看着穆见心的目光中也带了些担忧。
　　玉子建也收起了方才的表情，严肃地道：“穆先生，子云出事了不成？”
　　慕容成一拍大腿道：“见心，子云出事了你怎么不早说？还急着赶我们走做什么？”
　　君远池犹疑地道：“穆先生，令郎莫不是被血影门抓走了？”
　　穆见心的脸色一变再变，知道瞒不下去了，终究还是从怀中拿出一张字笺，上面写着：“若想令郎安全无虞，自行奉上雪玉朱华。”
　　君远池恨声道：“果然是血影门搞的鬼。穆先生莫急，我们一定替你将令公子救回。”
　　穆见心则是摇了摇头道：“血影门凶残无比，子云落在他们手里，还能有什么办法？我穆家只此一子，若能保他平安，让我拿命去换都是可以的。”说着又转过头对洛紫霖道：“洛贤侄，我知道自己答应你在先，可是……你别怪我。”
　　洛紫霖刚想说什么，清珑先问了话：“先生，子云何时不见的？”
　　穆见心想了想道：“吃晚饭是还在，今早去叫却不见了人，一整夜都没什么动静，也不知道他究竟是什么时候不见了。”
　　清珑又点点头：“能不能让我去看看他的房间？”
　　穆见心点点头，带着清珑去了。
　　清珑看了看床铺，又看了看窗棂，摸了摸门闩，最后看了看桌上的烛台，而后笑道：“穆先生信不信我莲谷的推算之术？”
　　穆见心点点头：“莲谷上知天文下晓地理，五行八卦奇门遁甲无所不晓，先天推算之术举世无双，我怎能不信？”
　　清珑更是笑道：“令郎平安无事，不过午时，必能回来。”
　　




二五章

　　“令郎平安无事，不过午时，必能回来。”清珑笑着说道。
　　“公子此话当真？”穆见心情绪激动，他就这么一个儿子，穆家三代单传，对于这个儿子他自然是倾尽心力，若是他能平安无事，才不会愧对列祖列宗。
　　清珑点头道：“先生若信我，便耐心等上一等。子云必能平安无事地回来。”
　　君远池却道：“连公子真的有把握么？毕竟是关系着穆小公子的性命，如果有个万一……”
　　“君公子不信莲谷的话，不如亲自去将穆小公子救出来怎么样？”洛紫霖嗤笑一声，不咸不淡地开口道。
　　武林盟主不愧是武林盟主，君远池不仅不恼，反而一口应承下来道：“洛公子所言不错，在下这就去打探消息动手救人。”说着竟是真的起身往外去。
　　齐雪衣连忙跟上，言道：“远池，我随你一起去。”
　　君远池却摇了摇头，扶住齐雪衣的手臂道：“血影门凶残成性，且各个都是淫邪之徒，你去我怎么放得下心？”
　　齐雪衣还要再说，君远池却按上了她的唇道：“你有了身孕，别让我担心好么？”
　　齐雪衣脸上一红，低头应了，只是小声道：“你小心些。”
　　玉子建也笑道：“原来君家嫂子有喜了，小弟先道个喜，等我回了玉茗府，再补上一份贺礼。”这是君家长孙，自然忽视不得。
　　慕容成也抱拳道：“君贤侄大喜，恭喜恭喜。”
　　君远池只是笑笑，拿了剑，带了几名弟子，出了璇玑庐去了。
　　清珑看看齐雪衣担忧的神色，笑道：“姐姐放心，君公子不会有事。”
　　果不其然，君远池刚走了片刻就又转了回来，和他一起回来的还有云霭、R风，以及穆见心的独子穆子云。
　　“君盟主好快的动作。”玉子建轻笑，睨着他身后的云霭和R风，身子却不由自主抖了一下。摸了摸自己的鼻子，仰头望天。
　　君远池很斯文地笑了笑：“并非我动作快。而是有人早就将人救出了。”
　　穆子云跑到穆见心身边，一下子投在爹爹怀里，抱着他老爹哭道：“爹爹，吓死我了。”
　　穆见心一边替儿子擦眼泪，一边板着脸教训道：“你是男孩子，哭哭啼啼像什么样子？”不过话是这么说，动作上却是说不出的怜爱。
　　清珑微微一笑，拖着紫霖回房去了，R风和云霭自然而然地跟着主子回房，完全没有居功自傲的意思。
　　回了房里，洛紫霖挑着眉毛看两个下属，“说吧，怎么回事？”
　　云霭仰头望天，假装和自己没有关系，R风低头看地，假装没听见洛紫霖问话。
　　“都聋了？反了你们了，本座问话你们也敢装傻？”洛紫霖一拍桌子，威严毕现。
　　云霭继续默不作声，R风咬了咬牙，低头道：“昨晚我们偶尔路过穆小公子的房间，见有人将他掳走，便跟着去了，顺手把人救回来而已。”
　　其实这话也不算完全说谎，R风和云霭昨夜撞见穆子云被掳走确实是凑巧，可他们为何会去了那边碰巧撞上……问问玉家大少那一身见不得光的伤也就知道是怎么回事了……
　　“就这么简单？”洛紫霖皱眉，看他们两个的反应，事情绝对不仅如此。
　　“就这么简单。”云霭和R风异口同声，非常默契。
　　“哦，那你们两个怎么到那边的院子里去了？偶尔路过，有这么巧？”洛紫霖笑得冷森森的，眼睛在两个属下身上转过，看的两个人同时一抖。
　　“就是这么巧。”两个人再次异口同声。
　　洛紫霖眉头一皱再皱，眼光在云霭和R风之间转来转去，突然笑道：“你们两个什么时候这么……心有灵犀了？”
　　云霭和R风对视一眼，再次异口同声：“没有！”
　　清珑趴在紫霖耳边小声说了几句，洛紫霖突然搂着清珑开怀大笑。然后对云霭和R风道：“我不管是什么原因，你们两个连个招呼都没跟我打就消失一整晚，你们说我是不是应该让你们明白明白我这个主子的威严？”洛紫霖看都没看两人，只是把目光放在清珑脸上。
　　云霭和R风都跪了下来，低头应声道：“但凭少主责罚。”
　　“清珑，你说我该怎么罚他们？”紫霖蹭着小孩儿脖颈，笑眯眯地问着。
　　“你的人你自己做主，问我做什么？”清珑小声嘀咕着。看洛紫霖的样子也知道他是要戏弄云霭和R风，只盼他不要拉着自己一起做坏人就是。
　　“也对啊，本来就该是我做主的。”紫霖点了点头，转而对云霭和R风道：“你二人自小一起长大，感情可好？”
　　云霭和R风对望一眼，各自点点头。
　　“感情很好啊，那就好办了。我看你们两个都还没有成亲，那本少主就罚你们一辈子都不许娶个美娇娘。索性你们两个就凑一对吧，等回了洛水神宫，我就替你们二人完婚。”洛紫霖一边说着一边摸着下巴，越想越觉得自己的主意不错。
　　凌风一脸错愕，云霭一脸黑线，都盯着洛紫霖目瞪口呆。
　　清珑暗暗掐洛紫霖一下，小声道：“别玩得太过分了。”
　　R风已经脸色苍白地跪倒在地，身子止不住地颤抖。他恋慕少主早就不是什么秘密，想必少主也是早就看出来了吧，从前少主不过保持距离般地疏远他，如今因为他有了连公子，所以……处理掉自己么？
　　云霭却是出声道：“属下请少主收回成命。”
　　洛紫霖勾了勾嘴角，冷下脸道：“洛水神宫的责罚什么时候打过折扣？你们若是抗命不从，我也不过多往凌波殿送两个祭品罢了。”
　　云霭却坚持道：“即便要云霭性命，也请少主放过……”
　　R风的手突然搭上云霭的肩膀，打断了他将要出口的话：“云霭，既是少主好意成全，你又何必推辞。”R风再次拜倒，低声道：“R风谢少主赐婚。”
　　云霭彻底傻了，握住R风的手，不知如何是好。他方才坚定的拒绝并不是因为他对R风无意，相反，在他心底很是疼爱R风，两人从小就亲近，长大后更是极少分离，对他的心思不知什么时候就变了样，等他自己发现的时候，那人却已经喜欢上了少主。
　　若能得了R风他自然是欣喜的，可是若是在凌风不愿意的情况下因为少主的命令……他岂能占这个便宜，他要的是R风的真心。
　　可这个时候R风自己先应下了，让他如何是好？
　　洛紫霖也乐了，挥挥手道：“你们救人救了一夜，累了的话下去歇着吧，今夜就是雪玉朱华成熟绽放之时，恐怕还有的你们辛苦呢。”
　　云霭晕乎乎地被R风拉着回房休息，云霭还在想着那人怎么就这么应下了？R风却突然低声道：“对不起。”
　　“啊？”云霭莫名其妙地张大了嘴。
　　“我知道答应下少主这件事情委屈了你，可是……看在你我兄弟一场，这么多年的情分，帮我这一回可好？少主是知道了我的心思想绝我的念头，为了让少主放心，你就勉为其难帮我做场戏。”R风低着头说的小声。
　　云霭这才知道他在想些什么，苦笑着摇头，应道：“你想做什么我帮你就是，这件事，我并不后悔。”说完揉了揉R风的头，笑得无奈中多了几分宠溺。
　　R风和云霭走了出去，紫霖就搂着清珑笑，越笑越抽搐，看的连清珑提心吊胆。
　　“你干嘛这么戏弄他们？”清珑不满意地嘀咕着。
　　“不是你说他们之间有因缘的红线的么？我不过是帮他们一把，怎么到了你嘴里我就好像是个坏人似的？”紫霖轻轻咬清珑的脖子。
　　小孩儿微微刺痛，又痒痒的厉害，一边躲一边嘟着嘴巴道：“你就是坏人。”
　　“好好好，我是坏人，我就坏给你看。”紫霖说着，搂着清珑又是一阵玩闹，两个人闹得累了，这才停下，小孩儿脸色酡红，紫霖心痒痒的，凑上去又亲了一口，这才道：“你看得出旁人的因缘，那你我呢？是不是初见时你便看出你我有红线连着，所以那时便对我那么好了？”想起初见的时候小孩儿爬到树上给自己撑伞，洛紫霖还是觉得心里一阵暖意，或许就是他那个举动，才让自己不知不觉就动了心吧？
　　清珑摇头，眼睛红红地道：“我十八岁后的命格完全是一片空白，所以与此有关的一切都会变得模糊不清，你我的因缘，我看不出……”
　　见又触动了清珑的伤心事，紫霖暗道一声该死，托着小孩儿下巴轻轻啄吻他的唇，“别这样，你是想让我心疼死么？看不出便看不出吧，只问你，能不能看出我的寿数？”
　　清珑笑了笑：“你自然是长命百岁的。”洛紫霖绝非短命之相，以他的武功修为，活过百岁也不稀奇。
　　“那你信我，你必也是能长命百岁的。”洛紫霖在清珑耳边低声说着，见他露出不解的神色，便笑道：“你若有个万一，我就去给你殉情，你既然看得出我长命百岁，必是有你在身边陪着。”
　　清珑一愣，眼中又泛起红来，这回却不是因为伤感，而是为了紫霖那句话而心生暖意。
　　“好了，不说这个。”见小孩儿又要哭似的，紫霖赶紧转移话题，他可不愿见清珑落泪，哪怕他并非因为伤心而是感动。见他落泪只会让他心痛如绞。“你之前说子云平安无事又是为何？难不成也是你算出来的？”真要是这样，莲谷恐怕也是无所不能了。
　　清珑摇头，解释道：“我只能看出子云近来并无大劫，可却算不出那么精准。今天敢断言他平安无事，不过是见他房中清净推测来的罢了。”
　　“哦？是怎么推测来的，你倒是说说看。”紫霖起了兴趣，这小孩儿倒是越发聪颖了。
　　“璇玑庐有个习惯，阳日点红烛，阴日点白烛。昨日正是阴阳交割，所以刚刚换过新的白烛。子云房中的蜡烛自然也是换过的，可一夜过去，却并未点过，我今日看时，还是新烛，而穆先生又说吃晚饭时还见过清珑，这就说明他是在用晚饭后到掌灯时分之前不见的。那之间并没有多长时间。”清珑轻声细语地分析着。
　　紫霖乐得又亲清珑的小耳朵，接着问：“然后呢？”
　　清珑捂着耳朵瞪紫霖，可爱的样子让人想将他一口吞了，紫霖正想去吞，却被清珑捂着眼睛嗔道：“你还要不要听？”
　　紫霖只得规规矩矩坐好了，等着清珑继续说话。
　　“我记得昨天不曾下雨，可我在子云的窗外发现了一些泥渍的鞋印。你记不记得昨天我在咱们院子里给紫霄洗马，弄得到处都是水，所以说那泥是从咱们这边带过去的。加上云霭和R风又一夜未归，所以我猜那个时候必然是他们两个经过了子云的房间，所以见到了人将子云带走。”清珑接着解释。
　　“给紫霄洗澡的时候子云不是也在，你怎么知道不是他自己带回去的泥？”紫霖又问。
　　“说了有鞋印儿嘛，那大小分明不是子云的。”清珑嘟起嘴吧。
　　“好好好，就算是云霭和R风追去了，你又怎么知道他们一定能把人救回来？”紫霖倒不是不信清珑的推测，只是觉得听小孩儿这么一字一句地分析，特别惹人爱。
　　“云霭和R风都是有分寸的人，如果那时他们觉得自己救不下子云，必会大声呼救，惊动所有人搭救子云，他们既然昨夜谁都没有惊动就那么自己跟了过去，就一定是有把握把人救下。再说了，他们是你的人，又会差到哪去？自然是有本事的。”清珑说的笃定。
　　紫霖却笑得开怀，这小孩儿对他很有信心呢。
　　“清珑，你真聪明。”紫霖一边称赞着一边又去咬清珑的嘴巴，这小孩儿聪慧的让人心里痒的更难受了。
　　清珑却推开他，微恼地道：“别闹，我还有件事情没想明白呢。”
　　“什么事？”紫霖又凑过去，笑着问他。
　　“既然那个抓走子云的人并不是云霭和R风的对手，也就不是什么绝顶高手，他是怎么通过层层守护进了璇玑庐掳走子云的呢？”除去璇玑庐本身的护卫，君家、玉茗府和慕容家都带了人来在周围守着，更别说璇玑庐本身就机关密布了。难道……？
　　紫霖和清珑对望一眼，同时道：“有内奸。”
　　

作者有话要说：昨天晚上停电了，没能更新，不知道有没有同学等到很晚……




二六章

　　洛紫霖和清珑想到了有内奸这件事情，便更加担忧起来，之前只是略微怀疑，经过穆子云被劫走的事情，便笃定了许多。清珑一心想找出内奸，拼命回忆这段时间发生的事情，却全无头绪。正巧有人送了吃的来，紫霖怕小孩儿饿着，便捡了吃的喂他。
　　可小孩儿张着嘴等人喂，快到嘴边的食物却突然被洛紫霖丢掉了。
　　“怎么了？”清珑愕然地看着紫霖。
　　“吃的有问题。”紫霖紧皱眉头，果然，最后这个晚上，有人忍不住了。
　　“糟了，有问题的食物肯定不止这一份。”清珑想到了什么，急得大叫出声。
　　洛紫霖已经一阵风似的出了房门，叫来了霁月等四人，问明他们四个有没有吃东西，得知R风和落霞已经吃了之后便急道：“有没有什么怪异之处？”
　　落霞不明所以地摇头说没有，R风却突然身子晃了一下。云霭一把扶住了R风。R风的脸色变得惨白，咬牙切齿的道：“身子发虚，完全使不出力。”
　　R风话音刚落，落霞也晃了一下身子软了下去，霁月一把扶住了，知道落霞也是一样中了招。
　　“云霭护住R风，霁月守着落霞，从现在起要寸步不离知道么？”紫霖吩咐一声，一把抱起清珑，往前厅去了，如果没有记错的话，穆见心和君远池他们都是在那里用饭的。
　　洛紫霖才进了前厅，就知道自己又晚了一步，那些人显然是都刚用过了饭，而那些饭菜里也毫不意外地被人动了手脚，如今一屋子的人都软在地上，穆子云蹲在穆见心身边不知所措地左右张望着。
　　见到洛紫霖和连清珑进了厅里，慕容成大怒地喊道：“洛紫霖，果然是你做下的么？”
　　洛紫霖知道这老头对自己成见已深，也不理他，只是走到穆见心身边道：“穆叔叔，你要不要紧？”
　　“姓洛的，你装什么好心？”慕容成大怒：“不就是你做的手脚，在饭菜中下药？”
　　洛紫霖没说话，清珑先忍不住了，挡在紫霖身前道：“不管紫霖哥哥的事，根本就不是他做的。”
　　“我们全都被药放倒，你们却好好的没事，那药无色无味，说不是你们做的，好像很难取信啊。”玉子建也软绵绵地倒在地上，可是却好像全不在意，语气凉凉地说着。
　　“我的人也有两个被放倒了，要不是我体内蛊虫示警，我也会中了暗算。”既然清珑在乎，紫霖也就耐着性子解释了两句。
　　正在这个时候，有下人慌慌张张松了一封信过来，“先生，先生，不好了，血影门……血影门……”
　　洛紫霖一把将信接了过去，当着众人的面拆开了，而后脸色沉了下来。
　　信上一个字都没有，只有一个血手印，这是血影门血洗灭门的预告信。
　　暗咒一声该死，洛紫霖又一次蹲在穆见心身边道：“穆叔叔，璇玑庐现在还有多少人手可以调动？”
　　穆见心喊了一声：“穆齐。”一个三十多岁的男人走了进来。
　　“还有多少人没有中药尚有行动力的？”穆见心问穆齐。
　　“璇玑庐自己只有十个下人还能行动，其中还有三个是没有什么功夫的女人和孩童。君家还剩两个，玉茗府有三个，慕容家只有一个。”穆齐脸色也很低沉。
　　加上自己手下还有两个能动的，整个璇玑庐里能用的人不到二十个，血影门来势汹汹，他能怎么办？现在就算放信号向洛水神宫求救也来不及了。
　　“先让所有还能动弹的人集中到这个房间来，璇玑庐应该有比较安全的密室吧？将所有不能动的人转移到那边去，璇玑庐出两个人在那守着，霁月和云霭也会去帮忙，穆先生、君盟主、慕容先生和玉少爷请先到雪玉朱华所在的地方去，剩下所有人都暂时听我调遣。”紫霖突然发了话。
　　“听你调遣，我们还不知道是不是你搞鬼，凭什么听你调遣？”慕容成瞪着眼睛一脸不满。
　　“如果真是紫霖下的手，他现在索性做掉你们也就是了，何必费事让你们相信。慕容先生若是有回天之能，我们便都听你调遣又有何不可？如今这样也不过尽人事听天命罢了。”清珑虽然脾气温和，可是任谁也不高兴自己的人被人这么怀疑，小兔子也难得地开口说话。
　　慕容成无话可说，只能闭了嘴。
　　很快，所有人都集中了起来，穆见心指了一条密道，出了几个当家的人，其他不能动的都被放进了密道里，有璇玑庐的两个属下守着，R风和落霞也在里面，云霭和霁月则陪着。
　　霁月不放心洛紫霖，想跟着他，洛紫霖却道：“你们都安全我才能安心对敌，你们藏起来反而比较好。”霁月想了想，还是和云霭一起守着那些人。
　　清珑塞了两颗药丸给云霭，暗地里对他说：“必要的时候，给落霞和R风吃。”
　　安置好了那些人，清珑召集了剩下的人手，一边带着穆子云一边吩咐人三三两两地做些布置。
　　“把那边的灯笼挂到西边去。”
　　“这些花草摆成圆形。”
　　“石头挖出来，从南到北铺成两排。”
　　“这里给我挖一条小沟，把荷塘里的水引过来。”
　　“谁会水？到塘里把那片荷叶散开，照这个图样摆好。”
　　“找把剪子来，我要给这些树修修枝。”
　　一个下午，清珑指挥着一群人拼命折腾院子。没有人弄得懂小孩儿要干什么。这个时候不是应该想办法抵抗血影门么？这小孩儿挪挪灯笼摆摆花草就能招来天兵天将？
　　不过所有人也明白，这个时候除了听洛紫霖和连清珑的调遣别无他法，只能祈求这位莲谷来的小神仙是真有神仙的本事了。
　　清珑折腾了一下午，也到了入夜时分，把能动弹的人三三两两地布置好了，嘱咐他们千万不可离开自己的位置，小孩儿这才自己端着一截小蜡烛，绕着整个璇玑庐的屋子跑，时不时地进一个房间去点蜡烛。紫霖自然是在旁边陪着，看小孩儿做这些，也觉得有趣，却不知道有什么用。
　　等点完了蜡烛，紫霖带着清珑穿过一个园子，进了一片竹林，绕过一道瀑布，在瀑布的背后现出一个洞来，进了洞去，却见一个十丈宽的水潭隔着两岸，紫霖划着一艘紫檀木的船载着清珑到了对岸，穆见心、君远池、玉子建、慕容成四人都盘着双足坐在地上，穆子云前前后后地服侍几人。
　　“穆先生，都布置好了，现在可以开启璇玑庐所有的机关了。”清珑微微笑着道。
　　穆见心看了看清珑，叹了一口气，欲言又止，只是吩咐自己儿子道：“承天，你去将雪玉朱华旁边那个机关打开。”
　　穆子云颠颠地跑着去了，挪动了一下机关，只听“咯吱咯吱”“轰隆轰隆”一阵响，显见是有什么机关启动了。
　　“穆先生，这里应该还有可以看到整个璇玑庐情况的机关把？”清珑歪着头笑眯眯地对穆见心说着。
　　穆见心无奈地叹了口气道：“连公子，我这璇玑庐还有什么事情是你不知道的么？”说着拉了身边的一个铁环一下。
　　那铁环一半固定在地上，只在草地上露出一点隐约的痕迹，不仔细看根本看不出有东西，随着穆见心拉出来的动作，一面巨大的水镜在石壁上映出了整个璇玑庐的面貌。众人无不叹为观止。
　　不过等他们看清楚水镜中的景象，又吃了一惊，璇玑庐原本依照八卦之形而建，其间自由奇门遁甲的奥妙，机关埋伏也数不胜数。可如今从水镜中看去，却只见整个璇玑庐的布置好似八个漩涡，顺旋逆旋各不相同，却都扭曲了原本的形状，八道漩涡又汇聚成一个更大的漩涡，整个璇玑庐都好似卷进了打着转的波浪之中，只是看着，就让人一阵晕眩。
　　在场的几个人至少也都是在璇玑庐住了一段时间的，那里原本是什么样子大家心里自然都有数，穆见心作为主人，更是连璇玑庐的一草一木都熟记在心，如今见了水镜中璇玑庐的样子无不大吃一惊。
　　那孩子分明只是点了几只灯笼，搬了几块石头，修剪了一下花木，璇玑庐怎么就变成了这个样子？
　　这会儿已经过了戌时，璇玑庐里星星点点地出现了一些身穿红衣的人，所有人都明白，血影门的人来了……
　　在场的哪个都不是江湖上的小角色，可是在这种身不由己任人宰割的情况下，也都不免有些紧张，盯着水镜里那几个红色的人影眼睛都不眨上一眨。
　　可看了一会儿，就又都放松了下来，玉子建还忍不住“噗哧”一声笑了出来。
　　那些个红色的人影就像是几个红色的小点儿被扔进了湍急的河流中，在一个又一个的漩涡中来回打转，却找不到出路，每一次明明出口就在他们身边，这些人却视而不见，或者原地打转，或者在一两个地点之间不断往返。
　　君远池不由感慨：“莲谷的奇门遁甲之术果然玄妙无比。”山川草木皆可为我所用，一人抵得上百万雄兵。有这种本事，说不是神仙，只怕也差的不多了。
　　清珑却皱着眉头道：“这些布置做的仓促，我也是很了解璇玑庐的构造，这些只能挡住他们不到两个时辰，还要靠几位恢复了功力才能挡得住真正厉害的角色。”
　　几人一听，都沉下了脸色，君远池想了想道：“我们中的是什么药还没弄清楚，现在根本找不到解药，谈何恢复功力？”
　　清珑笑了笑道：“我虽然不知道是什么药，可是想来让人身软无力的东西也就那么几样，我这里刚好有几颗魔医送的解药，几位吃了，然后运功将药力化开，相信两个时辰也该够了。”说着摸出了几颗小药丸双手奉上。
　　看他拿出的东西洛紫霖却急了起来，拦着他道：“清珑，这些是魔医留着给你续命的东西，你怎么能……？”清珑拿出的正是之前在蕲州梅寒影留给他的那些药丸，当时梅寒影也悄悄告诉他这些药不仅能帮他续命，寻常的毒药迷药也都可以解得。但是总共也没几粒，之前已经给了落霞和R风一人一粒，这会儿又一下子拿出四粒，小孩儿自己还不觉得怎样，紫霖却是心疼的不得了。
　　清珑却笑道：“今天这事情过不去，我也挨不过今晚了，还谈什么以后。”说着还是将药给了几人，那几人都服下了，开始努力运功。
　　穆子云盯着水镜，眼睛一眨不眨。
　　清珑早就开始犯困，窝在洛紫霖怀里闭上了眼睛却不敢睡，只是小声对紫霖道：“给我揉揉脑袋，疼得厉害。”
　　紫霖听了更是心疼，按着清珑太阳穴轻轻揉着，在他耳边小声道：“困了就睡吧，我护着你，一定不会让人伤了你。”
　　清珑却摇了摇头，从身边摸了一个小药丸出来含在嘴里，轻声道：“我总觉得很不安心，好像有事情会发生，让我清醒着迎接一切吧，我也有想守护的东西。我要保护你。”
　　紫霖听了清珑的话一阵怔愣，不过紧接着就是从心中喷涌而出的甜蜜，这小孩儿，想守护他呢。虽然他自认不用别人保护，可是怀里的小东西有这个心思，也足以让他欣喜了。
　　不理周围还有人看着，紫霖将唇温柔地落在了清珑的额上，想亲亲他，好想亲亲他。
　　这一幕，穆子云看见了，穆见心看见了，君远池看见了，玉子建看见了，慕容成……也看见了。可是所有人都保持了沉默，美好的画面和甜蜜温馨的气氛让任何人都不忍心去破坏。
　　清珑吃了药，撑住了精神不睡过去，却还是有些难受，紫霖帮他揉着头也不见好转。紫霖心疼清珑，便暗暗输了一道真气到清珑体内，果然见他脸色好了很多，便安了心。
　　恰在这个时候，水镜中那些红色的人影，有些似乎转的晕头转向，竟然倒了下去。
　　清珑见了，唇边扬起一抹笑意：“看来，差不多了。”
　　

作者有话要说：被留言美的直冒泡，上来更新。




二七章

　　现在所有陷在璇玑庐的身穿红衣的人都有一种感觉，头晕目眩、脚步虚浮、全身无力。他们确定自己并没有被人下药，也没有被人暗算，只是那些不论怎么走也走不到尽头的路看起来都完全一样，一遍一遍走下去，永远都会回到起点。
　　困死在一点儿无法逃脱的恐惧感让很多人都愈加地感觉到了自己的体力不支。原本就算不停地奔跑上一个时辰，对于习武之人来说也不一定会累成这样，可现在这些人的感觉却是已经不停不息地奔跑了整整三天……
　　当有第一个人坐下的时候，就会有第二个、第三个，而一旦倒了下去，便失去了再站起来的勇气……而一旦这些人坐了下去，便会有一张大网从天而降，将他们全都罩在里面。入了网的猎物，插翅难飞！
　　水镜的面前，洛紫霖看的特别乐呵，搂着清珑亲了一口道：“小东西，你可真是太厉害了。兵不血刃？我真是捡到宝了！”
　　清珑却皱着鼻子道：“这些不过是小角色，放在前面探路的。依着血影门想要雪玉朱华那么迫切的心思，肯定不会这么善罢甘休。”
　　果不其然，清珑话音刚落。又有一些红衣人进了璇玑庐，明显比方才那些人利落的多。虽然也在璇玑庐中迷失了方向，不过很快就做出了更激烈的反应。
　　灯笼被一个接着一个地打落，花草树木被无情地劈开，挡路的石头全都变成了粉末，连池塘都不能幸免于难……
　　看着自己的璇玑庐被人毁成这样，穆见心自然是心痛的，可是这个时候他却顾不了这么多了，血影门的凶残成性江湖早已盛传，如今若是清珑的阵势挡不住他们，依着现在的情形，也不知道洛紫霖挡不挡得住，若是穆家就此灭了，自然也就没什么心思心疼园子了。
　　可是，这个时候，意想不到的事情又发生了……
　　那些毁掉清珑的布置的红衣人并没有因为破坏了阵势而找到出口，反而似乎陷入了更深的迷潭之中。如果方才是不得出路，现在就是寸步难行。
　　洛紫霖在水镜前面，一边看一边乐得嘴都合不上了，凑在清珑耳边问道：“这是怎么回事？这些人都被你下了咒了？怎么一个个路都不会走了？”
　　清珑皱着眉头道：“你去转上三百圈，在走走直线，就知道他们现在是什么感觉了。”即使是刚刚从旋转的幻境中脱出，也会不自觉的抗拒直线，清珑的布置被破坏之后，反而呈现出原有的线条，仍然一脚高一脚低的红衣人，自然全都走不了路了。
　　不过这一回他们不是再被活捉那么简单了。破坏阵法的后果就是触动了璇玑庐的机关，一支支冷箭射出的时候，十有八九的人都丧失了行动力一般地呆立等死，剩下的那些也都受了重伤。
　　水镜面前，在冷箭射出的那一刹那，洛紫霖用手遮住了清珑的眼睛。他的小孩儿是世上最清澈的人，那些血污，不该脏了他的眼睛。
　　这种下意识的怜爱是让人无法忽视的体贴，清珑静静站着未动，只是微微前倾了身体，用个头撒娇般的蹭着紫霖的手心。
　　紫霖没有松开手，用另一只手拉着清珑转了个方向，让他将脸靠进自己的怀里，这才道：“不要再看了，我替你盯着。”
　　清珑柔顺地点点头，顺势抱紧了洛紫霖，不过却小声道：“其实没有关系的，身在江湖，我总会见到这些，虽说莲谷隐居世外，我也知道江湖的无情，你又能替我挡住多久？”
　　紫霖拿手触着清珑软软的头发，温声道：“我在你身旁一天，便替你挡一天，有我在，你不需要看这些。我宁肯你永远都不懂江湖的血腥，我只要你永远那么清澈那么善良。”
　　清珑伸手掐了紫霖的胳膊一把，嘟着可爱的嘴巴道：“是不是我不那么纯粹那么清澈了，你便不要我了？”
　　紫霖接着笑，一把搂紧了小孩儿就低头亲上了他的额头，“哪能啊？其实我巴不得让你染上色彩，不过是在床上的时候羞成的红色……”
　　“坏人！流氓！”清珑一边小声骂着一边捶紫霖。洛紫霖被他软软的小拳头打在身上反而挺乐呵的，脸上美的冒泡，时不时地再摸一下清珑的小屁股吃个嫩豆腐。
　　清珑被他闹着闹着也就忘了去看水镜中的情况，倒是洛紫霖一直没忘了盯着。第二批闯入者，也消灭殆尽！
　　此时，距离子时，还有半个时辰……
　　璇玑庐中又出现了三个闯入者，明显非常不同的三个人。当先一人依旧是一身红衣，可是腰间却系了一条黑色的腰带，他身后的两个人，一个看起来很年轻，背后背了一把较普通的剑长出许多的宝剑，另一个黑纱照面，看不出样貌。只是从他的步态中依稀可以看出他的年纪已经不小了。
　　这三个人一进入水镜的可视范围之中，洛紫霖就不由皱起了眉头。血影门现任的门主公孙栾盛、江湖中最富盛名的独行剑客叶倾鸿，还有一个看不出身份但明显是高手的神秘老者……这回麻烦只怕大了。
　　因为之前清珑的布置已经被破坏的差不多了，所以这三个人进入之后并没有受到多大的阻挠，即便是有璇玑庐的机关启动之后施放的冷箭，也被他们轻易地躲过了。
　　“各位大侠，你们功力恢复的怎么样了？”洛紫霖看似无意地随口问道，眼睛斜斜飘过身边那几个仍然在运功的人，神情没有紧张，语气也并不激烈。
　　没有人回答，那几个正忙着运气呢，一个个脸上都挂着汗珠子，谁也没机会开口。
　　紫霖抱着清珑到了雪玉朱华的旁边，让他坐在那里，轻声嘱咐着：“一会儿不论怎么样我都会在前面挡着，你只要等到它开花成熟，把药弄到手就好了。”
　　清珑担忧地看了紫霖一眼，终究还是轻轻点了点头。
　　洛紫霖微微一笑，握紧归洛剑，转身走到了最前方，以保护者的姿态，挡在了所有人前面。那一刻，清珑突然就觉得，这个世界上再没有比他更帅的男人！
　　他们此时所在的地方虽然隐秘，可是毕竟不是找不到的，更何况之前就有人潜了进来，想来血影门也是已经知道了雪玉朱华的所在的。
　　想到雪玉朱华，清珑这个时候才有心思去细瞧这个据说可以救他性命的灵药。
　　一尺多高的植株，并不像其他植物一样是翠绿的，反而是纯白的枝叶，倒也算粗壮繁茂，只是玉莹莹的感觉平白就让人多了三分怜惜。
　　冠顶一个鲜红的花苞，正饱满地裹在一起，鲜艳的色彩和纯白的枝叶形成了鲜明的对比，圆滚滚的形状则说明他随时都可能绽放……
　　公孙栾盛那几个人此时恰恰到了秘境前面那片树林，走在最前面的公孙栾盛停了下来，一边皱着眉看那片林子一边下意识地摸了摸自己的胳膊。
　　“怎么了？”叶倾鸿走上前问道，“都到这了公孙门主不会是怕了不敢走了吧？”
　　公孙栾盛狠狠瞪了他一眼，而后道：“上次我进这片林子就吃了亏，如今不过小心形式罢了，更何况，这林子看起来和我上次过来的时候不同了。”
　　“一片林子还能有什么不一样？这些树还能长着腿四处溜达不成？”叶倾鸿一声嗤笑，当先走了过去。
　　可就在叶倾鸿踏进那片林子的一刻，一排锋利的竹刺迎面飞来，叶倾鸿往左闪避，却被两棵树挡住了躲闪的线路，仓皇之中就地一滚，才知道地上多有带刺的草叶，一身衣服被划上了几个小口，身上也多了些细小的伤口，说不上多疼，却麻麻痒痒的难受的要命。
　　叶倾鸿急忙退了回来，口中念叨着：“乖乖，真是要命的厉害。”
　　公孙栾盛冷哼道：“早告诉过你了。”
　　叶倾鸿斜着眼看公孙栾盛，摊了摊手道：“那依着公孙门主，该当如何？”
　　公孙栾盛冷着脸道：“放火烧林。”
　　叶倾鸿打个呼哨，笑道：“这个干脆，管他什么牛鬼蛇神，一把火统统烧成灰。”
　　“不妥。”一直沉默着的蒙面老者突然说了话：“就算不顾忌里面那些人的性命，公孙门主难道不怕烧坏了雪玉朱华么？”
　　“那依着前辈的意思……该当如何？”公孙栾兴显然很在意那名老者的话。
　　“不如就由老夫开道好了。”老者说完，一掌劈出，一颗碗口粗的树应声而倒。
　　老者当先开路，一路用掌力劈树，遇见迎面而来的机关埋伏，也都尽数毁了。公孙栾兴和叶倾鸿跟在后面，一路往里走，不多时，便走过了那片林子。
　　挡在那三人面前的是一处瀑布，足有十丈高，飞流直下，气势甚是惊人。
　　那老者也不多话，一掌拍出去，湍急的瀑布似乎被阻断了一般，露出后面的洞口来，几人同时飞身而入，身后的瀑布又恢复了原样……
　　三人纵身飞入，脚还没落地，迎面就打来三点寒星。三人翻身躲过，又是三点寒星飞来，不过这一次打的是脚。硬生生拔高身子，这几位的轻功也算了得了。可是第三次有暗器飞来的时候，就一点都不好玩了，而且这一回还不止三枚暗器，密密的一层寒光铺天盖地地罩了下来，躲慢一点就变成筛子了……
　　依旧是那名老者狂吼一声，一掌挥出，暗器被击落，三人终于落了地。
　　洛紫霖此时却悠闲地坐在一块大石头上，隔着十丈宽的水潭，一下一下抛着手中的小石头。原来方才袭向对方三人的暗器全是随手拣来的石子……
　　十丈之远，暗器力度不竭，这份内力是不容小觑的。那边三人均是心中暗凛，对洛紫霖更多了几分忌惮。
　　有这么一道水潭隔着，对方想过来势必要以轻功凌空而行，洛紫霖并不知道那三人轻功如何，可他自问在对方全无借力之处时用石子击中对方还是做得到的。更何况，那水潭足足有十丈宽。
　　显然，对方也想到了这一点，一时间两方僵持着对立两岸。
　　这时，君远池站起了身，走到洛紫霖身边，没说话，只是站定，和他一起看着对岸。
　　“君盟主无碍了？”洛紫霖微微挑起眉头看着君远池。武林盟主果然不同，这里他必定不是功力最深厚的，却能第一个运功完毕，站到自己身边。
　　“药性还未全部除去，不过功力倒是恢复了六七分，当可一战。”君远池聚声成线送入洛紫霖耳中。
　　洛紫霖嘴角含笑，六七分功力么？至少自保是足够了。
　　子时将近，雪玉朱华开始散发出隐约的香气，此处是秘境，不多时就被阵阵幽香蕴满了一方天地。于是，有人按耐不住了。
　　公孙栾盛以暗器开路，自己凌空一跃，往对岸飞身而来。
　　洛紫霖石子出手，不仅轻易敲飞了对方所有的暗器，更是往公孙栾盛下三路打了过去。
　　公孙栾盛在半空中急急转身，却还是被一粒石子击中了小腿，当下就直直掉了下去。叶倾鸿眼疾手快地上前捞了一把，这才没让他掉进水里变成落汤鸡。
　　君远池也认出了叶倾鸿，沉着脸道：“叶少侠，你在江湖上也算成名的青年才俊，怎么不思维护正义，反而帮起血影门这种邪道中人来了？”
　　叶倾鸿咧开嘴笑了笑，满不在乎地道：“君盟主，我叶倾鸿无门无派，自然算不得名门正派，在我眼里什么所谓的正邪之分都是狗屁不通的东西，我做事只求问心无愧就是了。血影门虽然算不得什么好人，但是我不小心欠了他们一个人情，所以今日之事不过是还他们一份情罢了。过了今夜，血影门的事情我是再不管的，你也就不用拿什么江湖道义教训我了。”
　　洛紫霖听了叶倾鸿的话微微笑了，要不是今天要和他站在对立面上，这人倒是个可教的朋友。
　　

作者有话要说：先把这张更完吧，要是今天还有时间的话，晚上再贴一些。




二八章

　　形势很紧张，每个人的神经也都绷得紧紧的，玉子建和慕容成也都先后调息完毕，站了起来。穆见心功力稍弱，却也勉强站了起来，护着穆子云和连清珑退到了雪玉朱华的旁边。
　　花香更加浓郁，人心更加浮躁……
　　公孙栾盛身后的蒙面老者突然抛出了一颗烟雷弹，霎时间烟尘滚滚，以洛紫霖的过人目力依旧难以看清对面的情形，料定对方是想借着烟雾渡过水面，洛紫霖也不敢大意，扣了石子就打了过去，因为看不到目标，只好随手乱掷，可水面宽阔，更是难以击中对方了。
　　所以当自烟尘中显出对方的人影的时候，洛紫霖早做好了动手的准备。
　　既然无法阻止对方过来，那么就只有凭功夫说话了。
　　所有人都心里有数，所以几乎是同一时刻的，两方人马全都大打出手！
　　烟雾渐渐散去，清珑这才看清了眼前的形式，玉子建和叶倾鸿打在一起，君远池和慕容成合力和那个蒙面老者动手，洛紫霖对着公孙栾盛，穆见心牢牢站定在自己面前……
　　从表面上看来，人数是自己这一方为多，应该是有着优势的，可是那几人都被药性所苦，功力未曾尽复，对方又都是一等一的高手，所以除了洛紫霖这边尚算游刃有余之外，另外三人倒一时都落在了下风。
　　尤其那老者功力深厚，君远池和慕容成两人对敌也未曾讨得好去。
　　清珑很是担忧，却帮不上忙，只得死死盯着雪玉朱华。一切因此物而起，待它绽放之时，便是今日之事有了了结的时候。
　　月至中天，子时已到，雪玉朱华顶端鲜红的花苞刹那间绽开，馥郁的芬芳让所有人一瞬间都失了神。不过只是转瞬之间，就又都恢复了神志。
　　几道人影同时扑向雪玉朱华，原本最远离打斗中心的清珑，立刻陷入了危险之中。
　　然而，清珑未见慌乱，因为，他看到了那扑向他的许多人影中那道紫色，紫霖会护着他，他深信这一点。
　　果然，紫霖第一个到了近前，抱起清珑瞬间移动了位置，匆忙间和人对了三掌，却因为怕伤着怀中的清珑，未敢拼尽全力，只能任由对方内力在自己体内流窜。清珑靠在紫霖怀里，只觉他气息杂乱，周身内力流转极快，不由暗暗心惊。知道他是怕伤了自己，所以不敢将对方施加在他身上的内力外泄，清珑更是说不出什么心情。
　　又是一掌拍来，紫霖搂着清珑一错身，硬生生挨了一掌，向后滑了三步，君远池和玉子建一人一边抵着他后背，这才停了下来。
　　清珑轻颤着伸出手摸上紫霖的脉门，只觉得他内息混乱涣散，身体里更是有好几个气旋在经脉间移动，脸上不由尽失血色。
　　紫霖将清珑的头按进自己胸口，一遍又一遍在他耳边道：“没事的，不要担心。”
　　清珑知道紫霖的脸上是何等苍白，按着自己，是怕看到他的脸色吧……这么想着，清珑眼中不由涌上湿意。
　　不能哭，紫霖这么努力地保护着自己，怎么可以在这个时候流露出脆弱？
　　这一会儿工夫情势又发生了很大的变化，原本守在雪玉朱华旁边的人换成了公孙栾盛三人。“雪玉朱华，终于到手了。”公孙栾盛大笑着伸手摘雪玉朱华。
　　这是清珑救命的东西，洛紫霖怎么可能眼睁睁看着别人拿去，当下也不顾尚在体内窜流的气旋，飞身就上前扑抢。
　　君远池和玉子建一把没拉住，洛紫霖已经扑上去拼命了。慕容成跺跺脚，也扑了上去帮忙。君远池和玉子建对视一眼，也上前动手，又是一番混战。
　　只不过，这一回，洛紫霖等人显然落在了下风。交手不出二十回合，玉子建和慕容成就见了红，穆见心和君远池也被点了穴道动弹不得，洛紫霖一口鲜血喷出，用归洛剑撑在地上喘息着……那老者的武功果然深不可测……
　　“年轻人，你武功不错，老夫看你是个人才，不想赶尽杀绝，你若是识相，就此住手，老夫饶你不死。”那蒙面老者一手背在身后，一手放于身前，目光凌厉地盯着洛紫霖。
　　洛紫霖哈哈大笑，指着他道：“留下雪玉朱华，本座不和你计较，否则，就算拼了性命，我也不会放过你这个见不得人的老不死。”
　　“狂妄小儿，找死。”那老者显见是被激怒了，一张向洛紫霖胸口拍来。
　　就在这个时候，清珑突然挡在了洛紫霖的面前，张开双臂，坦然无惧地以保护的姿态挡住了那名老者的双掌。
　　“清珑！”紫霖惊得心都差点从嘴里跳出来，想去救清珑，身子却软的没有力气。
　　好在，那老者的掌风在扫到清珑的前一刻，停了下来。
　　“小娃娃，你不会武功，也敢拦在他前面，不想要命了么？”那老者看着清珑，眼中满是惊讶。
　　“死而同穴，死有何惧？”清珑轻轻吐出几个字，眼睛紧紧盯着那人的眼睛，目光对峙，互不退让。
　　“死而同穴，死有何惧？”那老者念着清珑说的那两句话，突然大笑了起来，“好！好！好一个‘死有何惧’。连这样一个小孩儿都懂的事情，我却想了这么多年都没想明白。”笑过之后，神情突然转为冰冷，“我再发一次善心，放你们一条生路，快带着那小子滚吧。”
　　一旁的公孙栾盛却道：“前辈，岂能留下活口，一定要斩草除根才是……”
　　“闭嘴。我说放他们一条生路，就是放他们一条生路，什么时候我做主要问过你了？”那老者声音冷得毫无感情。
　　公孙栾盛只得闭着嘴退下了。
　　清珑却轻轻摇了摇头，声音不大却很坚定地道：“你以为伤了他，这么容易就算了么？”
　　那老者明显一愣，再次吃了一惊，而后又哼了一声道：“你还要如何？”
　　“伤了紫霖哥哥，我要你付出代价。”清珑说着，再次踏前一步。
　　那边三人全都大笑起来，叶倾鸿一边揉着肚子一边道：“这小孩儿太逗了。”
　　清珑却很认真，抬起头，一眨不眨地盯着那名老者的眼睛，双手结了一个手印，清透的声音朗声道：“天地无极，五行幻化。”
　　那边几人收起了嬉笑的神色，他们可没有忘记一座璇玑庐半日之间变成了深不可测的陷阱，这少年如此认真，或许真的尚有什么不同寻常的手段。
　　可是，等了片刻，却依旧未见有什么事情发生，有几分狐疑的同时，也放松了警惕。
　　就在这个时候，清珑轻轻地勾起唇角，对着那名蒙面老者，毫无保留地笑了一下。那是一个灿烂到极致，也清澈到极致的笑，不染铅华，不沾尘俗，只是刹那，天地失色……
　　洛紫霖等人此时都在清珑身后，自然看不到他的表情，却能看见公孙栾盛三人的表情，似乎只是一瞬间，那边三人的眼神都由清明转为微微的迷蒙。
　　这个时候，清珑天籁般的声音又一次响起，“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观其复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，静曰复命。复命曰常，知常曰明。不知常妄，妄作凶。知常容，容乃公。公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”
　　宛若一道清流注进紫霖心间，莫名的，他就觉得身处天地之间，仿佛此刻并非在这一方小小的秘境之中，而是仰则天、俯则地，造化万物，莫不容于胸间。
　　而面对着清珑的三个人，眼神已经变作了混沌，似乎陷入了另一种境地。
　　清珑嘴角的笑容扩大了几分，更踏前一步，慢慢抬起右手，先是指向叶倾鸿，口中道：“雪舞冰封。”
　　雪花夹杂在狂风中呼啸而来，眼前刹那间冰雪遍地。叶倾鸿立刻哆嗦起来，仿佛身陷雪野冰窟，牙齿上下打颤，脸色青白，连手上都似乎出现了冻伤的痕迹。
　　清珑接着指向了公孙栾盛，语气比方才更低沉了几分，“烈焰焚身。”
　　冰雪之色褪去，接着众人都看见了烈火燎原的景象，身周的一切都被大火焚尽。可洛紫霖等人却没有感觉到烧灼的疼痛。只有公孙栾盛哀嚎着满地打滚，仿佛真的被熊熊大火烧得痛不欲生，而且是他感觉上如此，他的身体甚至开始发红发烫，进而变得焦黑，不消片刻，整个人就像被架在火上烤过一样。
　　清珑最后将手指向了那个蒙面老者，充满压抑的四个字冲口而出，“雷动九天。”
　　所有人，包括洛紫霖在内觉得仿佛有一道惊雷自天际落下，雷鸣之声不绝于耳，而天雷劈中的地方，就是那名老者所在的位置……
　　定睛去看，那名老者已经单膝跪倒在地，口吐鲜血，身体还在微微颤抖着，手上一片焦灼的痕迹……
　　所有人都惊呆了，仅仅用言语就能化天地之气为刀剑，这……还是人的能力范围么？
　　莫非，这孩子，真的是神仙下凡？
　　而就在众人都陷入震惊的时候，清珑又动了，脚步微移，不知怎么走了几步，却似乎突然拉回了所有人的神志。
　　紫霖好像又回到了真实中一样，再去看，眼前还是那一方秘境，哪有方才立于天地间的广阔？周围的草木花石都完好无损，既没有被烧灼的痕迹，也没有冻伤的迹象，可见方才的种种都不过是幻象而已。
　　可是，再去看公孙栾盛等三人，却会惊讶地发现，那些冻伤烧伤的痕迹并没有消失，依旧不断地带给他们痛苦的感觉。
　　“伤害别人是要付出代价的，今日只是小惩大诫，如果你们不懂得尊重生命，必会受到比今日更多十倍的惩罚。”清珑的声音虽然清泠动听，此刻说来却别有一番威严。
　　叶倾鸿拔剑，一把扎在自己胳膊上，虽然伤得很重，却终于从幻想中解脱出来，一边轻笑道：“小公子好手段，叶倾鸿受教了。”一边退至岸边，也不理公孙栾盛，飞身离去了。
　　那公孙栾盛早就变成了烤猪一样，让在地上抽搐着，站也站不起来了。
　　倒是那名老者似乎伤得没有想象中那么严重。只见他闭上双眼，双拳握紧，片刻之后再睁开时，恢复了一片清明，站起身，吐出一口淤血，这才笑道：“摄魂之术，果然厉害。”
　　“这不是什么摄魂术，明台空照，我只是引出你们心中的恐惧而已。”清珑慢慢说着，眼睛依旧紧紧盯着那老者看。
　　那老者却笑得更大声了：“我心中的恐惧么？我从来就不知道什么叫做害怕，所以，小娃娃，你伤不了我多重的。”说完做了一个让所有人都意外的举动――一剑刺进了公孙栾盛的胸口。
　　原本公孙栾盛虽然重伤，可是并不至死，这一剑下去，却是全然断了他的生机……
　　“你！”清珑惊怒，却已是不知说什么好。
　　“今天算老夫栽了，雪玉朱华我不要了，不过……小娃娃，往后多加小心。”说完又抛出一个烟雷弹，趁着浓烟阵阵，离开了秘境。
　　众人这才松了一口气，紫霖走过去将清珑搂紧了怀里，一边拍抚着他的后背，一边轻声道：“你做得很好，谢谢你……”
　　清珑不说话，只是靠在紫霖怀里，心中却忍不住苦笑，逆天而行，以明台之术伤人性命，他也是要付出代价的……
　　洛紫霖拉着清珑走到雪玉朱华旁边，将那颗朱红色散发着芳香的果实摘下，放进之前梅寒影交给他们的玉盒中，再放进金盒内，这才长长出了一口气。
　　可还不等紫霖这口气顺完，清珑就摇晃了一下身体，倒了下去……
　　“清珑！”紫霖惊叫着扶住清珑倒下的身体，一把将他抱进自己怀里，一边轻轻摇晃着，一边担忧地皱起了眉头。
　　清珑在失去意识的前一刻所看到的，就是紫霖无比担忧的面容，于是只能在心里暗暗道：对不起，紫霖哥哥，又要让你担心了……
　　

作者有话要说：变身结束，能量耗尽，需要充电……




二九章

　　清珑昏倒第二天的时候，洛紫霖就等不住了，小孩儿虽然前些日子也经常昏倒，可从来没有一次昏倒这么久过。紫霖抱了清珑就要回蕲州去找梅寒影。
　　R风跪倒拦在了前面，惶急地道：“少主，您体内蛊王已经成年，若是再不回神宫，只怕将有不测……”
　　紫霖瞪眼，厉声道：“滚开，清珑有了什么，我管他什么蛊王会怎样。”
　　R风却不让半步，只是道：“少主不顾自己安危，凌风身为下属，怎么不管。请少主先随我回神宫，连公子的事情，宫主自有计较。”
　　“清珑这个样子你让我怎么先回神宫？”洛紫霖怒吼，平日的镇定从容全都不见踪影。“你让开，否则，我就砍了你再带清珑去蕲州也是一样。”
　　“如果少主执意如此，便砍了R风吧。”R风依旧不让，跪在地上动也不动。
　　“那我就成全了你。”紫霖一时情急，又为清珑急火攻心，提起右掌就要劈出。
　　云霭从旁边一步跨了出来，抱住紫霖的胳膊拦了下来。“少主息怒，R风也是一心为了少主安危，就看在他这份忠心上，少主也不能要他性命。”
　　洛紫霖不过一时怒气上涌，被云霭这一拦，杀意也就消了，一把甩开了他道：“你们一个个都反了。我又怎会不知道自己的情况，这会儿要不是清珑的事情更紧急，我也不会不回神宫。你们放心，只要找到梅寒影，就救醒了清珑，我就立刻回去。”
　　落霞和云霭也都为难起来，拦在前面，让也不是，不让也不是。
　　恰在这个时候，霁月从外面进了来，递上一张字条道：“少主，神宫刚刚飞鸽传书，魔医现在洛水神宫。宫主让少主即刻带连公子回去。”
　　洛紫霖拿过字条看了，见果然是神宫的飞鸽传书，这才定了定心神，想了片刻，皱眉道：“梅寒影怎么会在神宫？”
　　霁月回话道：“具体属下也不知道，只是江湖传闻，前几日龙门镖局押镖的时候遭人暗算，幸亏魔医及时赶到，才保住了镖，也救了一干人的性命，不过龙大侠受了重伤，不知魔医到神宫和龙大侠的伤势有没有关系。”
　　“即刻启程回神宫。”洛紫霖下了决定，霁月、R风等四人于是立刻去收拾行囊，洛紫霖也亲自向穆见心道了别。
　　璇玑庐逢此大劫，穆见心自然要将府邸休整一番。知道洛紫霖是定要走的，穆见心也没多留，说了几句保重的话，犹豫再三，交了一封信给洛紫霖让他代为转交给洛碧缭，就送着洛紫霖等人走了。
　　清珑这一昏倒，就足足昏了月余。其间倒是醒过来几次，不过也只是睁了睁眼，就又昏了过去。洛紫霖不敢让他过于颠簸，也不能骑马赶路，只好套了马车，让他睡在里面。
　　但又怕普通的马车误了速度，便拉着紫霄和青雾来拉车，两匹马都是宝马，从来也不曾驾过辕，自然是百般不乐意的。可青雾性子温和一些，闹了闹别扭还是乖乖拉车，紫霄见能和青雾并排驾车，也就不闹了，乖乖卖力气拉着车跑得飞快。
　　马车里清珑虽然昏着，可是从他的表情上也看得出他并不舒服，鼻间哼着的声音更是诉说着他的辛苦。紫霖心疼的很，一手紧紧压着他的双目，一手轻轻揉着他的太阳穴，更是凑在他耳边道：“乖，放轻松或者醒过来。我陪着你，一直陪着你。”
　　反反复复地重复着，清珑终于安静了下来。
　　清珑本就体弱，昏倒这么久，自然是不能不吃不喝的，紫霖每天都定时端了水和饭嘴对嘴地喂给他，还要帮他吞进肚子里，每每喂饭都是一次浩大的工程。好在清珑本来就吃得不多，因为整天都在昏睡，也就吃得更少了，紫霖知道他这个时候身体机能都运转极慢，也不敢多喂。
　　另一个比较麻烦的事情就是清珑如厕的问题了。每日的排泄虽然不多可也是有的，第一次紫霖弄了个手忙脚乱，之后却习以为常，从始至终，都是他每天替小孩儿清洗更衣的，既不嫌脏嫌累，也不假手他人……
　　这一日好不容易到了洛水神宫，下了马车，抱下了清珑，开启了机关，穿过长长的甬道，便进了洛水神宫的内里。
　　神宫上下见了少主回宫，纷纷行礼问候。洛紫霖理也不理，抓过一个问明了梅寒影在何处，抱着清珑就就直接过去了。
　　之前清珑给梅寒影留下一方纸笺，写了“天龙有难”几个字，梅寒影一看之下自然追过去。果然龙在天在路上遭人暗算，梅寒影到的还算及时，可惜龙在天护镖心切，遇事又冲在前面，梅寒影还没到的时候就受了重伤。
　　要只是受伤梅寒影自然是担心的，可龙在天不仅是重伤，还中了毒，偏偏解药还是个难找的东西。不过东西虽然难找，倒并非没有线索，梅寒影早听闻洛水神宫有自己要的东西，梅寒影为了龙在天一时急了，直接就找上了秦星雨。
　　旁人不知道洛水神宫和秦星雨的关系，梅寒影却是知道的，洛紫霖和秦星雨一副早就相识的样子，梅寒影那般通透的人，自然猜到了几分。
　　找上了门梅寒影也不和秦星雨废话，张口就让他带自己去洛水神宫。
　　秦星雨还想推脱几句，但见梅寒影救人心切，又被魔医施着法子逼了几逼，也就带着他去了洛水神宫。
　　带着梅寒影去洛水神宫，秦星雨自然也是深思熟虑过的，梅寒影并不是多嘴多舌的人，即便带他去了洛水神宫，也不用担心他泄露神宫的所在，而且现在洛紫霖有事求着梅寒影，预先替他讨下一个人情，也方便以后。
　　于是这会儿，事情才会这么凑巧。
　　洛紫霖抱着清珑到了梅寒影的房里，张嘴就喊道：“梅公子，救救清珑。”
　　彼时梅寒影刚刚喂了龙在天吃过药，安抚着人睡下了，洛紫霖这么一嗓子喊出来，气得他脸都绿了。
　　梅寒影虽然不高兴洛紫霖的鲁莽，可毕竟是在人家的地界上，又刚刚从洛水神宫求了药，也不好给人脸色，便拉着洛紫霖到了外间，怕吵着了龙在天。
　　见洛紫霖手里抱着清珑，眉头微微皱了皱，手就搭上了清珑的手背，摸了摸脉象，只觉得不仅脉象虚无，仅能探到的一点还带着杂乱的跳跃，便知道是出了事了。
　　当下沉着脸道：“怎么会弄成这样？不是告诉你要小心他的身体么？你是让他受了多大的刺激才变成这样的？”
　　洛紫霖还是第一次被人这么数落却不敢还嘴的，只是把璇玑庐的事情原原本本说了，黑着脸等梅寒影想法子。
　　“明台空照？”梅寒影吃了一惊，过了片刻才点头道：“原来竟是真的。”
　　“公子知道？”洛紫霖赶忙追问。
　　“曾在一本医书上看过，听闻洛水神宫也有神魂之术，两者之间应该有些相似，但又不同。摄魂术是迷惑人的心智，明台空照却是……我也说不好，似乎是一种可以划破心智与现实界限的功法。不过耗损极大，而且……容易反噬。”梅寒影说到这里又看了清珑一眼，很是担忧。
　　“那……清珑他……他……”洛紫霖嘴唇颤抖着，抱着清珑的手也随之颤抖着。
　　“我尽力而为，先带他回房去吧。”梅寒影的地方只有一张床，龙在天已经睡了，清珑自然是不能也睡在这里的。
　　紫霖便将清珑安置在了自己的房间里，离着梅寒影的客房也不太远。梅寒影替清珑把了脉，开了方子让人去煎药，自己取了银针，替清珑过穴。
　　行了一边针，梅寒影额上见汗，收了针对洛紫霖道：“他一时大概还醒不过来，你多派几个人来伺候，他什么时候醒了你就让人把那副药灌下去。就算他喝不下也要硬灌。
　　洛紫霖点点头应了，让落霞送梅寒影回了房，自己则守在清珑床边。
　　“少主，你一路上不眠不休地照顾连公子，如今回了神宫，就先休息一下吧。”R风看着洛紫霖只觉得心疼，便上前进言：“这里我们守着，一定不会委屈了连公子。”
　　紫霖摇了摇头，拉住清珑的手放在脸颊旁边，对R风道：“一路上你们辛苦了，下去歇着吧，他这个样子，我怎么可能放心休息？”
　　R风还要说什么，云霭却硬拉着他走了：“回去梳洗一下再来少主这里伺候，否则都累到了，少主那里就更没有人使唤了。”R风一向信任云霭，听他说得有理，也知道自己那位少主在连清珑的事情上向来固执的很，便去梳洗休息了一下，吃了点东西，才回到洛紫霖身边伺候着。
　　“少主，我带了点吃的过来，你先吃点东西吧。”R风放下了一些吃食，摆好碗筷，伺候洛紫霖用饭。
　　洛紫霖点了点头，坐在桌边，眼睛却盯着床上，心不在焉地吃东西。
　　草草吃了饭，洛紫霖又回到床边守着清珑，小孩儿似乎睡得更安稳了，没有醒，却也不见了前些日子的难受。
　　到了夜里，紫霖洗了脸，便在床的外侧躺下了，搂着清珑入睡。
　　就这样又过了三天，洛紫霖还是照往常一样守着清珑，那汤药熬了一遍又一遍，床上的人却始终没有用得上。
　　就在洛紫霖又一次紧皱着眉头抚过连清珑的面颊的时候，霁月走了进来，犹豫着走上前道：“少主，宫主要见您。”
　　洛紫霖这才想起，从自己回神宫开始，便没去看过娘，不由暗骂自己“该死”。吩咐旁人好好照顾清珑，又在清珑额上印了一吻，这才去见自己母亲。
　　踏进那间挂着浅碧色纱帘的房间，洛紫霖就看见窗边小榻上斜靠着一个妇人。手中握着一卷书册，眼神却没放在书上。说是妇人其实也不确切，那婀娜的身姿、细腻的肌肤、如墨的秀发，说是少女也没人会不信，只是那种温婉和风情万种的仪态，要比少女更多了几分味道。只是脸上一方素纱，遮住的是一张尽毁的容颜……
　　“娘……”洛紫霖轻轻唤了一声，半跪在榻前，握住了洛碧缭的手。
　　洛碧缭将眼神转到洛紫霖脸上，声音不冷不热地道：“终于知道回来了？来了也不来我这里问安，你倒还知道我是你娘？”
　　“娘……”洛紫霖没敢起身，蹭着洛碧缭的手掌撒娇，“孩儿错了，不是不想早些来看娘，只是……只是清珑他……身边离不开人……”说着说着，声音又弱了下去。这理由实在蹩脚，说出来他自己都不信。倒像是有了媳妇儿忘了娘的混账话。
　　洛碧缭淡淡一笑，抽回手掌，敲了洛紫霖的头一下，低声道：“小没良心的。”
　　“娘……”洛紫霖接着蹭过去，搂着洛碧缭蹭蹭：“孩儿怎么是没良心啊？您一直想我找一个喜欢的人，我这不就照着您的意思带了一个回来给你么？”
　　“真那么喜欢那孩子？”洛碧缭将洛紫霖一缕头发撩到耳后，捏了捏他的鼻子。
　　“嗯。”洛紫霖的眼睛在发光，表情带着洛碧缭熟悉的深情，“他……很乖，也很可爱……您也会喜欢他的。”
　　洛碧缭再次仔细看了看洛紫霖的表情，又淡淡问道：“他是莲谷的人？”
　　洛紫霖紧张了一下，手心出了一层薄汗，拉着洛碧缭的手臂晃了晃，“娘，他虽然是莲谷的人，但是和那个男人不一样的，更何况，我，我也不会让他离开我。”
　　洛碧缭又笑了，推开洛紫霖道：“晃得我头都晕了，你啊，我又没说什么，你若喜欢他，娘还能不让你喜欢么？”
　　“娘，孩儿就知道你疼我……”洛紫霖将头放在洛碧缭的腿上，讨好地说着。
　　洛碧缭用手摸着洛紫霖的头，嘴角带着一丝苦笑，这孩子，真的很像自己，对待感情，执着坚定……
　　就在这个时候霁月站在了门口，没说话，只是候着。
　　“有事进来说吧。”洛碧缭对霁月放了话。
　　霁月急忙进来，行礼之后低着头道：“宫主，少主，连公子醒了。”
　　

作者有话要说：明天考试，估计没时间来更新……




三十章

　　清珑睁开眼睛的时候，眼前是一片缭绕的紫色，紫色的帐子，紫色的被褥，看来那人真的很喜欢紫色呢……周围很安静，不像前一日一样时不时的会有人在耳边叨念着什么。微微转过头，床边没有那人的身影，倒是桌边坐着R风和云霭，那边门外还有两个人影，看不真切，只知道是女子，或许是霁月和落霞。果然，突然在昏沉中觉得冷，是因为他不在身边么？清珑静静地想着，眉头微微皱起。
　　“连公子你醒了？”R风终于发现了连清珑醒过来的情况，急忙跑到近前查看。没办法，这位小公子太过安静，只盼着他不是醒了很久就好。
　　清珑多年不言不语，如今也并不习惯说话，和洛紫霖在一起的时候还会多说几句，对着旁人，却很少开口，何况这会儿还有些昏沉，便更不出声了。想起身，却只觉身上软的根本动不了，于是只能眨了眨眼睛。
　　站在门口的霁月和落霞听见屋里的动静，便一个去找梅寒影，一个去找洛紫霖。
　　云霭急忙端过那碗熬了一遍又一遍的药道：“魔医大人说您一醒过来就要把这药喝了。”
　　清珑看了看那碗黑乎乎的药，轻轻点了点头。
　　R风靠着床边坐了，扶起清珑，接过云霭手上的药喂清珑喝。
　　一勺药汁入口，浓的化不开的苦涩充溢于唇舌之间，清珑腹中空空，只觉得不住想呕，却硬忍着咽了下去。不多时一碗药见了底，清珑脑中只剩了两个字――好苦！
　　清珑才喝完药，梅寒影就过了来，将手按在清珑颈间，片刻后又去翻他眼皮，最后才摸着手背把了脉，沉着脸道：“算你命大，总算醒过来了，那么爱玩？不想要命就直说，省的我还要被人烦着费心救你。”魔医的毒舌向来伤人……
　　清珑却只是不语，神色如常，抬起眼睛看了梅寒影一眼，清澈的眼神让魔医把剩下的话都咽了回去。
　　梅寒影心中暗暗纳罕，奇了怪了，怎么就舍不得骂他了？
　　这个时候，洛紫霖急急忙忙地跑了进来，一下子扑到床边，将清珑搂在怀里道：“你可算醒了，担心死我了。”
　　R风自觉地把位置让出来给洛紫霖，自己站去了一旁，看着床上相依相偎的两人，觉得不知什么地方，有些发酸。突然觉得掌心一热，原来是云霭默默握住了他的手。
　　愕然地看了云霭一眼，只见对方给了自己一个安抚的笑容，很温柔，带着浓浓的关怀，不知怎么的，突然就觉得脸上发烫。
　　那边清珑靠在紫霖怀里，已经安静的可以，只是声音细细微微地说了一声：“好苦。”软软糯糯的清音，带着气力不足的虚弱，听来，像是撒娇……
　　所有人都愣了一下，转而去看桌子上那只空了的药碗，再转过去看一旁站着的梅寒影。
　　梅寒影突然就充满了罪恶感一般红了脸，放下一颗药丸，一甩袖子，回自己房里去照顾龙在天了。
　　霁月早就去倒了一杯水递在洛紫霖手上。紫霖先是低头吻住清珑的唇，将他口腔内细细舔舐一遍之后才喂他喝了一口水。喂完，又将唇堵上去……
　　清珑一口水也喝得辛苦，呼吸不畅的感觉很不好，差一点又昏了过去。
　　好在紫霖很快放开了他，抵着他的额头轻声道：“确实很苦，不过没关系，我陪你……”
　　陪伴，一起苦，一起甜。他是这个意思么？清珑刚醒过来还有些迟钝，低着头安静地想着。再抬起头时，看见周围还有旁人，这才想起刚才紫霖当着别人的面亲自己的事情来，脸上立刻开始泛红，将头埋进了紫霖怀里。好羞人……
　　洛紫霖知道小孩儿害羞了，搂着人轻轻拍着安慰，同时瞪了周围的人一眼，让他们识相地快点走。
　　霁月和落霞嘴角翘的高高的，忍着笑出去了。云霭也拉了R风往外走，悄悄地就收紧了手掌不放，一边紧张得心跳如鼓，一边美得嘴角带笑。R风低着头想事情，压根儿没注意自己的手被人握着，两人就这么穿过长长的距离回了自己房里，一路上被无数人看去那般样子仍不自知。
　　“好了，没别人了，别害羞了。”紫霖搂着清珑轻声说着，语气中有掩藏不住的欣喜和疼爱。
　　清珑却还是不肯抬头，软软地靠在紫霖怀里不动弹。
　　紫霖轻轻笑出声道：“怎么？才醒就急着投怀送抱？”
　　清珑软软的声音从胸口传来：“我没力气，动不了。”
　　紫霖点点头：“你睡了那么久，也没怎么吃东西，自然是没力气的，我吩咐了人去熬粥，一会儿喂你吃。”
　　“嗯。”清珑轻轻应声。
　　“清珑，真的吓死我了……”紫霖突然说起自己近些日子的惶恐，手不自觉地收紧几分。
　　“对不起。”清珑轻声道歉，他明白洛紫霖的担忧，这些日子他虽然昏睡着，可对外界的事情并非一无所知。洛紫霖的声音常在耳边响起，他为自己做的一切，也都能感知到，也因为知道他在身边，所以一直都安心无比……
　　“不是你的错，是我，没有保护好你。”紫霖轻轻在清珑额上印下一吻，吻他的时候，甚至有些颤抖。
　　“紫霖哥哥，我这是在哪儿？”清珑不想看紫霖自责的样子，于是转移话题。
　　“洛水神宫，我的家，以后，也是你的家……”紫霖轻轻抚摸着清珑的后背，无比的怜爱，无比的温柔。
　　“这里就是洛水神宫啊？”清珑的语气中有淡淡的惊奇，“好想四处看看呢。”
　　“等你再好些了，我带你四处看看。”紫霖应允着，又去亲清珑的鼻尖。小孩儿浑身上下都那么可爱，哪里都让他好想亲。
　　清珑怕羞地想躲，偏偏没力气动，只好可怜兮兮地道：“紫霖哥哥，我想先洗澡。”
　　紫霖点头：“等一会儿你吃点东西我再带你去泡澡，不然又要晕了。”
　　正说着呢，就有人送了粥来，紫霖端过来，吹凉了，一口一口喂清珑吃。
　　刚醒过来的人胃口不大，紫霖也怕撑坏他，喂了一点就不喂了，抱起人去浴池洗澡。
　　见紫霖伸手就要脱自己的衣服，清珑脸上更红了，想说自己来，却被紫霖调笑道：“怕什么羞？这么长时间不都是我替你洗的？再说了，你动得了么？”
　　清珑听了耳根子都红了，他自然知道这些日子一直都是紫霖替自己清洗的。醒过来的时候身上清清爽爽的全无不适，唇瓣也并不干裂，那人每次替自己擦身，每次给自己渡水喝，多亲密的事情都被他做过了，可是这样，还是会害羞……
　　“清珑，你迟早都是我的……”紫霖叹息般的说着，“所以，给我看吧……”
　　清珑捂着脸不理洛紫霖胡言乱语，紫霖就抱着人左亲右亲。一番玩闹下来，小孩儿也被脱了个精光。清珑都要羞死了，“噗通”一声跳进水里遮着自己的身子。可他毕竟身上还没力气，跳进水里没站住就倒了下去，还爬不起来，差点就淹死在里面。
　　紫霖也顾不上脱衣服了，直接跳进池子里把小孩儿一把捞了起来，黑着脸训斥道：“做什么？不就是让我看一下么？至于这么不要命么？”看他掉进水里没了顶，差点就吓死了洛紫霖。
　　清珑也赌起嘴巴道：“都是你不好，就会欺负我。”
　　“分明是我比较吃亏啊。”洛紫霖忍得难受，心里也觉得不痛快，他和清珑早就互许了心意，自己顾念他的身体，一直也没做过什么，到了这个时候不过看一眼他还要遮遮掩掩的……
　　其实，不论到了多亲密的地步，小孩儿害羞也是很正常的……
　　最终洛紫霖还是规规矩矩地替清珑洗了澡。虽然洗到一些私密的地方的时候清珑忍不住红了脸，可还是任由洛紫霖动手了。这其实也是清珑退让的一种方式……
　　洗过了澡，紫霖把清珑抱出了浴池，拿毯子把人裹了起来放在旁边的小榻上，在小孩儿额头认真地亲了亲，然后自己又一次跳进了浴池里。
　　硬忍真不是男人该干的事儿！
　　清珑是早就注意到紫霖身下那个硬邦邦顶着自己的东西，也正是因此，后来更是不敢动上一动，乖得很。如今见紫霖就那么跳进水里，自然知道是怎么回事。脸上羞红的同时更多的是心中的感动。那人……真的不愿意勉强自己呢……
　　其实也不是不愿意给他，只是……真的很害羞嘛……
　　这边洛紫霖泡在水里想下火，可这身上的火气偏偏就是落不下去。反而越是忍越觉得难受的厉害，不多时身上都泛着红潮，连眼睛都红的吓人。蛊王又一次发作了……
　　清珑一直暗暗偷眼看着洛紫霖，见他那样变化，心里吓了一跳，他可没有忘记上一次洛紫霖变成那样的时候有多失控。
　　可那一次紫霖是受了自己声音的迷惑，这一回，自己也没有出声啊……到了这个时候，清珑才意识到，紫霖是有事瞒了自己。
　　意识到危险，清珑本能地就要往外跑，可身上还是软软的没什么力气，他这会儿也没有穿衣服，只好用手抓着毯子往外跑，却跑得不快。
　　而洛紫霖这会儿已经红着眼睛从浴池中爬了出来，朝着清珑一步一步走了过来。
　　清珑跌跌撞撞地跑出了浴室，只是一路跑着，却没有开口求救。多年来的习惯，让他早已忘记了这种本能。
　　忽的，腿下一软，清珑抱着毯子扑倒在地。就这么片刻，洛紫霖已经到了近前。
　　“紫霖哥哥，不要……不要……”清珑坐在地上，一点点往后退，恐惧地看着眼前神志已失的男人。
　　紫霖的动作慢了下来，脸上明显露出挣扎的表情，眼睛时而流露出一丝清明，但很快就又黯淡了下去，似乎是他正在和什么对抗着一样。
　　此时清珑已被逼到了墙角，退无可退，见洛紫霖似有挣扎的迹象，便咬破了手指，双手结印，清喝一声：“灵智空明，开！”
　　洛紫霖晃了几晃，一口鲜血喷了出来，捂着胸口单膝跪倒。
　　“紫霖哥哥。”清珑大骇，顾不得其他，上前抱住了洛紫霖。
　　“别管我，去……去找人来……”洛紫霖断断续续地说着，血迹顺着嘴角滴淌下来。
　　清珑这才想起找人求救，爬起来跑出去大声呼喊着。不多时惊动了旁人，这才有人过来。
　　霁月就在附近伺候，首先过了来，见了洛紫霖的样子就是一惊，等明白过来是蛊王反噬才想起少主自从回到洛水神宫就一直守着连清珑，竟然没有先将蛊王的事情解决掉。当下暗道一声该死，和其后赶到的一些人将洛紫霖送到了洛灵泉。
　　这回动静闹大了，许许多多的男男女女在洛灵泉进进出出，每个人都神色焦急，一盆又一盆的血水往出端，清珑想进去看看却被人拦着进不去，急得差点掉眼泪。
　　云霭和凌风赶到的时候见清珑还是围着那条小毯子，便拉着他先去换衣服。不然这个样子下去怕是要冻着的。到时候即使少主平安无事，他们也不会好过了。
　　清珑穿起了衣服，便急忙拉着R风问：“紫霖哥哥怎么了？他要不要紧？”
　　R风这会儿也替洛紫霖急得不行，便把错处全怪在了连清珑身上，说话也不分轻重地就道：“还不是为了你，少主才将蛊王的事情拖到现在。自从见了你，少主多了多少事，你真是个灾星。这回要是少主有个好歹，定要你偿命。”
　　“R风！”云霭急得拉他，“别乱说话，少主自然不会有事的。”
　　清珑听得不明不白的，拉着R风和云霭问了又问，云霭才为难地道：“连公子，少主不过是蛊王成年时的突遭反噬，原本只要泡在洛灵泉里就无碍了，只是耽搁了几日才有如今的事情。有宫主在，必然无碍的，你别担心。”
　　清珑这才知道紫霖出事竟是为了自己，低垂着头，不说话了，眼中亮闪闪的一层水雾。
　　
　　

作者有话要说：昨天停电，没有更新，这会儿才贴出来，大家见谅。




三一章

　　洛紫霖出了这么大的事情，洛碧缭自然被惊动了。失了一向的从容，洛水神宫之主运起轻功在宫内飞奔。
　　赶到洛灵泉，见宫女一盆一盆地往外端血水，洛碧缭只觉眼前发黑。进了内里去看，只见洛紫霖脸色苍白，正泡在洛灵泉里，仍在不停地往外吐血。
　　洛灵泉是一处冰泉，可以镇住洛紫霖体内的蛊王，等他安全地度过过渡期。但是洛灵泉一旦见血却会像水烧开了一样沸腾翻滚，洛紫霖此刻在吐血，下人们只好用盆接在下面，不让血落进洛灵泉里。
　　洛碧缭走过去，将手掌抵在洛紫霖后背上将自己的内力探了进去，同时吩咐旁边的人道：“去请魔医过来。”
　　梅寒影又一次被人请过去帮忙的时候不由不耐烦地嘀咕道：“怎么天天有人生病啊？你们洛水神宫是拿着我当劳力使了是吧？”
　　可当梅寒影进了洛灵泉看见眼前的情景的时候就没工夫去发什么牢骚了。自动自发地卷起袖子，摸出随身的银针就跳了下去。
　　梅寒影生性畏寒，自从和龙在天在一起后虽然好了很多，可还是被洛灵泉的冰冷冻得脸色青白。运起内力抵御寒冷，勉强保持着自己的手不发抖了，这才又快又准地对着洛紫霖几个穴道下了针。
　　在洛碧缭的内力和梅寒影的施针双管齐下之下，洛紫霖才不再吐血，神色也安稳了许多。
　　梅寒影赶快爬出了泉池，向人要了一条毯子将自己裹了起来，这才对洛碧缭道：“洛公主，我梅寒影该还的可是半点没打折扣地还给你了。”他上洛水神宫求药是欠下了人情，之前救了连清珑，这会儿又救了洛紫霖，怎么算这情分都该还清了。
　　洛碧缭缓缓收了内力，这才点头道：“魔医高义，洛水神宫铭记在心。”
　　梅寒影却摇了摇手道：“我从来都没什么好心，也不求别人记着我的恩情报答，今天救人，不过是不想欠了你们洛水神宫的情分还不上而已。秦星雨不是说过么？千万不要欠别人的，否则可能一辈子都要搭进去。”
　　梅寒影一向都不怎么喜欢秦星雨，可偏偏很是认同他这句话。
　　洛碧缭眼中带了笑意，点头道：“魔医果然快人快语。紫霖他……没事吧？”
　　梅寒影一别接过旁人递上的姜汤喝了一口，一边道：“洛少宫主这是遭体内蛊王反噬，一时失了神志，只要稳定下来，安心等过七日，自然平安无事。洛水神宫在饲蛊御蛊上比我精通，您应该也清楚的。”
　　洛碧缭微微点头，再去看泉池中的儿子，不由叹气。
　　梅寒影又写了一副方子给人下去熬药，自己裹着毯子溜溜达达回房休息。龙在天见他湿淋淋的回来，吓了一跳，忙把人抱进了怀里，有些疑惑的道：“你不是去救人么？怎么救到水里去了？”梅寒影不识水性，而且惧水畏寒，怎么弄成这副样子，着实费解。
　　龙在天的伤才大好，梅寒影怕把寒气过给他，便推开人道：“没事，不过是泡在池子里给人扎了几针罢了。”
　　龙在天拉着梅寒影的手，只觉得冷的吓人，便皱着眉头道：“洛水神宫也太过分了，怎么能让你就这么回来？”
　　他正说着，有宫女抬了热水进来，对两人福了福身子道：“公主吩咐送些热水来让魔医趁热洗洗，去去寒气。”说完拉了屏风，替梅寒影都备好了，又安安静静退了下去。
　　龙在天这才觉得错怪了洛水神宫，脸上有些发红。梅寒影却已经脱光了衣服跳进了浴桶，还对龙在天道：“过来帮我洗啊。”
　　“哦。”龙在天红着脸拿起巾子走过去，认认真真服侍梅寒影洗澡。洗着洗着却被搂住了亲吻，最后不知怎么搞的就到了床上，等龙在天有功夫想自己是怎么回事的时候已经是第二天一早了……
　　那边梅寒影如何回去如何和龙在天如何如何先不必说，只说这边洛碧缭将眼神转回洛紫霖身上的时候，不由心头一跳。
　　洛紫霖泡在泉池中未着寸缕，胸口那块翠玉玲珑便一览无余。方才洛碧缭才进来时就看见了那东西，只是急着救儿子性命也就未曾多想，这会儿定下了心神才有空去深究。
　　凌空虚抓，洛紫霖胸前的翠玉玲珑便落在了洛碧缭手上。手指轻轻抚过翠玉玲珑的纹饰，洛碧缭竟觉得心潮激荡，连身子也微微颤抖起来。慢慢将翠玉玲珑翻转过来看时，两行小字映入眼帘――“生死契阔 与子成h。执子之手 与子偕老”。
　　洛碧缭闭了闭眼，两行清泪缓缓流下……
　　洛紫霖要在泉池中泡七天七夜，这中间是不能受打扰的，洛碧缭只好找别人去问这翠玉玲珑的事情。
　　霁月被招进沉碧阁的时候，心中很是紧张，进去后下跪问安却半天没听见宫主发话，大着胆子抬头去看，却见宫主站在窗边，看着外面似在发呆。只好提高声音又问了一遍安。
　　洛碧缭这才回头，淡淡一声“起来吧”让霁月略微安了心。
　　霁月知道宫主叫自己来是有事要问，便静等对方发问。可足足过了一盏茶的时间，洛碧缭才幽幽叹了一口气。“这块翠玉玲珑，紫霖是从何处得来的？”
　　霁月抬头去看，只见洛碧缭提着一根用红线穿着的精致无比的玉玲珑，翠绿的色泽一看就知绝非凡品。
　　用心回想了一下，霁月才答话道：“这……好像本是连公子的，他和公子互换了定情信物的时候……”
　　“是他的？”洛碧缭一瞬间有些惊愕，紧皱着眉头，又默念了两遍“定情信物”而后自嘲一笑，略带苦涩地道：“去请他来见我。”
　　清珑呆呆地坐在床边，垂头丧气，一边担心紫霖，一边自责的难受，眼圈红了又红，却忍着不哭。
　　一心想问问紫霖怎么样了，可又怕别人都怪他害了紫霖而被人讨厌，双手互握放在腿上，看起来真是可怜的不得了。
　　R风见了他那个样子，心里的怒气早全消了，还不停地回想自己是不是说的太过分了。
　　云霭则在心里唉声叹气，这位小公子这个模样要是被少主看见了还不心疼死？自己和R风就都可以直接去凌波殿请罪了。
　　就在这个时候，霁月过了来，说是宫主要请连清珑过去。
　　清珑颤颤地问道：“霁月姐姐，紫霖哥哥他……怎么样了？”
　　霁月也看出清珑是担心坏了，便笑着安抚他道：“放心，魔医和宫主都及时赶到，保下了少主，他现在已经没什么事情了，只要在洛灵泉里泡够七日七夜，等蛊王安定下来，就不会有事了，以后功力还会大进，是好事呢。”
　　清珑这才安了心，又问道：“那……我能去看他么？”
　　霁月想了想才回答道：“少主这个时候不能受外界打扰，我怕你去了让他情绪激动，反而不好，静等七日吧，七日后就算你不急着见少主，少主也一定会急着来见你的。而且，现在你还是随我去见宫主吧。”
　　清珑点了点头，整理了自己的衣服，看看全无不妥，这才随着霁月走了。
　　到了一处楼阁前，清珑抬头去看，只见上面写了大大的三个字――沉碧阁。再往里走，眼中所见，尽是一片碧色。这片碧色尽头，是一间小室。
　　霁月只将连清珑送到门口便停住了脚，轻声道：“宫主在里面等你。”意思是让清珑自己进去。
　　清珑很紧张，他并没有料到第一次见紫霖的母亲竟要他独自面对，可一想到紫霖疼爱的表情，便又觉得什么都不必怕了，给自己鼓了鼓勇气，缓步走了进去。
　　清珑看见的是一个背影，一个很美的背影。一头如墨的长发盘起一个雍容高贵的发髻，一身碧色的衣映衬出优美的曲线。肩膀很瘦肖，但是逐渐收细到腰部的线条并不显得单薄。反而有种出尘绝世的美感。但是最让人印象深刻的，还是那个背影所散发出的气质，温婉优雅高贵脱俗……
　　清珑几乎看的痴了，心中暗道，难怪紫霖哥哥生的那般好看，原来他的母亲竟是这样的美人。二十年前，人人都说怜花山庄的冼蓝裳是武林第一美人，可见过洛碧缭的人都道两人绝对是可以齐名的美女，洛碧缭声名稍逊，不过是因为她在江湖上极少露面罢了。
　　以洛碧缭的功力，自然是在清珑还未进房是就知道他来了，可知道他进来了许久都没再听出身后有什么动静。略微疑惑地转过头，却见清珑愣在当场，那副呆呆的样子竟然十分可爱，不由轻声笑了出来。
　　清珑这才回了神，脸红红地低下了头。
　　“刚刚在发什么呆？”洛碧缭走到近前，拉起清珑的手一起走向小榻。
　　“您真好看。”清珑由衷赞美着。就着洛碧缭的动作，坐在了塌边。
　　洛碧缭听了他的话，笑着摇了摇头，“你该听紫霖说过吧，我的容貌十几年前，就被毁了……”说道一半又停了下来。当年她容貌被毁是因为莲谷，她并不想让清珑觉得自己讨厌他，也就没有继续那个话题。
　　清珑却很认真地摇头道：“美之下者，流于皮相；美之中者，印于骨相；美之上者，刻于魂相。真正的美人，是毁不去的。就算您的面容有了瑕疵，可任谁一眼看去，都会觉得您是个美人。”
　　清珑这一番话让洛碧缭又是一愣，这语气，和那人那般相像……而且，自从自己容颜被毁之后，除了紫霖便只有两个人称赞过自己美丽，一个是秦星雨那小鬼，还有一个，就是眼前这孩子了……
　　“我已经不是小女孩儿了，连儿子都那么大了，还说什么美不美的呢。”洛碧缭自嘲地笑了笑，随手提起一只茶壶，倒了两杯茶，递给清珑一杯，“这是星雨孝敬我的毛尖，你尝尝看。”
　　清珑接过浅浅啜了一口，微微一笑，点头道：“很好喝。”清珑这一笑，让洛碧缭也微微失了神，这孩子风骨之中有种特别的媚态呢，只看皮相或许并不觉得他有多好看，可是那种骨子里和神色中的美丽却是遮掩不住的。这就是所谓的“美之上者，刻于魂相”么？
　　“夫人叫我来，是有事想问么？”清珑想了想，选了一个比较合适的称呼开口。他观洛碧缭眉眼间神色似是有疑惑难解，故而有此一问。
　　洛碧缭犹豫了一下，终究还是摸出那块翠玉玲珑递到清珑面前道：“这个，你认识么？”
　　清珑接了过来，轻轻摩挲了一下，然后点头道：“嗯，这是我从小带到大的东西，不过……已经给了紫霖哥哥了……”说道后面声音小了下去，脸上红红的，又开始害羞了。这个，是交换的定情信物呢，怎么到了他娘的手上？
　　洛碧缭脸色微微有些发白，接着问道：“这东西，你是从哪来的？”
　　清珑抬起头去看洛碧缭，然后平静答道：“我一出生就戴在身上了，是爹爹给我的。”
　　洛碧缭猛地站了起来，看着连清珑的眼神带了许多说不清道不明的情绪。过了许久才重归平静，却依旧僵硬地继续发问：“你爹爹叫什么名字？”
　　清珑眨了眨眼睛，轻声回答道：“连罪情。”
　　“醉情？倒是个风雅的名字。”洛碧缭暗想，或许自己是真的弄错了？
　　“不是沉醉的醉，是罪过的罪。反正是个奇怪的名字。不过听说是爹爹在有了我之后改得名字呢，问他为什么他又从来不肯说。”清珑轻声嘀咕着，不自觉地嘟起了嘴巴。
　　洛碧缭的脸色铁青着，声音中有着不自觉的颤抖：“你爹爹可是右手六指？面皮细白？今年……四十二岁了？”
　　清珑似乎忽然就明白过来了一些什么，脸色也是微微发白，唇瓣微微颤抖地道：“爹爹确实天生六指，面色也很白，若他还健在，也该是四十二岁了……”
　　若他还健在？洛碧缭这回再也说不出半句话来，那个男人……死了？
　　

作者有话要说：大家应该看出来了吧，我开虐了。
以前你们都说我喜欢给个甜枣，打一棒子。那这回换一下，先打一棒子，在给肉吃。
不要着急，真的快要吃到嘴里了，相信我吧。
明天就不来更新了，大家知道的，我星期一从来没有时间。不过这次一下贴了整章呢。




三二章

　　清珑似乎忽然就明白过来了一些什么，脸色也是微微发白，唇瓣微微颤抖地道：“爹爹确实天生六指，面色也很白，若他还健在，也该是四十二岁了……”
　　若他还健在？洛碧缭这回再也说不出半句话来，那个男人……死了？
　　“他……什么时候……是怎么去的？”洛碧缭的身体已经抖动的很厉害了，端在她手上的茶杯轻晃着，洒出来的茶水落在他浅碧色的衣裙上，留下一片水渍。
　　清珑淡淡道：“思郁成疾，十年前的七夕之夜去的。”说罢叹着气低下了头，那人虽是他爹爹，可他却总觉得两人之间多了一丝淡薄。倒不是说爹爹不疼爱他，只是总觉得他心中藏着太多太多过往，而自己并非他最在意的人。
　　爹爹也曾说过他们的父子缘分浅薄，让自己不必太过伤怀。谷中生活清静淡薄，人人也都是冷淡的性子，于亲情之上竟然并不怎么执着，父亲过世时只觉得有些感叹，却不伤心，
　　“原来他竟已经去了……”洛碧缭脸上带了一层悲哀神色，却渐渐安静了下来，过了一会儿自嘲笑道：“如今，我竟然连亲口问问他为何要离开我也成了一种奢望。”
　　“夫人……”清珑见洛碧缭神色悲伤，也不知该说些什么，只能道：“我从未听过爹爹提起连秋山这个名字，或许并不是……”
　　洛碧缭却摇了摇头道：“这个翠玉玲珑本是我的东西，当年遇见他是和他互换了做定情信物，如今却……”想到这孩子和自己儿子的关系，洛碧缭又是忍不住一阵难过，终是忍不住开口咒道：“连秋山，看看你造下的是什么孽？”
　　清珑也听得出洛碧缭的意思，脸色一片惨白，他……和紫霖是兄弟……
　　两个人各自沉默着，许久之后，洛碧缭才微微地吐出一口气，似乎那口气憋闷在她胸口很久了一样。
　　“你的母亲，是怎样的女人？”洛碧缭是女人，即便是一个不同寻常的女人，也会想知道自己深爱着的人离开自己的原因。如今见了他的另一个儿子，便自然会猜测是什么样的女人抢走了他。爱也好恨也好，却似乎都随着听见那人亡故的消息，而变得虚无缥缈了……
　　“我没见过母亲，似乎是生我的时候难产死去的。也很少有人提起她，在莲谷，人情很淡，故去的人都很少被人提起，爹爹也从来不曾提起过她。我只见过她画的一幅胧月清莲图，据说我的名字也是从那画里来的。”说到这里清珑忍不住黯然，父母双亡，连好不容易喜欢上的人也……他如今是不是可谓孑然一身？
　　洛碧缭搂着清珑到自己怀中，轻轻地说了一句“可怜的孩子……”
　　清珑忽的就泣不成声……十几年来，他是第一次感到母爱是什么滋味，这人却是紫霖的母亲，他父亲的另一个女人……
　　洛碧缭始终温柔地抱着清珑。她本应该恨的，自己最美丽的年华全都给了那个男人；自己一辈子的幸福葬送在了那个男人手上；自己引以为傲的美貌因为那个男人毁于一旦；那个人甚至有了别的女人，有了另一个儿子……
　　可是，为什么就是恨不起来呢？看见这个孩子的时候，只想疼爱他，就像对紫霖的疼爱一样……
　　“既然你父母都已经不在了，不如就把我当做你的母亲吧，往后，我会将你和紫霖一样视如己出的，你们原本也就是……兄弟……”洛碧缭说到这里忍不住又心头一阵揪痛，看得出这两个孩子之间的认真，可……奈何天意弄人。
　　许久之后，清珑才在洛碧缭怀中微微点了点头。如果这就是上天对他的玩弄，那么也好。至少他多了一个哥哥和一个母亲。
　　清珑和洛碧缭在房间里说了些什么旁人并不知道，只是清珑红着眼睛挂着泪痕出来的时候吓了霁月一跳。
　　难道宫主为难他了？这么想着的时候霁月又不由为清珑担心起来。
　　可接下来霁月就不这么想了，洛碧缭不仅吩咐了把暖香阁收拾出来给清珑住了，还亲自选了四个稳重温柔的侍女给清珑送过去。吃的用的玩的，送去了好多，晚饭也是让清珑陪着用的。这份明明白白的疼爱，谁能不看在眼里。
　　于是其他的，霁月也没多想。除了到洛灵泉看看洛紫霖的情况外，便常常去陪着连清珑说说话。总能看见洛碧缭和清珑在一起，两人或品茶或下棋，和乐融融的样子倒比和洛紫霖更像母子。
　　霁月常常掩了唇偷笑，宫主如此疼爱连公子，说不定到头来少主倒要吃醋了。
　　这几日，云霭整日腻在凌风身边，温柔体贴比从前更甚。R风也不是全无所觉的木头人，有时想起便不由红了脸。他也看得出连清珑的好，心中自断了对洛紫霖的奢望，眼见身边这个行事越来越露骨，又记着洛紫霖说过要替两人成婚的事情，便不由得时常胡思乱想起来。近来就开始躲着云霭，也说不清自己在害怕什么。
　　七天时间很快过去了，洛紫霖睁开眼睛的一瞬，眼中精光流转，掩不住的凌厉锋锐。暗暗运气调息一番，那种光芒才逐渐黯淡下去，自此方入返璞归真之境。
　　紫霖只是一提气就上了岸，早有人拿了干布替他将身体擦干，又穿好了衣服，紫霖便一步不停地往自己的住处走去。
　　快步走到自己的紫凝阁，推了门进去，却没看见清珑，紫霖不免一阵失望。霁月见状赶紧上前回报道：“宫主将暖香阁收拾了出来给连公子住，少主可以去那里找他。”
　　紫霖一愣，随即笑道：“娘何必这么麻烦，小东西跟我住不就是了？”说着又出了门往暖香阁去。
　　到了暖香阁，却见母亲的贴身侍女琉璃站在屋外，便微微皱了眉头，问琉璃道：“我娘也在里面？”
　　琉璃见是少主问话，便福了福身子答道：“宫主每日都会来看连公子，这会儿也正在里面呢。”
　　洛紫霖还在担心母亲和清珑能不能相处得好，霁月已经在他耳边小声回话道：“少主放心，宫主很疼爱连公子呢。”
　　洛紫霖这才放下了心思，推了门进去，果然看见母亲正和清珑在一起。
　　两人正在下棋，清珑捻了一枚棋子正在考虑落在何处。余光瞥见洛紫霖的时候，手臂微微颤抖了一下……
　　紫霖只顾着高兴，没发现清珑的异状。欢欢喜喜地走了过去，挨着清珑坐了，偷偷拉住清珑放在身侧的手，对着洛碧缭笑道：“娘，我没事了。”
　　洛碧缭看了他一眼，微微皱了皱眉头。又转过眼去看清珑，见他脸色都白了，心里也是心疼得很，于是对紫霖道：“过来，到我这边来坐。”
　　紫霖不好违背母亲的意思，握着清珑的手微微捏了一下，这才起身往洛碧缭那边去了。
　　清珑却明显的心不在焉了，棋子落下的时候，洛碧缭便暗暗摇了摇头。事情到了今天这个地步，她也不知道该如何向儿子开口，只能暂时阻断两人之间的过分亲密。
　　紫霖虽然到了洛碧缭身后坐着，眼睛却是一眨不眨地盯着清珑看。有母亲在面前他也不好和清珑太过亲密，可是那目光中的思念却似乎能燃烧起来一样的热烈。
　　清珑被他盯的身子火热，可心却冷得可怕，两重煎熬下，只觉得连呼吸都困难了。每一子都下的艰难，不多时额上起了一层薄汗。
　　洛碧缭见他棋路浮躁，就知道他必是心里不好受，叹了一口气，吩咐紫霖道：“才从洛灵泉出来怎么也不会去好好歇着？”
　　洛紫霖笑道：“没事的，蛊王安定下来之后只觉得浑身气力充沛，没半点不妥，惦记娘，自然过来陪着。”
　　洛碧缭心知他真正惦记的是连清珑，可这话如今却不好戳破了。正在踌躇间，清珑已经弃了子，笑得有些虚弱地道：“夫人棋艺高明，清珑认输。”他脑子里乱作一团，根本下不去一子。
　　就在这个时候，琉璃通报，魔医到了。
　　这几日魔医每天都会抽空来给清珑看诊，之前听说他们取回了雪玉朱华，便将那草药也一并拿走回去做成了药丸。今天过来，一方面是照例给清珑把脉，另外也是将做好的药丸送过来。
　　见洛紫霖也在房里，便笑道：“洛少宫主没事了？”
　　洛紫霖也知道是梅寒影救了自己，而且因为他对清珑的事情很上心，所以也不似之前对他的态度，反而恭敬了许多，于是微微颔首道：“多谢魔医救命之恩，紫霖已经不妨事了。”
　　梅寒影点点头，走过去先替洛紫霖把了把脉，这才摸出了药丸递给清珑道：“你且将药服下，也能替你多续几年性命，将来找到了肯替你运功疏通筋脉的人，再在阴阳之地打通经脉也就是了。”
　　洛紫霖凑过来皱眉道：“不是要等打通经脉的时候再用药么？现在就吃了，会不会到时候没用了？”
　　梅寒影斜了斜眼睛，哼声道：“你当我是随便说着玩的么？我既然让他现在吃，自然就是没有问题。”对于医术一道，梅寒影最是自负，容不得旁人质疑。
　　洛碧缭见儿子吃瘪，起身笑道：“紫霖不过关心则乱，魔医不要怪罪，龙大侠这几日还好吧？”
　　梅寒影对洛碧缭还是很恭敬的，略带了笑意回话道：“承蒙宫主惦记，在天已经没事了，洛水神宫的灵药蛊术，果然天下无双。如今既然洛少宫主已经平安无事，清珑的药我也做好了，寒影恐怕也该告辞了。”
　　洛碧缭还没说什么，洛紫霖先站了起来，皱眉道：“要是找到了人替清珑疏通筋脉，还是要请魔医帮忙，到时候如何找你？”
　　梅寒影笑道：“我不在梅园就在蕲州的别院，你派人来找我自然找得到。”
　　梅寒影和主人告了辞，带着龙在天离开了洛水神宫。和来时一样，自有人给他们蒙上了双眼，带着人走了出去。等他们停下脚步摘下眼罩的时候，身边却一个人影都看不见了。也不知道他们是从什么地方走出来的，周围只见山谷林地，不远处是静静流淌着的洛水。
　　龙在天揉了揉眼睛，奇怪道：“这洛水神宫竟是凭空捏出来的不成？怎么一下子就没有了？”说完还摸了摸自己的脑袋，样子呆到可爱。
　　梅寒影只是捏着他的手笑，“说什么傻话，这座神宫不过是将通道建在地底罢了，但是既然他们不想给人知道，你我也只当不知就是了。”方才他在通道中闻到了膻琦草的味道，那是只有深埋地下才会有的植物。
　　龙在天这才点头道：“原来是这样。”
　　两个人正在寻路离开这里，突然林中驶来一辆马车，一个红色身影从车中探出身来笑道：“梅公子龙大侠别来无恙？星雨特来接两位离开。”
　　梅寒影拉着龙在天上了车，见南宫良也在，便笑道：“你们怎么知道我们会这会儿离开？还专程来接我们？”
　　秦星雨搂着南宫良的腰，把头靠在他肩膀上，软的像没有骨头一般，“我和洛水神宫自有通讯之法。”
　　南宫良把手摸到秦星雨腰间，语气不冷不热地道：“刚才火急火燎地出来就是为了来接人？我还以为出了什么大事呢？”
　　“魔医和龙大侠是贵客，迎送之事理当我亲力亲为。”秦星雨凑过去咬了咬南宫良的耳朵，顺势亲了一口，似乎在安抚某人的情绪。
　　龙在天在一旁只看得脸都红了，眼睛都不敢往秦星雨和南宫良身上放。
　　梅寒影握着他的手，冷冷哼了一声，“秦老板，你们的肉麻劲儿收收回去再发，我看着碍眼。”
　　秦星雨侧过脸故作无辜地道：“我们碍着梅公子了么？原来龙大侠和梅公子没做过更亲密的事情？”
　　南宫良此刻也不由低笑出声：“星雨，你就别和魔医大人斗嘴了，他和龙大侠，怎么可能像你我这般懂得享乐？看着，自然是碍眼的了。”
　　龙在天红着脸左右乱瞟，梅寒影气得差点吐血。
　　秦星雨再笑出声，轻声道：“魔医和龙大侠要是不忙，可否先去红杏阁住两日？平平新酿了相思醉，想请两位尝尝。”
　　

作者有话要说：如果我没有计算错误的话，这个礼拜就可以吃到肉了。大家着急了吧？别急别急。总要一步一步来对吧？




三三章

　　洛紫霖这几天很郁闷，虽然自己的身体没事了，清珑暂时也平安了，可他还是很郁闷。
　　洛紫霖也说不出自己为什么郁闷，只是当他每次去找清珑洛碧缭都会在场，每次他想和清珑独处总会有事情把他叫走，偶尔就算靠近了清珑小孩儿也决不会抬眼看他，他握住清珑的手小孩儿也会把手抽走的时候，他就真的是非常非常郁闷了。
　　这会儿，洛紫霖正站在院子里郁闷，却听见旁边云霭也是叹气连连，不由心情更是烦躁，皱起眉头问云霭道：“本座烦恼是应该的，你又叹的什么气？”
　　云霭愁眉苦脸地回话道：“少主有所不知，最近R风躲我躲得厉害，我在想自己是不是做错什么了。”
　　洛紫霖于是也在想，难道自己做错了什么？之前自己又一次被蛊王反噬，入洛灵泉之前似乎差点伤到了小孩儿，难道是清珑吓到了？
　　“以前他是心里没我，也比现在亲近，我看得出他如今也明白我的意思了，也不是全然无意，怎么突然就躲着我了呢？难道是害羞？”云霭继续苦恼地自言自语。
　　紫霖眼前一亮，小孩儿是害羞了？想想也是，如今他人在自己的地方，连母亲也见过了，再接下来不就是……难怪他害羞了……
　　这么想着，洛紫霖豁然开朗，心情开始好到不得了，拍着云霭的肩膀道：“放心吧，我答应过回来了就替你们两个成亲，如今左右无事，我就做主给你们把事情办了，到时候R风若是还推三阻四，我就绑着他丢上你的床。”说完哈哈大笑着去找清珑了。
　　云霭吓得心都快跳出来了，他一心对着的人要是被少主这般对待了，他只怕这辈子都别想要他的真心了。为了防止洛紫霖先下手为强，云霭也赶忙去找R风，今天怎么都要问出他的心意才行。若他真的不愿，也只有自己拼死去拦着少主乱来了。
　　且说洛紫霖一路到了暖香阁，先左左右右仔细看了，确定自己母亲并不在此，这才欢欢喜喜地进了内里去找清珑。
　　果然，一看见自己来了，小孩儿又显出紧张的样子来，眼睛左右乱瞟，就是不看自己。
　　紫霖一步步走过去，脸上挂着几分坏笑，见清珑想逃的样子，便一把将人捉进了怀里。
　　清珑急得直往门口看，盼着能有救星出现，紫霖却咬着他的耳朵道：“别看了，我娘有事绊住了，今天怕是一时来不了了。”
　　清珑身子一阵微微颤抖，咬着下唇，眼眶都红了。
　　见他这个样子，紫霖微微心疼，轻轻搂着人安抚：“这是怎么了？我不过抱一下，怎么就哭了？本以为等我好了你会因为担心而更和我亲近，这几天却只躲着我，是我做了什么吓着你了？”
　　紫霖越是温柔，清珑却越是难受，心口一跳一跳，被刀捅着一样的疼。心知早晚是要和他说的，瞒也瞒不过去，不如索性今天说明白了，两人以后……一切也就看天意了。
　　这么想着，清珑轻轻放松了身体，依偎进紫霖怀里，轻轻叫了一声“紫霖哥哥”。
　　清珑的声音软软的，带着一点点舌尖微卷的音调，听得紫霖心尖都颤了一下，将人抱紧，亲他的额头道：“这回乖了？”
　　清珑咬了咬唇，轻声道：“你说替我找的治病的东西找到了没有？”
　　紫霖没想到他问这个，一直以来，他都表现的并不是很在意的样子，如今主动提起，倒有些不同寻常了，搂了搂他的腰道：“阴阳之地的事情已经有眉目了，至于那一甲子的功力倒还需要费心，有一件事情倒是要问你的，你的亲人现在何处？既是为你性命考量，我也该上门提亲才是。”
　　清珑闭了闭眼睛，再睁开时严重满是伤怀，淡淡答话道：“我父母都已亡故，如今这世上唯一有血脉的亲人，只有一个同父异母的哥哥而已了。”
　　紫霖一边怜惜小孩儿孤苦，一边急着打听：“你那哥哥现在何处？难道也在莲谷？”
　　清珑苦笑一声，言道：“他，正在这洛水神宫中呢。”
　　“什么？”紫霖忽然站了起来，心头似乎有什么滑过：“你说他就在这洛水神宫？”
　　是自己多想了吧？这或许只是另一种不同寻常的缘分而已……
　　“你哥哥是谁？竟是我的下属么？看来你我还真的很有缘分呢。”紫霖的语气有些不稳，可脸上依旧是带笑的。
　　清珑低下头，轻轻摇了摇，“他，并不是你的属下……”
　　洛紫霖有些发傻，这洛水神宫中除了母亲，便没有人可以不算自己的属下，除非是……
　　“难道是秦星雨那个妖孽？”洛紫霖笑了起来，可是声音已经有些发哑了。或许真的是秦星雨吧？他虽然如今不在洛水神宫，可毕竟也算得是洛水神宫的人，那人一直不甘心做自己的属下，他和自己的关系还真不是那么容易说的清楚的。难道小孩儿是和他有关系？要真是这样，往后看在清珑面子上，还真要对他多让三分了。
　　紫霖胡思乱想许多，却拒绝去想那种可能让他万劫不复的可能。
　　清珑又一次摇了摇头，已经说不出话了。
　　紫霖有些急了，声音不自觉地大了起来，“有话明说不就好了，打的什么哑谜？”
　　清珑眼中滚下泪水来，急忙低下了头，过了一会儿，才声音哽咽地道：“远在天边近在眼前，不就在这屋子里了？”
　　这会儿房间中只有洛紫霖和连清珑两人，紫霖再如何不愿意相信，也不得不去想到那个答案了。
　　“你是说……我？”洛紫霖觉得自己的声音有些发飘，他，听错了吧？这，怎么可能？
　　可是，清珑却几不可见地点了点头，他承认了……
　　“你在逗我玩？”紫霖的声音冷了下来，“乖，这个玩笑一点都不好笑。”
　　清珑抬起头，脸上水渍弄花了一张清秀的小脸，“我也希望这是一个玩笑，不，确实是个玩笑，是上天跟我开的最大的玩笑！”
　　紫霖闻言不由晃动了一下，竟有种站立不稳的感觉。
　　“你……什么时候知道的？”小孩儿应该是知道这个消息不长时间，否则当初他是决不会任由自己深陷至此的。
　　“我也是才知道不久，就在你……入了洛灵泉的那一天……”清珑将头偏向一边，又是一波泪水涌了出来。
　　“是谁告诉你的？”洛紫霖接着问，这件事情也许只是小孩儿的胡乱猜测，并非真的也为可知。
　　“是你娘说的……”清珑的声音哑的几乎发不出声了。
　　洛紫霖再退一步。若是别人说的他还可以怀疑，可是母亲……以母亲的性子，自然是不屑于欺骗的。更何况母亲知道自己的用情，若不是她肯定的事情，决不会说出来这样伤害自己和清珑……
　　“所以这几日，你才处处躲着我是不是？”紫霖看着清珑，眼中也是满满的伤怀。
　　清珑点了点头，“我根本不知道该怎么去面对你……我……我受不了这样……”才懂得什么是爱，就爱上了一个绝对不该爱上的人，这苍天果真是和他有仇，给了自己一个完全没有未来的命运，再毁掉自己唯一的爱情。他难道前世作孽太多，才得来今生这般的报应？
　　清珑只觉得身体一片冰冷，那个人知道了两人兄弟的关系，也应该退却了吧？毕竟兄弟乱伦这种事情，并不是所有人都能承受的。这样，也好……至少两人间还有血脉的羁绊。
　　可是，为什么会觉得这么难受？清珑用力地按着胸口，却觉得呼吸都无比艰难。
　　就在这个时候，紫霖突然走上前几步，重新将清珑紧紧拥进了怀里。
　　“傻瓜，你这个小傻瓜。”用下巴压着清珑的头顶，双手坚定地撑起了清珑的身体，轻轻拍抚的力道带着安慰的频率，“就算你我是兄弟又如何？就算我们流淌着同样的血脉又如何？只要你的心是我的，我可以什么都不在乎。这老天要戏耍我们，我们就偏不被他戏弄。为了你，我连天意都敢逆。世人如果要唾骂，让他们去骂我，苍天如果要惩罚，就让他惩罚我。你不必在意，不用去想，你需要做的，只有……爱我！”
　　清珑蓦然抬起头来，眼中的水汽让他看不清楚紫霖的表情，却依旧用尽全力想去看清这个拥抱着自己的男人。他说他不在意，他说他甘愿逆天，他说不管有什么都有他的担待，他告诉自己，只需要……爱他！
　　紫霖慢慢地靠近清珑，他的唇瓣压上他的，轻轻的，缓缓的，给清珑躲避和拒绝的时间。然而，他并没有逃开，虽然没有主动，却是完全接受了这个亲吻。
　　紫霖微微放了心，并没有深吻，只是轻轻吻了片刻，便离开了。
　　“其实，我倒是有几分高兴的。你说你父母双亡，若非我是你哥哥，你的性命岂非没了希望？亲缘也好，血脉也好，都不过是加深你我的羁绊罢了。如今这世上，还有谁比我更与你亲近呢？”
　　清珑依旧有些担忧，张了张嘴，犹豫道：“可是……”
　　“没有可是。我心里只有你，你也是爱着我的，我不想去管别的任何事情，就算你会因为伦常的束缚而退缩，我也决不会放任，你要躲，我就追，绑也要把你绑回我的身边。你如果敢拒绝我，我不介意用强迫的。我要的，只是你爱我！”紫霖的话语霸道而冷硬，却让清珑的心平静了下来。
　　察觉怀里的小人儿似乎放松了一些，紫霖接着道：“娘那边你不用担心，有我在，她也不会为难你，娘要是觉得兄弟乱伦有违伦常，我便是带着你离开洛水神宫也不妨事。这世上除了我娘，还有谁会知道你我是兄弟？所以根本不必去管别人怎么想怎么看。”
　　清珑又放松了一些，小脑袋枕在紫霖肩上，张开手臂抱住了紫霖的腰。
　　“你我从小就不是一起长大的，硬要说亲情，只怕淡薄的很，你对着我的时候会是对兄长的感情么？不是，对不对？相识之初你我便不知道这层关系，互许心意的时候也和兄弟之情无关。你我是先有爱后有亲，那便是爱意多过亲情，你怎能因为这些血脉的关系就疏远我？我会伤心的知道么？”紫霖再接再厉，一定要打消小孩儿的所有顾虑。
　　“紫霖哥哥，对不起……”清珑轻声道歉，靠在紫霖怀里蹭了蹭。是他傻，他们两人间怎么可能像兄弟一样相处？这份情早已经刻进骨髓之中般的深刻，若真要因为什么原因分开，只怕两个人都会痛苦的吧？仔细想想，若他只当自己是弟弟，那……还不如死掉的好……
　　“想明白了么？你对我是什么样的感情？”紫霖虽然从清珑的身体上感觉出了他的心意，却还是想听他亲口说出来才能放心，这小孩儿，总会胡思乱想呢。
　　“你是我哥哥……”清珑声音淡淡的，“但是我却没法像爱哥哥那样去爱你。我想占有你，亲近你，和你密不可分，彼此拥有……”一句句说来，清珑的声音中也带了一层羞涩的微颤，却并不避讳地全部说了出来。
　　听心上人这么字字句句地表白心意，紫霖哪里还忍得住，不等清珑说完，就扑上去含住了小孩儿粉嫩嫩的嘴唇亲吻。温柔的，霸道的，小心的，占有的，他现在只想将眼前的小人儿，完完全全地吞下去，拆吃入腹到渣都不剩！
　　亲吻逐渐变得不受控制，纠缠的唇舌带着默许和放纵的意味。直到清珑一声带着□的轻哼溢出鼻间，紫霖似乎再也无法忍耐般地抱起他进了里间。
　　床榻近在咫尺，紫霖却抱着清珑停住了。并非放弃，而是双眼紧紧盯着清珑的表情，试图从他的脸上找出一丝抗拒或者顺从的迹象来。
　　这样的地点，紫霖的暗示足够明显，清珑的脸就这么一点点晕红起来。但是他的表情并没有显示出丝毫的抗拒抑或顺从，同样仔细地看着紫霖的表情，判断着他的温柔和坚定……
　　两个人都没有说话，只是对望着，目光的纠缠中似乎进行着一次认真的对话。
　　虽然只是过了片刻，可是在紫霖看来却觉得过了许久，当清珑终于闭上双眼轻轻点头的时候。他抱着他上了床……
　　

作者有话要说：我就说这个星期可以吃到肉嘛，呵呵，这回没有阻挠没有打断，绝对吃到。
下一章开吃了，要求鼓励，要求留言，不想看全是马赛克的现场版，就都来留言吧，哇咔咔，我就是在威胁你们，不要怀疑！




三四章

　　紫霖抱着清珑上了床，将人放在锦褥上安置好，伸手去拉他外衣的带子，眼睛却紧紧盯着小孩儿的脸看。
　　清珑还是闭着眼睛，睫毛微微颤动着，有些不安，有些害怕的样子。
　　“别怕，我会很小心的。”紫霖在清珑耳边说着，顺便亲亲那已经开始发红的小耳朵。
　　清珑突然颤抖了一下，耳朵红到发烫，鼻间隐隐溢出一丝轻哼。
　　解开了外衣的带子，紫霖接着解里面小衣的带子，并不繁琐，微微一拉就能拉开，可不知为何，紫霖的手也有些抖动，扯了一会儿才弄开了。暗笑自己实在心疼清珑才会也紧张了起来，深吸了一口气之后恢复了平稳。
　　清珑的衣服一件一件被解开，袖子的部分却没有褪下，以铺展的姿态铺在他的身下，似乎在白色的床榻上铺开了一片碧色的荷叶。清珑发着粉色的身子紧缩着，像一朵还未绽放的荷苞。两点可爱的殷红点缀其上，引的紫霖忍不住敷上唇舔吻吸吮着。
　　“唔~”清珑咬着唇瓣绷紧了身子，麻麻痒痒的感觉电流一样流窜过全身，胸前湿濡的感受让他火热的身子觉出异样的刺激。手抓紧身下的床单，隔着织锦的细滑，连指尖回曲指甲扣进手心的痛感也不分明了。
　　吻了一阵，紫霖抬起了头，抓着清珑的手将他紧握的拳头伸展开，轻笑的声音带着调侃的味道道：“抓着床单还不如抱紧我，床单可不能陪你一起感受疼痛。”
　　清珑虽然依旧没有睁开眼睛，却还是把头偏向了另一侧，似乎不堪忍受紫霖话中的调笑。
　　紫霖轻轻叹气，将右手插入清珑的发丝中把玩着他顺滑的黑发，指尖触到头皮，轻轻按摩一般地抚触。
　　“乖，睁开眼睛看着我好么？你这样闭着眼睛让我觉得自己好像在强迫你，我就这么面目可憎，让你不愿意看我一眼么？”紫霖假装抱怨般地说着，亲吻清珑着清珑的脖颈鼻尖，诱哄他睁眼。
　　清珑的睫毛扇动了两下，然后慢慢地睁开了眼睛，不过看着紫霖的眼神中满是羞窘，却更加惹人怜惜。紫霖努力忽略自己胸口那股欺负清珑的蠢蠢欲动，温柔地轻轻吻了他的唇角，右手顺着发丝滑倒发梢，拈起一缕乌黑的长发，放在唇边轻轻一吻。
　　很浅薄的撩拨，却让清珑的呼吸急促了几分。
　　一手插入他的背脊和锦褥之间，将人扶着半坐了起来。手臂一挥，那些衣衫终于离开了清珑的身体，彻底地被抛掷在了床榻之外。
　　清珑一惊，下意识地双手环抱住身体，这个动作又惹得紫霖轻轻笑出了声。
　　“小东西，你的反应真是太可爱了。”紫霖说着，又伸手去摸清珑的裤带。
　　清珑却将双手紧紧压住了裤边不给紫霖继续脱他裤子的机会。
　　紫霖略略吃惊，搂着清珑问：“怎么了？”难道他终究是后悔了？这么想着，紫霖突然就觉得很难受，原来清珑对自己的爱意，终究抵不过伦理道德的约束么？
　　清珑红着脸低了头，小小声地道：“我脱光光你却穿着衣服，好奇怪……”
　　紫霖这才松了一口气，原来小孩儿是害羞了……
　　“会很奇怪么？”紫霖微笑着用手指挑开了自己的衣衫，“那我也陪你一起脱光光好不好？”说着，飞快地解开了自己的衣服，动作麻利地甩了下去。看得出，洛紫霖对待自己的衣服，远没有对待清珑的那么有耐性。
　　不仅仅是衣服，洛紫霖连裤子也三下两下就除了下去，只剩了贴身的亵裤没有脱，脱完后又对清珑笑道：“这回不奇怪了吧？我脱光了，轮到你了。”
　　清珑浑身上下都泛着红潮，心中暗想，哪里不奇怪了，分明是更奇怪了。却也不好说什么，松了手，低着头，等着紫霖去拉自己的裤子。
　　紫霖满意地点点头，一边亲着清珑的耳朵夸赞他“真乖”，一边直接用撕的，处理了那条青色的小裤。
　　“刺啦”一声，似乎吓到了清珑，小孩儿的身子微微一抖，有些怪责地看着紫霖，那么心急的动作，好像预示着什么一样……
　　将清珑搂在怀里轻轻拍抚，紫霖用尽了耐心安慰他：“别怕，我真的会很温柔的。”
　　“嗯。”清珑靠在紫霖怀里轻轻点了点头。已经这个样子了，除了相信他，还能怎么样呢？后悔么？不会的，从看见他的那一刻起，就已经不知道什么叫做后悔了，一步步走来，身陷其中的有怎么会只有紫霖。自己一向单薄，连生死都渐渐看淡，却在有了他后，变得多了那许多执念。即便这是一段孽缘，此时此刻，又哪里有退缩的可能？
　　就在清珑还在胡思乱想的时候，紫霖已经不知道怎么的就脱下了他的亵裤，当紫霖勾着那条青色的小内裤在清珑面前轻晃的时候，清珑羞得恨不得死了算了。这个人今天，特别的坏呢……
　　清珑别开眼睛，却看见了一片白花花的胸膛。紫霖的肤色很白，并没有一般男子常见的黝黑，这或许是因为洛水神宫常年阳光淡薄的缘故。一分心的时候，清珑的注意力不免就被紫霖的身体吸引了过去。
　　不仅仅是肤色，紫霖的身体很完美，骨肉均匀，结实有力，连比例都完美的让人一眼看去只觉得舒服。清珑几乎有种冲动，想要动手去摸一摸那看起来很有手感的胸口。
　　见小孩儿看着自己的身体发呆，紫霖不由又笑出了声，“好看么？喜欢的话不妨摸一摸看，我整个人都是你的，你可以上下其手。”
　　清珑顿时大窘，想到自己就这么全 裸着看着他的身体发起呆来，就想找个地缝钻进去。
　　而紫霖并没有给清珑太多时间发呆和害羞，细密热烈的亲吻盖上了清珑的身体，从唇开始，吻到脖子，吻到胸口，吻到小腹，吻到腰间，吻到……那嫩嫩的茎芽。
　　清珑的身子弹跳了一下，惊恐的捂住了自己的嘴巴，紫霖在亲那里……？好羞人但是好甜蜜的感受。清珑颤抖着，紧绷着，想要躲闪，却被紫霖固定住了腰部，难耐地微微扭动着，漂亮的眼睛中慢慢泛起一层水雾。
　　紫霖并不想清珑就这样交出第一次，虽是亲了那个地方，却只是将它逗弄的微微站立起来就停下了，接着，去亲清珑的大腿。吻到稚嫩的内侧的时候，还坏心地轻咬吸吮，留下两排暧昧的绯红印迹。
　　紫霖转而去亲他的腿的时候，清珑觉得有种紧绷的东西忽的一松，接着身体却似乎不满足了起来，发空发虚的难受。可当紫霖亲上他大腿内侧的时候，另一种接触的亲密甜美又让他欢喜并难耐着。
　　大腿内侧被紫霖咬了，痛只是一点点，更多的是痒痒的难耐。那种痒，似乎是隔着肌肤搔在骨头上一样，挠又挠不到，忍又忍不了，让人不知道怎么才好。清珑忽然就有些害怕起来，这样的不可知，比他面对自己完全无迹可寻的命运的时候更加让他无措。
　　就在清珑想要出声恳求紫霖放过他的时候，紫霖终于离开了那片格外娇嫩的地方，转而流连在清珑的小腿之上。
　　清珑的腿型很美，细而直，从膝盖开始往下逐渐收细至脚踝，小腿肚是一个微微的圆润的弧度，很可爱。这样的一双腿，在紫霖开来无疑是很美的。或者说是他觉得最美的一双腿。紫霖突然就发现，这双腿对他的诱惑力是多么的巨大，方才从抱小孩儿上床时开始，他就开始挺立，而随着他亲吻这双腿的时候，那个地方，已经涨到发痛了。
　　紫霖觉得自己从来不曾在床笫间如此急迫过，甚至还没有为清珑做好准备，他就已经有种无法忍受情 欲的感觉。他还从来没有在床上这么狼狈过，希望不要在清珑面前失了分寸才好。小孩儿是第一次，他要给他一次完美的感受。这是对清珑的疼惜，也是对自己的交代。所以，要忍耐，不管多么焦急都要忍耐。
　　握住清珑的脚踝，紫霖直起身子，半跪在床上，将清珑的腿抬离了床榻。
　　那样的姿势，让清珑毫无保留地“张开”在紫霖面前。
　　尤其是这会儿清珑正睁开着眼睛，自己为紫霖“敞开”的样子便自己看了个明白。
　　似乎不能承受这样的羞涩一般，清珑想要合上双腿。紫霖却牢牢握着他的脚踝不让他如愿以偿。
　　清珑的脚踝很纤细，紫霖仅用拇指和食指便可随意地握住，细小的骨架看来着实惹人怜爱。晶莹剔透的白皙更加让这种可爱无所遁形，因为害羞而微微蜷缩的脚趾，发着和清珑耳朵处一样的绯红。
　　温柔地笑着，紫霖先亲了亲那纤细饿脚踝，然后一根一根舔吻了十只可爱的脚趾。
　　清珑低低地沉吟出声，却又为了自己发出的声音而更加害羞。一手紧紧捂着自己的嘴巴，一手压上自己的双眼。不要叫也不要看，真是要羞死人了。
　　紫霖却开口道：“清珑，看着我，不要逃避。这一次，你必须完完整整地看清楚。”紫霖的声音中有着不可错认的坚定。清珑虽然还是很不好意思，却还是拿开了遮着自己眼睛的手。
　　是啊，这样的逃避拙劣的很，自欺欺人罢了，便是不看，难道一切就不会发生么？他既然选择了勇敢地接受紫霖的爱意，就不该再做出逃避的举动。可是……真的好羞人啊……
　　将清珑的双腿架上了自己的肩膀，紫霖将身子卡在他的腿间，伸手探向小孩儿身后的时候又遇到了一个难题。
　　他来时并未想到会遇到如今这种情况，自然没有什么准备，而想当然的，清珑的这间卧室里也不会有乳膏之类的润滑之物。清珑又是初次，这润滑扩张的功夫是无论如何都要做到位的，并不是什么简单的膏体都能代替的。
　　略微思索了一下，紫霖咬破了自己的手指，一滴鲜血滴在了清珑的秘穴入口处。不多时，自紫霖指尖的伤口处爬出一只白嫩可爱的小蛊，寻着血的味道，就爬到了清珑嫩 穴处。
　　清珑明显被吓到了，开始挣扎起来。
　　紫霖赶紧按住他的身体，在他耳边低声诱哄着：“别怕别怕，这是我体内的蛊王。已经可以说与我合为一体，它就是我身体的一部分，不会伤害你的。”
　　虽然紫霖这么说，清珑还是觉得很奇怪。尤其在那只小虫子钻进自己的身体的时候，他几乎抑制不住地颤抖起来。
　　好在，紫霖一直在他耳边低语，安抚着他的情绪。
　　蛊王很有灵性，经过洛灵泉的浸泡之后更是完全听从紫霖的指挥。此刻蛊王小心地钻进那紧闭的甬道，一边蠕动一边吐出一种白色的粘液。
　　清珑只觉得身子后面那私密的地方渐渐变得滑腻温润，有东西在里面蠕动的感觉却还是让他白了脸色，睁着一双眼睛，惊恐地看着紫霖，渐渐溢出水雾的眸色带着特别的委屈。
　　紫霖只看了一眼就开始心疼，一边搂着人轻轻拍抚一边柔声安慰：“我是怕你疼才让蛊王行这润滑之事，并非要欺负你，忍一忍，很快就好。”说完又去细细亲吻清珑的小嘴，手则滑倒他的腰间，安抚地轻轻揉捏。
　　“清珑，我要你。”紫霖呢喃般地说着，轻轻亲吻的动作带着一点点啃咬的刺痛，说不出是什么滋味，只是突然的，就不觉得有什么受不下的了。
　　这功夫，蛊王已经爬进了很深的地方，不知触到了清珑的什么地方，让他突然地绷紧了身子，接着微微颤抖，再然后……呻吟出声……
　　紫霖搂着清珑，亲他的鼻尖，温声道：“舒服也好，不舒服也好，喊出来，不用忍着。”
　　清珑却咬着唇轻轻摇头，一脸的隐忍。
　　“清珑……”紫霖轻声叹息，一手握住了清珑的手，拉着往自己身下探去，“你也帮帮我，我忍的难受。”
　　
　　

作者有话要说：好吧，衣服脱完了，但是前戏还没有做完。为什么我写了这么久还是没进正题呢？歪着脑袋仔细地想。
写H真是个体力活啊，写的我身心俱疲，强烈要求大家顺毛安慰。




三五章

　　清珑刚刚触到那处火热，就像被烫伤一样缩回了手。紫霖苦笑一声，被他这么一碰，自己更难熬了，这不是自作孽不可活么？
　　哪知清珑虽然缩回了手，但是犹豫了一下，又将手覆了回去，红着脸忍着羞，讨好般的套 弄着。紫霖低低地沉吟一声，享受清珑的服侍，只觉腰间发紧。
　　这个时候，蛊王正往更深处钻去，清珑只觉得已经很深了，而那只蛊王却似乎不知停止一样地不断前行。它不会就这样一路钻进肚子里吧？想到这里清珑又害怕起来，弱弱地开口对紫霖恳求道：“紫霖哥哥，让……让它出来吧？”
　　紫霖正被清珑伺候的舒爽，听见小孩儿软语相求，不由更是身心舒畅，坏坏地握着清珑的握手更激烈的动作着，同时调笑道：“这就受不住了？”
　　清珑咬了下唇，委屈地看着紫霖，眼神中透着些许控诉的意味，最后眼中又蓄起了水雾。
　　紫霖吓了一跳，赶紧抱着他轻轻拍着后背哄着：“别哭别哭，我也不是欺负你啊……哎，好好好，我让它出来。”
　　谁让他心软，就是看不得清珑受委屈。口中长短呼哨唤了两遍，清珑便觉得那东西掉转了方向正往外爬，松了一口气的时候，又觉得有些麻麻痒痒的滋味在身体里酝酿，身子烫的像是要烧起来一样。
　　紫霖唤出了蛊王，并不急着收回去，而是将蛊王托在掌上仔细看着。就见蛊王一半身子平伏在紫霖掌上，另一半身子立起，左右摇晃着，或者时而弯弯腰点头的样子。
　　清珑看的好奇，不由问道：“紫霖哥哥，它干什么呢？”
　　紫霖邪邪一笑，口中又打了个短短的呼哨，那蛊王便拱着身子，顺着方才那个小伤口重新回到了洛紫霖体内，完全进去之后还留下了一些淡粉色的粘液替紫霖封住了指尖的伤口，片刻后便看不出受过伤的样子。紫霖这才凑到清珑耳边，带着蛊惑的声音低沉地道：“它在向我汇报呢，你的身体里什么地方是敏感点，什么地方是销魂所在……”
　　“呀~”清珑轻呼一声，堵住了耳朵不听紫霖胡言乱语，身体却更加滚烫，连那个地方都悄悄更挺立了许多。
　　见清珑害羞，紫霖笑得更坏，拉开他的手故意咬他的耳朵，“五寸二，一寸一，三寸八……”
　　“呀~！”清珑虽然不知道那些数字代表什么意思，可听紫霖之前的话分明是轻薄他的，不依地攥起小拳头死命捶紫霖，打他个欺负人的坏东西。
　　被他捶着，紫霖却不躲，反而更凑上去道：“多捶两下，舒坦的很。”
　　清珑索性一口咬上了紫霖的胸口，真是，兔子急了还咬人呢。
　　“嘶~~”紫霖被咬的生疼，却只是收敛了护体功力怕震伤清珑。
　　一口下去，竟然咬出了丝丝腥甜，清珑吓了一跳，抬头看方知是咬出了血，一时有些慌了。紫霖却接着将他的小脑袋按在自己肩头，淡声道：“没事，用力咬，这样我还可以多忍一会儿。”
　　清珑这才偷眼去看紫霖的身子，一看之下也吓了一跳，知他是忍得难受了，又是心疼又是羞涩，将头靠在紫霖怀里轻声道：“你来吧，别忍了。”
　　紫霖用力地去亲清珑，手指挤进他的身体里扩张，就着蛊王留下的粘液，探进那温润的所在，曲起手指，探索，拓展。
　　清珑用力地抱紧紫霖，回吻着他，不在意了，什么都不要去在意了，自己是在被这个男人拥抱，这样，就足够了。
　　紫霖在清珑的默许和挑逗下，不免动作大胆了许多，探索的手指肆意着，一次次挑逗着某个娇嫩的突起，引得清珑在亲吻中一次次忍不住想要退缩。
　　放开清珑的唇瓣，那个稚嫩的小人儿忍不住呻吟着，呜咽着。每当紫霖碰到他敏感处的时候，就紧绷着身体颤抖，却始终没有放开抱着紫霖的手臂。
　　当紫霖的三根手指能够畅通地进出的时候，清珑的浑身都已经带上了艳丽的绯红，小小的骄傲昂扬着，直直顶在紫霖的小腹上。
　　紫霖撤离了手指，转而将手握在清珑茎芽之上，上下逗弄着，自己的昂扬则顶在了那还在微微瑟缩的穴 口。
　　清珑又低低呻吟了一声，紫霖被他几乎叫的骨软筋酥，恨不得立刻怜爱他千遍万遍，却还是硬忍着，凑在他耳边道：“我给你最后一个机会说后悔。”他始终不想勉强他，哪怕到了这个时候，只要清珑有丝毫的不愿，他也会立刻抽身而去。
　　清珑扬起脖颈，似乎极力忍耐着，摇了摇头，呜咽般地说道：“我不后悔。”
　　紫霖不再多说什么，用力一顶，占有了这具带着独特清香的身体。清珑是他的，只能是他的，也永远是他的。
　　“啊！”清珑惊叫出声，嗓音瞬间从清泠变得沙哑，大滴大滴的泪珠顺着眼角滚滚而下，啜泣的声音夹杂在呻吟声中，引人疯狂的诱惑。
　　紫霖脸上的冷汗也涔涔而下，清珑固然会觉得疼痛，他又何尝好过？过紧涩的甬道虽经润滑扩展，依旧挤得他疼痛不已。可更让他难耐的却是那种被压榨后依旧不敢稍加粗暴的自我约束。
　　不能伤到清珑，要尽量温柔，要让清珑尽量少地感受痛感而尽量多地去将这一次当作享受。似乎并不是考虑自己感受的时候呢？紫霖苦笑着，手下服侍着清珑，亲吻上了清珑的额头。
　　“别哭。”轻声安慰着被逼出泪水的小孩儿，“疼么？我也很疼。但是只要你不愿意，我不动。”温柔的语调因为难耐的隐忍而显得低沉沙哑的不像话，可其中包含着的怜惜情意丝毫做不得假。
　　清珑被紫霖的温柔所征服，渐渐止住了眼泪，连啜泣的声音都弱了下去，反而勇敢地搂着紫霖的脖子，用同样沙哑的嗓音说道：“紫霖哥哥，我想要你给予的快乐。”
　　紫霖笑了，又啄了一口清珑的唇，答道：“我尽力而为。”
　　律动，紫霖用尽全部自制力才没有按照自己的喜好掌握节奏，试探着清珑的感受，随着他承受的反应而决定力度角度和速度。
　　每一次摩擦都让清珑觉得自己被切成一片一片的，被推进无底的深渊中再被用疼痛拉回现实，可是因为抱着他的人是紫霖，因为那个他爱着的人为了他同样在忍受着煎熬与疼痛，所以，一切似乎都没有那么难熬了。
　　身体依旧经受着被劈开般的剧痛，可是当紫霖隐忍的汗水滴落在他胸口的时候，某一处的不经意的摩擦却让他起了一阵异样的感觉。说不出是快意还是更加疼痛，但是声音居然不受控制地拔高了几分。那……是自己的声音么？沙哑中含着浓浓的情 欲，像是被折磨着，却又像是享受着快乐。清珑只觉得自己不像自己了，身体在沉沉浮浮中渐渐失去了真实的感受，只觉得颠簸在刮着暴风的海浪上，任由另一个人带着或高或低。
　　听见小孩儿原本夹杂着痛苦的呻吟中突然蒙上了欲色，紫霖知道他终于找到了合适的讨好清珑的方式。就着那阵放松的片刻，一鼓作气地连续进退了几下，清珑的喊声越来越大，越来越掩饰不住的带着甜腻的欲 望。
　　紫霖终于加快了速度，隐忍多时的欲 念一发不可收拾，驰骋的速度逼得清珑叫都叫不出声了。
　　清珑朦胧中抓住了紫霖的胳膊，因为全身紧绷而下意识地收紧了手指，指甲陷进紫霖的皮肉中，留下狰狞的痕迹。
　　疼痛让洛紫霖略微知道收敛，可是身体却不愿意放弃那种驰骋所得的快感。可看着清珑泛着水色的眼睛，紫霖又觉得心疼，再一次将清珑的头按在自己肩头干脆利索地命令道：“咬我，狠狠地咬我。”如今恐怕只有剧痛能稍微阻止他的肆虐，若是清珑受不了便索性咬到他能控制自己的程度好了。
　　清珑却含着泪水摇头，将头靠在紫霖的肩头只是啜泣着，他咬不下去。
　　“那就忍一忍。”紫霖也不勉强清珑，用力地撞击着能让他快乐的地方，只想尽快结束这场酣畅淋漓，也将清珑解脱出来。
　　清珑叫的声音越来越大，带着快意的，简直可以称得上放浪形骸。紫霖也被那声音弄得快感连连，有一个瞬间甚至在想，就算不是在占有他，只是听着这种声音，只怕自己都会忍不住泄身。
　　清珑毕竟身子较弱，又是初次承欢，在又一轮暴风骤雨般的疼爱之下，终于是受不住快感和痛感的席卷，在一道被雷击中般的快意中软了下去。浊白溅上了紫霖的小腹，带着一股奇特的清香之气。
　　紫霖也嘶吼一声，尽数喷薄在了清珑的身体里，身体微软，忙退出来翻过一边，怕压坏了清珑小小的身子。
　　紫霖并不是个未经事的新手，却是第一次感受如此快意的情事，果然跟喜欢的人欢 爱，会特别的美妙么？
　　回味着刚刚经历过的一切，紫霖的唇角勾起一个满足的笑容，收紧手臂，将躺在他身边的清珑搂进怀中，心中涌起一种骄傲，这个小东西真的是彻彻底底地属于自己了……
　　清珑此刻完全地虚软了，浑身上下都酸痛的厉害，身上的力气像是都被抽走了，连手指都抬不起一根。以虚软的姿态摊开在床上，若说刚才像是一朵含苞的荷苞，此刻他就是一朵盛放的粉嫩荷花。
　　紫霖将手指流连过清珑的脸颊、眉眼，越看越是喜欢，虽然刚刚将人拆吃入腹过一遍，却还是想将他磨碎了融进自己的骨血。
　　身上粘腻的难受，清珑却动不了一下，想张嘴请求，却发觉嗓子哑的根本说不出话了。
　　紫霖一直盯着清珑看，自然察觉的出他的难受，见他张嘴却说不出话，便下了床倒了一杯茶来，试了试温度，觉得有些凉，便用内力温热了，才喂清珑喝了一点点。
　　一口茶水入口，清珑觉得火烧火燎的嗓子好受了很多，却依旧一开口就疼得厉害，还是说不了话。
　　紫霖体贴地问道：“是不是想沐浴？”
　　清珑轻轻点了点头，却觉得仅是这样就好像耗尽了他所有的力气。
　　紫霖知道清珑累坏了，便将手掌抵在他背心处送了一道内力过去替他支撑。清珑果然觉得好了很多，靠在紫霖身上，让他抱自己去沐浴。
　　吩咐人送水进来自然不是不行，可是紫霖知道清珑这个时候需要彻底的放松，便打算抱着他去浴池好好洗个舒服。
　　自己随便套了两件衣裤，再从柜子里找出一条大大的披风将清珑整个包裹好，这才抱着人往门外走去。
　　院落里很安静，所有本应该伺候在外的侍从全都消失不见了，紫霖只看见了一个碧色的身影静静地站在院落中。心头微微一紧……是，母亲。
　　洛碧缭双眼盯着房门的方向，似乎在看什么，又似乎什么都没有看。看见紫霖抱着完全脱力的清珑出来，她的眼中既没有惊讶，也没有怒气，只是微微的带着疑惑，似乎被什么东西困扰到了。
　　清珑不敢去看洛碧缭，将头埋进了紫霖怀中。已经这个样子了，他倒不是不敢面对自己的感情，只是觉得自己让那个待自己如同母亲一样的女人失望了。
　　紫霖却坚定地和洛碧缭对视着，两个人都没有说话，可是彼此的目光中都包含了太多的东西。他们是母子，十几年来彼此最亲近的存在。有些东西他们同样拥有，无需多言，需要的只是看看他们各自有多么坚持……
　　洛碧缭似乎突然很累了一样，垂下了眼，转身离去的姿势带了种无可奈何的黯然。不过既然儿子和那个孩子都已经决定了，并且连这种事情都做出来了，她的坚持和否认，还有什么意义呢？
　　既然他们不怕天谴，那么自己只能尽力替他们挡去灾劫……
　　见洛碧缭转身离去，紫霖知道不管他的娘一时间能不能接受，至少是不会阻挠的了。长长出了一口气，抱着清珑，接着往浴池走去。他现在需要专心的，是如何替小孩儿清理干净，其他的……稍后再想……
　　

作者有话要说：终于把你们嗷嗷狼叫着要看的东西写完了。真真正正的筋疲力竭！很久没干过这种技术活了，通宵奋战，不知大家满意了没有。
白天要补眠，明天全天课，所以我要休息两天了，大家见谅。欲求不满的就把这两章多看几遍，相信还是够大家回味一下的。
不说了，困死，如果有虫子大家先帮着捉一下，我撑不住了，爬床去~~~




三六章

　　抱着清珑一路到了浴池，紫霖有些好笑地发现，平日里总能随时看见的侍人全都消失不见了，不过看浴池中热水、香膏、药巾、衣物等物均已齐备，也猜到多半是洛碧缭一早吩咐下，又遣散了众人。
　　是怕自己和清珑的事情被人知道么？这种事情怎么瞒得了人？母亲又何必多此一举。他从未想过要隐瞒自己和清珑的事情。即便是被天下人知道他也无所畏惧，更何况是洛水神宫中的人。
　　被紫霖抱着一路走来，原本就累得够呛的清珑不免有些昏昏欲睡，却在身子浸在水里的一刻醒了过来。身子微微有些痛，某个羞于启齿的地方更是热辣辣的。
　　紫霖一手托着清珑的臀部，一手搂着他的后背，见他清醒了过来，便印上一个吻道：“不舒服么？”
　　适应了水温之后，身上的疼痛随之减轻，接着而来的是一种放松般的疲倦。水温柔的浸润着身体，因为激烈的情事而干渴的身体张开毛孔接收着滋润。
　　“没有，很舒服。”清珑哑着声音小小声地说着，顺势靠进了紫霖怀里，让他服侍。
　　紫霖拿着浸过了药汁的巾子替清珑擦洗着身子，那一身斑驳的痕迹都是自己留下的，被热水泡过之后，痕迹更加粉嫩，衬着小孩儿的身体，暧昧而煽情。
　　好舒服……清珑被紫霖弄的昏昏沉沉，又靠在他身上想睡过去。被擦洗到敏感的地方，还会不由自主地哼哼两声。
　　清珑这里舒服了，紫霖却是倍受煎熬。刚刚的程度于他而言根本就未曾餍足，只是顾虑着小孩儿的身子，不敢多加放纵。而且经过一轮情事的身体还特别敏感，就着池水抱住清珑□的身子，那种异样的滑腻更是让他阵阵战栗。
　　清珑的身上本就有种清香，经过情事，这种香气愈显浓郁，也更加惑人。本就是勉力自持的紫霖听见小孩儿的哼声不免更是心猿意马。
　　清珑感觉到紫霖的异样的时候，紫霖已经忍了许久，直直顶在清珑身下的部位又硬又烫。
　　想起才经历过的情事，清珑脸色通红，他的身体这会儿是绝对受不起再来一次的，可紫霖的反应……
　　洛紫霖自己也是尴尬的不得了。他喜爱清珑的心意是真的，那么对他有欲念也无可厚非，可是刚刚做过一次就又如此激动，恐怕会被小孩儿当作色欲熏心吧？
　　紫霖也知道清珑现在不可能再让他做一次，于是拉着清珑的小手握住自己的那处，低声诱哄道：“好清珑，帮我安抚安抚它，我要替你洗澡，腾不出手来呢。”
　　清珑羞得不行，可还是握着那里前前后后的动了起来。紫霖替清珑擦身的动作也变成了一逞手足之欲的揩油。
　　清珑的小手细腻软滑，被他握着紫霖只觉得舒畅的不得了，待得这个澡洗的差不多了，紫霖也终于贡献了池水一片精华。脸皮微红，紫霖抱着清珑换了地方继续洗。
　　身体表面都清洗的差不多了，紫霖才摸了摸清珑那处被自己弄得红肿的孔穴。
　　清珑的身子立刻一僵，不过片刻又放松了下来，他相信紫霖，那么就不会对他反抗。
　　洗了半天都未见出血，紫霖也知道绝对没有伤着，放心了些。探手进去小心地抠掏，等洗的不再流出东西之后，才抱着清珑离开了水池。
　　将清珑的身子平放在池旁的小榻上，让他趴伏着，自己拿过旁边的香膏，用一只细长的玉滚沾了，探进清珑的身子细细涂抹。
　　清珑小小声地哼了一声，将头埋在臂间。虽然身后清清凉凉的，可是身子却不由烫了起来，更经过情事的身子还很敏感，被这么照顾，羞涩中又带了不可告人的感受。
　　紫霖见清珑身子泛粉，不由低低笑出了声，原来会被撩拨到的不仅仅是自己，以小孩儿的性子，又害羞了吧？
　　仔仔细细将香膏涂得均匀，抽出玉滚，紫霖翻过清珑的身子吻了上去。
　　清珑伸出胳膊搂着紫霖的脖子和他亲吻，微微扭蹭的动作又一次愉悦到了紫霖。
　　自知这会儿不该是沉迷的时候，草草结束了亲吻，紫霖拉过旁边干净的新衣替清珑换上了，自己也换过衣服，这才又抱起清珑往自己的紫凝阁去。以后小孩儿还是跟着自己住吧，另选一处，根本就是多此一举。
　　回到紫凝阁，躺在紫霖的床上之后，清珑很快在疲倦和放松中睡了过去。紫霖摸着清珑的脸颊轻抚了一会儿，坐去另一边运功打坐。
　　紫霖行了一周天功，清珑还没有醒。走过去试了试清珑额头的温度，觉得并没有发热，这才彻底放心下来，正巧云霭又过了来，便走出去和他说话。
　　“少主，宫主让我将此物还给您。”云霭递上一块精美的翠玉玲珑，自然是紫霖和清珑互换的定情信物。
　　紫霖接过了，重新戴好，又问：“我娘还说了些什么？”
　　云霭低着头回话道：“宫主只说少主还是自己想清楚，她年纪大了，很多事管不了了。”
　　洛紫霖笑了一下，言道：“娘她自己也是个痴人，自然懂我的心思。”娘这么说摆明了就是不再过问，一切全看自己的心意，那么还有什么好担心的。
　　心情大好的洛紫霖看了看云霭，又起了戏弄的心思，于是问道：“你和R风的事想什么时候办？”
　　云霭心中叫苦，一下子跪倒了哀求道：“我的少主哎，您就饶了我吧，这种事讲的是两情相悦，您何苦乱点鸳鸯谱？”
　　洛紫霖微微挑眉，笑道：“怎么是乱点鸳鸯谱？你不喜欢凌风？”
　　云霭苦笑道：“我自然是喜欢的，可是他却不喜欢我。我不想勉强了他，更不希望他恨我。再说了，两个男人就算是两情相悦也不必讲究这些形式，少主还是省了这份心思，好好对连公子吧。”
　　“你是问过R风的意思了？他说了不喜欢你？”紫霖又问道，“我看他从前虽然没对你动过那种心思，如今却是有些不同了。喜欢就去争取，男子汉大丈夫，做什么扭扭捏捏？”
　　云霭垂头丧气，“我现在连他的人都找不到，哪里还问得到什么心意。他从前喜欢的人我比不了，自然难以让他对我倾心。况且他是痴情的人，哪有这么快就喜欢上我的？”
　　“实在不行就强来，还怕他不就范么？”紫霖倒是不介意用这种强迫的手段，只是他觉得R风毕竟是喜欢云霭的，只是害羞罢了，捅破这层窗户纸，一切都好说。
　　云霭却急了，只是道：“他若不喜欢，我是说什么都不会勉强他的，就算是少主的命令，云霭也难遵从。”
　　紫霖听了却嘴角勾起一个诡异的笑容，“你当我的命令是说着玩的？我洛水神宫那条规矩可以由着你们抗命了？”躲着你么？那就让他自己送上门去好了。
　　云霭被洛紫霖笑得头皮发麻，还不知道他家少主想做些什么，就听洛紫霖喝道：“来人啊，把云霭给我关到凌波殿去等候发落。”
　　立刻有几个人出现，没多话，压着云霭就往门外去了。云霭暗道一声要命，只盼着少主不要玩的太过才好，一个弄不好，这条小命恐怕今天就要交代在凌波殿了。可想想要他强迫R风，这种事情他又做不出。
　　下令将云霭押去凌波殿之后，洛紫霖又招过一个下属，在他耳边吩咐了几句，接着就回到卧房陪着清珑在床上躺了歇着。并下了严令，如无吩咐，谁都不许进来打扰。
　　R风正躲在蛊源阁里摆弄蛊虫，忽然听见外面吵吵闹闹的，心中暗道，难道云霭还真能找到这里来？悄悄推了一扇窗子出来看，却见几个刑官拿着皮鞭、木杖等物急急忙忙地往别处去。
　　暗暗拉下一个侍婢过来问道：“这又是谁要受罚？怎么这么大的动静？”
　　那侍婢讶异地道：“R护卫不知道么？云霭云护卫不知道怎么惹恼了少主，被押到凌波殿去了。神宫上下差不多都被惊动了，看来这回少主气得不轻呢。”说完便跑了。
　　R风听了只觉得心头一紧，少主要罚云霭？若是普通的惩罚也就罢了，偏偏送了去凌波殿，这个如何是好？
　　进了凌波殿的，至今还没有一个能全身而退的，有些能留下性命的，也都成了废人。自从宫主继位，已经少有人被送去凌波殿了，如今那人竟然……
　　一时间心乱如麻，R风怔愣的不知如何是好。直到一阵痛感将自己惊醒，才发现手心竟已经被自己掐出了一片血红。
　　再不愿逃避自己的心意，R风一路赶到了凌波殿去，想进去看看云霭怎样了，却被拦在外面。R风也不敢硬闯，只是将耳朵贴在了门上，偶尔能听见鞭子挥动的声音，还有铁链哗啦哗啦响动的声音，还没有听见惨叫，也不知道云霭是还未受刑，还是硬忍着没喊，亦或者是干脆受刑不过已经昏了过去？心里更加烦闷。
　　知道自己耗在凌波殿外也是无济于事，R风一咬牙一跺脚，去紫凝阁找洛紫霖求情去了。
　　到了紫凝阁外，R风又碰了壁，门外的人拦下了R风，说是少主有令，不经传唤，任何人不得前去打扰。R风只得跪在了门外等着，心里却急得要疯了。
　　就在R风觉得自己再也等不下去打算硬闯的时候，忽然听见紫霖的房门有响动，随后门被打开，紫霖对着外面吩咐道：“送碗清粥进来，再弄些温软养胃的吃食。”
　　R风急忙上前，急道：“少主，R风求您放过云霭。”
　　紫霖嘴角微微勾起，果然还是来了。嘴上却冷冷道：“云霭冒犯主上，我罚他有何不妥？”
　　R风道：“云霭就算有错，少主关起门来教训也就是了，何必送去凌波殿，那里……但不知云霭犯了多大的错处要少主如此惩罚？”
　　洛紫霖再次笑道：“倒也不算多大的错处，只不过我一片好心成全他，他偏偏不识抬举，触怒于我，自然受罚重些。”
　　R风心头奇怪，云霭向来知进退，不多言，又怎会将少主触怒至此，遂言道：“还请少主明示。”
　　“我见你二人彼此有意，所以赐你二人成婚，哪知道云霭竟然说你心里并不喜欢他，宁肯自己伤心也不想勉强你，说什么都不答应，你说可气不可气？”洛紫霖有意夸张，看着R风的脸观察他的神色。但见他脸上一阵红一阵白，便知此事有戏，心里不由笑得更惬意了。
　　R风听见洛紫霖说他和云霭彼此有意赐他们成婚的时候，羞窘之情大盛，便红了脸面。但听闻他又说云霭不想勉强自己才得来这重罚的时候，又不由白了脸。那个傻瓜！
　　“正好你也在此，我便问问你，你究竟愿不愿意。你若是喜欢他便去和他把话说明白了，让他回来跟我认个错，这件事情也就算了，你若是真不喜欢他，我索性打死他你也别管了。”洛紫霖又施下一重压力，逼迫R风。
　　R风立刻慌了，这话答也不是，不答也不是，攥着拳半天不知道怎么开口。
　　洛紫霖沉下了脸道：“看来你果真是不愿意，那就退下吧。”
　　“不是的，少主。”R风吓得终于是开了口，“是云霭误会了。”
　　“这么说，你是喜欢他的？”洛紫霖脸色缓了下来，唇边又带了笑意。
　　“是……”R风声音细微，却还是应了。
　　“既然是这样，你就自去凌波殿劝那个犟驴吧。他若肯回来认错，乖乖地与你成亲，我就既往不咎。”说道这里竟是关了门进去，再不理R风了。
　　R风一咬牙，转身又往凌波殿奔去，能早到一刻，云霭便少受一分折磨。这会儿，可不是顾着害羞的时候。
　　这一回，R风只说是奉了少主之命来的，便没再被人拦着。进了凌波殿却没看见云霭，旁边有个名叫溯溪的倒是认得，便过去询问。
　　溯溪见R风过来，遂笑道：“R风是刚从少主那里过来吧？”
　　R风点头，说了少主要他来劝云霭的事情，并说明了只要云霭认错，便免了惩罚。
　　溯溪笑着点了头，带着R风到了凌波殿偏殿的一间暖阁，指了指门道：“人就在里面，你进去和他说吧。”
　　R风刚进了去，就听外面落了锁，急得回身推了两下，也没推开。索性也不理那门，只去找云霭看他如何。
　　
　　

作者有话要说：这两天又开始忙了，苍天啊，你又让我清闲点的时候么？




三七章

　　紫霖端着吃食进房去喂清珑的时候，小孩儿正拿眼睛斜他。搂着人在怀里，紫霖只是笑了笑道：“怎么这么看我？”
　　清珑皱了皱鼻子道：“你真坏。”在床上欺负自己那些法子就不说了，连下属都这么捉弄。
　　紫霖哈哈笑起来，亲着清珑的小耳朵道：“我怎么坏了？对你不好么？”
　　清珑怕痒的直躲，推着紫霖道：“你干吗要欺负R风和云霭？”
　　紫霖摊了摊手道：“我哪有？”一脸的无辜也遮不住背后的坏笑。
　　清珑不再说话，低了头吃粥，怎么到如今才觉得他坏呢？偏偏喜欢他了。
　　紫霖又凑过去笑道：“我这哪里算坏？不过是想成全他们罢了，人生短短数十载，能有个喜欢的人不容易，与其因为别扭而彼此折磨，不如好好相爱的好。再说了，你是没见过真坏的呢，要是让你看了星雨的手段，你才知道什么叫坏人呢。不说别人了，你吃点东西我带你去游洛水，想不想去？”
　　“嗯。”清珑点头。自从来了洛水神宫就没有出去走动过，别说是游洛水了，就是洛水神宫里面也没怎么看过。有紫霖陪着，自然是要好好看一看的。
　　且说凌波殿的暖阁里，R风扫视了一圈，又掀开层层帘幕才看见了云霭。一看之下，却是一愣。原来云霭正好好地躺在一张小榻上，身上没伤没痛，只是赤着身子，双手被缚在了身后。不过让R风怔愣的却是……云霭明显饱含□的表现……
　　全身泛着红潮，脸上尽是汗水，眼神明显是迷茫的，身子下面却高高立着，张开的口似乎在难耐地沉吟着，却不知为何，没有发出一点声息。
　　“你怎么了？”R风惊疑地上前，伸手触上云霭身体的时候，只觉得烫的厉害。
　　只是这样的碰触，就让云霭更加难耐地沉吟出声，眯起眼睛看着R风，眼中更是带了浓浓的欲色。
　　“是艳蛊？”R风似有所觉，不由吃惊地低呼出声。
　　云霭苦笑了一下，从喉间挤出一丝声音道：“别管我，你走吧。”
　　R风半跪在塌边，拉着云霭的手道：“傻瓜，你这样，让我怎么走？再说……少主也没打算让我走。”说完竟是轻轻笑了起来。
　　云霭混沌的神志有些不明白R风的反应，但还是有一丝丝欣喜生了出来。
　　“我想过了，与其一辈子为了少主痛苦，倒不如……好好对身边对我好的人。”R风一边说着一边拉开了自己衣衫的带子，脱了一半衣服又想起什么似的停了手，转过去对云霭道：“我没有自作多情地会错意吧？”
　　“风儿……”云霭哭笑不得地叹气。
　　R风观他神色，听他语气，仔细辨别了一下，这才点头道：“看来，是没有会错意。”然后接着脱衣服。等脱得差不多了，便上了塌，本想撩拨云霭，却见他早已是不可忍耐了，便笑了一下，去解他手臂上的束缚。
　　谁知刚解了去，云霭就一个猛扑将R风压在了身下，随手一扯将R风最后一件敝体的衣物也除了去，随手扔下。
　　R风吓了一跳，想推开云霭，却发现他力气大的吓人。见他动作愈见狂放，一时又羞又气，但到了这个时候却也不好说自己不肯。见云霭早被欲念折磨的失了耐心，也就闭了眼睛随他去了。算了，这次看在他身受艳蛊的份上便让他一次，往后……自己才不让他！
　　见R风的身体从紧绷到放松，云霭也知道了对方的心思，更不客气地放肆抚触。
　　“嗯……”R风呻吟出声，用手捂住了自己的唇死死压下更多的声音。怎会发出那样的声音？那么煽情，那么脆弱，那么……放荡……
　　云霭却似乎爱极了R风的声音，将他的手抓下来放在唇边热烈的亲着，亲完就将他双臂扣在身下，又去亲他胸口。
　　R风难以忍耐的呻吟便接二连三地溢出唇边，止都止不住。
　　云霭越听越爱，身子也止不住颤抖起来，手臂牢牢按着R风，在他耳边低语：“风儿，我想要你。”动作却停了下来，一副你不答应我便是憋死也不会乱来的架势。
　　R风一时脸色灿若云霞，不知如何答他才好，都到了这个地步，难道还要自己亲口承认任他采撷？一想到这人在这个关头居然硬忍了等自己的回答，就气他的倔强，狠狠张口道：“你这个笨蛋。”说完别过脸不去看他，咬着下唇，满脸羞涩。
　　云霭再不懂他的意思就真是个笨蛋了，某个地方顶着R风的身子就一点点往里面磨。R风还没足够接受，那处竟然已经进去了多半。R风张口想叫，一声惊呼却被对方突然完全挺进的动作堵在了嗓子眼半点喊不出来。
　　额上冷汗都下来了，脸色苍白中透出一抹艳色，身子像是被水浸了一样。
　　R风不由暗恼，那人不是才硬忍着也要等自己答应么？怎么这会儿却连前戏都不做就挺了进来？他哪里知道，云霭的最后一丝理智都留了等他的答案了，他一旦默许，那人的理智便彻底崩断，只剩下追求快乐的本能了。
　　R风疼得厉害，云霭看在眼里，癫狂的动作中竟然不忘低头去吻他泛着白的唇。不管身体如何动作，那份激吻的缠绵也让R风一阵悸动，恍惚间竟然觉得那种疼痛也不是那么不可忍受了。
　　直到将R风的唇吻得一片艳色，云霭才松了嘴，却依旧讨好般地舔了舔，忽略他律动的速度和力度的话，倒真算得温柔了。
　　“风儿，我喜欢你，不要喜欢少主了，看着我，我会对你好的。”云霭叹息般的在R风耳边呢喃，“宠你、护你、疼你、爱你，一生不改，一生不悔。”
　　R风突然就觉得心里疼了那么一下，接着一阵透着酸楚的涩感在胸口酝酿发酵，再之后却是甜蜜到难以承受的欣喜。
　　伸手搂上云霭的脖子，将他的身子拉近自己，R风一边呻吟一边道：“啊~你，你以为~嗯啊……我为什么愿意让你抱？笨蛋，啊……”
　　“风儿……”云霭似乎终于放了心，压下身子时的动作更加狂猛。
　　“你……收敛些……嗯……”R风只觉得身上的每一分力气都被云霭榨了去，身子软绵绵的被人揉来捏去。
　　“对不起，我……忍不了。”道过歉，云霭却更加狂放，不过亲吻R风的动作也更加热烈。眼中的痴迷，身上的反应无一不在诉说着他的欣喜与热爱。
　　R风忽然就觉得身子连着心都要被他化开了一样，恰恰被定在某处，快感如潮，伴着被征服的错觉。
　　“你这个混蛋。”恨恨骂着，手却忍不住搂得他更紧。整个人缠在他身上，一边暗恼自己的放荡，一边只想跟那人更加亲密。
　　“风儿，你也亲亲我好不好？”被R风主动抱住，云霭说不出的欣喜，一边急切地索取怀中人的身体，一边只想看他更多的风情。
　　R风听了他这话，心中暗道，他也算是我的人，这一次虽然让他，亲亲他却也没什么不可。这么想着，便主动凑上唇去吻云霭。在云霭看来，只觉的他温柔可人，这般听话乖巧，挠的他的心都痒了。
　　两人纠缠许久，弄了个轰轰烈烈。艳蛊本就是床笫间增加趣性的东西，也不伤身，只是撩拨的人不得不泄身罢了，而且若是两人彼此有心，一方用了另一方也能享受个中滋味。两人间既然是有情意的，自然受此物益处不少，虽是初次却也不觉难耐，过了最初的疼痛，竟是欲罢不能。两人都是初识滋味，勾缠间便忍不住一试再试。到艳蛊的性子退下去的时候，R风已经觉得腰身都麻了，身体半点都动不了，这会儿才想起来生气，却连抬手推云霭一下都做不到。
　　云霭喘着气从背后抱着R风，一边咬他耳朵一边道：“风儿，你真好，我可爱死你了。”
　　R风耳朵红个通透，又骂了一句“混蛋”就闭了眼睛不理云霭。
　　云霭知道R风害羞，呵呵地笑了，搂着人去亲他耳朵，亲完又道：“我是真心喜欢你，这次的事情也不是我的错，不过是少主看你我这么不上不下的悬着，帮着推一把罢了。”
　　R风虽然断了对洛紫霖的心思，但是毕竟心里对他的敬重没减分毫，一想到这次的事情是他一手安排的心里的怨气也就少了。只是一想到自己方才的放荡，就忍不住脸红心跳。
　　“别恼我了。”云霭搂着R风轻轻磨蹭，讨好似的。
　　R风轻声道：“我又没恼。”说完便又闭了嘴不说话了，脸上淡淡的羞红带着笑意，说不出的诱人。
　　乍得美人，云霭喜得心都要化了，才经了云雨，喜欢的人又说出这么纵容的话，要不是实在心疼R风，只怕又是一阵亲热才好。
　　云霭正要说些什么讨R风欢心，却听门口有人敲门，溯溪的声音传了进来道：“两位兄弟可是还在休息？方便进来么？”
　　云霭和R风同时一阵尴尬，溯溪的声音本是再平常不过的叫门，可是看看两人现在的样子，就怎么想怎么不好意思了。云霭愣了一下，匆匆拿了衣服替R风披上，对他道：“你躺着，我去。”
　　云霭到了门边，伸手拉了拉，却发现房门依旧锁着，于是无奈地道：“溯溪有事么？还是少主又有什么吩咐了？”
　　溯溪在外面笑了一声，调侃道：“也算少主的意思吧，你们要是方便的话，换了衣服我就放你们出来。”说着外面一阵叮叮当当开锁的声音，溯溪推开门递了两件衣服进来又笑着退出去了。
　　云霭一见那两件衣服就是眉头直跳，原因无他，只因为那两件艳红到刺眼的衣服一看就是新郎倌和新娘子的喜服……
　　“少主还不打算放过我们么？”云霭无奈叹气。
　　溯溪朗声笑道：“这等福气我们盼都盼不来，你何必做出这副被强逼了的表情？怕是你心里欢喜嘴上抱怨吧？神宫也很久没有热闹过了，有你们的喜事让大家乐乐也好。”说完转身走了，可没走了几步又转回头道：“要不要送些水来给你们梳洗一下？”
　　云霭黑着脸点头，还特意嘱咐道：“带点药过来，水要热一点。”
　　溯溪应了一声走了，云霭拿着衣服回去给R风看。R风一看之下，哭笑不得，瞪着云霭道：“打死我都不穿新娘子的喜服。”
　　云霭想了想，笑道：“不如这样，你先传了新娘子的衣服在屋子里给我一个人看，一会儿我换了新娘子的衣衫出去见人给旁人看。”
　　R风想了想，点头答应了。云霭低头亲他，笑着道：“我也不想你那个样子被人看见呢。”
　　R风莫名其妙地红了脸，伸手在他腰上狠狠掐了一下。
　　云霭“哎呦”叫了一声，逃开了去，只是道：“怎么这么凶？”
　　R风又开始气鼓鼓的不说话。
　　这功夫，溯溪让人抬了水进来，云霭连忙放下了塌边的纱帐，等送水的人退了出去，云霭才抱着R风入水沐浴，洗洗擦洗之后云霭又将R风抱回榻上。旁边桌上是溯溪留下的药，云霭拿过来要替R风上药，虽然清洗的时候没看见血丝，可是想来第一次R风也不会太好受。
　　R风却似乎突然扭捏起来，伸手从云霭手上抢了药，对他恶声恶气地道：“你给我转过身去。”云霭耸耸肩，转过了身。心说都已经这么亲近了，怎么他还这么别扭啊？
　　虽然背过了身去，云霭还是很担心R风，趁他不注意，回眼偷看一眼。见R风真皱着眉咬着牙，撑开自己的身体正往里面抹药的样子。猝不及防下，云霭就将自己弄了个脸红心跳，赶紧老老实实背过了身子不敢再看。
　　等R风自己上好了药，云霭又递了衣衫过去给他换。R风接过了看是女装，便又开始别扭，不过想着答应过云霭的话，还是换了给他看，这会儿给他看，总好过一会儿穿出去给那么多人看吧？
　　

作者有话要说：我比较磨蹭，这几天忙的厉害，于是更磨蹭
拍打自己，让你不努力更新
好了，接下来大家是想看R风和云霭还是想看紫霖和清珑？要是看这两只没什么意思了，我还是去写主角了




三八章

　　堂前摇摇红烛影，堂后隐隐芙蓉香。白首之誓天地知，今日人儿皆成双。
　　两个新人穿着大红的喜服被人推推搡搡拉拉扯扯地弄进正殿的时候，偌大的殿阁早被装饰的一派喜庆。R风穿了一身新郎的衣衫，比平日更多了几分温和之气，相比之下，被紧紧束在新娘子的喜服中的云霭就显得有些好笑了。
　　见众人忍俊不禁的表情，云霭也不恼，反正方才在房里，R风是乖乖穿了新娘的衣服给他看的，一想起他那时羞涩的样子，云霭不由得就嘴角挂笑。
　　“拜托，别再笑了，你笑得我鸡皮疙瘩都掉了一地了。”因为云霭穿的是女装，所以落霞权充喜娘在一旁“扶”他，被他一路上的傻笑，笑得浑身汗毛倒竖。
　　因为两人毕竟都是男子，所以虽然云霭穿着新娘子的喜服，也没有盖盖头，落霞这才看得到他的表情。
　　云霭听了落霞的话却笑得更加灿烂，放低声音道：“等你出嫁时怕是会比我笑得更开心，用不着这个时候嫉妒。”
　　落霞听了气得想骂人，却因为毕竟是他们大喜的日子而硬忍了下来，只是哼声道：“哼，我才不嫁人。”
　　云霭看了旁边的溯溪一样，玩味地道：“你不想嫁，可有人想娶呢，到时候少主心情一好，再送你一段姻缘，我看你敢不敢抗命。”
　　落霞听得头皮发麻，嘀咕道：“少主还有宫主管着呢，实在不行我还可以去找连公子说理。哪个像你们这么任人玩儿的？”
　　R风在旁边见云霭和落霞嘀嘀咕咕的，轻轻哼了一声，拉着手中的红绸当先跪到了大殿正中。司礼的随即高声喝一句“一拜天地”。云霭急忙也跪了一起叩首。
　　洛水神宫供奉的是洛神，神女玉像盈盈而立，美艳多情，比其他的菩萨神佛自是多了几分人情味。云霭和R风这一拜天地，自然是跪拜洛神。拜过之后人人心中都不由去想，这位洛神最是个多情的神女，成亲之日跪拜她，倒也是一桩美事。
　　“二拜高堂。”司礼接着唱和。
　　云霭和R风早就没了父母，洛碧缭却是恰好难得地出了面，这跪拜的高堂自然有了着落。
　　两人恭恭敬敬地拜了下去，起身后却听洛碧缭道：“你二人自小在神宫长大，我虽不是你们的母亲，但看你们也与紫霖一般都是孩子。你二人今天既然成婚，我不管起因是什么，都要给我好好对待对方，这感情的事情，谁敢给我肆意玩弄，轻易背叛，我第一个饶不了他。”
　　洛碧缭自己为情所伤，自然见不得旁人用情不专。她这话是教训云霭和R风，却不单单是说给他两人听的。
　　这会儿洛紫霖也在一旁坐着，怀里搂着清珑，听见洛碧缭这话，便笑着凑到清珑耳边道：“等你到了十八岁，咱们也成亲可好？”
　　清珑脸蛋红透，轻轻点了点头：“若我能活过十八岁，便怎样都随你。”
　　紫霖看他一眼，叹口气道：“大不了我去洛神娘娘面前许愿，只要让你平安，我便是折寿十年二十年也无妨。”
　　清珑紧忙捂上了他的嘴，一脸担忧，有些气恼地道：“胡说些什么呢？”
　　“我不是胡说，你若是死了，我便不活，与其这样，倒不如把我的阳寿和你平分的好。”紫霖说着，搂紧了清珑。
　　洛碧缭见两人缱绻不禁，心中默叹，只当看不见。
　　那边云霭和R风却是已经拜完了三拜，司礼一声“送入洞房”。云霭和R风对视一眼，尴尬地别过脸后，还是云霭被当做新娘子一样送去了洞房等着。
　　R风既然做了“新郎”，只好留在外面与众人喝酒。洛水神宫里一向感情都很好，云霭和R风又是做事本分的，和许多人都很要好。他们两人大婚，旁人虽然多少有些意外，可还是纷纷上前祝福敬酒。
　　这可苦了R风，一杯杯酒地喝下来，身子便有些受不住，他才初经情事，身子本就有些不利索，这会儿又被人灌酒，自然是痛苦万分。
　　上来敬酒的不仅有男人，也有女子。洛水神宫中和别处不同，女子地位不输男子，大多管事的还是女子居多。这些个姑娘们的酒量也都让男人汗颜，R风对上一群女人，也只得不推脱地酒到杯干。
　　就在他觉得身子有些受不住的时候，一个红影晃到他身旁撑住了他的身子。抬头去看，才见竟是云霭不知什么时候从洞房里出了来。
　　众人纷纷起哄道：“新娘子不再洞房里等着，怎么倒出来了？”
　　云霭微微一笑道：“又不是真的是女人，做什么做这等扭捏的样子？有酒喝，理当让我来。”他这话让一群姑娘们听着不顺耳，纷纷娇嗔着让他赔罪。
　　云霭连忙抱着拳给一群女孩子赔礼道歉，挡下了大半的酒，手里还不忘扶着R风。
　　洛紫霖见他们一脸无奈，便放声道：“行了，春宵一刻值千金，你们也别闹他们了，要喝酒的冲我来，只管送他们洞房去吧。”
　　于是有人推着两人往洞房去了，更多的人端着酒杯来找洛紫霖喝酒，难得有个机会能灌醉少主，这个时候女人们可不知道什么叫心慈手软。
　　清珑看着紫霖一杯接一杯灌下去，不由有些担忧，可又不好说什么，只是时不时地递上一点吃的给紫霖垫垫胃。
　　小孩儿温柔乖巧，紫霖自然喜欢，笑得格外开心，喝起酒来更是豪情万丈。洛碧缭摇了摇头，回自己的地方休息，也让这些孩子们玩的更高兴些。
　　酒喝得差不多了，洛紫霖又带着几个平时和云霭R风相熟的去“闹洞房”。
　　R风“身体不适”，而两人其实才经了云雨，所以这所谓洞房花烛其实也不怎么香艳。只不过是两人都脱了外衫一起躺在床上休息罢了。
　　见有人来闹洞房，云霭只得披了衣服应付，好在来的都是男人，女孩子们不适已经醉倒了，就是终究不好意思来闹。
　　洛紫霖让人蒙了R风的眼睛，又命来闹洞房的和云霭站在一起，让R风挨个去摸，看他挑不挑得出哪个是他的人。
　　R风面皮薄，不好意思伸手乱摸，洛紫霖便索性让那些个人挨个去抱R风。
　　R风正醉得厉害呢，本就脸上泛红，这一被抱更是面红耳赤，心里暗恼洛紫霖不放过自己。云霭在一旁则是看的满肚子酸水，心说我都还没抱热乎呢，怎么能让你们占了便宜去？狠狠瞪那些人，一副要吃人的样子。
　　好在R风虽醉得厉害，倒是没忘了被云霭抱着的感觉。猜出了哪个是云霭，这洞房也就算是闹完了，众人退了出去，两个新人这才能好好歇下。两个人都累得够呛，倒头就睡，倒真是辜负了这芙蓉帐暖、烛影摇红。
　　紫霖搂着清珑回房的时候早有了八分醉态，清珑让婢女送了醒酒汤来，喂着紫霖喝了两口，就被他按在床上一阵乱亲。
　　“我真高兴。”紫霖说着，笑着，“你是我的，有你陪着，什么都是高兴的。我身边的人也该得了幸福，所有人都该开心的。可是……我娘……你说我们的爹究竟是太多情还是太无情？”说着说着，紫霖笑得大声。
　　清珑皱着眉头看着压着自己的紫霖，轻声道：“你可是很恨他？”
　　洛紫霖接着笑：“恨谁？我现在谁都不恨，我高兴的很，有你，我怎么都不恨。就算他对不起我娘，就算他抛下我们母子这么多年，可是没有他哪有你？就凭这一点，我也不该恨他。”絮絮叨叨的仍是醉态。
　　清珑趴在静静靠在紫霖怀里，淡淡道：“父亲过的一点都不快乐，我从小时候看他总觉得心里很不舒服，现在想来才知道，他脸上从无笑意，而且一身死气，表面看来是淡薄平静，其实却是了无生机。我一直在想，是经历了什么才能让他那样生无所恋。从前的事情我不知道，只是觉得父亲并不像是那么不负责任的人。”
　　洛紫霖轻轻哼了一声，不置可否。搂紧小孩儿，闭眼睡觉。
　　知道紫霖不想继续这个话题，清珑便闭了眼睛靠着他，有些事情他还是自己弄明白之后再和紫霖说吧。
　　入夜，洛水神宫恢复了安宁，一切都在平静中度过。
　　第二天一早，紫霖吩咐人备了船，带着清珑去游洛水。云霭和R风新婚，紫霖自然没带他们出来，霁月被洛碧缭叫去吩咐，也没跟着，随行的是落霞和溯溪。
　　溯溪在船尾划船，落霞捧着食盒在一旁伺候。
　　紫霖从食盒中挑选清珑喜欢吃的东西喂他，觉得养着小孩儿解闷儿实在是个好主意，连喂他吃东西都这么有趣。
　　清珑一边看着洛水上的景色，一边暗自赞叹，清珑早对河洛之地向往已久，河出图洛出书，中原文化发源于此，他正想看看是怎样一片河山能能孕育出那许多文人墨客。
　　洛阳乃是龙飞凤翔之地，只看这洛水便可知此地灵秀，洛城周围伊洛潺涧四水交流，真真一派贵胄之气。难怪自古至今，那么多王朝建都于此。
　　“听闻龙门就在伊川上，带我去看看可好？”清珑见此地贵不可言，便不由想起前朝帝王玉口亲封的龙门。
　　紫霖笑道：“有何不可？”对着溯溪吩咐一声，船掉了头往伊川去了。
　　龙门在洛阳城南三十里，香山和龙门山两山对峙，伊河水从中穿流而过，远望犹如门阙，古称“伊阙”。前朝殇帝曾登洛阳北邙山，远望伊阙，语侍从曰：“此非真龙天子门户耶？”遂有龙门之称。
　　龙门山色向来堪称洛阳八景之首，乘船游伊川仰望山色，别有一番景致。
　　就在清珑欣赏景色的时候，忽闻水上传来丝竹之声，懒散悠扬，说不尽的温柔缠绵。紫霖和清珑同时循声望去，只见水面上远远驶来一艘极大地红色楼舫，上面绘着栩栩如生的麒麟祥云，却是暗刻红杏锦纹打底。映着两岸青山四面绿水，更显艳丽。
　　洛紫霖按着额头轻轻叹气，心说怎么想和清珑好好游个河这只妖孽也要来打扰？想了想还是搂着清珑一跃上了那逐渐驶近的楼舫。清珑刚想问紫霖这是做什么，就听一道带着江南特有的柔媚声音到了耳边：“呀，这小宝贝可是越来越可爱了，跟了那个讨厌鬼真是可惜了。”
　　转瞬之间，一个红色身影到了近前，清珑只觉得脖颈间一片温热，便被人搂到了怀中。
　　定睛去看，眼前是一张妖娆到极致的精致容颜，一双水汪汪的桃花眼含着三分春色，看的人心荡神摇。
　　“妖精，给我放开清珑，他是你碰得的么？”洛紫霖冷着脸用更冷的声音说着，一伸手将清珑夺回自己怀里，拿袖子上下扑打着清珑的衣服，似乎他沾上了什么不干净的东西。
　　“哼。”那红衣人气得哼声，一转身扑到另一人怀里道：“南宫，你看那个混蛋又欺负我。”
　　南宫良好笑地亲了亲他的唇角，这才道：“你不去招惹他的心肝宝贝，他自然不会欺负你。不过，星雨，你抱别人，我也不大喜欢呢。”
　　原来这楼舫的主人正是秦星雨和南宫良。
　　“小气。”秦星雨嘀咕着，伸手抱住了南宫良的腰，将头枕在他肩上侧着脸看洛紫霖，笑得非常阴险地道：“我一会儿就让他来求我，看他还敢不敢再气我。”
　　洛紫霖闻言嗤笑一声：“要我求你？做梦去吧，除非……”话说到一半却住了口，似乎突然意识到了什么一样。低头看了看怀里的清珑，又抬眼看秦星雨的时候突然多了几分急切。难道，难道是……
　　“看来我这些日子来的心思都白费了呢，原来有人并不着急啊，那就算了。”秦星雨笑得像只得了美食的小狐狸，赖在南宫良身上的姿势像是软的没有骨头。他就不信，那人不不想知道自己刚刚得到的消息……
　　

作者有话要说：今天想不到和 大家聊些什么好。那就随便说几句吧。天冷了，注意多穿衣服。




三九章

　　“查到什么？”紫霖听了秦星雨的话就知道他必是查到了和清珑有关的事情，赶紧追问。
　　秦星雨笑得灿烂，眨着一双桃花眼道：“想知道？想知道就来求我啊。”
　　洛紫霖恨得咬牙切齿，从小到大他几时对人低过头，这秦星雨喜欢和他最对也就罢了，偏要逼着他求他却是无论如何办不到了。可是为了清珑……似乎也没什么是不可以的。
　　思前想后，洛紫霖终究还是一咬牙道：“星雨，要我求你也不是不行，只是你自己掂量好了你查到的事情的分量，若是到头来我觉得不值得，你知道我的脾气。”
　　秦星雨在南宫良怀里调整了一下姿势，装作害怕的样子道：“那洛少宫主还是不要求我了，星雨好怕你的脾气啊。”
　　洛紫霖见他那副样子，恨得牙都要咬碎了，心说自己怎么就鬼迷了心窍，当初第一次见他偏偏要说他“丑死了”，这个小心眼的记恨了这么多年，到了如今仍旧不肯放过自己。
　　清珑却在这个时候拉住了紫霖的手，低声道：“紫霖哥哥，你不必求秦公子了，他带来的消息，我想我已经知道了。”
　　“你已经知道了？”紫霖惊讶，虽然一直都知道清珑有卜算之能，可是要是真的能无所不知无所不晓，想来是不可能的。秦星雨带来的消息定是刚刚查到的，清珑一直和自己在一起，也不可能是从别的地方听来的，他怎么就能知道星雨查到的是什么消息？
　　秦星雨也是大为奇怪，看着清珑道：“你还真是小神仙不成？若猜得出我要说的是什么，这倒真神了。”
　　清珑不慌不忙地道：“我今早补了一卦，卦象显示，乃是乾卦。乾为天父，卦有人相，当是指长者将至。卦象转离，既是南边有故人将至。于我而言，南边来的父辈的故人，总共也就那么几个人。若是他们来了，我想知道的事情，也就用不着问秦老板了。”
　　秦星雨这才无奈地直起身子，嘟着嘴巴道：“一老一小都是神棍，拿你们打赌，真是没趣。”说完又扯南宫良的衣袖，“你说他们讨不讨厌？”
　　南宫良揉着秦星雨的腰，笑道：“宝贝儿，慎言，神仙岂是可以随便亵渎的？”
　　“看来，那个赌还是我打赢了吧？”另一个听来带着几分邪气的声音适时响起，梅寒影甩开衣袖从舱房中迈步而出。
　　“梅公子此言差矣，这个赌分明是我赢了才是。”另一个不带一丝烟火气的声音也飘然而至，秋少棠一身白衣如雪，缓步而出。
　　“姓秋的，你别耍赖，洛紫霖分明就没有求那个钱串子。”梅寒影横眉立目，却依旧掩不住美色无边。
　　“梅公子不要忘了，你我打赌可不是赌洛少宫主有没有求秦老板，而是赌他肯不肯为了连公子求秦老板。听他方才的意思，当然是愿意为了连公子做任何事情的。至于他有没有真的说出口，并不重要。”秋少棠的声音浅浅淡淡，却带着一种让人忍不住想要靠近的魅力，配上他绝世的容颜，自有另一种艳色。
　　“你分明是强词夺理。”梅寒影气得不行，打死他都不会承认自己打赌输了。
　　“魔医大人，强词夺理的是你才对吧？分明就是少棠赢了嘛。你不承认的话，不妨问问龙大侠，他的话最公平不过了。”莫心绝自然是帮着秋少棠的，他知道龙在天木讷正直，便索性让他评断。龙在天说话的话，无论是什么，梅寒影都不好反驳的。
　　龙在天听人让他评断，不由苦恼地挠了挠头道：“似乎打赌的时候是说赌洛少宫主肯不肯为了连公子求秦老板，这么说来的话，寒影好像是不算赢，可是洛少宫主也没有真的开口求秦老板，所以也不能说秋公子赢了，这么说来，两边都不算赢？”
　　龙在天此言一出，众人愕然。
　　洛紫霖早气了个七窍生烟，对秦星雨道：“死妖精，你居然让他们拿着我打赌？”
　　秦星雨接着笑道：“不过是个玩笑，你急什么？”转而又对秋少棠和梅寒影道：“龙大侠说得好，你们两个都不算赢，那自然是我这个庄家通杀了。”
　　他这么一说，所有人都笑了起来，洛紫霖更是笑骂道：“你这个奸商，天底下就没有不被你坑的人。”
　　秦星雨也不恼，笑着又将几人一起迎进了舱内，安顿几个人分别落了座，再献上一壶好茶，秦星雨才挂着笑脸对洛紫霖道：“早知道你不待见我，我就不管你的事情了，还累得魔医大人和秋公子他们一起奔波，你倒是好大的面子。”
　　洛紫霖不以为意地撇撇嘴道：“我自己欠下的情分自然我自己来还，你这个锱铢必较斤斤计较的奸商，你这份心我记下了，你不用一遍遍提醒我。说起来你们几个是怎么凑到一起的？”
　　秋少棠正懒懒地靠在谢息墨怀里用一种很惬意的姿势品茶，谢息墨便代他回答道：“魔医是怎么跟秦老板在一起的我们不知道，至于我们几个，不过是受人之托，带一位老人家来寻找不见多日的少谷主罢了……”
　　“少谷主？”洛紫霖微微沉吟，转过头看清珑，见小孩儿有些不好意思地点了点头，才知道这小东西果然就是那个所谓的什么“少谷主”。
　　“我和寒影从洛水神宫出来后便被秦老板邀请在附近游玩几日，所以自然也在这里。”龙在天见梅寒影根本没有开口解释的打算，于是只好自己来说。
　　“来的是哪位长老？”清珑倒是不关心别的，只是想着那个来寻自己的人，自己这一走这么久，也不知道几位长老会有多生气呢，虽然当初是被紫霖掳走的，可是后来却……想到自己和紫霖的事情，清珑便觉得有一点点羞涩的感觉。要不要告诉几位长老呢？
　　“那位老人家正在底舱里等着连公子呢，你若是急着见他，我这就吩咐人带你过去。”说着秦星雨挥了挥手，一旁的随侍常歌上前，带着路往下面去了。
　　清珑起了身，还不等迈步，洛紫霖便也站了起来，从后面贴上他的身体，将手掌放在他的肩上，轻声道：“我陪你一起去。”
　　常歌在前面带路，清珑和紫霖跟着，一路顺着船上的楼梯往下走，到了底层，一个看来很精致的房间门口，常歌停了下来，对两人道：“贵客就在里面，两位请进吧。常歌不便进去打扰，就此告退。”
　　清珑站在门口却开始犹豫起来，紫霖摇了摇头，替他推开了房门，当先走了进去。
　　进得门来，紫霖就是一愣，房间里有两个人，其中一个正是神剑门的掌门李凌霄，看起来正是在陪另一个下棋，见了连清珑和洛紫霖进来，便放下棋子起身道：“前辈棋艺高明，晚辈认输，改日再讨教吧。”说完对这几个人点了点头，出了房门。
　　对于李凌霄出现在这里，清珑和紫霖都没有觉得奇怪。既然秋少棠、谢息墨和莫心绝都在，那么李凌霄也出现在这条船上也就不足为奇了。而且现在船上这些人里，哪个不是脾气古怪，性格诡异的？也就只有一个李凌霄温文尔雅了，有他陪着莲谷的前辈，这才正常。
　　洛紫霖想了许多有的没的，这才仔细打量起房间中的另一个人，说实话，见过了连震那副仙风道骨的样子，再看见房间里这个人不免有些适应不良。
　　房间里的是个看起来五十多岁的胖老头，一头白发中偶尔有几根黑色，满脸红光，靠坐在椅子里面笑得一团和气。
　　“大长老？”清珑颇有些惊讶地叫了一声，他实在没有想到，居然会是大长老寻了过来。
　　“哦？少谷主开口说话了？看来你果真遇到了命定之人，可喜可贺。”那胖老头依旧笑着，看了看连清珑又看了看洛紫霖，招了招手让两人过来坐下了，这才对着洛紫霖道：“老夫连乾，见过洛少宫主。”
　　洛紫霖转过头看清珑，就见小孩儿涨红了脸，摇了摇头，对连乾道：“你找来有什么事情？要接小孩儿走么？别作梦了，我才不会让你带走他。”
　　清珑一愣，这才明白紫霖跟过来是怕连乾无声无息地带走了自己。心头一暖，轻轻笑着低下了头。
　　连乾却摇着头道：“我好歹也是个老人家，现在的年轻人，真是不知道尊老敬贤。”
　　紫霖哼声道：“你也是莲谷的人，看你的年纪不会不知道当年我娘和连秋山的事情，看在清珑面子上，我没有直接把你揍出去已经是给你面子了，你还想要怎样？”
　　连乾盯着紫霖看了一会儿，嘀咕道：“原来当年那个女子是洛水神宫的宫主，你就是那个孩子了吧？虽然过了这么多年，还是怎么看都看不出你有一点像他。”
　　听了连乾的话紫霖不由有些怒火中烧，想发火却被清珑按住了手。见小孩儿一连祈求地看着自己，紫霖多大的火气也都没了，叹了口气，摸了摸清珑的脑袋。
　　“大长老，你能不能告诉我们当年的事情？父亲为什么会……如果他爱的是洛姨，我又从何而来？我娘她又是什么人？”积攒了太多的疑问，清珑忍不住追问。
　　连乾摸了摸自己圆滚滚的肚子，眯起眼睛想了一会儿，这才道：“当年的事情，真要说起来，很麻烦，老头子年纪大了，你们要是不嫌我嗦，我就一点一点讲给你们听。你如果真的是他的儿子，也就不要恨莲谷那么多，当年的事情虽然你娘是吃了大亏，可我们却本来并非存了恶意的。”说着，连乾又看了洛紫霖一眼。
　　洛紫霖微微一愣，点了点头，静下来听连乾说话。
　　“年轻人，你对莲谷，知道多少？”连乾端着茶喝了一口，不慌不忙地问道。
　　紫霖看了看连震，又看了看清珑，摇头道：“几乎一无所知。”母亲从来不对自己提那个地方，而不知道是不是下意识地回避，他也从来没有问过清珑关于莲谷的一切。
　　连震继续笑眯眯地道：“不知道也无妨，听老头子讲就是了。莲谷中世代相传的主人是上古遗族，据说是洞天神的后代。
　　看你的表情必然是不知道什么是洞天神吧？所谓洞天神，就是可以窥测天意，洞悉世事的神。
　　你不信鬼神么？据我所知，你们洛水神宫也是信奉洛神的吧？如果完全不信鬼神，那你们又何必拜那个神女？好了，不要打岔，我年纪大了，本来就嗦，你再这么打岔，我就不知道要说到什么时候去了。
　　我们接着来说，洞天神不仅能够洞悉天机，还是一个非常慈悲的神。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。又何来慈悲之说？”洛紫霖突然出声打断了连震的话，脸上尽是不屑的讥诮。
　　“呵呵，这话也不错，不过毕竟是传说嘛，还是自己的先祖，洛少宫主也就不要拆我老人家的台了，听我把话说完。传说天要灭了人世，洞天神于心不忍，于是将天机泄露给人类，让人早早做好准备，渡过天劫，却因此触怒了天，于是不仅自己被处以神灭之刑，连他的整个神族都被贬为凡人，还永生永世地受到诅咒。”说到这里的时候连乾脸上的笑容有所收敛，变得严肃了起来。
　　“听闻莲谷中人出生皆是天生六根不全，如此看来，倒真像是受了诅咒呢。”洛紫霖喃喃说着，又看了看清珑，眼中也有了悲悯之色，轻轻吻上清珑的额头道：“没关系，便是有诅咒什么的，我愿意陪着你一起承受。”
　　连乾轻轻咳嗽了一下，接着道：“莲谷中人确实都是自从出生起就六根不全，不过每一辈人也总会出现那么一个有着特殊天赋的人，而这个人也就是莲谷的谷主。他的身上有着洞天神的命运，有着过人的才能也有着胸怀苍生的慈悲，同时也承担着一切苦难和责任……”
　　“你不要告诉我那什么狗屁苦难和责任是要清珑背负的？”紫霖突然勃然大怒，情绪激动地站了起来。
　　

作者有话要说：好像有很多事情要交代啊，我也觉得自己突然年纪大了，变得好嗦。算了，就当给大家讲一个很久很久以前的故事吧




四十章

　　连乾不怒反笑，拍着手道：“说得好，什么狗屁苦难和责任。偏偏连家的人都是傻子，认死理，总把天下苍生担在肩上，哪怕毁了自己也要违逆天意，庇佑苍生。”
　　洛紫霖微微皱起眉毛，他有些无法理解这位“大长老”的话，听他的意思，似乎也对这些说法不以为然。
　　“大长老，您又在说笑了。”清珑微微皱起眉头，走过去，蹲下身子，轻轻捶着连乾的腿。洛紫霖这才发现，连乾的右腿形状很奇怪，似乎也是天生的残疾。
　　连乾揉了揉清珑的脑袋，温声笑道：“还是清珑知道疼人，不过老头子不妨事的。”
　　清珑却皱眉道：“水上潮气重，您又要腿疼了，何必非要乘船来？”
　　连乾却笑道：“老头子腿脚不方便，这坐船省了不少事呢。”
　　紫霖似乎有些不耐烦起来，莫名的就觉得烦躁，刚想出声催促，却听连乾接着道：“洛少宫主心急了？还是接着听老头子嗦吧。这些年来你是不是觉得你们母子是被抛弃的？其实当年他也是为了保护你们而已。”
　　“当年的事情……究竟是怎么样的？”洛紫霖半信半疑，他恨了多年，难道竟都是误会么？那个男人，并不是想要抛弃他们？
　　“莲谷的灾劫，不管旁人信不信，都是确实存在的，二十多年前，秋山还并不是莲谷的谷主，因为他还没有入世历劫。和历代莲谷谷主一样，他独自入世，面对自己的命运和劫难。
　　秋山一去三年，直到三年后他重伤而归，没有人知道他经历了什么，也没有人知道他为何会受重伤。秋山回到谷中没有来得及说任何事情就因为重伤而昏睡不醒。不过既然是历劫，会有所损伤也是难免。
　　莲谷八个长老包括我在内，拼尽全力也只保住了秋山一丝生息，却无法让他醒来。只好将他放在无极先天洞吸收天地之气，以期望他能顺利渡劫。
　　可是就在这个时候，洛宫主带着洛水神宫的人在莲谷外埋伏，之后更是偷偷潜入莲谷。
　　以我莲谷谷主重伤而归，而我等又不知道她与秋山的事情的情况下，若是少宫主你，当时会做何等决断？”
　　洛紫霖哑口无言，他只知道自己两岁时连秋山不告而别，母亲一路辛苦追随，好不容易追到了莲谷，却被拒诸门外，还被困进了一个奇阵之中，不仅容颜尽毁，还差点性命不保。却从没想到，原来还有这等隐情。当年母亲追去的时候，他……正不省人事么？
　　见洛紫霖神情中似乎有些动摇，连乾才继续道：“谷主昏迷不醒，洛水神宫又大肆而来，我等不明就里，只好谨慎行事，将你母亲困进了五行化天阵中。
　　原本也并无恶意，只是为求自保罢了，若她肯自行退去，必是平安无事的。奈何她执意向前，这才误入杀阵，触动机关五行化天阵幻化无穷，她不得其路，差点丧命于其中。
　　若非我等发现她怀抱幼儿，动了恻隐之心，入了阵中去救她，你母子二人只怕当年便都已丧命阵中了。
　　可是即便我救了她的性命，却还是晚了一步，我入阵之时，她容貌已毁。”说到这里，连乾叹了口气，语气中颇多自责之意。
　　“原来当年前辈于我母子还有救命之恩，紫霖在此谢过。”紫霖站起身恭敬地行了个礼。他倒不怀疑连乾在这里说谎，这种事情只要回去问一下母亲自然知道，想来这老头儿也没必要说谎，如果真的如他所说，那么自己对他行个礼也是应该的。
　　连乾却摆手道：“洛少宫主不必多礼，老头儿于当年之事多有愧疚，我虽救了你母子性命，洛宫主含恨而归，以至于与秋山有缘无分，两人都是抱憾一生，虽说这是莲谷中人的劫数，可毕竟是因莲谷而起。孰是孰非，已经说不清楚了。”
　　“我听清珑说，他……后来终究是醒过来了，就算当年母亲被误伤，可是他既然醒了，难道不会回来和我们解释清楚？还是他嫌弃娘亲容貌已毁，不肯再见她?”紫霖双手握拳，终究不肯轻易原谅连秋山。
　　“秋山离开你们其实只是并非背叛，他只是不希望自己被诅咒的命运连累到你们罢了。”连乾又端起茶，心不在焉地喝着。
　　“怎么说？”洛紫霖心中难受，伸手环住清珑的腰肢，似乎想从他身上找到一种信念。
　　“我不是说了么？连家人都是被诅咒的，命运与苦难，永远都无法逃离。他和你母亲成亲之日起，洛水神宫便多次被别有用心之徒窥伺，你母亲更是几次险些遭难。
　　那时的秋山仍有年轻人的傲气，他不肯顺天，不肯低头，不信他的命运不能掌握在自己手里，他坚持着跟你母亲在一起，利用他自己的才学一次次帮洛水神宫渡过难关。
　　可是，直到你出生，苦难才真的降临。你或许不知道，你出生时体弱多病，一度几乎活不下去。在你两岁生辰的时候，更是因为秋山的关系命悬一线。
　　秋山用自己的血施了莲谷封禁多年的禁术才换回你一命，当然，这件事情别人是不知道的。不要问我是怎么知道的。要知道秋山死后，他的遗物是我整理的，他当年不肯说的许多事情，都记在他的手记里面了。
　　秋山虽然当时用禁术救了你的性命，可他也终于不得不相信天命，因为害怕祸延妻子，他才选择了不告而别。可他却低估了你母亲的执着和能力，没有料到她居然会带着你一路追到莲谷。也没料到你们会身陷五行化天阵而差点丧命。
　　你母亲带着你离开莲谷之后没多久，秋山便醒了，听了我们几个告诉他你们来到莲谷时的情况，当时他就口吐鲜血，可见你们母子在他心中的分量。他醒过来时元气刚刚恢复，那口血吐出来便是损了他的精元，他年纪轻轻便撒手人寰也多在此。
　　之后他也不是没有想过去找你们，只是他怕……既怕你母亲不肯原谅他，也怕他的厄运继续牵连你们。所以他宁肯一辈子独自思念，宁肯让你们一直误会他，恨他，也希望你们一生平安。”连乾苦笑着摇头，连家的人，个个都是痴人。
　　“听你的意思，他还是个心疼妻子的好男人了？”洛紫霖的声音听来满是不屑，“我看他根本是个害怕承担的懦夫。就算天意难违又如何？如果是我，就算是灰飞烟灭，也要和心爱的人一起面对，哪怕死，也要一起去死。更何况，如果他真的像你说的那么痴情，又怎么会有了别的女人，还生下了一个儿子？……不过，也好，幸亏他有了另一个女人，若非如此，便不会有清珑。”说到这里，紫霖拉过清珑的手轻轻亲了一下，满眼的痴恋。
　　清珑红着脸给他亲，不敢看连乾的眼神，低着头盯着自己的鞋子。
　　“要说这个，只怕你就是真的误会他了，秋山并不是滥情之人。他一生只有你娘一个女人，清珑并不是他的亲生儿子。”连乾慢吞吞地说着，却让紫霖蓦然一怔。
　　“大长老，你是说……我和紫霖，并不是兄弟？”这一回清珑也激动了起来，虽然他可以不顾忌伦理纲常，不在乎世人的眼光，可如果能摆脱兄弟的名份，毕竟是可以求得心安的。悖伦之恋就像一道魔咒，不管他是否在意，都会始终萦绕在心间，时刻提醒着他们的苦难。
　　“我到宁肯你我是兄弟。”紫霖闻言不但没有半分欣喜，反而沉下了脸，“如果我不是你的哥哥，又如何用我的血来救你的命？”
　　清珑愣了愣，然后苦笑着摇了摇头：“如果注定留不下我的性命，那么一切就真的是天意了。”
　　“呵呵，清珑的事情我也听魔医说了，倒并非没有转机，我来此，也正是为了此事。”连乾直到这会儿，眼中才真正有了笑意，“清珑和洛少宫主虽然并非亲生兄弟，可也算得上是血脉至亲。”
　　“此话怎讲？”紫霖皱眉，越发弄不懂连乾葫芦里卖的是什么药了。
　　“秋山并非独子，他和秋水是双生兄妹，清珑是秋水的儿子。你们二人也算得上是表亲，而且应该是血缘很相近的表亲。若不是秋水生下清珑时难产而死，秋山也不会将清珑收做亲子般教养。所以至亲之血如果用你的，倒也不妨。”说到这里，连乾不禁又深深叹息，连家的人最悲哀的那种命运，实在不足为外人道。
　　“大长老要说的应该不仅于此吧？”清珑暗暗猜想，如果只是为了说明两人身世的原委，连乾也犯不着大老远地来寻自己了。
　　“清珑果然聪明，其实我来，还要告诉你们另外两件事情。要给清珑治病，所需要的另外两个条件，我们也已经有了计较。”连乾捋了捋自己的胡须，靠在椅子里眯起了眼睛。
　　“当真？”紫霖眼中闪着兴奋地精光，只要能治好清珑，他愿意付出任何代价，却没有想到，原来答案一直就在掌握之中。
　　“莲谷的无极先天洞，应该是集阴阳之灵气大成之地，至于那一甲子的功力嘛……如果老头子没有记错的话，武林奇书玄天密录中有载――以天资之人为炉鼎，聚同源之力，可成无上武功。”连乾的眼睛又眯起了几分，在他红光满面的胖脸上几乎看不到了。
　　为了清珑的身体，莲谷其实早就派了很多人到各地打探消息，一年前一直以江湖术士身份行走江湖的连少泽在南宫良那里偷到了半部玄天密录，却因为被南宫家的人盯得紧而无法带回莲谷，几经周转下交到了秦星雨的手上，也因此成就了一段姻缘。
　　只是……连少泽也因此惹来了其他觊觎玄天密录的人的追杀，最终不知丧命于谁的手中。但以之前连少泽传回莲谷的消息，已足以得出他们需要的信息了。
　　“请教前辈，何谓以人为炉鼎，无极先天洞又在何处？”难道这天终于开了眼，愿意放过他们了么？
　　“无极先天洞老头儿倒是可以给你们指路，只不过我们莲谷的老头子们年纪都大了，怕是要请别人陪你们去了。至于以人为炉鼎嘛……呵呵，去找南宫良那小家伙要他手上的玄天密录吧，看过之后，你们自然明白。”连乾说完，往后靠了靠身子，似乎有些疲惫了。
　　“大长老，我扶您上床去吧。”清珑说着上前搀扶起连乾，一步步往床榻走去。
　　紫霖见了，连忙上前，接替清珑的位置扶着老头上了床，他可不想看自己的小宝贝被这个胖老头压到地上去。
　　“该说的老头子都说了，你们自己也该知道去找谁了，真是老了，身子骨不禁折腾了，让我歇歇吧。”连乾闭上了眼睛躺在床上。
　　“大长老好好休息，我和紫霖哥哥先出去了。”清珑替连乾盖好了被子，这才拉着洛紫霖往外走。
　　在他们走出门外之前，连乾出声道：“洛少宫主，有空的话去拜祭一下秋山吧，他虽然没有在你身边尽到一个做父亲的责任，可是爱护子嗣的心情，却还是和天下的父亲一模一样的。如果你能原谅他，我想他会很高兴的。”
　　紫霖顿了一下，没有借口，握着清珑的手出门去了，不过从他紧紧攥着清珑的手的力道来看，他的心情很难平复。
　　出了门，洛紫霖皱着眉头道：“这老头怎么这么容易就累了？才说了几句话就要休息。”
　　“大长老先后跟随过四位谷主，今年已经八十多岁了，身体也不是很好，自然容易劳累。”清珑轻声回答着。
　　“八十多岁了？”洛紫霖摇头：“老妖精么？一点都不像。”
　　清珑拿眼睛瞪洛紫霖，掐他道：“别胡说八道。”
　　紫霖按着清珑一顿热吻，吻的他嘤咛出声才放过了他，还恶狠狠地道：“不许帮着被人说我的不是，不然我就欺负你。”
　　清珑撅起嘴巴不满地瞪紫霖，紫霖却笑着拉着他往外走。
　　“你究竟愿不愿意原谅他？”清珑突然小声地问着，也不确定紫霖是否听见了。
　　果然，洛紫霖只是拉着他一直往外走，并没有回答。直到快要到了船的最上层的时候，洛紫霖才自言自语般地说道：“我也不知道。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：我在这一章里藏了小秘密，大家会发现么？发现不了更好，用那种方式隐藏就是希望它们不为人知啊。




四一章

　　清珑和紫霖到了船的上层，就见那八个人正围在桌边喝酒聊天。秦星雨一如既往地赖在南宫良怀里，正和梅寒影斗嘴。秋少棠带着自己家的几个在一旁闲闲看戏。
　　秦星雨眼角瞥见紫霖和清珑上来，便停了和梅寒影的斗嘴，转而问他们道：“事情怎么样了？”毕竟是一起长大的，自然会比别人更多关心一些。
　　紫霖把连乾的话都对几人说了，当然也提到了南宫良手上的半部玄天密录。
　　秋少棠微微惊讶道：“那半部书怎么会在你手上？”联想起某些记忆，不悦地皱起了眉。
　　南宫良很是无奈地道：“你那个变态的爹硬塞给我的，想不要都不行。”
　　秋少棠听他这么说不但没恼，反而笑道：“说的是，他就是个变态，不过他既然把东西给你了，也定然是看中你的天分，南宫侯爷果然非常人可比。”
　　南宫良砸吧了一下嘴巴，喃喃道：“我怎么觉得这话听着这么别扭呢？好像我也是个变态似的。”
　　梅寒影哼声道：“你以为你不是？喜欢上一个变态的人不是变态是什么？”
　　秦星雨眨巴了一下那双桃花眼，唇角勾起一个迷人的弧度，轻声开口道：“那喜欢上木头的也该是木头了？”虽然反讽了梅寒影，却似乎并没有否认梅寒影影射自己的话。
　　梅寒影转头看了看龙在天，冷声道：“喜欢木头的是笨蛋才对，不过我一辈子也就笨这么一回了，心甘情愿。”
　　龙在天抓着梅寒影的手，半是难为情半是开心地笑了笑，低下头，也不说话。
　　紫霖有些急切，刚想张嘴问他们究竟肯不肯帮忙，秦星雨已经扔了一个木盒子过来道：“我们早嫌这个东西麻烦，当初你似乎早就找过这个东西，如今给了你就别还回来了，小东西知道怎么打开这个东西。”说完又转过头对秋少棠道，“说起来这个东西其实应该是秋公子的，你若是想要只管去和那个家伙抢，和我们没关系了哦。”
　　洛紫霖恨得咬牙切齿，直骂秦星雨吃里爬外，自从他和南宫良混在一起，就再没把他自己当成是洛水神宫的人，处处胳膊肘往外拐。
　　秦星雨白了他一眼道：“我吃里爬外？这么说之前先掂量掂量自己手里的东西。”
　　洛紫霖还要和他争辩，秋少棠已经插嘴进来道：“那东西少棠也不要，洛少宫主只管收下就是了，秦老板是个嘴硬心软的人，相信以洛少宫主对他的了解，也该知道他话后所藏的意思吧？”
　　其实洛紫霖也不是听不出秦星雨的意思，只不过两个人从小到大斗嘴斗习惯了，有事不吵上两句反而不习惯了，听秋少棠都出来劝解，洛紫霖也只得住口不提。
　　清珑接过紫霖怀里的小盒子，开始伸手左拧一下右扭一下，等啪嗒一声打开了，便将里面的玄天密录取了出来。
　　洛紫霖接过了翻看一遍，心说果然是一本奇书，看到有关以人为炉鼎聚集功力的方法的时候便认真看了起来，可是看了一会儿却觉得并不能完全看懂，于是索性和几个人讨论起来。
　　梅寒影对武功不感兴趣，便拉着龙在天回去休息，秋少棠和南宫良都学过玄天密录上的武功，所以便和洛紫霖讨论了起来。
　　秦星雨招手吩咐常歌下去准备些精致的茶点，莫心绝和谢息墨听了一会儿也觉得无趣，自去了一旁说话。李凌霄倒是陪在秋少棠身边，不过心思也没放在玄天密录上面。
　　几个人说了许久，秋少棠和南宫良惊奇的发现洛紫霖对玄天密录的理解力出奇地高。
　　洛紫霖则是若有所思地道：“难怪母亲让我追查玄天密录的下落，原来它竟然和我们洛水神宫的九宫洛书同出一源。”
　　秋少棠和南宫良各自惊讶，洛紫霖倒也不藏什么，把九宫洛书里面的一些武功和修炼要点摆出来和几人讨论，举了三五个例子，众人便都明白了。看起来玄天密录和九宫洛书系出同源，只不过所专注的内容稍有不同，但根本的修炼方法和纲领要义却是一模一样的。
　　如此一来，以人为炉鼎互传内力的方法便更有可能实现了，只是如果真要南宫良和秋少棠倾尽自己所有内力去帮助连清珑，似乎有不是那么好开口的事情了，几个人似乎都想到了这件事情，转而对望，纷纷皱着眉头思索什么。
　　洛紫霖收起了玄天密录，对几人道：“这件事情还需从长计议，请几位公子到我洛水神宫做客可好？”
　　秋少棠笑眯眯地答应了，南宫良也道：“也好，我早就想看看是什么地方能养出星雨这只妖孽的。”
　　秦星雨伸手掐他的腰道：“怎么？你还想再去找几只妖精不成？”
　　南宫良哈哈大笑道：“我一只妖精就要应付不过来了，哪里还敢再去招惹，我就是想看看能不能学两招来收妖。”
　　秦星雨风情万种地横了他一眼，吩咐常歌将船改了方向，楼舫顺着曲曲折折的河道拐进了一条不知名的小支流，前面突然惊现一个巨大的漩涡，众人一惊之下都纷纷去看秦星雨，却见他早深吸了一口气闭住了呼吸。
　　而洛紫霖更是含着清珑的小嘴开始渡气，其他人这才明白原来这漩涡竟是通向洛水神宫的另一条路。急忙也闭了呼吸。几人刚刚准备好了，那楼舫便顺着漩涡入了水，感觉上仅是过了须臾便重新浮上了水面。
　　众人除了衣服都被打湿之外并无什么不妥，唯一比较可怜的只有梅寒影。
　　梅寒影很是怕水，大船入水的一刹那那就差点昏过去。幸亏龙在天紧紧拉着他并且渡气给他，他才没被这么一下子给吓死，不过就算如此也是狼狈异常，直到楼舫从新在另一边浮上水面他还紧紧扒在龙在天身上不肯下来。
　　秦星雨不由笑道：“想不到魔医居然畏水，真是好大的惊喜。”
　　这会儿梅寒影才睁开眼睛，不过仍是脸色惨白，听了秦星雨的取笑更是恼怒非常，从怀里抓起一把不知道是什么东西就丢了过去，嘴里恨恨说着：“我毒死你这个没安好心的妖精。”
　　南宫良见状赶紧一掌挥出震散了扑面而来的药粉，同时将秦星雨护在身后道：“魔医消消气，星雨也不知道你如此怕水，无心之过，您大人有大量就不要计较了。”
　　清珑捅了捅紫霖，小声道：“你也不帮帮秦老板啊？”
　　“放心，祸害遗千年，他才不会有事。况且这种时候自然有南宫良护着他，如果我真的去帮忙，说不定倒让那个小气吧啦的侯爷多心呢。”洛紫霖说到这里微微笑了一下。
　　清珑忽然皱起了眉头，语气有些诡异地说着：“该不会他也知道你和秦老板不清不楚的吧？所以总是对你特别敌视？”
　　紫霖听了差点吐血，搂着清珑气呼呼地道：“什么叫不清不楚，你这小脑袋里面在想些什么？”
　　清珑撇撇嘴道：“从第一次看见秦老板的时候开始，我就看见你们两个人身上牵着一条线，虽然不是红线，却是桃花色的，他是你的桃花劫，你以为我不知道？”
　　紫霖愕然，过了一会儿才怒道：“胡说八道。”
　　清珑委屈地低下头，小声嘀咕着：“是不是胡说，你心里有数。”
　　紫霖郁闷地拉了拉小孩儿的耳朵，一时间也不知道该怎么和他解释，只能用力抱紧了，像是怕丢了什么宝贝一样。
　　清珑也不说话了，微微嘟起嘴巴，不高兴的样子。
　　众人都弄得浑身湿透，洛紫霖吩咐了下人准备热水新衣请几位贵客去沐浴更衣。
　　秦星雨拉着南宫良去了他原先在洛水神宫时的住处，梅寒影和龙在天前些日子在洛水神宫也住了一段日子，地方也是现成的。秋少棠等几人也不是挑剔的，客随主便，也就被人领着去了。
　　洛紫霖苦恼地挠了挠头，拉着小孩儿回房去哄。进了房门，想了片刻，这才轻声解释道：“我和星雨第一次相见的时候，他漂亮的像个精致的娃娃，那时我想我确实是有些喜欢他的，可是那时我们都很小，也不懂感情，我更是嫉妒他生的漂亮而故意说了他一句‘丑死了’，他从此就处处跟我做对，我们打打闹闹了十年，他离开洛水神宫的时候我确实很舍不得，可是却还不至于伤心。当初南宫良追在他身边的时候，我心里也觉得不舒服，可是却没有那种独占他的欲望，只是还怕他遇人不淑，搭上了自己的一辈子。我想，这是类似于朋友间的关心吧。如果有人敢打你的主意，就算不杀了他我也要阉了他。”
　　听紫霖口口声声都在解释，清珑的怒火渐渐消失无踪，他们两个人能在一起不容易，既然如此，又何必为了这种莫须有的事情闹得不愉快呢？
　　见清珑表情放松了下来，紫霖这才把心放进了肚子里，搂着小孩儿又亲又揉，把小东西逗弄地面红耳赤这才罢手。
　　“你先歇歇，我还要去找娘商量些事情。”紫霖轻声对清珑说着，如果那个男人真的没有对不起他们，那他有必要把真相告诉自己的母亲，母亲伤心了那么多年，有权利知道一切。
　　“嗯，你去吧。”清珑亲了紫霖一下，红着脸推他离开。
　　紫霖去见母亲，将连乾对他说的事情原原本本地说了。洛碧缭失神地看着儿子，面无表情，眼泪却不断涌出。她不甘了二十年，失望了二十年，伤心了二十年，思念了二十年，原来当年竟是那样的原因让他离开了自己么？
　　“娘……”洛紫霖不知如何是好，只能用袖子替母亲擦去泪水。同时握着洛碧缭冰冷的手，“至少我还在您身边。”
　　洛碧缭自己拭去了泪水，点了点头道：“是啊，至少我还有你这个儿子。”
　　平复了一下情绪，洛碧缭又问了清珑的事情，紫霖一五一十地说了，还将玄天密录拿给洛碧缭看。
　　洛碧缭接过看了，翻过一遍后，将书合上贴在了自己胸口。
　　洛紫霖问道：“娘，为何我觉得这玄天密录和咱们洛水神宫的武功这么相像？“
　　洛碧缭对洛紫霖道：“这是自然，这玄天密录和我洛水神宫大有渊源，当年洛水神宫的先祖有一个青梅竹马的同门师妹，两人感情很好，可那女子后来嫁为他人之妇，先祖虽有情殇，却仍是送上了一部玄天密录作为贺礼，将自己毕生所学之精华尽书其中。所以你才会觉得这书中的武功和我们洛水神宫的这么相似。”
　　顿了顿，洛碧缭又问紫霖对清珑的身子有何打算。
　　紫霖想了想道：“以我的身体作为炉鼎，承接旁人的内力，这样就可以汇聚一甲子的功力，我也就可以救清珑了。”
　　“虽说可以承接别人的内力，但是仍然需要是同源的内力吧？否则极有可能被吸纳到体内的内力反噬不是么？你是想借秋少棠和南宫良的内力？”洛碧缭一眼便看出了自己儿子的打算。
　　紫霖点了点头，“只是我还没有想到该如何向他们开口。”毕竟要那两人也不过二十出头，若向他们每人讨要二十年的内力，实在有些强人所难。
　　“傻孩子，你忘了么？娘的内力也可以给你啊。”洛碧缭微微一笑，将手按在洛紫霖灵台穴上，依着玄天密录上的方法，开始传功。
　　紫霖本还待说些什么，洛碧缭却已经将内力送入了他体内，无奈，只得逆转心法，承接着洛碧缭的内力。
　　足足过了两个时辰，传功的过程才结束，当洛碧缭放下手臂的一刻，身体竟然不稳地晃了一下。
　　“娘！”洛紫霖赶紧上前扶住她，却发现洛碧缭的身体似乎一下子衰老了许多。
　　“不妨事。”洛碧缭对紫霖笑笑，“只要娘看着你开心，就什么都好了。”
　　紫霖试了试自己身体内的内力，惊讶地发现母亲竟然将她所有的内力都给了自己，一下子多了近四十年的内力，让紫霖觉得自己的身体发生了很是神奇的变化。可同时更心疼母亲为了自己而做的一切。
　　“娘，孩儿身体里也有三十年的内力，你大可不必这样的。”之前他吃了梅寒影的药，身体内平白多了十年内力，如今加上洛碧缭给他的，他几乎是有了七十年的内力。
　　“我就是不想你将自己的内力全都毁掉。娘已经这个年纪了，这辈子也不想再踏出神宫了，还要这一身功夫做什么呢？倒是你正是年少风流，前途无量的时候。别担心，除了去求秋少棠和南宫良，倒还有另一个人能给你内力呢。他当年欠了我们洛水神宫的情，如今也该是他还的时候了。”洛碧缭抚摸着紫霖的额头，目光中仍是那种爱怜的目光。
　　“是谁？”紫霖疑惑地皱眉。
　　“这世上，除了秋少棠和南宫良，还有一个人也练过玄天密录上的武功呢。”洛碧缭微微笑着，抬眼看向别处。
　　
　　

作者有话要说：问题解决得差不多了




四二章

　　秋少棠在洛水神宫看见邱傲然的时候还以为自己眼花了，用力揉了揉眼睛之后发觉自己并没有看错，当下拉起身边正陪着他的莫心绝转身就跑。刚跑了没几步，就碰上迎面而来的李凌霄和谢息墨。
　　“少棠，我刚才似乎看见师父了。”李凌霄皱着眉头说着，“奇怪，是我看错了么？”
　　秋少棠苦笑，“你没看错，那个变态来了，师父自然也是来了。”想不到邱傲然和洛水神宫也有瓜葛。
　　几人纷纷脸上变色，虽然邱傲然是少棠的父亲，可是看见他出现在少棠身边，竟然会有危险的感觉。联想起他带给少棠的苦难和折磨，几个人都不由得想将少棠藏到邱傲然看不到的地方去。
　　不多时，南宫良也找了过来，张口就对秋少棠道：“我怎么好像看见邱傲然了？”
　　众人再次相视苦笑，看来那个人并不仅仅是属于少棠的噩梦。
　　正说这话呢，江雁离突然出现，李凌霄和谢息墨恭恭敬敬喊了一声“师父”然后放眼往江雁离身后寻找，却没看见邱傲然跟过来。
　　“师父一向可好？”少棠倒是镇定，微微上前半步，笑着向江雁离问好。
　　“还行，还没被你那个变态的父亲折磨死。”江雁离微笑着，用温和的语气说了一句绝不温和的话。
　　几个人都笑了，这可好，连枕边人都说他是变态，这邱傲然也算混得可以了。
　　“怎么不见父亲陪着师父？”少棠脸上依旧带着微微的笑意，恭敬地问着。
　　“他……去会老相好了，我趁着这会儿出来透透气，也找你们几个小鬼聊聊天。”江雁离也带着笑意回答，看不出是什么情绪。
　　正和洛碧缭说话的邱傲然突然打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，小声嘀咕着：“敢和那群小鬼胡说八道，看我一会儿收拾你。”
　　“一别十余载，邱教主健朗依旧，实在令人宽慰。”座上的洛碧缭说着客气话，手中托着的茶盏冒出丝丝缕缕的香气。
　　“好说，洛宫主也仍是风采照人啊。”邱傲然说的倒不算违心，他看女人的角度，早已超出了皮相的肤浅。
　　“邱教主还是那么爱开玩笑。”洛碧缭下意识地摸了摸自己的脸，接着道：“十余载匆匆而过，你我都变了许多，只是不知道邱教主当初的承诺还算不算数。”
　　邱傲然挑了挑眉毛，应声道：“当年为了向洛水神宫有所求，傲然曾经答应宫主将来可以帮你做一件事，虽然我比较讨厌麻烦，不过倒还没有失信于女子的习惯。”
　　“这就好。我要你传十年内力给紫霖。”洛碧缭遂提了要求，并不拐弯抹角。不过，当然要求也不能提的太过分，十年的内力，应该刚刚好。
　　“洛宫主要我传十年的内力给令郎？”邱傲然没料到洛碧缭竟然会提出这样的要求，一时有些犹豫，不过终究还是点头道：“好，我答应你。”
　　“痛快。”洛碧缭毫不掩饰地出言赞赏。
　　邱傲然却道：“不过我还有一个小小的要求，当年我请洛宫主帮我的事情，请不要告诉任何人。”
　　洛碧缭点头：“这个自然，请邱教主放心。”
　　邱傲然自然是比旁人都更熟悉玄天密录，传功之法不需人指点他也明白，见了洛紫霖暗暗挑眉，心说如今武林果然人才辈出，这年轻人好俊的资质。
　　心里起了试探之意，邱傲然将手按上洛紫霖灵台穴的时候内力汹涌而出。紫霖未曾防备，一时被那排山倒海而来的内力震得闷哼一声，不过下一刻便凝神屏息，运功引导，翻滚的内力奔腾在他筋脉之间，开始源源不断地从邱傲然身上转移到他的身上。
　　半个时辰之后，邱傲然逆运真气，断了两人间的联系，收回手后依旧站的笔直，却仍是不掩脸上微微泛白的气色。
　　“当初的承诺傲然已经兑现，从此，我再不欠洛宫主的了。”邱傲然眯着眼睛说道。
　　“多谢。”洛碧缭微微敛身行礼，亲自送邱傲然去了客房。
　　行至回廊时，邱傲然突然开口道：“我方才似乎看见了少棠，他怎会也在洛水神宫？”
　　“秋公子是小儿的朋友，他来洛水神宫做客，我们自会以礼相待，邱教主有心了。”洛碧缭浅浅一笑。
　　“正好，我也很久没有见过儿子了，先不忙着休息，去看看少棠他们吧。”说着邱傲然便自己转了方向，也不管洛碧缭答不答应，自向着方才看见秋少棠的方向去了。
　　邱傲然到了的时候，江雁离正和几个弟子说笑，脸上带着淡然笑容的样子，和从前总是冷着脸的严肃模样很是不同。
　　远远的看见江雁离那副表情，邱傲然便不由脸上带了笑意，可想起他是因为旁人才笑得，便又脸色阴沉了下来。他要的感情太霸道，强占他，要他喜怒哀乐都因为自己而发生，要他一瞥一笑都为自己绽放。
　　快步走过去，一把将人揽进怀里，邱傲然脸上带着冷的}人的笑意道：“你怎么这么高兴？有了什么开心的事情，和我也说说。”
　　江雁离瞬间红了脸，想推开邱傲然，却推不开，只能道：“闹什么，在孩子们面前呢。”
　　“怕什么？他们谁不知道你是我的人，还是有哪个不开眼的妄想改变这个关系不成？”嚣张跋扈的可以，霸道的表现着自己的独占欲而毫不知收敛。
　　少棠摇头苦笑，谢息墨嘴角抽搐，莫心绝抬眼望天，李凌霄目瞪口呆，南宫良微微挑眉，秦星雨却噗哧一声笑了出来，称赞道：“两位前辈好生恩爱，真是羡煞旁人。”
　　众人一起翻个白眼，暗道，这妖精和变态其实品种很相近。
　　邱傲然这才细看秦星雨，送去一个赞赏的眼神，聊表得意之情。
　　南宫良则咬着秦星雨的耳朵道：“我就应该把你锁起来养，省的你这个妖精四处勾搭人。”
　　秦星雨回身圈住他的脖子，小小声地道：“你若是喜欢，咱们就锁起来玩也无妨。”言罢轻轻舔着南宫良的耳廓，听着男人唇间急促起来的喘息，笑得妖娆。
　　“该死的妖精。”南宫良狠狠骂一句，抱起秦星雨就往房间冲。
　　莫心绝看着他们冲过去的方向急得大喊：“南宫侯爷，那是我们的卧房。”
　　回应他的是巨大猛烈的关门声。
　　江雁离目瞪口呆，喃喃道：“现在的年轻人怎们都这样？”
　　邱傲然却笑道：“不愧是我徒弟看上的男人，有意思。”
　　见邱傲然说话越发癫狂，笑容也露骨的可怕，江雁离只得在他耳边轻语了几句。邱傲然听了眼前一亮，追问道：“真的？”
　　江雁离红着脸点头，又小声道：“你若再闹，便不作数了。”
　　邱傲然皱眉，喃喃道：“这怎么叫闹？”不过还是点头允了。
　　只是走到少棠身边到：“也许就不见你了，于武功上也不知你可有疏懒，可愿陪我过几招？”虽说是商量似的问话，但谁都听得出他语气中的那种不容置疑。
　　少棠苦笑，心说我拒绝你就能放过我不成？脸上却还是带着淡淡的笑意道：“还请父亲大人手下留情，伤着少棠倒不打紧，要是让别人担心就不好了。”这个“别人”是指谢息墨他们还是江雁离，却是不好明说了。
　　邱傲然怎会听不出他的弦外之音，鼻尖冷哼一声道：“你是我一手教出来的，我倒还没有毁了你的打算。”这么说自然是变相地承诺不会伤了少棠了。
　　两人说过招就过招，震动上手的时候却没有想象中的惊天动地，一开始两个人都是以快打快，在同一个地方停留的时间绝对不会超过一息以上，都是一沾即走，即便拳脚相交，也是声息不闻。
　　众人看得眼花缭乱，不过也都知道，者看来花俏的交手，其实并没有太大的波动，那两人根本就还没有开始认真，这些都只不过是热身而已。
　　果然，随着时间的推移，两个人的动作都渐渐慢了下来，而余下的几人也都明显感受到了周围空气的凝滞感，就好像一步一步向沼泽中行走，越向前越无法动弹，哪怕只是抬抬手也会耗费很大的力气一样。
　　终于，秋少棠与邱傲然双掌相对，一切的阻碍凝滞瞬间波动沸腾起来，就好像风暴一样席卷而来，又似乎沉静的大海被煮到沸腾了起来。
　　然而这一切只有一瞬，秋少棠和邱傲然双掌相接的一瞬似乎感知了什么不得了的事情，凌空后翻，撤开了手掌，皱起眉头不解地看着邱傲然：“你怎么会……？”相别不到一年，就算他不勤勉练功，就算他年事已高，也不该……退步到这种地步……
　　少棠方撤身离开，一切又都重归平静们恢复了行动力的谢息墨等人便奔到少棠身边担忧地道：“你没事吧？”三个男人拉着少棠左看右看，都很紧张。
　　“我没事。”少棠摇了摇头，转过头去看邱傲然，眼中还有些疑惑，却没再说什么。
　　江雁离则走到了邱傲然身边，按着他的肩道：“你没事吧？”他看得出，邱傲然的脸色并不好。
　　“能有什么事？你以为他还能伤到我不成？”邱傲然强压下胸口翻腾的内息，故作轻松地开口。说起来他就算少了十年内力，功力依旧比秋少棠身后，只是突然失去了内力，有些身体不适罢了。就算输了半招，也不过是一时大意。但说出来让江雁离担心，就完全没有必要了。
　　江雁离半信半疑，却也没有多说什么，只是又往邱傲然身边靠了靠。
　　知道他的贴心，邱傲然笑了，一把搂住他的腰，转身就走。
　　李凌霄等人一时反应不过来，秋少棠却是叹了口气，再相见时不知又是何年何月了……
　　邱傲然拉着江雁离离开，江雁离一边走一边埋怨道：“好不容易才见他们一面，我都还没有和孩子们聊聊天呢。”
　　邱傲然板起脸道：“想聊什么，我陪你聊，你心里惦记着我一个人就可以了，不许想其它的。”
　　“霸道。”江雁离小声嘀咕，可是他这辈子是逃不出这个男人的手心了。
　　两个人边说边走，经过一个回廊的时候看见了一个少年，那少年说不上长的有多么漂亮，却有种让人移不开眼睛的气质。青色的衣衫罩在身上，带点出尘脱俗的味道。
　　多看了两眼，邱傲然收回目光，接着快速离开。
　　清珑正在回廊边看一朵刚开的芙蓉花，忽然看见从回廊那边走过来两个男人，仅看外表似乎还很年轻，可是却能从两人的举止神态中分辨他们已过不惑之年，两个人都很养眼，一个有着傲视天下的气势，一个却很温和，让人如沐春风。
　　近些日子清珑见多了美男子，本来也应该没什么太大的反应，可见了这两个人却不由心中“咚咚”跳得飞快。用手按着自己胸口，清珑多看了两眼，这才收回视线。而邱傲然和江雁离已经走得不见了踪影。
　　紫霖在房中调息已毕，走出来找清珑，就见清珑按着胸口坐在回廊边，当下就吓了一跳，走过去半蹲下身子，焦急地问道：“你怎么了？哪里不舒服么？”
　　清珑却喃喃着道：“魔星降世，若非仓宿迫近，天下危矣。”
　　“清珑，你怎么了？别吓我。”紫霖越发着急起来。
　　“我没事。”清珑深深吸了一口气，拉着紫霖的手轻声道：“只是方才看了一个人，见他的一瞬间我的脑海中竟然闪现过一个景象……”
　　“什么景象？”紫霖皱眉，是什么竟能让清珑失神成那样？
　　“人间炼狱……”清珑心有余悸：“真真正正的人间炼狱，那是个魔星，若不是有人改了他的命，如今这个世间，早就不存在了……”
　　紫霖皱眉，他并不能完全理解清珑所说的事情，或者，这就是连乾所说的连家人的窥天之能么?自己也算是连家的儿子啊，为什么他从来没有过这些能力？
　　敛了敛心神，清珑将目光集中在紫霖身上，歪着头道：“紫霖哥哥，为什么我觉得你好像有些不一样了？”
　　“清珑，我有了足够救你的能力了。”紫霖这才绽放了笑颜，如今真的是万事俱备了。
　　

作者有话要说：嗯，真的是万事俱备了。
这篇文也差不多快要完结了吧，摸下巴，本来说第一千个留言还有奖励的，可是看样子，到了完结都不知道能不能凑够一千个留言，那正好，省了吧




四三章

　　万事俱备，自然是要到无极先天洞去准备为清珑治病了。这才想起连乾的洛紫霖带着小孩儿去找人的时候却找不到了。
　　虽然当天他们从秦星雨的船上下来的时候就直接回了房，但是洛水神宫自有接待客人的主事人，连乾既然在那船上，自然是会有人招呼着住下来的。可是这会儿他问了主事的人，却根本没有人见过这个人。
　　“不会是把那个老头子忘记在了船底了吧？”洛紫霖有些抱歉地想着，却在这个时候看见了连震。
　　连震和连乾一样都是莲谷的八大长老之一，但是之前洛紫霖并不知道连震也在那艘船上，而这个时候找不到连乾却见到了连震，洛紫霖就觉得总有那么些奇怪的感觉。
　　而清珑则是默默叹了口气，自己的卜算果然还是应验了么？那天见到大长老的时候，观他面相，便知他大限将至，离开那底舱的房间没多久就觉得胸口一阵气闷，当夜角宿暗淡，隐隐有长者离世之兆，原来真的是大长老不在了……
　　只是，清珑并不觉得十分悲伤，莲谷中的人其实将生死看的比较淡漠，而且连乾已经早过了古稀之年，就算故去，也是寿终正寝，天命已至罢了。只是心中多少还是有些发赌，毕竟是疼了他那么多年的长辈……
　　连震并没有多说什么，只是对紫霖道：“我会带你们到无极先天洞去，但是需要有几个同行之人护送你们过去。这护送之人不仅要武功高强，还要生性机敏，最好也是博学多才。最重要的是，必须是可靠之人。而且，需要八个人。”
　　洛紫霖一时犯了难，要他一下子找这么多人陪同前往，还很高的要求，也是很为难的。
　　“如果洛少宫主不嫌弃的话，就由我们几个人陪着去如何？”不知何时，秋少棠等四人到了近前，少棠笑着说道，浅浅淡淡的笑容中多了几分亲近。
　　“还有啊，不要忘了我和南宫。”秦星雨出现，手还环在南宫良脖子上，嘴角挂着妖娆地笑意，“洛水神宫养了我十年，就算不为了你，我也要好好报答宫主啊。”
　　“既然大家都这么有兴趣，不如也算上我和在天吧。反正要替这个小东西治病，没我也是不行的。”梅寒影打着哈欠迈步前来，身后跟着龙在天。
　　洛紫霖一时目瞪口呆，没想到竟然他们都愿意帮忙。
　　“此行艰险重重，几位三思而后行啊。”连震捋着自己的胡须，语重心长地对几人说着。
　　“我们都很喜欢连小公子，能为他尽一份心力，绝无怨言。”秋少棠如是说着。
　　“谁让我欠了洛水神宫的，想不管这个家伙也不好吧……”秦星雨如是说着。
　　“我最喜欢凑热闹了，这么大的热闹，怎么能随便错过。”梅寒影如是说着。
　　连乾嘴角突然挑起一个欣慰的笑意，低声道：“既然如此，有劳各位了。”
　　洛紫霖对几人谢了又谢，不再是带着往常的倨傲，他们愿意为了清珑帮忙，洛紫霖是发自真心地对他们怀着感激，江湖中谁不是为了利益而行事，可这几个人，倒真是可交的朋友。
　　计议已定，众人休整一番，第二天一早，洛紫霖拜别了母亲，带着几人离开了洛水神宫。
　　本来这回离开也是要坐船的，梅寒影却站在岸边死都不肯上船。
　　“要是再被水淹一次，我就不去了。”看见水就抓狂的魔医大人想到来的时候是怎么来的，他就更恨不得劈拦了秦星雨的那艘船。
　　秦星雨掩唇而笑，对梅寒影道：“魔医别急，上回不知道你那么怕水，你只要到舱底的房间去休息，就不会惨遭水患了。”
　　“不早说？”梅寒影白了秦星雨一眼，拖着龙在天往船舱底层去了。
　　船沉下，再浮出，就出了洛水神宫，连震指点着方向，一行人一路浩浩荡荡往南方而去。
　　路上大约走了月余，先走水路，后换了车马走陆路。有秦星雨在，一众人吃穿用度都不必发愁，自有人准备的妥妥帖帖，虽说是长途跋涉，可是不但没有半分辛苦，反而把众人养的愈发红润了。
　　“这妖精，倒会享受。”洛紫霖心中想着，又去看清珑，却发觉他这几日眉头越皱越深，似乎在担忧着什么。
　　“有什么事情发愁么？怎么总是皱着眉头？”紫霖伸手顺开清珑的眉，轻轻吻他眉心，终于还是问出了口。
　　“没什么，只是心里烦乱。”清珑小声应着，靠在紫霖怀里。
　　“过了前面的青叶山，就到地方了。”连震突然开口说话。
　　“老人家，你目不能视，也没人告诉你到了什么地方，你怎么知道就要到了？”梅寒影好奇，便问出了口，压根不想直言其讳会不会惹人不快。
　　连震却不以为意，只是道：“魔医不知，无极先天洞自由先天之气，莲谷中人若是连这么强的气场都感觉不到，也就枉称在人世间历练一回了。”
　　众人疑惑不解，都去看清珑，清珑点头道：“我也有感觉，应该就在前面不远了。”
　　翻过一座山，到了另一座山下，马车停了下来，众人下了车，连震指着那边的山顶对众人道：“上到山顶，会有一个刮着大风的山洞，那就是无极先天洞，在洞的正中央，就是阴阳二气丰沛之地。”
　　“就在这么近的地方啊？”秦星雨看了看那边的山顶，“看起来也没什么难度嘛。”
　　“一切就有劳诸位了。”连震捋了捋自己的胡须：“老夫年事已高，就不能陪你们上去了，还望几位少侠多多照顾我们少谷主。”
　　“前辈放心，我等来此就是为了帮连公子的。”李凌霄温和出声，让连震放心。
　　连震点了点头，再三嘱咐几人要小心，这才放他们上山去了。
　　清珑苦笑着说道：“难道一切真的都是天意么？”
　　紫霖不解，问他道：“又怎么了？”
　　“今天，是我十八岁的生辰呢，原来真的是要在今天有个了断啊。”清珑默默低下了头，是生是死，就看今日了。
　　“放心，你一定会没事的。”紫霖搂着清珑，用力地肯定着什么，是给小孩儿勇气，也是给自己信心。
　　几人走了大约半个时辰，就见前面一座巨大的石壁挡住了去路，前后无路，也不得而过，正在发愁之际，就见旁边有一须发皆白的富态老人坐在石壁下对着一盘棋局冥思苦想。
　　众人对视一眼，连清珑上前道：“老人家，请教一下，如何能通过这里？”
　　那老者抬头看看几人，笑道：“谁能陪老头子下一天棋？”
　　“老人家，我们只是想问路。”洛紫霖心急，难免不愿理这些琐事。
　　那老头听了，便拉下了脸，也不再理众人，只是低头看着棋盘。
　　众人面面相觑，难道，这就是第一个难关？
　　几人中只有李凌霄的棋艺不错，于是他上前对那老人拱了拱手道：“前辈若不嫌弃，晚辈陪您下两盘棋吧。”
　　老头眉开眼笑地拉着李凌霄下棋，足足下了一个时辰，李凌霄勉强赢了半子，这才算下完一盘。
　　那老头似乎很高兴，还要拉着李凌霄再下，李凌霄只得道：“我陪前辈下棋也无妨，只是您能不能先指点路途，让我这几位朋友过去？”
　　老头便站起了身，他方才坐着的地方赫然竟是一个洞口。
　　“从这里过去便是了。”老头说着看了看那几个人，让他们快些离开，等其他几人都钻过洞口过去了，老头拦下李凌霄道：“你可不能走，定要陪我下够了棋再说。”
　　李凌霄无奈，只得坐下下棋。心里虽然挂念着那边，也只能先应付了眼前再说。
　　总人在地下的一条甬道中行了一炷香的时间，才走出了山腹，回眼望去，只见方才那座石壁竟然比在另一边所见更为宽阔高大，若非有了这条地道，还真是没有办法通过。
　　经此一事，众人不由得想，难怪要多带几个人，不然还真的过不来呢。
　　又往上行了片刻，前面出现了一道木质巨门，显然是个机关。
　　清珑观察了一下，笑道：“这个倒好办，看见那边那两个圆形的木台了么？只要有另个人同时站上去，依照圆台转动的方向不是变换姿势就可以了。只是，这机关只在木门这边，如果如果我们都去了那边，木门关闭，再想回来就难了。”
　　谢息墨和莫心绝对视一眼，同时道：“我们留在这边负责机关，你们继续往里面去就是了。”说完，走上了那边一左一右两个圆形木台，木台转动起来，他们随着转动的方向变换动作，木门缓缓打开，现出一条路径来。其余几人鱼贯而过。
　　“这些机关虽然机巧，倒也容易，那老头怎么就说什么危险重重，真是危言耸听。”梅寒影笑着说道，脸上一派轻松。
　　“长老既然说有危险，我们还是小心些的好，我看后面的事情会越来越难才是，大家千万不要受伤。”清珑小小声地说着，语声中有着浓浓的关心。
　　“这小东西可真贴心。”梅寒影笑着捏了捏清珑的小脸。
　　洛紫霖恨得直咬牙，可这个时候他却是不敢得罪梅寒影的。只能眼睁睁看着他轻薄清珑。
　　几个人一路往上走，又过了一个时辰，此时已经到了中午，觉得有些饿，几人便拿出干粮来分食，记得李凌霄、谢息墨和莫心绝身边也都带的有食物，秋少棠才放下心来自己吃东西。不过惦记着那几个，总有些食不知味的感觉。
　　几个人正在吃东西，忽然听见草丛中有些不一样的响动，少棠最是机敏，拿着宝剑往草丛中一拨，竟然发现了两条火红色的蛇。
　　那两条蛇似乎很怕人，一见被人发现了，便转过身逃了。
　　众人见这蛇这么胆小，便也没当回事，只有梅寒影暗暗可惜。小惜最喜欢拿蛇当宠物养，看方才那两条蛇颜色那么漂亮，若是带回去，说不定他会很高兴呢。
　　吃过了东西，几个人继续往山上走，却总觉得身后有响动，这些人中除了清珑，个个都算是功夫不错，几次回身探查，便发现，竟然是方才那两条蛇又跟了上来。
　　梅寒影心中欢喜，扑上去就要抓蛇，可是放触到蛇身，便“哎呀”一声叫，松了手，跳了开去。再看手上居然烫起了泡。
　　一边骂着“该死”，一边找出药给自己涂上，梅寒影还是恼得厉害。
　　龙在天托着他的手看，一脸的心疼，咕哝着道：“怎么你一碰上蛇就这么倒霉？这是什么畜生，怎么还能烫伤你？”
　　梅寒影气呼呼地道：“这是火腾蛇，传说是火龙被贬凡间，不仅烫手，还能喷火呢。方才一时大意了，竟然没想到是这种蛇，真是该死。”说着随手挑死了一条，只见一捧火焰从蛇身上窜出，瞬间烧掉了周围一片草木。
　　“这么厉害？”众人都是一阵吃惊。
　　另一条蛇见同伴被杀，显然是被激怒了，半立起身子，吐着舌头向众人挑衅般地嘶嘶出声，不多时周围汇集了十几条一样的蛇，只是形体要大的多。
　　“魔医大人，看看，你捅了蛇窝了，这回它们被惹恼了，咱们的麻烦又多了。”秦星雨看着周围越来越多的蛇不由跳脚。他最讨厌这东西了，看着人就后脖子发凉。
　　梅寒影却笑道：“不妨事，这种蛇最怕人气，别看它们样子凶，其实根本不敢靠近咱们的。”说着往前走了走，果然那些蛇自动避让，虽然方才样子凶狠，倒是真的不敢伤人。
　　于是几人也不再理那些蛇，接着爬山，只是到了一座吊桥边的时候又犯了难。原本走过吊桥也是小事，可是偏偏身后那些火腾蛇一路跟来，既不靠近也不原理，似乎就专等着几人过了吊桥往那边去呢。
　　“这些个畜生。”梅寒影恨得不行，“它们是想等我们过去了再烧了这桥呢。”这火腾蛇其实也算天地灵物，有这种灵智倒也不算稀奇。
　　“看来要留一个人在这里对付这些蛇了。”洛紫霖头疼地说道。
　　“我绝对不留下。”秦星雨第一个大叫。
　　“我留在这里，等替小东西治病的时候怎么办？”梅寒影瞪眼。
　　“那，我留下好了。”秋少棠微微一笑。
　　“有劳秋公子了。”南宫良觉得这个主意实在是好极了，既然星雨不肯留下，他还是再陪着他走一段的好。
　　

作者有话要说：一关一关过啊，嘿呦嘿呦




四四章

　　此时一行人只剩下了六个，越往上走，山上的草木越见稀疏，渐行至山顶的时候，竟是半点花草都看不见了。渐渐的连细碎的石子都消失了，只是一大片一大片的岩壁，光秃秃的什么都没有。众人虽然有些奇怪，却也觉得没什么不好，至少不会再突然出现什么蛇虫鼠蚁的。可不多会儿，却出现了更大的麻烦。眼瞅着峰顶在望，眼前却被一道极宽的悬崖阻住了去路。
　　说是悬崖其实也不尽然，说是峡谷更合适一些，两边的崖峰对峙着，山风猎猎，让人实在忍不住去恼恨这一道裂缝。只不过若说是峡谷，这道狭缝未免太宽了些。
　　这峡谷足有二十多丈宽，两边皆是悬崖峭壁，而且对面似乎被什么打磨过一样，光滑的仿佛镜面一般，连半点可借力的地方都没有。
　　众人一时都发了愁，眼看着目的地就在眼前，却无法过去么？
　　紫霖想了想，便道：“以我现在的功力，想过去倒也不是难事。不如我……”
　　“行不通的。”梅寒影不等他说完便打断了他，“就算现在你能过的去，也可以将我们每个人都带过去，可一会儿呢？你以为你替清珑运功之后，还能有能力回来么？而且对面比这边要略低一些，要从这边跳过去容易，想再回来就难得多了。”
　　众人默然，确实，等洛紫霖替清珑运功之后他自己只怕都会虚弱很多，更别说是带着别人一起飞身过来了。
　　龙在天也摸着头道：“要是这里也有座桥就好了，哪怕是有处借力的地方也好啊。”
　　秦星雨看了龙在天一眼，突然眯起一双水汪汪的桃花眼道：“其实单论轻功，星雨倒也说得过去呢，不如就由我给大家搭一座桥好了。”
　　众人还在不解，星雨已经从怀中摸出一团银丝，定睛去看，却见是一卷上好的天蚕丝。
　　星雨将那天蚕丝的一头系在自己腰间，另一头递在了南宫良手上，对他道：“拉紧了，我一条小命可都在你手上了。”
　　南宫良先是搂过他亲了一口，这才道：“小心些。”说着将那天蚕丝在手腕上绕了几圈吗，牢牢攥住。
　　秦星雨左右看了看，见周围实在没什么可以利用的东西，这才心不甘情不愿地从身上摸出一块元宝来。抬手，将元宝掷了出去，同一时刻，他也飞身而出，只是一瞬间，人已经过了一半的峡谷，可是也眼看着气力将竭，似乎要中途跌下一般。
　　南宫良暗暗捏了一把汗，手不由得将天蚕丝抓的更紧。
　　这个时候秦星雨却在先前掷出的元宝上点了一下，借着那一点力道，还是堪堪跃到了对面。只是那边的岩壁似乎极滑，他落地后，还是侧着身子滑出了一段距离才停了下来。
　　众人都稍稍安了心，南宫良这才将一颗差点跳出嘴巴的心放回了肚子里。心说下次绝对不能再让那妖精去做这么危险的事情了，再看他这么玩两次，他就要折寿十年了。
　　一条天蚕丝在峡谷两侧架起了一条银桥，虽然只有细细一根，可是对于武林高手来说，也已经足够了。
　　梅寒影和龙在天的轻功虽然不及其余几人，可是有了这根天蚕丝帮忙，要渡到对面也是没有问题的。此时的洛紫霖抱起清珑也轻易地飞过了峡谷。除了南宫良，其余几人都到了对面，可是因为这里一时找不到可以固定天蚕丝的地方，为了等众人回去时不至于无路可走，南宫良和秦星雨只好留下，拉着那根天蚕丝给众人守“桥”。
　　洛紫霖、连清珑、梅寒影和龙在天一路继续往前走，过了那一大片镜面一样的岩壁，山路边又渐渐有了些草木的影子，清珑好奇地想去摸摸路边的一朵小花，却被梅寒影喝止了。
　　“别动那些草木！”梅寒影虎着脸吓唬小孩儿：“你要是摸了我们也不用带你去治病了，你就直接去见阎王爷了。看你这么可爱，说不定阎王爷就把你留在身边当宠物养了。”
　　清珑收回手，抬头看看梅寒影，轻轻地笑了，有些腼腆地拉着紫霖的衣角，继续往前走。
　　几人这才知道周围越来越显艳丽的花朵竟然都是有毒的，于是更加小心，谁都不敢碰上任何一朵小花。
　　倒是梅寒影，时不时地采摘一些稀奇古怪的枝叶花朵收进随身的锦囊中，有一回甚至挖了一块儿泥巴装进小口袋里。
　　可是走着走着清珑突然嘤咛一声身子软了下去，洛紫霖眼疾手快地把小孩儿捞进怀里，焦急地眼神紧紧锁着清珑，已经到了这里，难道还能出什么状况？
　　梅寒影急忙上前替清珑探了探脉象，然后先是皱了皱眉，又“扑哧”一声笑了出来。
　　“怎么了？我都快急死了。”你还笑得出来。当然，后面的抱怨，紫霖还是没有说出口。
　　“是我一时大意了，也不是什么大不了的事情，不过是和合草的香气影响了小孩儿而已。”梅寒影一边说着一边瞟了洛紫霖一眼，脸上挂着不怀好意地笑容。
　　“和合草？”洛紫霖惊讶地瞪大了眼睛，“那是什么东西？不伤身么？”
　　“倒也不是什么大不了的事情，只不过……需要洛少宫主出点力帮帮小东西了。”梅寒影就是不肯把话讲明。
　　紫霖却愈发焦急起来，弄不清梅寒影究竟故弄什么玄虚。
　　“和合草的香气会让人有阴阳和合之念，自然是要洛少宫主出力了。”梅寒影看洛紫霖急得差点发疯，这才不慌不忙地解释。
　　洛紫霖瞪大了眼睛，过了片刻，这才怒道：“这里的都是什么变态东西。”说完却也不再犹豫，扛起清珑转到一棵树后去“解决问题”。
　　“为什么咱们几个都没有事啊？偏偏是连公子……”龙在天不解地问梅寒影道。
　　“普通的药物对我都没有影响，你的体内有我娘给你的紫玉蛊母，也不妨事，洛水神宫向来以养蛊为擅，洛紫霖体内更是有蛊王挡着，而且他如今有差不多八十年的内力，就算没有蛊王也不易为和合草所动，自然就只有清珑一个人中招了。”梅寒影解释着，同时有些暗暗可惜，如果在天这个时候也能有反应就好了，在这种环境下背着人做实在是很刺激的事情啊，不过心里再怎么想，他也不敢说出来，不然以在天那个老实性子，怕是要生气了。
　　正这么想着，那边已经传来“嗯嗯啊啊”的呻吟声，虽然极力压抑了，可还是有些踪迹可寻。听着小孩儿隐忍的声音，本就心思乱飘的梅寒影不由有些把持不住，转过脸去看在天，却见他的脸色也红的不正常了。暗暗笑了一下，梅寒影扑过去把人亲住。
　　这会儿正赶时间，又是荒郊野外的，别说前戏、清理都不方便，就算不在意这些，紫霖也没有那个心情。所以他倒也不可能真的做什么，只是搂着清珑一边亲吻一边用手替他纾解。
　　不过这会儿清珑受不得刺激，只是如此便呻吟出声，那种羞不可掩，最后全都埋在了紫霖怀里。紫霖看的心中痒的厉害，在清珑脖颈上轻轻咬下，落下一点一点斑驳的红痕。
　　等清珑恢复了力气，伸手拉回自己的裤子，却扭捏着不肯再去面对梅寒影和龙在天，脸都丢光了，他真想一头钻进地缝里去算了。
　　紫霖又求又哄，这才拖着清珑回了去，却发觉梅寒影正将龙在天压在同一棵树的另一边上亲吻呢。
　　“呀！”清珑叫了半声便赶紧捂住了自己的嘴巴，转回身将头埋在紫霖怀里不敢抬头。
　　梅寒影松开龙在天，抬眼见清珑那样，更笑道：“小清珑，你还真害羞，我不过亲在天一下，你倒害的哪门子臊？”
　　清珑红着脸低着头，小小声地道：“我也不知道。”
　　龙在天红着脸跟在梅寒影身后，低着头，也小小声地说：“寒影，你……你以后不许在外面乱来……”
　　梅寒影挑眉，我哪有乱来？
　　龙在天没有气势地瞪回去，就是……就是乱来……
　　梅寒影邪邪一笑，这叫乱来？我要乱来起来，有的你受呢。
　　龙在天委委屈屈地咬牙，你，你……你还想更乱来？在外面，收敛点。
　　梅寒影摸下巴，那我回去就可以乱来了是不是？
　　龙在天脸红到要熟掉，不，不理你了……
　　看两个人眉来眼去，眉目传情，一个调戏一个被调戏，洛紫霖好笑的同时，也觉得身上更热了。他要快点治好清珑，再带他回去，他也好想乱来啊……
　　就在众人各怀心思地时候，清珑突然觉得有什么东西碰了他一下，本以为是紫霖在摸他，可是又觉得不对，紫霖双手都在他腰上呢，哪还有第三只手来摸他，那边的梅寒影和龙在天就更不可能了。转过头四下打量，也没看见附近有别的活物。
　　正在疑惑间，清珑又觉得腿似乎被什么东西缠上了，这才低头去看，却见是一根树藤缠在了自己腿上。
　　紫霖和寒影等人这会儿也发现了不妥之处，方才他们靠着的那棵大树，周围伸展去许许多多的枝条来，开始向着几个人的身上缠了过来。
　　那些树藤动的并不快，可是毕竟是在动的，用眼睛完全看得出的速度朝着四人靠近。就好像是那棵树朝着几人伸出了手臂想要将他们抓住一般。这种“树活了”的妖异感让几人不由同时不寒而栗。
　　紫霖刚要抽剑斩断树藤，却被清珑拦住了手脚。
　　“不要。这树乃是千年的灵木，被你我惊醒，出于自我保护才会如此，万不可伤它。”清珑按着紫霖双手不让他砍伤那树分毫。
　　“那要怎么办？”梅寒影左躲右闪地早没了耐性。
　　“其实，只要让它知道我们没有恶意就可以了。”清珑将手贴在树干上，再将脸也慢慢靠过去，撒娇一般，轻轻蹭……
　　紫霖突然有些吃醋起来，清珑虽然只是在对一棵树示好，可是他就是觉得自己的宝贝被人占了很大的便宜。这是棵什么树啊？怎么觉得很好色的样子？
　　看着清珑的动作，紫霖不由去想若是清珑蹭在自己身上会是什么感觉，若是自己是那棵树……也会有感觉么？
　　不管洛紫霖心里胡思乱想些什么，那棵树都似乎真的平静了下来，所有的树藤安静了下来，重新回到它们原来的位置，就连缠在清珑腿上的那截树藤，也松了开退了回去。
　　“呼，这树还真成了精不成？”洛紫霖松了一口气，收回宝剑，搂着清珑细细查看。
　　“山川草木皆有生灵，此树年逾千岁，又与此处地脉同生同长，阴阳二气丰沛，吸纳天地之精华，能成精魂也属常事。”清珑摸着树干，笑眯眯地说着。
　　“哦，这么说来还真是成了精的树了，但不知拿来做药会有什么功用。”梅寒影摩拳擦掌，一副跃跃欲试的表情。
　　“梅哥哥不可胡来，此树与地脉相连，与此地灵气休戚相关，若有损毁，只怕方圆百里之内皆是生灵涂炭。”清珑情急，不由大呼。
　　“急什么，我也就是说着玩罢了。”梅寒影挑眉一笑，听小孩儿叫他“哥哥”，怎么就感觉这么爽呢？
　　“这棵树再怎么古怪，咱们也还是先办了正事再说吧，清珑，你看那边的洞口是不是就是无极先天洞？我背你过去好不好？”眼瞅着将到山顶，紫霖愈发心急起来。
　　清珑却摇头道：“那里虽有洞口，却不是无极先天洞，我感受不到那里的阴阳生气，倒是这棵树旁，充沛的多。”
　　“哦？有古怪么？”梅寒影眼睛转了转，伸手摸上树干笑道：“他是不是真有灵性，咱们就再试试看吧。”
　　“树啊树，你若真是有了修行，就将那洞口指引给我们看看吧。”梅寒影嘴里念念有词，以手叩树，如叩门声，三声之后，地上竟然真的显出一个可容一人通过的洞口来。
　　

作者有话要说：实在对不起大家，这两天偶家网线和偶都生了点小毛病，更新晚了。我绝对不是故意吊大家胃口的，对手指。
我看了一下，估计完结前凑到一千个留言是不太可能了，那索性换个奖励条件好了，我也没想过让大家刷留言。
谁先送一篇本文的长评给我就把陆溪遥奖励给谁好了。捂脸，不许说我的要求更过分了。
呃，当然，长评要言之有物的，曾经见过有人写了整整一千遍“长评”给别人的文，我看的抽搐了。
生病中，要求顺毛安慰




四五章

　　“还真有洞啊？”梅寒影摸下巴，“下不下去？”转过头问清珑和紫霖。
　　紫霖也去看清珑，他可一点都不知道哪条才是对的路，如今也只有看清珑的选择了。
　　清珑蹲在地上看着那个洞口发了一会儿呆，然后点了点头对几人道：“这里有丰沛的生气，阴阳交替，绵延不绝，应该是这里没错。”
　　“那我们下去。”紫霖大喜，当先就跳了下去，清珑想拦都拦不及。
　　过了片刻，才听紫霖在下面道：“还挺深呢，不过没事，清珑，跳下来，我接着你。”
　　清珑看了看周围，转过头对龙在天道：“劳烦龙大侠在这上面守着，准备接应我们。”
　　龙在天点点头，嘱咐了梅寒影小心，便牢牢站定在树旁守候。
　　清珑这才跳了下去，真的挺深，不过有紫霖接着，也没什么事。梅寒影随后跳了下来。
　　下面很黑，几人也不敢随便点火，紫霖从怀里摸出一颗夜明珠来，漆黑的地道立刻明亮起来。
　　“真是好东西。”梅寒影看着那颗夜明珠忍不住赞叹。
　　紫霖笑了笑道：“那个钱串子借给我的，要还的。”想起秦星雨将夜明珠交给自己的时候那个舍不得的样子，洛紫霖又忍不住摇头。
　　几人此时所在的地方是一条通道，虽不宽阔可也能容两人并排通过，四壁光滑、通风良好，实在不像是树灵替他们开出的样子。当几人看到墙壁上绘制的图画的时候，就更加确信这是早有人开凿好的。
　　“原来并非树木有灵，而是误打误撞，触动了机关啊？”梅寒影自言自语，“我还真以为那是成了精的老树，打算弄回去做药材呢。”
　　清珑掩着唇轻轻地笑，轻声道：“莲谷行事，万事讲究缘分，想来长老是知道这些机关的，可是并没有告诉我，这也是我历劫的最后一些历练吧。如此说来，梅公子可真是我的大恩人了。”
　　“恩人，看来我和你很有缘啊……”梅寒影挑眉，“清珑你不如，跟了哥哥我吧……”
　　“魔医请自重。龙大侠若是听见这话，只怕会伤心吧？”洛紫霖咬牙切齿，他可不可以等清珑没事了之后恩将仇报地干掉这个总是挑战他极限的家伙啊？
　　“有什么好伤心的，小东西这么可爱，在天也会喜欢的，他早就想弄个小猫小狗什么的养来玩了，我就当给他寻个宠物。”梅寒影自顾自笑得开心。
　　紫霖皱眉，转过头去看清珑，却见小孩儿也正歪着脑袋笑盈盈地看着自己。紫霖别过脸，不知怎么的有些发热。他怎么觉得清珑似乎越来越好看了？
　　沿着那通道走了一会儿，感觉像是渐渐往上走，不多时眼前豁然开朗，一个天然的洞穴出现在眼前，洞中一半极冷，洞壁上甚至覆着一层白霜；另一半却很热，连地上的石头都有些发红。洞的正中央却有一张石台，圆形的，却并不似有人工雕琢的痕迹。
　　梅寒影摸着下巴赞叹：“真是个好地方啊。”
　　“请教魔医，该如何做？”洛紫霖此刻也显得有些激动。
　　梅寒影先溜溜达达走到洞内热的一面站了，这才道：“你们两个脱衣服吧。”
　　清珑害羞，低着头手指缠着衣带扭啊扭，紫霖则微微挑眉，一伸手将身上的衣服扯了下去。清珑见他脱了，更是害羞，却也还是轻轻挑开衣带，脱下了衣衫。
　　“抱着他去那边吧。”梅寒影指了指中间的石台。
　　紫霖依言抱着清珑上了石台。这洞中一半极冷一半极热，可这石台上倒是温度适中，两人虽脱了衣衫，也不觉难耐。紫霖尽量不去在意清珑对他吸引力强大的身体，看向了梅寒影。
　　“先喂他喝你的血。”梅寒影丢过一柄银质的匕首。
　　紫霖接过了，正想往手腕上划，却听梅寒影道：“要胸口的血。”
　　紫霖皱皱眉头，将匕首对准了胸口。清珑却按着他的手，眼中尽是担忧。
　　“放心，小东西，有我在，不会让你的紫霖哥哥没命的。”梅寒影笑着说道，随手丢了一颗药丸给洛紫霖，又道：“吃了。你自己就是高手，应该知道怎么下刀才能不损性命吧？”
　　洛紫霖吞了药，手脚利落地将匕首刺进了自己的胸口，再拔出时，一道细细的伤口下开始渗出血迹。清珑脸上带着心疼，人已经被紫霖按在了怀里。
　　“吸。”紫霖的话言简意赅，带着一点强势。他知道这个时候不是让清珑想些别的的时候，早些治好他才是重要的。
　　清珑伸出舌头，舔着紫霖胸口的伤处，带着珍惜的、小心地心情。
　　紫霖只觉得胸口酥酥麻麻的，清珑软滑的小舌头舔过自己的感觉……皮肤上起了一层战栗，洛紫霖的身体开始发红，双手不自觉地扣紧了清珑的腰肢。
　　“啧啧，真是香艳啊……”梅寒影喃喃自语，声音虽不大，却也不小。
　　清珑脸上一红，低下了头。梅寒影眯起眼睛，含着笑意走上前，摸出药膏在洛紫霖伤处上一抹，那道伤痕渐渐收了，不多时竟然就看不见了。
　　“人身上的脉络本分阴阳，你要分别替他打通全身的阴阳筋脉，不过每次都要选一条阴脉一条阳脉同时打通，比如选了少阳经，就要同时打通少阴经，若是选了太阳经，就要同时打通太阴经，知道了么？”梅寒影又嘱咐道。
　　洛紫霖点头，拉起清珑双手，与他双掌相对。
　　两道内力同时进入体内，清珑立刻觉得一半身子热，一半身子冷。不过几乎是立刻的，洞中似乎产生了感应一样，一冷一热两道阴阳之气裹了过来，抵消了清珑身上的感觉。石台周围刮起了一阵旋风，却并未影响到清珑和紫霖分毫，反而让两人都有种舒服的感觉。
　　只是紫霖却感受到了清珑体内强力的涩滞感，他的筋脉几乎是一团乱麻，自己将内力推进去寸步难行，若不是他已经得了六十年的功力，又有周围阴阳生气的辅助，只怕真的是难有所为了。
　　就这样，过了将有一个时辰，才打通了少阳和少阴两条筋脉。紫霖头上已经现了密密一层汗，而清珑身上的香气却愈见浓郁。
　　接下来打通另外两条筋脉的时候，却快了很多，也不知道是因为有了经验，还是因为清珑体内的涩滞有了改善，这一会儿竟然只用了半个时辰就打通了太阳经和太阴经。
　　但是清珑的身子上原本淡淡的清香越来越显浓郁的现象却让紫霖很是忧心。莲花本是清香宜人的花，可是凋零前却会香气渐浓，这样的联想不由让紫霖心头紧缩。
　　不会的，一切都没有差错，只要他替清珑疏通了筋脉，他就永远都不会有事了，自己怎么会有这么奇怪的想法呢。
　　不过越是这么想，紫霖就越无法安下心来，立刻，胸口的真气开始显出涣散杂乱之象。
　　“凝神。”梅寒影心中暗叫一声糟糕，急忙出声喝止。可是紫霖的气息却愈见胡乱。
　　“该死，你在想些什么？”梅寒影气急，却也没时间去教训洛紫霖，近他身前，抬手针落，三枚银针封上了他背后三处大穴。
　　“心随意转，敛气凝神，呼吸吐纳，感天应地。”这是最简单的凝神决，梅寒影此时说出，也不过帮紫霖略平胸中翻滚的真气而已。
　　好在这个时候，另外两条经脉也疏通完毕，紫霖原本杂乱的真气，顺着清珑的经脉游走一番，竟然平静了下来。
　　梅寒影放心了下来，再打通两条筋脉，就大功告成了。虽然现在洛紫霖的脸色有些发白，可是一切都还算顺利，看来这小东西果然命不该绝。
　　可是就在梅寒影刚刚转过了这个心思的时候，却突然地，意外地，非常不和谐地感到了地面的剧烈震动！
　　是的，地面在震动，很剧烈的震动，以梅寒影的武功，竟然会有站立不稳的感觉，洞壁上噼里啪啦地往下掉着石头和尘土，片刻间，洞中的三人就都变得灰头土脸了。
　　“该死。”梅寒影挥开一块比较大的石头的同时，暗暗咒骂一声。
　　而正在运功的洛紫霖和连清珑更不可能对这种震动毫无所觉，清珑的唇边已经淌下了一丝血迹，而洛紫霖的脸色则更加发白了。
　　“聚精会神，就快成功了，不要放弃。”梅寒影对着两人大叫。同时用自己的真气在两人周围撑起了一片保护伞般的空隙，只不过梅寒影的功力本就不算深厚，撑起保护住三个人的空间就有些艰难，一块块的石头砸下来，梅寒影的唇角也见了血。该死，该死，再不快点，只怕今天他们三个就都要死在这洞里了。
　　************************************
　　李凌霄正和老者下棋，忽觉地下一阵震颤，吃惊下也忘了落子，只是站起身向山上望去。和他对弈的老者也诧异抬头，丢了棋子站起身道：“糟了，有人硬闯。”说完转身就跑。那颇为富态的身子竟然没有影响他的速度。
　　李凌霄看着那个留下的洞口有些怔愣，一时间竟然不知道是该跟上那老头还是从这地道钻过去和众人汇合。
　　就在他仍在怔愣的时候天空一道惊雷闪过，接着便下起瓢泼般的大雨来。凌霄所在的地方地势较为低洼，水便倒灌了过来，仅是须臾之间，水势已经没过了小腿。
　　李凌霄飞身上了一棵树，左右观望，只见他所在之地成一碗型的谷地，而碗底所在便是那处容众人通过的地道。
　　李凌霄暗暗思索，这雨来的狂势，再不消片刻，便会将地道全部淹没，若是这样，其余人若要原路返回时便难了，而且他不知现在那边究竟是什么情况，若是这水淹过去，也不知少棠他们有没有危险。
　　想到这里，李凌霄从树上跳了下来，在水里淌水而过，来到洞口附近，用自己的身体代替那胖老头原来的位置，堵住了洞口。
　　雨越下越大，谷地之中积了许多水。李凌霄身子半浸在水中，只觉得身上发冷，一边运功温暖自己，一边努力驱散身边的积水，李掌门现在的样子实在有些狼狈。
　　积水不断上涨，李凌霄只觉得自己的暴雨中浮浮沉沉，虽然是定气凝神不动身形，却依旧有浮萍无根随波逐流之感，心中只盼着其他人快些回来，直到水渐渐没过了他的胸口，李凌霄想略微移动一下身体，却惊觉根本无法移动。竟似乎自己被这些积水泡的失去了力气。
　　难道竟然要淹死在这里么？李凌霄闭了闭眼睛，脑中闪过的是少棠温柔的笑颜……
　　************************************
　　谢息墨和莫心绝仍旧站在那巨大的木门之前的机关上变换着姿势，大地突然剧烈地震动起来，当大地停止抖动的时候，一道惊雷直劈在了那巨大的木门上，不知触动了什么机关，木门上竟然对射出一排箭头。
　　谢息墨和莫心绝都离得极近，未曾防备下躲避的便略显仓皇，一只箭矢擦着谢息墨的头皮飞过，莫心绝的衣衫也被划出一道口子。
　　躲过了第一批暗器，第二批紧跟着就到了。若是平时，虽说这些暗器也很棘手，可是以两人的功力，也必然是无碍的。可如今他们不能离开那方寸之地，要躲闪也受了限制。
　　而且那些暗器竟然像是源源不断一样，一波又一波，躲开一排又来一片。
　　箭矢、丧魂钉、铁蒺藜、金钱镖……到最后竟然是一片铺天盖地而来的细密牛毛针！
　　躲无可躲、避无可避，谢息墨和莫心绝同时中针，痛苦地蜷缩在机关上，却依旧硬撑着随着机关的变化而不断调整着身体的动作，他们不能让巨门关闭。少棠，还在那边……
　　**************************************
　　秋少棠面对着对面的那些不死心的火腾蛇有些好笑。明明惧怕人气，却又不肯走，十几条瑟瑟缩缩地藏在草从后面。自己不理它们，他们就探出身子来挑衅，自己只要随便动动，它们就吓得又缩了回去。时不时地冒出头来喷一喷小火，却只能烧稍远些的草丛。
　　难得悠闲，少棠便索性盘起双足席地而坐，一边看着那些“可爱”的小“虫”们折腾，一边想着自己家的几只，嘴角不由带上了一点点微笑。
　　大地颤动的那一刹那，少棠下意识地抓起了身边的宝剑。而那些原本战战兢兢的火腾蛇，却全都一下子精神了起来一样。大地停止了颤动的时候，一条比人要巨大的火腾蛇王出现在了秋少棠面前。
　　“希望这个大个头的和那些小东西一样好脾气……”少棠喃喃说着，脸上却带了苦笑，不能受伤啊，否则被三个人同时教训的话，实在是很悲惨呢……
　　**********************************
　　隔着一条峡谷，秦星雨和南宫良遥遥相望，手上各牵着天蚕丝的一端，妖孽无精打采地坐在地上，一手捂着嘴轻轻打哈欠。习惯了那个男人的怀抱，这会儿分开来，还真是不习惯呢。这么想着，抬头去看对面，却见南宫良一眨不眨地盯着他，那眼神，怎么看都有些“饥渴”。飞个媚眼儿过去，秦星雨笑得张扬极了。
　　南宫良一边恨恨骂着“妖精”，一边摸了摸自己手边的宝剑。
　　大地震颤，对于秦星雨来说，简直是一场噩梦。他所在的地方本就是一片平滑，震动带来的力量让他的身体不由自主地顺着镜面一样的岩壁向着悬崖滑去。一切都发生在一瞬间，当秦星雨反应过来的时候正听见南宫良在对面惊恐急切地叫着他的名字。抬眼去看的时候，却见对面的岩壁正裂开一道巨大的缝隙，而南宫良所站立的地方瞬间破碎，大块的岩石落下了深渊……
　　**********************************
　　龙在天守在树边，看着地上的洞口发着呆，寒影他们应该是平安的吧？已经过去了两个多时辰了，还顺利么？脑中映出梅寒影邪魅的笑容，龙在天微微有些脸红起来。
　　拍了拍自己的脸，龙在天想要驱除自己脑中的胡思乱想，却被突然而来的震动吓了一跳。原本安静下来的大树似乎又开始蠢蠢欲动，周围的藤条晃动着。
　　龙在天有些紧张，不由抓紧了手中的月魂刀，却突然听见空中一声尖利的鸣啸。接着一阵劲风从身侧吹来，竟让他站立不稳地一个趔趄。耳边有恶风呼啸而来，龙在天没有回头，只是一个就地翻滚，“叮”的一声似乎躲过了什么。站起身来的时候龙在天不由倒吸了一口冷气，空中一只巨大的鹰隼，正盯着他，眼中闪着贪婪的杀意！
　　那只巨鹰双翅展开足有一丈多宽，爪子和喙都闪着金属一样的光芒，扑杀下来，双爪抓过处，连岩石都被抓碎。龙在天一边翻滚着躲开，一边剧烈地喘息，要小心了，他留在这里是为了等寒影，可不是为了成为这只扁毛畜生的晚饭的！
　　

作者有话要说：很危险啊很危险，全部都很危险！




四六章

　　龙在天手上的月魂刀散发着强大的霸气，他身边的老树似乎安静了下来，但是天上那只巨鹰却并没有放弃。又一次俯冲之后，周围飞沙走石，龙在天一声怒吼，挥刀劈向了那只巨鹰的爪子。
　　“叮”的一声，火星四溅，那双利爪坚硬的像是钢铁，龙在天反而被震的虎口发麻。巨大的翅膀扇了下来，龙在天只觉得一阵火辣辣的疼痛，身子竟然被刮出老远。
　　和这只巨鹰已经纠缠了许久，身上不断多出来的伤口让龙在天叫苦不迭，偏偏那畜生狡猾得很，仗着能飞，一次次躲过了龙在天的攻击。
　　这回，龙在天似乎被伤的很重，摔在地上后半天都没有再站起来。
　　那巨鹰眼中闪过光芒，兴冲冲地俯冲了下来，它知道机会来了，他可以饱餐一顿了。
　　巨鹰冲到龙在天身上，却突然痛苦地嘶鸣一声，然后翻滚着在地上扑腾，他的身后赫然拖着一条血迹，肠子肚子流了一地，竟然是被人开膛破肚了。龙在天站起身，擦了擦脸上的灰土。这畜生终究是畜生，不过诈它一诈，便中计了。
　　龙在天料理了那只巨鹰，又担忧地看向洞口，刚才大地震动的厉害，也不知道寒影他们在下面会不会有事。正担忧着，却听“嘭”的一声，那洞口扩大了数倍，三个人影从地面窜了出来。
　　“终于得救了。”梅寒影趴在地上一边喘着粗气一边说着，刚才在下面他还以为自己死定了，好在在最后关头洛紫霖终于完成了对连清珑筋脉的疏导。而且没想到洛紫霖虽然耗费了六十年的内力竟然还有力一搏，他们两人合力才能逃出生天，在那洞穴塌陷的前一刻抱着小孩儿跑了出来。好险好险，真的好险。
　　“寒影，你没事吧？”龙在天冲过去，抱住了梅寒影。
　　看着龙在天一身狼狈，梅寒影皱起了眉头，沉着声音问道：“你这是怎么了？”
　　“没事，刚才和一只小鸟打了一架。”龙在天指了指一旁的鹰尸，笑着答道。
　　梅寒影简单的检视了龙在天的身体，确定只是一些小擦伤后才点了点头，又转过头去看洛紫霖和连清珑，见两人都只是有些脱力，便递上了两颗药丸给他们，几个人休息了片刻，这才往回走。
　　秦星雨半挂在镜面般的崖壁上的时候还在想，早知道今天这么倒霉，身上就该少带些宝贝的好。看着几锭元宝咕噜噜地掉下万丈深渊，他虽然心疼，却也庆幸，幸亏掉下去的不是对面那个流氓。
　　方才千钧一发之际，南宫良不愧是武功了得，仅是瞬间就翻身向后掠了三尺，那一大片崖壁塌下去，他却没有受伤分毫，反倒是秦星雨这边差点滑到了悬崖下面。
　　不过秦星雨虽不曾好好练功，但轻功上毕竟是有些造诣的，他一手紧紧按在地上，用内力吸住岩壁，脚下几个急踢，终于还是缓住了身体滑动的趋势，在掉下悬崖之前停了下来。细嫩的手掌上虽然磨出了一片血红，但是好在没受太大的伤，只是随身的几锭元宝滚了出去，他想伸手去救，却是救不及了，这会儿正心疼地看着悬崖下面，而无视了对面南宫良焦急地目光。
　　“妖精，你有没有事？”南宫良在对面急得大叫，恨不得不管什么回不回得来，也要跳过去看看那边的男人是否安好。
　　秦星雨将手掌背在身后，绽出笑容道：“能有什么事？不过吓了一跳罢了。倒是你，没受伤吧？”
　　“我没事，你刚才真是吓死我了。”南宫良心有余悸，同时急道：“他们怎么还不回来？你那里真是太危险了。”
　　话音刚落，那边就出现了四个人影，正是洛紫霖他们回来了。见几人行状狼狈，秦星雨不觉笑了出来道：“你们掉进灰堆儿里了不成，怎么一个个都灰头土脸的？”
　　梅寒影挑眉冷笑：“你以为你自己比我们好多少？”
　　秦星雨哼了一声，拉了拉手上的天蚕丝道：“别废话了，快些过去吧，这里刚刚地动山摇的，也不知道一会儿会不会整座山壁塌下去。”
　　洛紫霖抱起清珑要往对面跳，却被梅寒影按住了道：“洛少宫主，你此刻不比方才，还是不要勉强了，让在天带着他过去吧。”
　　洛紫霖本想反对，可是暗暗提气试了试，知道自己真的可能无法带着清珑过去，只得作罢，自己勉强靠着那根天蚕丝渡了过去，这才看着龙在天将清珑背在身后凌空过来，直到两人落地，他才算安了心，接过清珑搂在怀里小心抱着。
　　梅寒影也过了来，只剩下秦星雨一个人了。
　　秦星雨先是将天蚕丝收到极短，这才一跃身凌空而过，将到一半处又要力竭，南宫良适时拉住那根天蚕丝往自己这边拽，借着这股力道，秦星雨才能接着往那个方向飞身。可因为方才这边的岩壁塌陷了好大一块，这个距离比跳过去的时候宽了很多，而且过去时是从高处往低处跳，这一回却是从低处往高处跳，更是难了许多。
　　离着崖边还有一丈距离的时候秦星雨的身子还是坠了下去，好在他身上还牵着一根天蚕丝，虽然掉了下去，可依旧挂在崖壁上，没有直接摔着。只是天蚕丝扯动的一刹那，南宫良的手腕上多了几道血痕。
　　南宫良没工夫顾忌自己手腕上的伤势，反而攥紧了手里的天蚕丝用力地往上拉。洛紫霖和龙在天等人只是愣了片刻，便赶紧上前帮忙。拉了一会儿，崖壁下突然窜上一条红绸，梅寒影一把接住，往上一拖，秦星雨借力跃了上来，众人这才知道，那根红绸竟是秦星雨的腰带。
　　秦星雨手腕上也出了几条血痕，不过他却捧过南宫良的手担忧地抚摸着，南宫良一把将他搂进怀里，嘴里喃喃道：“你个让人揪心的妖精。”
　　梅寒影轻咳一声，分开两个抱得难分难解的男人，拿出药膏给两人上上。
　　六个人都有不同程度的受伤，不过好在并不影响行动力，几人担心来路的情况，便没什么停留，继续往回走。
　　几人过了吊桥的时候，就被眼前的景象惊呆了。火腾蛇虽然灵性，却毕竟怕人，留下秋少棠对付他们的时候几个人都没想过会有什么太大的破坏力。
　　可是当他们看见周围尽皆被火焰席卷的一片焦土，和居然丝毫未损的吊桥的时候，却不得不开始担心不知所踪的秋少棠了。
　　周围显见是经过了一场激战的。除了被烈火烧过的痕迹外，更是有着浓重的血腥气。大大小小的蛇尸以七零八落的状态散落了一路，几人顺着血迹走了一段，才看见了坐在地上喘息的秋少棠。
　　少棠身上的衣衫显出几分凌乱，衣角处有着明显的灼烧的痕迹，他的身边躺着一条巨大的火腾蛇，身长比人还要高出许多，不过以他现在的姿势来看，显然已经是不能动弹了。
　　见几人回来，少棠苦笑道：“你们终于回来了。”
　　梅寒影走到哪火腾蛇王的尸身旁边，用龙在天的月魂刀一刀劈开了它的身子，一颗晶亮的红色珠子嵌在蛇身内。梅寒影用金丝手套垫着将那珠子取了收在随身的囊袋里，这才笑道：“这些蛇子蛇孙和我还真是有缘啊。”
　　龙在天知他还记得往事，暗笑他的小心眼，却也没多说什么。
　　“金木水火土，五刑？”清珑突然喃喃地说了一声，然后轻轻惊呼出声道：“不好，李掌门他们也有危险。”话音刚落，少棠已经冲了出去。
　　剩下几个人对视一眼，也纷纷加快了速度。秦星雨也收起了依偎在南宫良怀里那副柔弱样子，抱起清珑，一路跑了。众人掠过那道巨大的木门的时候，正看见秋少棠搂着莫心绝和谢息墨，脸上是心疼到恨不得杀人的表情。
　　“少棠，我们没事，不过被几个小暗器叮了几口罢了，不妨事的。”息墨安抚着秋少棠，莫心绝也点头道：“小伤罢了，恐怕还不及你身上的严重呢。”
　　少棠点了点头，将谢息墨和莫心绝交给梅寒影查看，他自己道：“我担心凌霄，先过去看看，你们替息墨他们处理了伤势，也尽快过来。”说完，运起轻功，脚不沾地地跑了。
　　其实，彼时雨已经停了，山谷里的积水也渐渐退了下去，李凌霄除了倒在地道的洞口旁有些脱力之外，道并没有什么太严重的事情。少棠赶到时抱着李凌霄替他推功过穴，仅是片刻，李凌霄便恢复了一些力气，也无碍了。
　　众人重回此行的起点，见各个皆是狼狈模样，颇有些劫后余生的感叹，此行果然如连震所言――危险重重啊……
　　“原本一切都好好的，怎么会突然出现变故？”秦星雨有些不解，那一阵地动山摇，如今细想来，实在古怪。
　　“应该是有人想强行闯入，所以破坏了此地地脉，灵气崩散，故而出现了变故。五行之刑，本是对闯入者的惩罚，却被各位哥哥挡了去，为了清珑害大家身陷危险之中，清珑实在过意不去。”清珑低着头，说的情真意切。
　　“我也听那老前辈说什么有人硬闯，看来确实有人来了。”李凌霄思索着什么一样地说着，那时他没有听错，那胖老头是那么说的。
　　“小东西，别觉得对不起我们，我们要算账自然有该负责的人。”梅寒影咬牙切齿地说着，似乎对那个所谓的“闯入者”恨到了极点。
　　“是么？我倒要看看你们几个小辈，要如何找老夫算账？”突然插入的声音带着令人不快的杀气。几个人同时抬头，看着对面的蒙面老者。
　　洛紫霖眉头微皱，竟然是认识的，在璇玑庐时交手的那名老者，怎么又见到了？
　　“你们果然是我大业上的障碍。”那老者眼神阴笃，比之在璇玑庐时似乎更多了几分疯狂。身上疯狂流转的真气，离着很远也能让人感受到透体而出的压力。
　　秋少棠等人并不认识这老者，可也猜得出是他的闯入让他们同时面临了危险。在场的几人不乏小心眼儿的，于什么江湖规矩，尊老敬贤更是全无概念。
　　看见梅寒影嘴角挂着诡异的笑容上前时，人人都对那老者产生了一种同情。虽然不知他为什么会在这个时候闯入，也不知道他是怀着怎样的目的出现，但是梅寒影因为被莫名其妙的巨大震动砸了个灰头土脸的不爽心情，正在酝酿着一场风暴。
　　可是当梅寒影突然吐血的时候所有人都惊呆了，虽然没有人看明白梅寒影是什么时候对着那蒙面老者出手的，可是以在场中人的眼力，多少也是看出些门道。哪知梅寒影出手之后吐血的反倒是他自己……
　　“寒影，寒影。”龙在天抱着梅寒影焦急地大喊，抬起头看对面的老者时，眼中充满了敌意：“你对寒影做了什么？”
　　“想用毒药暗算老夫？小娃娃，你还嫩了些。”那老者笑得狂肆。
　　梅寒影擦去自己唇边的血色，笑道：“阁下好深厚的内力，竟然可以用内力将毒气震开，还逼得我被反噬，这等功力，如今江湖中恐怕少有人能及了。”
　　“小娃娃，老夫成名之时，你们都还没出生嫩。”那老者一声嗤笑，“所以，还是不要在我面前玩些花招了，受伤的只会是你自己。”
　　“你究竟是什么人？想要做些什么？为什么一次又一次，要害我们？”洛紫霖怀抱着清珑，这是他好不容易救回来的宝贝，绝对不允许别人去伤害。
　　“我是谁你们不用去想，倒是你们，要让我……我世家成就大业，你们似乎都是绊脚石。今日正巧遇到，不如索性将你们都除去吧。”那蒙面老者突然声音变得阴测测的。
　　在场的不乏高手，几个人虽然有些不同程度的受伤，可是面对对方如此公然的蔑视，还是不甚明白他依仗的是什么。难道他以为一个年纪一把的老头子，同时对上这许多武功已算一流的年轻才俊，还有什么必胜的把握么？
　　“就算你杀掉了我们，你以为这武林，这天下，就是君家的了么？”一直沉默着的清珑突然开了口。
　　所有人都一愣，不知道清珑在说些什么。
　　只有对面的蒙面老者，身体颤动了一下，接着眼中更是迸发了强烈的杀意。
　　“我看得出你是谁，也看得出你心中的贪婪和欲望。可是，放弃吧，谋划多年还是不能成就你的私欲，这天下自有人力所不能改变的天道，你已经是一把年纪了，与其想这些不切实际的东西，不如和儿孙安享天伦之乐。”清珑平静地说着。经过无极先天洞中的易筋洗髓，他人已如重生了一般，年幼时他就知道他能看到许多别人看不到的东西，只不过现在，这些都更清晰了起来。
　　“君家的老前辈，你为了让君家称霸武林，这么多年来的汲汲营营，真的值得么？为了你一个人的野心，赔上你的一生，赔上你的爱人，赔上整个君家、整个江湖，甚至整个天下，真的值得么？”连清珑一句句问着，脸上有着深沉的悲悯。
　　“你……为什么会知道？”对面的老者眼中有着惊讶，有着不敢置信，有着杀人灭口的决心……
　　“我看到的，你的一切，我都看得见。”清珑淡淡说着，“收手吧，否则，你赔上的将不仅仅是你已经失去的一切……”
　　

作者有话要说：好像真的快写完了，身心愉悦啊。




四七章

　　“老夫谋划这么多年，你以为凭你黄口小儿一句话，就想我放弃么？”那老头目露凶光，口气中尽是张狂，“你们知道了又如何？我将你们都杀了，这秘密就依旧是秘密。”说道这里竟然是承认了自己的身份了。
　　李凌霄和南宫良等人对视一眼，脸上都有些古怪的表情。
　　洛紫霖冷眼旁观，微微眯了眯眼睛，拉过秦星雨在一旁道：“你们暗地里做了什么事情我不知道不成？”
　　秦星雨看了洛紫霖一眼，眼角挑起，妩媚笑道：“近来江湖不太平，你们躲在洛水神宫逍遥快活的不知道，外面都快翻了天了。神剑门向来是武林正道之首，你觉得李凌霄能坐视不理么？就连朝廷都惊动了，万俟菁那小狐狸也想通过我到江湖里插一脚，我顺水推舟捞些便宜罢了。你道他们平白无故来你这里帮忙？一切早有计议，决不让你和那小东西吃亏就是了。连小孩儿都看得出天下动荡，倒是你整日里没事人一样，你说让我说你什么好？”
　　被秦星雨一顿半是玩笑半是数落，洛紫霖依旧莫名其妙，隐约间只知道必是有什么阴谋借着这次替清珑治病的事情进行，虽然知道秦星雨不会害自己，可是心里还是觉得被瞒了什么，老大的不痛快。
　　几人正嘀嘀咕咕，忽然看见不远处一群蒙面人靠向了那老者，在他耳边说了些什么。
　　那蒙面老者，仰天长笑道：“真是天助我也，圣物已入我手，留你们也无用了，今天便叫你们都葬送在这里。”说着一挥手，不知对什么人发了暗信。
　　一声轰鸣，大地又一次震动了一下，众人这才知道原来方才的巨响和颤动都是因为火药的引爆。也不知多少火药才能引得山摇地动。
　　“任你们武功再高，难道能逃过这火药么？不消片刻，此处便会被炸成废墟，用来做你们的坟墓，倒也不错。”那蒙面老者和清珑等人离着尚有些距离，这会儿就算清珑等人炸死了，他那里也安全无虞。
　　可偏偏这个时候，原本的震动忽然停了，就好像放炮仗原本是要听响的，可是前面冒烟扑哧的挺热闹，到了真该震天一响的时候却成了哑炮，让人好不难受。
　　那蒙面老者眉目一凛，对身后的人怒喝道：“怎么回事？”
　　那人也不明就里，转身去查问了，却突然闻得旁边有人冷笑道：“阁下的布置倒真是精密，我们挖去了那许多火药，原来还漏了一些，不过也好，您忙活了许久，怎么也该听点响动给您乐呵乐呵不是？”
　　众人转头望过去，只见南宫良的三弟南宫清净身后带着许多人站在一处山头上，听他方才之言，可见是早就埋伏下了，专等着这些人呢。
　　“想不到南宫家竟然出了两个了不得的晚辈，不过你们以为凭你们南宫家就能挡住老夫么？这些年来我在多少门派世家安排了眼线，一呼百应也绝不夸张，就算你们南宫世家不服，也不会影响我的计划。”那老者虽然一时间有些惊讶犹疑，不过也只是瞬间便又恢复了常色。
　　“只是南宫家阁下不放在眼里，若是加上玉茗府和慕容家呢？”另一边山上也出现了两人，正是玉茗府的大少爷玉子建和慕容世家的一个公子。
　　“如果阁下还觉得不够，七星水寨加上江南十八洞寨主，连着唐门、神剑门，不知够不够分量？”刹那间这许多人物在不同方向冒了出来，将那小小谷地围了起来。
　　那蒙面老者如困兽般被人团团包围。
　　“你们……你们……怎么会？”转瞬间江湖上叫得出的大门大派武林世家尽皆出现在这里，这其中代表着什么，不言而明。
　　“君盟主，是不是该请你给个说法呢？”忽然有人讥诮出声，转过身问旁边的一个年轻男子。
　　谷中那蒙面老者闻声忽然浑身一震，转过脸去看那年轻人，眼中神色复杂。
　　那年轻人风骨俱佳，长身玉立，一身傲气浑然天成，此刻看着谷中老者，却是满目痛心惊疑。此人不是当今的武林盟主，君家家主君远池又是何人？
　　君远池飘身落于那老者身前，缓缓伸了手，却似有些颤抖，触着那老者面纱，一把揭了，待看清对方面容后，忽的仰天长笑：“我君家历来以君子之道持家，我夺武林盟主之位，自问以公平之心处事，以侠义之心待人。进来江湖多事，李掌门传书与我，邀我共商大事，生恐这江湖被存了妄念的人搅得血雨腥风。我们查了数月，才设下这陷阱，却不想……却不想等来的竟然是您。祖父，您未曾驾鹤西去孙儿自然高兴，可是今时今日，你要我如何自处，要我君家以后如何在江湖上立足？”君远池字字痛心疾首，却目光深远淡定。
　　原来那老者，竟是君远池的祖父，早该已经归于黄土的君睿……
　　江湖近来多事，早有人心怀忧虑，查出是有心人有了阴谋，许多门派世家也纷纷出了许多不足为外人道的事情，这些暗潮汹涌怎会无人在意。千秋楼接了无数生意，三查两查下竟然查出有人计划着阴谋倾覆武林。
　　几个大门大家的主事人相邀在一起商议，恰巧莲谷的长老找上李凌霄，机缘巧合下便定下了今日之计。连清珑和洛紫霖在洛水神宫蛰伏许久，并不知道，清珑的劫难之日，竟成了江湖上引蛇出洞的一场计谋。
　　君远池作为武林盟主，自然是从头到尾参与其中，只是没有想到，到头来，自己寻觅良久的伏在暗处的毒瘤，竟是他“早已过世”的祖父。 
　　“远池，你将君家打理的很好，祖父很是欣慰。只是，男儿志在天下，区区一个世家又岂是我君家男儿毕生志向所在？如今，我取了武林圣物，你是武林盟主，名正言顺，只要料理了那些碍事的苍蝇，这整个江湖，乃至整个天下，不就是我们君家的么？”君睿眼中带着笑意，伸手去抚摸君远池的头。
　　“祖父，你又何须执迷不悟？江湖不比朝堂，又岂是真有人能主宰的？我年少时你教导我们子孙辈心存天下，侠义为怀，却不是这等心存贪念的说辞。我君家历代无愧于江湖，您到老怎的做这等糊涂事？”君远池痛心疾首，对面的是自己的祖父，又让他如何开口教训。
　　“混账，你个不肖子孙，倒要教训于我么？我君家历来持家有道，岂是一般世家可比，我君家的子孙自然也不该屈尊和那些普通世家的子弟一般身份。我如今要做的事情，乃是光耀君家，万世留名的大事，你毕竟年轻，眼界还是短了些，退去一边，等我了了此间事情，再教你几年，或可担当大任。”君睿此刻早被权势迷了心智，哪里听的人劝。
　　“祖父，你这分明是要断送整个君家。”君远池痛声陈诉，“远池就算背上不孝骂名，也决不让你毁了君家百年基业。”
　　“我君家怎会出了你这种短见的子孙。”君睿怒极，抬手就打，君远池哪是对手，被他一掌挥出老远，口吐鲜血。
　　李凌霄见状，二话不说飘身上前，出手去阻君睿。
　　少棠心道“不好”，他自然看得出李凌霄不是君睿对手，哪里能放他去动手受伤，自己插手进去，将李凌霄护在身后。
　　秋少棠接了手，旁人立刻都显出一派轻松来，就算普通江湖人不知道，在场的哪个不是当年武林大会上见识过他的手段的，虽然没人明着说，这武林第一高手的名头早些年便隐隐戴在他头上了。
　　只是，君睿成名数十年，又岂是浪得虚名。秋少棠在如何厉害，终究在“功力深厚”这一条上输了三分。
　　在场的都不是眼力差的，秋少棠退了半步的时候，南宫良和洛紫霖便齐齐出了手，当时年轻一辈中武功最好的可以说是一起动了手，饶是君睿再如何厉害，也不禁落在了下风。加上梅寒影睚眦必报地不知什么时候暗地里动了手脚，君睿一口鲜血喷出来的时候，人人都道他强弩之末，怕是不行了。而君睿带来的人早就被那许多世家之人制服了，更是没了半分胜算。
　　君睿蜷伏于地，突然仰天长啸，看着眼前几人道：“想我君睿纵横一生，临了竟然要栽在你们这些黄毛小儿手中，苍天误我，苍天误我啊。”
　　“君老前辈，你一意孤行，才有今日的下场，你并非输给我们，只是输给了你自己。”秋少棠淡淡说着，眼中有些黯然。这个老者并非邱傲然，当年邱傲然再如何狂傲，也未想过一统武林，那个男人只是搅起无数腥风血雨，一个魔星尚且收敛了戾气将一切投入情爱，这老者为何就执迷于此呢？
　　“说的是，老夫怎会输于你们，不过是我自己输给了自己，老夫一世英雄，就算要死，也不甘心死在你们手里，我君家的气派，要死，也只能是自尽。”说着竟是抬掌击向自己天灵盖。
　　一时间竟然没有人去拦他，稍远些的是就算想拦也来不及，他近前的几人却都不知是否该出手。君睿的身份摆在那里，虽说他为祸江湖，做了不少错事，这年来死在他手下的人不计其数，可真要他们下手击杀却又有些说不过去。他肯自尽，其实是最好不过的了。存了这心思，眼前的几个人便都不由下意识地退开了半步，且有些许不忍地别过了眼。
　　可谁曾想，异变突起，本来还匍匐在地的君睿竟没有真的自击而死，反而是趁着身边那几人都稍稍别开眼睛的片刻，猛地窜起，直直扑向了那边的连清珑。
　　清珑身边没有其他人，洛紫霖扑过去想救的时候终究是慢了分毫，清珑落在君睿手里后，众人反而不敢上前半步了。
　　“你若敢伤了清珑分毫，我便要将你挫骨扬灰。”洛紫霖兀自咬牙，恨不得将对面的老头千刀万剐。
　　“我今日早没了半点生念，就算不伤这孩子，我又哪里有命离开？什么挫骨扬灰？我何曾怕过那个，莫说是被你一个后生晚辈磋磨尸体，便是死后打入十八层地狱又有何惧？只是天下人负我太多，若不拉个人垫背，我心有不甘。”那老者一边吐血一边狂笑，竟是疯癫之状。
　　“老疯子，你若敢伤了清珑分毫，我不理你所作所为和君家多少人有关，都要让你君家上下来给你陪葬，我要你断子绝孙，永无后人。”洛紫霖浑身肌肉绷得死紧，脸上满是杀意，语气间竟是说不出的坚定。
　　任谁听了他的话，都不会怀疑他说得出做得到。
　　“君家？君家子孙中连个肯继承我衣钵的都没有，老夫有三个儿子，却没有一个成器，到了孙子这一代好不容易得了两个得意的，却一个个都死板虚假，不知变通，远亭知晓我的计划，不但不肯继承君家，居然还出家去做和尚，连远池也口口声声说什么我失了正道。这样的子孙我要来何用？”君睿说着，眼睛扫过旁边的君远池，眼中竟然全无慈爱之意，只是道：“小子，你要血洗君家么？那正好，不论我做过什么，你要和君家为敌都势必又是一场腥风血雨。这江湖我既然的不到，那么索性借你的手毁了，也是好的。”说完又是一阵哈哈大笑，真真的丧心病狂。
　　洛紫霖心中焦急，想要靠近两步，却见君睿警惕地掐紧了清珑的脖子，便赶紧停了步，不敢靠近分毫，生怕君睿劲力稍吐，清珑便丧了命。
　　一时想起清珑说过他十八岁后命数一片空白，今日又正是清珑十八岁生辰，紫霖不由遍体生寒，难道说这劫数清珑终究度不过去么？
　　“小娃娃，人人都说莲谷中人代表的是天命，既然这天不肯帮我，那我就要你这天命给我陪葬。”君睿的声音愈显凄厉，抬掌击下的力度带着千金之劲……
　　

作者有话要说：这章比较混乱，也不知大家能看懂不




四八章

　　“小娃娃，人人都说莲谷中人代表的是天命，既然这天不肯帮我，那我就要你这天命给我陪葬。”君睿的声音愈显凄厉，抬掌击下的力度带着千金之劲……
　　“不！”紫霖凄厉的叫声一瞬间让所有人都揪起了心。
　　可是想象中的惨剧并未发生，所有人只是看见清珑在那一瞬间抬起头，对着君睿轻轻地轻轻地笑了一下。
　　然后，原本落下的手掌停住了，君睿双眼楞直，任着清珑一步步走着离开，也未加阻拦。
　　清珑一步步离开，君睿突然嘴角溢出诡异的笑声，笑着笑着，又开始吐血，然后伸手抓着自己的衣衫，全部扯烂之后在身体上抓出一道道血痕。
　　君睿在笑，疯狂地大笑，却做着伤害自己的事情，人人都看得出他已经是完全的疯癫了。
　　清珑手上做个结印，凌空拍了一下手，然后君睿应声而倒，口边却还在大口大口吐着血。
　　君远池按着胸口来到君睿近前，一脸矛盾却又担忧地开口唤他：“祖父，祖父……”
　　君睿双眼无神，嘴角依旧带着诡异的笑容。似乎陷在某种幻境中不可自拔。
　　“君公子，另祖父已然疯了，他的所作所为我不想追究，他会为他曾做过的错事付出代价。但是江湖仇怨并不是我今天该插手的，此乃莲谷圣地，也不该沾染过多血腥。你带他，回去吧。”连清珑声音清脆，暗含悲悯，此言说出，便是饶了君睿的性命。周围武林中成名人物众多，却没半个出口反驳，即便是结下了仇怨的，也是往后自去找君家寻仇去了。
　　君远池对着连清珑拱了拱手，抱起君睿已近分崩离析的身体，带着君家众人，黯然离去。
　　“各位江湖中的朋友，这武林从未平静，我莲谷却不愿多见血腥杀戮，各位愿意维护江湖正义之心令人甚慰，江湖事江湖了，君睿行差踏错，自是他的过失，还望大家不要因此毁了君家百年基业。往后如何，我莲谷却是不再管了。从今日起，清珑当于莲谷中为这江湖祈福，十年内再不踏足武林，各位还请保重，好自为之……”说完竟是转身大步而行，翩然而去。
　　众人你看看我，我看看你，未曾想一场本该是血雨腥风的事情竟会如此化解。各家的当家彼此对视，一时间没了主意。李凌霄叹了口气道：“莲谷宅心仁厚，此间事今日便到此为止吧，君家百年基业，你我江湖同道，往后莫再提了。”说完也带着神剑门的人离开了。
　　一时间，众人尽皆散去，这小谷又恢复了往日的平静。
　　清珑自是自行离去，洛紫霖又哪里会不跟上，早在小孩儿移步的时候，便紧紧跟上不离左右。
　　左右穿行，洛紫霖和清珑不多时便离了众人的视线，紫霖一把抱起清珑，将他按在自己胸前，温声道：“清珑，你怎么了？”虽未有什么损伤，也没有什么不妥，可他觉得出小孩儿心中的烦乱，方才一番话虽然大义凛然，却听得出心灰意冷，如今的离开，则更像是逃避。
　　“紫霖哥哥，我……我好害怕……”清珑微微的颤抖让洛紫霖更是心疼，抱紧了他轻声 安慰着：“别怕，已经没事了。”
　　说到底清珑不过是一个刚刚十八岁的少年，骤经生死，却在他生死一线之时看破了江湖仇怨，一日之间仿佛经了一世的尘缘，让他如何不怕。
　　莲谷向来是江湖圣地，地位超然，他却是直到了今日才知道身为莲谷之主，所要承担的一切。他一句话可以领江湖群雄收手，他一个笑容可以让武林风波消弭无形。若他是个冷清冷心的也就罢了，偏偏连家人的悲悯苍生洞悉世事尽皆落在他身上。这让一个十八岁的少年，如何不怕。
　　“清珑，你选了退让选了避居，这本就是对的，至少十年，江湖上的争斗肮脏，和你无关，有我陪你，不要怕。”洛紫霖怀抱着清珑，轻轻吻他额顶。
　　“紫霖哥哥，你是江湖上年轻才俊，真的愿和我避居僻野？”清珑轻声问着，带一点点撒娇般的轻吟。
　　“这江湖我闯也闯过，闹也闹过，自从有了你，便什么都比不了你陪在身边。你要避居莲谷十年，我便陪你在莲谷看十年莲花，也没什么不好。”紫霖轻轻笑了，“说起来，我也想看看，莲谷究竟是什么样子。”
　　****************************************
　　物换星移、山川寒暑，转眼间过了数月，江湖依旧不是个太平的地方，一会儿传言君远池辞了武林盟主之位，一会儿听说舍生寺的主持竟是君家的大公子，偶尔也有些武林世家生了些事端，吵吵闹闹纷纷扰扰，才是武林江湖。
　　江上一艘精美的楼舫上，几个难描难画的男子聚在一起品酒聊天。
　　“你确定朝廷不会趁机介入江湖？”一个紫衣人靠在船舷边，抬手将一杯上好的梨花酿倾入江中。
　　“你心情不好也别糟蹋我的好酒，这酒是平平用心酿的，就算不拿来招待你们也能卖个好价钱，你不当家也别不心疼东西。”他身旁一个红衣美人劈手夺下酒盏，心疼地递给身边随从，这才接着道：“江湖自有江湖的规矩，朝廷就算想介入也要掂量掂量，万俟菁心里有数，不会乱来的，放一两个眼线在这里看着也就是了，真要他将整个江湖收为己用，恐怕他自己都不信。你怎么也关心起这些来了？洛少宫主不是一向对这些权谋之事嗤之以鼻么？”
　　“哪是我想知道，还不是清珑总忍不住担心，自从从那个什么无极先天洞出来，他倒多了心忧天下的烦扰，那群老头子还笑着说什么‘这才是莲谷的主人该有的心思’，真是看着人就心疼。”紫衣人满脸烦闷，提起那个挂在心尖上的人却也不由脸上带了笑意。
　　“说起来我还奇怪，小东西好不容易没事了，你还不陪在他身边好好玩乐，这几个月倒四处乱跑，你心里是怎么想的？”红衣美人拢了拢身上的狐裘，似乎还是稍嫌江上湿冷。
　　“你道我不想陪着他？既然说了要陪他在莲谷，家中的事宜自然要交代明白，江湖上的恩怨也要消解清楚，清珑要的是安宁，我怎能带着一身麻烦杀戮回去？好在有你们帮着，也不算麻烦。清珑信里嘱咐我问清楚朝廷的意思，今天在你这里得了准话，我也就要回去了。”说着唇边笑意更甚。上次在无极先天洞那里别了清珑，一连就是数月，想的他心肝都疼了，好在，很快就要见到他了。
　　“总算你也定下心来了，武林之幸，江湖之幸啊。”红衣美人兀自笑着，“要我说那小东西最大的功劳便是收了你。”
　　“那我是不是该说南宫良最大的功劳就是收了个妖精，省的你祸乱天下？”紫衣人哼了一声，眼见前面便是江流分支，渡口处有一青竹小船泊在岸边，便叫人停了船，转而对那红衣人道：“我这便走了，若想寻我，你知道该去哪里。”说罢腾身而起，上了那渡口泊着的青竹小船，和船上一个青衣小童说了些什么，不多时，小船起了行，在江中顺流而下，眼见着没了踪影。
　　楼舫仓中走出一个锦衣张扬的男子，一把将那红衣美人搂在怀里，笑道：“怎么一副舍不得的样子？我看着要吃醋的。”
　　“你爱吃醋便吃吧，酸死你我乐得高兴。”红衣美人顺势将身子靠进那人怀里，嘴里却说着气人话。
　　“嘴硬吧你就，我难受你还不是最心疼的？”那锦衣男子渐言渐轻，言尽处唇已经敷上了怀中美人的眉眼。
　　江水横流，尽是一派江湖恣意之气。
　　********************************************
　　一艘青竹小船，载着一个紫衣青年，顺江而下，遇着支流，便向右拐，不多时已从大江之上转入了涓涓细流，水面上尽是芦苇蒲草，遮遮掩掩间倒也颇为有趣。
　　那紫衣人神色间却似乎颇多不耐，催促着问驾船的小童道：“已过了两三个时辰了吧？怎么还不到？”
　　那小童掩着唇轻轻笑了，言道：“公子怕是心急才觉得时间长吧？从您上船到此刻还不到半个时辰呢。您这个样子倒是和我家谷主那坐立不安的样子如出一辙，我如今算是明白谷主这些日子为何心情不好了。”
　　洛紫霖向来不是个脸皮薄的，可如今被这小童几句话说的竟然脸上发烫，不过仔细想了想脸上有见了喜色，清珑竟然也是思念他的呢。想到这里便不由笑了出来，本就生的俊，这一笑更是说不尽的写意风流。
　　“就是这般，一会儿脸红，一会儿傻笑，倒真和谷主害了同一个毛病一样呢。”那小童嘻嘻笑了，刮着脸皮凑趣取笑。
　　紫霖却只是含笑摇头，可不是害了一个毛病么？相思病得起来还是成双成对的好。
　　小舟这会儿终于是绕过九曲八弯经了芦苇深处，那小童从小舟上跳了下来，拨开一从苇草，引着洛紫霖进了一处谷地，眼前自是别有洞天。
　　“谷主日盼夜盼，您可算来了。”
　　“快些走快些走，谷主这会儿应该在落花涧呢。”
　　“我先去告诉谷主贵客临门。”
　　“愣着干什么，还不快点走？”
　　洛紫霖还未反应过来，就听见身边一群孩童七嘴八舌地说话，更有两个大胆的，一个拉着自己胳膊，一个牵着自己衣角，又拖又拽地往前走。
　　紫霖被一众孩童拖行至一处山涧处，却见一个供人歇息的凉亭中放着半盏温茶，一盘瓜果，但是本应在此的主人却不见踪影。
　　紫霖微微皱眉，看向周围的小童，只听旁边一个孩童道：“也不知怎么的。我来跟谷主说洛少宫主到了，谷主却扔下被子便提着衣角跑了，我跟他说不用跑，洛少宫主马上就到，他却还是一个劲地跑，还跑错了方向。”
　　紫霖眉头皱的更深，听这孩子说的，怎么不像是清珑急着见自己而走错了方向，倒像是急着逃走避开自己？
　　“你们口中的谷主，真的是清珑？”紫霖不由略有些犹疑。
　　“可不就是么？”旁边那小童兀自歪着脑袋抱怨，“谷主真是的，跑那么快，让人追都追不及。”
　　“他往哪个方向去了？”紫霖追问。
　　小童指了个方向，洛紫霖运起轻功，凌空去了。只看得一众孩童张大了嘴。
　　紫霖掠身所到之处是一片树林，他仗着轻功在林中跑了片刻，远远瞥见一片青色衣角一闪而逝，认得是清珑最喜欢的衣衫颜色，便追了过去。可到了近前，又不见了人影，但以洛紫霖功力，自然听得见近处便又呼吸之声，听声音当是在头顶，可见是清珑爬到树上去了。
　　至此，他更加确定小孩儿是在躲着他，心中不由一阵气苦。分别了月余，心心念念想着他，想得心都疼了，这可算要见了面，他却躲着自己，如何不叫人伤心。可细细想来又不知道清珑为何躲避，他二人未曾口角，更别说有了嫌隙，难道几个月间，那小东西竟有了新欢？
　　摇摇头努力让自己不要胡思乱想，虽明知清珑就在头顶的树丛间，他也不点破，只是扬声道：“清珑，你如何不出来见我？我做错了什么不成？”
　　头上的小孩儿凝神屏息，似乎生怕被人察觉踪迹。
　　“你是怪我离开数月？可明明是你让我去将一切事宜处理好的啊？洛水神宫事情繁杂，我用了数月才处理好了，紧赶慢赶回来见你。你……却已经厌倦了我么？”说道这里洛紫霖的声音中不由带了些伤怀。
　　“不是，哎呀……”头顶传来一声惊呼，小孩儿没站稳，一下子从树上掉了下来。
　　洛紫霖赶紧伸手接住，刚想仔细看看小孩儿又没有受伤，却被他伸手捂住了眼睛。
　　“不许看。”清珑用双手按住紫霖双眼，声音却似乎比月前沙哑了许多。
　　“清珑，你……嗓子不舒服么？”紫霖有些疑惑地问着，方才接住他的时候虽然匆匆一瞥，却似乎觉得清珑有些不一样了。
　　“没，没什么。”清珑清了清嗓子，然后有些气恼般地开口道：“不许问。”
　　“清珑，我想你……”紫霖的声音不自觉的带了些许撒娇的意味，将清珑从怀里放到地上，扶着他站好，却没有强行拉开他的手。
　　清珑的手掌微微一僵，却还是坚定地敷在他眼上不肯移开。
　　“让我看看你可好？”紫霖轻声求着，手掌敷上清珑的。
　　“不好。”清珑却声音中带着不愉，按死了手掌就是不松开。
　　“究竟怎么了？你还想一辈子不给我看么？”紫霖皱眉，轻轻捏着清珑手背。
　　“我……我若变了样子，你会不会不喜欢？”怀中传来闷闷地声音，听得紫霖微微一愣。
　　“不论你变成什么样子，我都喜欢的，这世上要比你漂亮的我还见得少么？当初喜欢你看的也并非皮相，怎么这会儿倒担心起这个来了？”紫霖轻声笑着。想来小孩儿也正是长身体的年纪，再变些样子也是正常，一来就躲着自己，原来是怕自己不喜欢。想到这里紫霖不仅安了心，还有些好笑。
　　“那，我的声音也变了，你也不会不喜欢？”清珑声音怯怯的，却自有一种与往日不同的沙哑。
　　紫霖知道清珑是到了男孩子变声的时候，更是笑了起来：“我的清珑要长大了，我高兴还来不及呢。乖，现在，让我看看可好？”手掌敷上清珑的细滑小手，轻轻拉开。
　　这一回，清珑没用力，任着紫霖将自己看了个通透。
　　清珑脸色微红，垂着头眼睛看向别处。只觉那人看了半天竟没半点反应，疑惑间微微抬头，却见紫霖看着自己目瞪口呆地样子。
　　伸手捏了捏自己的脸，清珑嘟起嘴巴道：“就说了变了样子，你要不喜欢的。”
　　紫霖猛地一把将清珑拥进怀里，哑着声音道：“怎么变成这样？我可要藏好了，绝不能给外人看了去。”
　　清珑垂头丧气，他知道自己原本就算不得美人，如今竟然变得那么难看了么？要让他藏起来怕出去吓着别人？
　　他却哪里知道，此刻他身形拉长了许多，连脸型都瘦肖起来，原本的清秀可人早变成雪玉般的倾城之貌，这哪里是变得丑了，分明是美的令人移不开眼去。
　　见清珑垂头丧气，紫霖不由失笑：“我的小东西，你这模样，可让我如何是好啊？”
　　清珑撅着嘴巴赌气：“我变丑了，你不喜欢就别理我了。”
　　“天啊。”紫霖抚额：“你是美的让我都不敢眨眼了，看来往后要时时防着别人抢走了你，我这辈子，可有的累了……”
　　
　　

作者有话要说：正文完结了，多少有些仓促的感觉，可是写到这里，我却是不知道该再写些什么了，索性该交代的事情也交代的差不多了。那么，就完结吧。至于番外，如果有灵感了会回来补上，但是暂时是先放放了。
至此这本书就完结了，而整个系列也完结了。
这个系列的文我投入了很大的心血，无论从篇幅上来讲还是从情节上来讲，都是最辛勤的。可是每次完结一本书总会觉得有很多不尽善尽美之处，每每重新再读，都觉得写得极烂。恨不能捂着眼睛说这不是我写的东西。
这本书原本是想写个安静淡然的小东西，可写着写着却还是不免牵扯江湖恩怨，权谋阴谋。而且到头来写得乱七八糟不知所云。
好在总算是写完了。之后若还觉得没看够，我便写些番外给大家消磨时间。但是近来要忙出国事宜，可能事情很多，什么时候写出来很难保证。
大家有什么想看的尽量提，我若有思路一定满足各位看官。不限于清珑和紫霖的事情，本系列中出现过的人物大家尽可以要求。
还想说些话，可是，今天到此为止吧。本人正处于兴奋和颓废的矛盾之中，还是去睡一觉的好。

