

圈套 番外 二加二（1）

　　来更新啦~*^^*
　　圈套的番外，嘿嘿，希望大家会喜欢~=w=
　　
　　1.
　　“听说老大们要回来了？”
　　翡林看著杨文轶，杨文轶正看著场内，闻言“嗯”了一声，连头都没转过来。
　　“怎麽突然就回来了？”
　　翡林皱著眉，显然是对杨文轶的态度表示不满。
　　“不知道。”
　　男人依旧没有回头，简单的回答著。
　　“那你知道什麽？”
　　翡林干脆从边上站到他面前，几乎是瞪视著他。
　　杨文轶瞥了他一眼，“你挡著我了，让开点。”
　　
　　站在他面前的人怎麽可能轻易让步，杨文轶等了一会儿，最终选择自己往边上站了点。
　　他一动，站在他面前的人便跟著动。
　　他左移一步，面前的人便跟著左移，他右移，面前的人跟著右移。
　　甩都甩不掉。
　　
　　“明天你直接问凌轩程。”
　　实在受不了对方死皮赖脸的摸样，只能用最简洁的话来搪塞他了。
　　可惜对方并不买账，整整磨了他一天。
　　以至於他万分不解为什麽季非非要让他跟翡林合作，连孙旭东都说事情蹊跷，但基於实际考虑，只能对他的遭遇表示同情。
　　说到底孙旭东也只是个喜欢看人倒霉的流氓胚子。
　　
　　“你不知道？事情不都是你在管？”翡林一个跨步就堵住了杨文轶的去路。
　　“胡说八道。”杨文轶推开他一些，“我说了不知道就是不知道。”
　　眼角瞥到翡林又要跟上来的样子，杨文轶沈下脸，“不准跟著来。”
　　“这赌场又不是你开的，我想去哪里就去哪里，你管得著麽。”
　　
　　额头上青筋一根根暴起，杨文轶朝孙旭东的方向看了一眼。
　　“这里有人闹场子，把他弄出去。”
　　孙旭东翻了个白眼。
　　吃饱了撑著了，这都是第几回了，这样的戏码都快看腻了。
　　孙旭东一手一个拉住正要过去清人的兄弟。
　　
　　“不用了，那简直是浪费劳动力。”孙旭东看著不远处脸色不善的男人，对方显然也在看他，那双眼睛好像要吃人似的。
　　“这都在瞎闹什麽……莫名其妙。”
　　说完便带著人转身走了。
　　
　　杨文轶看见孙旭东迟迟不过来就知道这家夥是要走人。
　　果然……
　　见状，翡林扬了扬嘴角，心情甚好。
　　
　　==================
　　
　　“文轶……你这两天便秘了吗？”
　　季非看著一脸大便色的杨文轶，口气微妙的带著些暧昧。
　　“没有。”脸上不自然的扭曲了一下，“很通畅。”
　　“噗……”季非把刚喝进嘴里的咖啡喷了出来，弄脏了一块地毯。
　　
　　杨文轶不动声色的递了一张纸巾给季非，转身打开门吩咐佣人进来打扫。
　　等房间的地毯重新换好，两人才坐下。
　　“一个月没见，幽默不少。”季非咳嗽一声，把温热的咖啡一口喝完了。
　　“原来季先生也知道有一个月了。”
　　杨文轶坐得很直，尽管是抱怨，却也带著一种恭敬的态度，让季非没辙。
　　
　　“嗯，这次玩久了一点。”
　　杨文轶看了季非一眼，没吱声。
　　脖子上有著非常明显的暧昧痕迹，让他有些微微的不自在。
　　“这次回来主要是为了一笔生意。”季非的神色有些无奈，“自从和青云帮合并之後，事情多了不少，内部人手也需要多磨合。”
　　
　　“兄弟们对青云帮的兄弟还比较客气，一些细小的磕碰在所难免，可是看在自家老大份上也不会闹大。”
　　不然他大概会私下找人揍翡林一顿也没一定。
　　
　　季非点点头，摸出烟盒，点上烟後突然问道。
　　“你和翡林相处的怎麽样？”
　　“不怎麽样，他喜欢找麻烦。”
　　“哦？那你呢？”
　　杨文轶看著季非鲜少出现的八卦样，板著脸正经道，“替他处理麻烦。”
　　
　　“哈哈哈哈哈！”
　　季非忍不住大笑起来，站起来拍拍杨文轶的肩膀，“有劳有劳。”
　　一路好笑的走到门口，顾不上後面男人铁青的脸，镇定道。
　　“我还有些事情要做，桌上的东西你拿去看一下，下午晚些我会回来。”
　　最後一个字已经抖到不行，以至於房间门还没关上就已经听见了季非压抑不住的笑声。
　　门口的保镖有些莫名其妙，才往房间里探了下头，就看见杨文轶黑著脸抱著一本文件从里面走出来，吓了他们一跳。
　　然後很快，一阵风似的消失在他们的视线里。
　　
　　“似乎心情很好？”凌轩程看著正在换鞋的季非，放下手里的杂志。
　　“嗯。”
　　季非换了拖鞋，走到沙发边上坐下，想到杨文轶那张尴尬无比的脸又忍不住笑了起来。
　　“什麽事那麽好笑。”凌轩程一伸手，搭上对方的肩头。
　　“你今天跟翡林碰面了吗？”没有直接回答，季非反问凌轩程。
　　“嗯，总有些事需要交代一下。”凌轩程也没追问，淡淡道，“这次的生意比较大，但其实也没什麽太大风险，该定该商量的都已经定好商量好了。”
　　
　　“合作对象到底是谁？”
　　这一路神秘兮兮的瞒著他，让他有种不太好的预感。
　　“顾淮庭。”吐字清晰。
　　“你说什麽？！”季非好像炸毛一般的跳起来。
　　凌轩程早有准备，搭在他肩膀的手突然用力，把抬起一半的身体给压了下来，又顺势一翻，把人困在沙发里。




圈套 番外 二加二 （2）

　　来更新啦~*^^*
　　今天是痛苦的一天……点了一天的库存，真痛苦……OT2
　　不出意外，明天更新《尾巴》=w=
　　於是呼，意外内容包括：小丛被儿子们囚禁了，小丛被儿子们揍到火星去了，小丛被领导关禁闭了，小丛被迫留下来加班……（众：你够了你= =+++）
　　哈哈，感谢大家的支持~
　　困啦。。去睡觉喽~晚安。。=v=
　　===========
　　
　　2.
　　“别激动，听我说完。”凌轩程低头吻了吻季非的嘴唇，冷不防被一口咬破。
　　似乎很习惯在接吻的时候被咬，凌轩程舔了舔被咬破的嘴唇，看上去跟个吸血鬼似的。
　　“我们和他合作能换取更多的利益和时间，长期的相互制约不会破坏我们两帮之间的平衡，而且还可以制约别的帮派的扩张速度。”
　　季非只是冷冷的看著他，一言不发。
　　
　　“我知道你不喜欢顾淮庭这个人，可是现在我们没必要跟他对著干。”
　　“没必要跟他对著干不代表需要跟他们合作。”季非说得斩钉截铁，一步不让。
　　凌轩程看著季非，眉宇间的温柔慢慢化开。
　　松开自己的手，半坐到茶几上，和季非面对面。
　　“季非，为什麽不想想那个男人。”
　　季非眼神一闪，身体不自觉的向前，“哪个男人。”
　　“刑云谦，或者……叫刑江。”
　　凌轩程微微一笑，弯下腰，从茶几里拿出烟盒。
　　
　　“你一直都知道。”季非看著男人微侧头把烟点燃，肯定道。
　　“是，我一直都知道，”凌轩程又弯腰把烟灰缸拿出来，“你的事，还有他的事。”
　　一时间，季非沈默了。
　　静静的抽了两口烟，凌轩程突然笑了。
　　掐灭了烟，揉了揉面前男人的发顶，看著他有些茫然又有些懊恼的眼神。
　　
　　“我想那个男人肯定不希望你和顾淮庭之间有什麽问题。”
　　凌轩程站起来，轻飘飘的扔下一句，留下季非一个人，转身去楼上。
　　“不就是失恋麽……傻瓜似的。”
　　
　　刑江。
　　他有多久没有好好想过这个人了？
　　自从凌轩程出现以後，精力几乎都集中在要怎麽对付他，能看那个男人的机会越来越少。
　　到最後，甚至没有时间想起这个人。
　　什麽时候开始取代的，他一点都不知道。
　　但是不可否认的是，本来想那个男人的时间的确被一点点瓦解，用来想怎麽应付凌轩程了。
　　
　　“不就是失恋麽。”
　　也对，不过是失恋，而他一再纠结，像个胡搅蛮缠的孩子。
　　何况，他现在已经不是一个人了。
　　
　　推开房门的时候没有看见人，季非往里走了两步，听见水声，想是他大概在洗澡，於是在床边坐下。
　　不过一会儿，里面没了水声。
　　一下子安静下来的空气里好像浮动著一丝若有若无的焦急。
　　凌轩程擦著头发从里面出来，看见季非坐在床边看他，毫不迟疑在他边上坐了下来。
　　
　　“约在什麽地方？”
　　季非看著刚洗完澡的男人，他还没有戴眼镜，看上去比平时更温和。
　　“茶楼里。”
　　边擦著头发边回答，几滴水珠在甩动时落到了季非脸颊上。
　　
　　大概是刚洗过澡的关系，男人在不经意间连呼出来的气都是滚烫的。
　　季非避开一些，“一起去。”
　　“呵呵，好。”
　　凌轩程侧头看了他一眼，又贴过去一些，腿贴著腿，“上午什麽事那麽开心？”
　　季非愣了下，随即才想到他问的是什麽，想到这事，一时间心情也轻松了很多。
　　把早上发生的事说了个大概，凌轩程也忍不住摇头大笑。
　　
　　“你这个手下简直是块木头，难怪翡林今天不停向我抱怨了。”
　　“他只是比较认真而已。”季非似乎想到什麽好玩的事，扬起嘴角，“以前跟兄弟们一起玩乐，别人看见小姐进来都眼睛放光，搂著不放，就他一本正经的样子，连孙旭东都取笑过他。”
　　“他不会是性冷感吧。”
　　“应该不是。”
　　
　　季非笑著笑著才发现原本那些让他暴躁的理由正在消失。
　　他一直以为那个人是他的禁地，没有人能碰。
　　包括他自己。
　　今天才发现原来并不是这样。
　　
　　“翡林跟你抱怨什麽了？”身体好像在一瞬间放松下来，季非笑著问道。
　　“他说他几乎都在倒贴了，那个男人仍然跟个木乃伊似的目不斜视。”凌轩程想著翡林气急败坏的样子觉得十分搞笑，“总之中心思想就是这个意思。”
　　“木乃伊？”季非脑中顿时出现杨文轶硬邦邦的样子和翡林死缠烂打的样子。
　　“不得不说，这个比喻，还挺地道。”




圈套 番外 二加二（3）

　　来更新啦~*^^*
　　这一周，过得十分艰辛……
　　客户来访，手忙脚乱的陪客以及没完没了的加班，所以一直没有更新。。OT2
　　抱歉，让大家等了那麽久。（鞠躬90°）
　　感谢大家的支持！=333=群麽~
　　好累，俺去睡了，各位，晚安。>////<
　　===========
　　
　　3.
　　再次看见刑云谦出现在他视线中，好像时隔多年。
　　男人依旧没什麽变化，身姿十分挺拔，在顾淮庭身後半步距离，与他同行。
　　但这种挺拔似乎又参合了别的成分，让他整个人看上去柔和了很多。
　　顾淮庭依然架子十足，脸上有著一丝让人很难琢磨的笑容。
　　但出乎意料的是，这次他准时出现了，并没有晚到。
　　
　　“哼。”
　　季非无意识的冷哼换来凌轩程的侧目。
　　露出一个类似於安抚的笑容，手慢慢越过椅子的扶手握住季非搭在腿上的手。
　　难得季非没有挣脱，凌轩程微微笑了笑。
　　
　　眼看著他们越走越近，凌轩程轻轻拽了一下季非，两个人几乎是同时站了起来，很有默契的松开了交握的手。
　　顾淮庭显然是看见了，勾了勾嘴角，让其余人在外面等，和刑云谦两个人走了进来。
　　“不用客气，坐。”
　　顾淮庭大方的一伸手，主人一般的先行坐下。
　　刑云谦站在他的身侧，看著一脸阴沈的季非和似笑非笑的凌轩程。
　　
　　从顾淮庭那边听说过凌轩程这个人。
　　并不像表面看上去那般斯文，一些处事方式相对顾淮庭而言更圆滑。
　　顾淮庭是狼，凌轩程是狐狸，说不上谁比谁更高明。
　　毕竟以顾淮庭的势力，根本不需要所谓的圆滑。
　　那是浪费时间。
　　
　　包房的布置十分雅致，随处可见的矮竹，用富贵竹编起来的天然屏障，还有修剪得非常得体的盆栽。
　　墙壁上的泼墨山水画，隐约能听见的流水声，仿佛让人置身於大自然。
　　静谧、惬意、逍遥。
　　
　　凌轩程笑著坐下，季非俯视著对面的顾淮庭，也跟著坐了下来，视线慢慢持平。
　　半敞开式的包房里，只有刑云谦站在顾淮庭身侧，一脸沈静的时刻留意著周围的情况。
　　“茶刚冲好，顾先生随意。”说话的竟然是一脸阴沈的季非。
　　“季先生请喝茶，当然要捧场。”不错，他喜欢这种意外。
　　
　　刑云谦向前走了一步，刚拿起茶壶却被季非挡下。
　　“我来。”
　　刑云谦有些疑惑的瞥了季非一眼，又看了看凌轩程，然後松开手。
　　季非拿起茶壶，看顾淮庭没有拒绝，便倒了一杯茶水，把杯子微微向顾淮庭的方向推。
　　“以前多有得罪，今天以茶代酒。”
　　
　　顾淮庭眼睛一亮，眉头微微挑起。
　　“哦？”
　　在顾淮庭低低的质疑声中，季非已经喝了自己杯子里的茶。
　　一时间，三个人的视线都不约而同的集中到季非脸上。
　　季非似乎没有一点不自在，他只是看著顾淮庭面前的茶。
　　然後除了顾淮庭之外的另两个人又不约而同的把视线集中到顾淮庭脸上。
　　
　　被注视的男人更没有任何的不自在了。
　　身体微微倾斜，手撑在扶手上支著额头，慢慢搁起一条腿。
　　这个开场，始料未及。
　　似乎比他想象中更有趣一些。
　　
　　“季先生太客气了。”顾淮庭客气的笑了笑，声音里都透著一股慵懒的味道，“实际上，不是我不想喝这杯茶。”
　　眼看著季非都快把自己面前的杯子看出一个洞来，顾淮庭又开始调侃。
　　“只是因为现在这杯茶……”故意的停顿，看著仍然在憋劲的季非。
　　“太烫了。”
　　
　　话一出口，刑云谦的脸扭曲了一下，想笑又很快控制住了。
　　这个男人的劣根性就在於总要跟季非过不去，真是没辙。
　　好气又好笑。
　　只是没想到男人的恶劣不仅如此。
　　
　　眼看著季非就要爆发，凌轩程赶忙抢先一步开口，同时暗暗伸手，捏住季非已经握成拳的手。
　　“没想到顾先生还很幽默。”
　　顾淮庭不置可否，拿起那杯茶递给後面的刑云谦。
　　“帮我凉一下，季先生亲手倒的茶，是一定要喝的。”
　　
　　这下子，除了顾淮庭外的两个人视线都集中到他身上。
　　他捧著一小杯茶，在心里翻了一个大大的白眼。
　　凉一下。
　　他倒是说得简单。
　　怎麽凉啊？！用嘴吹？
　　
　　尴尬的拿著那一小杯茶，视线胡乱的扫了一圈，最终看向季非。
　　视线相碰的瞬间，彼此都有些陌生却又熟悉的情绪，肆意翻腾。
　　刑云谦一怔。
　　他好像有点明白顾淮庭的用意了。
　　
　　低头看了一眼顾淮庭。
　　男人接触到他的视线後，放松了神情，朝他略微点了点头。
　　
　　“季先生，要是你不介意的话，我替顾先生喝了这杯茶吧。”
　　
　　“当然可以，我不介意。”
　　
　　季非在回答的瞬间释然。
　　刑云谦的眼神变得柔和起来，喝下手里的茶，有种舒心的感觉。
　　季非的脸部表情没有太大的变化，可是凌轩程能感觉到季非从知道这次交易一直以来的那点不安，在突然间沈淀下来。
　　他松开了一直紧握著对方的手，低头喝了一口茶。
　　
　　冰释前嫌，打开心结。
　　季非倒的这杯茶与其让顾淮庭喝下去却远没有让刑云谦喝下去来得更好。
　　顾淮庭很清楚，季非的一系列举动其实并不是因为他，而是为了站在那里的男人。
　　凌轩程放下茶杯暗自琢磨，顾淮庭果然不是省油的灯。
　　
　　“你也坐下吧。”
　　顾淮庭拉开边上的藤椅，很顺手的拿过刑云谦手里的杯子放在自己面前，然後把凌轩程刚倒好茶的新杯子推到依言坐下的刑云谦面前。
　　在三人的侧目中，拿过中间的茶壶，给自己面前刑云谦喝过的杯子倒上茶水，面不改色的拿起来就喝。
　　
　　季非见状，终於忍不住翻了一个白眼。
　　有必要换茶杯吗！
　　喜欢显摆的恶劣男人，怎麽现在不嫌烫了！
　　他妈的。




圈套 番外 二加二（4）

　　来更新啦~*^^*
　　天气很冷，冷得手指发僵……都不想打字了。。T T
　　妈妈给我买了一个会发热的鼠标垫，暖暖的很舒服。=w=
　　（谢谢妈妈。>///<）
　　如果……这世界上还有个能发热的键盘那该多美好啊……泪。
　　感谢大家的支持，天冷了，要注意保暖哦~！=333=
　　==========
　　
　　4.
　　悠闲的喝了几杯茶，闲聊了两句，季非发现在出发前心里的那份忐忑正在趋於平静。
　　而他们的闲聊始终是在凌轩程的带动下，以不紧不慢的速度消磨著时间。
　　令人意外的是，顾淮庭也没有丝毫不耐烦的意思，顺著凌轩程的话题一点点聊开。
　　偶尔替边上的男人倒些茶水，看边上男人有些别扭的样子微微一笑。
　　看季非的情绪缓和的差不多了，凌轩程才把话题带到正题上。
　　
　　“这份协议请顾先生看一看，如果没有什麽问题，希望我们能在今後合作愉快。”
　　凌轩程把准备好的协议推到顾淮庭面前。
　　刑云谦伸手拿过文件夹，把它打开，递给顾淮庭。
　　与此同时，季非也拿出了文件夹，摊开，放在他和凌轩程中间。
　　
　　这个微妙的举动引起了顾淮庭的注意。
　　刑云谦一直在留意顾淮庭，看他的神色就知道他又要搞怪了。
　　果然──
　　
　　“文件嘛，应该不会有什麽问题，根据之前我们谈好的价码和交易条件，对双方都有利。”
　　顾淮庭把始终落在文件上的视线慢慢太高，落在对面两个人的中间。
　　“不过……这文件既然是‘一个’帮会和另‘一个’帮会之间的协议，那麽协议文件上也应该只能出现两个人的签名吧。”
　　看著季非瞬间黑下来的脸，顾淮庭轻笑，“一个当然是我，还有一个，应该是谁？”
　　
　　“咳咳咳咳……”刑云谦一口茶呛住，咳得脸都红了。
　　“不要紧吧？”顾淮庭侧身，伸手拍了拍他的後背，动作流畅自然。
　　刑云谦侧身避了避，摆了摆手，动作同样流畅自然。
　　这摆明了是在问他们谁降服了谁。
　　可是，在这种场合下，这种问题，真是……太恶劣了。
　　
　　凌轩程喝了一口茶，享受似的呼出一口气。
　　“其实，我们两个在帮里的地位平起平坐。”
　　顾淮庭的眼中闪过一丝笑意，却又很快藏匿起来，看著闲闲开口的凌轩程。
　　“不过，如果顾先生一定要个答案，那麽……”
　　笑著把文件夹推到季非面前，拿出夹子上的笔，拔了笔套递给季非。
　　
　　一副看好戏样子的顾淮庭看见他的动作挑了挑眉毛，边上的刑云谦都有点诧异。
　　其实就是握著笔的季非心里也微微有些惊讶。
　　但他没有多说，只是从凌轩程手里接过了笔。
　　
　　“停。”
　　季非刚在文件下写了一个“季”字之後，凌轩程轻轻喊了一声。
　　“嗯？”
　　轻哼了一声，顾淮庭以为他要反悔，又摆出了一副看好戏的样子，这样幸灾乐祸的态度让边上的刑云谦忍不住翻了个白眼。
　　凌轩程不以为意的笑笑，把手伸过去，人也跟著贴了过去，几乎挨在一起。
　　
　　握住那支拿著笔的手，在“季”後面以季非不容反悔的速度写下了两个字。
　　轩程。
　　季非看著文件上“季轩程”这三个字，脸上阴晴不定。
　　“哦？”顾淮庭看著被推过来的文件上的签名，勾起嘴角，“有意思。”
　　
　　与此同时。
　　“你要握到什麽时候？”
　　季非瞪了一眼还握著他的手的凌轩程，後者好像刚刚发现似的松开手。
　　“呵呵，抱歉。”
　　“哼。”
　　
　　刑云谦顺著顾淮庭的视线看了一眼文件上的签名，顿时也有些哭笑不得。
　　这场交易，谈得未免过於办家家了吧。
　　
　　“这份文件上的这个签字，有效吗？”
　　手指扣起，轻轻敲著文件上“季轩程”三个字。
　　“当然有效。”
　　凌轩程说完侧头看季非，这个举动使得另外两个人的视线也同时转到他的方向，再次成为三个人的焦点。
　　
　　於是，虽然季非在心里觉得又被凌轩程给耍了，但是在这种情况下，他也只能敷衍的点了点头。
　　“如果顾先生不放心的话，可以按下指印。”
　　凌轩程把事先准备好的印泥拿出来，放在桌上。
　　
　　顾淮庭不置可否，瞥了一眼边上的印泥，抽出夹子里的笔，在两个文件上签下自己名字，然後再把文件递还给凌轩程这边。
　　凌轩程接过後，先把那份两个名字都签过的文件放到季非面前，又把印泥拿给他。
　　季非看了看，伸出大指在印泥上按了一下，又在那看上去十分别扭的三个字下面按了下去。
　　然後把文件推给凌轩程，又从凌轩程手里拿过另一个文件夹。
　　想了想，最终还是只签了一个“季”字，然後按下指印。
　　大概也是虚荣心作怪吧。
　　
　　把那个文件也递给凌轩程，却见凌轩程正在调整手指按印的角度。
　　又搞什麽鬼。
　　等凌轩程终於印下去，然後颇为得意的朝自己微笑的时候。
　　季非终於看清了。
　　
　　文件应该一人保留一份。
　　於是当顾淮庭接过按了指印的文件时，竟然笑出了声。
　　原来，季非按的那个指印是垂直偏左的45度，而凌轩程故意把自己的指印方向调整到垂直偏右的45度。
　　两个指印合起来的形状，是颗心。
　　
　　刑云谦瞥了一眼，也跟著笑了起来。
　　这下他和顾淮庭望著季非的眼神都多了一些调侃。
　　这个凌轩程，是不是肉麻了点？
　　
　　总觉得，季非根本不是他的对手。
　　季轩程──
　　这三个字，恐怕根本没有反应真实情况吧。




圈套 番外 二加二（5，进入H）

　　来更新啦~*^^*
　　手指要冻掉了……T T
　　实话说，这两天有点偷懒，太冷了……TAT
　　感谢大家的支持！
　　看了大家的留言，我对我的偷懒表示歉意，小丛加油啊加油~~~
　　先去睡啦，大家晚安。。（=333=）/~~
　　==============
　　
　　5.
　　“你後来在茶楼跟他说了什麽？”
　　一到家，季非就开始逼供。
　　这场谈判几乎是场闹剧，是从他出道以来最为离谱的一场交易。
　　连签署的协议也好像是个即兴的涂鸦作品。
　　玩似的结束了。
　　
　　“跟谁？”凌轩程装不知道，换了鞋子一刻不停的往楼上走。
　　“刑江！”季非不满的三步两步跨上楼梯，挡在他前面。
　　凌轩程看著他凶神恶煞的眼神，皱著眉笑了。
　　“你该不是想把我推下去吧。”
　　“别打岔。”季非一伸手，把剩下的那点空隙给堵住了。
　　
　　“有那麽重要？”凌轩程把跨上楼梯的脚收回来，定定的看著眼前的男人。
　　“很重要。”
　　季非沈默的注视著凌轩程，从他坚定的眼神中突然感到自己萌发的心虚，补充道，“说吧。”
　　“如果我不想说，”凌轩程像後退开一步，“你打算逼到我说为止？”
　　
　　沈默中，季非没有点头，也没有摇头。
　　他不知道他执著的理由是什麽。
　　但是他知道他已经伤害了他面前的男人。
　　可是话已经出口，覆水难收。
　　
　　他看著凌轩程，感觉著时间一点点走过，对方的眼神随著时间一点点黯下来。
　　然後站在他下方两格楼梯的男人还是笑了，有些酸有些失望。
　　“他跟我说……”
　　“不用了！”
　　季非打断了凌轩程的话。
　　不知道是他的错觉还是所谓的第六感。
　　他觉得要是凌轩程把事情说出来了，他们之间就会有一条再也修不好的裂痕。
　　一东一西，再也合不拢。
　　
　　“我不想知道了。”
　　垂下视线，掩饰般的拽过凌轩程的手臂往楼上走。
　　他不懂得怎麽在感情上低头，所以选择沈默。
　　
　　然而，正因为季非太早的进入忏悔阶段，所以没看到在他背後闷笑不已的凌轩程。
　　这只狐狸，善於攻心。
　　不过让凌轩程有些诧异的是，某只小狮子似乎因为十分愧疚，所以本来说好夜里跟孙旭东他们一起喝酒都推脱了，并且有主动献身的意思，把狐狸乐得心里发芽开花。
　　
　　洗完澡的季非穿著浴袍从浴室出来，看见凌轩程在笔记本前坐著，带著耳机，不知道在忙些什麽。
　　以往这种时候他再忙也会带著色情的语调调侃两句。
　　季非冷下脸磨蹭了一会儿，坐在床沿擦头发。
　　男人背对著他，半天没动静。
　　“我洗好了。”无奈之下，季非不冷不热的喊了一声。
　　“哦。”男人头也不回的继续敲著键盘。
　　
　　再次陷入沈默，只有打键盘的声音，断断续续。
　　季非侧头，想要看清屏幕的内容，无奈笔记本屏幕太小，都被遮住了。
　　从床上站起来，赤脚走到凌轩程背後，人微微前倾。
　　“你在干嘛？”
　　
　　不看还好，一看跳脚。
　　小小的视频对话框里，一个身材壮实的男人正脱得起劲，现在只剩下一条内裤，一手拨著乳尖，一手不停的摸著自己的两腿间。
　　那张脸，怎麽看怎麽淫荡。
　　
　　“你在干嘛。”
　　季非又问了一遍，脸色和口气一样阴沈下来。
　　“看表演。”凌轩程脱下耳机，“他说想跟我做。”
　　“那麽，你想跟他做？”
　　
　　凌轩程仰头看著站在他面前质问的男人。
　　洗完澡後的皮肤从打开的浴袍领口大片的裸露出来，微微发红。
　　那张脸比身上的皮肤更红一些，配著酒红色的头发，有种燃烧的错觉。
　　他喜欢看这个时候的季非，比平时更性感，带著些微的放荡不羁，整个人散发著一股野兽的气息，充满挑衅和掠夺性。
　　但又无端端的透著一点点脆弱，湿淋淋的，很矛盾。
　　
　　站起来，平视著季非的眼睛。
　　凌轩程凑近，贴近他的耳根。
　　“不想。”
　　季非冷哼一声，整个人站得跟标枪一样直，对於凌轩程的调情手段不屑一顾。
　　“我看你挺专心。”
　　
　　“我只对你专心。”
　　凌轩程把下巴抵在季非的肩膀上，慢慢调整著姿势靠近对方。
　　睡衣的布料贴上胸前裸露的皮肤，轻微的摩擦。
　　在对方的耳边，静静呼吸。
　　
　　季非想退後，可是手脚却不听大脑指挥。
　　在他的大脑做出下一个指令之前，他已经吻住了面前的男人。
　　火热的，唇舌纠缠。
　　彼此渴求著彼此的温度，暖暖的之後，越来越烫。
　　感受著对方的气息，喘息中隐约带著欲望的鼻音。
　　烧起来一般的渴望，不需要太多语言。
　　
　　季非直接脱掉凌轩程的睡衣，手搭在对方厚实的肩头爱抚，在他的注视下掠过锁骨，手指上下摸著喉结。
　　加重的喘息声中，手指插进他後脑的发丝，一手摘下他的眼镜随手丢在地毯上。
　　掠夺般的再次吻上凌轩程的嘴唇。
　　
　　不可否认，他在看到凌轩程看别的男人搞自慰的视频时十分暴躁。
　　如果枪能通过电脑屏幕打穿对面那个男人的心脏，那麽那个男人早就被打成马蜂窝了。
　　这种暴躁他知道，是嫉妒。
　　
　　想到这里，他腾出一只手，用力的合上笔记本。
　　随著“！”的一声，他几乎是暴力的扯下了凌轩程的睡裤，把人压上床。




圈套 番外 二加二（6，H）

　　来更新啦~~*^^*
　　送上H~撒花~=w=
　　於是之前就说过，现在再次申明，番外有反攻情节，雷者慎入啊慎入。
　　昨天是朋友过世之後的五七，传说中的回魂夜，所以星期五晚上我和几个朋友一起去守夜了，等他回来。星期六下午又得去亲戚家，晚上给我大姑父过七十的生日……
　　所以没能来更新，让大家久等。。抱歉……
　　感谢大家的支持，那个……杨文轶和翡林……让我再考虑下下吧?_?
　　==========
　　　　
　　6.
　　“与其看别人表演，不如看我表演。”
　　凌轩程看著季非边说边以暴力的手段扒著他的衣服，很快两人都变得衣衫不整。
　　压在他上面的男人因为动作过大，浴袍凌乱的敞开，滑落的衣带擦著他的皮肤，很痒。
　　“咳……我是喜欢看人表演，可是我不喜欢作为被人表演的对象。”
　　话刚说完，就被重重咬了一口。
　　不自觉的绷紧了肩头被咬的肌肉，疼得他皱眉。
　　小狮子张嘴咬人了。
　　
　　季非抬手，看看被他咬出来的一圈牙印，又伸出舌尖舔了几下。
　　“你又没被表演过，怎麽知道不喜欢。”
　　凌轩程抬了抬肩膀，才刚想抬腿就被季非先一步制住。
　　看著对方势在必得的样子，凌轩程微微苦笑。
　　
　　“有些事情不用试也知道答案。”
　　“未必。”季非把膝盖顶进凌轩程的两腿间，摩擦著大腿内侧更为敏感的皮肤，“实践出真理。”
　　“这样的真理对我没用。”
　　“反对无效。”
　　“我要上诉。”
　　“诉你姥姥。”
　　
　　男人废话太多，季非说完干脆的吻住对方的嘴唇，让其余的上诉声统统锁在喉咙里。
　　舌尖轻舔著男人的牙齿，缠住对方的舌尖吸吮，轻轻拉扯。
　　狂乱的亲吻中，身体有意识的摩擦，挺动，碰撞著彼此。
　　吻得越来越深，好像窒息一般的快感让凌轩程有些难受，身体的起伏变得更像挣扎，却又好像是彼此索求般纠缠。
　　
　　含著嘴唇，用力吸吮，品尝一般的轻轻啃咬，松开的时候下唇又红又肿。
　　凌轩程只觉得嘴唇滚烫，微微喘息著想要抬手摸摸自己的嘴唇，却被季非的手钳得牢牢的。
　　一下一下的舔著发烫的嘴唇，顺著嘴角舔过下巴，向侧面卷上耳根。
　　以前在季非心情好的时候经常这样逗弄和他上床的男孩子，看对方挣扎就强制性的用身体固定住对方的身体，增强彼此的快感。
　　这招对凌轩程一样有用。
　　
　　顺著耳垂，舔著耳廓，趁对方喘息的时候舌尖探进他的耳洞。
　　湿热的、滑腻的触感让凌轩程几乎弹跳起来。
　　本来他的耳朵就很敏感，现在这种感觉让他想起以前在打拼中耳朵受伤，滴药水的时候那种湿滑的刺激让他在医院里丢尽了脸。
　　
　　季非用身体控制著快感节奏。
　　他没想到凌轩程的耳朵会那麽敏感，以前真是大意了。
　　於是他开始加倍的进攻那只已经被弄得通红的耳朵。
　　偶尔抬起头看看对方拼命忍耐的脸，全身绷紧的肌肉，给他一种至高无上的控制欲。
　　
　　“嗯……”
　　强烈的刺激让凌轩程嘴里终於泄出一丝呻吟，尾音卷起，勾人心魄。
　　本来想凭著刑江的事情借题发挥，好让季非主动把自己送上门，好好享受一次。
　　结果，偷鸡不成蚀把米。
　　主动是主动了，可是角色颠倒了，还把弱点给暴露了。
　　第一次，凌轩程觉得自己这下亏大了。
　　
　　那丝呻吟好像兴奋剂一般打进季非的心脏。
　　放过那只已经被折磨得快要滴血的耳朵，又去挑逗另一边的那只。
　　欲望在不断的挑逗下膨胀。
　　尤其是在浑身的动作都受到控制的情况下，在有限的动作范围内，凌轩程的双腿忍不住抬起磨蹭著对方，痒得让人快疯了。
　　
　　“别、别弄了……唔…”
　　好汉不吃眼前亏，再弄下去他该更丢脸了。
　　小狮子看见狐狸眼睛里起了水雾，得意的仰起嘴角。
　　“所以，很多事情要试了才知道。”
　　季非将话音喷进对方的耳朵，再次凑近湿漉漉的红到透明的耳朵，重重一咬。
　　随著凌轩程一声轻呼，季非的手一下子顺著腰线探进内裤里，那里早就撑了起来。
　　骨节分明的手指触碰著脆弱的顶端，有些滑腻的液体渗出来，季非用麽指打著圈的按压，弄湿了内裤。
　　
　　这种滋味让凌轩程一时间脑中空白。
　　本能的抓住季非的手腕，不知道是想要阻止他的动作还是加深这份刺激。
　　快感浪潮般的朝他扑过来，瞬间淹没，呼吸困难。
　　
　　看著男人越发忍耐的样子，季非突然有些懊恼。
　　为什麽以前会被他压得死死的。
　　凭他的技巧明明早就可以吃了对方的。
　　手指灵活的爱抚著男人不断膨胀的欲望，莫名其妙的想到了一句恶俗的广告语：
　　不要让自己的孩子输在起跑线上。
　　
　　低头看看自己内裤里同样勃发的欲望。
　　小狮子感叹，原来以前是输在了起跑线上。
　　因为凌轩程的动作每次都比他快，而这次他是因为愤怒和嫉妒，所以铁了心的要压倒对方，第一次有了强烈的，类似於“狠狠的做，做到对方直不起腰”的念头。
　　想到这里，小狮子突然又骄傲起来。
　　哼，以前不过是让让狐狸罢了，现在狮子发威，还轮的到狐狸作威作福吗。
　　
　　季非加快了手里的动作。
　　握著他的手腕的那只手异常用力，让季非知道凌轩程正在欲望里挣扎。
　　看看差不多了，季非突然停下了动作。
　　一直在观察凌轩程的反应，於是趁著他片刻的失神，动作灵活的拿过浴袍带子捆紧了对方的两只手腕。
　　
　　快感被打断，看著凌轩程危险的眯起眼睛，季非轻笑著把手伸进内裤拨弄了两下坚挺的欲望，然後干脆的拉掉他的内裤，让被内裤束缚住的欲望从束缚中解放。
　　再次将膝盖顶进对方的膝盖，强行分开并拢的双腿。
　　“今天你就乖乖的让我上吧。”
　　季非露出了得意的神色，带著几分轻佻，手指再次抚上对方发烫的身体。
　　从胯骨一点点滑上侧腰，又顺著小腹绕过腹肌摸上厚实的胸膛。




圈套 番外 二加二（7，继续H）

　　来更新啦~*^^*
　　继续H中，於是反攻了。。再次声明：雷者慎入。
　　感谢大家的支持~！（想想我真没创意，每次都说这句话= =|||）
　　哎……小丛嘴比较笨，不大会说话，还希望大家多包涵。>////<
　　抱大家，俺去睡啦，晚安~~=w=
　　===========
　　
　　7.
　　“等等，我还没洗澡！”
　　不断加粗的喘息中，凌轩程忍耐著季非拨弄乳尖带来的丝丝快感，理智仍然试图为自己寻找著解脱的出路。
　　“做完我帮你洗。”季非勾起嘴角，笑了笑，“免得现在洗了一会儿还要洗。”
　　舔上已经发硬的乳尖，含住，拉扯。
　　被牢牢绑住的手腕压在身体和身体中间，不便於季非的行动。
　　季非用力顶了顶膝盖往上推，抓起被绑住的手压在头顶。
　　难得的，摆出这个造型的男人有种不同於往日的脆弱感，可仔细看就会发现他的神情依旧倔强，固执的皱著眉头。
　　但是那丝难得的脆弱让季非的变得越发的饥渴。
　　舔了舔敏感的腋下，性器不断的摩擦，下意识的做著抽插的动作，在小腹间滑动。
　　
　　说实话，凌轩程没想到男人会变得那麽疯狂。
　　那是他从来没有见过的姿态，又狂又野。
　　自下而上，从来没有从这个角度看过这个男人。
　　其实，偶尔换个角度，似乎也不差？
　　男人的另一面，像致命的罂粟花。
　　
　　“啊！”
　　凌轩程的思路被猛得拉回，半强迫的想要抬起身体。
　　“不错啊，开小差。”
　　季非亮出一颗尖尖的虎牙，顿时让凌轩程一寒。
　　完蛋了，锁骨肯定被咬破皮了。
　　季非继续享受著男人的无奈，舌尖舔著自己虎牙留下的一个很深的牙洞。
　　血，咸腥的。
　　
　　散落在脖子上的头发有些痒，咽下一口口水，喉结滚动。
　　季非的手贴著上下起伏的胸腔。
　　慢慢往下移。
　　嘴唇最终停在男人最脆弱的地方。
　　
　　“接下来，我劝你最好不要乱动，否则……”
　　朝凌轩程亮著自己一排整齐的牙齿，做出最露骨的威胁。
　　凌轩程半抬起头，有些无奈的笑著，看著季非半挑衅的伸出舌头舔了舔那颗尖尖的虎牙，顿时心脏一阵收缩。
　　……或许，这还是只淫荡的小狮子。
　　
　　嘴唇轻轻的触碰著顶端，有些滑腻。
　　双手扣住男人结实的大腿，张嘴含住。
　　温热的口腔让一直暴露在空气中的下体兴奋了一下，似乎更硬了。
　　男人的头向後仰去，拉出漂亮的颈线和微微凸起的喉结。
　　季非吞得更深了一些，他忽然想到，这好像是第一次，他替他做口交。
　　或许喜欢就是这麽回事，想著通过最原始的方法让对方快乐。
　　尽管这麽做，喉咙会有点难受。
　　
　　“嗯…”
　　大腿的肌肉不受控制的抽动，想要合拢双腿，所以紧紧的夹著季非的头部。
　　把季非的耳朵都给磨红了。
　　手再次伸到前面，被捆住的交叠双腕揉著他酒红色的头发。
　　红酒入胃一样的暖。
　　
　　“啊！”
　　比较懊恼的是，手刚揉了两下头发下身就被牙齿轻轻咬了，不知道是疼还是因为顶端太敏感刺激太大，呻吟破口而出，随即苦笑著吸腹抬头。
　　果然，小狮子亮著他一口牙。
　　
　　“你可以再多动两下。”
　　小狮子继续舔著那颗尖尖的虎牙，笑著威胁。
　　“小生不敢。”
　　再咬两下，不知道会不会废了……
　　“其实挺舒服的吧。”
　　小狮子张口作势要用牙去磕，吓得凌轩程重心不稳，几乎坐起来。
　　“别开这种玩笑。”
　　
　　他还没来得及坐起来，膨胀的下体又再次被含进去，小狮子闻言抬起眼睛斜睨了他一眼，亮著那颗尖牙。
　　那意思好像是：你觉得我像是在开玩笑吗？
　　凌轩程心头一跳，安静的躺下去了。
　　
　　被人咬住命根子威胁的滋味真真不好受。
　　何况这种威胁还和快感交杂在一起，矛盾的快乐著。
　　断断续续的快感让凌轩程快要憋炸了，而季非仍然慢吞吞的吞吐著他的下体，一只手沿著欲望根部摩挲著大腿内侧。
　　简直是折磨。
　　不对，这分明是报复啊。
　　
　　嘴里的欲望好像快要到极限了，季非故意卡在这个地方，然後松开嘴，再次分开凌轩程想要并拢的腿，把身体嵌进去。
　　鼻子贴著鼻子，嘴唇贴著嘴唇，眼睛对著眼睛，呼吸融著呼吸。
　　极尽的距离，什麽都不清，只有对方眼中自己的眼睛，一片黑色。
　　
　　侧著头，边亲吻边摸著枕头下面的润滑剂和套子。
　　身体的摩擦不断增加著彼此的渴望，季非突然发现他其实也在自虐。
　　套套子的手都在不停的抖，因为早就萌生的迫切。
　　当手指进入後面的那一刻，凌轩程忽然放弃挣扎了。
　　罢了，这次是他太轻敌。
　　
　　感觉著内壁的收缩，季非抽动著手指，小心的做著扩张。
　　很有弹性，很热，有些粘。
　　凌轩程忍耐著手指在後面抽插的感觉，他知道季非一直在盯著看。
　　不可避免的觉得尴尬和羞耻。
　　他想他一定要做些什麽结束这种好像无止尽的酷刑。
　　
　　於是他气息不稳的说。
　　“不要弄了，进来吧。”
　　然而小狮子的回答很欠抽，他说。
　　“你脸上的神情很禁欲啊。”加快了手指的抽动，一手摸上他的下体，上下套弄著，“皱眉扭头的样子，特别性感。”
　　
　　凌轩程咬牙，闭起眼睛。
　　这样事情不会有第二次了。
　　但是，难得的，看见如此骄傲的小狮子，让他忍不住就想──
　　纵容。
　　
　　手指从後面抽出，凌轩程到底还是有些紧张起来了。
　　身体被翻了过去，用肘关节撑住，膝盖被拉开。
　　好像闭起眼睛打针，根本不知道针头会什麽时候进来一般紧张，心跳一百。
　　只是……似乎这时间也太长了吧。
　　终於还是睁开了眼睛，扭过头。
　　
　　季非好像就是看准了这个时刻，两手扣住凌轩程的腰，一挺身，进入大半。
　　凌轩程张开嘴，半声也发不出。
　　原来，被插真的挺痛的，痛得他彻底闷了。




圈套 番外 二加二（8，H）

　　我来更新啦~*^^*
　　不知道这是不是我有史以来写得最长的H……？= =||||
　　今天更得有点晚，於是眼皮很重，就要搭住鸟~~OT2
　　感谢大家的支持，俺去睡啦~MUA一大口~晚安...>_<
　　=============
　　
　　8.
　　声音卡在喉咙里。
　　凌轩程张了张嘴，呼出一团气。
　　後面好像裂开了，疼痛让原本膨胀的前端萎缩下去。
　　被进入的男人身体似乎非常不适，大腿抽得相当厉害。
　　尽管看不见那张背对著他垂低的脸，但是身体的反应骗不了人。
　　
　　季非扣牢凌轩程的腰不让他往前，慢慢把自己推进去，同时伸手重新套弄起他的下体。
　　後面浅浅的抽插著，前面加快套弄的速度，俯下身，亲吻男人的背脊。
　　等到男人适应的差不多了，季非才加大了抽插的幅度。
　　
　　“嗯…”
　　男人发出的短促呻吟让季非有些失控，激烈的动作让整张床都在晃动。
　　摸著凌轩程的小腹，慢慢用双手环住他的腰，大力的冲撞。
　　他突然想到他们在码头那次见面。
　　男人的眼神像刀锋一样犀利，却又带著莫名的挑衅和玩味。
　　金丝边框眼镜，冷冰冰的金属感，禁欲的感觉。
　　
　　当时他就一个想法：斯文败类，衣冠禽兽。
　　而现在，这个男人被他压在身下，用身体接纳他。
　　无名的自豪感油然而生，他突然很想看看现在男人脸上的表情。
　　
　　停下动作，就著在身体里的姿势，抱著对方的腰把人翻过来。
　　凌轩程脸上有著来不及收拾干净的羞耻和尴尬，让季非有些飘飘然。
　　抱起他的腿，重新深入到对方身体里，俯下身，亲吻。
　　含住嘴唇吸吮，一点点的，越吻越深。
　　身体重新冲撞起来，所有喘息和呻吟都堵在唇间，听不真切。
　　季非摸到凌轩程上方的手腕，抽开绳子，松开了他的手腕。
　　获得自由的手环上季非的肩膀，将身体抬高，紧紧贴合在一起。
　　
　　“你里面很热……”
　　男人湿漉漉的嘴唇泛著红，季非停下动作，勾起嘴角挑战著男人的神经，手抚上他的脸颊，慢慢移到眉心。
　　“再用点力会更热…”
　　凌轩程突然睁开眼睛，脸上的羞耻退得干干净净，同样的挑衅。
　　
　　季非只觉得身体里的血液好像都变成了热油，凌轩程的话像一把火一样扔进他的身体里，然後，劈里啪啦的烧著，不顾一切的蔓延。
　　“……你知不知道你在说什麽。”低沈的声音暗示著还未爆发的欲望。
　　“呵呵……”凌轩程不置可否，双手突然压住季非的头部，激吻。
　　
　　理智的弦在一瞬间迸裂。
　　这个男人还真敢挑衅他，不知死活。
　　季非愤愤的想著，狠狠的做著──
　　暖暖的爱著。
　　
　　深夜，凌轩程看著已经睡沈的季非。
　　小狮子好像累坏了，睡得一点警惕都没有。
　　一头毛蹭在他的颈窝，软软的，有点痒。
　　也难怪，翻来覆去的好几套姿势做下来，是该累了。
　　微微动了动身体，忍著身体极大的不适侧过身，将睡熟的小狮子抱进怀里。
　　小狮子嘴巴动了两下，嗯嗯唔唔的不知道说了什麽，反手抱住他，抬起腿半压在他身上。
　　像是在彰显这是他的地盘一般张牙舞爪的睡姿。
　　
　　在兄弟面前一本正经的小狮子。
　　在私底下会嘻嘻哈哈的小狮子。
　　在危险面前一脸严肃机敏的小狮子。
　　在被压时露出一脸别扭憋屈的小狮子。
　　骄傲的小狮子，是他的。
　　从来不需要他过度的保护。
　　小狮子需要的从来都是并肩而行。
　　
　　凌轩程低头，闭上眼睛。
　　梦里一把眼泪一把鼻涕的小霸王一点点长大了，长成了一头酒红色头发的骄傲狮子。
　　他等了很久，终於等到他们都长大了。
　　
　　“别动……你发烧了。”
　　“嗯？”凌轩程迷迷糊糊的睁开眼睛，看著贴得他很近的男人，“发烧？”
　　“嗯。”不知道为什麽男人的脸看上去有些不自在，“外面下雨了，你多睡一会儿。”
　　“不会传染吧？”
　　看著胳膊都贴在他身上的季非，凌轩程动了动想拉开些距离，却发现身後某个部位凉凉的。
　　顿时心里有点了然。
　　
　　“不会。”
　　把被子拢紧了一些，季非保持著一颗平常心，搭在凌轩程腰上的手一下一下的替他揉捏著。
　　凌轩程看了他一会儿，直到把他看得越来越不自在，才暗笑著闭上眼睛。
　　的确没睡醒，天又暗，那只手好像催眠一般，让他想舒舒服服的补个觉。
　　
　　季非见凌轩程睡著了，轻轻翻身下床，转身拉好被子。
　　“喂，叶子？”
　　某狮子拨通了电脑高手的电话。
　　“我这里有一个QQ号……你帮我做掉他！”
　　某狮子抽著烟，恶狠狠的宣布。
　　
　　於是当天晚上，那个倒霉的视频男人刚上线机器就当了。
　　整块屏幕上只有一排亮闪闪的大字：
　　敢对老子的男人搞脱衣表演，你他妈找死！




圈套 番外 二加二（9）

　　来更新啦~*^^*
　　昨天加班……然後晚上下班後硬是被叫去唱歌……回到家已经深更半夜……
　　感谢大家的支持！>_<
　　唔……明天又要上班了，为什麽不是三休日而是双休日呢……T T
　　=============
　　
　　9.
　　凌轩程就是他的地盘。
　　他要怎麽揉圆搓扁那是他高兴，换了别人当然不行。
　　那麽，同样道理。
　　他也是凌轩程的地盘，他高兴让凌轩程揉圆搓扁也是他的事，换了别人……想都别想。
　　
　　“烧好像退了。”季非端著水杯，手里捏著一颗胶囊。
　　“烧退了你还给我吃什麽药。”凌轩程皱眉，看著那颗比普通药片大些的胶囊。
　　“春药。”说完之後也没看凌轩程的脸色，自己先笑了起来。
　　“哟……春药啊。”凌轩程扬了扬眉毛，接过药片丢进嘴里，“那麽快就欲求不满了？”
　　季非把水递给他，“喝点温水。”
　　然後慢悠悠的说了一句，“这只能说明……你满足不了我。”
　　凌轩程吞下药，也跟著慢吞吞的说了一句，“那麽昨天是谁先睡著的？”
　　
　　“那是我觉得没劲了。”
　　“是没体力了吧。”
　　“开玩笑，我以前玩的时候你是没看见！”
　　“那是因为你以前玩得都是讨好你的主。”
　　……
　　好吧，男人在这方面的自尊心总是有些大得无聊。
　　
　　於是两人争了半天，才发现话题的无聊性，凌轩程便识相的落在下风，转移了话题。
　　“那你给我吃的是什麽？”
　　“深海鱼油。”季非笑了笑，“普通的保健药而已，吃了长脑。”
　　“那不是应该你多吃一点吗？”
　　凌轩程一脸困惑的样子让季非额角隐隐暴出了青筋。
　　
　　“还不是看你年纪大了，脑子生锈，经不起折腾。”
　　“所以你要趁早吃啊，你现在开始吃起来，等到我这个年纪了大概可以跟我一样聪明了吧。”
　　“我怕我吃了之後你会更加自惭形秽。”
　　“要我自惭形秽，你大概得从今天开始，一天比我多吃两顿才有可能。”
　　……
　　其实，有时候拌嘴更像调情。
　　至少这两个人就是这样，哪怕有一个在生病，嘴也不肯闲著。
　　
　　於是到了晚上，不知道是不是因为激动吵了太多次，烧又上来了。
　　季非拿体温计一量，38.3度，皱眉想要请医生，结果被凌轩程阻止了。
　　“这是正常的反复，继续吃点药，明天就会好的。”
　　“嗯，那我拿退烧药，你先躺好。”
　　拉开柜子，把药箱拿出来，取出几颗退烧药。
　　“你看看保质期，过期的药吃了会变得跟你一样傻。”
　　季非听了前半句，於是认真的看著盒子上印的日期，“嗯”了一声才反应过来他说了什麽。
　　转头，看躺在床上的男人已经笑得眼泪都出来了。
　　他妈的，真想掐死他。
　　
　　天蒙蒙亮，季非这一夜都睡得迷迷糊糊，醒来後觉得肚子很饿。
　　边上的男人大概是因为身体难受，所以不停的翻身，搞得他也一夜没睡好。
　　何况他担心夜里凌轩程翻身会著凉，每次只要他一动，他就会跟著坐起来检查一下被子。
　　
　　似乎觉得烧退下去了，季非小幅度的翻身下床。
　　披著浴衣走出卧室，吩咐外面的人弄点吃的来，还要弄锅粥给那个生病的男人。
　　“粥熬细一点，等我要了再送过来。”
　　特别关照了一声，季非想著不要打扰凌轩程睡觉，干脆去了书房。
　　
　　杨文轶到书房的时候，季非已经把早点吃完了。
　　“这个季度的报表。”
　　杨文轶把手里的U盘交给季非，还有一份纸质的留档文件。
　　当然，这两份东西的内容和数据是不同的。
　　
　　季非接过的时候，很随意的抬头看了他一眼。
　　然後看见了一个有意思的东西。
　　不动声色的插好U盘，心里有点乐。
　　
　　可不是，愣头青开窍了，不容易。
　　“还有几笔帐没有收回来？”季非看著屏幕问道。
　　“严三那里的帐我答应了他宽限三天，另外几笔兄弟们已经去讨了。”
　　“谁带著去的。”
　　“大阿飞带著去的，孙旭东带出来的小弟。”
　　“嗯，带著点新手。”
　　“这个你放心。”
　　“你脖子上的东西哪里来的？”
　　“……”
　　“嗯？”季非的脸绷不住了，渐渐露出笑意。
　　
　　“这个问题……”
　　杨文轶顿了顿，季非插嘴，身体也向前倾了一点，“怎麽样？”
　　“……我拒绝回答。”
　　“呃…”
　　一下子，季非语塞。




圈套 番外 二加二（10）

　　来更新啦~*^^*
　　今天问了朋友才知道礼物是要花钱买的。
　　不好意思，让大家破费了，非常感谢。
　　抱浅浅草和小N，谢谢乃们的玫瑰，我很喜欢。
　　还有一直给我投票留言的大家，非常感谢！（用力抱）
　　==============
　　
　　10.
　　从书房回到卧室的路并不是很长。
　　但是季非仍然不相信一向忠心、有问必答的杨文轶竟然会逆他的意。
　　然而，他脸上的神色并不是生气。
　　他是觉得兴奋。
　　
　　有什麽比一个老实耿直的男人突然叛逆了更让人兴奋的事情啊。
　　热血沸腾的回到卧室，大力推开门，发现躺在床上男人还在睡，立刻放轻了脚步。
　　金丝边眼镜放在床头柜上，走近几步，男人用被子把自己裹得牢牢的，几缕发丝搭在额头上，脸上泛著潮红。
　　
　　季非不自觉的在床边蹲下，近距离的看著凌轩程的脸。
　　他突然想到小时候那个永远干干净净的小男孩，那个会偷偷使坏的小男孩。
　　看来俗话说“三岁看到老”，还真的没错。
　　然而，在过去的这些年里，男人摸爬滚打好不容易有了现在的地位，想来也肯定吃过不少苦头。
　　只是这些苦，他从来没在自己面前提过，哪怕一句。
　　
　　视线慢慢从那张干净斯文的脸移到被头发遮住的半只耳朵。
　　想到那次做爱男人被咬住耳朵时的激烈反应，季非就忍不住笑了，身体也开始发热。
　　於是他凑过去了。
　　手从耳朵下方托著对方的後脑勺，一边摩挲著一边贴上他的嘴唇。
　　轻轻吸吮两下，咬两口。
　　
　　睡梦中，男人“嗯”了一声，微微张开嘴。
　　季非趁机攻城略地，细细舔著他的牙齿，绕住对方的舌尖纠缠。
　　凌轩程的耳朵都被他揉红了，看上去很可口。
　　季非松开嘴唇，刚要贴过去，男人的手就先一步挡住了耳朵。
　　
　　“我很乐意你用主动献身这种方式叫我起床。”
　　凌轩程捂著耳朵翻身躺平，当著季非的面伸了个大大的懒腰，露出十分满足的样子。
　　“喝点粥？”
　　季非舔了舔嘴唇，伸手摸上凌轩程的额头。
　　“没事了，烧退了。”凌轩程按住放在他额头的手，慢慢拉下来，亲了亲手心。
　　季非一愣，手心里突然传来湿漉漉的触感，让他整个人跟触电似的跳了一下，急忙把手缩了回来。
　　
　　“呵呵，你以前真的阅人无数？”凌轩程也跟著舔舔嘴唇，“连这麽个挑逗都经不住？”
　　季非黑著脸，看著自己有些潮湿的掌心，强压下想要将男人拆吃入腹的欲望，慢慢站起来。
　　“你是病人，不跟你争。”
　　季非摆摆手，走到门边打开门吩咐了两句，不到一分锺，粥就送了进来。
　　“白粥和肉松。”
　　先把粥放下，季非把人扶起来一些，把靠垫垫好。
　　
　　“看不出你很会照顾人嘛。”
　　凌轩程接过季非手里的粥，喝了几口，又细细嚼著肉松。
　　小狮子被突如其来的夸奖搞红了脸，爪子都不知道该往哪儿放。
　　狐狸顿时觉得脸红的小狮子很可爱，凑过去吻了吻小狮子的嘴唇，看他的嘴唇上沾了几根肉松丝，有些好笑的用麽指轻轻刮掉，送到自己嘴边舔了舔。
　　小狮子沸腾了，伸出爪子把碗抢过来放在床头柜，翻身扑上。
　　
　　“喂，你不会事饿死鬼投胎吧。”凌轩程看著对方在他身上又啃又咬的就忍不住调侃了开来，“要是饿的话，那里还有没喝完的粥。”
　　他的话让季非报复般的在锁骨上重重咬了一口。
　　然而就在他得意抬头的瞬间，凌轩程突然腰部发力，借助著枕头的位置，把人牢牢压在床角。
　　季非的头轻轻磕在床头，这样的眩晕应该不算什麽，只是比较糟糕的是他似乎又挣不动了。
　　腿被缠绕在被子里面，一只手卡在被子里抽不出来，另一只手被凌轩程按得很牢。
　　挣扎有些徒劳，作茧自缚。
　　
　　“算了，你来吧。”
　　季非扬了扬眉毛，“谁让你那麽不经操，碰一下就发烧，不够男人。”




圈套 番外 二加二（H，完结）

　　来更新啦~*^^*
　　於是番外完结，谢谢大家的支持~~=w=
　　至於杨文轶和翡林，让我再酝酿一下再决定开不开坑……当然，也有可能一个冲动下，明天就开坑了……
　　谢谢柳少卿和爱在亿万光年外送的礼物盒还有可爱的小熊，抱歉，让乃们破费了，不过真的很开心，抱~呵呵~~>/////<
　　还希望大家多多给我意见，多多给我留言，感谢乃们大家的支持，=333=
　　晚安啦~-v-
　　===========
　　
　　11.
　　小狮子一脸满不在乎的样子让狐狸很想好好宠爱一把。
　　所以，尽管狐狸被小狮子的话说得脸上微微抽筋，仍然气势凶猛的掀开被子重新扑上。
　　“很好，那就依你所言，现在就办了你。”
　　摸著季非因为喘息而有些鼓起的腮帮，吻顺著脸颊落到嘴唇。
　　碰触、纠缠。
　　爱惜和欲望交织在一起，让整个房间抹上浓浓的暧昧色彩。
　　肢体缠绕著肢体，交叠起伏的身体，轻轻的碰触，然後一触即发。
　　双方都十分主动的进攻、配合，让欲望如洪水般迸裂，心潮澎湃。
　　
　　“有种，就办到我发烧。”
　　小狮子挑衅的抛下了战书，那清亮中带著混浊的眼睛好像在说：我可是把你办到发烧了。
　　男人就该在任何时候都能像个男人。
　　无论在上还是下，都要不断声张自己的野心和欲望，都要懂得细细琢磨那份体贴和爱惜。
　　所以当季非主动摒弃从前的骄傲和自尊时。
　　在凌轩程眼中，他变得更骄傲、更耀眼了。
　　
　　“成全你。”
　　凌轩程轻咬著季非的耳垂，将湿漉漉的气息喷进他的耳朵，痒痒的。
　　季非抬起腰，让自己的下体与凌轩程的轻蹭，相互摩擦。
　　低低沈吟一声，凌轩程大力封住季非的嘴唇，顺著腰侧爱抚，慢慢滑到臀部，轻轻揉捏。
　　季非接到暗示，干脆的把腿分开一些好让凌轩程的腰嵌进来，然後用力夹紧。
　　汗水贴著身体流下，消失在滚烫的温度里。
　　好像是烧热的铁板上滴上几点水一般，瞬间蒸发。
　　
　　“腿再打开一点……”
　　凌轩程托著季非的腰，让他的下体抬得高一些。
　　季非的脸一下子涨红了，酒红色的头发衬托著通红的脸，充满诱惑。
　　“乖…”
　　凌轩程动了动身体，让自己的欲望贴上季非的大腿根部。
　　滚烫的部位让大腿轻轻颤了颤，季非在心里骂了声娘，忍了忍，终於又将腿分开了一些。
　　手顺著大腿内侧摸上勃发的下体套弄起来，通过这些日子的经验，凌轩程对季非的身体了若指掌，知道怎麽做能最大限度的挑起季非的欲望。
　　很快，顶端就渗出透明的液体。
　　
　　“唔嗯…”
　　下体被凌轩程含进嘴里，吞吐吸吮，季非忍不住挺起腰，想要更多的快感。
　　凌轩程趁机将手指探进穴口，细心的做起扩张。
　　进入并没有那麽困难那麽疼，季非皱起眉头沈吟一声，抓紧了凌轩程的手臂。
　　
　　交合的冲击，慢慢加大的抽插动作，头发不断和枕头摩擦，眼前的景物有些摇晃。
　　男人沈浸在欲望里的脸，滴下的汗水，所有的一切，真实的，眩晕的。
　　用力抓过男人的脖子，主动的亲吻，交缠。
　　似乎主动用身体来接纳，比想象中更美好。
　　
　　“喂，你猜我今天看到什麽？”
　　事後，两人靠在床头，季非点了支烟，侧头看看男人有些疲倦的神色，把被子拉高了一些。
　　毕竟男人的病刚好不久，万一再发烧要照顾起来也挺麻烦。
　　“什麽？”拿过季非手里的烟抽一口，又还给他。
　　“杨文轶脖子上有吻痕。”季非无所谓的抽了一口，点点脖子的位置，掐灭了烟。
　　“呵呵，难道是翡林得逞了？”
　　“不清楚，他不告诉我。”季非笑笑，将身体缩下去，闭上眼睛，“有点困了。”
　　“嗯，那再睡一会儿。”凌轩程也跟著躺下，拉好被子。
　　好半天，凌轩程才听见季非轻轻的“嗯”了一声，似乎已经睡著了。
　　
　　呵呵，尽管这次狐狸稍有失误，可是用一次下位来换取今後的无数次上位。
　　误打误撞，狐狸还是成功了。
　　
　　
　　─完─

