
他的男人 / 作者：杨咪


第01章 合约下的陷阱

 
杨阳穿着黑色西裤、洁白衬衣淹没在人海中，鲜红的领带十分扎眼。
糟糕，糟糕，非常糟糕！
自己就要迟到了！
心里不停的呐喊，他马不停蹄朝前跑去。
今天是他第一次工作面试的日子，因为老爸下岗了，身为杨家唯一的血脉，当然不能让自己的家人就这样穷苦下去！现在他赶往的地方，可是跑遍了全城，才找到的符合他要求的工作！不是杨阳挑剔，而是世道太不公平！全城那么多家企业，怎么就都划在姓于的人旗下呢？！
谁姓于，谁就是他杨阳的仇人！
想当初，他还是个高一新生的时候，也是在这样一个热死人不偿命的夏天，莫名其妙、离奇诡异的，被一个帅得一塌糊涂的学长给强吻了！初吻！他的初吻竟然给了一个男人！那个人，姓于！更可恶的是，当时的他不知道那家伙就是亚洲龙头企业，于氏集团的大少爷，他竟然把这样的人物狠狠的、臭臭的骂了一顿，顺便……还扇了他一耳光……
不过，那家伙没多久就被家人收了回去，据说是接受家庭里的精英教育，为了继承于家的产业……托这件事的福，他的高中生活才得已平静的度过。
可是现在，满天下都是于家的企业，他一个小平民，只不过想找份工作、赚些小钱，让父母安享晚年，却不敢去那些企业应聘，因为，如果遇上了那个姓于的，自己不就成了送上门的羊羔吗？人家是大少爷，被人骂得惨不忍睹就算了，还被抽了耳光……
每当想起这后果，杨阳都会不经意的发出冷颤。
好在天无绝人之路，诺大城市里，也还是有企业不姓于的！虽然……是一家好像快要倒闭了的旅行社，不过，现在还没倒呢！还能让自己待一会儿！
杨阳就是抱着这个念头，勇敢的联系上了光华旅行社的接待人！
穿过人群，跃过街道，终于，在一个略显僻静的小巷，他看到了那摇摇欲坠的招牌，光华旅行社五个大字，油漆已脱落不少。
怎么比想象中的还要惨淡……
杨阳闷头想着，眼角的余光瞄过腕上的手表，心头一惊，他使出全身的力气，来了个百米冲刺……
十五分钟，面试竟然迟到十五分钟！
埋头一路猛跑的他，哪里看见，一辆加长型黑色轿车停在旅行社门外，车门打开，一个高个的男人从车下来，气宇轩昂的模样，似乎是个大人物，而我们的杨阳，就这样，没头没脑的，撞上那厚实的胸膛，脚下一滑，他整个人栽进了那男人的怀里……
“唔……”一声闷哼，他快速起身，见眼前的男人还稳如泰山的站在那，莫明的心寒起来，而后又忙低头说：“对不对，对不起，对不起，对不起，那……我先走了。”
说完，脚下一抹油，杨阳冲进了旅行社的大门。
哇，超可怕，这年头，还有人戴着那样的黑色墨镜，难道是黑社会？
想着，他倒吸一口凉气，庆幸自己溜得快。
“你好，请问面试的地方是？”
平复一下心情，他走到柜台前，对着接待员一阵微笑，接待员刚给他指出一个方向，二话不说，就见杨阳朝那飞奔而去。
面试大厅里，坐着三个中年男人，其中两个正托着腮，手指不停啄着桌面，似乎早就不耐烦，而另一个有些秃顶了的矮胖男人，双手握着手机，点头哈腰一脸欣喜。
杨阳怯生生的走进去，小心翼翼的看了一眼三个面试官，说：
“对不起，我来晚了。”
正在打电话的矮胖男人只是摆了摆手，示意杨阳坐下，而后又对着电话一阵恭维：
“是，是，我知道了，恩，我这就照办。”
似乎是最后的通话，男人扣下手机，站起身来，他不停的搓着肥厚的手，如沐春风，一脸狂喜。
“你是杨阳吧，你的面试通过了，这是合约，你看看，然后签字。”
“咦？”杨阳疑惑不已。
通过了？
喂，还没开始，就结束了？
好快……
这旅行社，这么缺人吗？
“社长，太草率了，面试迟到十五分钟的人，怎么能待在我们旅行社！如果接待游客也迟到，那是会出大事的！”旁边的瘦个男人拍响了桌子，十分不满他们社长做出的决定。
什么啊，原来他就是社长啊……
杨阳没头没脑的想着，没想到，那社长竟无视了身后员工的抗议，已经来到他面前，双手握过他的手，摇晃着，兴奋的说：
“小杨同志，以后还请多多指教！怎么样？愿意留在我们旅行社吗？”
“啊……恩……”杨阳受宠若惊的哼哼着，翻了翻社长递过的合约，一阵狐疑，可没一会儿，他又将这些疑问通通抛在脑后。
管他呢，先稳定下来再说。合约上写着为期三年，三年啊……都不知道这旅行社能撑这么久吗？
为了家人着想，他毫不犹豫的在合约上挥写下了自己的名字。刚将合约交还给社长，就见他如同得到了稀世珍宝一样，捧在怀里夸张的亲了又亲，而后拍着杨阳的肩，满意的笑着说：
“恩！你学的是管理，不能做导游，那就做秘书吧！好好干，绝对不会亏待你的，你可是我们光华的福星！”
“咦？福星？”哇……他说自己是福星！
杨阳美美的回味着，都还不知道是为什么，管他呢，先得意一下再说！
“社长，我们光华哪里还有多余的资金请他这样的高才生！X大毕业，管理金融系硕士！说起来，这样的人来我们旅行社就一定有问题！”社长身后，那瘦个儿的男人似乎坚持自己的想法，站着身撑着桌子一脸怒气。
“老张，我们光华能有这样的人才进来，应该高兴才对，刚才的电话你知道是谁打来的吗？于氏集团说会拨款十万元，让我们整修店面。”
“十万？”顿时，那个叫老张的男人瞪大了眼，之前的愤怒一扫而光。
十万？
于氏集团？
等等……
如梦初醒，杨阳惊愕的张大嘴，一把拉过社长，追问着：
“社长？为什么于家会拨款给你们？你们不是独立的吗？不是和于家一点关系也没有吗？”
就是啊，自己可是调查得一清二楚了，才来应聘的！到底怎么回事？
就在这时，面试大厅门外，一个极具磁性的声音响起：
“这家旅行社，我收下了！现在，它是我的东西。”
诶？
杨阳回头，印入眼帘的身影正是刚才在门外撞上的那个男人，大大墨镜遮去了他半边脸，黑色短发柔顺亮泽，高挺的鼻梁漂亮得像是假的！左耳垂上，那钻石耳环格外显眼，西装革履的他，在那耳环的衬托下，显得别具一格，周身散发贵族气息，性感的嘴唇勾起撩人的微笑。
看到杨阳错愕的神情，男人优雅的摘下了墨镜，深邃迷人的黑瞳显现，配合着那玉砌般的脸廓，帅得……让人想破口大骂老天的不公。
而此时，杨阳已瞪大了眼，似乎是看到什么极其恐怖的东西！
那个耳环……
那个耳环……
那个耳环……
他深深吸气，却老半天没呼出气来。

 
第02章 一切的开始

 

就算已经过去了八年，那个夏天被阳光照得耀眼的钻石耳环依然历历在目，现在，本来已成为回忆的东西，突然冒出来，硬生生的将尘封的记忆翻出，冲击着杨阳的心脏。
眼前的男人不是别人，正是那个夺走他初吻的于氏集团大少爷，于正浩！
“你、你……”他结舌的指着门口的于正浩，到嘴边的字眼又咽了下去。
自己才不会不打自招，八年了，他不可能还记得自己。
可是……
一不小心，杨阳撞上了于正浩充满笑意及狡诈的眼神，身体本能的腾起一层鸡皮疙瘩，哆嗦几下，他猛的转过身，对那矮胖的社长说：
“社长，为什么你没告诉我旅行社要卖给于氏？刚才的合约，不算数！”
开玩笑，放弃了一堆好工作的他，来光华就是为避开姓于的人，现在这算什么啊！
不料，社长闻言立刻沉下了脸，他紧紧抱着手中的合同，一脸不满的说：
“合同可是有法律保护的，还是你要交出违约金？”
违约金？
听到这三个字，杨阳顿时没了声。
合同上写了，如果合同期满前退出光华旅行社，必须缴纳五万元违约金。五万！这对于杨阳来说，根本就是一个天文数字！老妈给人洗碗扫地一月才挣六百，老爸刚下岗，自己可是顶梁柱啊！
啊……为什么这样的事会发生在自己身上！
杨阳烦恼的抓着头，把一头好看的褐发弄成了鸡窝。
此时此刻，他终于知道命运是何等捉弄人了，越想躲开的人就越是出现在他面前！三年，难道他真的要在于混蛋手下待这么长时间？
就在杨阳还没拿定主意时，门旁，于正浩十分帅气的将墨镜夹在衣领上，他走向杨阳，二话不说将那还在犯愁的人扳过了身，他捏住他的下巴，微眯起眼盯了他好一会儿，然后戏谑的说：
“终于逮到你了，这一次你别想跑掉。”
诶？
什么？
杨阳眨了眨眼，似没听懂他的话。
说起来，这家伙究竟多高啊，为什么自己才到他肩膀啊，可恶，人穷身高也穷吗！
憋着一肚子火气，杨阳恶狠狠的盯着面前的人，恨不得拔了他的皮再喝光他的血！
……
……
血还是不喝了，多恶心！就拔了他的皮抽了他的筋，让这混蛋从世界上消失！
想到于家消失的画面，杨阳不自觉的傻笑起来。
如此近距离的看到这天真烂漫的傻笑，于正浩愣住了，很快，他情不自禁的凑近杨阳的脸。
直到温热的呼吸吹上脸颊，杨阳才如梦初醒，面前，是于混蛋那特写的脸，心里突然一紧，他猛的推开面前的人，没好气的说：
“你、你想干什么，你这样做我可是能告你性骚扰的！”
嚯！还性骚扰！真可爱……
于正浩挑了挑眉，饶有兴致的将杨阳从头到脚扫了一遍。看着看着，再看着看着，他皱起了眉。
“你，确定已经是二十四岁的男人了吗？真矮，那张娃娃脸还和以前一样，真的。”
这是在挖苦人吗？
杨阳没好气的瞪着眼，看着于正浩一脸认真的表情，怒火中烧。
“我个子这么矮真是抱歉，像高中生哪里对不起你了！”不对不对，现在是说这个的时候吗？他、他认出自己了？
想到这，杨阳气愤的面容立刻换成了惊愕。
在劫难逃了吗？他是要打要骂还是把自己丢去公安局？
天呐……
崩溃了，杨阳的心理防线不攻自破！
他怯生生的看着于正浩，像小红帽看着大灰狼。
然而，于正浩似乎另有打算，他收起了看着杨阳时温和的目光，转向社长时已是一副不折不扣的商业领袖神情，职业似的板着脸，口吻极其强硬：
“梁社长，如果他跑了，那十万款项也就不存在，懂？”
“于总放心，杨阳已经签了合约，跑不掉的。”原来矮胖的社长姓梁，他点头哈腰，像极了一条哈巴狗，在于正浩面前，人人都矮一截！
“就是这么一回事，再见。”邪邪的一笑，于正浩看着杨阳，然后转身，大步走出大厅。
“等、等等……”
杨阳无助的呼喊毫无用处，眼睁睁的看着姓于的家伙走出旅行社，而身后，梁社长那比窦娥还可怜的眼神唤起了他的同情心。
长长叹出一口气，杨阳将剩下的话埋在了心里。
老爸、老妈，抱歉！你们的儿子，上贼船了！
合约敲定，于是，杨阳“悲惨”的上班族生活开始了！
可是……
一个星期了。
“为什么啊，那家伙不是想报复我才把我留下的吗？怎么一个星期过去了，什么事也没发生呢？”坐在清凉的办公室里，杨阳托着脑袋，手指敲在桌面，疑惑不解的自言自语。
不是看上去很闲，而是杨阳真的很闲！最近社长和那瘦个子老张，正在谋划旅行社装修的设计图，他们似乎把他当宝了，这也不让干，那也不让干，他只好把这黄金时间浪费在无聊的办公室里。
“到底是为什么……”还在思考这费解的问题，办公室的门却被人敲响了，杨阳懒懒的走去开门，见到的是一身墨绿衣裳的邮递员！
“请问是杨阳先生吗，这是您的包裹，请您签收。”
包裹啊？
包裹。
谁会寄包裹给他呢？
签了字，送走了邮递员，杨阳将那篮球大小的箱子放在了办公桌上，左看右看过后，他的怀疑加深。包裹的单子上，竟然没有送东西的人的名字！
奇怪！
不是一般的奇怪！
难道？！
一个想法一闪而过，杨阳忽然停下了手中的动作，狐疑的盯着那箱子。
该不会是那家伙送了个炸弹来，如果自己把盒子打开，就会“轰”的一声炸个尸骨无存吧？！
…………
不对不对，如果他想炸死自己，早就炸了，何必等一个星期呢！
笨蛋。
他骂着自己，慢慢走回了座位。轻手轻脚将包裹举起来，又是一阵狐疑的猜测，最后，在“自己很纯良，没做亏心事，不怕鬼送礼”的理由下，他小心翼翼的拆开了包裹……

 

第03章 卑鄙!无耻!下流!


 

轰！
炸开的不是箱子里的炸弹，而是杨阳的脑子。
这、这是……什么！
性感！
纤细的身段……
身下勃起的那个、那个……
这不是他的照片吗！不对不对，他什么时候做过这样的动作啊！
这张，自己面对着像是浴室的墙壁，手握着下身的男性器官！还有这张，赤裸裸的坐在另一个男人身上，表情似乎快感十足，晕红的脸，紧闭的眼，微张的唇……
厉害，这照片好清晰……
不对不对，不是这个！
杨阳慌张的将淫味十足的照片捧在怀里，下意识的望了望四周，仍觉得不安心，他干脆将百叶窗降了下来，办公室的门从里反锁上，这才像是放下了一块大石头，呼出一口气。就在这时，口袋中手机响了起来，他飞快的取出，一眼看去，是个陌生的号码，不祥的预感袭来，按下接听键，他怯生生的问：
“谁？”
“怎么样？照片还满意吗？”
电话那一端，万恶的于正浩坏笑着，口吻中夹满得意，杨阳一听，立刻羞红了脸，而更多的则是愤怒，对着自己的手机，他破口大骂：
“这是你做的吗？变态！流氓！神经有问题！%……￥#—……—……%……%”
一连串不中听的狠话脱口而出，杨阳嫌累似的喘了口气，然后大声责问：“你到底想怎样！”
“我要你成为我的奴隶。”那头，于正浩命令似的声音响起，杨阳一听，差点没把手机给扔出去。
奴隶？他说奴隶？脑子被门夹了吧！
“你是白痴吗？谁要做你的奴隶，有这些照片，我完全可以告你，性骚扰、侵犯人权，变态！大变态！”没好气的骂着，杨阳十分不解气的踢开身旁的椅子，右手猛的拍在办公桌上。
姓于的家伙，原来是这样下三滥的人！高中的时候他不是这样的啊，口碑那么好的一个学生，为什么，为什么会变成这样……
啊……不对！为什么要替他辩解！受害的可是自己！
一手拽过一只圆珠笔，杨阳气愤的将它折成了两断，而电话里，那讨人厌的声音又响了起来：
“告我？哼，欢迎你到各大律师所找人帮忙，不过，什么时候电视上、网络上出现这些照片，我可不保证你的人生安全。”
“你……”威胁，这分明是威胁！电视？网络？怎么可能会放出这些照片！
杨阳嘲笑似的想着，没一会儿，又惊愕的张大了嘴。
为什么不可能……他可是于正浩，亚洲龙头企业的总裁！光是站在那，就会有一堆人想要给他提鞋，如果他下令……
后果！不堪设想！
大滴大滴汗水划过脸颊，杨阳觉得，自己人生的道路突然消失了！
前途是黑暗的，道路是没有的！
脑子里，只剩下这句话，杨阳咬着嘴唇，不肯妥协，他抵抗着说：
“你是白痴吗，这些照片，又不是真的，谁会相信！”
就是啊，他可没有在浴室里做那样的动作，更不可能骑在一个男人身上一脸快感……
“哦？不是你？那就是你，这一个星期来，包括你上洗手间，都会有摄象机跟着，那照片，货真价实！”
“你……变态，淫魔！竟然找人跟踪我？！那是电脑合成的吧，是不是！一定是！你……你……”杨阳气急败坏，恨不得于正浩立刻出现在他眼前，他好把他千刀万剐了！
“两天，超过这个时间我就不会客气了。”最后一句说完，姓于的挂掉的电话，留下机械的“嘟嘟”声使得杨阳脑子里一片空白。
没过几秒，手机又响了起来，杨阳一个寒颤，迅速接听。
“对了，那个照片，我也给你父母寄了一份，不知道他们看到会怎么想？别忘了，两天。”
得意、傲慢、奸诈！那声音，好象将杨阳整个灵魂抽空了，此时站在办公桌旁空洞神情的他，仿佛只剩一个躯壳。
不过，理智始终唤回了他的元神，收好手机，杨阳头也不回的冲出了办公室。
别开玩笑了，那种照片给老妈看到，她肯定会气晕过去！
可恶，混蛋。
为什么自己会碰上这样的人！
为什么，为什么！
堂堂于家继承人，竟然和他一个小穷人较劲，有意思吗？这样做他于正浩觉得快乐吗？还是这就是富家子弟的娱乐方式？
既然他会寄给爸妈，那很可能，传到电视媒体、网络上的事他也做得出来！怎么见人！那要自己以后怎么见人！
混蛋，混蛋，混蛋！
委屈、不甘、恼火，各种情绪集在一起，杨阳湿润了双眼，想到年迈的双亲依然辛劳，看着自己学业有成却一事无成，他突然有了去死的冲动！但是，冲动终究只出现一瞬，他不是被情绪牵着鼻子走的人。
所以，他思考着、反复掂量着，直到跑回了家。
家中，空无一人，他庆幸老爸出门了，小平房里一片阴暗，惟独门脚下那宽厚的信封格外惹人注目，他飞奔过去，二话不说撕开信封。果然，里面是同包裹里一样的自己的照片，那样淫秽的东西，于正浩竟然做的出来！
那家伙，果然是恨自己的，也是啊……自己那样的辱骂过他，还打了他，他一个大少爷哪能受得了这样的屈辱，现在，他来报复自己了，用他总裁的身份，带着数不尽的财富和庞大的势力，他要将自己打压得体无完肤才肯罢休吗？
怎么可以输……怎么可以输给这么差劲的一个人！
咬紧牙关，杨阳狠下心，决定与于正浩斗争到底！
不就是做奴隶吗，你看着吧，自己一定会翻身成为主人！
确定了选择，杨阳拨通了于正浩的电话。
“混蛋，如果你敢伤害到我家人，你就死定了！”憋着一口怒气，杨阳在电话接通的那刻大吼起来，刚说完，像是突然脱力的他，眼角竟滴出了泪花，惊慌失措的擦掉那不争气的眼泪，他咬着嘴唇，一脸倔强。
“大世纪酒店，302房，现在，自己过来。”
听完于正浩的回答，杨阳狠狠的挂掉电话，猛的甩上门，向着那五星级酒店跑去。

 

第04章 这是契约

 

大世纪酒店的电梯里，杨阳靠在玻璃窗上，看着窗外下沉的建筑，心头一阵委屈。
刚才，就在他向服务台的工作人员打听302房的方位后，几道艳羡的目光紧紧咬着他，直到他走进电梯。
可恶，有什么好羡慕的，如果可以，他倒是想把这机会让给那些女人。
“叮”一声响，电梯到达了最顶层，也就是第三十七层！
这个酒店，不愧是于氏集团直属的企业，有种……误入皇宫的感觉！
长长的走道，暗黄的挂灯，尽头是一扇华丽得夸张的门，杨阳快步走了过去，却在半掩的门前停下了脚步。
气势，气势，绝对不能让那混蛋看扁了自己！
想着，他深呼吸一口，然后一掌推开大门。
来势汹汹，握紧的拳、瞪着的眼、轻盈抖动的柔顺褐发，于正浩饶有兴致的看着向他走来的人，不动声色的翘起一条腿搭在另一条腿上，一条手臂放在沙发的靠背上，另手则抵着自己的太阳穴，极其惬意的姿势，像是很满意杨阳此刻的表情，他勾起一抹邪魅的笑，轻声说：
“关门。”
见杨阳根本不理会，嘴角的笑更深。
“这么重要的事，莫非你想让别人都听到？”
话音落下，他如愿以偿的看到杨阳愤恨的转身，大步流星的回走，然后“嘭”的一声摔上了门。
待杨阳走到他面前，他奴了奴下巴，指着一张与这奢华的大房格格不入的小板凳说：
“坐下。我讨厌别人俯视我。”
“这种事情不重要，说，你到底想让我做什么！”忍无可忍，杨阳终究还是暴发了，他两手撑在茶几上，弓着身瞪着那双满是怒火的眼。
“哼。”于正浩轻笑一声，微侧了一下脑袋。在他眼里，杨阳就像一只呲着毛的猫咪，可爱得想把他揽在怀里。
笑，笑你个大头鬼！
有话快说有屁快放，这混蛋到底懂不懂时间的宝贵啊！
杨阳纠结的缠着眉，火到想冲上去把眼前这家伙的脖子给拧断了。
可又感觉到身下茶几给他的触感，似乎不太像是玻璃制品，他小心翼翼向下看去，“奴隶契约”四个大字瞬间充斥着他眼幕。
“这是什么！”惊叫一声，他飞快的抓起那张薄薄的A4纸，盯睛看了一会，忽然间，像是被烧开的一壶水，血液沸腾起来。
只见他手中的纸，褶皱、褶皱、更褶皱，然后“嘶”的一下被撕得粉碎，花白的纸屑洒在空中，杨阳得意的看着于正浩，示威似的说：
“这样我看你还能怎么做，你这个变态！”
竟然想到合约这种东西，他于正浩的脑子被猪踢过吧？
还在为自己的行为感到欣慰，却见于正浩嘴角的笑丝毫不减，心口猛的一抽，他觉得，自己是不是想得太简单了？
果不其然，沙发上的恶魔，像是变魔术一样，手里募的出现一叠A4纸，坏笑着、头微昂，他万般享受的说道：
“真正的契约在这里，那不过是一张半成品。怎么样？把它们全部撕掉？”
恶魔！
    绝对是！
哪里还有思考的余地，杨阳冲上前一把抢过契约，二话不说又撕了个稀巴烂，可是，面前的于正浩，不自觉的笑起来，笑声恐怖得让他想要逃掉。
“满意了吗？如果不够，那里还有一万张。”
顺着于正浩手指的方向，杨阳看见了那A4纸堆成的小山丘，顿时，无助感侵袭全身。
恶魔？
不，恶魔恐怕还会给他后路，可是眼前的画面，就好象是在告诉他：不管你杨阳怎么挣扎，他于正浩都吃定你了！
“到底是为什么，你非要这样做？”杨阳垂下了手，感觉浑身乏力。
“为什么？”于正浩收敛的笑容，却将两手放上沙发的靠背，完全是一副惟我独尊的模样，接着，他懒懒的说：“那还用问吗？因为我想这么做！”
“哈？”
这叫理由？
而且还理直气壮！
这个人，说不定，是个极其自恋的家伙！
没来由的怒火更盛，杨阳握紧了拳，愤怒的喝着：
“我听你的话不就是了，你要我做的我都做不就行了，那种和卖身契没什么区别的东西，打死我也不签！”
“不签？行，那就做好牺牲的觉悟吧。”
不是错觉，于正浩的脸忽然绷得似块铁，那深邃的眸子里，犀利的光芒令人不寒而栗，他掏出了手机，按下拨号键，没过几秒，就听到像是带走杨阳灵魂的死神的声音：
“仲南，刚才我吩咐的事情，现在就做。对，现在！立刻！”
挂掉电话，他将手机丢向一旁，一言不发的看着已经惊愕得颤抖的杨阳。
没有人敢反抗自己，既然你切断了这条安全线，那就活得生不如死吧！
悲哀？
没有多余的空间让杨阳有这样的念头，他只是像无数被逼到走投无路的人一样，惊慌失措的跑向那纸山，随手抓过几张纸，接着跪在了茶几旁，飞快的拿过笔，写下了自己的名字。
“我签，你要我签几张？我签还不行吗？刚刚的命令，必须收回，必须！”
杨阳已经开始哽咽，不停颤抖的手和额角渗出的细汗，让他签上的名字歪歪扭扭，可他就像个机器一样，在一张张契约上，印上自己的名字。
满意的看着杨阳的举动，于正浩脸上再次露出了笑容，那样狡诈，却是发自内心的笑。
他轻闭上眼，松了松领结，说道：
“很好，接下来，你需要完成的一个身为奴隶该做的工作。”

 
第05章 鸳鸯浴(上)


 
奴隶契约
在光华旅行社合同有效期内，必须遵守如下约定：
一、乙方必须称呼甲方为主人，否则泄密。
二、乙方必须无条件服从主人命令，否则泄密。
三、乙方必须满足主人心理及生理上的需求，否则泄密。
四、乙方必须时刻替主人着想，否则泄密。
五、未经甲方许可，乙方不得向第三方泄露本合同条款的任何内容以及本合同的签订及履行情况，否则乙方将赔偿违约金一百万元整或终生为甲方所有。
此合约即日生效。
甲方：于正浩
乙方：杨阳
200X年X月X日
他轻闭上眼，松了松领结，说道：
“很好，接下来，你需要完成的一个身为奴隶该做的工作。”
懒懒的声音，带着略显亢奋的眼神，于正浩取下了领带，脱下黑色西装，慢慢的解开一个又一个蓝色衬衣的纽扣。
杨阳看着他一系列举动，停下了手中的动作，好奇的眨了眨大眼。等到于正浩结实的胸膛显现，蜜色的胸肌随着呼吸起伏，他才如梦初醒般跳了起来，指着沙发上像是发情的狼一样的男人惊叫道：
“喂，你想干什么！”
“喂？”
于正浩沉下脸，手停在了裤腰带上。
杨阳这才发现，太阳已经西沉，之前一直被自己忽略了的于正浩身后及地的玻璃墙，映上了房间里的一切，特别是他头顶上那盏镶满了钻石晶体的吊灯，更是让房间蒙上一层暧昧的气息，他下意识的抬头望了望，然后又低下头。
忽然就被桌上散乱的纸张惊住，再瞄一眼阴郁的于正浩，杨阳心口猛的一抽，慌忙摆手说道：
“不是，我是说……我是说……”
为什么自己非要这么卑微，大声说出来不就好了！
可恶，混蛋。
“哦？看来你还没有作为一个奴隶该有的自觉。”
冷漠无情的声音，杨阳着实吓了一跳，当他看见于正浩的手正慢慢移向沙发另一端的手机，哪还来得及考虑，脑子里早就空白一片，惊愕的向前踉跄一步，刚张口，细小的声音契合成这样的字眼：
“主、主人。”
“恩？听不到。”
冷血的家伙得寸进尺，微侧的脸庞，配合着昏暗的色调，竟然有点骇人，不过，那嘴角里若隐若现的窃喜给这画面点上一抹斑斓。
杨阳忽然觉得口渴，生生咽下几波干涩，他握紧了拳，低着头说：
“主人。”
刚说完，他就极其懊恼的闭上眼，狠狠咬着自己的嘴唇。
这绝不是妥协！
对！这是被逼无奈。
留得青山在，不怕没柴烧。
这只是缓兵之计，对对，就是这样。
杨阳自我安慰的本领可谓炉火纯青，才几秒，他就说服了自己，睁大了眼看着已经笑得泛滥的于正浩。
“很好。奴隶，去给你主人我放满浴池的水。”
于正浩的一句话让杨阳差点没把下巴摔出来。
“这种事情你应该……自、己……去……”说着说着，渐渐没了声，他像只兔子一样后缩而去，因为，沙发上的男人，又是一副危险的、阴沉的脸孔，像足了一只蓄力待发的狼，他怕自己还没把话说完，就被他生吞了。
“我、我的意思是，我现在就去。”他强迫自己挤出一个灿烂的笑容，说完话后跌跌撞撞的转身跑去。
不就是放洗澡水吗，这有什么难的，总比被他吃了好吧！
哦，不对，总比被揭露秘密好吧？
好不容易找到了那个看上去像是卫生间的地方，杨阳却惊愕的张大了嘴愣在门外。
夸张。
太夸张了吧。
这真的只是用来拉撒、沐浴的地方？
那个大得不切实际的浴缸就不说了，这墙是怎么回事？
还挂个宽屏电视？
还有那边放满了书、报、杂志的书架又是什么意思？
未免太……
深呼吸一口，将自己小白似的念头踢了回去，杨阳快步走向浴缸，二话不说拧开了那金黄的龙头，立刻，水流从龙嘴里喷了出来。
慢慢，浴缸里已被雾气环绕，没踏进去，杨阳就已经感觉到了那迎面扑来的热气，这才得意的笑起来。
于正浩你这大混蛋，大变态，看我不把你烫成烤猪！到时候，就让你跪着求我。
哈、哈、哈……
似乎完全进入了幻想状态，天然单蠢的杨阳没发现，那个万恶的家伙正在走向他、靠近他、然后将嘴凑到他耳边。
“奴隶，水满了。”低沉磁性的声音，似乎还带电，不然，我们的杨阳怎么像是被高压电雷到似的抽搐了一下，而后慌张的关掉水源。
“我、我当然知道，用不着你提醒。”他没好气的说着，转身看着于正浩，突然像是被耀眼的光芒煞到，他撇过头，揉了揉有些干涩的眼，然后再次看向面前的男人。
浴室里弥漫的热气将眼前的人裹在其中，略显模糊的画面，仍掩不住那性感迷人的身段，诱人的蜜色肌肤似乎在沾上了水蒸气后愈加撩人，柔顺的黑发更显服帖，系在腰间的浴巾恰好遮住了男人最重要的部位，却更是让人浮想联翩。
只不过一眼，杨阳就感觉自己掉进了一个旋涡，吸附着他的视线，无论如何，也移不开。头一次，他看一个男人，看得入了迷。
直到于正浩扬起嘴角，张嘴说了话，杨阳才猛的惊醒过来，纯良的眨了眨眼，战兢的问道：
“什么？”
刚才好象，出现了幻听……
于正浩饶有兴致的将手抱在胸前，一手托着下巴，眯笑着说：
“脱！”
“哈？”
不是幻听！
可是……
脱？！

 


第06章 鸳鸯浴(下)

 

脱？
开玩笑，谁会在这种情况下把自己扒光了？
那不就和羊对狼说：来吃我吧。没区别嘛！
杨阳极其鄙夷的抛了个卫生眼给于正浩，下意识的扯了扯衣角。
“奴隶，主人叫你脱。”于正浩正经八百的重复了一遍，手指乐悠悠的摸着自己的下巴。
还好杨阳自制力够强，才没一个大耳光刮过去，心一横，他昂起胸膛说：
“脱就脱！”
都是男人，谁怕谁啊！
三下五除二，杨阳把自己扒光了，哦不，还剩一条可怜的灰色四角裤。脱完他又昂起了头，故作镇定，脑子里却全是一些没边际的思想。
看到了没有，论肌肉，我杨阳也是有的，于混蛋你怕了吧！
哼哼……
不过、不过，好象，自己的肩窄很多，皮肤也太白了，腿还比他的短，手臂也显得纤细些。
啊……为什么自己要和他比，这么一比不是更显得自己不如他了吗！
可恶。
在自己脑中的斗争，使得杨阳没了底气，挺起的胸脯也软了下去，直到他发现面前的男人根本没把视线放他脸上，他才像是被惹恼了似的大骂：
“混帐，你在看哪里！”
“这个。”于正浩修长的手指指向杨阳的四角裤，懒懒的说：“脱掉，然后，进去。”
“你……”
“快脱。”再不给这只小猫挣扎的时间，于正浩狠狠的命令着，手自然的握紧，关节配合着发出咯咯声。
挨千刀的于正浩，你这个猪头三，混蛋四，二百五，总有一天，你要下地狱！
杨阳咬牙切齿的暗骂着，背过身脱掉了四角裤，手小心翼翼的捂在小杨阳身上，然后尝试着将一只脚踏进浴缸。
“欧~”闷哼一声，他猛的缩回了脚。
该死，明明是要害那个混蛋的，现在竟然害了自己！
老天爷你实在是瞎了眼！
怯生生的回头，看到那只狼还没有任何行动，他快速的放掉半缸水，再冲些冷水进去，这才蹲进浴缸，水淹过了他的胸膛。
于正浩满意的看着眼前这只可爱的猫咪，二话不说，径直走了过去，不等杨阳抗议，他便坐在了杨阳对面，手肘架在浴缸边，托着脑袋，挂着那迷人的微笑。
气氛极限热化，感觉到脚旁就是那混蛋的腿，杨阳不自觉的向后挪了挪，双手抱着膝盖，目不转睛的盯着于正浩。
“奴隶，过来。”于正浩打破了这片沉寂，勾勾手指，招呼着杨阳这只小猫。
一脚、两脚。
像只乌龟似的，杨阳就这么朝前挪了两步，然后停下，继续瞪着于正浩，没想到，那只大手忽然袭来，一把抓住他的胳膊，再用力一拉。
杨阳整个人向前栽去，不偏不倚的倒在了于正浩怀里，而他还颇为不相信的回头望了望。
骗人，这家伙的手怎么那么长！
“你在看哪里？”
伴着略显冷漠的声音，杨阳的下巴被于正浩挑起，脑袋也不得不转了过来。
“你、你想干什么？”
心怦怦直跳，倒不是为别的，单单是怕眼前的人真把自己吃了，杨阳止不住的惊慌，连声音都有些颤抖。
“叫主人。”于正浩挑了挑眉，嘴角的笑却不减。
“刚、刚才不是叫过了嘛。”杨阳极不乐意的将眼神瞄向一旁，小小声的说。
“快叫。”
狠狠的说着，于正浩掐了掐杨阳下巴的肉。
不痛，可杨阳还是皱了皱眉。
这个姿势，到底要保持多久啊……
他闭着眼，像豁命一样闷哼了一声：
“主人。”
“看着我叫。”于正浩仍旧不肯放手，反而用上了力，将杨阳的脸正对着自己，却见眼前的人始终闭着眼，还蹙着眉，就好象看见他是一件极其痛苦的事一样。
八年，自己想这个画面想了八年。
如今怎么可能让他跑掉。
心头莫明一阵酸楚，他不再给杨阳机会，忽的堵上了那张诱人的唇。
而被这突然其来的吻吓呆的杨阳，猛的睁大眼。
“唔……唔……”他抵抗似的推了推于正浩，却在这瞬间被对方攻破了防线，舌破齿而入。
缠绕、翻转。
如同八年前那个夏天，他也是这样莫名其妙的强吻自己。
为什么，为什么？
两个男人，怎么能这样！
推挤、拍打，全都在那只大手下化解，杨阳已计穷，却在瞬间合上了嘴，牙齿狠狠的咬在了侵犯自己的舌头上。
“嗷~”像是狮子的低吼，于正浩撇过头，手捂上自己的嘴，口腔里的刺痛以及鲜血的腥味刺激着他的大脑。
“咬我？”他斜眼望着喘着粗气的杨阳，下一秒，突然抓过了杨阳的两只手，将他摁在了墙上。
“我要让你学会乖乖的服从主人的话。”
彻底被激恼的于正浩，单手掐着杨阳两只手腕，将那纤细的白手抓得痛红，他却意犹未尽，另手伸进浴缸，将杨阳的两条玉腿撑开，如愿以偿的看到了那有一丁点反应的小杨阳。
“变态，你想做什么，放开我！”杨阳急得大叫，脸却通红。
他怎么这么无耻！
没想到，更无耻的事情发生了。
小杨阳身上，突然多了一只手，游走、摩擦。
“唔……混、混蛋……”
杨阳想缩回去，可身后是冰凉的墙壁，他无处可逃。
“够了，不能再等下去了。”于正浩像是自言自语的低吼一声，然后将杨阳抬了起来。
“喂、啊……不、不行，救、救命！”
看到那骇人的巨物，杨阳绝望的大叫。
神仙、菩萨、如来佛，随便掉一个下来救他吧！

 
第07章 虚惊一场

 
就算杨阳是个货真价实的直男，他也知道在这种情况下面前男人的企图。
那膨胀的欲望怎么可能收得回？可是被男人XXOO这种事，他绝对绝对不想发生在自己身上。
于是，他拼命扭动身体，想要挣脱，然而抓着他手腕的手像把手铐似的，纹丝不动。
绝望边缘，他大叫：
“混蛋，你、你敢插进去试试，我绝对不会放过你。”
于正浩哪会在意这样的威胁，杨阳越抵抗，他越是兴奋，手在杨阳大腿内侧掐了一把，如愿以偿的看到杨阳抽搐着轻吼一声，欲望更为强烈。
再没心思做什么前奏，于正浩的分身抵在了杨阳裸露的菊花上。
可就在这时，浴室的门被人敲响了。
“于总，东西到了。还有，季小姐正往这儿来。”
话音落下，浴室里一阵沉默。
没一会儿，于正浩站起身，扯过浴巾围上，看着杨阳说：
“这次放过你。”
说完，他踏出了浴缸。
杨阳着实松了口气，泡在水里一阵感慨。
门外的那位大侠，你真是救命菩萨啊。
感激、感激、感激！
可转念一想，季小姐？该不会是于混蛋的女朋友吧？
有女朋友的人还这样欺负他？
果然，那家伙就是个混蛋！
不过来的人说给他送东西，也就是他命令那人送来的喽？
哈哈，于混蛋，被自己的命令毁了计划，哈哈……
杨阳想得不亦乐乎，门旁传来于正浩冷冷的声音：
“仲南，你越来越准时了。”
“对不起，于总。”
“没什么，你来得正好。”
于正浩说完，披上了仲南替他拿来的浴衣，惬意的走出了浴室。
杨阳却像是遭到晴天霹雳，愣在浴缸里半天没个动静。
仲南？
就是他刚才打电话的那个仲南？
也就是说，他只是让他送东西来？
啊？
猛的跳起来，杨阳气红了脸。
那到底是为什么自己这么慌张的签了契约啊！
可恶！混蛋！
“于正浩你这个混蛋！”对着浴室的门，他大吼完，然后扑通一声淹进水里。
大厅里，于正浩手握利刃，像发火似的砍在仲南拿来的大蛋糕上。
他用手指蘸上一点奶油，含进嘴里，然后十分享受的靠在沙发上。
“仲南，那家伙很棒吧？”他闭着眼，微笑着说。
“是的于总，于总等了八年，终于等到了。”仲南站在一旁低头，十分恭敬。
他是于正浩的保镖，也是朋友。跟在他身边，已经十年了，于正浩的心事，他都知道。而于正浩，也深知仲南的一切，他断定他不会背叛自己，在他面前，也就什么都敢说、什么都敢做。
“对，八年了。”他轻声呢喃。
这时，杨阳换好衣服走出了浴室，当他看到茶几上那个漂亮的蛋糕，眼睛一亮，差点就扑了上去。可是插在蛋糕上的那个水果刀，让他清醒过来。
“那个……”他走上前，怯生生的开口，“难道今天是你的生日？”
不是的话干吗买这么大的蛋糕！
于正浩没有说话，甚至没睁开眼，倒是仲南，小心翼翼的靠近杨阳，附在他耳边说：
“于总喜欢吃蛋糕。”
“咦？”
本来是很小声的悄悄话，没想到那个于正浩竟听到了，他直起身，漫不经心的说：
“这个他知道，你不用强调。”
“哈？”
杨阳好笑的看着那个不停用手指戳奶油来吃的于正浩，说道：
“我怎么可能知道。”
不想他这一句话，让埋头吃蛋糕的人忽然定住了眼，死死看着他，就好像他说的话大逆不道，仲南更是不由的一阵寒颤，又附上杨阳的耳朵，正准备说什么，于正浩抢先开了口：
“够了，仲南你不用多说。奴隶，回去，今天我不想再见到你。”
仲南老老实实站直了身，杨阳则悻悻的转身离去。
莫名其妙，生什么气啊。
本来就不知道啊，那种事情，他怎么可能知道。
“嘭”的摔上大门，他头也不回的跑进了电梯。
大厅里气氛显得凝重，于正浩不再吃他最喜欢的蛋糕，靠在沙发上闭目养神。仲南似乎在替他担心，眉眼纠结。
“于总。”他轻叫一声，于正浩却抬起一只手示意他闭嘴，自己却说着：
“八年，他记不起来也不怪他，我会让他想起来的。仲南，闵涵为什么会来这里？”
“季小姐说于总不在办公室就一定在这里，我拦不下她。”
“是吗，你是不敢拦她吧？算了，让她来吧。”
“那于总，我先下去了。”
“恩。”
摆了摆手，于正浩显得极其困倦，他将手背贴在额头上，似乎陷入了沉思。
而此时的杨阳，刚踏上回家的路，手机却响了起来。一接听，电话那头，梁社长急切的声音响了起来：
“哦，杨阳啊，明天有一个大团下飞机，你去接一下吧，大多是外国人，我们的几个导游外语差强人意，你能去吗？”
“没问题的社长，包在我身上，几点接机？”
“明天早上九点。”
“我知道了。”
挂掉电话，杨阳无奈的笑了笑。这是他进社以来第一项任务，梁社长在他面前根本就不像一个社长，跟他说话就没有命令的语气，虽然作为新人没人欺负他是件好事啦，但是，这也是因为于混蛋的关系，他怎么也高兴不起来。
总之，明天的工作做好就行了。
想着，他往家走去。
后来，杨阳想，如果知道这一次的团里，有那样一个搅乱他生活的人物，打死他他都不会答应社长的请求。不过，这都是后话了，这夜的他，睡得一如既往的香甜。

 
第08章 Hi,honey!

 

翌日。
“叮叮当……叮叮当……”
翻身。
“叮叮当……”
再翻身。
“叮叮……”
“谁？”于正浩满是火气的接通了电话，下意识的瞄一眼时钟，不过十点，竟然有人敢在这个时间吵醒他？
那人是不想活了吧。
“于总，对不起，但是有件事我觉得还是告诉你比较好。”
原来是仲南。
于正浩坐起来靠在床头，不耐烦的抓了抓头，刚才的火气显然已去了一半。
“说。”他命令道。
“房少爷回国了。”
打了个大大的哈欠，他挑了挑眉，满不在乎的说：
“无所谓，现在的他还不是我的对手，只要他一天不接手房氏，他就没资格跟我斗。”
“可是……”
“仲南，以后不要为了这种无聊的事吵我，听见了没？”说完，他准备放下电话睡个回笼觉，不想那头的仲南显得焦急起来。
“于总，房少爷带了他的朋友回国，指定了光华接团。”
一句话彻底让于正浩清醒过来，他重新握好电话，蹙着眉喝道：
“不要让他知道杨阳的存在！不行，杨阳现在在哪里，让他立刻出现在我面前。”
“他现在，和房少爷在一起。”
“什么？该死，仲南，给我把他们的行程破坏掉，把杨阳带来。”
“我知道了，于总。”
狠狠扣下电话，于正浩飞快的起床，洗脸刷牙穿衣一气呵成，下一秒闪出了这豪华客房。
开玩笑，房天齐你个兔崽子，要是敢对杨阳出手，我于正浩就灭了你们房氏！
也难怪他会这么紧张，房氏集团，和他们于氏有着密切商业关系，本该接管的年轻总裁房天齐，贪玩过胜，花花心肠，玩遍世界各处，据说他在每个国家都有那么一两个情人，因为这样，房老头才不放心把房氏交给他，这些倒不是重点，主要是房天齐恨着于正浩，处处与他作对，还放下豪言壮语：
“你于正浩在乎什么，我房天齐就抢什么！”
从小一起长大，他不能理解房天齐对他抱有敌意的原因，一直以来他都没有很在意什么，如今不一样，杨阳出现了，他怎么可能安心。
此时，市里最大的游乐场中，杨阳摆着一张苦瓜脸，看着这群年轻、疯狂的老外从这个设施玩到那个设施，他就纳闷：美国还有迪斯尼呢，这群洋小子偏偏跑来中国玩？抽疯吧。
光是这样还好……
“Hi，honey！”
呃，来了。
就是这个。
杨阳冷不防的冒起一层鸡皮疙瘩，强迫自己挤出一个微笑。
“Hi，哈、哈、哈。”
嘴角在抽搐，若是有动画效果，他头上一定会有三条阴暗的竖线。
叫他的人是一个戴着暗红墨镜的老外，一头耀眼的金色短发恰好遮住了耳廓，薄薄的嘴唇总是挂着戏谑的笑，个头挺高，穿着挺华丽，如果他能改改语气，杨阳倒也不是那么讨厌他。
老外来到他面前，不由分说就一典型美国式的拥抱。
“那个……小天天（注：不是他想这么叫，是某只黄毛逼他必须这么叫），从见面到现在你已经抱了好几次了，我知道美国那边很开放，也不至于这么热情吧。哈、哈。”他尴尬的笑两声，试着推开怀里的人，没想到，那人死皮赖脸的粘着他，说什么也不肯放开，下巴还暧昧的抵着他的肩，揉啊揉，就差没说出雷人的“我爱你”了。
“恩哼……Honey，我从来不知道光华还有这么个美人啊。”黄毛开口，虽然声音很好听，可是……
不用怀疑，这群老外个个操着一口标准的中国话，杨阳都怀疑当初社长说“外语差强人意”这件事了。
“哈、哈，你在说什么啊，我可是男人，也差不多，该放开我了吧。”
忍住，这是工作，顾客是上帝！
眼角的肌肉不停的抽搐，杨阳无可奈何站着。
“Honey的身体好软，好舒服。”黄毛不怕死的刺激着杨阳的神经。
“哈、哈，是吗。我有好好保养的啦。”
告诉你，黄毛，再不放开我杨阳就不客气了！
在黄毛看不见的情况下，杨阳狠狠的给了他一个鄙视的眼神。
似乎在他脑子里，黄毛已经被剁了七八百遍，然后又拿碾肉机碾了十几遍，最后还被流浪狗咽下了肚。
大概是感觉到了这怨念的电波，黄毛终于放开了杨阳，他低着头，修长的手指将眼镜拨下鼻梁，露出一双天蓝的瞳孔。
“Honey是最近才到光华工作的吗？”
“是、是啊，小天天好象对光华很了解嘛。”杨阳极不自然了擦了擦额角的汗，莫名其妙一阵心虚。
该死，有什么好心虚的！
不过，黄毛的眼神，怎么好象是在审问他啊？
“我不是对光华了解哦。”黄毛俏皮的眨了眨眼，然后转过身继续说道，“接你的人来喽。”
“咦？”
回头看去，一身黑色西装的仲南出现在他眼前，他身后还停着那辆加长轿车。
仲南走向杨阳，十分恭敬的点了点头，说：
“于总请你过去。”
“啊？于混蛋……哦不，我是说于总不知道我现在在工作吗，有什么事情等工作完再说好了。小天天，我们去玩吧。”杨阳笑得勉强，他一手揽过身旁的人，却发现身边早没了人影，黄毛也不知跑哪去了。
该死，关键时候怎么不见了！
与其让他去见于正浩那个混蛋，还不如待在这里呢，好歹，这也是游乐场啊！
他真想抓过黄毛狠狠扁一顿！这小子溜得太是时候了！
“哈、哈。”他看着仲南，尴尬的笑两声，小步退去，“仲南，对不起，我真的、要工作。”
就是啊，自己是要工作，不是为了躲避于混蛋，知道了吗，仲南。
最后的话他咽在了心里，没等仲南开口，他转身撒腿就跑。
根据后来杨阳的回想，当时的他，真的很害怕见于正浩。那是因为他把黄毛当成游客了，如果知道黄毛的真正目的，他宁可回到恶魔身边。

 


第09章 去喝一杯

 

左转、右转、再右转，直到仲南鬼一样的身影消失，杨阳才停下脚步，半蹲着喘气。
阎王身边绝对会有黑白无偿，这真是太正确了！仲南就是这两个的合体，追着他，好象不把他带走，誓不罢休！
“呼……好累，千万不要再追来了。”他靠在墙上呢喃。
没想到，阴魂不散的家伙不止一个，刚缓下情绪，杨阳就被突然跳出来的黄毛吓了一跳。
“Hi，honey。”对方笑得暧昧。
“我说啊，你就不能叫我的名字吗？被男人honey长honey短的叫，浑身不舒服。”杨阳十分不满的皱起了眉。
“那Honey叫什么名字呢？”
“杨阳。”
“杨阳宝贝吗？”
“喂，你！”呕，那还不如叫honey呢。
杨阳认命的翻了翻白眼。
“你在被人追吗？需要我帮忙吗？”黄毛一手撑墙，另手插腰，两腿交叠，像是故意炫耀他黄金比例的身材似的。
单蠢的杨阳想都没想，就露出了像看救世主一样的眼神。
“跟我来。”黄毛眨眨眼，拉上杨阳就跑。
直到被带上一辆红色跑车，他还在惊叹车的构造及样式的完美（作无奈状：请原谅他的单纯），若不是某只黄毛将手肘支在靠背上，托腮凝望他，恐怕他还要继续发痴。
他纯良的眨巴着眼，回望黄毛。
哇，一直没发现，这家伙的睫毛好长哦。
杨阳惊艳的张了张嘴。
黄毛胸前敞开的衣衫，使得他小半个胸脯裸露，蜜色肌肤在完美的线条下更加撩人，杨阳不禁咽下口中的干涩，没来由的想起于正浩的胸膛。
不得不承认，黄毛的身材并不比于混蛋差。
咦？他在想什么啊！
“混蛋，从我脑子里滚出去！”破口大骂一声，杨阳狠狠的给了自己一个暴栗。
黄毛好笑的看着眼前的人由痴呆转为愤怒，而这过程不过十几秒，忍俊不禁，“噗嗤”一声笑出来。
“啊，你刚才笑我！”杨阳羞红了脸，指着黄毛怒气迸发。
“没、没有。”黄毛捂住嘴，却在下一秒忍无可忍的大笑出来，“哈哈哈，真有趣。”
“不许笑！”可恶，到底有什么好笑的！
看着笑得天花乱坠的黄毛，杨阳恨不得把他的舌头给割了，那样，他就再也不会笑他了，也不可能再叫出那么恶心的……
“杨阳宝贝。”
“你怎么不去死！”
杨阳猛的一掌刮去，却被对方抓个正着。
黄毛坏笑着，突然松开他，踩开了油门。
“宝贝，我们去喝一杯吧。”
“喂、喂，这个时间bar都不开门的。”
不对不对，这不是重点！黄毛啊，车速是不是严重超标了？！
杨阳惊恐的瞪大眼，忙扯紧了安全带。
“没关系，我知道一家24小时营业的酒吧。”
这家伙，比他还了解这座城市？
“你…真的是美国人吗？”
“不是。”果然！果然！
“我是火星人。”
“哈？”
无语。
杨阳无可奈何的垂下脑袋。
老天爷，你就不能让他遇上一个正常人吗？
话说，被仲南吵醒了的于正浩，本是心急火燎的冲进了电梯，正准备去营救他的奴隶，可人算不如天算，在大世纪酒店门口，他撞上了前来看望他的季闵涵，于是，他被“拖”回了302房。
季闵涵是季氏集团的千金，与房氏一样，和于氏有着密切的商业往来。不过，眼光长远一点的人都知道，房氏比季氏有前途，虽然房天齐浪荡成性，可是论经商头脑，他并不比于正浩差，于正浩不怕他，却担心他坐上房氏总裁的位置后仍与他作对，那无疑会成为于氏最大的敌人。
季氏不同，季家只有季闵涵这一个继承人，还是个女人，除了那出众的外貌，他没发现她有任何商业才能，当然，如果女人的那点小聪明也算的话，他会考虑收回上面的话。
季闵涵曾对他死缠烂打，对他家人嘘寒问暖，讨得他老妈对她关爱有嘉，整天在他耳边叨念“闵涵是个好女孩”、“闵涵一定要获得幸福”、“我只认闵涵这一个媳妇”。于正浩为图耳根清净，顺了他老妈的愿，让季闵涵做了自己的女朋友，同时担任秘书一职，这下好了，老妈高兴了，季闵涵出头了，他仅有的私人空间也没了。
不过，季闵涵有一点还是很讨于正浩喜欢的。
此时此刻，他极不安分的坐在沙发上，时不时看一眼腕表。
十一点半，两小时了，那个混蛋要行动了。
他了解房天齐，那个人间的祸害不会管你是男是女，对他胃口就行，杨阳长得那样可人，一定会被他盯上，至于完事后，能用钱打发的就用钱打发，不能打发的再用权力压他，如果这样还不行，就干脆奸杀了。
庆幸的是到目前为止还没出现第三种情况。
问题就是这个，既然他这么快就盯上了光华，凭杨阳单纯的个性来看，要从他口中套出一些事简直易如反掌，如果知道杨阳和自己的认识，说不定会做出什么事来！
如此焦躁不安的于正浩，季闵涵是头一次看到，本来于正浩起得这么早她就很好奇了，再看他心事重重的样子，她放下手中的东西，坐了过去。
“正浩，你今天怎么了？”她挽上于正浩的手臂，头倚在他肩膀。
“没事，你怎么来了？”昨晚才来破坏他的好事，今天又阻拦他去救人，明明什么也不知道，竟然真就这么巧合？
而他于正浩，不可能丢下季闵涵去找杨阳，这个女人，会将受到的委屈在老妈面前哭诉，现在还不是时候，不能让家里的老顽固们知道杨阳的存在。
该死，仲南好慢。
季闵涵瞄了一眼于正浩，也不再问什么，端过桌上的东西，又说：
“正浩，这是我早上做的，你尝尝。”
对了，就是这个，季闵涵唯一的长处——蛋糕！她做的蛋糕，好吃得没话说。
为了不让她怀疑，也为了不委屈自己的肚子，于正浩接过用芒果点缀的蛋糕，大口吃起来。
季闵涵满意的笑着，头又倚上于正浩的肩，纤纤玉手在他手臂上来回摩擦。
“于伯伯让我问问你，为什么不按原计划拆了光华，那样小的一家旅行社，根本成不了大气，总有一天会败坏于家的名声。”她声音很轻、很柔，很像那些夜间播音员，让人听着想入梦去，不过，于正浩还是皱起了眉，他不喜欢她总拿老爸来压他。
“这件事我会负责到底，光华会好起来的，闵涵，你先回去，给我妈带些蜂蜜，我还要去一趟光华。”
“于伯母想要的蜂蜜，我昨天就买给她了，我陪你去光华吧，我也想看看你这么在意的小旅行社，有多吸引人。”季闵涵微微笑，音调不改，却让人觉得她似乎不像表面上看上去那么无邪。
于正浩没有回答，只是微微愣住了。
他收购光华，在别人眼里是因为在意？房天齐也这么想？
不好，杨阳的危险远远超出想象！

 

第10章 我选女人

 
杨阳睁开眼是因为一泼凉水洒在他脸上，头还有些晕，还没看清周围的环境，他就破口大骂起来：
“混蛋，放开我，不然我就报警了！”
刚说完，一阵眩晕感，他不得不昂起了头。
试问，有谁在自己被人五花大绑在床上，而且还是裸体，而且还像电视里一样摆着“大”字的时候，有心思去观察周围？
他现在只想着把眼前笑得邪魅的家伙海扁一顿，然后再把自己海扁一顿。
要不是自己逞能，也不会落到这个地步。
约半小时前，黄毛载着他来到一家名叫“深深情”的酒吧，吧台的调酒师是个四十多岁的大叔，看他文质彬彬，还以为他很好相处呢，果然还是人不可貌相。
“黎叔，给他来杯饮料，我照旧。”黄毛似乎是常客，和那个叫黎叔的调酒师熟得很。
黎叔戴着一副圆眼镜，小巧优雅，头发有些花白。他边擦拭着酒杯边瞄向杨阳，笑道：
“新玩具？未成年吗？不过你的眼光一向很高，这次也是个大美人。”
杨阳一听，差点没把吞进去的白开水吐出来，他拍响了吧台反驳道：
“谁是未成年啊？我已经24岁了！还有，玩具？我是他的导游！大叔，你难道看不出来我是个男人吗？”
幸好酒吧在这个时间没什么客人，黎叔也没计较杨阳大声的斥责，不过，杨阳也因此错过了逃跑的第一次机会。
“还是个脾气火暴的孩子。”黎叔笑笑，放下手中的酒杯，递了杯暗红的饮料给他，接着说道，“这是玫瑰美人，很适合你，酒精度也很低，不会醉的。”
“哦，谢谢。”大概是没想到黎叔会这么谦和的递酒给他，又或者是那酒的颜色实在太诱人，杨阳愣了愣，呆呆的接了过来。
而这时，旁边的黄毛又“噗嗤”的笑出声，杨阳敏感的瞪过去，却见他说：
“黎叔，你应该递纯饮料给他，不然我的宝贝要醉的。”
“什么？你当我是三岁小孩？我告诉你黄毛，我杨阳的酒力绝对在你之上！”
就是啊，他老爸都喝不过他呢，你一个黄毛算什么！
黄毛一听这话，咧嘴笑得谄媚，却仍装作不相信的说：
“哦？宝贝，你要是能喝赢我，我任你处置。”
“这可是你说的！”杨阳双眼一亮，兴奋得无法言喻，没一会儿就听他说：“黎叔，我要和他一样的酒！”
就这样，杨阳放掉了第二次也是最后一次逃跑的机会。
他哪里知道，黎叔端给他的酒，加了特别的料，才一杯下肚，他就觉得天旋地转，扑通倒下醉成烂泥。
等他醒来，就是现在这模样。
“放开我！”杨阳大吼着，身体痉挛起来，莫明的躁热袭遍全身。
而黄毛，在大床不远处，饶有兴致的端详着自己的杰作，手指不停的摩擦着，似乎是在盘算什么。
没一会儿，只听他打了个响指，房间的门被人推开，两男两女随之进入。
“宝贝，你是要男人，还是要女人？”他微眯起眼，笑得妩媚。
杨阳没好气的呸了一声，然后大骂：
“我要你的大头鬼，快放了我，不然我绝对剁了你！”
黄毛面不改色，只是轻轻靠在墙上，指着女人说：
“哦？都不要？那就是要它喽？宝贝，我没想到你这么胆大。”
他？杨阳好奇的看去，立时气得火冒三丈。
“你这个变态，我XX你祖宗！”
当你看到女人脚边大只的金毛犬，你就明白杨阳为什么歇斯底里的骂起脏话来。
没想到，黄毛更是乐得拍手大笑：
“太棒了宝贝，原来你喜欢奸尸~！”
“哈？”
这家伙有毛病吧？
绝对有，而且没得治！
杨阳鄙夷的看着黄毛，不料，那女人竟真的抱起金毛犬向他走来。
“诶？等、等等，喂，我叫你等等！~啊！不要！”
怎么能被一只狗XXOO了！
杨阳拼命扭动全身，晃得铁链直响，眼看着金毛犬就快趴到他身上，绝望边缘，他大叫：
“我选女人！我选女人！”
横竖都要被XXOO，谁还会自讨苦吃。
话音落下，狗立马被收了回去，男人也退出了房间，杨阳刚松一口气，却听黄毛说：
“真可惜，我还以为宝贝你绝对会选男人，那好吧，你可要满足她们哦。”
说完，他又拍了拍手，眨眼间，房间里已塞进了八、九个女人，个个裸露难堪，可不得不说，这些女人的身材确实够好，要胸有胸要臀有臀，要是被这样的女人XXOO倒是没什么好抱怨的，只是，这数量也太吓人了吧？
“喂，黄毛，你想整死我吗？”杨阳愤恨的大叫。
黄毛则继续一副隔岸观火的姿态，摊手说道：
“宝贝，这是你自己选的。”
“你这个流氓、混蛋，没心没肺的家伙，总有一天我要……唔……啊，不要……”
话没说完，那群女人就迫不及待的压了上来，十八只手在他身上游走，小杨阳已经不负众望的昂首挺立，杨阳就算再恼火，也敌不过身体的反应。
释放了五六次后，刺痛以及火烧般的炽热感传来，杨阳大口大口喘着气，眼睛已经眯成了缝。
再这样下去，他就算不会精尽人亡，也离那不远了。
“你……你、绝对……要下地狱。”
虽然理智让他求黄毛放过自己，可难以泯灭的自尊依然存在，杨阳艰难的从口中挤出这么句话，头无力的偏向一边。他从来不知道，这个世界上真的有这么混帐的人存在。
黄毛看着那具软趴趴的躯体，回想刚才杨阳无数个诱人的表情，他挥手，撤下了那群女人，然后走到床边，修长的手指不经意的略过小杨阳顶端，只见杨阳战栗的抖了抖，身体不由不自主的绷紧。
“宝贝，现在可以告诉我，你和于正浩什么关系了吧？”
黄毛极其恶心的将那只手指移到唇边，伸出舌头舔了舔，得意的看着床上的人。
“哼，原来、原来你是那家伙……派来的啊。”
莫名的失落感，杨阳鼻子一酸，泪水擅自涌了出来。
他以为姓于的家伙就算再恶劣，也不会这样折磨他。
错了吗？心底隐藏着那一份期望，只是奢望吗？
傻了吧，刚才有那么一瞬，他真的希望于正浩出现在他眼前，来救他出去。
现在，这小小的愿望，支离破碎，他哪还有力气来发泄，只是不解，眼泪竟然可以流得这么汹涌。
看着这样的杨阳，黄毛的笑僵在脸上。
难道，自己误解了？
没来由的心疼半饷，他立刻换上一副冷冰冰的脸，盯睛看了杨阳几秒，然后头也不回的走出大门。

 

第11章 恨你恨进骨子里

 
地点是大世纪酒店，房门号是301，也就是与特大豪华包厢302处在同一条走道，却是相反尽头的另一豪房。
那张大而柔软的床上，杨阳气力全无，甚至没了神志，已经昏迷过去的他，似乎正在做着噩梦，额头上豆大的汗珠就是证据。
大厅里，于正浩满腔怒火的一拳砸在墙壁上。
他身后，是紧张得绷紧了身子的仲南。
“于总……”仲南小心翼翼的叫着自己的上司，手心捏满了汗。
这不是开玩笑的，他从来没见过于正浩这么吓人的眼神，好象是要一颗炸弹把房天齐的老窝给轰掉似的，咬牙切齿就算了，击上墙的一拳，震得他心都跟着颤起来。
“闵涵多久会醒？”于正浩开口了，声音那样冷漠，看来他真的很恼火。
“大概四十分钟，于总，你打算怎么做？”仲南声音很轻，他担心稍大一点的声响会刺激到眼前这只狮子。
话说回来，他们是怎么“解决”掉季闵涵的？
事情是这样的。
于正浩刚吃完那个大蛋糕，仲南赶来了，恰到好处的时间。于正浩用“肚子不饱”的理由，让季闵涵走进了厨房，然后又让仲南装得笨手笨脚的过去帮她。
最后，在仲南“不小心”的碰撞下，季闵涵华丽的跌倒了，碟碟碗碗摔了一地，受过训练的仲南鬼使神差的击中了季闵涵的脖颈处，于是，她就这样昏迷过去。
而当他们赶到“深深情”酒吧，那里早没了房天齐的身影，有的只是被绑在床上筋疲力尽的杨阳。
本来以为自己的出现会让杨阳感到哪怕一点点的欣慰，没想到，听见的却是：
“于正浩，你不得好死。”这样的句子。
那样憎恨的口吻，让他疼痛的心再划上两道伤痕。
这不是杨阳的错。
对，全都是房天齐那个混帐小子惹的祸。
“那个家伙现在在哪？给我找出来。”恶狠狠的命令着，于正浩的拳绷得似块铁。
仲南不禁哆嗦一下，低着头说：
“于总，房少爷回家了。我想房总会好好教育他的。”
开玩笑，有哪个集团的老总在接到于正浩一通接近死亡通告的电话后，还能悠然自得？
——不管好你儿子，就别想再和于家扯上任何关系。
一句话，足以让房丞宴那老头魂飞魄散。
说白了，不和于家扯上关系，你这个企业就别想在亚洲站住脚！倾家荡产？那是小事，他于正浩绝对可以让你家破人亡，甚至后悔出生在这个世界上！
“最近房氏有什么动静？”于正浩说着，走到玻璃墙旁，俯视脚下的建筑，像足一个帝王。
“他们最近准备大面积购买地皮，据说是要建造中国的‘迪斯尼’。”
“哼，那个老头还能想出这种点子？拍卖会是什么时候？”
“后天。”
“给我准备好资金，那块地皮，我要了。”
“是，于总。”
仲南退了下去，走到门口还不望回头看一眼笑得令人不寒而栗的于正浩，他轻声叹息着，关上了门。
而此时，另一所毫宅里，清脆的一声“啪”过后，便是死一样的沉寂。
房天齐捂着脸，好半天才回过神来。
自己被打了。
打他的就是那个曾经不管怎么骂他、羞辱他，却从没动过手的老爸。
他说——打你是脏了我的手！
他说——你这个逆子不配做我房丞宴的儿子！
他说——要是你敢坏了我的事，就别想踏进这个家一步！
“呵呵。呵呵。”
令人发寒的笑声回荡，房天齐抖动着肩，头深埋。
这样的家，为什么自己非要留下？
这时，一旁实在看不过去的房母，冲上前抱住了颤抖的儿子，她心疼的揉揉有些红肿的脸，对着那秃顶的房丞宴一阵哀叹：
“老爷，不要打天齐，要打你就打我吧。”
“就是你这么宠他，他才会变成这个样子！你看看他，哪里像我房丞宴的儿子！”房丞宴几近疯狂，看来于正浩的那句话，着实把他吓得不轻。
房天齐看了一眼泪流满面的母亲，捂着脸的手垂了下来。
对了，就是因为母亲在这里，所以他才舍不得离开。
不论他受到怎样的谩骂，母亲都会守护着他，替他抹去伤痛。
对于他来说，亲情，只是母亲的手而已。
“哈哈哈，房总，房氏集团伟大的总裁，打我你就不怕脏了手？”他抬起头，手插进口袋，微昂着下巴大笑，那样漫不经心，可是那双蓝色眸子里，有一道明显的伤痕。
“你……你……”房丞宴气急败坏，年迈的他早就患了病症，一心想让房天齐继承家业，可偏偏这儿子不争气，除了玩乐，就只会气他！他害怕房家产业在他这代没落下去，旁人眼里恶毒的他，其实只是恨铁不成钢！
“你这个不孝子，你想气死我是吧，你就是想气死我吧！我告诉你，我房丞宴没那么容易死，更不会被你气死！你这混蛋怎么就不能像于正浩那样有出息，小时候受到的精英教育难道都忘了吗，为什么会相差这么远！你……咳咳……”气得脸都胀红，房丞宴胸闷得慌，不禁捂住心口大咳几声，退去小步，他指着房天齐大吼：
“滚，滚出这个家！滚！”
他没看到，这句话过后，房天齐的目光那样冰冷，不带丝毫感情。
他看着他，决然转身。
“你的眼里，只有于正浩而已，既然这样，那你就祈祷下辈子成为他的父亲吧！”
说完，他挣开房母的手，头也不回的走出了房家大门。
_____________
我哼,某咪极度憋屈中,以下借用某大人的话:
你们霸王也就算了,连推荐都不给我,我的动力要从哪来?
你们的留言是我码文的动力,.读者霸王严重,会导致作者如下不良反映:
第一:缺乏信心
第二:更新速度越来越慢
第三:没有耐心继续每晚敲打键盘
第四:于是弃坑

 

第12章 未来的路,坎坷







看着关门大吉的“深深情”酒吧，红色跑车里，房天齐拨通了黎叔的电话。
“黎叔吗，发生什么事了？”他问。
电话那头，黎叔重重的叹息，没一会就道出了实情。
“这次你真的惹到于正浩了，你走后不久，他带着下属进来，救走了你带来的那个孩子，他们走后，警察来了，把酒吧封了，现在一个月内是不可能开门的，你还是自己找地方躲躲吧，唉……”
“不好意思啊黎叔，连累到你。”房天齐满怀歉疚的说着，可这不过是眨眼的事，下一秒，他脸上难以隐藏的兴奋传递出来，握紧了方向盘，他问：“对了黎叔，几年前我存下的款项有多少了？”
“五年了，应该有十万，怎么了？你不是说那是你走投无路才会用的钱吗？现在的情况很糟糕吗？”
“恩，我和老头闹翻了，他绝对会冻结我的卡，我现在去找你，你把那张卡给我。”房天齐自信的笑着，脱离的房氏，他依然是房天齐，早料到会有这么一天，数年前开始他就以黎叔的名义存下了一笔钱，十万，对于以往的他来说，不过九牛一毛，可在这紧要关头，十万足以让他颠覆窘境。
不要以为他真的只会玩乐，也许，他觉得除了自己，没有任何东西重要，所以，他给自己留了后路，早早埋下的种子，在这一刻，发芽了。
黎叔只是个酒吧的老板，但不得不说他是个和蔼的中年男人，房天齐之所以信任他，是因为他被妻子抛弃了，而自己恰好出现在他落魄的时期，不管是出于同情还是怜悯，他给了黎叔一条生路，那便是“深深情”酒吧。
那时候的房天齐，不过十七岁，却显露出令人折服的一面，至少，他让黎叔折服了。
他们是朋友，却互相崇敬着，黎叔不会把他当作一个涉世未深的小孩，因为在他眼里，这个男人，背负着比任何成年人都痛苦、都沉重的负担，他从他的眼神里，看到了委屈和坚强；房天齐亦是如此，他不能明白黎叔成全妻子与第三者的理由，但是，他认为，这样的行为需要莫大的勇气，而那样的勇气，他自己没有。他不敢像黎叔这样面对自己的失败，他一直在逃避，所以，他羡慕黎叔，也尊敬着他。
从黎叔手上接过银行卡，房天齐笑笑，和黎叔道别。
“你打算怎么做？现在的你，只有十万。”黎叔十分认真的说着，却看到房天齐一如既往坚定的眼神。
“十万足够了，现在的我，找到猎物了。”他笑。
“那个男孩？”
“对，于正浩既然封了酒吧，说明他生气了，那个杨阳对他很重要。”他转身，朝黎叔摆了摆手，径直走进了跑车。
“祝你好运，希望这一次，你能找到满意的答案。”黎叔给了他一个暖暖的微笑，而后看着车里的男人对他点点头，他才转身走回自家大门。
掂量着手中的银行卡，房天齐忽然埋下了脸，无声的笑着、笑着。
“于正浩，这一次，我绝对要让你后悔。”
——————————可爱的分割线————————————
杨阳醒来已是在自己家中，他起身下床，拖着疲惫的身体来到客厅，老爸抽着烟，阴郁的坐在地上。
“爸，你在家啊。”他轻叫了一声，才发现声音嘶哑。
杨爸点了点头，指了指一旁的软垫，示意杨阳坐下，他深深吸了口烟，没见烟圈出吐来，就听他说道：
“如果工作太累，就辞掉吧，我和你妈都不想看到你这样劳累，刚才送你回来的那个人是你上司吧，爸很高兴你有个好上司，不过，能把你累成这样，这工作还是放弃吧，我已经找到新工作了，你就安心的找个轻松点的工作吧。”说完，他才吐出浓浓的青烟。
杨阳愣了愣，撇过头小声说：
“爸，送我回来的人……长什么样？”
应该不会是他吧，虽然……他在昏迷前看到了那张写满焦急的脸，但是，那一定是自己的错觉，那个混蛋怎么可能这样担心他。
“他说他是你们社长，阳阳，爸刚说的你记住了吗？明天就跟社长说说，把工作辞了。”杨爸掐掉烟头，紧接着又点燃了一支烟。
杨阳抢过烟，皱着眉说：
“妈也说让你不要抽这么多烟了，抽多了对身体不好。爸，你找到什么工作了？我的工作不累，今天只是意外，保证不会有下一次了，你也看到了，难得我遇到这么好的社长，我决定把合同履行到底。”
对，不得不履行到底。果然那个画面只是自己的幻觉，奇怪，为什么会出现那样的幻觉！明明那么讨厌姓于的。
“我在工地找了份长工，放心，你爸的身体还经得起，既然你这么坚持，那我也不拦着你，但是你要答应我，不要累跨了自己，否则我可不会这么轻易妥协。”
“爸，你把工作辞了吧，我一个人就够了，你累了一辈子，也是时候享享福了。我会努力赚钱的。”
“罗嗦什么，你以为我年纪大了就不中用了吗？”
“不、不是……”
唉。
杨阳无奈的收了嘴。
他又怎会不了解他老爸，再这样说下去，没完没了了。
他要做的，只是拼命赚钱，等到富裕了，爸应该就不会再这样倔强了。
他瞄了一眼头发斑白的父亲，不由自住的沉默着，走回了房间。
————————超级可爱的分割线————————
光华旅行社。
梁社长紧张的擦着额角的汗珠，像只哈巴狗一样跟在一个女人身后。
“季、季小姐，您看中了什么吗？”
他谦卑的询问着，心快提上了嗓子眼。
他就不明白，为什么自从杨阳来了以后，这些响当-当的大人物就对他们这不起眼的小旅行社感了兴趣，于氏拨了款，房家少爷指名了杨阳，现在可好，连这季家小姐也亲自踏入了光华。
难不成，杨阳是什么大神级的神秘人物？
虚汗更盛，手不自觉在衣服上蹭了蹭，梁社长停下了脚步，因为他面前的大小姐停了下来。
季闵涵转身，眉眼间夹带着丝丝愤怒。
她怎么可能不生气，莫名其妙的昏倒在302房，虽然醒来的时候于正浩在身边，可是他的目光却没停留在自己身上。
最近的他，特别奇怪。
直觉告诉她，于正浩的改变，和他最近收购的光华旅行社脱不了关系，于是，她来了。
可是，四处看过之后，她不但发现这旅行社小得可怜，而且，这的女人都不及她半分，她不相信，于正浩真的不带任何私人感情就收下了这没前途的旅行社。如果他是这样的人，那么，于家绝不会在他手里步入顶峰。
“为什么正浩会收购你们光华？梁社长，你不会什么都不知道吧？”她抱手在胸前，显得极其强势，完全不像于正浩身边那小鸟依人的季闵涵。
梁社长弓着身，心里盘算许久，才怯生生的说：
“季小姐，于总的想法我这样的小人物怎么会知道呢？”
季闵涵微眯起眼，看着这个不老实的老男人，她转过身，又问：
“是吗？这些人就是你们这所有的员工？”
“不、不是的，其实……还有一名员工因为工作劳累，回家休息了。”
面对季闵涵的追问，梁社长哪还敢说假话，眼前的女人，说不定会成为于家的媳妇，如果违抗她，那不就等于提前走到了悬崖边吗？
“哦？休息？新员工？”
“是的，他来光华十天了。”
“恩……把她的资料拿来。”
“可是……”
“有问题？”
“不、不，季小姐这边请。”
妥协了，梁社长终究只是一个社长而已。
办公室里，季闵涵翻着杨阳的履历表，然后将目光停留在那寸大的照片上。
就是这个家伙吗？
表面上看去，他确实比其他员工出众。
不，恐怕大多数的人都及不上他的样貌。
可是，他终究是个男人。
思量再三，季闵涵仍觉蹊跷，她合上文件夹，鬼魅一笑，说道：
“梁社长，你们有一个十分优秀的员工。”
“谢谢季小姐的夸奖。”梁社长心头一喜，真以为季大小姐在夸他们光华。
“那么，以后多多努力吧。”
说完，季闵涵走出了光华，踏上轿车的那一刻，她回头望了一眼光华的招牌，自言自语似的说：
“不会让任何人妨碍我。”
障碍物，越早铲除越好。
车扬长而去，天阴霾。

 

第13章 你是顶梁柱

 

翌日。
杨阳叼着一块面包踏出家门，却发现门前两步距离的地上躺着一束黄瑰花。
他眨了眨眼，愣愣的看着那束花。
“哎？你怎么还没走，不是要迟到了吗？”杨母探出头来，戳了戳自己儿子的后背。
“老妈，那是什么？”杨阳呆呆的指了指花，一手接过嘴里掉下的面包。
杨母走出来，盯睛看了一眼，双手立刻捧上了脸，惊艳的叫道：
“阳阳，难道你交女朋友了吗？什么时候带给老妈看看？”
“不、不是的，根本没那回事。”杨阳慌忙摆手，为什么呢，想到女人就会觉得心里毛毛的，因为是老妈所以他不在意，如果换做其他女人呢？
“可是……那上面有你的名字哦。”杨母已经是四十好几的人了，举手投足却还像个二十来岁的年轻人，此时，她一手捂着微红的脸，另手指着玫瑰花，一脸陶醉。
“是吗？”
杨阳弓身捡起花，果不其然，花束中央插着一张卡片，露出来的小半截白纸上工整的写着他的名字。
好奇心使他将卡片抽了出来，轻声念着他名字下密密麻麻的字句：
“昨天的事，我向你道歉，真心诚意请你原谅我，晚上你下班了我去接你，在旅行社等我。By 小天天。”
呕！
“开什么玩笑！”
突然间爆发出的怒气，杨阳举起卡片就要将它撕碎，却发现卡片背面还有字，愣了愣，他象征性的翻了翻卡片，下一秒，更旺盛的怒火让那精致的卡片碎成千片万片。
“老妈，我去上班了！”他恨恨的说完，跺着脚径直走去，玫瑰花束被他狠狠的踩了两脚。
可恶，该死的黄毛。
那个卡片背后，画了张哭丧的脸，还有个圈圈，似乎是想表达圈圈里的句子是那张脸说的：不要撕了我！
杨阳身后，杨母似乎还在幻想着什么，脸上的红晕更盛，她轻声呢喃：
“年轻真好啊……”
————————分割、分割————————
刚踏进旅行社大门，随着“啪啪”几声响，彩粉漫天飞扬，杨阳受宠若惊的看着整整齐齐列队的同事们，还有他们中间笑得极其灿烂的梁社长。
怎么了怎么了？
他眨眨眼，机械的将落在头上的彩粉拍下来。
“哦，杨阳啊，欢迎回来。”梁社长搓着手，喜笑颜开。
“啊？梁社长，今天……是什么重要的日子吗？”
怎么、怎么觉得自己好象成大人物了？
梁社长走到他面前，一把握过他的手，拍拍，接着说：
“昨天的客人十分满意，特意寄了信来夸你，说你让他们很开心也很放松，所以，今天我正式宣布，杨阳你将任导游一职，以后要是有大团来，还让你去，你看怎么样？”
梁社长刚说完，身后响起了雷鸣般的掌声，似乎他们有排练过，不然怎么会整齐化一呢？
“呃……可是我不知道导游到底应该做啊，昨天、昨天……”
昨天他被九个女人XXOO了！
轰！
脑子像是突然炸开，杨阳打了个冷颤，目光不经意的瞄到社长身后微笑着的导游小姐们。本是纯洁温暖的笑容，在他眼里竟变成了狡诈、猥亵的目光，就像、就像那九个女人！
甚至，他耳边还出现了幻听：吃了你，哈哈，来嘛、来嘛……
“啊，不要过来！”他大叫一声，猛的向后退去，下意识的抱紧了怀里的公文包，身体止不住的颤抖。
梁社长好奇的回头望望，并没有发现异常，他回过头，盯了杨阳好一会儿，脑子里一闪而过的念头令他不由的倒吸一口凉气。
他该不会是要拒绝吧？那怎么行，那样的话自己的位置就不保了！
想着，他快步走近杨阳，扶着杨阳的肩，谄媚的笑着说：
“杨阳啊，如果你肯答应做导游，月薪给你涨两千，你看怎么样？你可是我们的顶梁柱啊。”
两千？
这两个字使得杨阳抬起了头，一脸不敢相信的看着梁社长。
两千，加上现在的一千五，就是三千五！
三千五！
动摇，他在动摇！
诱惑太大！虽然他不是贪钱的人，可是现在家里的窘境他最清楚不过，爸妈年纪大了，不能再让他们辛劳下去，如果自己赚足够多的钱……
但是、但是！
做导游就一定会接团，万一再遇上昨天的情况？
不、应该……不会吧，黄毛都写了道歉信。
咦？为什么他要道歉？他不是于混帐派来整他的吗？
难道误会他了？
怎么可能误会啊，姓于的那么混帐。
可是……
还是应该当面问问黄毛！
对，一定要这样！
想得入了迷，杨阳狠狠的点点头，肯定了自己的选择，却被梁社长突然一巴掌拍得背脊丝麻。
“哈哈，终于答应了，恩，杨阳，好好干！加油干！十点钟的客人就拜托你了，一定要让客人开心。”
“咦？”
杨阳傻呼呼的看着社长，没想到，瘦个老张和几个导游小姐跑过来，推啊挤啊拖啊的，把他送上了一辆巴士，巴士门关上的那一刻，全体人员还微笑着跟他挥手拜拜。
“等、等等，社长！”杨阳用力拍着车门，大叫着：“我还没答应呢！社长！还有，这个巴士是怎么回事！昨天还不是这样的！喂喂……”
没用没用，巴士司机踩下了油门，这辆全新的大巴嗖嗖的飚了出去，杨阳的大喊大叫也被拖远，渐渐消失在梁社长耳际。
梁社长回到办公室，拿出手机，拨通了电话。
“季小姐吗？……是、是，杨阳已经答应做导游了，恩，他已经上车了。季小姐，我说给杨阳加薪两千，你看这个钱……真的吗？谢谢季小姐，哎好的，我一定照你说的做。”
302房里，季闵涵挂断电话走出房间，魅笑着，像个落入凡间的天使，她走上前，从背后环抱住于正浩的腰，娇声说：
“正浩，你今天真的会陪我吗？”
于正浩没有回头，他不想让季闵涵看到眉间深深的褶皱，微侧过头，他敷衍着答了一声：
“恩。”
立时，季闵涵嘴角的笑更显妩媚。














第14章 他又喝了







时针指过十二，某大饭店的包房里，杨阳的身影几乎被淹没。
诺大一张餐桌，只见十几个四十岁左右的男人相互敬酒，聊得热火朝天。而他，像一个被冷落了的小孩，缩在角落独自犯愁。
两小时前他接到了这个十五人的团，虽说不是他自愿的，可到手的工作怎么能丢掉呢？那不是太不负责了？所以他乖乖的带着这群大叔转悠，去了他们想去的南山公园。
踏入公园前，他还暗暗庆幸，这所公园以自然风景著称，他从书上了解到不少，如果大叔门问起，他也能回答上来。没想到，这群大叔，一进到公园就像跑出羊圈的羊，稀哩哗啦散开来，更费解的是，一个小时后，他们又齐齐在正门集合，并把他这花瓶导游带到了现在这家饭店。
司机说这是梁社长预约的餐馆，可在他看来，那个十分抠门的老头绝对不会挥出这么大的数字只为一个团的午饭。
蹊跷。实在蹊跷。
这群人，其实完全不用导游也能在这座城市穿梭自如。
他感觉自己又掉进某个陷阱了，可又想不出梁社长三番两次让他担任导游的理由。
难道是自己想多了吗？
他埋着头，完全没看到几个喝高了的大叔正向他走来。
“小伙子，怎么不吃呢？胃口不好吗？来，一口喝下去，一定会畅快的。”一个地中海大叔递给他一小杯酒，面容很是和蔼。
杨阳却像是受到惊吓一样，向后缩了缩，摆手道：
“那个……我不会喝酒，谢谢你的好意。”
开玩笑，谁会犯同样的错误？他又不是傻瓜！酒，绝对不能喝！
也许他现在还是理智的，不过，几个大叔可不依他，愣是一人一胳膊将他架了起来，还大笑：
“小伙子你客气什么，不用客气，就当是自己家，来，喝吧喝吧。”
话还没说完，酒杯就已经堵在了他嘴唇上，杨阳闭抿紧了嘴唇闭上了眼，坚决抵抗到底。
死也不能喝！
对对，现在最好有人打个电话来，告诉他梁社长昏倒了，他就能脱身了！
虽然这只是一闪而过的念头，但是，他的手机还真就响了起来。
响亮的和弦声让那群唧唧喳喳的大叔闭了嘴，目光扫向他，架着他胳膊的手也松弛下来。
杨阳睁开眼，向面前的大叔们投了个无辜的眼神，然后兴冲冲的取出电话跑到门边，略显尴尬的说：
“对不起，可能是梁社长找我，我出去接电话。大家……继续、继续。”
说完，他飞快的开门出了包房，关上门的那刻，他像是脱力似的靠在门上，按下了接听键。
“喂？”
“你现在在哪里？”
不是梁社长，而是那罪该万死的于混蛋！
杨阳想都没想就挂断了电话，刚转身，手机再次响起，刚想挂断，他脑海里突然冒出奴隶契约的内容。
泄密！
不行。惹火了那家伙倒霉的绝对是自己！
不就是接个电话而已，他总不能从电话里钻过来吧。
想着，杨阳战兢的接通了电话，还没开口，于正浩冰冷的声音传了出来：
“你现在和谁在一起？”
“和谁在一起……”关你什么事！
他是想这么回答，可是！为什么此时此刻的于正浩，给他一种航天飞机即将发射，可是倒数到一时卡住了，谁要是数个零，憋太久的它就会轰的一声爆炸的感觉？
好象……有点危险。
“我、我当然是和游客在一起，现在在吃饭呢。”他马上转了语调，尽量温和、尽量轻盈，他可不想成为那个数零的人。
“游客？你接团？你是导游吗？为什么要接团？是你们那个社长安排的？够了，现在立刻来我这。”
过分强硬的声线，挑起了杨阳骨子里的倔强，他心一横，大声说：
“这是我自己的决定，为什么你要赖在社长头上，还有啊，工作途中逃跑，会扣工钱的。非要我过去也得等我下班啊。”
就是啊，你于正浩就不能为他想一想吗！
沉默。
于正浩竟然沉默！
杨阳整个心悬了起来。
刚才的话……不算过分吧？
他将手机紧紧贴在耳朵上，似乎不把于正浩的每个呼吸都听进去绝不罢休一样。
“恩。”
对方忽然沉吟一声，杨阳立马咽下一抹干涩。
“下班立刻到我这里来，奴隶，不许喝酒。”
“啪。”
由不得杨阳多说一句，于混帐挂断了电话。
杨阳没好气的瞪着手机，然后猛的推开门。
包房里的大叔纷纷看着这个小愤青，看着他怒发冲冠的走到餐桌前，随手握过一个盛满酒的杯子，昂头，一饮而尽，然后又将杯子重重放下，豪爽的抹掉嘴角的酒渍，大气不喘一口。
于混蛋，混蛋、混蛋！你让我不喝我就不喝吗，看到没，我就是喝了，你能把我怎么样！
杨阳愤愤的想着，不想耳旁突然响起雷鸣般的掌声，随之而来的是大声的赞扬以及无数个酒杯相向。
“小伙子真不错，来来，咱们一起喝！”
“哎？”
他眨了眨眼，忽然意识到自己犯了错，想要婉言拒绝那一杯杯递来的酒，却找不到任何理由搪塞。
“哈、哈！”他尴尬的笑两声，无奈之下，接过酒，一一饮尽。
而此时的302房，于正浩又被季闵涵缠上了身，她像足了一块膏药，于正浩走到哪，她就贴到哪。大门旁，仲南无可奈何的站在那，像是罚站似的不敢轻举妄动。他微皱着眉，时不时发出沉重的叹息。














第15章 他和她闹翻了







看着整个上午都心不在焉的于正浩，季闵涵十分不满的撇撇嘴，捻过一颗菩提塞进于正浩嘴里。
“正浩，你在想什么？”，她有意挑选的蕾丝睡衣勾画出她几近完美的身体曲线，性感的身段蹭在于正浩身上，烫成大波卷的发丝俏皮的晃在他眼前，可是，于正浩依然只是盯着茶几上的蛋糕。
想见他，想见到他。
无论如何也想见到他！
“仲南。”于正浩忽然抬起头，眉头却深锁，“去公司给我取资料来，我需要查查明天拍卖会上的那块地皮值不值得出手。”他命令着。
仲南微微一笑，点头称是，刚转身，季闵涵冰冷的声音让他收回了跨出去的脚步。
“站住。”她冷哼，然后转向于正浩，音色立马变得柔和，“正浩，你答应过我今天不谈公事的。”
于正浩吃瘪的沉下脸，瞄了一眼笑得妩媚的季闵涵，说：
“你为什么让仲南罚站，他可是我身边的人。”
最近的她，越来越粘人，他开始觉得厌烦。
季闵涵侧头看着仲南，轻声说：
“我知道，不过昨天他没保护好我，这算是对他的惩罚，正浩，于伯母说让你好好陪我，我看你根本不想这么做。你今天应该没什么重要的事吧？”
于正浩沉默着，脸色并不好看，仲南猜想他可能快要忍受不住了，可是只是保镖的他却不能做些什么，只能在一旁替他着急。
电视上正在放映着季闵涵挑出来的电影，影片名是《爱你爱到杀死你》，天晓得她为什么对这部老片如此钟情，似乎暗寓着什么。
从头到尾，于正浩也没认真瞧那片子一眼，目光不是放在蛋糕上，就是移向腕表。
十六点四十二分，时间过得好慢。
见于正浩更加阴郁，季闵涵做出了退让，她坐直身，正言道：
“好吧，既然你这么想聊公事，于伯伯说，明天拍卖会上的那块地皮，最好是让给房家，对于现在的于家来说，那根本就是一块废地，不如就让房丞宴拿去开发，到时候，抢过股权就行了。”
嚯，这次换成他老爸了。
于正浩轻蔑的勾勾嘴角，不动声色的靠在沙发上，依然不言语。
“正浩，你倒是说说话啊。”季闵涵轻轻摇着他，让他心里的烦躁荡漾。
“仲南，过来。”他微昂起头，懒懒的说。
“不许过来。”季闵涵抢在仲南举步前出了口，她愤恨的望着仲南，那神情，似乎是要把他生吞了。
“不许靠近我，我知道，昨天是你把我打晕的！敢对我这么做，这点惩罚你也应该早就想到才是。哼。不许动。”
仲南受过训练，身手不凡，季闵涵不笨，她不认为自己滑倒一次会昏睡一个小时。
所以她想尽办法牵制住仲南，既不让他离开去找她的敌人，也不让他靠近自己有机可趁。她的靠山，就是于家双老，他们宠她，把她当准媳妇，女人的虚荣心在这时候泛滥，她骄傲的管着于正浩，拿于父于母压他、逼他，让他乖乖就范。
对于仲南，她从来不屑一顾，可她知道，仲南对于正浩，有着绝对的忠心，甚至可以说是令人难以理解的、过分的忠心！正因为这样，于正浩才把他留在身边，也只把他时刻留在身边，却不像对一个下属一般命令他、责罚他。有时候，她甚至觉得在于正浩心里，仲南比她还重要。
阴下脸，季闵涵得意的笑着看向仲南，如同看着一条狗，她说：
“我要让你知道，你只是个保镖，就算你跟在正浩身边十年，也只是做下属的十年，要做好下人的本分，别在太岁头上动土！”
一席话说得仲南无比纠结，他微低着头，一言不发。
季闵涵说得对，他确实只是一个保镖，可是保镖也有尊严，并不是让人呼来唤去的狗。如果上司不是于正浩，他才不可能这般死心塌地。
就算他这么想，又能怎样？不可能还嘴将季大小姐骂一顿吧？
仲南无声的笑了笑，似乎是在嘲笑自己。
这时，季闵涵受惊的叫出声来，他好奇的抬头看去，发现于正浩目光如炬，狠狠的抓着季闵涵的手腕，从她扭曲的脸面来看，似乎很疼。
“够了，我是不想让妈伤心才顺着你，别误会成我怕你，我不允许你这么对待仲南。”于正浩冷冷的说完，甩开季闵涵的手看向了仲南，接着说道：“仲南，去把他带来我这。”
仲南愣了愣，可还是很快点头走出了302房。
季闵涵却反射般的跳起来，大声责问：
“她是谁？正浩，她是谁？”
于正浩将两手搭在沙发靠背上，微眯着眼看着季闵涵，说：
“这和你没关系，你可以回去了，今天的你，让我觉得十分厌恶。”
十分厌恶。
十分厌恶。
四个字重重砸在季闵涵心口上，比起于正浩承认他心里装着别的人，这番话更令她难过。本来今天对杨阳的压迫纯粹只是投石问路，没想到会探出这样的死路。她怎能咽下这口气？怨恨，不，更多的是嫉妒、是不甘，她季闵涵竟然输给一个男人？而且还是个无权无势的穷小子？凭什么？
一反常态，季闵涵没有再继续闹下去，她站在于正浩面前，双手垂在两侧，像是妥协亦或惆怅。
“正浩，告诉我，为什么你会这样？”
或许她真的受伤了，声音也显得有些嘶哑，家中父母威逼她一定要勾上于家年轻的总裁，她答应了，可是确切的理由是，她爱他，她季闵涵爱着于正浩！所以她千方百计、不择手段，如今离成功只一步之遥，她怎么可能让煮熟的鸭子飞到别人嘴里？
不，她绝不会放手。
“你说啊，为什么你要这样？我真的这么讨人厌吗？”她追问着，细眉缠绕。
“回去，我现在不想见到你。”于正浩铁了心要赶她走，就连说出来的话也不带任何感情，冷得让人发麻。
沉默几秒，见季闵涵还不肯走，他似是不耐烦的指了指大门，喝道：
“出去！现在，立刻！”
这样愤怒的声音，季闵涵是第一次听到，他是真的生气了，为了仲南？就因为自己说仲南只是保镖？为什么？这是事实！
她踉跄几步后退而去，接着猛的转身走向大门。
“于正浩，总有一天，你会后悔今天这样对我！”关门的那一刻，季闵涵忍无可忍的叫了出来，然后留下一记让人心惊的摔门声。
后悔？
“哼。”于正浩轻笑一声，倒在沙发上闭上了眼。
除了八年前那个让杨阳挣脱掉自己的夏天，没有任何事情让他觉得后悔。
如今，他不会让故事重演，他要把他栓在身边，谁也别想阻止他。

 
第16章 被拐走？

 


华灯初上，于正浩端着一杯葡萄酒，在玻璃墙前俯视脚下的建筑，绷得铁青的脸揭露他此时的心情。
找不到。
这是仲南对他说的话。
他找不到杨阳。
怎么可能，没有人能在他眼皮底下溜掉，这座城市，说是他的东西也不足为过。
手机震动，他忙取出，一眼望去，是仲南打来的。
“怎么样了？”
“于总，我找到……”
“找到他了？很好，把他带过来。”
他太急，没等仲南把话说完，就兀自接过了话，见那头的仲南在沉默，他才发现事情不如他所料得那样顺利。
“抱歉，于总，找到的只是线索。我从梁社长那里问出了今天他带团的人的去向，那些人说，傍晚的时候，有一个外国人把他带走了。如果我没猜错的话，应该是房少爷。”仲南小心翼翼的解释，他知道这么老实的交代一定会引起火山喷发，可是如果不交代，那就是小宇宙爆炸。
“房天齐？”
果不其然，听到房少爷这三个字，于正浩整个声音都变了，就算仲南看不到于总的神情，他也知道，现在的于正浩，一定深深皱着眉，眼珠向下瞄着，眼角向上翘，是绝对足以吓死一大票人的包公脸。
“调集所有人，翻过每一个他可能去的地方，必须给我找出来！”
“是，于总。如果董事长问起……”
“不要惊动他，你可以做到，仲南，现在立刻去。”
“我知道了。”
挂断电话，仲南凝神望了一眼，然后踩下油门朝于家飞驰而去。
于正浩看着阑珊的灯火，不自主的握紧了高脚杯，自言自语的说：
“房天齐，你最好不要惹火我。”
————————（问：这条是什么？）——————
红色跑车行驶在荒郊，车里，黄毛一手握紧方向盘，另只手则按住了不安分的杨阳。
他是在KTV里找到杨阳的，还好那个姓梁的社长没骗他，不然，这白痴的家伙绝对会被那群老头给灌死。
就算杨阳确实很能喝，也敌不过三番两次续摊换人敬酒，黄毛赶到前，他就已经飘飘然了，更好笑的是，伶仃大醉的杨阳，竟然不记得这个黄发蓝眼的家伙是谁，一见到他，就乐悠悠的拉他入座，非要他喝下几杯酒才肯罢休。
好在黄毛强硬的带走了他，免去了他在众人面前醉成烂泥的窘样。
此时的杨阳，就坐在副驾驶座上，手舞足蹈，笑得像个傻瓜。
“吼~喝……哈哈，于、于混蛋，喝、喝死你！”
又来了。
黄毛无奈的摇摇头，一路上，杨阳除了这句话，就不会说其他的。不管他怎么问、怎么捏啊掐啊，他都只会骂于混蛋而已。
黄毛相信，就算现在再让九个女人趴到他身上，他也不会反抗。
还在感慨这个杨阳的单蠢，黄毛忽然发现，那白皙皙的爪子竟伸到了他面前，软绵绵的像一根面条似的，接着，那爪子猛的拍上方向盘。
“喂喂。”黄毛倒吸一口凉气，飞快的将那想要肇事的白爪移开，没想到，这次换作杨阳整个人身扑了上来，头重重的敲在他腋下。
“欧~你这兔崽子，想干什么。”黄毛闷吼一声，低头看去这才发现，杨阳脸涨得通红，那小白爪正捂着他的嘴，酒气熏天。
“难道……”
对，就是那个难道！
接下来的一秒，就见杨阳张大了口，“哗”的一声，鸡蛋、花生、青菜……那些吃下肚的食物，混着酒液喷在了黄毛的身上。
“我的车！Shit！”黄毛大叫一声，踩下了刹车。
而吐完的杨阳，似乎变得清醒了，他抬起头，顶着那双迷离的眼，指着黄毛说：
“你……你……”
还没你完，脑袋垂了下去，这下真的是醉得不省人事了。
好在他们已经到达了目的地，黄毛愁容满面的将杨阳扛下车，强迫自己不去理会那冲天的臭气，径直走向一幢豪华的别墅。
“喝醉了的人还这么轻，你真的是男人吗？于正浩竟然在乎这么粗神经的人，你和他到底什么关系？”黄毛哀怨的叹息着。
进到别墅，他把杨阳扔在了床上，自己则火速冲向了卫生间。
等到他洗完澡、换好浴衣再次走进房间，看到的已经是像个孩子一样蜷缩在床上熟睡的杨阳。
暗黄的灯光下，那张酒红的脸格外迷人，柔顺的褐发服帖的趴在额前，似乎也进入了睡眠，杨阳皮肤很白、睫毛很长，嘴唇还那样红润饱满，若不是看过他裸体的一面，黄毛一定会错以为他是个女人。
一瞬间恍然，黄毛错愕的揉揉了太阳穴，关灯走出房间。
“好象出现了很可怕的念头。”他自言自语的说着，走进另一间房。
话说回来，于正浩如果真的很在意这个人，怎么会这样松懈？自己竟然不费吹灰之力就拐走了他，而且已经是第二次。
不，他一定是在意他的，被封掉的酒吧就是最好的证据。
总之，他于正浩的想法，在明天一定能够彻底明白。
倒头在床，黄毛烦躁的闭上了眼，难以置信的是，杨阳的睡颜像电影一样在他眼幕重放。
夜寂，谁会想到这阴森的森林里，会有一撞如此华丽的别墅？
于正浩会想到吗？

 

第17章 他是罪犯？

 
于家大宅。
于仁远戴着一副老花眼镜，目光一直未从报纸上移开。
他身后，仲南笔直的站着，像是在等待发落。
好一会儿，于老才将报纸合拢放在茶几上，端起瓷杯抿了口茶，这才问道：
“这周报得挺早，有什么事？”
仲南恭敬的鞠身，回答：
“于董，今天是郁洋的生日，所以我想顺便来道贺。”
其实不是顺便，而是他真正的目的。郁洋和严玺是和他同期训练出来的于家专用保镖，前两人为保护于仁远而长期跟在他身边，仲南则是于正浩的贴身保镖，三人身手不凡，于仁远之所以放心将整个大宅交给两人，也是因为如此。
听到仲南的回答，于仁远稍显惊讶，他摘下老花镜，回头看着仲南，说：
“郁洋生日？这样，你想怎么给他庆祝？”
看来郁洋深得于老赏识，不然于仁远也不会关心一个保镖的诞辰。
每周必须向于仁远报告一次于正浩的近况，这是仲南的职责，仲南本以为自己只能靠强行隐瞒来带走那两人，不想天也助他，郁洋的生日正是今天，所以，他大胆的向于老展开了攻势。
“我想请于董给郁洋一个小时的时间，我和严玺会给他庆祝。”仲南聪明的将时间缩在一个小时，他知道于仁远会给他加码。
果不其然，于仁远皱着眉，摆了摆手说：
“一个小时你们能做什么？今晚的时间随你们去，不过你要安排几个人留下，你们年轻人的活动我就不参与了，去吧。”
仲南心喜，可他没有让这不必要的情感流露，一如既往的平静。
“谢谢于董，于董放心，我会安排好手下的。”
于仁远点了点头，示意仲南出去，仲南恭敬的一鞠便走出了于家大宅。
待他找来郁洋和严玺，又安排了四个普通保镖替换后，他带着这两人，出了大院。
“小南，你该不会真的想给我庆生日吧？这么多年来你有这么好心吗？你心里不是只有于正浩吗？嘿。”郁洋一手插腰一手摸着下巴，要不是黑色背心遮不住他强韧的胸肌，他人一定会以为他只是一个游手好闲的小混混。也许只有仲南和严玺知道，他是一个三十好几的寂寞男人。
严玺一直沉默着、摆死鱼脸，这一动一静，恰好就让仲南这中性体给融合了。
他停下脚步，严肃至极。
“任务，找到房家少爷，只要不惊动董事长，任何手段都可以，郁洋往南、严玺向东，西北两路交给我，十二点前务必找到。”
郁洋看了严玺一眼，无奈的摊摊手，说：
“你看，我就知道。小南同志是不可能帮我庆生日的，来，严玺你输了。”
严玺面不改色，只是掏出一张红票子塞到郁洋手里，而后自顾自的向前走去。
“他不高兴了。”郁洋笑。
仲南没好气的看着他，摇摇头快步走进了车内。
他之所以非找来这两人，一是因为他们的身手他很信任，二是在任务期间，郁洋这吊儿郎当的性格会完全掩盖，甚至可以说严酷得像足了恶魔，有他们带头，效率必定大增。要知道，这城市，可不像一幢别墅那么小。
动用一切人事来寻找杨阳，真像于正浩的作风。
仲南想着，笑了笑，而后踩下油门。
——————————（答：这是无敌可爱的分割线）——————————
时间滴答过，转眼已是凌晨两点。
“哈、哈……恩恩、呵呵……呵、呵、呵。”
森林别墅里，荡漾着这样的笑声。
黄毛忍无可忍的从床上弹起来，火冒三仗的冲进另一间房，立时就见那本来还老老实实睡觉的醉鬼现在已是另一副模样。
他在打滚，令人难以理解的在床上辗转反侧。
他抱着棉被，一脚跨在棉被上，似乎特别舒服，因为他嘴角还勾着傻呼呼的笑容。
他说着梦话，除了毛骨悚然的笑声，其他的一律模糊不清。
这家伙……
黄毛揉捏着拳，使得关节间咯咯作响。
“本少爷承认睡前一直想着你睡着的脸，但是！现在这张白痴一样的脸是怎么回事！”他握紧拳走到床边，正想揍醒这个没一点自觉的杨阳，可他忽然发现，自己房间的棉被上，沾满了令人作呕的秽物，还有那冲天的酒气依然环绕在鼻旁，他的胃愣是一翻，差点没把肚子里的食物给吐出来。
“妈的。我真是没事找事！”他狠狠的骂了一句，然后拽起杨阳，公主式的抱起，径直走到卫生间。
待浴缸里的水八分满，黄毛想都没想就把杨阳剥了个精光。
连更邪恶的事都做过了，扒衣服算得了什么！
紧接着，他将怀里人儿丢进了浴缸。
“哗”一声响，就像一块巨石落水，水没过鼻孔，杨阳恰好吸气，水流灌鼻而入。呛鼻的感觉令这醉死的人猛的清醒，他挣扎着弹起身来，连咳好几下。
等他看清楚了自己的处境，他指着黄毛大叫出来：
“啊，变态黄毛！”
“宝贝，我不是变态。”黄毛好笑的回应着，眼前的人变化实在太快了。
“你、你，你怎么会在这里！我、我为什么又是光的，变态，走开！”杨阳蹲在浴缸里，敌视着黄毛。
脑袋忽然疼痛起来，这感觉怎么那么熟悉。
啊，对了，自己在饭店喝了酒，然后陪着游客去了另一家小餐馆……后来又去了一间酒吧，最后……最后怎么了？
“呃。”被自己脑子里空白的记忆震慑住，杨阳瞪大了眼，好一会儿没说出半句话。
黄毛指了指地上的衣服，笑着说：
“看清楚了，是我救了你，如果你觉得我将你从那群老头手里带来，是害了你，那我现在可以把你送回去。”
杨阳愣愣的望向自己的衣服，上面还沾着已经干了的脏东西，光是这样他就捂住了嘴，恶心感直捣肠胃。
“明白了？”黄毛略显得意的看着这只小兔子，拽过一条白毛巾丢在杨阳脑袋上，接着说：“把自己洗干净了，别让我再闻到这股臭味。房间的衣柜有衣服，洗好了自己去穿，刚才的房间已经脏了，右边走道尽头还有一间，自己过去。宝贝，要不你来我房间跟我睡？”
最后那句是黄毛故意调戏杨阳而说出的话，理所当然就见这只小兔子跳起来，涨红了脸不说，挺着胸脯怒气凌人的指着他就骂：
“谁会跟你睡，你这个变态！给我出去！”
什么嘛，刚才他还想感谢他救了自己，果然狼就是狼，怎么都不可能变成温顺的狗狗！
而且他怎么会忘记，眼前这长得金雕于砌、穿得珠光宝气，浑身上下无不透露危险气息的男人，是让九个女人蹂躏自己而他脸都不红一下的混蛋加变态！
俗话说狐狸给鸡拜年，那肯定不安好心！他黄毛救了杨阳，绝对也是心怀不轨！
不可以被他一时的温柔骗了，不可以不可以。
两人还在浴室里对峙，没想到，别墅外已被灯光照得如同白天到来。
全然不知的黄毛和杨阳，只得惊愕的瞪着眼，听着那扩音器里传来的声音：
“别墅里的人注意，你们已被XX警队包围，劝你们立刻投降，否则我们将用武力解决。重复一遍，别墅里的……”
“哈？”
警察？
为什么？
杨阳不禁后退几步贴在墙上，惊恐的看着黄毛。
这家伙，难道、难道是罪犯？！

 

第18章 他发火了

 
杨阳脊背紧贴着墙，提心吊胆的看着眼前突然笑得邪魅的黄毛。
这家伙不光是变态，还是罪犯？
天呐，他怎么就遇上这样的人了呢？
黄毛饶有兴致的盯着眼前的小羊，意味不明的笑了两声，然后甩开鞋，踏进了浴缸。
“你、你要干什么！”杨阳一惊，不由自住的向一旁挪去，直觉告诉他，现在的状况十分危险，不掉脑袋也要掉块肉！
“不要过来！你敢过来我、我就踢爆你的头！”
对对，别看他矮，身体还是很柔韧的，要踢到黄毛的脑袋根本不在话下！
黄毛却不理会杨阳的反抗，募的将手撑在墙上，可怜的小羊就被囚禁在他双臂间，瞪着那双兔子眼，可怜兮兮的颤抖。
“能这么快找到这里，说明他动真格了，宝贝，于正浩为什么这么在乎你呢？”黄毛眯眯笑，却让人感觉他绝对藏有阴谋。
“在乎？他是报复我！”杨阳本能的反驳回去，一瞬间的怒气让他忘了自己的处境，当他发现黄毛还笑得那般诡异，他才又缩了回去，身体慢慢下蹲。
“报复？有趣。”黄毛说得很轻，却在话音落下之际猛的抓住了杨阳的手腕，二话不说就将这小羊摁在墙上，他则将头埋在了杨阳脖颈间。
“你、放开我！唔……你干什么！”
杨阳挣扎着，想要挣脱，却被黄毛抓得稳稳。
颚下传来暧昧的声音，黄毛在允吸杨阳的脖子，温热的呼吸喷在脖间，莫名的酥麻感蔓延，杨阳不由自主的哼出了声。
意识到脸上的温度在上升，杨阳清醒过来，大叫一声然后一脚踹在黄毛小肚上。
冷不防的一脚，黄毛哪来的时间防备，他向后倒去，却在落地的瞬间用手稳下了身，这高难度的动作可不是一般人能完成的，要知道，他的腰还架在浴缸边上呢。
“啧啧，宝贝，不可以太粗鲁哦。”不愧是火星来的，被人踢倒了还能笑容满面，甚至没让杨阳察觉到一丝怒气。
黄毛起身，拍了拍手然后踏出浴缸。
“宝贝，别忘了穿好衣服再出来哦。”他笑着说完，走出了浴室。
走到别墅大门旁，黄毛撩开窗帘，向外瞄了一眼，立时一道白光朝他射来，他本能的缩回去。
“有必要这么夸张吗，于正浩，我可找到你的弱点了，哈哈。”
话虽如此，这次还是算了吧，他可不想成为靶子，来日方长嘛。
得意的笑着，黄毛朝大门相反的方向走去。
杨阳用毛巾遮住下体，小心翼翼的走出浴室，他是想确定那个变态在不在，因为他要冲上楼去换衣服，自己那身脏得让人作呕的衣服打死他他都不会再穿，就借黄毛的衣服吧。
应该……没什么问题吧？
说不上来，他老觉得会出点什么事。
直到确定没了黄毛的身影，他才火冲上二楼，随便挑了身衣服，然后下楼走出大门。
“哗”一声响，所有灯光都朝他聚集，过分耀眼的光线让他遮住了眼。还没看清眼前的景象，就听到不远处有人的叫一声：
“啊，那家伙在那！”
那家伙？
杨阳好奇的撇过头，恰好看到黄毛那辆红色跑车的背影，而跑车身后不远处，一片警卫横竖躺着，似乎被人KO了。
“一小队，去追！”
接着，他听到一计熟悉的声音响起，聚光灯从他身上移到了黄毛离去的小道上。
哇，好象电影。
为什么会有这么多警察在这里？
看着眼前一排排警车和一个个身着警衣的男人，杨阳惊愕的咽下口中的干涩，直到看见仲南的身影，他才松了口气似的安下心来。
“恩……就是他吗？恩，难怪你会输，他应该是个女人吧。”
身旁忽然冒出一个人影，一只大手不知廉耻的摸上了杨阳胸脯。
“喂！你！”杨阳反射性的拍掉那只手，怒发冲冠的瞪着眼前这穿着黑色背心，头发乱糟糟的男人。
“哦嚯，是男人！哈哈。噢！痛。”郁洋大笑一声，却被走来的仲南狠狠的敲了一爆栗。
“于总让我来接你过去。”仲南十分谦和的说着，顺手将郁洋拽到了身后。
“于正浩？”
意思就是说，眼前这些警车、警察、还有那大只的警犬，都是于混蛋派来的？
不是吧！接他有必要带这么多人和狗吗？
莫名心寒，杨阳不自然的挤了挤眉，他突然觉得，有钱有势的家伙，行事真的很夸张。比起自称火星人的黄毛，他于正浩才更像外星人吧？
“哦对了！”像是突然想起什么，杨阳惊叫一声，询问：“那个……难道黄毛是什么国际罪犯？”
他这一句话让仲南和郁洋双双愣住，没一会就看到郁洋笑得天花乱坠。
“上车吧。”仲南话一出，郁洋的笑声噶然而止，甚至还极其纠结的捂住了脚。
杨阳眨巴着大眼，乖乖的跟着仲南走了。临上车前，他还好奇的望了一眼郁洋，心里一阵猜想。
那个男人，好象也是火星来的。
——————————分割、不解释———————————
302房。
杨阳像块木头似的站在那，低着头脸上满是不甘和怒火。
刚才在车上，郁洋问他：知不知道有一种技术叫染发？
他肯定知道啊。
可是郁洋听完大笑，然后又问他：知不知道这个世界上有一种东西叫隐形眼镜？
这不是废话嘛，谁不知道？
但是郁洋却笑得更加放肆，最后他问：知不知道这两样加在一起就可以让房家大少爷像个外国人？
他无言以对。
谁知道那黄毛就是房氏大少爷啊，他脑门上又没刻着这几个字，他怎么可能懂。
果然于正浩身边就没正常人！
其实最不正常的就是他！
有什么话就说啊，看什么看？自己身上又没名家的画也没脏东西，他有必要盯这么久吗？而且还板着一张脸，谁欠他钱不还了？
杨阳没好气的想着，却不敢抬头看坐在沙发上的于正浩。
姓于的已经沉默十几分钟了，这过程中他只是看着杨阳，一言不发。
时钟的滴答声扰得他心里发毛，又过了好一会，见于正浩依然没有要说话的意识，杨阳忍无可忍的开了口：
“你……”
“脱光。”
于混蛋说话了！
竟然又叫他脱？凭什么！难道这些家伙的脑子里都只会想这个吗？
“我为什么要脱，你……”
“闭嘴！脱掉，现在，立刻！”
于正浩几乎是吼出来的话，这样的语气着实吓到了杨阳。
因为，之前他生气还只是阴着脸冷冷的说话，这一次皱眉就算了，还吼得这么大声，似乎有人数到零了，他正在爆炸。
“不脱是吧？”
没等杨阳开口，于正浩忽的起身走上前，狠狠的拽过杨阳的手腕，拖着他朝浴室走去。
“哎？等、等等……”
一看又是那夸张的浴室，杨阳揪紧了心弦，前日的画面在脑海闪过，他急了心神，拼命往回拽，但是他再怎么努力也敌不过于正浩的力量，就好象他只是一个空麻袋。
眼看着就要进入浴室，杨阳无奈的大叫：
“我脱，我脱还不行吗！”
可是，于正浩仿佛没听到他的话，手不但没松开，反而用上了力，抓得杨阳手腕一阵胀痛。
到达浴室门口，于正浩猛的一甩，杨阳整个人摔了出去，身体重重的砸在浴室的地板上。他无措的看着似燃烧着熊熊火焰的于正浩，恐惧油然而生。

 

第19章 你是属于我的

 

于正浩双手环抱在胸前，冷冽的目光扫在杨阳身上，之前如同被吵醒的狮子，可现在更像一条储蓄待发的巨蟒。
葡萄似的眼珠上下挪动，他将杨阳扫视。
黑色针织短袖子套在他上身，之所以说是套，就是因为那衣服过大，杨阳清瘦的身子无法很好的撑出衣服的架势，右肩的衣已下滑到手肘处，而左边的盖在了脖子上，如果只是大小问题还好，可是这件衣服的牌子，是Prada，以杨阳的家庭情况来看，他不可能买得起，更何况，他身下的裤子是意大利名牌Diesel。
这一身，显然不是他本来的装束。
于正浩微抬起头，居高临下的看着杨阳，冷冷的问：
“你和他做了什么？”
一直沉默的于混蛋突然开口，本就紧张万分的杨阳不自觉的抽搐了一下，身体向后挪了挪，他怯生生的看着于正浩，低声说：
“什、什么也没做。”
“说谎。什么也没做你穿他的衣服？哼，给我脱了，马上。”忽然改调的声线，宛如巨蟒立起了身，细长的舌头吞吐，嘶嘶作响。
杨阳哪敢怠慢，飞快的站起来，一扒一拉一扯，衣服裤子掉了个精光。已经有过一次这样经历的他，还是羞红了脸，因为这一次，没有那条四角裤的遮掩！
对！他杨阳没有穿内裤！
他只是想证明他和黄毛真的什么也没发生，可是，眼前的人却募的冲过来，一把掐住他的脖子，怒吼：
“什么也没做？这是什么？”
“哎？”
杨阳受惊的瞪着于正浩，下意识的瞄向他掐住的地方。
突然，黄毛允吸他脖子的画面跳进眼帘。
该不会……
“我、我和他真的没什么。真的！”杨阳急了，虽然他不明白自己为什么这么不想让于正浩误会，可他现在已经心乱如麻。
吻痕，黄毛在他身上留下了吻痕！
淡淡的一抹红却充斥着于正浩的双眼，掐着杨阳脖子的手在用力，大拇指深深嵌了下去，痛得杨阳弯了身。
耻辱的印记！杨阳本该是他的，竟然留下房天齐的印记！
这是挑衅，是战书，更是引起火山喷发、飞机爆炸、彗星撞地球的原因！
于正浩怒火中烧，他突然拽过杨阳，强迫他蹲下，一手摁着他的脑袋，另手抓过淋浴用的喷头，扭开了开关。
炽热的水流喷在杨阳背上，慢慢上移，直至脖颈。
于正浩冰凉的手在那吻痕处摩擦，起初还只是轻轻刮动，渐渐的变成的揉搓，伴着高温的水流，杨阳的身上一片通红。
“烫……好烫……不要这样……”杨阳几乎是在哀求，脊背上的手，搓得他皮肤发麻、刺痛，就好象是要将他的皮给撕掉，滚烫的水流顺着发丝滴上他鼻尖，难耐的痛楚让他瘫软的跪在地上，若不是两手抓着浴缸，恐怕他已经趴了下去。
而于正浩，似是疯狂，瞪着的眼那般骇人，死死的盯着在热水熨烫下更为明显的吻痕，胸口起伏异常频繁，不顾杨阳的叫喊，他搓着、刮着、撕扯，恨不得拿把刀来将那块深红割下。
“你是我的奴隶！只有我能碰你，只有我！”理智似乎已经不在，于正浩勃然变色，他猛的甩掉了喷头，粗暴的扳过杨阳，就这么咬上了他的唇。
“唔……”杨阳惊慌失措的推挤于正浩的胸膛，却被对方抓住了手。
灵舌撬开了皓齿，不像上次那样温柔，这下纯粹的强硬闯入。
它抓住了逃避的小舌，狠狠的允吸着，然后愈加用力向前推进。杨阳企图像上次那样合拢嘴，却发现，于正浩强有力的摁住了他的脑袋，使他无法移开。
一次又一次、一遍又一遍，洗刷着、缠绕着，他将他口腔里的每一寸地扫了个遍，似乎仍不满足，灵舌一翻，重新来过。
这么长的吻，这么深刻，杨阳觉得自己快要窒息，可是，有一种难以言喻的快感在侵袭他的大脑，甚至全身。
奇怪，上次和九个女人都没有这样的感觉，舒服？兴奋？不，一定是缺氧过多！
就在这时，于正浩移开了唇，杨阳顿感空气新鲜，大大喘气，可他不知道，他的脸已经红得像是一个水蜜桃，刚才的水气还布满脸颊，略显迷离的眼神加上那张被吻得有些红肿的唇，说不诱人绝对被一大票人拍死！
于正浩怒火转为欲火，盯睛看了杨阳几秒，他脱掉了外套。
“等、等……不。”杨阳敏感的大叫出来，双手猛的一推，于正浩向后退去，他借着时机开始向门外爬。
发情的狼怎会给他小羊逃跑的机会，大手突然袭来，一把抓住杨阳小腿，就这么一拖，杨阳立时没了重心，身子趴在了地上。
“逃？你是我的奴隶，这辈子都必须做我的奴隶！”于正浩阴冷的一哼，忽的用脱下的外套绑住了杨阳的双手，他将杨阳翻过身来，接着脱掉了衬衫，就着这微凉的地，压上了杨阳的身。
“混、混蛋，不许这样，你绝对要下地狱，不得好死！我XX你祖宗、放开我！姓于的……唔……唔……”
“叫，继续叫！”于正浩冰冷的视线让杨阳绷紧了身，被衬衫堵住的嘴只能发出沉闷的悲鸣，他绝望的摇着头，好看的眉快要皱成八字，那水灵的眼中擒着泪，委屈的感觉令他鼻子酸痛，唾液尽被那衣杉吸收，口腔里一片干涩。
“这一次，我要让你彻底属于我！”于正浩放下话，竟笑了，那般邪恶却夹着说不出的兴奋。
他俯下身，一手握住小杨阳，另手捏住了杨阳胸前的红豆，舌头则在另一颗上画着圈圈，时不时掠过那凸起的顶部，就见杨阳战栗的抖了抖。
就是这里。
他无声的一笑，开始更进一步的攻势。

 

第20章 真的很纯洁!

 
就是这里。
于正浩无声的一笑，开始把玩杨阳身下的小家伙。
他刚开始套弄，就见杨阳敏感的缩紧了腿，紧紧的夹着他的手。
“还有力气反抗？”他轻哼一下，埋头在杨阳胸前的红豆上咬了一下，立时传来杨阳诱人的低吟。
这一声，使得于正浩欲火更盛，修长的手指不停的拨弄着红豆，灵巧的舌则在另一颗上允吸、轻咬，直到红豆不再酥软，他才顺着杨阳腰间的线条一路舔去。
骚痒、躁热，浑身上下都是触电般的感觉，杨阳昂着头，不知是痛苦还是羞涩的闭上了眼，塞在他嘴里的衣杉，已经湿过小半，微微颤抖着身体，他的嘴里不住的发出“唔唔”声。
忽然，他感到那灵舌变了方向，先是在他小肚上画着圈，而后竟移到了两腿间。
“唔……唔！”
他不笨，他知道于正浩想干什么，可是他绝不允许事情发生在他身上，所以，他拼命的挣扎，唯一能用上的腿胡乱蹬踢，可刚蹬两下，于正浩忽的抓住了他的脚踝，那力量令他无从抵抗，只能任凭姓于的混蛋将他的腿掰开，像M字母一样立在地上。
小杨阳完全暴露在空气中，还有些软趴趴的，不过透着粉红的它，让于正浩心潮澎湃。他俯下身，灵舌似是迫不及待的从根部向上滑去。
“唔……”杨阳不由自住的呻吟，身下一颤，想要合上腿却是力不从心。
没等他从这战栗中恢复过来，于正浩就开始了更猛烈的进攻。
舌尖由上至下再回转，温柔的展开小杨阳身上的每一道褶皱，时不时在湿滑的顶部流连，允吸、舔弄，伴随着一声比一声高亢的呻吟，小杨阳昂首挺立。于正浩更像是吃了兴奋剂一般，将小杨阳整个含进了口腔。
吞吐——加速，不停的重复，没一会儿，他就感到一股热流涌出，“哗”的一声喷在他嘴里。
他吐出小杨阳，满意的咽下口中浓浓的牛奶，将杨阳的腿架在肩上，他解开了皮带。
好甜，这就是杨阳的味道。
比想象中的还要美味。
已经不想再继续等待，于正浩迅速解开了裤头，那已经鼓起青筋的小正浩迫不及待的顶在了杨阳的小菊花上。
“唔唔……”
感觉到那抹滚烫，杨阳除了悲鸣无法做任何反抗。
刚才的释放确实是因为快感太强烈，可是，他并不想被男人XXOO，而且那个人还是讨厌自己的于正浩！
他摇头、他绝望，泪水滑落眼角，但是身上的人义无返顾，就算会弄疼他，也还是猛然灌入。
“欧……”于正浩低吼一声，小正浩闯入杨阳体内，那丝快感无法言喻。
杨阳战栗的一抖，他感到自己的身下快要裂开，那剧烈的撕疼差点让他昏厥过去。
没一会儿，小正浩开始在他体内探索，进进出出，如此强烈的撞击，这样饱满的感觉，却带着无尽的痛楚，血渗了出来，杨阳痛苦得哽咽，泪断成线。
痛、好痛。
为什么，为什么他要这么做。
好象撞击的不是他的肉体，而是他的心，莫名的悲伤在脑子里缠绕，他想逃，如果有可能，他真想要逃出他的手心。
可是……
“叫给我听。”于正浩激情昂然，他将塞着杨阳嘴的衣杉抽出，唾液像是银丝被撩起，他看到面色绯红却泪流满面的杨阳。
半饷的惊愕，他停下了抽动，大手温柔的抚上杨阳脸颊。
“放、放了我，求你……求你……”杨阳无力的喊着，声音那样沙哑。
于正浩心里猛的一颤，那是心在痛。
然而，杨阳的话让他消去的怒火重新点燃，他抱住杨阳的腰，忽的将他翻过了身，双手扶在杨阳臀上，发狂似的抽动。
“啊……不、不要……啊……”剧烈的撞击带来一波波的痛楚，可渐渐，那痛楚被快感掩盖，杨阳的表情也变得陶醉。
“你休想逃掉！”于正浩愤恨的一喝，不自觉的用力。
“你是我的奴隶！永远都别想逃开！”
“我会让你变得离不开我！”
“奴隶，叫主人！”
一声又一声，于正浩的声音在杨阳耳边环绕。
他从没觉得如此狼狈，
他从不知道姓于的恨他恨到这样的地步。
他甚至想一头撞在地上死去。
可是，接踵而来的快感抨击着他的大脑、刺激着他的心脏，身体本能的做出了回应，迎合，他竟然在迎合这只狼。
好痛，可是好舒服。
矛盾的感觉，化在娇滴的呻吟中。
四周的空气都充满了淫靡的味道。
他快要迷失自己，找不到方向。
可是，他依然倔强着，脸贴在微凉的地面，臀却翘得老高。半眯着眼，他乞求的呼喊：
“不、不要……”
“不要？”
于正浩停了下来，略显挑衅的看着杨阳，他知道，杨阳的欲火已经被他点燃，所以他欲擒故纵。
忽然停下来的动荡，快感猛然间消逝。
难耐的躁热，身体极其诚实的扭了扭，杨阳彻底被俘虏。
他张了张唇，竟吐出这样的话语：
“不、不要停下……不要停下……”
于正浩笑了，得意的笑了。他轻轻掐了掐杨阳臀上的肉，说：
“奴隶，叫主人。”
“快叫！”
这是命令！
“主、主人……”
“很好。”
这瞬间的甜蜜蔓延，杨阳楚楚动人的模样让他春心荡漾。
他要给他最高的享受，带他入天堂。
于是，他开始猛烈抽动。
“啊……恩……”
再也控制不住，不管是身还是声，它们都在于正浩带来的快感之下臣服。
似乎快要麻痹，却依然带给他无限的快感。
嘴角失禁般流出晶莹的唾液。
他快要坚持不住。
可是却无法自拔的沉沦，堕入这片欲海。
就在于正浩奋力顶上的瞬间，滚烫的液体喷洒在杨阳体内，过分强烈的快感令他突然痉挛，战栗的一抖，昏厥。

 


第21章 是什么被遗忘

 
还有意识。
为什么，就这样死去多好。
完了，什么都完了。
恩，好香。
蛋糕的香味。
——————
杨阳睁开眼，不禁抬手遮住那过分耀眼的阳光。
下身的酸痛让他倍感惆怅，泪无声无息的划过脸庞。
陌生的天花板陌生的味道，这里不是他的家，他的家没有那落地的玻璃墙和华丽的窗帘，也没有这么宽大舒服的床，更没有充满橙味的空气，最不可能有的，就是一旁捧着草莓蛋糕的严玺。
他偏过头望向严玺，准确的说是望向他手中的蛋糕。
不得不承认他现在饿得发慌，醉酒时把胃给吐空了，再加上昨夜那么激烈的运动，哪有多余的力气。
可是，这是于正浩的施舍，他不要。
将头扭向另一边，杨阳闭上了眼。
“吃掉，就不饿。”严玺面无表情的说，声音有些僵硬，大概他平时就是这样的。
将蛋糕放在窗头柜上，他转身走了出去。
没有多余的动作也没有丝毫安慰的话语。
他真残忍。
杨阳想。
待房门被轻轻扭上，他才转过头，生生咽下口中的食欲，倔强的将被褥蒙上头。
绝对不吃他给的东西。
就算那是自己最喜欢的食物，也不能妥协。
奶油独特的味道透过薄薄的被褥飘进他鼻子，他掀开被褥一角，偷偷瞄了一眼那可爱的草莓蛋糕，纯白的奶油、米黄的蛋糕、鲜嫩的草莓似乎都在向他招手。
就、就吃一颗草莓应该不会被发现。
他想要起身，却发现麻木的下身由不得他移动，强迫着坐起来，只是让痛楚更刻骨铭心。这是于正浩的报复，是他给他留下了抹不掉的伤痕，也让他恨上自己，恨自己不但没有抵抗还像个女人一样乞求。
他没有钱，没有权力，也没有雄厚的家族背景，在和于正浩的斗争里，他注定失败，所以他一开始就没想要得到胜利，只不过希望保有那最起码的尊严，如今，这一份可怜的、可笑的奢望，都被捏得粉碎。
他真不知道自己还剩下什么。
他想逃。
可是于正浩不会让他逃。
他要把他蹂躏得遍体鳞伤吗？
家，他的家，他还能回去吗？
杨阳从来不知道，自己的脑子可以在同一时间思考这么多问题，他翻身趴在床上，懒洋洋的端过蛋糕，拔出插在上面的小勺，默默的吃起来。
——————————
301房门外，那只大手握上了门柄，却在半饷过后收了回去。
于正浩眉头深锁，想他于氏总裁，竟然也有茫然的时候。
他猜想，房里受伤的家伙一定不想见他，如果他贸然进去，说不定，那傻瓜会跳起来用抱枕砸他的头，动作太大就会扯破伤口，他不想再让他疼。
昨夜激情过后，他后悔了。
明明想要呵护他，反而伤了他。
为什么会这样？
就在十分钟前，他用一亿元人民币秒掉了拍卖会上的地皮，房丞宴那个老头气得脸都绿了也不敢在他面前抱怨一个字，他只是想让房天齐知道，敢和他作对，吃亏的永远是房氏！可是，在回来的路上他才顿悟，从来没有在意过房氏一草一木的房天齐，根本不可能因为一块地皮收手，要想威胁他，只能对他本身下手。
好笨。
最近的于正浩真的好笨。
那个站在商业顶峰的于正浩，也会因为爱情而变成智商低下的傻瓜。
严玺悄声无息的站在了他身后，若不是他已经习惯这阴森的家伙，恐怕要被吓得跳起来。
“他吃了吗？”于正浩问。
“是。”严玺恭敬的回答。
“那就好，看紧他，不要让他离开这里。”于正浩说完，转身朝302房走去。
他庆幸杨阳没有改变，和八年前，不，应该是和十五年前的杨阳一样，对草莓蛋糕，没有免疫力。
他要囚禁杨阳，让他待在自己身边，这才是最安全的地方，只要他哪都不去，他想要的，他都能给他。
忽然想起那一年里，他问躺在病床上纯真的小家伙：如果给你一个愿望，你想要什么？
小不点十分认真的告诉他：我要一座蛋糕城堡，特别大的那种，可以吃一辈子的。
对，那个小家伙就是杨阳。
那大大的眼，顶着绷带的小脑袋，清晰如昨。
可是这一切，似乎只有他一个人记得，另一个人的记忆，只是从八年前开始。
要如何才能让他想起那命中注定的相遇。
推开302房的门，仲南已备好了丰富的餐宴。
其实这些仲南根本不必亲自动手，就是不知从什么时候开始，身边的一切似乎都是仲南在打理，小到厕所堵塞大到寻找杨阳，他不但做得十分出色，还不会有一句怨言。
为什么他这么忠心，如果只是因为于家从孤儿院收养了他，他大可不必这样面面俱到，于家的目的，也不过是要一个值得信赖的保镖罢了。
难不成是自己忘了什么？关于他？
于正浩不动声色的坐上沙发，松了松领带，他拿起桌上的刀叉。
并没有动手，他只是看着站在桌前的仲南，随性的问道：
“仲南，你是不是爱上我了？”

 

第22章 第一次

 

懒洋洋的口吻，随意的表情，看样子真的是想到就问，全然不知听到这话的人似是遭到雷劈。
仲南的身子不自然的颤了颤，可他依然保持笔直的姿态，双手垂在两侧，中指紧紧贴在裤线上。
他告诉自己，要镇定。
于正浩从来都是那么自信、那么霸道，在他眼里，任何人爱上他都是理所当然的事，仲南以为自己隐藏得很好，毕竟这么多年，这是于正浩第一次问他。
他恭敬的低着头，反问：
“于总为什么这样问？”
“恩？”
于正浩有些惊讶，印象里这是仲南第一次没有直接回答他。他轻笑着，手中的刀切上牛排。
“回答我。”他命令道。
“于总是于氏的总裁，是我要保护的对象，仅此而已。”仲南埋着头，没有人看得到他的表情，他的话那么淡然，就好象真的只是这样而已。
于正浩不以为然的笑了笑，继续切牛排。
“那就是爱上了吧。”他说。
“不，于总。”
“恩，果然是爱上了。”
“于总……”
“你知道我心里住着一个人。”
“是、是的。”
“这样就行了。”
“是。”
“你下去吧，我想静一静。”
仲南不再言语，只是一鞠，转身走出302房大门。
不难过，对，不该难过。这是他十年前就知道的答案。可是。
走道里暗黄的灯光洒下，仲南配合着这片阴郁低下头，碎发在他眼前拨下一片阴霾，头一次，他觉得没剪掉刘海是很棒的一件事。
严玺迎面走来，见到这样的仲南，他不禁靠墙站着，像见到大人物一样给他让道，这是他第一次这样做，因为他察觉到了仲南周身散发的寒气。表面上看去，仲南与以往没什么区别，可他们是同在一起训练的青梅竹马，他看得出，仲南心情很糟糕。
直到仲南走进电梯，严玺才起步走向302房。
——————
夜。
全市最有名的“Darkmoon”club，设备齐全，一切娱乐设备这里应有尽有。舞池上，五彩的灯光摇曳，郁洋打着哈欠踏入这喧闹的地，立时引来红男绿女一片惊艳的目光。别看他已经三十好几，容貌还是相当帅气的，既有年轻人的朝气又带着成熟男人的稳重，有些像鸟巢的头发和身上恰到好处的肌肉给他添了一笔野性。
这样一个男人，却是单身。
他习惯性的无视掉那些不重要的人头，只寻找那熟悉的身影。
很快就在吧台左侧的角落里发现了仲南，右侧的尽头，那道无法忽视的光芒令他皱起了眉。
房天齐，那是房天齐，他正和一个看上去文质彬彬的男人说笑，虽然这里面很嘲杂，可郁洋不认为这是让仲南没有发现房天齐的原因。
不是他想要在意房天齐，而是不得不在意，当一个看上去只是花花公子的男人不费吹灰之力就逃出一支警队的搜索，而且没有借助任何势力，我想没有人会不想更深一步了解这个男人。
不过现在并没有时间让他去做这些。
无奈的走向仲南，郁洋一如既往的拍上仲南的背，笑着说：
“哟，小南小朋友，遇到什么困难了？跟哥哥说说。”
仲南放下酒杯，不知是灯光的作用还是酒精的催化，他的脸晕红。
“你好慢。”他抱怨着。
郁洋大大咧咧的坐到仲南身旁，夺过仲南手中的酒一饮而尽，然后咧嘴笑道：
“你可要搞清楚，只留下一句‘我在darkmoon等你’的人是谁？我可是花了九牛二虎之力才从老爷子身边逃掉的。还有，这叫间接kiss。”说着，他晃了晃手中的酒杯。
仲南没好气的瞪了他一眼，却又不解的问：
“这次用什么借口出来的？”
“我跟老爷子说我阑尾疼，他就放我休息了。”郁洋说得一脸得意，却遭来仲南几近鄙夷的眼神。
“你有几条阑尾？”如果没记错的话，两年前的某一天，此人正是用“割阑尾”的理由，让于董事长放了他三天假！
“大概……十条吧。哈哈哈。”郁洋大笑。
仲南白了他一眼，唤来侍者拿过酒杯，继续闷饮。
郁洋有意无意的瞄到那张显得过分忧郁的脸，眼神变得深邃。
另一端，房天齐双手架在吧台上，坐姿像足一个好学生——如果撇去那叉开的腿。
他有一口没一口的抿着红酒，嘴角一直挂着性感的微笑，加上能同漫画里的王子媲美的相貌，引来无数蝴蝶围绕，不过，那些艳丽的蝴蝶都在他一句话下悻悻飞走了：
“旁边这位是我男朋友。”
黎叔无奈的推推鼻梁上的眼睛，不作声，算是默许了他的任性。
“今天他没有去上班，于正浩可能把他关在小黑屋里。有趣，黎叔，这一次我可找对猎物了。”房天齐没有转过头，眼神一直看着杯里的红酒，似乎那里面掉了颗大钻石。
黎叔笑笑，学着房天齐的姿势靠在吧台上，十分温和的说：
“他真的是个好猎物。”
他只是迎合房天齐的话，实际上黎叔不是这么想的。
因为这是第一次，房天齐在两个小时里不断的重复同一个人的名字——杨阳，他实在很难想象这就是那个可以从A字母开头的外国妞谈到Z字母的房少。
又看了一眼洋溢着甜蜜的房天齐，他低头轻笑着说：
“天齐，我敢保证，你会爱上他。”

 
第23章 那么爱你

 

“哼哼哼哼……”
房天齐低头一阵魅笑，他将酒杯放上吧台，起身一掌拍在黎叔背上，说：
“黎叔，我发现你也学会开玩笑了。我回去了，要我送你吗？”
“不用了，我还想再坐一会儿。”黎叔没再坚持自己的说法，淡淡一笑便推掉了房天齐的手。他知道自己不会看错，如果说房大少爷两小时里只聊一个人是因为对方是猎物，那么，他巧妙的推掉了一个又一个前来搭讪的美女，又是为什么呢？要知道，花花公子房天齐，从来不会拒绝美女的邀请。
潜意识里已经对杨阳产生好感了吧。
“你爱上他，注定受伤。”
最后这一句话被淹没在劲爆的舞曲里，房天齐已转身离去，如果他听到这句预言，也许就不会陷入爱情的旋涡。
一杯杯红威下肚，仲南的世界天旋地转，奇怪的是郁洋没有阻拦他，竟放任他这样灌醉自己。直到仲南的头深埋在吧台上，嘴里已经开始嘟哝听不清的话语，郁洋才将手里的黑可可一饮而尽，然后像抱公主一样将这178公分的男人抱在怀里，轻声说：
“今天就这样吧，回去喽。”
似乎替醉酒的仲南善后是他的习惯，旁人异样的眼光被他无一例外的忽视了，郁洋嘴角挂着无奈的笑容，就这样走出了club。
离Darkmoon不远的高级住宅小区，郁洋他们三人的家就在那。
如往常一样坐上电梯直达五楼，郁洋看到了靠墙站在门口的严玺。
严玺一如既往的低着头，两腿交叠，双手环抱在胸前，那独特的单凤眼由侧面看去像是脸谱故意挑高了的眼角，寸长的头发还沾有露水，大概是刚洗过澡。
郁洋径直走去，严玺不动声色的给他开了门。
“你不是被叫去保护那个小男人了吗？怎么在家？”他边问边走向仲南的房间。
严玺合上门，十分自觉的拿过桌上的牛奶跟紧郁洋的脚步。
“于总，在。”他回答。
“这样啊，那个小鬼你觉得怎么样？”
郁洋将怀里的仲南放上床，替他解开领带脱掉了外套，一手接过严玺递来的牛奶，托起仲南的头小心翼翼的喂了下去。
“一般。”
“我也这么认为，哈哈。”听到身后冷冷的回答，他干笑两声，眼神却柔和下来，轻轻擦掉仲南嘴角流出的牛奶，他略显惆怅的说：
“可以的话，真想把于正浩从他心里踢出去。”
“然后，你补上空缺？”
“然后你补上空缺？”郁洋难以置信的回头看着严玺，好一会儿才突然笑出声来：“这句话真是你说的？哈哈，想不到你说话竟然能超过五个字，难为你了！”
他起身替仲南盖上毛毯后，打了个长长的哈欠。
“睡吧，我有预感，最近你会被于正浩命令得死死的，那个小男人好象对他很重要。小心点，看样子他不太想让于老爷子知道，要加油喽，木头小子。”
说着，郁洋拍了拍严玺的肩，装作没事人一样走出了房间。
严玺看看他又看看床上的仲南，细长的凤眼微眯，之后却也是走出了门。
————————
301房被蜡黄的灯光铺上一层焦虑的气息。
于正浩站在房门前，手一会放上门柄一会又塞进口袋，这样的踌躇已经持续近三十分钟，而他依然没有定下答案。
到底要不要进去？
小心翼翼的贴上门，他想听到房里杨阳的声音，可是除了死寂，他什么也听不到。
大概、还在睡。
每一次他吃了蛋糕，就会睡得很熟，他知道。
于是，他选择了回避。
轻手轻脚的走到客厅坐在沙发上，于正浩懊恼的闭上眼。
因为想要珍惜，所以不敢轻易去触碰，一时的怒火让他伤到了他，那么他宁可默默的等待原谅也不会妄自闯入。
和杨阳ML，就像吸毒，只一次就忘不掉那种感觉。
不过是闭上眼，却让这墨黑的眼幕充满了杨阳一个又一个诱人的表情。
那娇滴的一声主人，真的是余音绕梁三日不绝。
他快要受不了这样的折磨，只要杨阳离开他的视线，他就控制不住想要把他抓来身边，甚至，他觉得如果后半辈子能与杨阳在一起，哪怕只是面对面看着，他也心甘情愿！
可是这全都是他的一相情愿，最想珍惜的人不但没有对他好好说话，甚至讨厌他、害怕他、憎恨他！连一个会心的微笑都没有给过他，身是他的，心呢？心在谁那？
烦躁。
不安。
他以为强行占有了他，他就会乖乖顺从自己，可是先产生悔意的是自己！更没想到的是，他竟然会害怕出现在杨阳面前，害怕看到那个战战兢兢的杨阳。
不该是战兢。
应是满心欢喜才对。
为什么会变成这个样子？
陷得更深得竟然是他自己？
如果时间能够倒回十五年前，他会义无返顾的放弃家里的教育选择陪在杨阳身边，或者，八年前的那个夏天，他会握紧杨阳的手绝不松开。
可是……
世界上，没有后悔药。
他于正浩，生生错过两次抓住杨阳的机会。
现在，上天给了他第三次机会。
“谁来告诉我，我该怎么做。”他倒在沙发上自言自语，一瞬间，他觉得那阻在他和杨阳之间的墙，有长城那么厚。
夜，如此漫长，不肯眨眼的繁星是否也在哀伤？或者，是暗示了某个灾难的降临？
豪华别墅里没有灯光闪烁，季闵涵挂断电话，优雅的端过盛着葡萄酒的高脚杯，她走向阳台，对着那轮忽隐忽现的月举起了酒杯。
“好戏就要开始了。Cheers。”

 

第24章 绝望中的希望

 

早上八时许。
上班高峰期，街头巷尾人手一张《都市报》，看样子，今天的销售量空前高涨。
仲南心急火燎的赶往301房，推开门就看到躺在沙发上熟睡的于正浩，来不及考虑后果，他就快步走过去。
“于总，于总。”他脸上还有些疲倦，显然是昨夜宿醉的影响，几番呼叫之后，于正浩才挪了挪身体，带着一如既往的怒气睁开眼。
“抱歉打扰您休息，于总，这个。”
看到仲南如此恭敬且着急，于正浩不免有些惊讶，他懒懒的接过仲南递来的报纸，刚瞄一眼就猛的坐了起来。
今日头条：于氏年轻总裁出轨——买下潦倒旅社为济情人。
记者调查报道，于氏集团总裁于正浩购入光华旅行社的原由，是为了救济贫穷的情人，据知情人士透露，于正浩的正牌女友是季氏集团大小姐季闵涵，两人的关系于家父母也认可，如今突然出现的第三者究竟是谁？为查清真相，记者日夜跟踪调查，发现于总裁近日与一清瘦男性相处甚密，记者怀疑他就是于正浩的情人。然而这个情人是男性，身高举止看去像是高中生，由此不得不猜测于正浩性趋向问题，季闵涵是否就是他用来掩人耳目的女友？遗憾的是记者未能拍摄到第三者面容，这个商业领头人物如此复的私生活杂是否揭露了他攀上顶峰也是用的卑劣手段？记者将陆续追踪，欢迎知情人士提供线索及资料。
这是一篇不长的新闻，却占据了半个版面，更多的是于正浩光辉的形象以及季闵涵楚楚动人的照片，再来就是那脸上画了个问号的黑影。
丑闻。
而且是极其接近事实的丑闻！
于正浩将报纸捏成团，眼神在瞬间变得犀利。
“报社社长换掉，这个记者给我找来，我要亲自审问。”不带丝毫感情的话语，显然已是怒火中烧。
仲南虽不愿再刺激他，可他不得不说出实情：
“于总，写这篇报道的记者恐怕已经不在国内，他的名字叫王谦，昨天上午他的银行帐号上汇进了一百万款项，报社社长说他已经辞职，今日六时前往巴黎。”
“一百万？”于正浩挑了挑眉。
显然，这是有预谋的运用了八卦记者，用一百万收买一个人来打击他是多么简单的一件事，可是内容却牵扯到了光华甚至季闵涵，杨阳也被卷入其中，虽然现在民众都还不知道杨阳的真正身份，不过，那些媒体不可能放过这样的热点新闻，也就是说，杨阳迟早会被媒体挖出来，并大肆宣扬！
会是谁？
知道用杨阳来打击的他的人……
房天齐？
能想到的也只有这么一个。
季闵涵并不知道杨阳的事，不可能是她。
“房天齐现在在哪里？”很有必要面对面解决问题。
“于总，房少爷目前行踪不明。”（喂喂，昨晚他还离你不到五十米啊！）
爱情会让人盲目，它是泥潭、是旋涡、是踏入之后越陷越深的沼泽！
就算这样，仲南也心甘情愿的被卷入、被深埋，他已经掉进了沼泽，却聪明的没有挣扎没有反抗，他知道，越强烈的抵触情绪会使自己越快崩溃。
在于正浩面前，他是保镖仲南。
“于总，还有件事……”
“快说。”
“季小姐现在正被媒体记者围堵，严玺在保护她。”
“什么？她在哪里？”
“就在大世纪酒店门口。”
“够了，必须解决这件事。”
说完，于正浩套上了外衣，匆匆走出了301房的门。
仲南紧随其后，却在门前望了一眼杨阳睡的房间，然后，轻轻扣上门。
听到门锁弹响的声音，杨阳才打开房门径直走到沙发旁，茶几上还放着那被于正浩揉成团的报纸，他想都没想就拆开了报纸。
“呵呵，果然名人就是不一样。一点小事就成头条。”
他和自己，是两个世界的存在。
偏偏被强制卷入他的世界，为什么自己没有选择权？他也是一个人，一个有思想有意志的人！
杨阳摊开手，报纸落寞的滑落在茶几上。
他抬头望向沙发后的玻璃墙，墙外高耸的建筑印入眼帘，城市的面貌亦像副画似的尽收眼底。
原来这里也是大世纪酒店的房间。
也是三十七楼吗？
“呵呵。”苦笑两声，他觉得自己像被关进牢笼的鸟儿，插翅难飞。更何况他没有翅膀，这豪华的笼子囚禁着他的一切，如果继续待在这，他害怕自己保留的最后一丝坚强也会被环境泯灭。
他要逃，逃得远远的，逃到一个于正浩找不到的地方。
可是，他要怎么逃？就算逃出去，哪里又是他找不到的地方？
茫然，恍惚中，他看到了玻璃墙上印出的自己的脸。
俊美的容颜掩不住那份憔悴，眼神的呆滞让他觉得自己快要变成一个人偶。
一个被于正浩任意玩弄的人偶。
转身，踌躇的走到门前，他握上了门柄。
没有抱任何希望，他只是想让自己死心，却在转动门柄的瞬间，听到了那一声清脆的、开启希望之门的声响。
“哎？”
他惊愕。
门……没有锁？

 

第25章 一吻痛心

 
于正浩竟然忘记锁门？
杨阳小心翼翼将大门拉开一个缝，他朝外瞄了瞄，走道里没有一个人，甚至没有活生物的迹象，就好象所有的一切都在告诉他：逃吧，逃得远远的！
他回头望望奢华的301大厅，接着毫不犹豫的冲了出去。
逃，一定要逃掉。
害怕在电梯中遇到人，他选择了安全通道口的楼梯，马不停蹄的蹬下楼。
三十七层楼，三百七十级阶梯，疲惫是什么？他不懂，他只知道自己一定要逃出这个牢笼。
安全通道里，“噔噔”声回荡，待声音消去，才听得发声之人粗粗的喘气声。
终于到了。
杨阳推开最后一扇门，耀眼的阳光将他全身毛孔照亮，空气新鲜得像在大草原上，天湛蓝，云奶白，一切那么美好。
他突然发现，生活了二十几年的城市，有着这么美丽的风景。
面前就是城市的中央街道，这里大概就是大世纪酒店的侧门。隐隐约约，他听到嘲杂的人声，就在不远处。也许是逃出酒店后的安逸，杨阳好奇的躲在墙后望向声源地。
大世纪酒店正门被记者围了个水泄不通，小包围圈最里层的是于正浩和季闵涵，他们身边仲南和严玺拼命阻拦像是饿狼扑食的记者们。
“于总，请问你收购光华旅行社真的是为了第三者吗？”
“于总，请问你真的是同性恋吗？”
    “请问你和第三者是什么时候认识的？对方是什么身份呢？”
“请问你和情人的关系好到什么程度？你们有同床过吗？”
“季小姐你怎么看待这件事？对于男朋友是Gay，你感到反感吗？你觉得羞耻吗？”
“季小姐你认为于总是用你来掩人耳目吗？”
“于总，听说光华旅行社在你收购的那天新聘了一个员工，那个人就是你的情人吗？”
“够了！”面对记者咄咄逼人的问题，于正浩终于开了口，紧蹙的眉、粗暴的话语，只一声便让记者纷纷闭了嘴，他的面前是十几个、二十几个麦克风，稍远一点还有好几台摄影机，他的一言一行都被记录下来。
他不能选择坦诚可又必须解决这群八卦记者。
人群中，他握紧了拳，另手则十分自然的揽上了季闵涵的腰。
“这是第一次也是最后一次，我对媒体公开承认，闵涵是我的女朋友，收购光华是因为我看到了它的潜力，一年后，光华一定会成为全市第一的旅行社！”他郑重其事的说。
“可是据调查者所说，于总你确实是同性恋，近几日有一个高中生和你走得很近。这你怎么解释呢？”
记者依然不肯放弃，俨然一副打破沙锅问到底的气势。
“要制造谣言还不简单？眼见为实我相信你们也明白，我的女朋友，只有闵涵一个。”
说完，他勾起季闵涵的下巴，当众吻了下去。
记者哗然一片，却也不忘拿起相机拍下这决定性的瞬间。
角落里已经没有了那偷看的身影，他落荒而逃，莫名其妙的揪心、难以言喻的失落，这不该有的情绪就在于正浩吻下去的瞬间泛滥。
惶恐的四望，街道上人潮汹涌，他清瘦的身子被淹没。
倘若由高处看去，却会第一眼发现杨阳，因为只有他，那样慌张无措的跑动。
家，他要回家。
明明是熟知的城市，他却像个三岁小孩似的迷失了方向，不知道的人还以为，他是个被债主追得满街跑的潦倒青年。
直到身体开始抗议，腿部肌肉不自然的抽搐，他才不得不停了下来。
贴着墙，他虚脱的滑坐在地，激烈的运动使得他满脸通红，却不知那晕红的眼又是为什么。
“哈哈。”
杨阳突然就笑了，那么惨淡的笑容。
他想起来了，他没有地方可以回去。
家，于正浩知道；旅社，于正浩的企业；这座城市，于正浩的地盘。随手拉一个小孩来问：于正浩是谁？他都能干净利落的回答你：他是商业霸王。
多么明显的对比，他高高在上，人人皆知；他蝼蚁鼠辈，诺大的城市却没有容得下他的地方。
“肚子……好饿。”杨阳抬头望天，然后默默的起身，拖着沉重的步子拐进了小巷。
逃掉了，却走向了死路。
手机和钱包不知道是在黄毛的别墅还是在于正浩的酒店，不论在哪，他都不可能去找。
死也不能回头。
不想见他，不想再见到他。
如果现在有人肯收留他，只要不是于正浩，只要和于正浩没任何关系，他都会毫不犹豫的答应。可是，怎么可能有那样的人？
巷子很僻静，但是很干净，出人意料的干净。
像是每天都有人打扫，路旁没有一件垃圾物品。
杨阳好奇的朝前走去，肚子十分不给面子的发出羞人的咕咕声。
走到巷尾，面前已是高高的墙壁，他才发现右手边竟然有一扇门，这门有普通的两个门那么宽，红木制，门上还有个毛玻璃窗，窗下挂着一个小牌子，上面写着“closed”。
看上去像是一个店面，可是有谁会把店开在这种地方？
他正疑惑，门内传来铃铛的脆响，随即门被人打开了，一个约莫三十岁的男人走了出来。这男人穿着十分花俏，上衣是亮皮豹衣，下身则是黑色紧身皮裤，一头染得火红的刺猬头发加上右耳那一寸长的银质耳环，不得不说这一身很是扎眼。男人的五官线条柔和，似乎精心画过的眉还有过分红艳的嘴与这服装也足够搭配。
男人？
杨阳惊愕的眨了眨眼，他从没看过这样的男人！
“来应聘的？”男人开口了，声音细得让人腻疼，没等杨阳开口，男人的目光就已经将他扫了个遍，然后又说道：“哼，又是一个受，进来吧。”
“哎？”
他纯良的眨眨眼，显然是不明白男人的话，可这男人却以为他是在装纯情！没好气的翻了个白眼，男人一把抓住杨阳的手将他拉进了门。

 

第26章 这只腹黑的家伙

 
    门外还是幽静的小巷，门内却富丽堂皇。
杨阳一眼就看出这是个酒吧，可又不仅仅是一个酒吧。
进门就是一小段阶梯，这独特的酒吧处在地下，大理石质地的吧台在五彩灯光的照耀下透出奇异的光芒，金框酒柜里摆满各式各样的酒，那些一尘不染的精致酒具，无一不彰显富贵之气。
吧台正前方二十五米的地方有个小舞台，上面放着爵士鼓、键盘和麦克风，一旁的角落里还有一架钢琴。
吧台和舞台中间的地，被一些玻璃质地的圆桌占据，数量繁多却井然有序。
最令人惊叹的是，吧台右后方，有一个螺旋式的阶梯，同样类似玻璃质地，阶梯内还安置了彩灯，幽蓝的光芒由内照射，着实漂亮得无法言喻，这个阶梯通向二楼，二楼是什么地方呢？
好华丽的酒吧！好独特的格调！
杨阳惊得目瞪口呆，完全忘记自己是被强拉进来的。而他身旁的红发艳男，扭着他那还算翘挺的臀走向了吧台。
吧台里一个高个男人正在擦拭酒杯，动作那么优雅那么娴熟，他左耳戴着圆型耳环，额前碎发轻抖，慵懒的眼神看着手中的酒杯，最诱人的是那张薄薄的嘴唇一直挂着若有若无的微笑。
红发男人将手肘架在吧台上，一手托着下巴另手摸上男人擦拭酒杯的手。
“老板，有新人来了哦。”他的声音极其细柔，杨阳不禁一个寒颤回过神，这才发现那还算正常的男人正盯着他，酒杯被他放了下来。
“欢迎光临Paradise Bar，第一次来？”被称作老板的男人对杨阳展开笑颜，那双细长的眼似乎也在笑，弯月似的。
杨阳愣了愣，然后十分有礼貌的回应对方：
“是、是的，你好。”
“随便坐，不用客气。”老板转过身，从酒柜上取下一瓶红酒，麻利的打开，边倒入面前的酒杯边说：“接下来，让我来猜猜。”
他意味深长的瞄了一眼杨阳，然后将红酒递过去。
“第一点，你不是Gay。”他笑。
“那、那当然，我怎么可能……”杨阳话没说完就看到身旁的红毛已经凶神恶煞的瞪着他，他这才把话咽了下去。
“第二点，你现在走投无路。”老板继续笑。
“咦？”
厉害，他怎么知道？
杨阳惊讶至及。
“这表情，看来我说对了。”老板微侧头，略显得意，没一会儿他接着说：“第三点，你有家不能回。”
“！”这下，杨阳惊得从座位上弹了起来，眼前的人看似漫不经心的话却正中红心，他到底是什么人？
“哼哼，不要激动。”老板修长的手臂攀上杨阳的肩，只不过轻轻一压，杨阳就乖乖的坐了下去，老板这才接着说：“最后一点，你害怕被人找到。”
“你、你、你……”杨阳惊恐的拍掉肩上的手，猛的起身后退而去，他指着这笑得像狐狸的老板，你了个半天也没你出个所以然来。
见鬼了。
第一次见面的人竟然准确无误的说出了他的处境！
巫师？可是他的水晶球在哪？
超能力者？就是电视上那些能看穿人心、能使汤勺融化的人？
怎、怎么可能！
“哈、哈……你、你……你也是于正浩派、派来的吗！”
不然怎么可能知道这么多！
“于氏集团的总裁可不会开这样的店。”老板不动声色的端起酒杯送到嘴边轻啄一口，笑意更甚。
听到他这么说，杨阳才舒心的松了口气，可转念一想又觉得哪里不对，他瑟瑟的看着红毛，然后再看看这个老板，怯生生的问：
“这、这是什么店？”
“这是专为Gay开设的酒吧，来这里的男人全是Gay。”老板说得那么淡然，杨阳却是浑身一颤，恨不得立刻消失在这古怪的酒吧，可是他刚转身，老板那阴森的声音令他脊背一阵冰凉：
“哦？要走？”
“恩、恩！不、不好意思打扰了。”
笨蛋！还多什么嘴，赶快跑吧！
他懊恼的迈开步，老板却在同一时间再次开口：
“真的要走？恩？”
废话！谁不走谁是猪头！
杨阳冷不防的回头望了一眼，却被那狐笑的脸吓得定住了身。
奇怪，明明是在笑啊，那个人是在笑！
为什么，为什么觉得这么恐怖！
还在疑惑中，红毛突然走过来拉住他的手，再一次将他拽上了座位，而老板那鬼一样的手亦攀上他的肩，笑容依旧，音色不改，却令人毛骨悚然。
“我们Paradise Bar可以让你藏身，不会有人来这里找你，你真的要走吗？”
“那个……”杨阳无言以对，总不可能直说出来吧？待在这种地方，自己一定会变成变态！虽然、虽然他刚刚还想着，谁收留他都可以，可是！像这种Gay的聚集地，说什么也不能待久啊！
狐狸哥哥，放了我吧。
他哀求似的看着老板，没想到，攀在他肩上的手忽然用力，不长的指甲嵌进他的肉里，那钻心的疼痛由不得他藏掖，他痛苦的弓下身看向老板。
老板竟然面不改色！那绝对绅士的笑容却更是妩媚。
“真的要走吗？我不勉强你。”
笑，笑你个大头鬼！
不勉强？那你怎么不松手啊！
“嗷……”杨阳难耐的低吼一声，他觉得自己的肩就快脱臼了，面前的人根本就不想放他走！
“你应该很想留下吧？”老板温柔的说着，力道却又加一成。
“我……我……我留下……”杨阳艰难的从嘴里挤出这么一句话，他万般痛苦的垂下了脑袋。
不是他想妥协，而是那掐着他肩膀的手实在太狠毒，大拇指竟然狠狠的顶在他锁骨的凹陷处，那个痛、那个纠结，没有亲身尝试过的人绝对无法体会！
“恩？果然是这样吗？好吧，既然你这么想留下，小红，去给他准备准备，今晚让他做主打。”老板满意的收回了手，却装作是迫不得已。
那红发的艳男的名字竟然叫小红？
小——红？！
天呐……
杨阳无语。
他真的来到了一个超级恐怖的地方！
纠结的缠着眉，杨阳任凭红毛拉着他走向螺旋阶梯。
而吧台里，神秘的老板若无其事的倒掉没喝掉的红酒，开始继续擦拭酒杯，那神情、那若隐若现的笑容就和杨阳刚进来时看到的一样，就好象，什么也没发生过似的。

 

第27章 宝贝,我来喽
 

好不容易打发掉记者，于正浩带着季闵涵回到302房。
莫名的不安，好象少了点什么。
至始至终他都皱着眉，引得季闵涵不停的将疑问的目光投向严玺。
“于总，董事长的电话。”仲南从门前走来，将手机递向于正浩。
来了，逃脱不了的责问。
眉更深陷，他接过电话，刚发出声，电话里于仁远咆哮的声音传来：
“这是怎么一回事！”
“爸，这事是记者的八卦，我已经处理好了。”于正浩向平时那样安慰自己的老爸，可是，于仁远火气明显胜过以往，于正浩刚说完，他就又吼了起来：
“给我听着，如果你做出什么败坏于家名声的事，你这个总裁位置就换别人来坐！”
“我知道了，爸。”
挂断电话，于正浩恼火的将仲南的手机扔到沙发另一头，没等空气沉淀下来，他就发狂似的大吼一声：
“给我把房天齐找出来！挖地三尺也要找到！现在就去！”
“是。”
仲南和严玺异口同声的回答，而后双双走出302房。
这一计命令喜了季闵涵，她却不动声色的坐到于正浩身边，一如既往挽住他的胳膊，轻声问：
“正浩，你认为是房天齐干的吗？为什么？”
她很会装，明明心里已经乐到不行，于正浩吻她的瞬间她觉得全世界都是她的，现在，就算再出现第二个、第三个杨阳，她也不怕！她有媒体做证有于家双老撑腰，她完完全全可以昂首挺胸的说：我是于家未来的媳妇。
可是这一切，都必须埋在她心里。
“只有他会这么做。闵涵，你回去，我要休息。”于正浩不耐烦的说着，拔出了被季闵涵挽着的胳膊，他起身走向房间，却在门旁停下脚步，情不自禁的望向浴室。
他应该醒了吧。
思念瞬间蔓延，他想要见到杨阳，想看到那张令人心动的脸，想触摸他细嫩的肌肤。
很想，很想。
身后，季闵涵极不识趣的跟了上来，娇滴的说：
“正浩，哪有你这样赶女朋友的？”
于正浩头也没回，开门、进入、关门，只留下一句：
“回去。”
从没被这样对待过的季闵涵立时着了火气，而更多的则是疑惑和不安。
于正浩认为是房天齐制造的丑闻，为什么？难道是房天齐早在自己还没发现时就出手了？房天齐亲自出手？因为杨阳？
想到这，她再也控制不住心里的怒火，身体绷得紧紧甚至微颤。
她知道房天齐爱抢于正浩的东西，可是他从没认真动手，因为一直以来于正浩对任何事物的态度都一样，他发现不了他最在意的东西，就算是她成为于正浩的女朋友，房天齐也没找过她一次麻烦，他知道，于正浩不爱她！她也知道！这都是自己的一相情愿。
然而这一次，房天齐出手了。
单就这一项，就足以证明她在于正浩心里不如一个杨阳重要。
她不甘，怎会甘！她已经把他当作全世界，又怎会容忍一个不知名的小角色夺去她的全部。
看来，有必要亲自将那只小绵羊解决掉。
季闵涵默默的看了一眼紧闭的房门，转身大步走出302房。
————
一辆宝石蓝色的跑车停在一幢普通的平房前，这是黎叔的家。
黎叔正在为刚到的房天齐泡咖啡，却听得那年轻人高声呼喊：
“哇，黎叔你快看，这个新闻记者真厉害，连这种消息都能挖到。”
他微笑着，端着咖啡走出厨房。
正准备说什么，房天齐的手机响了起来。
“文森宝贝？你想我了？”同样嬉笑的调调，似乎他对谁都是这样，可是就在这声问候过后，他脸上难以隐藏的兴奋感显露出来。
黎叔好奇的看着房天齐，却见这男人高兴的喊道：
“OK。今晚我一定去。做得很好哦，留住他。”
说完房天齐挂断了电话，他将手机收进口袋，手中的报纸扔向一旁，有点兴奋过头的样子。
“天齐？有什么好事？”黎叔笑笑，递过咖啡。
房天齐没急着回答，只是一手撩过身旁大大的运动包，“哗”的一下拉开拉链，只见他翻来覆去好一阵，从包里拿出几个黑呼呼的假发，这才说道：
“好事天天有，今天特别多，黎叔，猎物送上门来了。”
“你的意思是杨阳？”
“对，他现在在文森的店里，晚上还会成为主角，有意思吧？”说着，他随手拿过一个假发套在头上，又问：“这个怎么样？”
“不适合你。”
“是吗。”
……
像赶赴约会的男人，房天齐隆重的在黎叔家脱脱戴戴几近两个小时，最后终于选出了最满意一套。
对着镜子里的人微笑，他说：
“我是不是越来越帅了？”
“你应该为自己担心，进到那个店，你一定会被盯上。”黎叔替他收拾好杂乱的衣物，然后将运动包放在了角落里。
他知道房天齐不会带着这个累赘出去，拿来他这也纯粹是为了方便，谁让他的秘密住所远在郊外呢？
“在那之前，我一定先把猎物抓到。我走了。”
房天齐走到门前，潇洒的回头给了黎叔一个V字型手势，看样子他是胸有成竹。
天色渐渐阴霾，夜即将到来。
蓝色跑车行驶在中央街道，车里劲爆的音乐将周围的喧嚣掩盖，架车的美男子忽的勾起一抹撩人的笑，他自言自语似的说：
“宝贝，我来喽。”

 

第28章 醉人的乐曲

 

女士们、先生们，现在是晚上黄金时间，七点五十五分！
即将迎来的是Paradise Bar惯有的热闹party！
二楼最深处的包间里，杨阳紧张的将手搓了又搓，他不自然的拉了拉身上的衣裤，站起身然后又无奈的坐下。
下午的时候，红毛（小红）问他：你会打爵士鼓吗？他摇头。
红毛又问：那你会吉他或贝斯吗？他还是摇头。
红毛无奈，继续问：唱歌怎么样？他可是五音不全啊！
红毛火了，尖叫一声：你这小混蛋到底会什么？！
他答：钢琴，不过……
事情就是这样，他连话都没说完，红毛就兴奋的跳起来，拽着他来到二楼的化妆间，不由分说就把他给扒光了，然后套了一身他觉得极其别扭的服装。
在这之前他还感慨二楼竟然是包厢！一条通道贯穿，通道两旁每走几步就是一扇门，直到红毛告诉他：这是ML的房间。他才哆嗦着跟着红毛走到通道尽头。
化妆间。一群男人聚集的地方竟然有这么个房间，而且里面的设备齐全得让人产生这根本就是一个女人的房间的错觉！琳琅满目的首饰、色彩艳丽的服装、价格昂贵的化妆品，应有尽有！而红毛似乎就是这化装间里的管事，他一进来，里面一个个靓丽的男人齐呼一声：红姐！然后全都退了出去。
红姐！
姐！
杨阳差点没把下巴扔出去。
更可恶的是红毛竟然给他挑了一身大红色的、敞胸露背的甲克和短得无与伦比的热裤！让他死了吧，他长这么大还没穿过这么丢人的衣服！
好在红毛被那狐狸老板叫去了，他才随心所欲的换了一身看得过去的衣裳。
可是、可是，据红毛所说，他今晚要上台表演？还要做主角？
为什么？
该不会是想让他弹钢琴吧？这可是他初中的时候仅仅学过一年的乐器啊！
天……你就不能饶了他吗？
还在犯愁中，化妆间的门被人推开，红毛心急火燎的走进来，一把拉过杨阳又朝外走去。
“谁让你换衣服的？算了算了，没时间了，记住，一会上台先给观众鞠躬，弹一首你最擅长的曲子，全程要优雅要有气质，别毁了我们的招牌。”
“哈？你真让我去演？红、红、红姐，我不会弹钢琴。”杨阳无可奈何的说。
没想到，红毛非但没停下，反而加快了脚步。
“现在跟我装不会？下午是谁胸有成竹的说他会钢琴的？”
“胸、胸有成竹？”喂喂，红毛啊，你记错了吧？啊？
杨阳无奈的叹气，他妥协了。现在的状况，不管怎么样都只能是死马当活马医！钢琴啊，只学过一年的钢琴，最拿手的曲子……
走道虽长，可在凝思的杨阳眼里，不过是掰掰手指头的时间，他刚想到曲目就发现自己来到了酒吧一楼，而且是在那小舞台上！
“咦？”
如梦初醒般眨眨眼，他看着台下黑压压的一片，突然觉得自己是被推上案板的羊羔！
竟然没有报幕的？
就、就这么开始了？
“哈、哈哈……大、大家好。”他尴尬的挠挠头，照红毛说的给台下鞠了个九十度的躬，然后转身战战兢兢的走向钢琴。
骗人吧？白天一个人也没有，现在这么多人？
不敢再多想，他尽量优雅的坐了下来，手指抚上钢琴。
好久、好久没有弹了。
连自己最擅长的是哪首曲子都忘了，可是，脑海里一直回荡着一个曲调。
他想，就这首吧。
台下已是窃窃私语一片，所有人的目光都在台上那个穿着淡蓝V字竖领衬衣、黑色紧身裤、黑色外貌鞋的男人身上。十分普通的装束，却将他身体的线条勾画出来，衬衣领口恰到好处的露出那两根精致的锁骨，让这个男人散发出性感的味道，那张不用化妆就清新脱俗的脸孔更是让一些欲望高涨的男人蠢蠢欲动。
只见杨阳深呼吸一口，手腕微扬，尔后忽的降下。
柔美的乐曲响了起来，台下立时鸦雀无声。
啊，就是这个……
原来自己还能弹。
可是为什么是这首曲子？
莫名其妙，好悲伤。
手指似是着了魔，近十年没碰钢琴的他，竟然用情感将悠扬的音乐弹进的人们心里，抑扬顿挫的乐调拨弄着每一个人的心弦，谁也看不到，舞台上杨阳轻闭的眼里擒上了泪水，淡淡的忧伤由心底蔓延，说不出的感伤、道不完的苦涩，连他自己都醉在这音乐里。
突然，音乐噶然而止，杨阳的手僵在空中。
他忽的睁大眼看着黑白的键盘，手不由自主的颤抖。
五味杂陈，他忘了，忘了后面的旋律……
他不敢看台下，因为突然的沉默过后是更热烈的私语，他甚至听到了几句漫骂声。
他出洋相了，在那么多人面前。
这不是必然的吗？他已经这么多年没触碰钢琴……
能弹得一小半，就该表扬了不是吗？
可是为什么，为什么心里这么难受……
音调响起，他竟然看到了于正浩吻季闵涵的瞬间，明明幻觉，他也知道，为什么心要颤抖，为什么？
谁、谁来帮帮他……
就在他认为自己完蛋了的时候，台下忽然哗然，讨论声全然不见，杨阳惊愕的转头看去，却见舞台上不知何时多了一个人，那是个戴着黑框眼镜的男人，像是自然卷的黑色短发显得有些洋气，那男人穿着黑色西装，就站在他面前冲他微笑。
男人走到他身后，俯下身，下颚抵着他的肩，双手盖在他手背上，磁性的声音在耳边响起：
“肖邦的《离别》，弹得不错，我能为你弹奏后半段吗？”
“哎？”
杨阳愣了愣，而后呆呆的点头：
“好、好。”
心中小鹿乱撞，他竟感到自己的脸在发烫。
这个男人，好温柔。

 

第29章 水是水星的水，星是水星的星

 
旋律，伴随指尖落下而响起。
时而低沉时而激昂，沁人心脾的乐曲，带着淡淡的忧伤，像一个人温柔的述说他的故事，更像一只无形的手，在抚慰受伤的心灵。
全场寂静，惟独这音乐环绕，荡在心底。
很难想象演奏得如此流畅的人竟然站在自己身后用这样的姿态弹奏，杨阳情不自禁的闭上眼，琴音将他带到了海边，幽蓝的海面微风徐徐，突如其来的浪潮拍打着双脚，那丝冰凉贯体而入。
他忽然想到了爸妈，想到了那间破旧的小平房，想到了自己的处境，想到于正浩，想到他吻她的瞬间。
嘴里像被塞进一颗酸梅，鼻子一紧，泪顺着脸颊滑下来。
就在这时，音乐停止了。卷毛搭上杨阳的肩，在他耳边轻声说：
“结束了。”
杨阳震惊的睁开眼，泪似开闸的阀门泉涌出来，他募的腾起身，稀里糊涂的转身要走，却刚好撞在那卷毛的胸口上。
“对、对不起，谢谢你。”
仓皇的说完，他大步跑下台，却被台下一票客人堵住了去路。
卷发男人有些发怵，他转头看着那个身影，脑海里满是梨花带雨的泪颜。
为什么哭？
这是他第二次见到他哭，却是完全不一样的心情。
第一次他不以为然，因为那时候只是以为自己找错了对像；这一次却被震撼到，心底某个地在为他摇曳，想知道，你的眼泪为了谁？
卷发男人朝吧台望了一眼，正好对上老板的充满笑意的眼，他放下手中的酒杯，走出吧台。
杨阳不明白为什么这么多人围着他，他们口中似乎都在猜测一个数字，甚至为这个数字而争论。他不想管，他只想赶快找个地方静下来，他不想在这么多人面前流眼泪。
可是他走不出去，猥亵的目光让他觉得极不舒服，肮脏的大手时不时掠过他的翘臀，有的甚至忍不住掐一掐。
他本能的转过身，用那双兔子眼瞪着面前一个个笑得丑陋的男人。
“你们干什么！”他愤怒的叫出来，却引来这些男人面面相觑过后更放肆的笑声。
“干什么？当然是想操你。”
“你……”
委屈、不甘，他想反驳可是无从说起，是他自己选择了留下、选择了上台、选择了流泪，在这些人面前，他只是一个好欺负的小白脸。
眼眶红去半边，他从没觉得这么窝火，全都是因为姓于的混蛋！如果不是他下三滥的报复……
忽然，一双大手捂上了他的眼，将他向后拉去，他落入一个温暖的怀抱。
“Paradise Bar的客人变得这么没教养，开始欺负新人了吗？恩？”温润的声音，是那个卷发男人。
杨阳有些吃惊，却在这怀抱里感受到了前所未有的安全感，压抑不住的泪水沾湿了卷毛的手，他不敢动，也不想动，贪婪的想再这样待一会。
泪默默的流下，没有人看见，只有一个人能感觉到。
人群还在骚动，几个粗鲁的大块头就要开口骂卷毛，老板及时出现，一手一个高脚杯，脸上是他招牌的笑容。
“各位，实在抱歉，我们的新人被这位先生用一万元现金包下了，Paradise Bar的规矩大家都知道吧？”
众人一见是这笑面狐狸，悻悻的散去，可还是有那么一两个不怕死的站出来挑衅。
“老板，你们Paradise Bar最红的那个小狸不是才三千吗？这个小白脸一万？骗人的吧？”
“就是就是，现金在哪？好歹让我们看看？”
哼哼，脑子被驴踢的家伙，正好……
老板笑颜更媚，他走到那两个挑事者身边，将红酒递了过去。
“两位常来Paradise Bar吧？如果你喜欢我们的新人小绵羊，明天早点预约吧，今天这酒水算是送两位的。”
一看是老板亲自送的高档红酒，那两人互望一眼，乐悠悠的接过就散开去。
老板转身，轻轻拍拍手，像是在抖掉手上的灰尘，下一秒，就听见那两挑事者的惊叫声：
“唔……厕、厕所！”
卷毛放眼望去，那两人正捂着屁股奔向WC，他无奈的回头看着眼前的狐狸，说：
“你放了多少？该不会想弄出人命吧？”
“哼哼……你说什么？我不知道哦。”老板眯眼一笑，拉起杨阳的手，卷毛顺势松开了他。
杨阳两只眼睛已经红得不像样，没风干的泪痕更是让人心生忧怜。
“小绵羊，这位先生姓水名星，水是水星的水，星是水星的星，你记住了吗？今晚他就是你的主客。”老板戏谑的说。
卷发似是发怒的瞪了他一眼，却见他眯眯笑着走回了吧台。
“谢谢你……”杨阳转身面对卷毛道谢，突然像是被电到，他瞪大了眼难以置信的说：
“水、水星？”
“啊……哈、哈，是，我叫水星！”水星尴尬的一笑，心里却狠狠的骂着：好你个文森，过了今晚，看我怎么教训你！
“是、是吗，哈、哈哈……”杨阳也陪笑起来，他忽然感觉怪怪的，怎么眼前人的五官和某只火星来的家伙有点像呢？
难道因为都是外星人？
不、不对，自己想多了吧。
那个家伙有这么温柔吗？声音……也有点像……
不！怎么会是他啊！
黄毛怎么可能变成卷毛靠近他啊！
等、等等，刚才老板说什么？
一万元包下小绵羊？主客？
“咦？”
……
“不要！”
突然大叫一声，杨阳后退几步然后猛的冲上螺旋阶梯。
卷毛好奇的回头张望，却在半饷过后露出了邪恶的笑容。
猎物要跑？
那就追呗！
没有丝毫的犹豫，卷毛迈步蹬上了螺旋阶梯。

 

第30章 来,把羊吃掉

 
卷毛跨上最后一级台阶，二楼的走道里竟没有一个人影。
那家伙跑得有这么快？
他狐疑的想了想，然后小心翼翼的朝前走去。
这二楼的走道说长不长，说短它也有五十来米，就凭杨阳细短的腿，不可能在这几秒钟里冲进化妆间。
暗黄的灯光让四周蒙上一层暧昧的气息，卷毛轻手轻脚的摸过前两扇门，里面漆黑一片不闻人声，他继续向前寻摸而去。
不是他不严肃，而是心头莫名的紧张感让他忽然很想笑。
在Paradise Bar铁的规矩下，已经被包走的人应该很安全才对，至少，在第二天太阳升起前，是安全的。
可是这个世界没有绝对的东西，更不可能有管住所有人的定律。
他的心在摸过第七扇门后悬得更高。
焦虑，前所未有的情绪。从没想过有一天会有一个人让他紧张，更没想到那个人只是一个男人，一只时常脱线的单纯绵羊。
他绷着脸，停在了倒数第二扇门前。
门上的毛玻璃让他看不清房里的状况，特殊的隔音效果阻断了一切遐想。他微侧着头摘下黑框眼镜，直觉告诉他，绵羊就在这里。
手扭上门柄，门反锁。
果然是这。
他后退两步，深呼吸过后猛的抬脚踹在门板上。
“嘭”一声巨响，门轰然倒下，狭小的房间被昏暗的灯光照亮，白色大床上三个男人纠缠在一块，准确的说是两个皮肤黝黑的光头男人抱着裸体的杨阳，一人掰住他双手，一人虏高他的双脚，其中一个的牛仔裤已经滑到了膝盖。
这一声响惊得他们回头张望，见到门口穿着西装的男人，架着杨阳双脚的男人哼笑着说：
“兄弟，这房有人了，你换一间。还是说，你也要加入？”
光头男邪恶的一笑，眼前的卷发男人显然也是一个极品，既然他要闯进来，生生放过岂不太可惜？
卷毛没有说话，他低着头将眼镜放进口袋里，就这样一手插着口袋慢步走了过去。
眼前的画面并不陌生，他甚至导演过好几场，却没有一场像现在这样令他感到不爽快。
他走到床边，抬起头忽然笑了：
“两位玩得很开心？”
眼神不经意的瞄到了紧闭着眼喘气的杨阳，他脸色微红，身体瑟瑟发抖，不，应该说是过于强烈的兴奋令他颤抖，没有人挑逗他，他身下的小家伙竟自个儿昂起头来。
被灌药了吗？
只有这一种解释。
两个光头男互望一眼，猜不透这卷发男人的来意，却又觉得他不那么好惹，其中一个立马笑脸相迎：
“这家伙是极品受，你看他这……嗷！”
话没说完，忽然闪过的拳击中他鼻梁，捂着鼻子弓下身，他只觉脸上一阵麻痹，鼻血顺流而下，他甚至听到了骨头断裂的声音。
“你他妈的想干什么！”另一个光头男跳了起来，嗖的从身后抽出双截棍朝卷毛挥去。
卷毛侧身躲过，随即退后两步，引得光头男跳下了床，双截棍呼呼的劈来，看样子光头男身上肌肉就是这么练出来的！卷毛却丝毫不畏惧，他脸部温度急剧下降，一反常态的冷漠，动作却十分敏捷，无论光头男怎么追打，就是碰不到他一根寒毛。
突然，卷毛弓下身双拳紧握胸前，半蹲之际如同离弦之箭猛然弹开，一计重拳狠狠砸在光头男小肚上，这还不够，在对方僵直的瞬间，他换拳击去，那样快的速度、那样有力的搏击，震得这男人像被霜打了的茄子似的蔫了下去。
待卷毛移步回到床前，光头男无力的倒在地，身体痉挛的蜷缩。
“滚，滚出Paradise Bar。”卷毛侧脸看着地上的男人，然后又看向床上血流不止的另一个。
两人浑身一个战栗，像见到猫的老鼠一样，连滚带爬逃出了房间，却在门外被人堵住了去路。
老板将手架在胸前，摊出一只手掌，习惯性的微笑。
“每人五千元，我想你们在进去的时候应该准备好现钱了吧？”
两人冷不防的生起鸡皮疙瘩，老板妩媚的笑容背后藏有咄咄逼人的杀气，他们想都没想就从口袋里掏出钱包放在老板手上。
“欢迎下次再来。”老板收回手，满意的点点头，伸手做出“请”的手势。
光头男相互搀扶着走向阶梯，而这时，老板脸上的笑忽然消失，弯月似的眼亦摆成了平行线，他打了个响指，轻声说：
“Down。”
与此同时，化妆间的门被推开，一个类似门板的男人走了出来，国字脸，吓人的高度让他出来时不得不弓身，只听见他回答：“是”，然后朝阶梯走去。
卷毛掀起床单盖住杨阳发烫的身体，他抱起他走出门。
“恩？刚才，你动真格了。”老板换脸的速度那叫一个快，此时此刻他又是一副狐媚样。
“文森，你没看到那两人还能走吗？”卷毛勉强挤出一个微笑，不再多说，走进了化妆间。
文森老板饶有兴致的摸着自己的下巴，嘴里不住的发出啧啧声：
“这是我见过的最假的笑容。”
他意味深长的笑笑，然后锁上了化妆间的门。
“哼哼，不要怪我哦，偶尔也想看看你真情流露的样子。来，把那只绵羊吃掉吧。”
垂下眼帘，文森整整领结转身离去。

 

第31章 欲望萌动+入V感言(●_●好不搭调~)

 

301房里笼罩着一层危险的气息。
仲南小心翼翼的推开门，刚踏进去就听到狮子的吼叫声：
“解释！给我解释清楚！”
似乎憋了太久，那些怨气在这瞬间爆发出来，于正浩坐在沙发上，手肘架着膝盖，他的眉从来没有如此紧凑过。
房空了，心旷了。
身体里一半的感觉被猛的抽了出去。
他知道杨阳如果逃走自己会很难过，可没想到会这样撕心裂肺。
他什么时候逃的？怎么逃的？
为什么自己不早一点来301？
为什么要在302彷徨一个下午？
他突然抬起头，深邃的眸子盯着仲南，像要把他射穿，那眼里的光芒，不是别的，正是熊熊燃烧的怒焰。
仲南站直了身，恭敬的低下头。
“于总，对不起，是我放走他的。”
就算知道暴风雨会降临，他也那么诚实。
于正浩不说话，这无声的沉默让气氛僵化，仲南感到阵阵寒意，他紧了紧身，继续说道：
“就在今天早上。”
“为什么这么做？”于正浩发问，声音不大，可这似乎只是铺垫，他募的起身，手中的书刊啪的一声摔在茶几上，他大吼：“为什么放走他？你知道我在乎的人只有他，这么做你想说明什么？他不该在我于正浩身边吗？还是仲南你真的爱上我了，所以才干下这样愚蠢的事！”
质问、责备，他非要将这样露骨的话语一而再、再而三的说出来吗？
仲南强迫自己面无表情，眉却背叛的纠缠，他只好将头埋得更低，声音亦沉入谷底：
“对不起，于总。”
“给我去找。”于正浩猛的挥手，大声说：“动用一切人力，不找到他就不要回来见我！去，现在！立刻！”
“可是……于总，现在的情况想要调动部队是不可能的，郁洋被董事长看得很紧，因为早上的新闻风波，董事长现在还在气头上，如果有什么风吹草动，他……”
“闭嘴，我要听的不是这些！立刻给我去找！”于正浩依然坚持，显然是想不顾一切抓杨阳回来。
仲南沉默片刻，仍试着说服：
“于总，请您冷静。我认为他离开这里不会有危险，反而待在这会对于总不利，酒店的员工都见过他，董事长如果问起……”
“仲南，今天的你让我觉得非常讨厌。”于正浩微眯起眼，他侧过头，似乎不愿再看仲南的脸，声音虽是柔和下来，可这语言却比暴躁的发泄更伤人。
仲南绷紧了身，正想再说什么，于正浩却抢过了话：
“把严玺叫来，这里没你的事了。”
没你的事了？
不需要他了？
身体止不住的颤抖，仲南抬起头眉眼纠结。
他的意思是他已经不能继续待在他身边了吗？
“于总……我……”
“不要让我重复一遍，仲南。”于正浩冰冷的目光射过，仲南的话就这样咽了回去，他恭敬的一鞠，轻声说：
“我知道了，于总。另外，房少爷现在行踪不明，找不到他。”
他停顿了，就是想让于正浩再说些什么，可是于正浩选择沉默。
“那、我下去了。”
始终没有再抬起头，就算他已经走到了门口。碎发替他遮去了那片晕红。
待301房的门扣上，于正浩猛的坐下，绷紧的拳狠狠砸在沙发的靠背上。
————
Paradise Bar化妆间的内间，这是一间小房，房里只有一张床和一个小柜，十分狭小的空间，一如走道旁ML的房间。
卷毛将杨阳放在床上，掀开床单盖上毛毯，还没起身就被那滚烫的手抓住了手腕。
心口莫名的一颤，他望向杨阳。
“谢、谢谢你，水星。”杨阳有些无力，但是他笑了，笑得那么会心、那么真诚。
他是真的想谢谢他啊，
他不仅在台上帮了自己，
在最紧要的关头救下了自己，
还这么温柔的将他抱上了床。
虽然长相很接近，可是言行举止真的相差好远。
卷毛被这突如其来的奖赏惊住，这是他第一次看到杨阳会心的微笑，那么美、那么惹人爱怜，心里像被什么东西猛的撞了一下，他忽的站起身，强装镇定的笑着说：
“休息吧。”
他想快些走出这间房，然后用凉水好好冲下脑袋。
可是，大床上，薄薄的毛毯紧贴着杨阳的身体，那朦胧的线条感实在让人浮想联翩。
如果只是这样还好，被灌了药的杨阳，身体躁热得像被人放在锅里煮，耐不住这份欲望，他情不自禁的挪了挪身子，毛毯随着那轨道滑动，床单亦变得褶皱。
“好热。”他轻叹出声，娇哑的声线令卷毛像触电似的轻颤。
那晕红的脸、嫩滑白皙的肌肤、饱满的红唇，无一不在诱惑着眼前的人。
卷毛是男人，更是男女通吃的花花公子哥！
全身的血液沸腾，欲望在这瞬间被点燃，卷毛一把抓住杨阳伸过的手，眼神变得迷离。
——————
入V感言：
明天就要加V了，是终于，终于要加V了，呵呵。谢谢编编小鱼对我的肯定，是她给了我意见、给了我签约的机会，没有她，我走不到今天。说实在的，当初签约时我很担心，因为在四月我算一个新人，并不认识一些人气旺的作者，甚至冷门作者我也不认识，那时候还在想入V的可能性应该不大吧。没想到的是这么快就传来入V的消息，着实惊讶不小，第一次入V，和初恋一样，心里美滋滋的。
我是耽美狼没错啦，不过没尝试过写都市耽美，以前有写过玄幻耽美，貌似很冷清，是小鱼让我转都市的，她说我不写都市可惜，可能就是这么一句话吧，给我的鼓励好大好大，所以这一次我就选择了都市类耽美文，这篇《他的男人》算是我的都市处女作吧，哈哈。
还有就是要感谢一直以来支持我的亲亲们，特别是从连-城跑到四月一如既往支持我的宿朝和小V。呃，后者是个潜水大王，一百年冒一次泡，不过我知道，你一定在默默看着我的文给我投票给我支持，一样谢谢你；宿朝就是个冒泡大王啦，每看完一章就留一次言，然后和我一起把那帖子灌得高高的，哈哈，很开心有你这样的支持，话说，那些留言我看过好几遍呢，因为给我留言的一直是你，而且写得总是那么可爱，我看不厌哦，真的真的（来，给你个王冠）。还有最近留言支持我的amber，一样很谢谢你对我的肯定。还有A君B君C君，某咪在这给你们鞠躬~~~九十度喔，真的非常非常谢谢你们的支持。
我想说不管加V后的成绩如何，我都会坚持写下去，我会对这么支持我的你们负责，也会对我自己负责，文一定写好，一定写完整！
很开心自己选择了写作这条道路，把心里的故事和你们分享，认识你们真的是一件非常宝贵的事。
好啦，我自己撒花啦~~噼里啪啦，掌声响起。
入V典礼到此结束。

 

第32章 他说,这不是因为爱

 
    床上的人儿欲火焚身，炽热的温度由手指传递出来，然而床边的卷毛竟然在犹豫。难得一见的皱起了眉，他微眯起眼，眼角的余光扫在房间各个角落。
这间房，大概有两个微型摄像头，他到底要不要上？
踌躇不定间，忽然想到了于正浩。
他握紧杨阳的手。
没有什么好犹豫的，他是于正浩在乎的人，上了他也就等于夺去了于正浩的东西，对了，最好再在他身上留下一些印记。
真想看看，于正浩暴跳如雷的样子。
卷毛邪邪一笑，“哗”的一下拉开毛毯，纤细的胴体完全暴露，他看了一眼杨阳身下膨胀的欲望，二话不说就跨上了床，大手在昂首挺立的小杨阳身上来回套弄。
“唔……好、好舒服。”杨阳娇嗲的呻吟，他昂着头、闭着眼，十分享受的敞开了双腿。
如此主动的邀请、这样勾魂的声音，卷毛春心荡漾，他俯下身在杨阳胸前的草莓上试探性的一舔，立时就见杨阳微微一颤，更为动人的声音响彻耳际。
这一声荡得人心都软了，卷毛更是不可自拔的埋在杨阳胸前，舌尖反复饶着那两粒草莓，渐渐，他向上移去，而后忽的张口咬在两根精致的锁骨上。
“啊……”杨阳轻叫一声，灵舌顺势舔进了锁骨间的凹陷处，一阵翻绞过后又上移，在突兀的喉结上来回挑逗。
一连窜的舔咬令杨阳瘙痒难耐，他情不自禁的扭了扭身子，盖在小杨阳身上的手突然向下探去，直指绷得紧紧的菊花。
“啊，不。”杨阳似是受到惊吓，两腿猛的合拢，正好将卷毛的手臂夹住，可那手指却顽固的在菊花边缘画圈圈，伴着小杨阳身上流下的蜜水，速度越来越快。
快感将杨阳的理智冲淡，合并的双腿再次张开，臀部在手指的带动下羞涩的扭动，突然，指尖顶上花蕊，没等杨阳反应过来，手指猛然插入。
“啊……”失控的叫出声，杨阳睁开眼双手不由自主的圈上卷毛的脖子。
卷毛不经意的抬起头看向那张被快感侵袭的脸庞，没来由的愣了愣，等他回过意识，嘴已经堵上了那微张的红唇。
欲火太盛，灵舌没有受到一丝阻碍就进入口腔，甚至受到对方的热烈欢迎，两舌纠缠不清，互相缠绕，杨阳更是抱紧了卷毛的头，这让卷毛的舌更深入、更细致的舔遍每一处。
与此同时，手指亦在菊花里探索开来，轻微的抽插、搅拌，快感一波高过一波，杨阳的两条腿抬得老高，手指更是放肆的增加一根。
“唔……呼……”
那么强烈的快感震荡在脑门上，杨阳觉得自己快要窒息。
就在他不自觉的挺起下跨时,欲望终于释放出来，喷洒在卷毛的黑色西装上。
还没有结束。
卷毛移开唇，忽的扯掉了领带，他正准备松解裤腰带，却在这瞬间惊愕的停下的一切动作。
什么？他刚刚在想什么？
得到他，让他成为自己的东西，让他离开于正浩而留在自己身边？
疯了吧！这样的念头是从哪里冒出来的！
——天齐，我敢保证，你会爱上他。
黎叔的话浮响在耳际，卷毛忽然腾起身跳下床，莫名的火气将欲望一冲而散，他快步走出房，扭动化妆间的大门，发现它被人由外锁上时，这股怒气更是不打一处来。
起脚、出脚，看似简单的一个动作却将这厚厚的门踢倒在地。
直到他走到Paradise Bar门外，老板文森才狐笑着出现在他面前。
“真可惜，我以为你会毫不犹豫的吃掉他。”他侧头弹了弹左耳的耳环，笑得那般妩媚。
卷毛没有理会他，径直走向了自己的蓝色跑车，而身后，文森似乎不肯就这样放他走掉，他抱手在胸前，轻声说：
“天齐，我刚才看到一种叫‘占有欲’的东西出现在你脸上，他让你无法自拔了吗？哼哼……”
卷毛没有回头，他开了车门坐上驾驶座，忽然笑了：
“他是我的猎物，对了，刚才的那一段，你录制下来寄给于正浩，明天你就能看到通缉令了。”
说完，他踩下了油门，蓝色跑车飞快的飚离Paradise Bar。
文森摸摸自己的手背，轻哼：
“嘴硬。那样的笑想骗过谁？哼哼，越来越有趣了。”
他优雅的转身走进Paradise Bar，脸上淡淡的笑容掩不住那份妖媚，弯月似的眼竟透出犀利光芒，就像没事人一样，他走进吧台，继续擦拭他钟爱的高脚杯。
几近午夜，在城市郊外的荒地里，在一幢华丽的别墅外，蓝色跑车寂寞的停在那，驾驶座上放着那被丢弃的黑色假发。
房天齐怒发冲冠的走进浴室，他将头埋在洗手池里，任凭清凉的水冲刷着他金色的发丝。
他闭着眼，似是疲惫的喘着气。
水流顺着发丝滴下，寂静的夜让这滴答声清晰回荡。
那家伙只是猎物，
他只是为了让于正浩产生挫败感，让他自以为了不起的傲气荡然无存。
他要赢他，夺走他在乎的、得到他得不到的！
对，这不是爱情，对杨阳、对这样一个天然呆的家伙，他根本没有动心。
他也不允许自己动情。
可是，眼幕上出现了什么？那张清新脱俗的脸，饱含欲望的眼，还有那双手饶在脖间的触感……
他募的睁开眼，抬头盯着镜子中的自己。
就这么盯着、想着、盘算着，他忽的笑了，那样苦涩无奈的笑容，嘴角干硬的勾过一旁，对着自己，他轻声说：
“房天齐啊房天齐，你也会有今天，为个男人狼狈成这样。有这种想法就说明已经在意他了，还想狡辩？哈哈，你真可笑。难怪房丞宴讨厌你，连我都看不起你！”
就像是对别人说出的话，他轻蔑的看着镜子中的男人，嘴角的笑渐渐变得鄙夷。
水哗哗的流下，清脆的声音像是一把雨刷，轻轻的擦拭着他摇摆不定的心。
好久，他似乎找到了自己想要的答案，扭上水龙头转身走出浴室。
只不过瞬间，房天齐又变回了那个浪荡的房大少爷。

 

第33章 你是不折不扣的受
 

药效散尽后杨阳进入了沉睡状态，他抱着毛毯蜷缩在床上，做着那个弹奏肖邦《离别》的美梦。
梦里，有一双温暖的手，有一个结实的胸膛，还有那个深情的吻。略显忧伤的《离别》，竟被渲染成欢快的乐曲，渐渐，本是由钢琴弹奏的音调竟变了味。八音盒？温情的画面忽然消失，取代而之的是一双小小的手、一个小小的草莓蛋糕和一粒白色药片。
——把药放在蛋糕里吃下去，就不觉得苦了。
一个稚嫩的声音，是那双手的主人发出来的吗？他看不见，看不见那张脸。
好着急，为什么他想要看清，为什么那张脸模模糊糊没有五官？
大床上，傻笑着的人儿换了表情，睡梦中的他，蹙紧了眉。
夜阑珊，满天星斗缀满彷徨。
有人说，星星眨眼是因为它感到孤单，想要引起别人的注意，其实那是看星的人孤单，所以它孤单。同一片星空，千万的种观念，它诠释的永远是心底最深的思念。
他问星星：你为什么不安？
星星回答说：因为我感觉到了你的不安，所以不安。
于正浩将手背垫在额头上，心里狠狠的骂了一句：幼稚的故事。可他还是不经意的瞄到了玻璃墙外灿烂的星空，烦躁的翻过身，他闭上了眼。
杨阳，你在哪里？
好想你，
好想听到你的声音，
好想看到你的笑脸，
好想把你抱在怀里。
他将头深埋在枕头上，那上面，有杨阳的味道。
此刻的他才知道：夜，真的可以这么漫长。
———
翌日。
杨阳被一阵敲门声惊醒，他顶着睡意未消的眼望向门外，立时就被堵门的金刚吓得弹起身来。
“你、你干什么！”他指着那比门还高的国字脸男人大叫。
“小绵羊，你看到我了吗？”文森招招手，好不容易将杨阳的视线拉低拉低再拉低，却见对方更显惊讶的张大了嘴。
这也不怪他，谁让旁边这巨型金刚身高220，体重220，一条大腿抵他腰粗呢？和他站一起，文森简直就是一个小baby。
文森无奈的摊摊手，然后又笑着说：
“准备好了就来吧台，今天要特训哦。还有一点，小绵羊你身材很不错，哼哼……”
“身材？”杨阳低头，而后忽的抓起枕头朝门外砸去，“混蛋。”
文森和金刚男早已消失在门口，不过，杨阳还是听到了那大笑的“哈、哈、哈”三声。
可恶，竟然忘了，自己是裸着的！
咦？
像是突然想到什么，他脸庞一阵发烫，手指不禁抚上嘴唇。
昨夜……
不敢再多想，他迅速起身在化妆间里挑了身衣服就朝楼下奔去。
文森正在倒酒，垂着眼帘的他姿势极其优雅，就连一路奔下来的杨阳都不由自主的放慢了脚步。
白天的Paradise Bar和晚上真的是两个世界，现在全场就只有他们三个人。
杨阳走到吧台前，定睛看着那迷人的红酒。
“让我来猜猜你现在在想什么。”文森忽然抬起头看着杨阳，那弯笑的眼一如杨阳第一次见到他时一样。
冷不防生起一身鸡皮疙瘩，杨阳有种被人透视的错觉，他明明已经穿了衣服，可老板的目光让他觉得自己不光是裸着的，而且是个没皮没肉的家伙，他一眼就能看进他心底。
带着些许畏惧，他向后退去，老板却忽的开口：
“你在想昨晚的事。”
果然，他绝对是个巫师。
杨阳瞪大了眼，脚一步也不敢再移。
“恩？看来我又猜对了。”
“你心里有个疑问，回答完我的问题，就能找到答案。”文森漫不经心的说着，杨阳却傻了眼。
他确实是有疑问，可是、他怎么知道？
为什么他总能猜中？
没等杨阳再说些什么，文森就说道：
“问：你交过女朋友吗？”
杨阳摇头。
不是他不想交，而是原来的他完全以学业为重，根本没有多余的心思招惹那些花枝招展的女生啊。
“问：你的初吻给了男人还是女人？”
“男、男人。”
喂，这不算吧？又不是他想给，是那姓于的强抢的好不好？
文森笑着瞄了他一眼，继续说：
“你待在女人堆里会有什么感觉？”
女人堆……
杨阳不禁打了个冷颤，并没有回答就见到文森笑得更妩媚。
“你别想歪了，我只是……”
“你被一个男人看光了身体，会脸红吗？”
“当然……”
他想说不会，可是刚才在大床上他就脸红了，为什么？
“最后的问题，不，这不是问题。哼哼……”文森端起盛着红酒的高脚杯，阴笑着说，“你和男人做过，而且每一次都达到高潮。”
“……”杨阳无言以对。
对，他就是高潮了。那又怎么样？
又不是他想高潮！
那是正常的生理反应好不好？
可是这些问题的答案综合起来看……
“没错！”文森咧开了嘴，说道：“不用再说自己是直男，你就是一个Gay，是一个不折不扣的受！”
“哈？”
杨阳差点没把巴掌摔出去。
Gay？他？
怎么可能！
“好了。人到齐了。”文森幽幽的说着，杨阳身后传来铃铛的脆响，他还没回头，文森就又开了口：“他今天是你的老师，你好好把以前学过的技巧练熟，或者，你也可以选择我做你的老师。哼哼……”
狡猾的狐狸，跟着他万一被卖了都不知道，谁会这么笨的选他？
杨阳赶紧回头，看向文森口中的老师。
立时，他惊愕的呆在原地，胸腔里那颗心脏忽的加快了跳动。
“Hi。”卷毛迎面走来，今天的他穿着白色T恤和米黄的大短裤，浑身上下充满着阳光的味道。
杨阳痴痴的眨了眨眼，他又想起了那个梦，那个令他感到安全的怀抱以及温暖的大手，难以置信的捂着胸口，他惶恐的后退去。
为什么心跳加快？为什么脸会升温？为什么觉得这家伙这么帅？
难道真像老板说的那样，自己是……是Gay？

 

第34章 悲伤的夜曲,你在想谁

 
“怎么样？心里小鹿乱撞了吧？哼哼……”文森不知道什么时候出了吧台，他附在杨阳耳边低声说着，刚说完就见杨阳哆嗦了一下，顶着那张红扑扑的脸蛋反驳道：
“我、我哪有撞啊！”
“你是没撞，你的心撞了。”文森狐媚的一笑，他将一本乐谱塞进杨阳手中，又指了指舞台上的钢琴，说：
“今晚可别再出错哦。水星，我们的红牌小绵羊就交给你了。”
卷毛只是假装生气的瞪了文森一眼，文森就阴笑着转身走进吧台，口里还不住的念：
“闲杂人等退散，了解。”
杨阳翻了翻乐谱，竟然是肖邦的钢琴曲，降B大调夜曲！
这对他来说并不陌生，肖邦的每首钢琴曲都是他的最爱，他甚至认为狐狸老板是猜到了，所以才会替他选了肖邦。
这个男人，未免太厉害了。
可是转念一想，他十分不满的回头说：
“老板，为什么我非要弹钢琴啊？”
就是啊，他不弹这个店又不会跨，还说什么红牌，明明是个新人。
“你的意思是你想接客？”文森眯眯笑，手中的高脚杯撞得叮当响。
杨阳一听，头摇得跟拨浪鼓似的。
接客？拉倒吧，死也不接！
“哈、哈，练习练习。”他干笑两声，飞快的跑向钢琴。
卷毛紧随其后，目光在看到杨阳的同时变得温和。
摆好乐谱，移好坐凳，杨阳手腕微昂，降下的同时音乐随之响起。
刚弹几行，就被声后那低沉的声音打断：
“不对。”
杨阳的手僵在空中，他怯生生的回头，卷毛一手抱在胸前，一手指着乐谱，说：
“不要赶着弹，要放感情进去，这是夜，不是阳光普照的大白天。”
“呃，我知道了。”
嘶……不详的预感。
深呼吸一口，杨阳再次降下手。
夜吗，幽静的夜。
……
“不对！”
“手指不要僵硬，这里要连贯，不要断开。”
“好、好的。”
……
“不对！”
“咦？怎、怎么了？”
不知道是第几次，卷毛说的这两个字已经起到了决定性的作用，只要他的声音响起，音乐便噶然而止，几番下来，杨阳对自己是否真的学过钢琴感到迷茫。身后的家伙，未免太严厉了吧？
“重来。”
“恩，好。”
……
“不对！”
疯了！
杨阳愤怒的站起身，两手拍在琴键上，震耳的琴声就像一支巨锤砸在地。
他怎么能忍受，三小时过去了，他还没弹过半！身后的法西斯不停的喊“不对！不对！”。
“到底哪里不对了，别老在别人背后指手画脚，你来弹一遍对的给我看看！”
火了，真的火了。
该死的卷毛！
混蛋的卷毛！
之前的心跳绝对是假的！
他怒目圆瞪。
卷毛却不以为然的推开他，坐了下来。
“我只弹一遍，记住这个旋律。”他说。
“呃……”
似乎是没想到卷毛真的会顺了他的气坐下弹奏，杨阳呆呆的站在一旁，盯着那抚着琴键的手。
果然修长漂亮的手指更适合弹琴吗？
他愣愣的想。
卷毛闭着眼深呼吸，尔后手下沉。
音乐渐起，那样动听的旋律，每一个音符宛如跳动的精灵。
夜，这才是夜。
杨阳情不自禁的闭上眼聆听。
卷毛的夜，是寂静而美丽的，那么悠扬。他感觉自己站在云端，身体轻飘得像根羽毛，随着那律动飘荡，飘啊飘啊……忽然刮起了风、下起了雨，那么强烈的震撼，那么惊心的变化，一瞬间便从云端坠下。
“记住了吗？”卷毛起身看着杨阳。
“咦？”
结束了？
“大概……记住了。”
这家伙，一定受过专业训练，不然怎么可能弹得这么好。
杨阳边想着边坐下，卷毛弹奏的音乐带来的感动还未消尽，他想趁热打铁，一鼓作气将感觉宣泄出来。
事与愿违，Paradise Bar门外传来铃铛的脆响，大门被人推开，红毛乐悠悠的走了进来。
他走到吧台，手架在台上，身体十分自然的摆出S型。
“老板，你看这个。”说着，他递过手中的报纸。
卷毛好奇的走过去，当他看到报纸上大张的照片，当文森惊讶的吹响口哨，当身后杨阳彷徨的目光吸引三人的注意，他感到前所未有的揪心。
报纸的头条：于氏总裁放下爱的宣言——一吻定情遏制谣言。
没错，那张照片，正是于正浩在记者面前吻季闵涵的瞬间。
被放大的图象、夸大的言词，说得好象于正浩已经认定季闵涵是他的未婚妻一样。
空气慢慢沉淀，所有人都察觉到了那迸发的愁情。
文森放下报纸，故意捅破了这层薄纸，他笑着问：
“小绵羊，你在伤心吗？”
“哎？”
杨阳如梦初醒，慌张无措的眼神和轻蹙的眉，乍看之下像极被抛弃的孩子。
“我、我没事啊，哈、哈哈，我、我继续练习。”
说完，他再次奔向了钢琴。
心，在痛
隐隐难耐。
莫名的伤感，
莫名的情愁，
迷失在自己的世界，
彷徨、无助。
为什么姓于的带给他的都是伤痛？
又为什么知道他会带来伤痛却还是忍不住去在意他？
于正浩和谁接吻、和谁在一起，同他有什么关系？
对，根本就毫无关系。
姓于的只是为了报复他才吻他、才抱他。
不该去在意才对。
手，情不自禁的搭上琴键，
音，漫不经心的响了起来。
夜曲。
他的夜，是荒凉而死寂的，没有星光点缀，亦没有阑珊灯火，黑暗笼罩着他的世界。他就是缩在角落里瑟瑟发抖的流浪猫，无路可走。
他害怕孤单却一直孤单，
心颤抖，所以夜凄凉。
突然间狂风袭来，暴雨倾盆。
雨水无情的打在身上、滴进心底，那样狂烈的风暴，将他冲击得遍体鳞伤。
而他只是把自己埋在墙角，埋在不会天明的夜里。
曲终。
所有人都不太相信这是杨阳弹奏的夜曲。
他自己似乎没有发现这一曲的魔力，忧愁顺着音乐荡进人们心里。
他垂着眼帘，手无力的搭在钢琴上。
就在这时，一只手突然伸来，勾住了他的下巴，硬生生将他的脑袋转了过来。
卷毛站在他身旁，看上去像是生气的样子。
“你在想着谁？回答我。”
他根本没有让杨阳有机会回答，话音落下，他咬上了杨阳的唇。

 

第35章 好象喜欢上你了

 
他没有深吻下去，只是在那诱人的红唇上轻啄一口，然后他松开了杨阳。
杨阳受宠若惊，他很想跳起来质问卷毛为什么这么做，可是对方的表情突然变得好认真，他想是不是应该用温和一点的语气来问。
他完全没发现，他的脸已经红成了番茄。
气氛似乎变得很紧张，四目相望，他们沉默。吧台里，文森更是停下了手中的一切动作，和红毛两人静静的观看着这样难得一见的画面。
杨阳忽然觉得口渴，他抿了抿唇，好一会儿才开口问道：
“你为什么这么做？”
“我好象喜欢上你了。”
“什么？”
这下他再也坐耐不住，募的从椅子上弹起来，惊讶的瞪着眼。
喜欢？
“怦、怦”的心跳声震在他脑门上，由心底散发的甜蜜正在扩大，他将头侧过一边，用细得像蚊子的声音说：
“我可是个男人哦。”
“喜欢一个人，会在乎他的性别吗？”卷毛反问着，一手揽过杨阳的腰，将这羞涩的小家伙抱在怀里。
杨阳只觉得浑身像触电一样酥麻，他象征性的推了推卷毛的胸膛，却被抱得更紧。
“看到你，我就……”
卷毛煽情的说着，慢慢勾下身。
“OK，stop。”
像极了导演喊cut的瞬间，文森款款走来，制止了卷毛的行为，他将手架在胸前，习惯性的摸着自己的耳环，柔声说：
“接下来的事请上二楼再做。”
二楼？
杨阳眨了眨眼，而后忽的推开卷毛。
“谁、谁要做什么了！”他大声抗议，显然是在掩饰心里的慌乱。
可这一句话，换来了文森和红毛几近鄙夷的眼神，那神情似乎在说：你杨阳不承认自己是Gay，他们将代表全中国的男人鄙视你！
“哦？你不想做吗？可你的眼神告诉我，你在责怪水星没跟你舌吻。”文森幽幽的笑着，笑得杨阳浑身发寒。
杨阳心虚的后退几步，而后猛的冲向吧台。
臭狐狸，破狐狸，全世界最阴险的就是你！
没好气的回头瞪着文森，他一把拿过吧台上的红酒，二话不说倒入口中。
水星对他表白了！
虽然都是男人，可是他竟然没有感到一丝恶心。
甚至、甚至……
好吧，他承认刚才想要卷毛就这么吻下来。
那又怎样啊？
小心翼翼的瞄了一眼，却撞上卷毛炽热的目光，杨阳心口猛然抽紧，他匆忙回头，一拳击在自己胸口。
白痴，你跳什么跳啊！
半饷，他又像蔫了的花似的垂下头。
果然，有这种想法，说明自己已经是Gay了吗？
“啧啧。”
红毛瘪着嘴不住的摇头，杨阳鼓着眼瞪着他，却见他翘着兰花指指着他说：
“你会很适合做受。”
“混蛋，你怎么不去死啊！”杨阳羞红了脸，他一掌推去，红毛轻松的躲开，然后学着文森在那幽幽的笑着。
————
最近的301房时常上演同一幕，那就是于正浩握着拳狠狠锤在沙发上，此时此刻，他揉捏着手中的报纸，骇人的眼神像极《重金属摇滚双面人》里的克劳泽，只听见一声沉闷的低吼，报纸被揉成团砸在茶几上。
“你到底有没有警告他们！”他大怒。
“有。”严玺恭敬的一鞠，回答得简单明了。
于正浩更是怒不可言，他一掌拍在茶几上。
怎么可能不生气，昨天他让严玺警告了记者：不可以夸大其词，不可以附带照片，不可以成为头条。可是这些通通被无视了？谁敢无视他于正浩放下的话？唯一的解释就是：那个幕后黑手再次出现，买通了报社。
他捏紧了拳，愤恨的说：
“到底是谁在跟我作对！房天齐找到了吗？”
“没有。”
“杨阳呢！”
“没有。”
“会议，三点开。”严玺提醒他。
却见于正浩恼火的腾起身，大大的挥手，怒喝：
“给我推掉所有应酬和会议，我要亲自去找他！”
“是。”
虽然这不是一个冷静的命令，严玺依然顺从的点头，然后转身走出301房。
他不能干涉上司的决定，他也不想去管，只要服从就好。不论命令是对是错，招来的是福是祸，都不会降临在他头上，到那时，他不过是要接受新的命令而已。
仲南落寞的等候在门外，严玺一出现，他就上前询问：
“怎么样？”
“生气。”严玺淡淡的说着，朝电梯走去。
仲南深深望着隔着他和于正浩的大门，始终没有勇气去敲响它。从昨天于正浩对他说了那句话之后，他就没敢出现在他面前。可他也没回去，默默的守在门外。
十年，至少，也会有那么一点点习惯吧？习惯身边有他。
他猜想这只是奢望，也许于正浩习惯的，只是不停的思念杨阳。
就在他垂头丧气时，301房里传来那个磁性的声音：
“仲南，备车。”
声音很沉闷，仲南却听得一清二楚，他欣喜的对着门一鞠，大声说：
“是，于总。”
于正浩披上外套朝门外走去。
他太了解仲南，他知道那家伙不会甘心离开，他知道就算天真的塌下来，仲南也会留在他身边。
他就是这么有自信，仲南对他死心塌地。
待他走出大世纪，黑色轿车已停在那，仲南身体微倾，一手背在身后，另手打开车门。
“于总，先去哪？”坐上驾驶座，他小心翼翼的问，后座的于正浩脸色不大好。要是一不小心说错话，很可能又被打入冷宫。
于正浩瞄了瞄腕表，厉声说：
“所有房氏旗下的企业。”
能让他于正浩找不到人，除了房天齐，绝无第二人。
他于正浩就认定杨阳在房天齐手中，这一次亲自寻找，不仅是为了找回杨阳，也是为了面对面同房天齐谈清楚，不给他个下马威他就不知道收手。
他也早已下定决心，这一次抓回杨阳，再也不会放开，这辈子都不会。
仲南踩下油门，车刚飚上中央街道，于正浩的手机响了起来。
一看手机屏幕上显示的“老妈”两字，不好的预感随之而来。
他按下接听键。
“妈，怎么了。”压低了声线，他尽量不让老妈感受他此刻的心情。
可是对方就像是早就做好了决定，一开口便直奔主题，不过一句话，就让于正浩面色苍白：
“什么？订婚？”
和谁？
季闵涵？！
“仲南，换道，回家，赶快！”

 

第36章 那里有恶魔

 
一切来得太突然，于正浩怎么也没想到事情会演变成这样。
路上还很疑惑的他，在回到于家大宅的那一刻，终于明白老妈为什么这么急着让他和季闵涵定婚。
大厅里，他看到了哭哭啼啼的季闵涵。
“儿子，过来。”于母侧过头，略显责备的瞪了于正浩一眼。这快五十的女人，风韵犹存，岁月并没有在她脸上留下深刻的痕迹。
于正浩满不乐意的走过去坐下，他看到季闵涵哭红了双眼。
皱眉。
他不喜欢季闵涵这一点。
“闵涵别哭，伯母一定给你个名分。”于母扶住季闵涵颤抖的双肩，信誓旦旦的说着，然后看向于正浩，“儿子啊，我看你们应该也是情投意合，妈给你爸说说，早些定下婚，也了了季家的担忧。”
担忧？季家有什么好担忧的。
于正浩不耐烦的靠在沙发上，他用凌厉的目光看着季闵涵，并没有说话。
大概是感觉到了这眼神中的厌烦，季闵涵哭声小去，她心虚的向后靠靠，而后忽然抓住于母的手，带着些须哭腔说：
“伯母，你不要逼正浩，都是我不好，我不该对你说那些话，伯母你把它忘了吧。”
于母被这泪眼朦胧的画面打动，她忙将季闵涵抱在怀里，轻拍着她的背，小说声：
“好孩子，受委屈了吧，你家人说的没错，这样曝光在媒体面前，如果事有变动，季家的脸面会丢尽。你和正浩都爱着彼此，就趁早把事情定下来，这样就没了后顾之忧。”
季闵涵弱弱的点点头，算是赞同了于母的话，她将头埋在于母肩上，没有人看得到那抹得意的笑容。
于母满意的转头看向于正浩，却见这儿子不停的看表，好象根本不在乎她们谈的人生大事。
“儿子，你赶时间？妈刚才说的你都听见了吧？”她问。
“恩，都听见了。”于正浩索性站起身，他扯了扯西装，拉了拉领带，接着说：“订婚的事以后再说，这事不急。”
他已经尽量做到婉言拒绝，可是于母铁了心要帮季闵涵出头，她皱着眉说：
“怎么不急？铁要趁热打，婚当然得趁早订，我看就这么办吧，下个月初就让你们订婚，闵涵好歹是个女孩，可受不起这样的指指点点。”
“妈，我最近很忙，没有时间来做这些，等忙完这阵再说。”
“忙？你能有多忙，我看你整天就知道待在酒店里，那也叫忙吗？”
于母一针见血的话让于正浩无言以对，就在这时，仲南从走上前，恭敬的说：
“于总，董事长的电话。”
“你看，我说了很忙。”于正浩顺势接过仲南递来的手机，还不忘向老妈证实。
他投了个赞许的目光给仲南。
时间抓得恰到好处。
只是没想到于父会在这时候打电话来。
他不禁又皱起了眉。
电话那头，于仁远几近咆哮着说：
“立刻给我回公司来，好小子，连董事会的会议都敢推，马上过来。”
就这么一句，于仁远挂掉了电话。
于正浩看看腕表，三点十分。严玺说的会议竟然是董事会召开的？
他烦躁的将手机抛给仲南，头也不回的走出家门。
倒是仲南，替他向于母解释了一番后才离开。
于氏集团总部，设在城市正中央。
高耸的大厦直入云端，五十层。
这是市里最高的建筑，也是耗资最大、最豪华的建筑。
用于仁远的话来说：这样的建筑，才配得上于家的身份。
在会议大厅门外，于正浩遇上了弓身迎接他的严玺，他伸出大拇指朝身后一指，说道：
“你和仲南去找人。”
“是。”
严玺说完转身离开，于正浩这才推开大门。
会议大厅里已经坐着十来个老头，他们就是董事会的成员。
水晶质地的椭圆形桌那么华美，与这火药味十足的气氛格格不入。
于仁远坐在上端，于正浩坐在下端。
“人到齐了，会议开始。大家有什么想说的就说吧。”于仁远发话，安静的会议室立刻动荡开来。
几乎所有人的目光都射在于正浩身上，久久才有一个人出来说话。
“前几日收下的地皮，对于氏来说没多大用处，白白浪费一亿资金，你打算做什么？”
果然是地皮的事。
于正浩轻蔑的笑了笑，然后开始一一回答老头们的问题。
黑色轿车行驶在中央街道上，仲南坐在驾驶座，严玺则在副座。
“我调查了一下，房少爷和房总闹翻了，他现在是离家出走的状态，应该不可能把杨阳藏在正规的房氏企业下。”仲南说着，将架上的资料丢给了严玺，接着他又说：“房少爷私下开设的酒吧有十二家，其中七家已经转让给了别人。对了，一年前你去过的那家Gay店，好象也是他转让出去的、奇怪的是那家店的资料很少，你记得在哪里吗？”
专心盯着马路驾车的仲南，没看到严玺的脸有那么一瞬间的苍白。
严玺合上资料薄，淡淡的回答：
“不知道。”
“我记得那次你去了一整晚，很少有酒吧能让你待这么久，看样子那里还不错。”仲南小小的惊讶着，他继续探问。以严玺的记忆，能让他待过一夜的独特酒吧，怎么可能忘记？
眼角的余光不自觉的瞄上严玺的脸，那迷人的单凤眼微眯，眼角上扬得极其厉害，虽然并没有太明显的表情，可是仲南依然认为严玺在说谎。
没等严玺开口，他继续说道：
“先去找找那家酒吧，也许杨阳就在那。”
“停车。”
“怎么？”
“停车。”
严玺坚持，仲南无可奈何的将车停在了路旁，却见严玺飞快的下了车，然后“嘭”的一声摔上车门。
“喂，你怎么了。”仲南急忙打开车门，他看到严玺两手插在口袋里向后走去。
“严玺。”
这太不像他了。
仲南想着，追上去拽住他。
“分头，找。”严玺淡淡的说完，甩掉仲南的手径直走去。
仲南几乎是震惊的看着他的背影，就在刚才那一瞬，他似乎听到了严玺说出的另一句话：
“有恶魔，那里。”
 

第37章 宝贝,你很迷人

 

恶魔？
这样的话从严玺嘴里说出来还真奇怪。
仲南疑惑的想了想，最后还是决定从其他酒吧找起。
因为他觉得，杨阳那样的人，应该不会跑进一家Gay店。
黄金时间，晚上八点整。
杨阳第二次站在Paradise Bar的小舞台上，他今天挑选了粉红的竖领衬衫和黑色紧身裤，右耳戴上了一枚漂亮的银色Y字母耳钉，这是文森逼他戴的。如果有人给你两个选择：一个是强迫性的将耳钉刺入耳垂；另一个是温柔的钻个耳洞再挂耳钉。我想是人都会毫不犹豫的选择后者。
文森说：耳钉戴在右耳的，是受的标志！
舞台上，杨阳狠狠的朝吧台翻了个白眼。
他已经承认自己是受了，那也用不着弄得天下人皆知吧！
该死的狐狸。
虽然心里已经把文森骂了千万遍，可他并没有表现在脸上。练了一整天的钢琴，总不能在这一刻前功尽弃吧？
好在卷毛的特训发挥了显著效果，一曲下来不但没有出现问题，还掀起了Paradise Bar一阵小高潮。
杨阳有些尴尬的在台上鞠躬，然后走下台。
如昨夜一样，他被那些客人围了个水泄不通。
他强装镇定的站在原地干笑，就在这时，一只大手攀上了他的肩。
身后。
他敏感的转身，那只手却加了把力道，掐得他肩部一阵麻木。
“这家伙只是演奏者，不要打他的主意哦。”卷毛及时出现，温柔的说着却揉捏着拳，咯咯作响的关节着实吓退了一票看客。
他走到杨阳身旁，当着众饿狼的面揽上杨阳的腰，黑框眼镜下那深邃的眸子带着些须笑意，可围观的人却在那瞳孔的注视下悻悻退去，卷毛顺利的将小羊带回了吧台。
红毛摆着S型POSS，翘着小拇指端起酒杯，抿了一口说道：
“不错嘛，这么受欢迎。”
文森则是放下了手中的杯子，双手架在胸前，媚笑着说：
“我的眼光不会错，小绵羊，接下来你需要做的就是学会保护自己，如果有人再骚扰你，你要将他打倒。小红，你来做示范，水星，你演示一遍。”
“老板，为什么要人家来啊？会痛耶。”红毛娇嗔地说着，撒娇似地抖了抖双肩。
“哦？你的意思是让我来？”文森凑近红毛的脸，眯眯笑。
“开、开玩笑的嘛。”红毛立刻挺直了腰板，莫名的冒出一身冷汗。
他快步走到卷毛身后，又翘起兰花指指着杨阳说：
“我只做一遍哦。”
而后，他攀上了卷毛的肩。
卷毛忽的抓住他的手腕，顺势向外一翻，立时就见红毛痛得扭曲了脸，可这还没结束，只见卷毛侧过身，猛的一脚踹在红毛小肚上，可怜的红毛哀叫一声跌倒在地。
杨阳瞪大了眼，似乎对这样的动作很感兴趣。
红毛揉揉肚子，待痛楚消去，他跳起来就骂：
“怎么能真的踢人家，你不痛难道人家就不会痛吗？”
“这样才有效果，对吧，文森？”卷毛嘿嘿笑。
“哼哼，当然。接下来，小绵羊，你把刚才的动作重复一遍，小红，上。”
“咦？我？”杨阳眨眨眼，有些不太相信，那样的动作怎么可能只看一遍就做出来啊？
就连红毛都满不在乎的走到了他身后，他可是刚刚被踢倒的人啊，这样勇敢的做第二次牺牲品，明显是对杨阳的身手抱有绝对的自信——自信他是一只菜羊。
“准备好了吗？来了哦。”红毛轻蔑的笑了笑，然后抓上杨阳的肩。
尽管心里对自己的身手否定，可杨阳还是努力的回想卷毛的动作。
记得应该向外翻扭红毛的手……
他照做。
“啊？喂喂……啊。”红毛惊讶的叫出声来，虽然杨阳的力道不大，可是反扭的手臂一样会痛啊！
起效了？
杨阳有些得意，动作亦流畅起来，侧身、踢腿。
“嘭”，红毛第二次被踢倒。
“哇，做到了！厉害，这么简单还这么实用。”杨阳兴奋的跳了跳，身后的卷毛略显惊讶的看着他。
说不定，这只小羊很有天赋。
“呜……”红毛一阵委屈，赖在地上不愿起来，直到文森再次端起高脚杯说：“不愧是我们的红牌，去，换套衣服，你这样露着锁骨，那群狼可不会善罢甘休。”
“咦？是、是吗。”杨阳挠挠头，当他回头发现几近半数的客人正用猥亵的目光盯着他时，他只觉混身像爬满了蛆虫一样恶心，哆嗦一下，他头也不回的跑上二楼。
在二楼楼梯口处，他犹豫了几秒，如果又像昨晚那样有人守在化妆间外怎么办？
怕什么，自己都把红毛踢倒了！
大不了再踢一个呗！
他就是抱着这样的想法，勇敢的踏上了二楼。
可是守在化妆间外的不是别人，正是那高大金刚，他笔直的站在门外，比门神还要门神。
大概……没事。
他这么想，却不禁战栗。
白天他见识到了，这只金刚只听文森的命令，红毛叫破嗓子他也不动一下。而且那样的身高，那么大的拳头，如果一不小心落在自己身上……
他可以想象自己变成肉泥的画面。
小心翼翼的走到化妆间，突然，那金刚向右跨了一步，就一步，吓得杨阳缩紧了身，哆嗦的指着金刚说：
“你、你、你、你想干什么。”
金刚不说话，只是小步小步的挪动，一直挪到杨阳身后。
他的意思是放自己进去吗？
杨阳不敢回头，他微微侧着头瞄了一眼身后，那庞大的黑影压得他喘不过气来。
正当他想要打开化妆间门的瞬间，那个熟悉的声音响起了。
“大个儿，你下去吧，有我在。”
水星！
杨阳感动得一塌糊涂，出现得太及时了、太伟大了、太神奇了。
卷毛的出现让他心里感到塌实，很奇怪吧？可是就是觉得有他在的地方很安全。
不可思议的是那只金刚转身轰轰的走下了楼。
“咦？”他回头，面前只有卷毛微笑的脸。
金刚听卷毛的话？
骗人。
为什么？
他还在发呆，卷毛已经两手撑在门上，将小羊囚在臂间，却见这家伙依然呆呆的眨着眼。
“宝贝，你在想什么？”卷毛暖暖的说。
宝贝？
杨阳回过神。
怎么这么耳熟呢？
他看着卷毛，才发现他离自己这么这么近，不禁靠上门板，他红着脸问：
“你和老板是什么关系啊？”
为什么能使唤大金刚啊？
“他是我的挚友。宝贝，你吃醋了？”卷毛弯曲着手，使得两人之间的距离更近一步。
“笨、笨蛋，我哪有吃醋。这不是很奇怪吗，你明明是客人，可是老板对你那么好，你有那么多特权。”
就是啊，一般的客人能随便进入化妆间吗？
“恩……”卷毛沉吟，“非要说为什么，大概就是因为我是这间酒吧的前主人吧。”
“哈？前、主、人？”
好复杂啊。
“不要说话，宝贝，今晚的你，好迷人。”卷毛微眯着眼，脸庞慢慢凑近，然后堵上杨阳微张的红唇。
身体触电了。
浑身的酥麻让他不由自主的瘫软，卷毛在这瞬间揽住他的腰，让他紧紧靠着他，舌灵巧的缠上他的舌，腰间的手渐渐用力，舌亦越探越深、越探越快。
似乎快要被他吻上了瘾，如果能一直待在Paradise Bar，过这样的生活，也不错。
杨阳这么想着，情不自禁的圈上了卷毛的脖子。
可他不知道，老天爷往往会开这样的玩笑：当你习惯了一个人、一件事、一种生活，它就会招手唤来一只恶魔，无情将这一切夺去、打乱、摧残。
明天的事，谁也无法预料。

 
第38章 什么样的受都有

 
第十天，这是杨阳待在Paradise Bar的第十天。
他不明白为什么自己只是弹弹琴，就能受到这么多客人的欢迎。
果然长相很重要吗？
可是这让他觉得他只是一个花瓶。
“唉……”坐在吧台，他深深叹了口气，小红就坐在他身边，还有那个文森派来保护他的金刚男。难得一见的是，在这样的白天，文森竟然没有出现在吧台、擦拭他的杯子。
“老板去哪了呢？”杨阳好奇的问。
小红瞄了他一眼，摇头。
“唉……”杨阳又叹气了。
在这待了这么久，已经非常习惯这样的氛围，而这些天的相处，他也终于明白了那只金刚并不是哑巴，也不是暴力男，只是文森派来保护他的保镖，如果有人对他毛手毛脚，金刚就会像拎小鸡一样把对方抓走。
据说，第一晚欺负他的那两个黑人，被金刚强暴了……
突然就替那两人感到悲哀，看看金刚的体格，他下面的小金刚该有多大啊，温柔进入可能都吃不消，别说是强硬的了。
好吧，他承认自己已经完成成为了Gay，连思想也渐渐腐化。这都是托水星的福，要不是水星每天都强吻他……
应该不算是强吻，自己明明很想让他吻的。不过每一次都没让水星做到最后，他怕自己真的沦陷，水星每天都会来Paradise Bar，他也开始习惯有水星的日子，甚至，他期待夜的降临。因为只有那时候，水星才会出现。
至于老板，杨阳认为，他一定就是狐狸的化身！
有些看上去很强悍的客人找茬，老板总是能笑眯眯的送走他们。他也终于明白，老板任何时候笑着送你的物品，绝对不能接受！否则倒霉的不光是你的肚子，连你的后庭也会被金刚蹂躏得奄奄一息。
他笑得越好看，就越危险。
这是百分百的事实，可是……
“小红，老板是攻还是受啊？”杨阳眨着眼问。
“你说呢？”小红抿嘴一笑，颇有文森的味道。
“一定是攻吧。”
忽然觉得自己的问题很白痴。老板的耳钉戴在左耳，而且为人这么阴险狡诈，实在想象不出他躺在床上被人插后庭的画面。
“哈哈，人家当初也是这么想的。”小红翘了翘兰花指，娇声笑着。
“哈？当初？什么……意思？”杨阳傻了眼，小红是受他知道，他这么说……难道老板也是受？
“骗人，他耳钉戴在左耳！”他大叫出来。
这是本世纪最雷人的事情，狐狸老板是受？
受？
怎么、怎么可能！
“笨蛋，如果让所有人知道老板是受，那他不是很没威信吗？只有Paradise的几个人知道他的性向而已，你也真是的，说这么大声，小心老板喂你巴豆哦。”小红当然知道杨阳的心情，他知道这件事的时候，表情并不比杨阳镇定。
换作任何人，都会震惊的！
“哈、哈。”杨阳干笑两声，他不得不接受这个事实。
老板是受。
那究竟要多强大的男人才能驯服这只狐狸啊？如果让他不满意，会不会在飘飘欲仙的时候被他一刀阉掉了呢？
他完全可以想象老板笑着切掉别人小鸟的画面。
身体不由的生起一层鸡皮疙瘩，他突然觉得：Gay的世界好奇妙，什么样的受都有。
小红很快就猜出了杨阳的想法，想当初他也想过那个问题——要什么样的攻才能压下老板呢？
“老板喜欢单眼皮的男人哦。”他笑着说。
“而且个头要很高，最好是凤眼，个性要沉着、稳重，最好是面无表情，他说那样的男人不会花心，一旦俘虏，就会死心塌地。”小红继续解释，这些都是文森告诉他的，其实每一个Paradise Bar的老员工都听他说过，大家都猜测老板一定有喜欢的人，否则怎么可能要求得这么苛刻，明显是针对一个人进行的描述嘛。
“俘虏？”
这两个字让杨阳产生了一系列联想，不是他要这么想，是不得不这么想。
既然老板不会乖乖被人XXOO，那他到底会怎么做呢？
好想看啊……看老板和别人ML的画面。
不过话说回来，单凤眼、面无表情的高个子男人？
好象有一个人很符合这个条件啊。
杨阳歪着脑袋想了一会儿，终还是没说出口。
———— 
于氏集团总部，几乎所有的员工都在忙碌，前几日清闲的日子已是过眼云烟，在总裁如火山爆发的举动下，人人心生畏惧，看总裁焦急的样子，让人觉得他连猫的爪子都想借来用。
于正浩为老爸派下的任务忙得焦头烂额，他甚至很想一走了之，可是责任心不允许他这么做。
地皮是他执意买下的，现在董事会的成员都对他产生了怀疑，他必须做出详细的计划来安抚人心。于是，就有了这些天不分昼夜的忙碌。
他急，急着完成于仁远说的“在那块地皮上建造属于于氏的、独一无二的建筑”计划书。
也许他是抱有私心的，当于仁远说出这句话，他脑海里出现的只是十五年前那个小小的愿望。
对，他要建造一个梦幻王国。
这是送给最爱的人的礼物。
也正是因为这样夜以继日的工作，他成功的说服了老妈，让订婚事件再三搁置。
可是，那失踪的人儿，始终没有找到。
如果没有如此紧密的行程安排，他想他一定会疯掉。
黑色轿车里又出现了那个画面，仲南坐在驾驶座上，严玺在副座。
已经是第十天了，房家旗下的企业被他们搜全，可是没有杨阳的身影。仲南已经开始怀疑，那个单纯的家伙是不是真的跑进了Gay店。
他找不到那家店。
唯一的线索，就在身边的人身上。
“我们不可以辜负于总。”仲南看着严玺说。
严玺望着前方，眼神有些迷离。
“开车。”他冷冷的说。
没理由害怕一家酒吧。
这一次不是只身前往，如果那只狐狸敢再对他出手，他一定不会手下留情。
两个人，那只金刚也就不足为惧，没有人会犯同样白痴的错误。
“不会输，这次。”他低声呢喃。
 

第39章 谁让你要去在意间接kiss
 

直到正午时分，文森才笑眯眯的回到Paradise Bar。
杨阳看着眼前的狐狸家伙，隐隐约约觉得他今天笑得特别无邪。
被自己的想法雷到，他腾起身捏了一把手臂的肌肉。
白痴，狐狸如果无邪，那这个世界上全都是善良的人了。
“哦？小绵羊，你开起来很开心哦。”文森伸手打了个招呼。
“咦？有吗？”
杨阳惊讶的眨眨眼，似乎今天的老板哪里不对劲？
开心的是他吧？看他合不拢嘴的样子，莫非又拐到几个“极品受”？
“来，喝吧。”还没等杨阳反应过来，文森已经进入吧台，甚至倒好了红酒。
杨阳一看那媚笑，再盯住文森手中的酒杯，莫名一阵寒意袭来，他忙摆手说：
“啊，我、我不渴，对了！晚上表演的服装还没选好，我就先上去了。”
有机会逃就逃啊，这种时候绝对不会有好事！
杨阳给了文森一个灿烂的笑脸，然后头也不回的冲上二楼。
“老板，他很怕你呢。”小红娇媚的伸出手，正要去拿酒，文森却将杯子收了回去，笑容不改的说：
“不行哦，这不是给你喝的。哼哼……”
“老板偏心，人家不依啦。”小红开始了他最擅长的撒娇，可就在这时，Paradise Bar门外传来铃铛的脆响，他回头看去，却忽略了笑得更媚的那张脸。
“欢迎光临Paradise Bar。”文森十分友好的点点头，优雅的端起酒杯走出吧台，继续说道：“一年不见，你过得好吗？”
一句话说得小红满头问号，他不得不仔细打量进来的两个男人，突然像是发现新大陆似的跳起来。
单眼皮、凤眼、高个、面无表情！这家伙，难道就是……
仲南亦是一头雾水，他看了看严玺，淡淡的问：
“你们认识吗？”
“不。”
“认识。”
一句是严玺说的，一句是文森说的。
之后便是尴尬的沉默，文森笑得暧昧，他轻步走上前，边递过酒杯边说：
“我们岂止是认识？哼哼……来，喝吧，庆祝再次相遇。”
仲南有些迟疑，可还是接过了酒，眼前的人笑得很天真，似乎不像坏人。没想到的是，严玺敏感的抓住了他的手腕，低声说：
“有毒，别喝。”
“毒？”仲南惊大了眼，下意识的看向文森，却见眼前这个妖媚的家伙走到了严玺身边，那软棉棉的手搭上了他的肩。
“乖，开玩笑也要适可而止，我怎么会下毒呢？恩？相识一场，你就这么不给我面子吗？”他说。
严玺撇过头，打算不理会他。
文森颔首笑笑，然后端起酒杯小抿一口，接着说：
“如果有毒，我就死了哦。”
仲南大概是看不下去严玺的冷漠，文森已经试了酒，说明酒没有问题，他索性一饮而尽，而后还说：
“不要失了礼仪。”
严玺这才回过头，盯了文森手中的酒杯好一会，脑海里忽然冒出某人常说的话——这叫间接Kiss。
天晓得他为什么会在意这个，总之，文森刚喝过，他再用这个杯子，不爽。
于是他开口：
“杯子，换个。”
“哼哼……好哦。”文森笑出了声，他勾勾手指，叫道：“小红，给我重新拿个杯子过来。”
小红欣喜的拿过刚才文森放在吧台的杯子就跑了过去。
奇怪，拿了三个杯子出来只倒两杯酒。
谁管那么多呢，有好戏看哦。
小红掩嘴微笑。
“老板，酒杯给你。”
文森接过小红拿来的酒杯，将红酒倒入，然后递向严玺。
就在严玺喝酒的同时，他说道：
“你一点没变，还是那么可爱，所以我才这么喜欢你。”
“噗”
逼不得已，严玺被吓得吐出半数的红酒。
仲南亦是震惊不小，他忙假装清嗓子的咳嗽两声，然后从口袋里取出杨阳的照片说：
“咳咳，你是老板对吧？我们是来找人的，你见过他吗？”
文森将目光收了回来，手架在胸前瞄了一眼相片，然后漫不经心的说：
“没见过呢，如果让我见到他，一定把他抓来做我们酒吧的红牌，你看这小脸长得，啧啧……”
装，文森这只狐狸真能装，就像他真的没见过杨阳一样，一脸惋惜样就算了，还遗憾的摇着头，手指轻轻掠过照片上杨阳粉嫩的脸。
“这样啊，那打扰了。”仲南礼貌的说完正准备走，严玺再次拉住了他。
本来他是认为这老板是严玺的朋友，所以不想大动干戈的搜查，没想到严玺竟然比他还坚定的说：
“搜查。”
“哦？你又不相信我呢。哼哼……没关系，时间差不到了。”文森莫名其妙的说着，话音落下的瞬间，螺旋式阶梯上传来人蹬步的声音，与此同时，杨阳那焦急的声音响了起来：
“老板，化妆间有点不对劲，衣服全都不见了，还有房间里……房、间……呃。”先是感觉到了气氛的紧张，而后才看到伫立的仲南和严玺，杨阳就像弹簧一样，突然缩回了二楼。
天，为什么他们会这里。
怎么办。
藏，藏到哪里去。
他在二楼楼梯口来回踱步，已经急得像热锅上的蚂蚁。
仲南在这瞬间沉下了脸，他猛的揪住文森的衣领，厉声说：
“你说谎了！你让他做了什么！”
红牌？这是Gay店！如果他让杨阳接客，那么……
“哼哼，息怒息怒，我可没有让他接客哦，不相信的话，你去问问他？”文森举起双手，做投降状，仲南见他这副模样，无可奈何的松了他直奔二楼。
严玺举步追去，却在起脚的瞬间，似觉无力的踉跄一步，差点踩空摔在地。
他甩甩头，眩晕感更汹涌的袭来，文森鬼魅的笑脸在他眼前扩大，他指着那可恶的嘴脸，摇摇欲坠。
“你……”话未成型，他双眼一闭，眼幕黑去。
文森满意的接住严玺的身躯，而后打了个响指，低声说：
“Down。”
之前一直沉默的坐在吧台的金刚忽然起立，迈着重步走向二楼。
文森轻闭上眼，心中默数着数，还没数到六十，就见金刚扛着被打晕的仲南和杨阳走了下来。
“很好，把他们放回车上。”文森得意的笑了，他唤来小红，吩咐道：“将他们送回给于正浩。哼哼……不要让人抓住你的尾巴。”
意思就是光明正大的送回去，小心翼翼的走回来。
小红显得很兴奋，可又充满了不解，出门前他回头问：
“老板，为什么小绵羊也要送去？把他留下不好嘛？”
文森的食指擦在严玺嘴唇上，而后移到自己唇边，舌头伸出舔了舔，这才说道：
“绵羊会把狼引来，不过，这只小狐狸不会。快去慢回哦。”
完全不理解。
小红无奈的歪过头，转身走出Paradise Bar。
“你又输了哦，这一次，可不会像上次那样让你逃掉。哼哼……”
修长的手指描绘着严玺的耳廓，文森这只狡猾的狐狸，从没这么灿烂的笑过。

 

第40章 冰火两重天,把你俘虏

 
化妆间里的小房间，已被精心布置过，床头的小柜上插了满满一瓶玫瑰，床单也换成了他喜欢的紫色，最大变化就数那些铁链了，而这冰凉的东西，现在正缠绕在全裸的严玺身上。
文森坐在一旁品着红酒，等着床上的人儿醒来。
也许他真的掐好了时间，当杯中的酒饮完，他放下杯子走到床边，恰好此时，严玺睁开了眼。
“欢迎回来。”他眯笑着，手指不经意的掠过严玺结实的胸脯，“这间房你还记得吗？”
严玺猛然清醒，他低头看了一眼绑着自己手脚的铁链，试探性的动了动手脚。
怎么可能不记得，一年前，他无意来到这间酒吧，当时的他以为这只是普通的酒吧，被人调戏了都没察觉，还是这个漂亮的老板出面救下了他。没想到，最邪恶的就是这家伙，他不过是喝了一杯酒，醒来时就被绳索绑在了大床上，不过，他没让狡猾狐狸占到太多便宜就挣脱逃走了。
如今，故事重演，而束缚他的不再是绳索，是粗根的铁链。不仅如此，这些铁链还将他的膝盖、手肘给缠上，另一端系在床柱上，他动一动，铁链就响一响，别说挣脱，他连起身都办不到。
冷眼看着文森，心里却不由的慌张。
“没关系，如果你忘记了，我会让你想起来的。一年以来，我一直……”
说着说着，文森慢慢俯下身，就在触碰到严玺嘴唇的那一瞬，对方嘴一抿，头一转，强硬的躲开了他。、
“恩？”他起身，饶有兴致的看着严玺，而后拉开了床头柜的抽屉，“我喜欢你无言的抵抗，好吧，我们换个方式。哼哼……”
他拿出来的不是别的，正是电棒。严玺在看到的瞬间煞白了脸，他张张嘴却吐不出一个字。只见文森妖媚的揉着自己的耳垂，掂了掂电棒，细声说：
“放心，这不会伤到你，只会让你更有快感，来，让我看看你能坚持多久。”
说完，他将电棒抵在严玺大腿内侧，微笑着、按下开关。
“啊。”
一道电流由下至上冲开，严玺在这瞬间惊叫出声，与此同时，文森又松掉了开关。
“不能这样哦，有快感要大声叫出来，可不能压抑自己，来，叫大声些。”
他得意的笑着，再次按下开关、而后松开，如此反复，电流一波接一波，不可否认的快感接踵而至，可是严玺却紧紧咬着嘴唇，没有发出半点声音。
文森幽幽一笑，不动声色的将电量加大，再按下去时，如愿以偿的听到了严玺失声的叫喊：
“啊，不、不要。”
严玺昂着头，腰部不自觉的挺起，他张嘴大口喘气，身体微微颤动着，细汗渗出。
文森丢掉了电棒，手指在自己嘴里搅拌着，然后伸向严玺起伏的胸膛。
“比我想象中的还要快。舒服吗？”
湿润的手指在那粒变硬的草莓上摩擦，严玺这才发现，自己顽强的抵抗，身体却出卖了他。身下的小严玺已经微勃，胸前的红点亦硬立。被电击过的身体格外敏感，那手指带来的快感直冲大脑。他有些失控的缩紧身子，哗哗作响的铁链令他无从躲闪。
文森俯下身，舌尖如同蜻蜓点水似的舔过两粒草莓顶部，严玺战栗，他满意的起身，继续在抽屉里摸索着，取出两个洗衣夹。
“我会把你带入天堂哦。”
他说着，将两个衣夹夹在了两粒草莓上，然后又用一根细线栓住衣夹，轻轻拉扯。草莓随着那力道收缩，严玺的呼吸靡乱开来。
“放开……恩……”
严玺终于开口说话，文森却在这瞬间拉动衣夹，胸前疼痛夹杂着快感泉涌而至，严玺情不自禁的哼出声。
“我知道你对我没感觉，不过，我会让你爱上我的。”文森温柔的说着，他褪去了衣裳，跨上床，“因为，我已经爱上你了。”
伴着梦幻般的声音，小严玺被微凉的手握住了身，灵巧的舌尖开始在顶部画圈，然后慢慢降下，在那茎杆上舔弄，另只手也没闲着，时不时拉扯细线，衣夹便带动草莓运动，双重快感，严玺再也无法控制自己的呼吸，粗粗的喘气声以及忍耐不住时发出的呻吟令文森欲火澎湃。
小严玺完全勃起，那样大、那样硬。
文森似乎是没想到这家伙能胀得这么大，他愣了愣，而后笑得更灿烂。
“我们来点更刺激的吧。”他说着，从抽屉里拿出一个小杯，不知是天太热、还是气氛太热，杯里的冰块已融化了不少，文森倒是不介意，挑选了最大的一块冰，将它含在嘴里，待冰块小去，他猛的含上了小严玺。
那股冰凉渗透全身，严玺为此差点软下去，可是文森加快的吞吐令快感铺天盖地，冰凉亦成了快感的催化剂。
好舒服。
不，不行，不能让他牵着鼻子走。
尽管他想不发出呻吟，可是当文森的舌在小严玺顶部找到了那唯一的小洞，肆意舔逗时，意识被快感冲去，他终于发出了淫-乱的叫声：
“嗯~嗯~”
不行了，要被攻陷了。
就在这时，文森突然停下了动作，他快速的取出另一小瓶，将里面的液体倒入口中，然后再次吞下小严玺。
“嗷……”严玺低吼一声，身下火烧般的难受，炽热的感觉令他下身更为膨胀，文森却将吞吐加速，炽热极限化，更难以忍耐的是，文森的手，在小严玺下方的囊袋上颠簸，一深一浅的抚弄。
强烈的快感、如同火山似的喷发出来，冲刷着全身每一个细胞、每一根汗毛。
渐渐，仅有的一丝抵抗被摧毁，严玺身不由己，腰部已经随着文森的吞吐起伏、顶动。
在文森的技巧下，他的身体已臣服，意识渐去。
快要射了，好舒服，要射了。
然而，如同之前的猜测一样准，文森忽的揪紧了囊袋口，并停止了吞吐。他边脱着裤子边笑着说：
“不行哦，怎么能这么快射呢？我还没尝到呢。哼哼……”
“恶、恶魔。”严玺咬着牙说。
可想而知，欲望无法释放，那憋着的痛苦，又岂是一般人能了解。
就像一个人喝了五瓶啤酒想上厕所，却因为有人在蹲坑而不得不等待。
那份焦虑、那份难耐，严玺几近崩溃。
“这是，最棒的夸奖。”文森美美的说完，跨上了严玺的身。
他一手抓紧囊袋，另手扶在小严玺身上，慢慢的、小心翼翼的坐了上去。
“啊、好、好大。”小严玺灌入文森体内，巨大的身躯使得文森菊花内部被撑得满满的，这一向优雅、奸诈的狐狸，竟咬着唇轻闭上眼，脸颊上甚至飘上了红云。
像是迫不及待，文森腰部扭动着，上下起伏，小严玺在他体内抽插，那样充实、那样饱满，不过十几分钟，狐狸变成了小猫，那表情、那娇滴的呻吟，让空气都淫糜。
严玺更是被那紧紧吸附他的肉壁弄得像进入了天堂，如果说之前的快感是火山喷发，那么现在的就是核弹爆炸，炸得他快要晕厥。
他配合着文森的节奏挺动，两人忘乎所以。
糟糕，这家伙，好性感。
看着文森白皙的皮肤和扭动的腰支，第一次，他有了抱紧这只狐狸的念头。
就在这时，文森松开了囊袋，喘着粗气说：
“果、果然，你是最棒的。来，我们一起上天堂……”
起伏更为迅速，早就想要释放的严玺，在文森拽掉衣夹的瞬间，将满满的牛奶灌进了他体内。
“啊，好棒。”文森痉挛似的一颤，瘫软的倒在严玺胸脯上。
严玺颔首，吹了吹文森的头发，低声说：
“松开我。”
“恩？不、不行，不能让你逃掉。不能。”文森已没了力气，他幸福的趴在严玺胸口，边调整呼吸边听着砰砰的心跳。
每一件事情都有一个转折点，他们情感的转折点就在这一刻。
只见严玺迷人的凤眼微眯，红润的唇微启，他说：
“不逃，再做一次。”
————
仲南撑着麻痛的背坐起身，想起刚才的一幕，不甘的怒火燃烧起来。
他一向对自己的身手很有自信，可是那只庞大的怪物，踢不动、打不退，所有的攻击在那铁似的肌肉上毫无效果，而自己，不过是被他拍中脊背，竟然失去意识？
怪物。
不，那是不折不扣的无敌金刚。
待得情绪稍微平静，他才发现杨阳倒在身旁，他们就在轿车里，而身处的竟是大世纪酒店正门。
奇怪，那只金刚不是为了赶他们走吗？怎么会把他和杨阳一起送回来？
更蹊跷的是，他的手机，掉落在前排驾驶座上，而机盖还掀着。
他拿起来翻了翻记录，惊讶的发现有人打给了于正浩。
没等他将事情想明白，身旁传来车门打开的声音。
他迅捷的扑上去，一把抓住想逃走的杨阳的手腕。
“放、放开我，为什么你们不肯放过我，为什么！放！开！”他惶恐的大叫着，然后猛的一甩，仲南的手被狠狠的摔在了门框上。
杨阳心里一抽，小声的说了句“对不起”，接着他转身就跑。
然而，就在他跑出十米不到的地方，他停下了脚步，浑身颤抖着后退、后退。
那辆眼熟的加长轿车驶来，他看到车里坐着的满脸阴郁的于正浩。
无处可逃，他再一次落入狼手。

 

第41章 国王的悲伤不会让任何人看到

 

仲南走下车来到杨阳身旁。
奇怪的是那辆加长轿车没有停下，而是直奔酒店正门，待司机为总裁开了门，于正浩拉拉西装，面无表情的走进酒店，跟在他身旁的，是笑得灿烂的季闵涵。
咦？
什么意思？他没看到他？
季闵涵挽着于正浩的手臂，那么幸福的模样，他们真般配。
杨阳心里突然揪紧，于混蛋的无视竟让他有种失落感，这种感觉连他自己都觉得不可思议。
仲南却没有显出惊讶，他抬起被撞得有些红肿的手拉住杨阳，二话不说就拽着他往酒店走去。
不远处的墙角里，乔装的记者放下手中的相机，他不解的挠挠头，自言自语似的说：
“猜错了啊，那个男孩不是他的情人吗？”
———— 
电梯里，杨阳无力的靠在墙上，仲南的目光一直没有离开他，似乎是怕他再次跑掉。
其实他已经明白，就算逃得了一时，也逃不开一世。他于正浩的世界，太宽广，像如来佛的手掌。
“你和房少爷很要好？”仲南打破了这片沉默，却见杨阳爱理不理的撇过头说：
“怎么可能。”
房天齐，已经好久没出现了呢。就算他出现，自己也不可能和他“很要好”，虽然总是猜不透那家伙在想些什么，可他曾那样欺负过自己。
他不是记仇的人，但他知道什么人该亲近、什么人该远离。
于正浩属于后者，可是他逃不开。
“你为什么会在他的店里？”仲南继续追问，完全一副打破沙锅问到底的气势。
杨阳有些不耐烦，既然已经把他抓回来了，还问这么多做什么？
可没过几秒，他才反应过来，惊讶的瞪大了眼说：
“谁？你说谁的店？”
“Paradise Bar是房少爷开的店，后来转让给现在的老板，你不知道？”
“意思就是……Paradise Bar的前主人是、是房天齐？”
脑袋突然嗡鸣，苍白的一片，只剩水星深情的眼，落在嘴唇上的每一吻，带来的每一波热情，他忘不掉。就是因为太刻骨铭心，他才像是听到了一个噩耗般两眼放空。
水星，是房天齐？
他是Paradise Bar的前主人。
不，不可能。
水星那么温柔，总是在关键时刻救下自己；房天齐只会伤害他而已。再说了，房天齐怎么会乔装打扮来接近自己？这根本就是天方夜谭。
对，这只是一个误会，说不定是房天齐转让给了水星，然后水星再交给老板呢。
一定是这样。
然而，当他成功的说服自己，让自己心里的忐忑平息，仲南却在不经意间将这重磅炸弹仍向了他：
“房少爷一直恨着于总，他从小就爱抢于总在乎的东西，所以就算他接近你，你也不能被他迷惑，你，要陪在于总身边。”
只有仲南知道说这句话时他心里有多么纠结，他爱于正浩，虽然他一直没有承认。正是因为爱他，所以不想再看到他这样颓废下去。仲南知道，于正浩只是用工作来麻痹他自己，跟在他身边这么多年，他早已明白于正浩心里只有杨阳，如果说十年的时间不够来看清他的心，那么这些天他反常的焦虑和忙碌，足以证明一切。
从一开始，他就注定出局。
无法相爱，他就选择陪伴。
只要忍耐，他就能永远待在他身边。
他羡慕杨阳，羡慕这个身在福中不知福的男人。
“明白了吗？请你不要再让于总担心。”
“哈哈。”杨阳忽然笑了，笑得那么干脆、那么苦涩，他两手背在身后，不停的掐着自己的手臂，低声说：“房天齐恨于正浩关我什么事，他没理由说喜欢我，没理由啊。啊，不对，水星是水星，不是房天齐。”
前言不搭后语，仲南的问话他基本上过滤掉了。
脑子里有两个声音，一个天使、一个恶魔。
天使说：你要相信他，相信自己的感觉。
恶魔说：他就是房天齐，他就是为了夺走于正浩身边的你才接近你。你只是被他耍了，像白痴一样被他耍得团团转！
“不对！不是这样的！”莫名其妙的大叫一声，杨阳捂着脑袋蹲下身。
从未这样恐慌，他突然害怕知道真相，害怕失去水星温暖的怀抱。
一定是哪里出了问题，于正浩只是在报复他，根本不是在乎他，所以、所以水星不可能是房天齐，自己根本没有被夺走的价值。
对。
对。
对。
他，选择了相信。
仲南讶意更甚，他不知道这十天杨阳身上发生了什么，可他明显感觉到了不一样的情绪，那是和十天前的杨阳完全不同的哀伤。
电梯里传来“叮”一声响，他们到达了最顶层。
在仲南惊讶的目光中，杨阳站直了身，之前的忧伤仿佛是错觉，他双眼中透出的坚定让空气都沉淀。
302房，于正浩坐在沙发上不停的搓着手，季闵涵优雅的给他切着水果。
不难发现，这个商业帝王现在焦急万分，脚掌情不自禁的打着拍子，紧蹙的眉似乎是在埋怨什么。
他不明白为什么在这样重要的时候季闵涵总会出现，他开始怀疑，她是不是真的不知道杨阳的存在？就拿报纸谣言、老妈逼婚的事来说，得到好处的都是她。虽然媒体将他说成了掩人耳目的道具，可是她得到的却是名正言顺的女友身份。
心不在焉的接过季闵涵递来的香橙，302的大门被仲南推开，杨阳跟着走了进来。
季闵涵眼中闪过一丝奸诈，可这不过是一瞬间的事，下一秒，她靠在于正浩肩头，柔声问：
“正浩，他是谁？”
于正浩突然推开她，猛的站起身来。
终于找回来了，看样子是没受到伤害。
心在这一瞬塌实下来，可是季闵涵在身边。
他强迫自己镇定，肃着脸说：
“他是奴隶。”
而后，他走向侧房，瞄了一眼仲南，又说道：“仲南，我有话问你。”
“是，于总。”
待大厅里只剩下杨阳和季闵涵，气氛开始僵化。
季闵涵如针的视线打量着杨阳，她不动声色的端起盛有葡萄酒的高脚杯，优雅的翘起一条腿搭在另一条腿上，小抿一口酒，然后假装不满的说：
“那个奴隶，给我倒杯咖啡，最近的葡萄酒质量下降了呢。”
杨阳身体莫名一颤，他胆怯的走上前，心里却没好气的骂着：明明伸手就能倒到咖啡，还非要叫人帮忙，果然大小姐都是这样的吗？
咖啡壶就在茶几上，距离季闵涵一米不到。
杨阳端过小瓷杯，手刚抓上咖啡壶柄，桌子猛的一抖，促使心头一惊，手一个不稳，壶翻。咖啡毫不留情的渗漏出来，顺着壶身滴上他手背。
“啊。”他惊叫出声，慌忙缩回了手。
那咖啡，好烫。
手背立刻红上一圈，他不停吹气让自己舒服一点，季闵涵得意一笑，却装作十分委屈的说：
“不好意思哦，是我没注意到。要不，我帮你降温吧。”
她没给杨阳回答的时间，话音落下，高脚杯倾斜，葡萄酒洒下，将杨阳的手淋了个遍，快洒尽时，她轻盈的一甩，残汁溅上杨阳的脸。
“跟我抢，你不配！”
“什么？”杨阳错愕连连，他既没明白季闵涵的话，也不理解她为什么要这样对自己。
可就在这瞬间，眼前的美人蛇突然变了表情，那么妩媚、那么焦虑，纤纤玉指抚上他的手背，温柔的话语沁入心肺：
“怎么这么不小心，没事吧？还是去医院检查一下比较好。”
刚说完，她向一旁走去，于正浩不知什么时候已经从侧房出来，季闵涵就这样投入他怀里，娇嗔的扭动着腰支，她说：
“正浩，那个奴隶连咖啡都倒不好，你看，还把我的葡萄酒给洒了。”
哈？
杨阳傻了眼。
原来她是这样的人啊。
哈哈，好可笑的一幕。
他低下了头，手背已经红肿，他却没感到丝毫疼痛。
骂吧，是我把你女朋友的酒洒了，要骂就骂吧。
他已经认命，在于正浩面前，他不想再做任何抵抗，因为那都是徒劳不是吗？
然而，事情出乎所有人的预料。
于正浩推开季闵涵，快步走到杨阳面前，一把抓过他的手，看着那白嫩的手背突兀的肿起一块，他立时来了火气，也不顾后果会如何，他揽过杨阳的肩，转身看着季闵涵说：
“他是我的奴隶，只有我能命令他！听清楚，以后不许让他为你做任何事！”
过分强势的语气让季闵涵呆立，好一会儿她才干笑道：
“正浩，他只是一个奴隶，我是你女朋友，难道我不能让他给我倒一杯咖啡吗？连咖啡都不会倒，这样的人怎么能做奴隶呢？”
“不要让我重复一遍。”于正浩昂着头，眼睛微眯。这样的他令人胆战心惊。
“仲南，去做你该做的事。”他冷哼。
仲南恭敬一鞠便退去，季闵涵撒娇似的跺着脚，娇呼：
“正浩！你为什么护着他嘛。”
如此举动换来的只有冷漠的两个字：“回去。”
“正浩！”她提高声贝腻叫，却迎上于正浩霜冷的目光。
她知道，她又输了。
恨恨的咬着唇，她转身朝门外走去，门前，她回头，瞪着杨阳，嘴唇张了张却没发出声来。
看着季闵涵离去的身影，杨阳无奈的撇过头。
他读出来了，那个唇语——贱人。
凭什么他要遭到这么多人的厌恶，因为他待在于正浩身边吗？好牵强的理由。
还有姓于的混蛋，明明是讨厌他的，为什么还要替他说话？用这样微不足道的事来激怒自己的女朋友，他觉得开心吗？好傻，有那么一瞬，他差点就忘了于混蛋的本意，以为他真的在关心自己。
“诶？”
还沉浸在自己的思绪中，却突然被于正浩抱紧，揉搓着他的背的手，那么用力，就像忍耐了很久。
他是害怕的，害怕被他侵犯，可当他感受到那急速跳动的心脏，不知道为什么，惊讶之中，身体竟松弛下来。
同样温暖的怀抱他在Paradise Bar的每一天都能感受得到，可是，那个人，并没有这样的心跳。
为什么？
“不要再离开。”于正浩闭上眼，极其温柔的说。
“什么？”杨阳认为自己出现了幻听，这样的声音、这样的气氛，绝对不应该是于正浩发出的。
“如果你逃跑是因为我之前的莽撞，那么我向你道歉，只要，你不再想要从我身边逃开。”
原来这真是的于混蛋说的话，他怎么能在发完脾气之后还有这样温柔的声音？为什么他要把一个他恨的人留在身边？为什么他会对自己说这样肉麻的话。
好奇怪的人，更奇怪的是自己，竟然，为之动摇。
“答应我，不要再逃开，不要让我找不到你。”
低沉的声音在耳际回响，杨阳感到那温热的呼吸正顺着脸颊移至嘴角，他撇过头，紧蹙着眉。可是那张嘴，顽固的跟了过来，如羽毛似的从他脸上擦过，然后在他唇边停下。
酥酥麻麻的感觉，一阵瘙痒，他不习惯这样的于正浩。
——我好像喜欢上你了。
水星的声音募的将脑袋撑满，杨阳惊愕的抬起头，接着猛的推开于正浩。
“不、不要这样。”
他知道于正浩想要干什么，其实就在前一秒，他还觉得怎样都无所谓，反正自己也不可能逃出他的手心。
可是，水星……
他竟然有一种罪恶感，觉得如果被于正浩吻下去，自己就会对不起水星，对不起那个说喜欢自己的男人。
奇怪，绝对很奇怪。
连他自己都道不出这种感觉。
更不可思议的是，他头一次这么轻松的推掉了于正浩。
是他没有防备，还是自己的力气涨大了？
“呵呵。”
“怎、怎么！”
于正浩忽然发出的冷笑令他发指，那声音，来自崖底，那么沉闷那么悲痛。
变化好快，暴躁、温柔、可怜，他竟然可以在短短几分钟里换了三种情绪。
杨阳怯懦的后退，他害怕眼前的家伙突然变成饿狼。
然而，于正浩只是捂着胸口，勉强的笑着说：
“是吗？我就让你这么讨厌？你就真的没有哪怕一点点的在意过我？”
沉寂。
杨阳没有回答。
他低下头看着玻璃墙外，眉宇间缠绕着淡淡的犹豫。
“真的是这样？”于正浩脸上的笑再也提不起来，无论他如何强迫自己、无论他如何努力勾动嘴角，由心口撕裂的痛楚冲击着他的脑袋，他几乎，想要崩溃。
他知道这可能是自己的一相情愿，但是他仍抱有一丝希望，就算杨阳现在不记得十五年前的事，至少潜意识里有他的存在才对，如今，这一系列事情发展下来，只不过是证明了他的猜测是错误的，是虚假的，一切都是妄想的。
“够了。”他按住自己的太阳穴叹息，然后转身。
“你走吧。”
“诶？”又是、幻听？于正浩说放他走？
“不走？……好吧，我走。”
于正浩说完，慢慢向门口走去，直到关上302的大门，他都没有回头看杨阳一眼。他记得一部片子里的一句话：国王的悲伤不会让任何人看到。
他就是那个悲伤的国王。
杨阳站在空荡的302房，突然觉得，心里好象少了点什么。
得到了想要的自由。
可是，
他高兴不起来。
那个声音，那样惆怅，他竟然有些……不忍。
“难道，我错了吗。”
喃喃自语中，水星的微笑浮在眼幕，心口一惊，他飞快的朝门外跑去。

 

第42章 退一万步,受伤的还是你

 

Paradise Bar里，卷毛震惊的看着从螺旋阶梯上走下来的文森和严玺，他脑袋里的思绪翻了又翻，终于想起大半年前文森说的他“心里住了只小狐狸”的事，万万没想到，那个人竟然是严玺！
不过这两人走在一起，确实般配。一个是老谋深算的“千年狐妖”，一个是长得像狐狸的嫩狐狸崽，他可以想象，严玺是怎么被俘虏的。
但是，他并没有忽略一点，严玺是于正浩身边的人，他会出现在这，而杨阳已经不见，其中原由用脚指头想都能想得到。
待文森走进吧台，严玺还跟在他身后，卷毛狐疑的瞄了他一眼，开口就问：
“小绵羊呢？”
“他回到于正浩身边了哦。”文森满不在乎的说着，手指勾上了严玺的下巴，他微眯着眼，昂起头又道：“吻我。”
严玺就这么乖乖的咬了上去，舌尖刚开始搅动，就听到某人一巴掌拍响了吧台。
“回去了？文森，给我把话说清楚！”
文森根本不理他，只顾勾着严玺的脖子尽情享受，正当卷毛要爆怒时，Paradise Bar的门被人拉开，小红迈着猫步走进来。
“老板，人家完成任务了，没有奖励的吗？哎呀，我们有老板娘了。”小红抿嘴偷笑，要知道，他为了不打扰老板的幸福时光，可是饶了好远的道才回来的，结果并没有让他失望。
“文森，你想惹我发火？”卷毛揉捏着拳，似乎是在表明：再不理睬他，他就砸了Paradise Bar！
这招管用，文森移开了唇，依恋的在严玺胸口画了个圈，他说：
“每晚都要过来哦。”
“恩。”严玺答完就出了Paradise Bar，文森这才整整衣杉拿起高脚杯，边擦拭边说：
“不要冲动，小绵羊回到狼王身边，对你对我都有好处。”
“好处？”
“于正浩已经派人找到这里，小绵羊暴露，不交出去，下一次来的恐怕就不是两个人，在后面加个零都还是少的，至于你，天齐，你没发现最近的你变得很专情了吗？哼哼，依我看，你是不舍得小绵羊回去的吧？”
“他是我的猎物，就这么放回去我这些天的努力不是白费了？”卷毛重新坐上高凳，拳却依然紧握。
“哼哼……猎物吗？不老实哦，其实你自己应该早就发现了才对。安心吧，小绵羊一定会回来的。”
“真的？”不管文森是出于什么理由这么肯定，卷毛心里都欣喜了那么一下，对，他不想让杨阳离开，特别是回到于正浩身边。
他今天这么早来，就是想增加和杨阳在一起的时间，没想到文森竟然把那家伙送回去了！不可否认的是，刚才，他的心狠狠的抽了抽，如此思念一个人，这是第一次。不过，他相信文森的话，虽然不知道是为什么，但是这只狐狸每次都说得很准。
杨阳，一定会回来，他只用耐心等待。
四周忽然沉寂，只听见高脚杯碰撞的声音，小红坐在一旁蹙着眉，他多想打破这沉闷的气氛，可是看着身旁的人忧郁的脸，他觉得还是不要去打扰比较好。
大约过了十来分钟，文森放下杯子，忽然开口：
“话说回来，天齐你真的是演什么像什么，换个造型就能变一种性格，下一次电视剧的男主角应该选你，哼哼。”
“别笑了。”卷毛不耐烦的推推手，看他认真的模样，完全没注意到自己又跳进了老狐狸设下的圈套里，“其实连我自己都开始不习惯，我也想做回我自己，但是房天齐这个身份会让他想逃。”
文森狡诈的一笑，背过身说：
“哼哼……完全暴露。”
也许在这句话结束时，房天齐并不理解，可是当下一句话响起，他不得不惊愕的回头：
“房少爷，于总有请。”
仲南！
不知道什么时候开始，仲南竟站在他身后，而他完全没有察觉到。
他疑惑的望了望Paradise Bar的门，那上面应该有个铃铛才对，记得他进来时还听到了响声，怎么现在没了？
“文森，你……”
“哼哼，这是为你不诚实的惩罚，来，面对面去竞争，你不会输给任何人。”文森幽幽笑着走出吧台，优雅的微侧着脑袋对仲南打了个招呼，然后径直走向螺旋阶梯。
这只老狐狸。
房天齐没好气的瞪了文森一眼，而后将目光转向仲南。
既然已经暴露，也就没必要再装了。
他站起身，手在额头上揉了一阵，接着他摘下了假发。金色发丝显现，他十分潇洒的甩甩头，忽然间，那戏谑的、属于房天齐的笑扬起，待他摘下黑框眼镜又戴上蓝色隐形眼镜后，房天齐，终于恢复了真身。
他轻挑起眉，嬉笑的说：
“恩？我可没有兴趣去见一个大男人，如果你给我充分的理由，我想我会考虑考虑。”
———— 
杨阳在人群里逆向跑动，口中不停的喊着：
“对不起，请让让。”
他很焦急，急着去见水星，虽然他知道白天这个时间，水星不会来，但是他还是希望自己能早早准备好，至少不该是现在这副狼狈样。
天有些阴沉。
Paradise Bar所处的小巷依然僻静整洁，他在巷口，看到了那辆非常熟悉的黑色轿车和蓝色跑车。
莫名的心悸，惊、喜参半。
他放慢了脚步，小心翼翼的走向Paradise Bar。
人类的第六感，在某些情况下，会准得令人毛骨悚然。
此时此刻，杨阳心里就浮上一层不详的、让他绷紧神经的预感。
走到门前，他停下了脚步，隐隐约约听见有人在说话，他将耳朵贴上门，为的就是听清。
“于总说，如果房少爷不再纠缠杨阳，他可以让出于家20%的股份。”这是仲南的声音没错。他在跟房天齐说话？为什么房天齐会出现在Paradise Bar？
“恩？百分之二十？哈哈，想不到于氏集团的股份这么不值钱，一个男人就能换得这么大的利益，如果我说不呢？”
这是……水星？不对不对，水星怎么会说出这样的话。可是声音好像。
杨阳犹豫再三，终还是拉开了门，不过只是一条缝，他透过这间隙望向酒吧内部，看见的是仲南的背影，还有咧笑着的房天齐。
果然不是水星！
也许，他应该就此罢手，因为有些致命的漏洞就是在仔细观察下发现的。
然而，他没有。
好奇心害死猫，而大多数的人类，都无法抑制强烈的好奇心。
该死的黄毛为什么会出现在这？
杨阳勇敢的将门拉开，当缝隙能容下半个脑袋时，他看到了那决定性的东西。
就是之前被仲南的背影挡住了的、抓在房天齐右手的假发和黑框眼镜。
如同孙悟空给的当头一棒，敲得他满眼金星，忽然就感到眼前的画面在摇曳，属于他的美好的世界一点点破碎。
选择相信他，错了吗？
这十天里他给的温柔全是逢场作戏吗？怎、怎么可能，他说喜欢自己，他会情不自禁的吻自己，这些难道不是发自内心的吗？
纵然事实如此残酷，杨阳顽固的选择退让。
不管外貌是谁，只要那颗心是水星的，那份情是真实的，他就原谅他，就不再计较这些。
对，房天齐是水星，只要他还是喜欢自己的，自己就接受。
然而……
“同于总作对，对房少爷没有任何好处。”
“这话有意思，我房天齐什么时候堕落到让他于正浩给我好处了？就算全世界只剩下于正浩和一条狗，我也会毫不犹豫的选择那条狗！”
“房少爷，于总只是想请你不要再纠缠杨阳。”
“纠缠？哈哈，他是于正浩在乎的男人，只要能让于正浩痛苦，我就会不择手段抢走他。对了，你还没看过杨阳在我怀里的样子吧？啧啧，真该让你拿那段录象回去给于正浩看看，他杨阳的心里已经有我房天齐了，于正浩，你输了！”
这是他做梦都梦到的画面，狠狠的奚落于正浩，在他面前昂首挺胸，虽然离梦境还差那么一点，毕竟面对的是仲南，而不是于正浩本人，不过，这种成功的喜悦依然高涨。
“商业帝王又怎样？他连最在乎的人都得不到，于正浩，总有一天会后悔坐上这个位置！”
他得意着、狂妄着，心里却堵得慌。
而他并没有在意。
就在这时，文森慢悠悠的走下阶梯，他双手抱在胸前，一如既往的阴笑着。
“我想，在那之前，后悔的应该先是你。”他指了指大门，“小绵羊回来了哦，不过，他又跑了。”
“什么！”
房天齐错愕的望去，却见木门半掩着摇曳，心猛然抽紧，身体不由自住的追了出去。
仲南第一个反应就是去拽房天齐的手，不让他先自己一步出门，没想到对方头也没回，在他伸手的同时突然加速，他连房天齐的衣角也够不到。
举步欲走，手机偏在这时响起。
“仲南，不要去找房天齐，已经足够了。”电话那头于正浩的声音显得苍白无力。
“对不起于总，事情发生了变故……”仲南边向上司报告，边大步跑出门。
Paradise Bar里安静下来，文森津津有味的摸着自己的耳环，转身正要上楼，之前一直被当作空气无视的小红忽的站起来问：
“老板，难道你一直在监控室里看戏吗？那应该早就发现小绵羊喽？为什么不阻止房少呢？人家想知道耶。”
“哼哼。”文森笑，“有些东西，要失去过，才会珍惜；有些人，要架刀在颈，才不会原地踏步。”
天齐，加油哦。——by 文森。
 
第43章 流泪,因为你的欺骗

 

杨阳拼命的奔跑，就好象他身后有着洪水猛兽。
像一个幽魂，他飘荡在人海里，泪水模糊了视线，让他分不清这是现实还是梦境。
他要逃，逃离那个只待了十天却令他流连忘返的地方。
啊，他差点忘了，他不过是一个穷酸的平民，竟然想要与那样的大少爷在一起，这是本世纪最可笑的笑话。
“哈、哈哈哈……”
他像个疯子一样大笑，眉却皱成了八字。好纠结的一张脸，好冰凉的一副躯体，踉跄着、颤抖着，路人纷纷给他让路，似乎都不愿沾染上这个男人身上的一丝怨气。
就算如此，他也看不清脚下的路、看不清眼前的人，脑海里空白一片、眼前的景物那么虚幻，他感到头顶上的天在旋转，转得他头晕目眩，脚下的地亦变得颠簸，他摇晃着身体，重重撞在路人身上，然后跪在地。
“人……不、行，不能在大家面前流泪，要笑、要笑……”
“呵呵……呵呵……”
强迫自己露出笑颜，他傻傻的坐在地上，向每一个路过的黑影微笑，泪却趁机滴进了他的口腔，咸咸的、有点苦。
好耀眼，太阳的光芒好耀眼、好温暖，就像房天齐的笑，像房天齐的怀抱。
天阴霾，却依然扎疼了他的眼，他抬头望天，无力的起身，而后慢慢的、不由自住的走进阴暗潮湿的小巷。
这里没有阳光、没有人流、没有喇叭的嗡鸣、没有房天齐。
这才是属于他的地方啊，平民就该这样不起眼，就该这样渺小，就该这样乖乖的待在阴暗里生活，不是吗？
他走到最深最暗的地方，“嘭”的一声跪坐在地，脊背紧紧贴着墙壁，他想，这样就好，这样就好。
他是一株杂草，在逆境里求生、在风雨里成长，可是，他只是一株杂草，经不起刀割、耐不住火烧，为什么高高在上的郁金香会在意他这样的杂草，为什么豪门公子会拿他开那样的玩笑？
他不过是夹杂在两人之间的玩偶，争来抢去，没有一个出于真心，他真的就卑贱到这样的地步吗？
心如刀割，痛麻痹了神经，任凭泪水洗刷脸庞，杨阳的世界，陡然崩塌。
悔意侵袭，如果没有认识于正浩、如果没有认识房天齐、如果没有杨阳这个人……那该多好。他终于逃离了于正浩的魔掌，却陷入房天齐的圈套，他的人生，就在这样的道路上前进，本可以回家，可是他又怎么忍心让爸妈看到这样的自己，这样龌龊、潦倒、颓废的自己。
一切只是一场骗局，一切都是逢场作戏，他败在没有对手的战争里。
水说：我感受到了你的眼泪，因为你在我心里。
鱼说：我生活在你的谎言里，泪是为你而流。
他就是那只白痴的鱼，傻到亲眼见到了事实，却还想去相信他不是在骗自己。
——只要能让于正浩痛苦，我就会不择手段的抢走他。
——于正浩，你输了！
错了，你们都没有输，输的只有他。
他恨自己这么不坚定，有人喜欢他，他就乐此不彼，却不知他人只是心猿意马。
现在的他该怎么办？哪里才容得下他，哪里才是没有于正浩、没有房天齐的桃源。
雷声轰动，天空压得很低，时而露头的闪电预示暴风雨的降临，杨阳蜷缩在角落，头深埋在膝间，就这样静静的、默默的流泪。
———— 
房天齐心急如焚，他从来没有这么焦急的寻找一个人，从来没有这么想要收回自己说过的话。
也许文森说的对，他确实不老实、不诚恳，并不是杨阳的心属于他，而是他的心已经倾向了杨阳，当初只是为了让于正浩难堪，如今却是假戏真做，不是因为于正浩而吻他，而是因为想吻他所以吻他。
天已经被乌云遮盖，大白天犹如夜幕来临。
寻遍两条街道，依然不见那惹人心疼的身影，他懊恼的砸拳在墙上，狠狠的骂了一句：
“F-u-c-k！房天齐，你好没用！”
他多想拨通手机，动用房家的势力搜遍全城，可是他当初决然转身，连最后一抹笑容都没留给房丞宴，如今又有什么脸面求他帮忙。
好窝囊，原来他花花公子，也有为情所困的一天。
没等他理清思绪，天空下起了倾盆大雨，豆大雨珠摔在他身上，弹进他心底。
“你到底在哪里！”他一手抹掉脸上的雨水，义无返顾的冲进雨幕里。
而另一方面，于正浩这里已炸开了锅。
仲南刚到大世纪接到他，他就发出了命令：
“动用一切人力，必须找到。”
“于总，董事长让你回公司。”仲南皱着眉说，却见于正浩摔上车门大喝：
“先找到杨阳，现在！立刻去找！开车。”
“是。”仲南无可奈何的踩下油门，小心翼翼的瞄一眼后镜，看到的是急得眉间褶皱了的于正浩，他思量再三，最终还是说出了口，“于总，季小姐去了董事长夫人那。也许……”
“够了，现在最重要的是找到杨阳。严玺在哪里！”
“刚才通知他带人去找了。”
“郁洋怎么样了？”
“我有跟他说，不知道他能不能瞒过董事长。”
“就说是我的命令，让他也给我去找。该死。”
于正浩几近歇斯底里，此时此刻，除了杨阳，一切都不重要。
他明明知道杨阳的离开是为别的男人痛心，可他就是无法做到置之不理，爱情，让他的立场如此不坚定，却又那样顽固。
他现在一定很难过、一定很孤单，不能丢下他，不能让他再痛苦下去。
红灯，车不得不驻足。
这一停，于正浩的心更是悬上嗓子眼，啧声张望，坐耐不住的他猛然打开车门，跨入瓢泼大雨之中。
仲南惊措的追下车，大声呼喊：
“于总，于总，不能这样，会着凉的。”
可是，绿灯闪亮，身后长龙的车队按响了喇叭，甚至传来高声漫骂，他不得不坐回车里，重新踩下油门飚车而去。
苍茫天地，两个为情迷茫的男人都在寻找那个令他们情不自禁、忘乎所以却又胆战心惊的杨阳，也许老天爷应该给他们一个指示，或者，让他们加快脚步，因为此时此刻，那条狭小的巷子深处，蜷缩着的身躯因雨水的冲刷而冰凉、颤抖，精神上的打击加之身体上的冲击，这纤细的身体摇摇欲坠。
直到真正的夜幕降临，华灯点缀城市夜景，大雨将空气洗得清新洁净，郁洋所带领的小队才发现了已经昏迷在巷底的杨阳。
于是，他再一次被带回了于正浩身边。

 

第44章 你永远只能是花花公子

 

于正浩焦虑的情绪让空气变得燥热，他坐在沙发上，手肘架着膝盖，十指相扣托着下巴，脚板不停打着拍子。
高烧39度，杨阳昏迷不醒。
房间里医生正在给他输液，他不得不在客厅里生闷气。
早知如此，就不该放他走！
一次违心的放手竟换来他的高烧不退。
“该死。”
不知道是第几次，他低声骂自己，仲南在一旁看得眉眼纠结，他又怎会不知道于正浩的痛苦。
就在这时，302房门外传来一阵喧哗，被于正浩派去守门的保镖似乎遇到了强硬闯入的家伙，甚至，就快动起手来。
本就烦躁不堪，现在又来个闹事者，不知道是什么人这么大胆！于正浩向仲南使了个眼色，仲南恭敬点头，之后走向大门。
没想到，刚解门锁，就被人猛的从外推开，仲南重心不稳只得跌坐在地，当他看清闯进的人，不禁看傻了眼。
房天齐！
房天齐竟然自己送上门来了。
他浑身上下都滴着雨水，湿漉漉的手掌“啪”的一声拍在茶几上，他瞪着于正浩，大口喘气。
于正浩微微一愣，而后又装作悠闲的靠在沙发上，手自然的架上沙发靠背。
“你……”
“去找他！”房天齐一举抢过于正浩的话，气息尚未平稳，他急忙说，“你不是很在乎他吗，你不是为了他买下光华吗，那就去找他。现在外面下着大雨，他没地方去，会出事的，听到没有！”说着，他又拍响了茶几。
“你有什么资格来命令我？”于正浩挑高了眉，冷眼看着眼前狼狈的人，他有点诧异，房天齐为找杨阳竟甘愿淋成落汤鸡，认识他的人都知道他有多在意自己的形象，特别是他让顶级造型师给他设计的金发，那可以说是他最爱惜的部位，如今也被雨水打得如同蔫了的杂草。
难不成他房天齐对杨阳……？
皱眉，于正浩感到事情的严重。他撩起一只腿架在另条腿上，看着闭眼调整呼吸的房天齐。
“他逃跑是我的不对，是我伤了他，所以，你赶快去找！他一定很难过。”房天齐放下身段，深埋着头。
他从没想过自己会这样求于正浩，来这之前，他做了太久的思想斗争，与其让房丞宴看不起自己，还不如将这羞耻的样子抛给于正浩，反正在于正浩眼里，他房天齐就没任何威胁可言。
就算于正浩现在有多瞧不起他，他都不会恨他，因为此时此刻，他只恨自己，恨自己为图一时之乐说出天理不容的话。
沙发靠背上，于正浩的手握成拳，之前还带些嘲笑意味的眼神变得犀利。房天齐的一句话，让他压抑着的烦躁转为愤怒，他恶狠狠的瞪着房天齐，就差没扑上去把他吃下肚。
“你凭什么说他是在为你难过！你房天齐有什么资格让他为你难过！”按耐不住，他大吼出来，惊得房天齐猛的抬起头。生气的于正浩他看多了，这么生气的于正浩他倒是第一次见。
“现在不是说这个的时候，你想让他在雨里淋多久！”
“就算他淋一辈子，也轮不到你房天齐为他操心！”
“于正浩，你他妈的是不是男人？！是男人就立刻给我滚去找人，原来你的在乎只是表面，你只是想玩玩他而已吗？”
房天齐已是怒发冲冠，全然不知于正浩正是找着了杨阳，才会待在这里。更不知他的话让于正浩心生恨意。
大厅里沉寂片刻，于正浩压住了想要爆发的怒火，换腿搭上另条腿，他昂起头。
“要我派人去找他也可以，从今往后你必须从他的世界消失，这是条件。”
消失？
心口猛的一颤，似乎是让他拒绝这样的条件，然而，想到自己的话，想到那摇曳的门，幻想着杨阳趴在门外偷听，幻想着他脸上落下珍珠，这一丝踌躇立刻烟消云散。
“成交。”他粗声说着，目光炯炯。
刚说完，就看到于正浩咧嘴笑了，那样轻蔑、不屑，没等他想明白，于正浩就开了口：
“现在你可以转身正步走出大门，因为，杨阳已经找到了。记住你说的话。出去，立刻！”
“什么！”房天齐惊得直起身，还没说出下一句，仲南就上前扭着他的手臂，像押犯人似的朝门口走去。
“于正浩，你他妈不是人！耍我，你竟然耍我！”
像一只被惹恼的雄师，房天齐奋力一甩，硬生生将仲南甩出几米远，而后，他火冲上前，对着奸笑的于正浩就是一拳，正中脸部，不过瘾，反手再补一拳，还不够，他准备起脚踢之，却被反扑的仲南摁倒在地，一双手铐“哐当”一声锁上了他两只手腕。
于正浩慢悠悠的抹掉嘴角的血线，当仲南把房天齐拽起，他二话不说一拳砸去，这拳将房天齐脸上的肉揉成团，却揍不掉那双满是怒火的眼。就是这样的眼神，令他忍不住又踹了一脚房天齐的肩，这才舒坦的靠在沙发上，鄙夷的看着眼前的人说：
“凭你也想跟我斗？你永远只能是众人眼里的花花公子，永远输我于正浩一截，给我记住，如果你还敢出现在杨阳面前，就等着你们房氏集团从这个世界上消失！把他扔出去！”
于正浩烦躁的挥手，像扔垃圾一样命令着仲南。
仲南拖着房天齐出门，门关上的那一刻，于正浩还看到那金发下布满血丝的、骇人的眼。
他似觉疲惫的倒在沙发上，庆幸，杨阳终于回来了，终于当面教训了房天齐，接下来，只需要让杨阳待在自己身边，只需要让他不再受到伤害。
然而，天意弄人，当他认为幸运女神站在他身旁时，仲南带着满面愁云走进门。
“于总，董事长来了。”


第45章 应该自私的把你留下
 
“于总，董事长来了。”

这真是一道晴天霹雳，正好击在于正浩的天灵盖上，他猛的坐起身，正想问些什么，大门外就出现了于仁远的身影。

郁洋边阻拦边向仲南抛无辜的眼神，似乎是想说这不是他的错。

“老爷子，别生气了，我们就回去吧，于总也只是救人嘛！”他拼命挡在于仁远面前，企图劝动这个老顽固，事实证明老顽固真的很顽固，于仁远停下脚步，龙头拐杖“咚”一声敲在地，浓眉上挑得厉害，抿紧的唇有些干裂。别看他已到知命年，硬朗的身板没有一点驼背迹象，班白的发也不过是给他增添一抹沧桑。

他双手握着拐杖，瞪了一眼郁洋，郁洋无奈，耸耸肩退后几步，于仁远这才大步走进302房。

“爸，你怎么来了？”于正浩提心吊胆，眼前的情况很是糟糕，也不知郁洋用的什么借口让于仁远放他去找杨阳，不过，看样子，那个借口很烂，穿绑得太快。

于仁远没理会儿子的问话，径直走上前，“啪”的甩上一大耳刮子，指着于正浩就骂：

“混帐小子，你翅膀长硬了，就不把我这个老子放在眼里了是吧？你以为把计划书扔在办公室就可以拍拍屁股走人了？董事会对你最近的工作态度相当不满，你要是不拿出点成绩，我看你也甭做什么总裁了，去工地给人搬砖扛石不是更好！还有今天的事，不惜让郁洋对我撒谎都要找到的人是谁？闵涵哭哭啼啼的说被你冷落又是怎么回事！臭小子，我看你……咳咳……咳……”

“爸，你慢点儿说。”于正浩是孝子，就算被打，他也不会对自己的亲爸动气，见于仁远猛咳，他轻拍着他的后背，劝慰着、顺从着。

于仁远却愤怒的推开他的手，坐在沙发上，再次敲响他的拐杖，粗声命令：

“给我说清楚！”

越不想发生的事它来得越快，往往这些祸事都是接踵而来。

于正浩正想着如何搪塞，卧室的门被人打开，于家雇用的刘医生走了出来，见到于正浩，他恭敬的鞠身说：

“于总，他醒了。”

空气在沉淀，他闻到火药的味道，撇过头才发现于仁远已是怒目圆瞪，慌忙的退后，他连连道歉：

“董事长，这个……这个……”

“哼！”于仁远腾起身，架着拐杖走向卧室。

于正浩的心提上了嗓子眼，他匆忙跟过去。

卧室里，杨阳面色苍白，高挂着的药瓶让他明白了自己的处境，他虚弱的转头望着四周，当看到满脸怒气的于仁远，和他身后无奈又懊恼的于正浩，惊讶之余忧愁泛滥。

是吗，又被他抓回来了。

不过，怎么样都无所谓了。他是没有选择权的人，是一具玩偶，是夹在于正浩和房天齐之间的玩具。

为什么这样的事要发生在他身上。

“好痛……”杨阳紧捂着被单下的胸口，呢喃着。泪水溢出眼眶，滴落在枕头上。

他不知道，这发自肺腑的哀怨，让于正浩本就悬着的心猛烈摇晃，他快步走到床边，握着杨阳被单外的手说：

“哪里痛？哪里痛？刘权，过来给他检查检查。”

刘医生战战兢兢的走进门，看到握在拐杖上暴出青筋的手，他不敢再移动。

“发什么愣，我让你给他检查！”见刘权不过来，于正浩恼火的一吼，却迎来于仁远拐杖的一次重落，那样重的一记，似乎是要把这地给戳破，于正浩吃瘪的回头，引得于仁远大声怒喝：

“你还把我放在眼里吗！他是谁？”

“他是……”

于正浩一时语塞，不知道用什么理由蒙混过关。

“董事长，他是酒店新进的员工，操劳过度累倒了，于总只是……”

“我问你了吗？仲南？”于仁远不满的斜眼瞄向仲南，仲南不得不缩了回去。

这一小段对话，让杨阳明白了一切，眼前盛气凌人的老头，就是于氏集团的董事长、于正浩的爸爸，他发现自己了，而仲南企图替于正浩圆谎。

呵呵，好好笑。

他苦笑着撑起身，抽出被于正浩握着的手，忍痛拔掉输液管，慢慢，下床。

“劳您费心了于总，董事长，给您添麻烦了，对不起，我这就回去。”拖着病怏怏的身体，杨阳恭恭敬敬的给于正浩两父子鞠躬，说出的话那样无力，可他依然坚持走到了门口，又给于仁远鞠了一躬，才蹒跚的走向302房的大门。

纵然有一万个不忍，于正浩也只能干巴巴的望着杨阳离开。

也许杨阳演得真的很好，也许是于仁远不愿意为难一个病得路都走不稳的孩子，他没有阻拦杨阳，任凭他关上了大门。

于仁远的怒火在消退，可于正浩却是急出了汗水。

他想去哪？病成这样他能去哪？

“爸，他只是个员工。”于正浩顺势演下去，眉却皱得更紧。

“你前段时间提出的项目很不错，董事会决定就按你的计划施工，明天开会，不要迟到了。”于仁远面不改色，语气倒是柔和不少，他拄着拐杖转身，在门前不禁回望，“对了，对闵涵好一点，不然你妈会担心。”

看样子于仁远是决定打道回府，这可喜了于正浩，他走上前，扶着于仁远的肩说：

“爸，我送你回去吧。”不能让杨阳的牺牲白费，他至少要将戏演到底。

“不用了，郁洋会开车载我回去。你好好想想工程计划，明天的董事会不要给我丢脸，让那群想趁机针对你的董事会成员刮目相看。”毕竟是自己的儿子，哪有老子不向着儿子的道理，面对董事会异样的眼光，于仁远自然不会高兴，如果于正浩能认真一点，他也不用操心这么多。

送走于仁远，从郁洋那收到老顽固已经坐车走人的消息，于正浩毫不犹豫的冲进电梯。

老天爷似乎也跟他杠上了，这瓢泼大雨，下个没完没了，他不顾一切闯入雨幕，他深信，杨阳没有走远。

奔跑、喘息，雨水渗进衣杉，染湿脸庞。在大世纪酒店侧门前，于正浩发现了瘫软在地的杨阳。

“白痴，不要自作主张跑掉！”他愤恨的抱起杨阳，那具滚烫的身体在颤抖，喷在耳边的呼吸奄奄一息。

心更像被狠狠的扎了几刀，他紧紧搂着杨阳，将他揉捏在怀里，悔意铺天盖地。

“早就该自私的把你留在身边才对，我以为放了你你就会好过，我错了。从现在开始，就算你会不高兴、会恨我，我也不会再放开你，不会让你再从我身边逃开，不会。”

他说得那么真切，那么忘乎所以，甚至忘记这里是大众场合，忘记自己是狗仔队追踪的首要目标。

就在他抱着杨阳走进大世纪的一瞬，街角里，照相机快门下沉，喀嚓一声，这画面，永久定格。

第46章 想得到你的爱,小孩总要长大

高烧40度，病情恶化。

于正浩抱起杨阳走进浴室，他已命仲南放满了浴缸的水，脱光了杨阳、脱光了自己，然后踏进浴缸。

水温恰倒好处，只是杨阳过高的体温烫得他心烦意乱。

杨阳偎在他怀里，软绵绵的身体像一团棉花。 

他挤过洗发液，轻揉的搓在杨阳头上。淋了雨，湿漉漉的身体不可能让病情好转，他要替他洗掉那一身的冰凉、洗掉缠着他的病菌。

浴球蘸上沐浴露，他开始擦拭着杨阳的身体。

他很小心，也很用心。生病的人身体很是脆弱，精神和感觉会变得很敏感。他担心自己会搓疼杨阳，那水嫩的肌肤看似吹弹可破，他更要加倍小心。

轻柔、细腻，每一寸肌肤都是必经之地，他从没这样服侍过别人，也从没这样害怕弄疼一个人。

杨阳的脸晕红，昏迷中他蹙着眉头，在于正浩细心的呵护下，才终于见到眉间舒展。

应该是舒服的。

于正浩想着，他抱紧杨阳，慢慢擦拭他的腿、后背、脚。

怀里的人呼吸渐渐平稳，身上的细汗已换成清爽的泡沫，虽然身体依然滚烫，不过那表情，已然舒坦。

如果不是于仁远过来，杨阳应该退烧了才是；如果不是郁洋的谎言穿帮，于仁远又怎会过来？可归根结底，是他太冲动、是他太卤莽，如果当时他能冷静下达命令，郁洋就不会匆忙编造谎言。

自从杨阳出现，他于正浩，就变得急躁不堪，已经不是他所认知的自己。

擦着杨阳身体的手缓慢下来，于正浩抱紧杨阳，他将头抵在杨阳肩上，沉闷的叹息：

“我要被你逼疯了，到底要怎样，你才会对我动心。你的心，什么时候才属于我？说说看……”

无法自拔，他掉进自己埋下的感情旋涡里，听着杨阳微弱的呼吸声，他情不自禁的靠近，唇擦过他的脸颊，慢慢移向最柔软诱人的红唇。

不过是轻微的触碰，他碰醒了自己，身体向后靠去，苦笑随之而起。

如果杨阳是清醒的，一定会推开他。

他已经不想再这样蛮横，不想再一意孤行，原来的他以为，只要杨阳在他身边就好，只要得到了他的身体、他就是自己的，可是现在，他渴望得到杨阳的感情，渴望在他心里留下自己的名字，渴望他对自己真心的微笑。

不再去想，于正浩默默的替杨阳擦掉身上的泡沫，然后扯过浴巾裹在杨阳身上，抱起他出了浴室。

他于正浩是不会有耐心替人吹干头发的，可是想到湿润的发会让杨阳睡不安稳，他这么做了，而且毫无怨言。

替杨阳盖上被褥，他让仲南取来冰袋，敷在样阳额头，之后，便是漫长的等待。

“于总，您去休息吧，让我来照顾他。”仲南心疼于正浩，夜已深，身为总裁的他怎能这样操劳，明天的会议很重要，如果因疲劳导致差错出现，那么董事会一定会变本加厉。

可是，他也知道于正浩的执着，毫无悬念，他遭到了于正浩的拒绝。

“明天的会议几点开？”

“下午两点，于总。”

“足够了，你去休息，这里有我。你不知道，如果没有蛋糕，他会吃不下药，掺在蛋糕里的药片不能太大块，太大块还是会苦，所以要把它碾碎，放在奶油上喂他吃下，他吃了蛋糕不会马上喝水，所以要在二十分钟后喂他喝水，他睡着了可能会做梦，可能会说梦话，他不喜欢别人听到他说梦话，所以你不能待在这里，出去吧。”十五年前杨阳对他说的话，他记忆犹新，他的每一点习性都烙在脑海里，叨念着，就像是在说自己一样流畅。

仲南不再言语，鞠身退下。

房间里蔓延一种气氛，叫温馨。

杨阳真的在做梦，一个很美的、很快乐的梦，他梦到了好多蛋糕，吃一辈子也吃不完。

天，将亮。

——— 

房天齐敲开了黎叔家的门，他显得有些疲惫，进到客厅倒在沙发上背过身，闭上眼后又皱紧了眉。

虽然他认为自己藏住了，可是黎叔还是看到了他淤青的嘴角。

他知道房天齐迟早会来他这里，只是没料到会是这样的姿态。

“天齐，发生什么事了吗？”黎叔倒来一杯咖啡，放在茶几上。

“黎叔，你说实话，我是不是很不懂事？”房天齐轻声问。

黎叔暖暖的笑了，他坐上沙发，拍着房天齐的肩说：

“你会这么问，就说明你已经长大了，天齐，一个人可以有个性，也可以任性，但是，他不能任性一辈子，总有一天，孩子会长大，大人会变老，老人会死去，人的一生不过是在等死，可是，在等的过程中，要做到无怨无悔，做到顶天立地。”

房天齐起身看向黎叔，他忽然发现，黎叔的发比起前几年，又花白许多。

“黎叔，难道你都知道了？”他惊讶的问。

“知道什么？”

黎叔怎么可能知道？

房天齐叹了口气，将杨阳偷听到他的话、逃跑，自己被于正浩戏弄的事全盘道出。说着说着，他由懊恼变成了愤怒，喷火的眼似能将眼前的一切化为灰烬。

黎叔笑着将咖啡挪到他面前，随和的说：

“天齐，你爱上他了吧？”

“恩。”

他答得干脆，而后像是突然想起什么，望着黎叔，不解的问：

“我记得在Darkmoon时，你曾说我一定会爱上他，为什么？”

“那我问你，你为什么这么在意一个男人？”

“他是于正浩在乎的人，是我的猎物。”对，那时候他是这么想，只不过……

“真的吗？”黎叔不以为然，他继续说道，“其实那一次你从深深情走出来，我就看到了不一样的天齐。那个孩子身上，有你想要、却得不到的东西。”

“黎叔……”房天齐有些失神，他打断黎叔的话，黎叔却笑着继续说下去，“就是纯真。你从小就被家族培养，身边的朋友屈指可数，就算有，也不过是冲着你身后的背景来的，我想，你从很小的时候开始，就讨厌于正浩了吧，同一个模式下长大，他为什么就有这么多人喜欢？为什么他就能欣然接受这样的安排？可能你理解错了，没有哪个小孩希望自己的童年只有无尽的商业教育，可是当你没有办法选择的时候，你只能想方设法去享受，他就做到了这一点。”

“其实你很羡慕那个孩子吧？他这么单纯、没有心机，在看多了戴着假面具生活的人的你的眼中，他是一张真实的脸，他不会因为你姓房而接近你，但是会因为你是房天齐，所以接近你。这么好的孩子，不应该受到伤害。”

房天齐顿时语塞，黎叔一语道破他心底的小秘密，任他怎么藏，也藏不住。

对，他羡慕杨阳可以活得这么真实，虽然他有点天然呆，而且时常少根筋，喜怒哀乐总是表现在脸上。但是，他想：跟他在一起，自己是不是会快乐一点、真实一点？然而，早就被功名利益洗脑、身为房氏大少爷的他，又怎么可能像杨阳一样天真？

到现在才想这些有什么用？已经晚了，他房天齐已经爱上了杨阳。既然无法成为他那样的人，那就让这份纯真永远留在自己身边吧。

“可是……我伤了他，他已经回到于正浩身边。怎么办？黎叔，你教教我？”房天齐抱着头胡乱抓着头发，满脸忧郁。

“你是谁？”黎叔莫名其妙的一句话房他抬起了头，他看着黎叔，疑惑的问：“黎叔，你怎么了？我是天齐，房天齐啊。”

说完，他愣住了。

好笑，答案明明就摆在眼前。

他是房氏集团的接班人，房天齐！

“天齐，你不会比任何人差，相信我，相信你自己。”黎叔扶着他的肩，两眼透出坚定的光芒。

“但是，我跟房老头子……”

“知道吗？有一种成熟，叫宽容；还有一种成熟，叫悔改。”

……

“黎叔，谢谢。”房天齐起身，愁云一哄而散，自信的笑容再次回到了他的脸上，他从衣兜里掏出一张卡，放在茶几上，边向外走边说，“黎叔，以后我可能很少回来，多谢你这几年来的照顾，那卡里的钱，就当作我的谢礼吧。”

黎叔拿起卡，冲他挥挥手，笑着说：

“你给我的深深情，已经替我赚足了这辈子和下辈子的钱，这张卡，我继续替你保管，如果哪天你又走投无路，别忘了来找我。”

嘴角的笑在扩大，房天齐回头猛的挥手，大笑：

“安心啦，这次走投无路的可不会是我。我走了，bye！”

今天开始，他房天齐，彻底告别花花公子生涯。

于正浩，你等着瞧！


【有问必答一 文森、严玺】

 
这里是“有问必答”栏目，我是主持人木易（某咪乔装）。我们的“有问必答”主要是请来书中人物，作一个简单的采访，今天我们请来的嘉宾，就是Paradise Bar现任老板文森……（鼓掌），还有他的男友严玺……（鼓掌），好了，废话不多说，马上进入“有问必答”！
首先访问的是文森。
木易：文老板你好。
文森：BOSS好。（笑）
木易：BOSS？（冷汗）
文森：哼哼……（笑）别以为你穿件红色马甲戴个黑框眼镜我就认不出你，你就是把我写得几近变态的杨X！
木易：这也认得出？好吧，我知道在你面前装也没用，给点面子嘛，我们进入主题？（使眼色，拼命挤眼，拼命挤，你这破狐狸）
文森：那就开始吧，嘿嘿。（笑）
[某有不好的预感]
木易：咳咳……我想现在大多数读者想知道，你跟房天齐是什么关系呢？听说Paradise 酒吧是他转让给你的，而且他在乔装成水星的时候有说你是他的挚友，能不能说得详细一点？
文森：我认识他的时候也是在Paradise Bar，当时的老板是他自己，那时候Paradise Bar刚开业，我是被朋友带去的，天齐其实很小孩，他特别爱玩，我去的时候他就在玩选店主的游戏，结果你也看到了，我赢了，就做了店主。至于他为什么会建一家这么好的酒吧，又这么随便的挑选店主，可能是他家里钱太多了。
木易：这也能叫挚友？是什么游戏呢？能不能说一下？
文森：说出来你们要笑，就是新娘抛花的游戏，我是接到那束花的人。和他的友谊是之后才建立起来的，到现在已经四年了。
木易：原来如此。（变态的是房天齐吧？）在杨阳第一次进酒吧的时候，你为什么能把他的情况说中呢？你是不是有什么超能力？
文森：其实我见过他，（笑）就在深深情酒吧。你们应该记得那一次天齐叫进房的人里有两个男人，我就是其中一个，事后于正浩那么冲动，小绵羊闯进我店里又这么狼狈，他的处境不难猜。不过我要申明，那次是去看热闹的，就算小绵羊选了男人，也不会轮到我上。
木易：你只让他演奏不接客因为什么呢？
文森：于正浩为了他会大动干戈，如果我让他接客，死的是我不是他，你当我白痴吗？恩？
木易：不是这个意思啦！这么说来你和房天齐不是死对头了，为什么你要设计让他在仲南面前暴露身份？还有知道杨阳在偷听也不告诉他呢？
文森：这是在鞭策他懂吗？哼哼……我早说了，有些人，不失去就不会珍惜，他那时候已经喜欢小绵羊了，还装得是为了报复于正浩，我看不过去，再说了，我也想看看他出糗。
木易：这样啊……（房某某，你真可怜，看看你的挚友！）为什么你知道他喜欢上杨阳了呢？
文森：他第一次在意一个人这么久，以前的女朋友，两天三、长点的也就一星期，对小绵羊十天半月还没厌烦，我琢磨着他就是动心了。
木易：听小红说Paradise Bar有个监控室？在哪呢？
文森：（笑得好妩媚啊）小红说的吗？恩……（小红，对不起！）hi、mi、zi（秘密的意思），啾！（飞吻）
木易：有人问你每次召唤的大金刚和你又是什么关系呢？他怎么这么听你的话？
文森：他是我弟弟，叫文刚。
木易：哦……（吐血，弟弟！）你们长得不太像啊。
文森：他像他妈，我像爸。他妈是美国人，同父异母懂了吗，BOSS？（笑眯眯）
木易：恩，懂了。（这个问题跳过吧，看文森要爆发了似的）说说你和严玺吧？
文森：你问他好了，哼哼。
[好吧，转访问严小狐狸]
木易：严玺你好。
严玺：恩。（点头）
木易：在第23章里，有一个镜头描写你看着郁洋的背影和床上的仲南，眼睛微眯。这意味很深嘛，你原来是不是喜欢他们中的一个？（文狐狸在冲我笑，救命啊）
严玺：郁洋，恩。
木易：那为什么这么快就被文老板俘虏了呢？
严玺：很舒服，做、爱。
木易：这个……就是因为这个吗？（严小狐狸，不是吧你？！）
严玺：他爱我。
木易：那你不爱他喽？
严玺：爱了。
木易：你是以床上功夫做标准的吗？（晕）
严玺：很舒服，电棒。
木易：……
严玺：恩。
木易：我还没问，你“恩”什么！（天啊）你是受虐狂吗？
严玺：不，因为舒服。
木易：……（那还不是受虐狂？）
[某正无语中，文森突然揽过严玺]
文森：不要为难我的宝贝，如果你不明白什么叫作舒服，我可以在你身上演示一遍，要吗？（笑）
木易：不用了，呵呵……（该死的狐狸）
文森（冲严玺）：吻我。
[严玺吻上去]
木易：喂喂，现在是直播……直播！
[我被无视了！]
文森（手伸到严玺裤子里了）：我的宝贝喜欢我用电棒刺激他的阴-茎，喜欢我用舌头给他舔，喜欢我吸出他的牛奶，喜欢我用衣夹夹着他的……
严玺（瞪）：喂！
文森（笑）：哼哼，我做给你看。
木易：……
[两人就这么滴在我面前XXOO了！节目做不下去了，天呐……（泪奔）]
本期有问必答到此结束。
———— 
下章正文预告：杨阳病情好转，眼前景象将十五年前的回忆揪出了头，他能想起来吗？于正浩彻夜精心照料，是否能打动他的心？一切尽在第47章：剪不断，理还乱。

第４７章　剪不断，理还乱

太阳挂在头顶的时候，杨阳睁开了眼。额头上的冰袋滑落。他本能的伸手去接，却在抽手的顺眼感受到了另一种冰凉，那是于正浩握着他的手的手传递的温度，温热的手心背后竟是冷硬的手背。他惊诧的眨着眼，不敢相信姓于的竟然趴在自己的床边睡着，而且始终握着他的手。

他记得昨天出了大世纪酒店眼前就黑掉了，脑袋重的像个沙包。但是朦胧中感到很舒坦，很奇怪，明明是生病。

于正浩脸上写满倦意，柔顺的黑发在脸上很是服帖，软软的，很亮泽。他是第一次这样安静的看于正浩，其实这家伙真的很帅，侧面看去鼻梁的高度足以和外国人媲美，皮肤保养的很好，像广告里的模特似的。特别是，平日里霸道蛮横的于总裁，睡着的模样很是安详，像那些躺在摇篮里的小宝宝。

杨阳没有抽出手，隐约觉得打扰他休息是一种罪过。昨天之前，他那么痛恨于正浩，但是现在，心底荡漾着一种别样的温暖。

他明明就是那种惟我独尊的人，却肯照顾生病的自己一整夜。

杨阳知道自己很容易满足和感动，有人对他好，他就会开心的找不到北，心软的跟棉花似的。就像现在，他决定让于正浩睡到自然醒。

身体很清爽，完全不像烧到昏倒的人。他转头望了望四周，惊异的发现床头柜上放着一个草莓蛋糕，上面的奶油已经被汤勺抹掉了很多，有两颗草莓也是残缺不全，像被人挖走似的凹了半边。

他舔了舔嘴唇，才发现自己嘴里满是奶油的余味，而正当他好奇时，他看到了蛋糕旁的药片。几颗完整、几颗被刀切去了一半，甚至还有细小的颗粒散落在一旁。

也不知怎的，脑袋突然发热。他想起了一个梦，那个梦里有一双粉嫩的小手\、一小块草莓蛋糕、一粒白色药片、一个稚嫩的声音，那个声音说：把药放在蛋糕里吃下去，就不觉得苦了。

那个梦，与眼前的画片重合，他甚至认为昏迷时是于正浩用奶油包着药片喂他吃，然后喂他喝水。

他抬高了头，果然看到一个装着水的……奶瓶！

天！

心底的暖流变了味，敢情于正浩拿他当三岁孩子？他好气的瞪着睡梦中的于正浩，脑袋里幻想着把这只狼红烧了。可是他没有真的生气，气不起来。仔细想想，奶瓶确实比较容易将水喂进嘴里，而且不会露出来。特别是自己常说梦话，说不定在无意识的情况下还会主动吮吸。

难道于正浩连这个都知道？

他狐疑的看了几眼，只觉得眼前的画面很是熟悉，可就像弄丢了心爱娃娃的小孩始终不知道娃娃在哪一样，他亦不知道这画面到底为什么熟悉，潜意识里，自己似乎忘掉了一件很重要的事。

烦躁，越不想在意就越在意，越在意就越是努力去回想，越用力想越找不到关于他的点点滴滴。脑袋的思绪纠缠，像一堆乱麻。

直到一双手在他眼前晃动，杨阳才震惊的回过神。仲南不知道什么时候走进了房间，一点声响也没有。看着焦虑的他和被他抓得褶皱的报纸，杨阳知道，有不好的事情发生了。

他朝仲南做了一个“嘘”的手势，然后小心翼翼的推掉于正浩的手，坐起身正要下床，睡着的人儿像是被人吓到，突然坐直了身，睡意未消的眼在瞬间瞪大。他拉过杨阳，担心的问：

“你醒了，要去哪儿？感觉怎么样了？”

于正浩的声音有些沙哑，杨阳不认为这是他没睡醒。关切的眼神让他一阵心虚，撇过头，喃喃说：“已经好多了，谢、谢谢你。”

他不知道自己为什么要心虚，只是觉得这样的于正浩很陌生。陌生的温柔让他错以为于正浩被房天齐扮演的水星上了身。而想到水星，他埋下了头。

“于总。”仲南恭敬的鞠身，顺手递过今日报纸。

于正浩，于氏总裁，不负众望的再次登上新闻头条。只不过这一次，整个版面都是他的故事。准确的说。是他和杨阳的故事。

那张被放大了的照片上，于正浩抱着杨阳走进大世纪酒店，脸上全无一个总裁平日里的霸气，有的只是因为焦虑而蹙紧的眉目。

而新闻的标题，足以让路过的每一个人在报刊亭前驻足——同性情人浮出水面——证据确凿，于氏总裁百口莫辩。

杨阳看到眼前的人在瞬间又变回了他熟知的那个于正浩，报纸上的照片让他明白自己是怎么回到大世纪酒店的，也让他心头再次抽紧。

这是第二次，于正浩因为他成为舆论对象。就在昨天，他们还上演了一出隐瞒于父的戏，本来应该成功的，现在却变得更是糟糕。

狗仔队真的是无处不在，人太出名也是一种烦恼。

看在快要在沉默中爆发的于正浩，杨阳小心翼翼的拍了拍他的肩，低声说：

“那个……让我去跟媒体解释吧，好好解释他们应该能够明白的，我只是你的……奴隶。”

说到这杨阳声音小去，他才想起那张在ａ４纸上签下的名字。一段时间以来，他都快把那件事忘了。而于正浩也没有提起，甚至在自己逃跑、拒绝他之后，也没见他说要将照片的事泄露出去。难道他也忘了吗？

一瞬间，杨阳开始怀疑于正浩让他签下“奴隶契约”的初衷，本来以为他是恨自己，可是有人会照顾自己恨的人一整夜吗？如果不是恨，那是因为什么？总不可能是因为喜欢吧。

他忽然觉得好笑。在Ｇａｙ店待了十天，竟然会认为身边的人都是Ｇａｙ。于正浩有女朋友，和他门当户对、财貌兼具的季大小姐，他们那么般配，金童玉女说的就是他俩。

他不喜欢季闵涵，虽然她看上去是个不食人间烟火的女子，可那毕竟是外表，内心却和某个作者写的小说《勾魂傀儡王》里的柳琴一样毒蝎心肠。但是柳琴好歹也是针对坏人、针对坏事，她季闵涵，针对他？怎么想怎么觉得委屈。

“你就这么想跟我划清界限！”

杨阳还在想着问题，就被于正浩发狂似的一吼回了神，他瞪着眼身体不禁一抽，硬生生的靠在床上后缩而去。

“……抱歉，其实这不关你的事。”于正浩懊恼的垂下手，杨阳受惊的模样让他心软了下去。明明是想对他温柔，但是看到他急着要证明自己的清白，心里就像堵了块石头，不发泄出来就憋的慌。

他抓抓头，转身带着仲南走出房间，临出门前还不忘对床上的杨阳说：

“我要去开会，报纸上的事不用你管，我会让仲南去处理的。还有，肚子饿了就把那个蛋糕吃了，晚上我回来再给你带些熟食，最好不要用电话叫人送外卖，听到门铃也不要开门。今天呆在这，哪都不要去。如果你想出去，我开完会回来会带你出去。桌上的药已经不用吃了，你烧退了，看着不舒服就把它丢到垃圾箱去。我走了。”

杨阳就这么惊愕的看着于正浩合上房间的门，他实在不敢相信这就是那个派人跟踪他、用电脑合成淫秽照片、在浴室里强暴他的于正浩。

直到眼角的余光再次瞄到草莓蛋糕，那似真似假的梦再次重播在他脑海里。他蓦地走下床，心急火燎的朝门外追去。

也许，于正浩能告诉他那个梦的答案。




第48章　原来他是小哥哥

当他追出房门时，才发现于正浩和仲南在大门前驻足，而于正浩怀里，季闵涵嘤嘤地哭，像是受到极大委屈的小孩一样，晶莹的泪花沾湿了于正浩的高档西装，他却双手环抱着她，轻拍她的背。

“正浩，报纸上说的是真的吗？呜呜呜……”季闵涵开始表演她拿手的哭戏，她知道用什么方法能让于正浩心软，就像她知道报纸上记者添油加醋的报道是受了自己的指使一样。

于正浩蹙紧眉，一时半会说不出一句话，他怎会想到季闵涵会出现在３０２房？又怎会想到这是她借机制造的苦肉计？

还在为难不知如何安慰眼前美人，他发现了站在房间外的杨阳，莫名的一阵心惊，他推开了季闵涵。

杨阳微愣，他没想到于正浩会这么做，而当季闵涵的目光扫过来，他才如梦初醒。季闵涵的眼神那么凶狠，他知道她讨厌他，也许是因为于正浩照顾了他一夜。当他看到客厅沙发上仲南为于正浩准备的文件资料，他慌忙的跑过去，抱着资料走到了于正浩身后，学着仲南平日的模样恭敬的一鞠，低声说：

“于总，这是您要的资料。”

好一会儿于正浩才反应过来，接过文件另手揽上季闵涵的肩就出了门，杨阳听到了他转身时说的话：“待在这儿不要走。”

声音那么低那么轻，像是害怕季闵涵听到一样。

待仲南关上门，杨阳站在门后忽然就笑了，一如嘲笑着房天齐的于正浩，他在嘲笑自己。

为什么要替他解围？报纸上空穴来风的事他也是受害者，为什么季闵涵的出现让他产生了罪恶感？就好像他真的是第三者一样，破坏了他们之间的幸福。

“呵呵，好白痴。”他呢喃着走回房间。

正像于正浩说的那样，他将药片扔进了垃圾筐，将剩下的蛋糕通通吃掉，然后将额头抵在玻璃墙上俯视墙外建筑，接着他回身拿着奶瓶一阵允吸，喝饱了再趴回玻璃墙。

天空不作美的下起了雨，不过和昨天的瓢泼相比，这雨水明显收敛了许多。杨阳看着城市在雨水的遮掩下变得模糊，他慢慢蹲下来，发呆似的盯着那些高楼大厦，不停的对自己说“你跑不掉的，别想了”，可越是这样，就越烦躁。

他强迫自己将注意力转移，于是他专心的看着玻璃上滚落的雨珠，然后坐在地，然后托着脑袋，然后望着慢慢降临的夜幕，然后渐渐睡着。

直到身体被人晃动，梦里的特大草莓蛋糕突然坍塌，他才惊醒。回头望见仲南微笑着抬了抬手，他手上拿着用塑料袋装好的盒饭。

“于总忙，所以让我给你带吃的。”

“哦。”

杨阳痴呆的答着，捧过仲南递来的盒饭后，两人走到客厅。

打开盒饭的一瞬间，他错以为这是老妈给他煮的饭菜，牛肉、荷包蛋、西兰花菜，这都是他从小就爱吃的东西，家里很少买牛肉，荷包蛋是吃得最多的，而且老妈煮的很漂亮，就像一个满月掉在饭盒里。

“怎么了？菜不合胃口？”看着杨阳发呆，仲南问。

“不、不是。”杨阳忙摆手，“怎么说呢，应该是……太合胃口了。这些都是我最喜欢吃的。”

“那就快吃吧，凉了可不好。”

仲南脸色有些惆怅，于正浩对杨阳的一点一滴都在告诉他，杨阳在他心里多重要，他有多了解杨阳，而自己，永远无法占据他心底哪怕一丝的位置。这是早就知道的事，如今才来感慨未免太迟。所以，仲南看着杨阳，难得一见的暖笑着说：

“请你，好好对于总。”

“埃？”杨阳抬起头，他看到了仲南目光里的诚恳和坚定，“仲南你在他身边很久了吗？”

“恩，十年。十年前的我也在于家，不过是在训练馆里接受训练，十五岁的时候就跟在于总身边，负责保护他。”

“哦……”杨阳长叹，接着问，“那……你知道他很多事吧？比如为什么他要把我留在这？”

“于总很喜欢吃蛋糕，但是他小时候很讨厌吃甜食，现在也只吃蛋糕而已。我记得有一次董事长带他去训练馆，休息时佣人给他拿的布丁被他丢掉了，但是第二年我就看到他命令佣人买很多很多草莓蛋糕。那时候他十一岁。”

“记得真清楚，可是我问的不是这个，我是想知道他为什么要把我留下？还、还对我……”杨阳脸上飘上两朵红云，始终没好意思说出于正浩在浴室强暴他的事。

不过仲南似乎会意，他微倾着身体，将手肘架在膝盖上，像一个引导患者步入状态的心理医生。

“你记不记得十五年前的一场车祸？”

“十五年前？车祸？谁的？”

“你冲出街道救了一个小孩。”

“我救了人啊？”杨阳实在有些不相信，自己明明很弱，怎么可能救人呢？

可是，当他顺着仲南的话回想，强迫着将记忆推向十五年前——九岁的自己时，脑袋突然嗡鸣，他感到眼前一片空白，紧接着回忆铺天盖地的袭来，刺激着他每一个细胞、每一寸肌肤。

毫无预兆，眼泪竟自滑下，滴进了饭盒里。

“想起来了吗？那个孩子，就是于总。他没事，但是你被碰伤了额头，送进了医院。当时的他正和董事长闹别扭，刚从授课室里逃出来。”

“……”

杨阳已经不知道用什么话来回答仲南，那段被自己封印了的记忆现在清晰的浮现在脑海，他看到痊愈的自己大声哭喊着：

“妈妈，小哥哥去哪了？我要小哥哥送我出院，妈妈，为什么小哥哥不来送我？他说了一定会来的，为什么不来？妈妈，你说啊，小哥哥怎么了？”

“阳阳，小哥哥回家了，他要学习好多好多的事，他不能来送阳阳，阳阳要乖乖的跟妈妈回去，知道吗？”

“我不嘛，小哥哥要是不来，我就再也不理他了，我会把小哥哥忘掉，以后如果小哥哥再找我，我就不认识他了，妈妈，你让小哥哥来，我要见他。”

“阳阳要乖，不能任性。小哥哥让人送了礼物来，阳阳就乖乖跟妈妈回去好吗？”

“不要！”

被小手甩开的八音盒掉在地上，动听的和弦音响起，那首肖邦的《离别》，让哭闹的他平静下来。

……

“小哥哥，竟然是于正浩？”杨阳瞪大了眼，泪腺像是开了闸，疯似的涌出。

原来早在十五年前他和他就已经相遇，他救了他的命；他给了他一个星期的温暖，他任性的、擅自的忘掉了他，封存了记忆；可他却将那段记忆保存了十五年。十五年！

杨阳觉得自己好残忍，原本是强迫自己去忘掉，没想到真的忘掉了，更没想到十五年后的今天“小哥哥”会出现他面前，而那个人竟然是于正浩，一个商业领袖，一个众人皆知的全才，一个集团的接班人。

“当初于总离开是因为于家的精英教育不允许他有半点分心，其实他一直没有忘记你，所以他想把你留下，你对他来说，不仅仅是救命恩人……”

“仲南！”杨阳忽然打断，昂着被泪洗刷的脸说，“他今晚会来吗？”

“这个……我不太清楚。”

“没关系，我等他来，你能帮我去买点菜吗？我想做一顿饭。”

“可以，你想买什么？”

“他喜欢吃……的……”

杨阳才发现，对于于正浩，他一无所知，除了九岁时那个温柔的小哥哥形象，他几乎是用憎恨的心态在面对他、拒绝他，想到之前那般狠心的说“我怎么会知道”，他觉得难过，愧疚，懊恼。如果换作是自己，怎么会容忍十五年都记得的人说忘了自己？

悔意侵袭而来，再度冲垮了他的泪腺，在仲南面前，他毫无顾忌的任凭眼泪倾泻。

仲南微微一笑，站起来身整了整西装，他说：

“于总喜欢吃鱼。”

说完，他径直走向大门。


满意的看着桌上色香味俱全的菜式，杨阳坐在沙发上，静静的等待。

仲南已经离开，３０２房又显得无比空荡，不过这一次，他没有一丝要逃走的念头，而是甘愿待在这里，等着他的“小哥哥”出现。

不知道他会不会原谅自己。

从没这么渴望于正浩的出现，他幻想着大门被人推开，于正浩那张时常透露怒气的脸印入眼帘，然后冲他微笑，说：阳阳，我来了。

或者，于正浩捧着一个特大的草莓蛋糕出现，对他说：阳阳，这是你要的蛋糕城堡。

再或，于正浩抱着一本书跳出来，笑着说：阳阳，我给你念安徒生的童话故事。

阳阳……

杨阳望着时针指过十一的时钟坐在沙发上，浅浅笑了。

第49章 真真假假

老天又在开玩笑了，至少杨阳这么认为。

仲南推开门的时候杨阳正在摆碗筷，他忧心忡忡的走上前，露出不忍的表情：

“于总很忙，今天也来不了。”

“没关系。”杨阳端碗的手顿了顿，可他仍给了仲南一个微笑，“反正我很闲，做些饭菜也没关系，你还没吃饭吧？那就一起吃吧。”

他很努力的说服自己，于正浩是真的很忙。

从他带着季闵涵离开到现在，已经过了三天，他再也没露面，每次替他而来的都是仲南，而且每次仲南来都会说“于总很忙”。

身为大集团的总裁，必须很忙。杨阳并不是不能理解，只是这份忙碌似乎太巧合，他才想起十五年前的事，于正浩就没了影。

“怎么了？快吃吧。”看到仲南若有所思的模样，杨阳不解的叫了一声，顺便替他夹了块鱼肉，见仲南还是低着头不说话，他轻声问：“是不是发生了什么事？”

“没有。”仲南答得倒是挺快，却给杨阳一种慌忙掩饰的感觉，他放下竹筷，盯着仲南十分认真的说：“你直说吧。”

似乎咬定仲南有事隐瞒他，而且还是一件会让他遭受打击的事，杨阳很严肃，目光犀利，但仲南依旧沉默，看样子他并不打算将那件事告诉杨阳。

两人对峙片刻，杨阳终于妥协，他无奈的埋头扒饭，３０２饭里飘荡着一片不安的空气。

直到盘里的鱼只剩一排刺骨，杨阳抽出纸巾递给仲南，才开了口：

“你告诉他我想起来了吗？”

“没有，于总很忙，我这几天没有直接见到他。”仲南接过纸巾，心虚的看了杨阳一眼，那姣好的面容已然憔悴，他真的不忍心让杨阳更为不安。

“有那么忙吗，连你都见不到？！”杨阳没好气的瘪着嘴，顺手抓过桌上的遥控器打开电视，“受万人瞩目的于大总裁，有没有上电视呢。”他说得漫不经心，只有他自己才知道，他杨阳有多想看到于正浩的消息。

仲南有些惶急，他时不时瞄一眼电视，目光满是担忧，就好象电视上有揭穿他说“没事”的那个谎言的新闻一样，他想让杨阳关掉电视，却怕他产生怀疑，于是他聚精思考，为了分散杨阳注意力。

“哦对了。”他恍然，一把抓过杨阳的手，挤出的笑容那么不自然，可他强迫自己保持以往的镇定，“跟我说说你和于总以前的事吧，其实我还不太清楚，我想知道更多，你应该会告诉我吧？”

如果是关于于正浩，杨阳该不会分心，至少在一个小时以内会认真的讲解他们之间的种种。

果不其然，杨阳打开电视后就将目光射向仲南，他轻蹙着眉，有种说不出的愁情。

“其实我记得不是很清楚，也许是过去得太久，那些片段断断续续，不过我有记得他对我的好。”他说。

“那就说说吧。”仲南赶紧接话，杨阳狐疑的看了他一眼，之后却没再多想，边按着遥控器换频道，边说：“我记得他冲出街道的时候都还皱着眉头，明明是小孩还穿西装，可能我就是被他的特殊吸引了目光，其实我不太懂为什么自己会冲上去救他，意识到的时候身体已经做出反应了，很奇怪吧，应该是我救了他才对，到最后却是他救了我。你说这事是不是应该扯平，他也不该把我当作救命恩人。”

杨阳说得很长，目光始终看着电视，可电视上的内容他却没有看进去，似乎是透过电视看到了更虚幻的东西，比如说他救于正浩的瞬间和于正浩救他的瞬间。

“不是这样的，于总不仅仅把你当作救命恩人。”仲南有些急，看杨阳的样子，似乎完全没明白于正浩对他的感情，是他太迟钝，还是在意识里告诉自己这不可能？“你知道吗，于总小的时候很孤独，跟在他身边以后我更是这么认为，他从来不会对别人吐露心声，也不会为了谁而恼怒，他身边接近他的人都是看着他是于氏接班人的身份，很小的时候开始旁人就不断的给他好处，给他献殷勤，我想那天你救了他，对于他来说是老天的恩赐，一个不认识他的小孩竟然能为他不顾自身安危，他应该是惊喜的吧，在他眼中，你是不贪名利的那个人，所以他对你上心了。”

“说到底还是因为他是大人物，因为好奇我们这些小人物，所以在意。”杨阳没有表现出激动或者欣喜，仲南的话让他悟出的道理这么真实，于正浩的表现，就像一个深宫皇子出宫一次，在民间发现了没有见过的东西，就算只是一块烧饼，他也爱不释手。

杨阳放下了遥控器，电视频道停在了新闻频道，他有些沮丧，居然没有一个台播放关于于正浩的消息，是不是他已经不这么出名了？不可能啊。

仲南侧头瞄到了电视，心里猛然一抽，他腾起身，呆愣几秒后说道：

“吃饭的时候看电视影响消化，关掉吧。”

“啊？”杨阳震惊，“我们已经吃完了。”他指了指已经摆在一起的碗筷，看了眼电视再看着仲南，那抹焦虑不安在仲南脸上如此明显，或许在别人眼里仲南只不过是为蹙眉头手垂两侧的正常动作，杨阳却感到了他的情绪。

与仲南相处的时间不算长，但是这几天很频繁，所以他多多少少能看出一点端倪，仲南平日行事很稳重，遇事也较镇定，于是他的心理很丰富，因为他会对他总是很细心，提起于正浩也总是在最恰当的时机，就为这些，不知他心里想了多少事情，所以杨阳知道，哪怕一点点的表情变化也能说明仲南内心世界的翻涌。

“电视上有什么？”他微笑着问，顺手拿过遥控器，生怕仲南突然抢过关掉电视。

“你想出去吗，我带你去散步吧。”

“我现在不想去，我想看电视。”杨阳故意这么说着，理所当然见到仲南蹙眉更甚.。

没等他再说什么，电视上出现了房天齐的脸，一身西装那么笔挺，严肃中夹着傲笑的表情让他一点儿也不像房天齐。他正慢慢走上台子，在一大群记者面前笑的专业。

“他？！”杨阳猛的站起身，看着房天齐的脸，心里再度泛起涟漪。

本来不再去想，已经不想了的，可是见到他，为什么又动摇！明明已经被于正浩的事占满了脑袋，然而房天齐的出现竟然将姓于的挤出了脑袋，现在的杨阳，仿佛回到了几天前的那个雨天，听到房天齐说出那些话的瞬间。

不经意间，杨阳瞄到仲南的脸，他目光如炬，盯着屏幕中的房天齐，如同盯着会取他性命的敌人。

不问，不想，杨阳决定静静的看着，为什么房天齐会出现在电视上。

记者会刚刚开始，房天齐与房丞宴双双入座，待得人员到齐，房丞宴简单了说了几句就将麦交给了自己的儿子，这年老的人满脸笑容，也不知究竟为的何事。

房天齐接过麦后似乎很是兴奋，他站起身，手撑在桌上，嘴角的笑在扩大，渐渐变得像他房天齐本人，只见他抓着麦大声说：

“我现在在媒体面前宣布，今天，我房天齐将接任房氏总裁职位，交接会将在晚上六点举行。另外……”他故意拖了个长音，微侧着脑袋笑得邪恶，“我要恭喜我的对手，于正浩，他即将和季家小姐定婚，大家是不是应该为他欢呼？哈哈哈……”

麦被房老爷子抢了回去，他瞪了一眼房天齐，便开始接受记者访问。

杨阳呆若木鸡，据说是花花浪荡的房天齐房大少爷，竟然愿意接任这么重要、繁忙的职位，他是不是听错了？而且还听到于正浩要订婚的消息。

“哈……假、假的吧。”他干笑一声，之后却再没了声。

第50章 他不敢表态，我房天齐敢

“对，请不要相信。于总还没有答应与季小姐订婚，这是董事长夫人私下说的，还不能算作事实。”仲南解释道。

“这就是你在隐瞒的事吗？”杨阳苦笑着坐下，眼不见心不烦，索性将电视给关了。

“我却是有意隐瞒房少爷接任总裁一职之事。”仲南坦白，其实令他惊讶的是，房天齐竟然在记者会上公布了于正浩将要订婚的消息，他没想到他会这么做，甚至不知道他从哪听到的消息，而他刚才说这是于母一厢情愿的说法，纯粹是在安慰杨阳，事实上，这事已经在于氏内部传开。

不过有一点仲南没有说谎，于正浩确实没有答应订婚，可在于家双老的威逼下，他没有选择，上次于仁远在３０２房将杨阳逮了个正着，没等事情平息，报纸上的新闻将熊熊怒火煽得更旺，为平此事，于父听取于母的建议，让这两人速速订婚，这样一来，什么流言蜚语都会不攻自破。

于仁远又怎会想到，儿子的心思完全不在季闵涵身上，平日的和谐全都是逢场作戏，坏就坏在，在于仁远这样的决定面前，于正浩大气不敢出一口，满脑子都在想如何才能做到两全其美。

鱼和熊掌，于大总裁竟妄想兼得。

“为什么要隐瞒？这又不是什么大不了的事。”杨阳的声音很低沉，目光时尔游离，也不知道他究竟在看着哪里。

他很是惊讶自己内心腾起那丝失落感，其实于正浩和季闵涵就算真的订婚，也是情理中的事，他们早早就是一对，金童玉女多么完美，这明明是迟早的事，可是心里却堵得慌，他甚至有些羡慕季闵涵，因为她能够独占“小哥哥”特有的温柔。

他想要隐藏内心的慌乱，却还是被仲南抓住了小尾巴：

“你不要这样低迷，我是担心你看到房少爷接任房氏，会想回到他身边。这对于总来说，是最大的伤害。”他说。

杨阳抬起头，无奈又自嘲的笑着说：

“我真的有那么大能耐能伤害于大总裁吗？更何况，我不可能回到水星身边，我不是他的谁，他也不是我的谁，他是为了报复于正浩才接近我，我不会傻到继续让他利用。”

“真的？你真的不会去他那？”仲南欣喜，如果于正浩听到杨阳这样肯定地回答，不知该有多高兴。

“恩，我不会去。我要见于正浩最后一面，告诉他我想起以前的事，谢谢他当初那样照顾我，然后我会求他放我回去，我要过属于自己的生活。”

“这不可以！”杨阳刚说完，仲南急呼出来，甚至站起了身，他显得很是激动，垂在两侧的手已握成拳，“你难道还不明白吗，于总之所以留你在身边，是因为……”

“哈哈”

很不凑巧，他的手机在这时响起，无奈的咽下话，他接通了电话。

于正浩打来的，杨阳一看仲南的脸色就知道，如果是别人，仲南不会像这样恭敬，就好像于正浩在他面前，就算对着电话，他也会在挂断时恭敬的鞠身。

“于总在楼下等你，３０２房董事长来过，不安全，你需要换个地方藏身。”仲南收起手机，指了指大门，示意杨阳立刻动身。

“我不需要藏身，只要让我把话告诉他，我就会离开，今后再不出现在他面前，这样他就不会再受到媒体指责了。”杨阳很坚决，他从来没有这么坚定过，虽然在说完这句话后，他心里狠狠的抽了抽，但是他表现得一如既往。

起身，径自走到大门，杨阳停下脚步回头看着仲南，不语。

仲南慢慢走去，表情特别严肃，打开的瞬间，他说：

“不可以，因为季小姐在车上。”

电梯里，杨阳看着墙外建筑，突然觉得很好笑。于正浩想把自己藏起来，不让于仁远发现，只要他放了他，于仁远又怎么会在乎他这么个小市民？更何况，如果真的要藏人，还带着未婚妻前来，未免也太明目张胆了。也许这些有权有势的人，脑袋结构就跟他这种小平民不同？

大世纪酒店门口，那辆黑色加长轿车停在最显眼的位置，以至于仲南和杨阳刚走到门口，店内的员工纷纷投来好奇的目光。

于正浩降下窗，轻声说：

“上车。”

杨阳没有移动，只是站在窗外，像发呆似的看着于正浩，其实他很仔细的在看他的五官，心里不住的呼喊着“小哥哥”，可是于正浩听不到，他微蹙着眉，就像是在生气。身旁，季闵涵探身望了眼杨阳，轻蔑一笑，娇嗔的说：

“还愣着干什么，还不上来？别耽误了我和正浩的正事儿。”

“闵涵，你住嘴。”于正浩严厉的打断她，继而向杨阳使了个眼色，意思就是让他赶快上车，在这地方，待得越久就越危险。

可他不知道，就这么一分钟的事，足以让人发现他于大总裁的专用轿车，早在酒店外蹲点的几方记者见状，轻叫一声“看，于正浩”，之后，三五成群的记者蜂拥而来，仲南撇头一瞪，忙拉着杨阳就想将他塞进车里。

“放开我，让我把话说明白，我来跟记者说明白。”杨阳拼命挣扎，好不容易甩掉仲南的手，却不小心跌坐在地，他忙站起来拍拍屁股，镇定的看着奔来的记者，做好了一切准备。

于正浩双眉一挤，愤然下车，他一把抓过杨阳就往车里拽，不料，先到的记者见他如此着急，纷纷伸手拉住了杨阳，这争夺俨然成了拔河比赛，苦的可是杨阳，身体任人拉扯，就快裂开。

“够了。你们到底想干什么！”于正浩不忍，松了手，杨阳被记者拉倒在地，他抬头望了一眼盛气凌人的于正浩，心里升起一股说不出的滋味。

记者拦下了目标，可不知有多欢喜，一个两个拥挤着，就差没踩在杨阳身上。好几个麦克风对着于正浩，摄像机亦摆在了最佳位置。

“于总，请问他就是你的同性恋人吗？”

“季小姐在车里，季小姐，你怎么看待这件事？”

“听说你们要订婚了，是真的吗？还是为了掩饰你是同性恋而制造的假消息？”

接二连三的追问再度袭来，于正浩已是怒火中烧，自从有记者拍到他抱着杨阳进酒店的画面，几家报社就开始无视他的话，就算派仲南前去要挟、利诱，也是无尽于事，这些八卦记者们一致认为，抢到这样的头条新闻，将远远提高知名度，甚至得到比于氏给的更多的报酬。

季闵涵下了车，偎在于正浩怀里，娇瞪着眼前的记者，没好气的说：

“什么假消息，那是事实，我和正浩就要订婚了，正浩，你说呢？”

于正浩低头瞄了她一眼，没有说话。记者趁机问起季闵涵来：

“季小姐，请问你怎么看待未婚夫是同性恋这件事？”

“少胡扯，正浩才不是什么同性恋，你们说的这个男人……”她鄙夷的望着还坐在地的杨阳，得意的一笑，继续说道，“不过是个吓人，是个奴隶，他有什么资格跟我抢正浩！”

“奴隶？”记者面面相觑，这年头有奴隶还真稀奇，更何况是和主子有着暧昧关系的奴隶。他们的举动似乎惹恼了季闵涵，只见她举起玉脚狠狠踢在杨阳身上，接着说：

“怎么？你们还不相信？不相信就一人踢一脚，看他敢不敢反抗。哼。”

“不行。”于正浩见着几个记者真想补脚踹去，忙阻止。

“正浩，你干吗护着这个奴隶。”季闵涵极其娇气的抖了抖肩，噘着嘴的模样似乎是在吃醋，而记者更是火上浇油了一把：

“于总，你说的不行，是不能让人欺负这个男人吗？他不是你的奴隶，是你的情人吧？”

于正浩憋着一口怒气，脸绷得铁青，他想起了于仁远的话——敢再做出有损于家的事，你就滚出于家！

他不是担心自己真的不在于氏任职，他害怕于仁远暴怒起来将矛头指向杨阳，这身单力薄的男人，无权无势的平民，怎能撑得住他的攻势。

忍耐。他再一次在众人面前扮演了合格的总裁，却伤了杨阳。

“他是奴隶。”

冰冷的声音，将杨阳刺痛，他低下了头，自嘲的勾了勾嘴角，却在这一瞬间，一个记者毫不犹豫的向他踢来。

“原来是奴隶，最下等的奴隶。”记者们边起哄边踢打着杨阳，却又小心翼翼的观察于正浩，他们就是想知道，这于总裁究竟能忍到何时，有那样的照片为证，他还能装得如此镇定？

拳脚毫不留情，杨阳的身体在几番折腾之下弓了下去，他抱着头，将头深埋在地，闭眼咬牙强忍着这麻痹的痛楚。

他知道，于正浩必须这样，身为于氏总裁必须这样！

他不会恨他，不会。已经知道他是小哥哥，就不会再对他有任何仇恨。如果这样能替于正浩抹去子虚乌有的恶名，那么就让这拳这脚发泄个够吧。

他从不知道自己能有如此觉悟，更没想到会为了于正浩忍下这般屈辱。身体已经开始麻痹，没有了知觉，落下的拳脚渐渐像在挠痒，他冷笑着，眼泪在打转却没有掉下。

于正浩撇过头，他使劲憋着肚子里的火气，拳头握得紧紧，就像是不忍亲眼见到杨阳如此受折磨，他闭上了眼，深深呼吸。

季闵涵极其满足的笑着，那般妩媚，那么妖娆，她看着如同贱狗的杨阳，成就感油然而生。这就是她想要的结果，等到订婚宴一过，杨阳就再也无法同她抗争，于正浩就是她的囊中之物。

就在这时，记者圈外响起了那铿锵有力的声音：

“住手！谁敢再打我的情人，我房天齐就要他生不如死！”


第５１章　勇敢的孩子有糖吃

“住手！谁敢再打我的情人，我房天齐就要他生不如死！”

记者们纷纷停下手脚，如今房天齐这个名号可不比于正浩低到哪里去，他们齐目望去，房天齐带着两个身高马大的保镖走来，那气势着实震撼不少人，西装笔挺的模样更是让人不觉生畏，虽然他还挂着微笑，可在记者眼里，那哪是微笑，分明是魔鬼吃人前自信的表情，众人一惊，不禁让出一条道来。

杨阳更是惊愕的说不出一句话，刚刚还在电视上的人，怎么突然出现在大世纪酒店？他不知道，酒店对面的高楼，就是房氏企业总部，房天齐刚才就是那上面看到了如此画面。

记者们窃窃私语开来，于正浩更是怒目圆瞪，他眼睁睁的看着房天齐扶起杨阳，怜爱的拍掉了杨阳身上的灰尘，又取出纸巾替他擦拭沾上了污垢的脸颊，那么细致，那么温柔，有那么一瞬，于正浩竟想着眼前的金发男人根本不是房天齐！

杨阳呆愣着，看着房天齐的脸，却不敢回应他深情的目光，他撇过了头。

“房总，现在应该能这么称呼你了吧？你刚才说他是你的情人，你是承认自己是同性恋吗？”

“房总，请您解释一下。”

记者们无比兴奋，本是想逮到于正浩的新闻，现在房天齐这个热门人物自己蹦出来了，甭提有多乐了。

房天齐冷笑一声，大胆的拦过杨阳的肩，微昂着头说：

“我不是同性恋，但是我喜欢他！他是我的情人。谁要再敢把他和姓于德扯上关系，我房天齐第一个收拾他！”

众人哗然，没想到房天齐这么勇敢，在他面前的可是媒体，他是否有想过如此新闻一旦上头条，将会引起怎样的轰动？

不是同性恋，却爱着一个男人。因为是他所以爱他。

面对自己的感情，房天齐从不会选择退缩。

“胡说八道。”于正浩强迫自己压下怒气，尽量显得正常，可是身旁的人早已从他骇人的目光中发现了他的愤怒。

记者们一见于正浩有了反应，又将麦递了过去，难得一见的画面，两个总裁似乎是在争夺一个男人。

“我胡说八道？”房天齐笑意更甚，他挑衅的看着于正浩，轻笑着，手自然的搂上了杨阳的腰，“难不成你还想说他是你的情人？”

房天齐故意反问着，他吃定了正浩不敢再媒体面前表露心声，吃定于正浩就是那种胆小鬼，吃定了他不敢违抗家人的命令。而他自己，早已做出了决定，坐上总裁位置，为的就是跟于正浩平起平坐，不惜一切代价都要将杨阳抓到手！三天，他忍受了房丞宴三天的教育，为的就是这一刻，当然，他已经跟房老头说明了用意，今天他是在媒体前承认，三天前他却是在房丞宴面前，比起那老头的严厉，这些媒体显然已是小儿科。

于正浩，有本事你就藏掖着一辈子。

他得意的笑着，如愿以偿的看到于正浩微低头狠狠的瞪着他。

“他是我的……奴隶，不属于你房天齐。”于正浩沉闷的开口，声音低入谷底，像是来自地狱，一旁的仲南已是眉眼纠结，他清楚的指导于正浩就快控制不住的想要爆发，如果事情发展到那个地步，就没有人能挽回。

“别笑死我了。”房天齐手一紧，杨阳贴在了他身上，“这种事情问当事人最清楚不过，你需不需要问问他，到底是不是我的情人，是不是和你于正浩没有一点关系？”

房天齐的一句话将众人目光引向杨阳。

杨阳早就纠结得想逃避，可是他竟然没有挣脱房天齐的怀抱，没错，他是熟悉的，这样的温暖，而于正浩从没给过他，也许只有在他是小哥哥的时候，才给予那份温柔。

他低着头，却依然感觉到了于正浩入炬的目光，事情的结果如何，都将在他一句话过后得到解决，他是于正浩的奴隶没错，是水星的旧情人也没错，这一切，他都不想要，真的不想再夹在他们之间做无意志的傀儡。

可是。

他抬起头，对着于正浩露出了这些日子以来第一个会心的笑容。

小哥哥，谢谢你十五年前的照顾，谢谢你那时候给的温柔，谢谢你直到今天还记得，谢谢你的草莓蛋糕，谢谢你的药片，谢谢你说的安徒生童话，谢谢你所做的一切。

“我是房天齐的情人。”他像在念决心书一样说道，“我和于正浩没有任何关系。”

记者哗然，却不忘用相机拍下这惊人的画面。

谁都不知道，于正浩的心在颤抖。

——没有任何关系。

只一句便抹杀掉了他所有的努力，从一开始用卑劣的手段将他留在身边，到现在他说出这样无情的话，报应？自作自受？

恼羞成怒，不等他人言语，于正浩大步上前，猛的揪住杨阳的衣衫，暴怒的喝着：

“你说什么？你敢再说一遍？！”

“放开我，我和你没有任何关系。”杨阳不敢看于正浩几近喷火的眼，他撇过头，恰好埋在房天齐怀里。

“难道你想违约？”于正浩再度怒喝，却在话音落下时被房天齐猛然推开。

“少在那抽疯，你没资格对我房天齐的人大呼小叫！我们走。”房天齐得意的勾着嘴角，搂着杨阳就向外走去。

于正浩怎会看着他把杨阳带走，他正要追，却被仲南拉住了手。

“于总，冷静些，于总。”

“放开。”于正浩显然已经失控，不停的推着仲南，可是他无法将仲南推开，就在这时，季闵涵忽的上前抱住他，紧紧的，像一根绳索牵制了他的举动。

“正浩，我还在呢。正浩……”

她的声音那么娇媚，眼神却向着记者群瞄了一眼，立刻就听见记者的大喊：

“房总，你别走，房总，我还有话要问你。”

这一喊，大多数记者的目光就追着房天齐而去，没一会儿，于正浩身边已没了旁人，记者纷纷追寻房天齐，仲南和季闵涵互使眼色，这才将他拽进了车内。

第５３章　只看着我就好

杨阳并不想跟上房天齐的轿车，可又不得不甩掉那些烦人的记者。

看着窗外的建筑，他突然觉得很释然，也许，他早该这样划清他们之间的界限，那些照片，就随他去吧，到现在，什么都不重要了，再过几天，于正浩和季闵涵就会举行订婚宴，经过刚才的一幕，记者们大概也不会再去为难他。

反倒是房天齐。

杨阳扭头看向身旁的人，意外的发现房天齐一直盯着自己，笑了笑，他低头轻声说：

“刚才谢谢你替我解围，让我下车吧，我想回家。”

他真的想回家，已经很久没有看到爸妈、听到他们的声音，也不知道老爸去工地找的工作还习惯吗？老妈洗完有没有遭受欺负，明明是想赚钱给他们安心养老，现在却落入这般境地，好没用。

“我陪你回去，你家人我会安顿好的，从今往后，你就跟我住，不用工作也行，我养你一辈子。”房天齐格外认真，蓝色的眸子里满是真诚。

本以为杨阳会惊讶的瞪大眼，没想到他只是抬头对房天齐微笑，这份镇定实在不像他。

“我已经不是那个听到甜言蜜语就找不着北的杨阳了，我想我们之间没有必要再演下去，让我下车吧。”

“什么叫演下去？难道你刚才说的都是假的吗？难道你是为了让于正浩脱身？”惊得是房天齐，前一秒他还沉醉在刚才的甜蜜中，杨阳在那么多人面前承认与他的关系，本是件值得幸福的事，可在杨阳说完这句话后，一切都变了味。

他扶着杨阳的双肩，满怀期望的看着他，他才意识到，眼前的男人举手投足、一颦一笑、一字一句，都能牵动他的心弦。

“我不想再夹在你们两人之间，你应该知道满足，刚才，于正浩他……好像很痛苦，还不够吗？你已经赢了，在媒体面前赢了他。”杨阳说得很淡，惟独在想起于正浩的模样时，有些揪心。他是不忍，因为于正浩是小哥哥，他不想这么决绝，可是，除此之外，还有别的办法吗？还没来得及告诉他自己想起来，就再也没有机会了。

房天齐无力的垂下手，干笑着，没一会又突然一拳捶在后坐的靠背上，他急了。

“你是不是还在为之前我说的话生气？不是那样的，你听我把话说完。”

“并不完全因为这个。”杨阳的眉纠成了八字，可他在笑，笑得那么惨淡，“水星啊，我心里已经不再只有你了，于正浩会跳出来，我会看到他对我笑，我会看到他给我吃蛋糕，他是小哥哥你知道吗？他是小哥哥……”

泪在眼眶打转，杨阳努力忍耐没有让它掉下来，他多想对着于正浩说出这些，告诉他自己想起来了，知道他是谁了，知道他为什么要留下他，有时候生气却又这么关心他。房天齐在媒体前宣布的那一刻，他就知道，这个男人已经不是随便玩玩的心态，没有谁会为一个玩偶而让自己身处险境，他才成为总裁，就引起这么大的轰动。同性恋，这需要多大的勇气才能承认？才能在媒体面前承认？

就是因为他知道了这些，才不忍继续夹在两人中间。如果爱一个人能容许他爱的人心里装着别人，那这个人已经爱得无可救药，他不想做那个负心人，至少，他不想让房天齐伤心。

“如果你只是水星该多好，如果没有想起以前的事，可能……可能……”他哽咽着，强扭过头，为了不让房天齐看到落下的泪。

然而，房天齐用力扳过他，目光炯炯。

他伸出手，擦掉了杨阳脸上的泪痕，似乎是泪腺决堤，晶莹的泪水不住的往外流淌，杨阳使劲扭头，却敌不过他的力量。

“我会让你心里装满我，满满的，只有我，看着我，只看着我就好。

他不会因为这一点点挫折，就放开杨阳，成为总裁，与房丞宴做下那样的约定，为的就是把他留在身边，即使现在他心里有着自己的死对头，但是他有信心，让杨阳成为他一个人的爱人。

毫无预兆，房天齐吻上了杨阳的眉，那么轻那么柔，像一片羽毛在眉上划过，杨阳闭上了眼。唇顺势而下，允吸掉了眼角的泪水，吻干了脸颊的泪痕，最后停在那张柔软的唇上，像在文森酒店里的无数个夜晚，他细致的舔遍杨阳口腔的每一处，让那拼命躲闪的红舌无处可逃。

直到车停下，他才松开杨阳，那张粉唇被吻得有些红肿。

“明天我带你回去看爸妈，今天就先住在这里。”房天齐打开了车门，冲着恍惚的杨阳笑着，灿烂的笑靥好耀眼。

“可是……”

“别可是了，跟我来。”他没有给杨阳机会说出口，拉着他一路前进。

这里就是房天齐的家，不是私人别墅，也不是酒店，而是房家的主宅。欧派风格的建筑让杨阳吃惊了好一会儿，光是大门外的台阶，就有三十来级，哪像是一个家，简直就是大会堂。

更没想到的是，房丞宴在看到杨阳的一刻，竟然笑了，甚至上前主动与他握手。

“爸，他就是杨阳。”房天齐揽着杨阳的腰，面对房父毫无惧色。

“伯父，你好。”

杨阳知道不能失了礼节，虽然心有一万个不愿，还是十分懂事的向房丞宴鞠了个躬。事实证明房老头喜欢懂事的孩子，他拍着杨阳的肩，笑得那么灿烂。

“好，好，能让我儿子收回心，你可算是大功臣，我会好好招待你，你就把这里当作自己的家，不用客气。”房老头很是亲和，这副模样完全无法想象，就在三天前，他还暴跳如雷的将房天齐狠狠打了一顿，奇怪的是这一向叛逆的儿子竟然乖乖的被打，甚至跪在地上给他认错。这是他连做梦都没想到的事，更没想到的是房天齐会主动接任总裁一职，曾经那般要求他、命令他，他都不屑一顾，年老的房丞宴，知道自己已经无法撑得太久，房天齐的这一举动，真是了足了他的心愿。

起初以为他只是随口说说，不打算认真工作。他却用了十二分的认真劲，在短短三天，就将房氏旗下企业、股权情况、业绩、管辖范围统统掌握，早就知道自己的儿子不笨，却也没想到他有如此能力。往日提前于正浩，不过是想让房天齐强烈的自尊心回归，让他不甘落后，追上于家的步伐，却每每落了空，现在，这一切全都改变，房天齐用实力证明，他是一个足以让房丞宴骄傲的儿子。

而这些，全都归功于眼前的男人——杨阳。他本不答应房天齐做下这样的决定，没有哪个孩子的父母能接受自己的儿子是同性恋，更何况是他房家的独生子，不能就此断后。然而，房天齐信誓旦旦的与他承诺，从于正浩手中夺回失去的建造中国迪斯尼的地皮，甚至，他说他会打败于氏，让房氏成为商业龙头企业。

其实房丞宴不会奢望房天齐有能耐让房氏超越于氏，可如果他有办法夺回地皮，那么忍耐着这份同性之恋，也不是件难事。毕竟在他房丞宴心里，没有什么比房氏企业更为重要，只要能让房氏兴旺，一切都可原谅。

杨阳并不知道这对父子的约定，所以他极其好奇，旁丞宴认可了房天齐的感情，这无论如何都是件荒谬的事，更何况，从外表看上去，房丞宴就不像是这么通融的人，更别说是会理解同性爱恋的家长，虽然他不是非常了解他，但是报纸上登过不少关于他的报导，那些一针见血的话语，不留情面的批判，不像是个体谅儿子的父亲说出的话。

“爸，我先带他去转转。”房天齐勾起嘴角，特别得意。

他将杨阳带上了二楼，富丽堂皇的装饰让杨阳眼花缭乱，直到他被带进了一间宽敞的卧室，才发现，这卧室与二楼的大厅很不相称，并不是不奢华，而是眼色不那么金光灿灿，很和谐黑白搭配，但不缺乏名贵珠宝和画饰。

“今晚你就睡这。”房天齐指了指那张大床。

“你……”

“我也睡这。”没等杨阳说完，房天齐就接过下了话。

“不、不行！”杨阳慌忙拒绝，却红了脸。

虽然他们相吻无数次，也被房天齐调弄过身体，可是……可是他们还没那个过，睡在一起绝不是件好事。

“我一定会得到你，你的心是我的，身体也是我的。”

房天齐邪魅的笑起来，勾起杨阳的下巴就咬了下去。

今夜，又将充满激情……

第５４章　最后一夜

吃晚饭的时候杨阳很不自在，也许房母只是看着他，并没有问太多。但是他从她的目光里看得出，她并不喜欢自己。

宽大的水晶桌，房家双老坐在那头，他和房天齐做这头。菜式很丰富，杨阳怀疑这就是传说中的满汉全席。房丞宴不停的让佣人给他碗里夹菜，房天齐不停的让佣人不要给他夹菜，自己却给他夹菜，房母则一直用一种猜忌的目光看着他。

这是一顿夹杂在愉快和郁悒之间的晚餐。

七点半的时候，房家父子离开了大宅，据说是去举行接任会。房天齐将在八点钟过后，正式成为房氏企业的总裁。

杨阳被迫待在了这华丽得如同白宫的大宅里，陪同房母。

其实他想要去楼上那间干净的卧室，至少不用面对如此尴尬的气氛，他并不讨厌房母这样看他，可也不喜欢。

“你觉得，我们天齐有哪些优点？”坐在沙发上看着电视，房母冷不丁的冒出一句，杨阳似是受到惊吓，缩了缩肩，陪笑着说：

“他……他很温柔，敢作敢当，对我很好。”

“你爱他吗？”

“我……”

“你爱吗？”

“……”

“不说话就是不爱吧，你们都是个孩子，我不能让你们走上歧途，我看得出天齐真的很喜欢你，可你是个男孩，是不可以和她保持这种关系的，知道吗？我是天齐的母亲，我希望有一天我能抱上可爱的孙子，你明白了吗？懂我的意思吗？”房母的语气很和蔼，但是每一字一句都深深刻在杨阳心上。

没错，他们都是男人，是不应该在一起的。男人和男人，不能结婚生子，不能让家人安心如愿，也不能让整个社会接受，更何况，房天齐不是普通人，他是房氏企业的总裁。

“我懂，伯母，我真的懂。”杨阳淡淡的说着，看到电视上已经开始播放房氏的接任会，房天齐穿着黑色西装，打着深蓝领带，金色的头发柔顺的贴在头上，额前的流海随着他走动而跳动，蓝色眸子充满着笑意。

这不是那个花花公子房天齐，他是总裁，是需要有威信、有声望的大人物。

“好孩子，伯母并不想为难你，你要原谅伯母，我希望天齐能像正常男人一样，结婚，生子。和她同期的于家长子，已经要订婚，我们天齐还没有找到满意的对象，我准备将阮氏企业的千金介绍给他，希望他能照着我的意思去做。伯母不会赶你走，但是希望你能明白作为母亲的一片苦心。”

阮氏吗？

杨阳笑了笑。

很般配。毕竟阮氏也是一个大企业，虽然在房氏和于氏的威名下，阮氏一点儿也不起眼，可好歹也是名门之秀，与房天齐，是门当户对。

“伯母，我懂了。明天我会自己离开，请你让我在这留宿一夜，真的很谢谢你。”

至少，他不想不辞而别，他知道这样会让房天齐更念念不忘，他需要做的彻底。

“好孩子，你能明白就好……”

房母后面似乎还说了些什么，但是杨阳没有听进去，他微笑着看着电视里的房天齐，他已经不再是那个只属于他的水星了，跃身变成了总裁，他和他，是多么遥远的距离。人们常说人不分贵贱，其实，人分贵贱的。就像他和房天齐，就是两个世界的人，就像他和于正浩，他和他们，处在不同的世界。高高在上，蝼蚁鼠辈。

直到电视开始播放广告，杨阳才别了房母上了二楼。

他很喜欢有钱人的卧室，因为那里面会配有浴室，他可以在一间房里，做完任何他想做的。

喷头喷出的温水洒在脸上，他将手垂在两侧，任凭水流滑遍身体。

——你爱他吗？

杨阳捂着脸，转身。

为什么不回答？为什么回答不出？

答案很简单不是吗，几天前，他还是爱房天齐的，但是今天，他却不能理直气壮的说出来。心里不再只有水星的身影，多了那么多一个小哥哥。如果爱是可以分享的，那么他就会毫不犹豫的说，他爱房天齐。

然而，爱情，不可以三心二意，不可以拥有背叛。只要他不许下承诺，只要他不说出口，只要他将一切藏在心里，那么就能避免事情发展得更为糟糕。

穿上洁白的浴衣后，他躺在了那张柔软的大床上，床上还有房天齐的味道，很熟悉的、很温暖的味道。也许他贪恋的只是这一丝温柔，也许他在乎的只是那个温暖的胸膛，也许他真的对甜言蜜语没有免疫力，这些，也许不是爱。

不知不觉睡去，当耳边传来温热的呼吸，身体被一只大手抚摸，杨阳才睁开眼。

卧室里透着暗黄灯光，黑白的单调铺上一层暧昧的阴影，他闻到浓烈的酒味，却没有丝毫厌恶。脖颈处，一张柔软的唇在亲吻着他，很轻很柔，他知道那是房天齐回来了。

“宝贝，我想你。”大概是察觉杨阳已经醒来，房天齐解开了领带，将侧睡的杨阳扳平，跨上了他的身。

“今天开心吗？”杨阳说。

“有你在，我每一天都会很开心，宝贝，让我吻你。”不知是醉时醒，房天齐微红的脸颊很是勾人，迷人的蓝色眸子深情的望着杨阳，话音落下，他就已经将唇凑到了杨阳唇边。

“你知道吗？”杨阳双手捧着房天齐的脸，不让他再靠近，自己却笑着说，“在Panadise Ban的那几天，我过得很幸福，虽然老板很会使唤人，但是他也是个好人。谢谢你每天都去看我，谢谢你将你的爱分给了我，天、齐，我想，那个时候，我真的，很爱你。这段日子以来，那十天，是我最幸福的十天，谢谢你。我希望，你以后过得很幸福，比任何人都幸福，我会一直为你祈祷，一直替你许愿……”

“宝贝。”房天齐忽然抓住了杨阳的手腕，打断了他的话，“只要有你陪我，我就会比任何人幸福，只有你能给我幸福。别说话，我要吻你，我要吻你。”

他真的没再给杨阳说话的机会，手指扣上了杨阳的十指，唇，封上了那粉红的唇，灵舌在瞬间伸入，却又非常温柔。

他从来都是这样，就算欲望很强烈，强烈到身体想要爆炸，他依然会很温柔的对待他。杨阳每一次都会陷进去这柔情的漩涡，今夜更是非常。

口腔里满是酒精的味道，却让这最后的舌吻变得情意绵绵，也许房天齐真的是醉了，杨阳眼中淡淡的忧伤他并没有看到，他也不知道，这将是他第一次，也是最后一次拥有杨阳。

当泪悄悄滑落枕边，房天齐脱掉了杨阳身上的浴衣。

第５５章　卑鄙的爱着他

灯光在杨阳白皙的皮肤上铺下一层金黄，真就像蜂蜜一样。房天齐迫不及待的将头埋在他胸前，吮吸着那两颗草莓，大手已经伸到了胯间，在小杨阳身上来回套弄。

杨阳抚摸着他的头，轻闭着眼享受他的温柔，快感由下至上蔓延开来，他嘴中渐渐发出诱人的呻吟，手不自觉的抱紧房天齐的头，身体在欲望下变得滚烫。

顺着杨阳胸脯的线条一路吻下，柔软的唇停留在了那勃起的小杨阳身上，细致的舔弄着，将小杨阳身上的蜜汁吮吸。修长的手指探入紧致的菊花处，在那褶皱的边缘画着圈，这阵瘙痒令杨阳不由自主的扭动起来。

房天齐抬起杨阳的左腿，凝望着杨阳，柔声道：

“宝贝，我要进去了，宝贝，放轻松，我不会弄疼你。”

也许真的忍耐了很久，他已经没心思再做更多的前奏，身下的小天齐已经胀得通红，他做不到继续忍耐。杨阳的身体在这低沉的声音中舒展开来，小小的菊花那么清晰的暴露在空气中，小天齐在菊花上摩擦着，随后慢慢探入。

“啊……疼……”杨阳轻叫一声，却又马上捂住了嘴。

比起被于正浩强行进入，房天齐的温柔已经化开了一切痛楚，他不明白自己怎么就控制不住声音，更令他懊恼的是，在这样的时刻，他竟然又想到了于正浩，想到了那个在浴室里将他强暴的小哥哥。

“宝贝，我爱你。”房天齐深情的望着他，动作更为轻柔，也许是被他的声音牵住了思绪，小天齐完全进入的那一刻，杨阳猛然回过神，被捂住的嘴依旧发出了沉闷的呻吟。

抽插，慢慢的，轻轻的。他怕弄疼他。

然后，就在来回几下后，他无法自拔的加快了速度，昂着头，享受着这至高无上的快乐。

小天齐撞击在杨阳体内，电流贯体而过，杨阳松了手，随着那律动发出娇嗔的呻吟，浑身上下都变得滚烫，或许是因为附带着感情，这一次，他享受到了无上的快感。

“宝贝，一直陪在我身边好吗？不要离开我，宝贝，我爱你。”

“宝贝。”

“宝贝。”

房天齐的声音在杨阳耳廓回荡，越是满怀深情，他越纠结无奈，泪水顺着眼角滴落下，湿润了黑色睡枕，混乱了他不该动摇的内心。此时此刻，他终于明白，不论自己怎么做，房天齐都会受到伤害，他真的爱了，真的爱上了自己。

天齐，如果没有小哥哥，如果没有于正浩，我一定会好好爱你，一定会。

内心的防线快要崩溃，纵使杨阳盛满万千安慰的话语，他终是不忍说出口。他不想让房天齐认为这是在怜悯他、同情他，这是感谢啊，感谢他为自己所做的一切，感谢他花花公子肯为自己投注真心。

或许，这也是杨阳自己的私心，毕竟，他爱过他，他不想就这样跟他一点儿关系也没有；或许，在这之后，他会更不明白自己的情感，可他已经做出了选择，无路可退；或许，房天齐会被伤得很深，长痛不如短痛，情这一字，足以让时间来抹淡。

今夜过后，他们将形同陌路，至少，杨阳已经下定决心。

暗黄的房间里，散发着淫靡的气息，空气里充满了他们结合的味道，却免不去那层淡淡的忧伤。

一同释放，一同无力的躺下，一同大口大口呼吸，杨阳满足的闭上眼，他用微笑，来回应房天齐灼热的目光。

“宝贝，你是我的了，我不会把你让给任何人，绝对不会。”

似乎是累过了头，房天齐趴在杨阳身上，渐渐进入梦乡。


清晨五点，杨阳走出了房家大宅。他回头望着这阔绰如城堡的房子，哀伤的微笑。

转身时一双温暖的手拉住了他，回头就撞上了房母慈爱的目光，她递过一张空白支票，低声说：

“我知道你家境不太好，这也算是我对你的补偿，孩子，拿着它。”

杨阳推回了房母的手，笑着说：

“伯母，谢谢你的好意，可是这钱，我不能要，我怕不想用金钱来衡量这一段感情，伯母，昨天的那个问题，我想我能够回答你，我爱他，在那十天里，我用尽所有的心思爱着他，现在……我不能欺骗任何人，我依然爱着他，只不过我是个很卑鄙的人，我不光爱着他，还想着另外一个人。伯母，请你让他幸福，一定要让他幸福。”

说完，杨阳转身，朝着那笔直的道路走去。灰白的天空下，一个青年的背影那么清晰，房母默默的看着他，悄声合上大门。

实际上在这样的清晨醒来的，不光是杨阳，于家大宅中，华丽的卧房里，于正浩没有点亮台灯，他站在窗前，看着窗外死寂的花园，烦恼的将手按在太阳穴上。

他没有睡，他睡不着，杨阳不在身边，每一刻都那么枯燥。脑海里不停的回放，房天齐带走杨阳的画面。

对，他懊恼，他憎恨。为什么自己不能像房天齐那样坦白，为什么无法撇开于氏的一切真诚的对待杨阳，为什么要让他陷入这样的境地，回想起昨夜房氏的接任会，他真的没想到从小到大玩世不恭的房天齐，竟然能有那样威严的一日，甚至在记者提出苛刻的问题时，他也能应对自如。这是他的本能吗？他现在与自己平起平坐，他要用他的权利争夺杨阳吗？

他在记者面前说的那番话，已经是在对全世界宣布他的爱人，对全世界承认自己爱着一个男人，对全世界承诺他将对那个男人不离不弃，厮守终老。

——没错，他是我的爱人，我房天齐爱的就是一个男人，他会永远在我身边，不，我会永远在他身边，这一辈子，他都将是我房天齐的人。

于正浩烦恼的甩甩头，想要把这段话抛出脑海。其实他羡慕房天齐，羡慕他能如此勇敢的面对自己，面对媒体。也许，自己也该像他那样？

天边渐渐亮白，初升的太阳射下第一缕阳光，于正浩看到花园里满园的花朵，忽然，他的脑海里闪过一个人的脸，那不是杨阳，也不是房天齐，却是一张既熟悉又陌生的脸。那是房天齐接任总裁职位后，提出问题的记者。

——房总，请问在大世纪酒店外你从于总手中夺过的男人，真的是你的情人而不是于总的情人吗？请你解释一下。

紧接着房天齐就回答了那样一段惊人的话语。而那个记者，飞快的在小本上记录着什么，微笑中藏着些许狡诈。

于正浩记得那个记者，本来，一个小小的记者是不足以让他有这样的印象。但是就在昨天，就在大世纪酒店门口，就在他的面前，那个记者带头出脚踢中了杨阳；时间再往回拉，他与季闵涵接吻的一刻，抬头看见的，也是那有着咪咪眼、嘴角长着一颗痣的他，而那一次写出的添油加醋的报道，署名是一位名叫张连的记者，后来一次，他抱着杨阳进入大酒店时的报导，也是同样的名字。


第５６章　总裁职位宁可不要

早上七时许，房天齐睁开睡眼，下意识摸向身边的位置。空空如也。瞳孔在瞬间放大，他猛的坐起身来，低头瞄一眼裸着的自己，再看看那本该躺着一具诱人胴体的地方，呆愣着，二话不说下了床。

难道昨夜的激情只是一场梦？这不可能。

顺手牵过床上的衣服披上，衣角不经意地扫过床头柜，一张薄薄的信笺纸飘落在地，那上面，布满密密麻麻的字迹，一同被扫落的，还有那支他一直放在抽屉里的水性笔。

他蹲身捡起信纸，怔怔的看着上面整齐娟秀的文字，默念着，心在其中沉淀。

天齐：

当你看到这封信的时候，我已经离开房家，谢谢你将我看得如此重要，谢谢你让我感受到了前所未有的温暖，我永远不会忘记Ｐａｒａｄｉｓｅ　Ｂａｒ的十天，永远不会忘记天齐你给我带来的快乐。我走了，要去哪里我也不知道。请你不要来找我，我希望你今后过得很幸福、很快乐，你现在是总裁，需要管理很多人，不要为了我而让这么多人陷入困境，我相信只要你尽全力去做，不会比任何人差。

到现在，我已经不忍心去伤害你，但是我无法违背自己的心，所以我不得不告诉你，我曾爱过你，我想你是我第一个爱上的人，但是，我始终无法将于正浩忘记，用这样的心态留在你身边，我不能原谅自己。所以，请你幸福的生活，将我忘记。

你的父母很爱你，他们像全天下的父亲母亲一样爱着自己的儿子，你应该多孝敬他们。

我是不是很啰嗦？明明已经要走了，却还对你说这些，我只是希望你能完成你爸爸的心愿，将房氏发展下去，不要为了找我而耽误工作上的大事。我会让自己幸福，你也要一样。

　　　　　　　　　　　　　　————杨阳

房天齐强迫自己压下心头的怒气，他将信纸抓成团，飞快的跑下楼，却在奔过二楼客厅时，听到对面房间里传来清脆的响声，就像是巴掌拍在脸上的声音。

那是他父母的房间。

小心翼翼的走过去，立刻听到房丞宴几近歇斯底里的吼叫声：

“妇人之仁！你懂什么，你懂什么！”

“你们男人就知道事业、事业！天齐是我儿子，我要为他将来的幸福着想。”

房天齐一看自己老妈捂着脸，泪眼朦胧的样子，便知道是老爸毫不心软的打了她，心头怒火一瞬旺盛燃烧，他猛的推开门，大步进去，把房母揽在怀里，埋怨着说：

“有什么事不能好好说？不要打我妈！”

房丞宴怒哼一声，没了话语。在房母告诉他杨阳走掉的那一刻，他就已将快要疯狂，儿子坐上总裁职位、答应夺回地皮，全是因为那小子，现在他走了，房天齐一怒之下，还会信守承诺吗？如果他那叛逆的个性再次泛滥，丢下的将是房氏集团这块招牌！

“发生什么事了？妈，你看到杨阳了吗？”房天齐边抚慰老妈，边试探着问道。

房母嘤嘤啼哭，缩在房天齐怀里，脑海里浮现出杨阳离去的背影。她想将事情全盘托出，却又担心房天齐因此失了心志，甚至是讨厌自己，既然那孩子选择离去该是有所觉悟才对，她也不必再为他说好话，于是，她叹息着，细声说：

“那个杨阳，逼我拿出支票，如果不给他，他就毁了你，儿子啊，你对他赶快死心吧，他不是你想象中的那种人啊！”

“支票？”房天齐狐疑的说着，松开了房母，这是他第一次，听到老妈对他撒谎。对，她在撒谎。他确信不疑，杨阳不会带走支票，就算你白给，他也一定会思量很久，他并不是为了钱才来到房家，如果真是那样，自己是不会被他吸引的。

沉默半会儿，房天齐毫不犹豫的转身：

“我要去找他回来。”

却在踏出第一步时，被房家二老拉住了手腕。

“你给我好好呆着，今天是上任的第一天，别想给我添乱子。人，我派人去找。”

“天齐，听吗的话，对他死心吧，妈求你了好吗？那孩子不应该和你在一起。”

听不到，听不到！

房天齐心一横，甩开了两位老人，径直向外走去。他飞快的蹬在楼梯间，手中的信纸早已褶皱得不堪入目。他不允许杨阳就这么走掉，就算他心里还装着于正浩，他也能够忍受，只要他在自己身边，只要他不离开他，这些，统统不重要。

然而，他没想到，房丞宴为了拦住他，早已经做好了完全的准备，就在他打开房家宅门的那一刻，他看到的是列队整齐的清一色迷彩服的武警们。这并不是房丞宴夸大的做法，房家上下都知道房天齐的能力，他自学的拳击足以打倒一片，更何况从小训练的泰拳更是如虎添翼。

也许正是因为身手不凡，见到如此画面，房天齐非但没有动摇，反倒是义无反顾的冲上前，立刻与十来个武警扭打起来。拳如千斤重石，砸在武警小腹、胸膛，迷彩人儿倾倒一片就算他们人多势众，却也不见占足上风。房天齐似是豁了命，大展身手，以往是切磋，如今是敌对，完全不同的概念，天地悬殊的力量。

谁也没想到的是，在第二十一个武警倒下时，房天齐被倒地的人儿狠狠抱住了双脚，紧接着，三五成群武警纷纷涌上前，二话不说向他扑去，一而再再而三的将他活埋在人群深处。纵使房天齐身手了得，也敌不过如此有分量的泰山压顶。

“我不会让你再任性，这一次，无论如何也要保全房家脸面，身为总裁，你必须尽到该尽的责任，那个男孩我会派人去找，难道他离开是为了让你这样跟家庭做对吗！”房丞宴一来到大门，气势凌人的模样由不得房天齐再还嘴。

当然，他房天齐绝不是害怕这样的气势，而是忽然想到了杨阳留下的信。对，他不希望他因为他而放弃更多的人。

咬牙忍耐，房天齐第一次妥协，而他最低的底线却是：

“一个星期内不将他带回来，总裁职位我宁可不要！”


八时许，杨阳回到了思念已久的家。

这间小小的平房，竟让他感到安心，光是站在门外，似乎就闻到了老妈煮的荷包蛋的味道。没错，这才是属于他的地方，这才是他的家。

然而，开了门，狼藉的画面如同晴天霹雳砸在了他的天灵盖上，他看到，敞开的房门内，老爸静静的躺在床上，腿上打着厚厚的石膏，而老妈。蓬头垢面，浮肿的双眼令他心酸。

发生了什么？家里出了什么事？

第57章 得罪的是大人物

脑袋里忽然就空白一片，他从没想过自己的家人会有这样的一天，老妈虽是给人洗碗，待人却很是亲和，记得以前去饭馆看她，她和同事相处的很融洽，绝不会有人欺负她。至于老爸，虽然爱抽烟，有时候会显露严厉的一面，可他是很能吃苦耐劳的老实人，如果是上司给的任务，他会拼了命去完成，就像一头勤奋的牛，工作时一定是埋头苦干，尽心尽力。

难道事发生了什么意外？

杨阳冲进房，心疼的叫了一声：“妈。”

杨母回头的一刹那，泪水倾泻而下，憔悴的模样让那本就不年轻的妇人瞬间老化十来岁，平时很注重形象的她，竟耐得住如此乱糟糟的头发，杨阳不忍，上前一把抱住老妈，哽咽着说：“妈，发生什么事了？为什么爸会变成这样？”

“阳阳，你回来了就好，没事了就好。妈知道你很艰辛，报纸上的事妈不会在意，只要是阳阳喜欢的，妈就喜欢。你爸他……他和工头吵架，被掉下的钢管砸断了腿……”说着说着，杨母忍不住哭出声来，这就像是老天给他杨家最大的劫难，一家之主就这么倒下，医生说，除非截换假肢，否则杨父选辈子都无法再行走。

他腿里的骨头，都被砸碎，细小的碎骨扎破了血管，造成腿里淤血淤积，如果不尽快做出决定，让他截肢，脚部的血液很可能会枯竭，那样他的的生命就会有危险。

然而，这费用，杨家怎么可能承担得起？杨母终日以泪洗面，她甚至感觉到，老天已经派下死神，将她杨家送往地府。

阳阳只觉脑袋发热，鼻子一酸，豆大泪珠落下，滴在杨母的手背上。懊恼之意冲击着他，他在自责中跪在地。

“妈，都是我的错，如果我能力再强一些，就能好好工作，爸就不用去工地做事就不会受伤了。妈……爸为什么要和工头吵架？为什么？”

“工头赖说你爸没有完成工作量，不给工钱，你爸一急，就跟他杠上了，没想到不但被工头叫来的人狠狠的打了一顿,还被钢管砸断了腿，阳阳，如果爸妈不在了，你也要好好生话知道吗？你爸的腿，我们治不好了，我们没有钱给他治疗……妈不想让你爸一个人在黄泉路上，他会孤单，阳阳……”

“不！”杨阳拼命摇头，他猛的站起身，大声说，“爸不套有事的，我一定套治好他的，工头，那工头，我去要回爸该得的工钱！”

说完，他头也不回的冲出房门，任杨母在他身后不停的呼唤他的名宇，也不见他回头。

这样欺负他的家人，受伤了也不见工地负责，难道在那些上眼里，老爸的命就不是人命吗！他不会原谅那些人，他要讨回公道，然而，当他走到家门口，发现平日待人和蔼可亲的邻居大叔大婶，正凶神恶煞的堵在他家门前，一见到他，纷纷像见着财神爷似的围上前来。

“哎哟，看看这是谁，杨阳回来了。”

“废话少说，你现在是那个什么总裁的情人，钱应该不少吧，快把你家欠的钱还清。”

“对对，还钱，你该不会说你没钱吧？”

……

“我……我……”杨阳顿时懵了。

还钱？他什么时候欠他们钱了？

就在这时，杨母从后抱住了杨阳，大声说：“不要欺负我儿子，欠你们的钱，我会还上的，不要欺负我儿子！”

“你还？你拿什么还？被开除，没工作，连米都要向我们讨，你能还得起吗你？”

“还好你有个儿子，有个同性恋的儿子！如果不是他勾引到那个什么总裁，你这辈子都还不上！”

“废话什么，杨阳已经回来了，就赶快把钱还清，否则别怪我们无情。”

杨阳听得发闷，从这些人口中，能猜出些许，他有些惊慌的回身看着老妈，一脸不敢相信。

“妈，你被开除了？为什么？”

“这个不重要了杨阳，是妈不好，妈没能力，老板嫌妈老了，就把妈给开除。杨阳，这些你不用担心，债，妈来还！”

杨母眉眼纠结，她早知道这些邻居不会放过杨阳，可是别无他法，家里的情况糟糕到买不起米，之前好不容易保存下来的钱，也给杨父看腿去了，现在的杨亲，一贫如洗，潦倒得连街边的叫花子都比他们富有。

最可悲的是，周围的饭馆老板就像是商量好了一样，无论杨母走到哪，都会吃到闭门羹，一点儿机会也不留给她。这是杨家的劫难啊，她确信。

“妈，我和房总，没有任何关示。”杨阳强迫自己保持冷静，他转身，对着这几十眼里只看得见钱的邻居说，“各位街坊邻居，我跟房氏集团的少爷房天齐没有任何关系，至于我家欠你们的钱，我一定会还，请各位再给我几天时间好吗？”

他尽量做到谦卑，眼前这些人，好歹也同他做了这么多年的邻居，他们家中并不是十分富裕，借钱给妈想必也是着在邻居一场的份上，随着时间的长久，不安的心情也可以理解，他不能以怒治怒，必须心平气和。相信他们也会网开一面。

然而事实证明，杨阳想的过于天真，在金钱面前，任何贪婪之人都为其折腰，有的甚至连亲人都背叛，更何况只是单纯的邻居关系？

“说得好听，谁知道你什么还啊？”

“真不知廉耻，都登报纸了还不承认自己是同性恋。”

“房家那么有钱，我们这几千块还能把他怎么了？对他来说，这不就是大海里的一滴水吗，还钱，我们不听你说话，只要还了钱我们就走！”

不知家里究竟欠下了多少债务，杨阳纠结的看着这些大叔大婶们，昔日温和的笑脸在瞬间变了味，人心就如同海底针，相处了十几年，他以为他足够了解他们，却在一日看请了他们本来的面目。

无言以对，邻居们说的都对。他是上了报纸，还是头条，确实与房天齐有过一段那样的关系，自己也着实在这些日子里变成了同性恋，可是，他没有钱，他不会去向房天齐要，也不会打着自己是房天齐情人招牌吓唬人。

该怎么办？杨阳的眉皱成了八字，他真没想到这样的祸事会接踵而来。

突然，他听到家中一阵乒乓响，猛然回头，发观老妈举着菜刀歇斯底里的吼叫着：“谁再说我们阳阳，我就杀了他！我们没钱，没钱！走不走，你们走不走！”

“妈，别这样。”杨阳脑袋一阵嗡鸣，没多想，他立刻冲上前抱住激动得几近疯狂的母亲，而杨母，在这一刻，无力的瘫在他怀里，刀掉落在地，她痛苦的呜咽，将头埋得很深，很深。

“阳杨……妈不是不想还钱，妈只是……只是……”

“妈，我懂。”杨阳安抚着老妈，轻拍着她的背，柔声说：“不用担心，爸会好起来的，钱我会努力去挣的，一定会还上的。一切都会好起来的。”说着，他用乞求的目光看向门外的邻居，“求求你们，就在给我几天时间，我会努力去赚钱的，求求你们，别逼我妈了。”

也许是杨母举刀的一幕确实震撼了他们，也许是邻居之情萌发，也许是看到了杨阳眼中的无肋，众人面面相觑，之后却是小声喃咕着离开了杨家。

唯一留下的，是一个满头白发，身材佝偻的老人，她蹒珊着走到杨阳跟前，有着深刻皱纹的脸扭成一团，细小的眼里闪着泪光。

“孩子，不要怪他们，他们也是被逼无奈。你得罪了大人物啊，要坚强的挺过去。”老人枯瘦的手攀在杨阳肩上，边无奈的摇头，边替邻居们说情。

杨阳愣愣的看着她，一时半会没有明白过来，直到老人离开，他还跪在原地，怀里，是他那哭成泪人的母亲。

“妈，我想我要出去一趟。”

良久，杨阳轻轻推开了老妈，替她抹去脸上的泪痕，双眼露出坚定的光芒。




第５８章　幕后黑手

拿着老妈给的地址，扬阳来到了建筑工地，看着一个个头戴安全冒、汗流浃背的搬运工，他似乎看到了老爸的影子。

在试探性的问了几个工人后，他大致上了解了工地所谓的“工作量”。

每个工人，每天必须搬运五十根钢管，可以得到二十五元报酬，每增搬十根，可增收五元，这些钢管，有实心的有空心的，有方的也有圆的，直径约莫两公分，这都是建筑上拆下的材料，前不久，这里是一家有名的百货公司，也不知是什么原因，老板忽然携款潜逃，甚至将它卖给了拆迁公司，据说，警方正在追捕此人。

扬阳才不会去管警方有没有抓到这个老板，他只是来讨回老爸该得的工钱，顺便调查老婆婆口中的“大人物”。

“请问你认识一个叫扬启雄的工人吗？”

好不容易看到两个坐在地上休息的工人，扬阳立马跑了过去。扬启雄就是他爸。

“扬叔啊？”瘦黑的工人开了口，满脸笑容，白色毛巾搭在他脖子上，已经湿透，“当然认识他，他老勤奋了，别看他年纪挺大的，干起活来一点儿也不输给年轻人，我们这，就数他搬得最多了。”

“你要找他？”另一个稍显健壮的工人接了话，缝隙一般的眼看着扬阳，手肘悄悄的撞了撞身旁的工人，却是友好的递了一瓶矿泉水给扬阳，“扬叔前几天出了意外，他不在这干了，你是他什么人？”

“谢谢。我是他儿子，我叫扬阳，请问你们这的工头是谁？”扬阳满意的点了点头，边道谢边接过了矿泉水，从他们的话里听出，老爸并不是没有完成工作量，甚至很可能多搬了好几根钢管，这是工头在找茬。

本以为谈话能顺利进行，却在他说出自己是谁的同时，看到两位工人突然站起身，惊慌失措的对望了一眼，然后不自然的笑起来：

“哦……扬叔的儿子啊，你好你好，哎呀，我要工作了，对不起，我先走了。”

“那个……我也要工作了，要不，你找别人问问？”

“等等。”扬阳迅捷的拉住了看上去心虚想逃的工人，还没开口问些什么，那工人就忙抢了话：

“诶，我说，我什么都不知道，你追着我问我也还是不知道，你就找别人问去吧，我忙着呢。”

说完，他甩掉了扬阳的手，眼珠子转溜着跑开。

扬阳愣愣的看着工人离去的背影，心里更是堵的慌。

什么都不知道？那你为什么要跑。看来这件事真的有幕后黑手。

又瞎转了几圈，工人们都在忙着各自的事，扬阳没好意思贸然去问，直到他发现一个身材有些臃肿的男人，带着几个工人大步走来，那人双手背在身后看他趾高气昂的摸样就知道，他就是这建筑工地的工头。

没有犹豫，他疾步上前，拦下了矮胖男人。

“对不起，打扰一下，请问你就是这的工头吗？”他没有让心底的怒火涌出表面，还用友善的姿态询问。

男人皱着眉，眼神从下至上将扬阳打量，眼前的人皮肤很白，看上去比较弱，绝不会是来报名做搬运工的家伙，而且他漂亮的脸蛋，都赶得上选秀节目里的冠军。更是不可能来这样的建筑工地。

工头还在犹豫，身后的工人小心凑到他耳边，嘟囔了几句，他立刻明白过来，脸上的横肉一紧，嘴角不禁歪过一旁，勾起一抹嘲笑。

“你就是扬启雄的儿子？怎么了，姓扬的不服，把儿子叫来跟我叫板？我告诉你，我那是公事公办，你休想从我这拿走一分钱！”

“工头，既然你是工头，应该讲道理对吧？”扬阳心平气和的说，“据我所知，我爸他工作很卖力，你们这要求的工作量他都能达到，我先不说他增加的部分，最少你应该把他按量完成的工钱给了吧？”

“什么据你所知，你问问我们这的工人，他扬启雄完成工作了吗？别说五十根，连三十根他都搬不到，还跟我提工钱？我呸。”

工头就这么将唾液吐在地，头撇过一旁。他身后的几名工人连连点头，扬阳看到，在那之中，有两位就是刚才同他谈话的工人。那两人低着头，根本不敢与他对视。

“你们……”扬阳指着那两工人说，“刚才你们说的不是这样的！”

“什么不是这样，我看你也是来找茬的吧！”工头昂着头，怒气迸发，他指着扬阳大声说道，“识相的就给我回去，在耽误工人工作，别怪我把你给轰走！”

怎么就有这么不讲道理的人？扬阳怒目圆瞪，气息已经混乱。他怎么可能就这样走掉？老爸辛勤工作换来的，就是断掉一双腿？欺人太甚！

“你们要是不给工钱，我就去报警，让法律来主持公道！”他豁出去了，横竖都是为争一口气，怎能让别人小看了他扬家。

一听报警二字，工头忽的哈哈大笑起来，身后的工人亦跟着笑得天花乱坠，没一会儿，工头又摆出了严肃的表情，他举起双手，似是投降状，却在瞬间朝前拍去，工人们一见这架势，便是涨足了底气，纷纷朝扬阳挥起了拳脚。

“报警？我把你的腿也打断了，我看你怎么报警！”工头在人群外奸笑。

“我爸没有错，你们这样做一定会遭到报应的。啊……”

不知是谁掏来的木棒，狠狠砸在扬阳的脊背上，扬阳失声惊叫，身体猛然一阵抽搐，由不得他控制，就这样趴在地。拳落得更猛，脚更是迅捷，粗糙的地面摩擦着他的脸，石块将细嫩的皮肉磨出细小伤痕，然而他始终强迫着自己，无论受到什么样的打击，绝对不能晕厥，一旦失去意识，什么就完了，他就白来了。

常年做苦工的工人，拳脚哪是一个重字可以形容，扬阳浑身麻痹，胸腔内一阵翻腾，腥血在喉咙处淤积，他却紧紧咬着唇，不让血液益出。他知道，一旦松了气，身体便会跨去，便会涨了这些人的志气，便会迎来更沉重的打击。

也不知是过了多久，意识渐渐模糊，纵使他再怎么坚持，身体还是受不住这猛烈的拳脚，本是握紧的拳，慢慢松开，眼皮逐渐合拢，他却告诉自己，不能昏迷，不能认输。

就在这时，工头身边的工人悄声说了些什么，工头失了脸色，忙抬手大叫：

“都给我停！妈的，是他自己找茬，房氏问起，就说是他先动的手。”

声音渐渐远去，扬阳努力睁眼，隐约看到工头转身离去，却像做贼似的时不时回头望他一眼。耳朵已经发出嗡鸣，周围的一切都那么模糊，然而，就在眼睛想要罢工的一瞬间，他听到了工头怨恨的一计话语：

“扬家的都是疯子，没事惹什么季小姐。”

顿时，扬阳笑了，伤痕累累的他，露出一抹惨淡的笑容，血液找准了嘴角的漏洞，慢慢滴落在凹凸不平的大地上。

于氏企业总部，总裁办公室。于正浩略显疲惫的靠在椅上，他轻闭着眼，眉紧蹙。

门被人敲响，进来的是仲南。

“于总，查到了。”仲南轻声说着，递过手中的文件。

于正浩翻开资料，那上面，贴着一张一寸照片，照片里的人，有着一对眯眯眼，国字脸，嘴角下长着一颗痔。姓名栏里，工整的打印着那两个熟悉的字眼：张连。

“据调查发现，这个张连，在都市报社工作了五年，成绩平平，但是最近，他的银行帐户上会定时汇入一笔款项，数目比他的年薪高出五倍。”仲南据实汇报。

“查到汇款人是谁了吗？”

“是的，查到了。汇款人名叫吕信候。”

“吕信候？”于正浩抬起了头，目光如炬。

“是的于总，就是我们所知的那个吕信候。”

“我记得他只是个管家，而且是……”

“是的于总，吕信候是季小姐的管家。”

第５９章　条件是一辈子

这是仲南第一次抢了于正浩的话，他没有让总裁继续说下去，早在他查到这份消息时，内心深处一直有个声音在告诉他：这些全是季闵涵策划的，于正浩的难堪、被逼无奈，都是她一手造成。他可以默默的看着于正浩幸福，但绝不会允许别人刻意伤害他。

“于总，这件事该怎么处理？”

“我要更确凿的证据，去查清楚吕信侯是受了谁的指示，我于正浩传出这样的丑闻对他有什么好处！”于正浩起身将资料拍在桌面，眉宇间依稀可见愤怒的火苗，没等仲南开口，他又说道，“不行，这件事我亲自处理。闵涵现在在哪里？”

“回于总，季小姐现在应该在季氏总部。”

“备车，我要亲自问清楚。”

“是。”仲南说完，转身走出了办公室。

于正浩若有所思的看着桌上张连的资料，又回想起近来一系列令他烦恼的事，隐约察觉，自己似乎是落入了某个人的圈套之中。老妈频繁的逼婚是因报纸而起，老爸突访大世纪酒店也是因它，甚至是自己的工作量陡然增加，忙得脱不开身去寻找扬阳，这一切，像是商量好的一样，在他最烦躁的时期接踵而至。仔细想想，让他如此忙活，得到好处的只有……

季闵涵。

可她应该不知道扬阳和自己真正的关系才对，为什么要这样做？不，或许不是她干的，从很久以前开始，她就只是个会撒娇的女人罢了……女人？对，季闵涵是女人，对他于正浩，永远不会懂一个女人嫉妒心泛滥时会做出什么。

带着深深的疑虑，他走出了总裁办公室。

尽管身体一直想要罢工，可扬阳还是坚持走到了季氏集团总部。走进自动玻璃门，他一眼就看到刚从电梯走出来的季闵涵，浑身隐隐作痛，他却小跑着来到季闵涵面前，生生拦下了这季大小姐，接着半蹲着大口喘气。

季闵涵停下脚步，一个眼色撤去了身后的保镖，双手抱在胸前，鄙夷的看着面前的男人，冷嘲热讽的说：

“哟，这还是真稀客贵客，房家大少爷的情人怎么会来我们季氏集团？”

扬阳作着深呼吸，慢慢平复自己的心情，待呼吸顺畅，他才站直了身，看着季闵涵，前所未有的认真。

“季小姐，请你不要再伤害我的家人。”

“伤害？”季闵涵冷笑，她挑着眉，威气凌人，“我那不叫伤害，只是提醒。像你父母那样年老没用的家伙，在企业里工作只会给人添麻烦，趁早卷铺盖走人，这是牺牲你一家，造福大家，懂不懂？”

“你……”扬阳瞪着眼，在怒火喷口的一瞬咽下了字句，他忍耐着，平静的说，“季小姐，如果我能为你做些什么，让你消气，不再为难我的父母，我什么都愿意，只求你不要再为难我的父母，好吗？”

“什么都愿意？”季闵涵邪魅的笑着，似乎是很满意扬阳的表现，她掂着脚凑进扬阳，妖艳的笑容在扩大，“只要你答应我一件事，我就再也不会为难你和你的家人。”

“我答应。”扬阳想都没想就作出了回答，在他眼里，没有任何事能比家人更重要，就算是替家人受罪，他也绝无怨言。

“好，我喜欢爽快的男人。”季闵涵假惺惺的拍了拍手，似在称赞扬阳，紧接着，她微眯着眼，轻声说：“我要你答应我，这一辈子不许再出现在正浩面前。”

“什、什么？”扬阳呆愣几秒，之后却是低下了头，“我答应你，今后不会再出现在于正浩面前，也请你遵守我们的约定，不要再为难我的父母。”

“哈哈哈……我季闵涵说到做到。”她得意的笑了，“对了，你以后也不要再出现我面前，因为你的脸，真让我讨厌。顺便告诉你，下星期三，我和正浩就要订婚了，哼哼……”

“是吗？恭喜你们。我、我走了。”扬阳苦笑着，转身离开。

不可否认，他的心狠狠的抽搐着，可他不想去在意，他强迫自己不去在意。只要能让爸妈不再受欺负，其他的，不重要。是的，不重要。

被工人们打的伤忽然变得很疼，特别肚子左边上去一点儿的地方，疼得他，想掉眼泪。

一辈子，会不会很长？

或许，他应该再逗留一会儿，于正浩所乘坐的加长轿车，正驶进季氏集团的正门。然而，由于需要停车在左，车不得左传，狭隘的视角遮去了车里人右边的视线，于正浩没有看到那个摇摇欲坠的身影……

而还处在计划得逞的喜悦中的季闵涵，刚想回身给自己拿杯香槟，手腕却被一只粗擦的大手握住，她愤怒的回头，却在瞬间慌张的将眼前的男人拉到角落里。

“你来干什么！”显然是不解和愤怒，她记得有命令过他，不许来这找她。

“哎哟，大小姐，这可不能赖我，那个于正浩，已经派人来查我了，我估计我待不久了，所以……大小姐，您是不是该帮帮我，好歹也让我去个法国、俄罗斯什么的。”张连谄媚的笑着，小小的眼睛里似乎藏着一丝狡诈。

“他们查你？怎么发现的？你是不是露了什么马脚，难道之前给的钱还不够吗，我已经付了你一百五十万，够你去国外避避风头，既然你已经被发现，那就更要注意，不要和我有任何关系，从现在开始，我不认识你。”季闵涵一听是于正浩派人查了他，便立马想要拆桥，还有四天，四天后的订婚宴无论如何也要办成，在这节骨眼上，她绝不容许任何人破坏她的计划。

张连又怎会是省油灯，只见他骄傲的举起手中的相机，然后从衣兜里取出一只录音笔，威胁着说：“我早就猜到你这女人会过河拆桥，哼，别小看我张连，我告诉你，刚才你和房总的情人谈话的内容，我全录下了，如果我没听错，你季大小姐伤了人家的父母，对吧？季氏集团大小姐滥用职权，公报私仇，伤害无辜工人，这新闻要是上了头条……”

“闭嘴！”季闵涵咬牙，伸手就去夺那只录音笔，张连敏捷的躲了过去，无奈之下，她妥协，恶狠狠的盯着张连说，“你要多少，开个价。”

“这就好办了。”张连喜笑颜开，“五百万，多一分我不要，少一分，我就不干！”

“五百万？”

季闵涵使劲憋着一口怒气，以至于姣好的脸蛋一阵红一阵白。这是敲诈，就凭一个录音，想从她这拿走五百万？没门。

就在她穷计之时，玻璃门开启，于正浩带着仲南大步走进大厅，季闵涵先是慌张得手足无措，当目光落在张连身上，脑海里立刻闪过一个念头，她邪恶一笑，清了清嗓子，娇柔的跑向于正浩。

第６０章　瞒到底，小熊替身

“正浩。”

季闵涵娇呼一声，像只小鸟似的飞进于正浩怀里。她装作委屈的摸样，指了指慢慢走来的张连，细声说：

“正浩，那该死的记者老缠着我。”

于正浩用眼角的余光瞄到了季闵涵脸上藏不住的娇媚，他顺着她所指的方向看去，资料上的人活生生的出现在他面前。

张连。

他皱眉。

“他来多久了？你们刚才在聊什么？”看着张连如此谄媚的神情，于正浩收回了目光，低头瞄向季闵涵。

季闵涵倒也不显得惊慌，就好像她说的是天地可鉴的事实一样，委屈的缩在于正浩的怀里，呜咽着说：

“他说你和那个扬阳的，关系很复杂，还说有调查到你们之间的事，如果我给他钱，他就不把这件事写成报道，如果不给，明天的头条一定是这个。正浩，你快想想办法，不能让这样的人得逞啊。”

“哎哟，大小姐，我张连是什么样的人，您最清楚不过了吧？”张连已来到他们面前，一听季闵涵有恶人先告状的念头，忙接了她的话，还不忘对着于正浩一阵恭维，“啧啧，这不是于总吗，于总你好你好，我叫张连，是都市报社的记者。”

于正浩仔细打量着张连，发现这个男人浑身充满着铜臭，不禁皱了眉，从张连刚才的话里听得出，他和季闵涵的关系，绝不一般。难不成这一系列事情真是她一手造成？

“你跟他很熟？”于正浩指了指张连。

“没、没有，我不认识他，正浩，你这是怎么了，他是个记者，只是个记者。”

“根据仲南的调查，张连这位记者最近的帐户会定时汇入一批款项，我倒想知道，以你一个记者的收入，怎么会在短短半个月内获得一百五十万的酬劳？说，是谁让你跟踪我，写出那样的报道！”于正浩没了耐心，索性将话题引入主题，他今天非要弄个明白不可。

季闵涵一听这个准确的数字，不禁慌了神，惶恐的抓着于正浩的胳膊，生怕张连就这么将她的名字说出来。或许是做贼心虚，就在张连张口，还没吐出一个字时，季闵涵敏感的抽搐着，抢了他的话：

“好啊，原来你就是那个制造正浩丑闻的记者，来人啊，把他给我拖出去，永远不准他踏进季氏任何企业。”

一声令下，两个保镖募然出现，一人架着张连一只胳膊，就想将他拖走。

“住手。”于正浩出手阻拦，略显愤怒的瞪着保镖。在他这样的目光下，谁还敢轻举妄动？保镖松了手，呆滞的站在张连身后，于正浩才接着说道，“让他把话说完。张连，你给我老实交代，是谁让你跟踪我写出那样的报道的。”

眼前这商业总裁的气势果然不同凡人，张连不由的倒吸一口凉气，他看到一旁的季闵涵正用杀人的目光瞪着自己，他知道，自己横竖都逃不过。一个是商业霸主，一个是霸主未来的媳妇，得罪谁，他都不好过。可他张连也不是块软骨头，季闵涵想过河拆桥，而于正浩已经查出了他的巨额款项，在两难的选择下，他当然是倾向更为强势的一方。

“于总，我就跟你坦白吧，其实……”

话没说完，保镖突然拿出了电棒，电棒悄悄抵在张连后腰上，那是于正浩看不见的位置。张连闭了嘴，脸面扭曲着，他知道，不能再说下去，一旦电棒开关打开，他就算不死，也会昏迷，昏迷后会变得怎样？用脚趾想都能想得到，依偎在于正浩怀里的那个女人，是不会放过他的。

“其实什么，说。”于正浩见他想退缩，忙命令似的喝着，“把你知道的全说出来。”

没有退路了，他必须说出来。

编吧，对。只要编得接近事实，就能在这两尊大佛面前保住自己。

张连愁苦的看着眼前的两人，脑袋里的句子疯狂的拼凑，终于想到了好点子，他忙开口：

“其实我不知道对方是谁，但是我知道是个男人，第一次他打电话告诉我，只要按他的要求做，就能得到那些钱，我只是觉得这又不会伤害谁，而且于总，你和那个男人是清白的，丑闻也只是谣言罢了，隔段时间就过去了。真的就是这样，我们这些记者，也就靠着八卦新闻赚钱生活，你就放过我吧。我知道的就这么多了。”

听罢，季闵涵松了口气，随后又觉这样的解释会再度牵扯到自己，她慌忙的想要将重担扛在自己身上，娇气的推了推于正浩的胳膊，她说：

“正浩，你是不是得罪什么人了，那人这么想害你。要不，就让我来查这件事吧。找到幕后黑手我一定把他抓到你面前。”

于正浩侧着头，狐疑的想了想。张连说的很可能是事实，给他汇钱的人是吕信侯，基于是季家的管家，他不大可能直接抛头露面，或许，张连真的不知道对方是谁、长什么样子。只不过季闵涵一心想要将事情揽去包办，似乎又有点不对劲，以往的她，怎会想去在意这样的事。

“你想掩饰什么？”毫不留情，于正浩冰冷的视线让季闵涵发寒，她诧异的后缩身体，心虚的低着头，眼角的余光瞄在张连身上，顿时开了口，“还愣着干什么，把这个人拖出去，不许他再踏入季氏企业。就说这是我的命令。”

保镖们再次架起张两，而这一次，于正浩没有阻拦。他觉得没必要了。高高在上的人往往会犯下一个错误，只要他认为事情合理，就不会再去追问。张连情急之下编出的谎言，成功的骗来了于正浩的错误。

季闵涵一心想将事情了结，保镖拖着张连出去时，她悄悄用眼神下达了另一个命令——干掉他。

面对于正浩，她有足够的信心使自己脱身，如果有必要，就将管家吕信侯交出，自己再装作无辜，那么，这一切都会顺利。

美艳的面容下，阴险的心那么丑陋，然而，这时的于正浩，什么都没发现。

房家发宅。

大厅里，房天齐邪笑着坐在沙发上，他面前站着十来个年轻男人，个个皮肤白皙、身材瘦小、面容清秀，乍看之下，颇有扬阳的味道。

这些男人，是房天齐派人找出的替身，至于这替身用来干什么，也许只有他自己知道。就在大厅里沉默许久之后，才听见他低沉的开口：

“你，出列。”

中央的一个男人小心的望了望，确定房少指的就是自己，才怯生生的向前迈了一步。

“你叫什么名字？”

“熊、熊敬安。”

“很好，摆个性感的POSS给我瞧瞧。”

“……”


第６１章  温室小花太嫩

黑色轿车里，房天齐齐翘着腿两手抱在胸前，像是很兴奋却又没有过多的表情。他身旁坐着羞答答的熊敬安。

熊敬安时而斜眼瞄着房天齐，时而侧头蹙眉，两手撑在膝关节上，很紧张的样子。车行驶在中央街道上，没过多久就停了下来，他看到对街是一家名叫“米洛”的咖啡厅，心头不由的一惊，弱声询问：

“那个……这样真的没问题吗？”

房天齐猛的转头看着他，咧嘴笑着说：

“就照我昨天教你的去做就行了，好好在车上练习，等我叫你了再出来。”

“哦。”熊敬安低声答着，依然底气不足。

房天齐下了车，十分神气的走进了咖啡厅。

咖啡厅里除了几个服务员外，没有客人，他早把这包下，为的就是同自己的死对头谈判。习惯泡酒吧的他，绝不可能选择公司或星级酒店做这样的谈判，所以，他挑了这有着欧式风格的米洛咖啡厅。

二楼最大的包厢，房天齐一推开门，就看见一张铁青的脸，于正浩极不耐烦的用手指点啄着桌面，见着房天齐便微昂起头，看似平静，语气却是那样严厉：

“是你主动邀约，还敢迟到。”

房天齐没有急着回答，他坐在于正浩对面的沙发上，挥挥手，撤下了身后紧跟着的保镖，可仍有一个头发灰白、戴着眼镜的男人矗立，他不耐烦的侧头瞅着他，没好气的说：

“你也给我下去，我知道老头要你监视我，现在他不在这，我最大，出去。”

男人忧郁了一会，又对上了于正浩的眼神，不得不退出了包厢门。没错，房承晏之所以让房天齐这样出门，纯粹是因为房天齐向他做了保证，虽是为了公司，他还是留了个心眼，安排了一个可靠的人监视着房天齐，他绝不会让儿子有机会逃掉。其实，如果房天齐逃掉，一个有些年纪的男人怎能看得住他？

他不打算就这么走掉，至少，也先把公司稳定下来。他这么做，不是单纯的为了房家，而是因为杨阳在信上说，不要为了他，让公司陷入困境。既然如此，他就将房老头最想得到的东西夺回来，之后，再去找心爱的人。这也算为公司立了功劳，也就谈不上让公司陷入困境。

包厢的门合上的那一刻，房天齐翘着腿，调侃着说：

“我不像你那么着急，在家里有很缠绵的事等着我做，很有可爱的家伙需要我陪，这些，你于总应该没有吧？”

才进来两分钟，包厢里已充满了火药味，房天齐大胆的挑衅着于正浩。聪明人一听就知道，他说的“缠绵的事”和“可爱的人”指的什么。

于正浩将手搭在沙发的靠背上，面不改色，拳却握得铁硬。他强压下心头的怒火，忍耐着，尽量过滤房天齐有意激怒他的话。若不是为了电话中那个条件，他又怎会放下手头的麻烦事，跑来这样的一间咖啡厅，见这个专门同他作对的房天齐。

忍耐。

“说吧，你想要的是什么。”他的声音很平和，这让房天齐小小的失望了一会，不过很快，他就回复了以往的笑容。

只见他掏出一个淡蓝色的文件袋，抽出小本文件，拍在茶几上，如同命令一般的说道：

“这是转让协议，签字吧。”

于正浩很不满他的态度，却继续忍耐着，那拼命压抑的神情让房天齐乐了好一会儿。在于正浩拆开文件阅读的同时，房天齐将目光投向了茶几上的咖啡壶，那是姓于的家伙自作主张点来的饮品，看样子不用他亲自动手，于正浩自己走进了圈套。

“哼，妄想。”

意料之中的反应。房天齐得意的笑着，他就这么看着于正浩，看着他将文件重重的摔在茶几上，眉宇间已满是愤怒的火苗。那文件，就是他自己拟定的协议，关于转让地皮的协议。实际上他大可一板一眼按照正统协议来书写，可他房天齐天生就不是一块老实料，他非要在协议里，加上了让于正浩恼怒的句子。

——转让地皮，就可以让你朝思暮想的人回到你身边。

“你竟然用他来做交易，从一开始你就是这么打算的？”于正浩还在忍耐，不难发现他的额角已经冒出了青筋。

“没错，我就是这么卑鄙的人。你大可把我骂得狗血淋头，至于你要不要签这份协议，要不要让他回到你身边，选择权在你手上，我这也算给足你面子。”分明是才登上总裁职位，房天齐却显露一个老手的气势，他指了指落地的玻璃墙外，于正浩顺势望去，发现了停在马路对面的黑色轿车，半开的车窗口，有着杨阳那样清纯气质、柔和线条的熊敬安，正不安的四望着。

熊敬安穿着浅蓝的衬衫，身子十分骨干，这让远远眺望的于正浩错以为那就是杨阳。有那么一瞬间，他差点儿就控制不住自己站起身来。然而，他忍住了。理智不允许他这么做。于是，他收回目光，狐疑的看着对面这个既熟悉又陌生的房天齐。

如果杨阳只是他用来夺回地皮的工具，那他房天齐何苦在媒体面前放下豪言壮语，何苦坐上总裁职位与他斗争，何苦在找不到杨阳时来求助于他？事有古怪。

“那不是杨阳。”于正浩断言。

虽然轮廓看去像极杨阳，可总觉得哪里不对劲。实际上于正浩心里没底，他只是将心里的疑问用坚决的语气表达出来，这样的伪装，他很擅长。

房天齐笑意更浓，他甚至拍起了手掌，身体向前倾着，似是夸赞的说：

“不愧是于大总裁，一眼就能识别真伪。不过……”他站起身，随便拉扯几下衣领，满不在乎的说，“从你进入这个咖啡厅开始，你就成了笼中鸟，插翅，难逃。”

听着房天齐这样的话语，于正浩体内的怒气瞬间爆发，连他自己也不明白为什么会如此冲动，也许是被房天齐这样的玩弄伤了自尊，他猛然起身，却在站直的瞬间，不由自主的捂着脑袋，拼命挤眼，可眼前的事物，在摇晃、在旋转，脑袋重得像一块巨大的石头，眼皮不住的往下盖。

“你……”他指着房天齐，艰难的从口中挤出两个字，“卑鄙。”

之后却再也无法抵抗无限的困意，两眼一闭，轰然倒在沙发上。

房天齐挑起茶几上的文件，连拍两下手掌，之前撤去的保镖又进入了包厢，他使了个颜色，保镖就将于正浩抬了出去。

“我倒要看看，你的忍耐极限时什么，我要从你手里，夺走想要的一切，包括你和他之间的合约秘密……”

这才是他房天齐最终的目的。从大世纪酒店门前夺走杨阳的那一刻，他听到于正浩愤慨的一句“难道你想违约”，直觉告诉他，于正浩和杨阳之间，还有一个羁绊，他要将它彻底摧毁，让杨阳再也没有理由去想于正浩，再也没有理由从他身边逃开。

“从小到大都在温室成长的你，太嫩！于正浩，这一次，我要让你彻底输给我房天齐。”

第６２章  攻的当然是他的弱点

某大酒店总统套房中——

“白痴，我是这么教你的吗！把腿打开，坐上去。”

“抬头，张嘴，没让你张那么大，微张懂吗，微张。”

“眼神再迷离一点，表情在淫-荡一点，对，对，就是这样。”

“喀嚓。”

房天齐似乎乐在其中，刚用立可拍拍下了一个令他满意的画面，就立刻将照片取出。熊敬安在他一天的教导下，终于掌握了几个性感迷人的姿势，虽然他本人一直很羞涩，做出的动作也有些僵硬，不过他有一副骨感十足的身子，线条很明朗，稍微一扭，就能扭出千万种风情。

他笑容满面，头一次扒光于正浩的衣服，头一次发现这家伙的身材比例这么完美，跟自己有得一拼……

可是他就在仔细的看着照片数十秒后，笑容从他脸上淡去，渐渐变成了一张绷得似铁的脸。熊敬安还做着房天齐要求他摆的姿势，动也不敢动。见房天齐一时半会儿没了反应，他才低声问：

“那个……我可以起来了吗？”

一个男人坐在另一个男人身上可不是件好玩的事儿，特别是当上面的人是一个Ｇａｙ，说准确点，是一只小受，在这样完美的裸体上，在那张玉砌似的面容前，怎么可能没有任何欲望。熊敬安现在就浑身热得难受，身下的小熊已经微微勃起。他是Ｇａｙ，他喜欢男人，可他还没有和男人做过，虽然他曾经幻想过无数次让自己心动的男人该有什么样的面孔和身材，但是幻想终究只是为了满足心底的寂寞，现在的情况，很真实，手掌下就是诱人的蜜色肌肤，如果他再大胆一点，可能就会摸上小正浩的身。

等了好久还没听到房天齐的回答，熊敬安难耐的挪了挪屁股，却不小心碰到了还处在沉睡中，身体不自然的一紧，他满脸通红。

房天齐其实是在观察熊敬安的反应。照片上的画面很清晰，熊敬安表现得很好，神态举止都十分诱人，可是，那张大大床上，完美躯体的主人，却在沉睡。紧闭着眼，没有任何表情。在这种该激情的画面下，主角是死的，那就算照片拍得再好，也会让人失望。

房间里又是一阵沉默，空气似乎正在沉淀。熊敬安已经快要忍受不了如此处境，他可怜巴巴的看着房天齐，却见那男人邪魅一笑，靠在一旁的墙上，指着于正浩说：

“现在你还不能下来，新任务，把他弄醒。怎么弄，不用我再教你了吧？把你身体里想要的，全部发泄出来，别浪费了这样的机会，再怎么说，这家伙长得也不错。”

不错？熊敬安抿紧嘴，没敢说出口。他身下的人，何止是不错？分明就是一个让小受见了都扑上去的类型。难道……只是他自己这么想？

低头瞄着于正浩的脸，目光渐渐变得犀利，顺着喉结处的线条，慢慢下滑到了胸前，接着就是小腹，再来就是……

熊敬安忽然觉得口渴，他看着身下的尤物，不自禁的咽着口中的干涩，仍踯躅不定。

“我看你也没那胆量对他做些什么，下来吧，我换个人来。”房天齐像是不满熊敬安的表现，他没有看他，直接掏出手机就准备拨通某个号码，就在这瞬间，他看到熊敬安忽然俯身趴在于正浩胸前，开始舔弄那两粒小红点儿。

看不出来，这羞涩的小家伙狠下心来，还真果断。

房天齐无声的笑着，继续靠在墙上看好戏。

由于是第一次，熊敬安很紧张，虽然看过不少片子，可一旦真正尝试，才发现他自己根本不知道从何下手，只能不停的用舌头舔弄着那两处红点，顺带着轻咬几下。也许是他没有拿捏好力度，身下的尤物忽然抖了抖身，他惊愕的抬起头，看到那浓密的睫毛在颤动，慢慢的，掀了起来。

眼睛半开时，于正浩以为趴在他身上的家伙是杨阳，一时间惊讶地瞪大眼，才突然看清，这哪是什么杨阳，分明就是一只不知道从哪跑来的小猫，楚楚可怜的模样让他看了就想再揍他一拳。受害的分明是他，对方却用那种无辜的眼神看着自己，更没天理的是，那眼眶中，泪光闪闪。

“滚开！”当他发现自己是裸着的，而房天齐就在不远处窃喜，怒火瞬间点燃，爆喝一声，他起脚将熊敬安从身上踹了下去。

可怜的小熊怎么都没想到，睡相如此恬静的一个男人，竟然会粗暴的将他踹下床，那力道，显然是在说明对方很生气，他的肚子隐隐作痛。之前燃气的欲火，被这一脚踢出了九霄云外。

“你到底想干什么！”于正浩追问着，想要找来自己的衣服裹身，却发现这豪华的房间里，没有他的衣服。不用想就知道房天齐把它藏起来了，二十来岁的男人，竟然玩起这种把戏。

房天齐离了墙壁，慢慢走到床边，变戏法似的拿出那本协议，将之前说过的话又重复了一遍：

“这是协议，你签，还是不签？”

“要我签，你做梦！”

“好！”房天齐不但没生气，反而兴奋的拍着手掌，于正浩一看他这举动，就知道其中必然有诈，不觉提高警惕，一旁的小熊就这么被两人忽略掉了。

“我有一个很好玩的游戏，之前杨阳也玩过，我倒想看看，你会怎么选择。”

话语落下，房间的门被人推开，一男两女加一只金毛犬出现在他们面前。

“说吧，你想选择谁？我是指……跟你上床的家伙。”房天齐笑得暧昧，手中的协议被他轻轻放在了床边。

于正浩知道他又开始玩这些淫－乱的游戏，并不打算作出回答，猛然起身就想朝外走去，却被房天齐猛的拽住了手腕，他哪是这么容易被收服的人？没等房天齐说什么，于正浩蓦地回身，另手弯曲着，手肘朝房天齐的肩臂顶去。

没想到，房天齐的敏捷远超出他的意料，手肘还没碰到他，他的手忽然用力，被他抓着的手
腕一阵钻心的疼，于正浩顿时没了力，甚至是苦着脸弓下身。

“别忘了，从小到大，武术课我永远赢你。顺便提醒你，你手下的那个仲南，就在隔壁躺着，如果你不老实，他的情况可能就会比你糟糕。”房天齐威胁着说。

事实上，于正浩不是一个人去到米洛咖啡厅，仲南时刻陪在他身旁。房天齐的保镖带走于正浩的时候，仲南挺身而出在咖啡厅门前欲作阻拦。然而，他的对手，是房天齐。纵使他仲南受过专业训练，一身本事，却也敌过房天齐的泰拳。几个来回便分了输赢，不但没有成功救走于正浩，还把自己送上了贼船。

其实，在房天齐出现的瞬间，他就知道自己会输。十年前，或许更早的时间，当他们还是豆大的孩子的时候，在精英武术课上，他与房天齐交过手，惨败而归，甚至是当时成绩最好的郁洋，也败在这个少爷手下。但是为了救于正浩，他义无反顾。

于正浩不再说话，眉头渐渐凑禁，似要杀人的目光将房天齐射穿。

而房天齐却是满不在乎的笑着，挥手撤下了男人、女人和狗，顺手扶起还坐在地上的熊敬安，目光在回应于正浩，手却在替熊敬爱按摩摔疼了的半身。没一会儿，他说：

“青梅竹马，不但能让我知道你有多么优秀，其实，还有一个好处，你能明白吗？”

房天齐幽幽的笑着，眼神不经意的瞄了一眼门外，接着说：

“还能让我清楚的明白，你的弱点……”

于正浩又听到了门外传来的脚步声，他回头望去，却在下一秒深深吸气。他看到一个服务员，端着一瓶ＸＯ，笑容满面的向他走来。

“酒后吐真言，我倒要看看，你和杨阳之间，还有多少秘密！”

“你知道你这么对我，会有什么下场！”于正浩终于恼羞成怒，房天齐说的一点儿也没错，做法也正中红心。

于正浩，这个商业领袖，酒量差到连喝红酒都会醉。房天齐很清楚的记得，小时候，他偷偷将红酒洒在面包上递给于正浩吃，这家伙吃了它还不到五分钟，就满脸通红，一个劲的说胡话，至于说了什么，他忘了。说了什么不重要，重要的是，他明白了，天不怕地不怕的于正浩，不能喝酒！

“下场？我很想知道你喝了这瓶ＸＯ，会有什么下场……还是说，你想反抗？”

房天齐再次用力扭着于正浩的手腕，理所当然的见到对方扭曲了脸弓身，他顺势掐过他的下颌，一个眼神便让服务员开启了酒瓶，没有留下任何情面，蜜黄的ＸＯ，顺着口腔灌进了肠胃。

第63章  输的究竟是谁

房天齐还不想让于正浩醉得不省人事，所以他没让服务员灌得太多酒，更何况于正浩这家伙，不过是喝下两口，就被呛得不住咳嗽，酒水顺着他的嘴角滴在房天齐手上，这让他立刻送了手。

带着嫌弃恶的目光，房天齐看着于正浩，顺手接过服务员递来的纸巾，将手上的酒水擦了个干净。

于正浩还在咳，就想第一次吸烟的人一样，声音急促而低沉。辛辣的感觉在喉咙处聚集，他甚至觉得自己吞下了一团火，而那团火，烧得他想一头载进冰水里。身体里忽冷忽热，唯一不边的是那胀红的脸，英俊的脸庞在绯红的映衬下有些怪异。

他偏过头狠狠的瞪着房天齐，却发现眼前竟然出现了两个一模一样的男人，金发碧眼，手中拿着白色的纸巾，嘴角都挂着令他讨厌的微笑。

房天齐竟然会用障眼法？哼，别以为这样就能难道我。

于正浩已经进入醉酒状态，而他本人却毫无察觉，天真的伸出手去抓那个他认为是房天齐真的幻影，身体已经不受他控制，手刚伸出去，步子就很不配合的向钱迈了一步，这一步，让他脑袋中的眩晕感更甚，踉跄了一下每他查点摔坐下地。

“哦？这么快就开始了。”房天齐发出轻微的惊讶声，随后挥手撤下了服务员，却留下了那还剩一大半的XO。

“现在就来认证，已经醉到哪个程度了。”说着，他伸出一根手指头，不停在晃在于正浩眼前，接着就问，“小朋友，这是几啊？”

于正浩的眼角向上挑着，似乎是在拼命睁眼，对方的话他听得很清楚，眼前的事物他也看得很清楚，他抖手指着房天齐，似乎嘲笑的说：“你、你把我当成什、什么人，这是四。三、三岁小孩都知道。”

这话一出，房天齐笑得更是得意，他收回手，问出第二个问题：
“你和杨阳的秘密是什么？”

于睁好沉默了，时不时甩着头，像马似的，发出咕噜声。他感觉到这怪异的房间，正在旋转着，像游乐场里的旋转木马一样，令他头晕目眩。而这一感觉太过强烈，以至于他直接就忽略了房天齐的问话。

“看样子还不够火候。”

房天齐嘟哝一句，索性拽起了于正浩一只胳膊，再次掐着他的嘴，又灌了两口酒进去。

喉咙的辛辣更浓烈，于正浩难耐的猛的甩手，叫不自主的向后退去几步，却被床栏搁了会大腿，身体向后倒去。惊慌中，他猛的拉住了拽着他手臂的手，可那手的主人似乎没想到他会突然这样，一不留神，两人双双栽倒在窗上。

房天齐厌烦的闷哼着，他正想起身，突然发现眼前就是于正浩脸部的特写，这下他像被什么东西吓到,猛的从床上弹了起来，深呼吸着，不停的拍着自己的胸脯。

好在XO没有洒在床上，否则这场戏不就被糟蹋了。

他目不转睛的看着床上的男人像 一个小孩一样翻转，边转着，边舒服的将身体拖上床，到最后，于正浩把这床当作了他自己的家，闭上眼就想睡去。房天齐哪会这么便宜了他，一把抓过一直在旁边观看的熊敬安，二话不说将他推倒在床上。

“该怎么做，你知道。”

于正浩，看你会说些什么。

就像是做在电影院观赏巨星演的大片，房天齐做在椅子上，一脚搭在另腿，边品着上等的蓝山咖啡，边注视着床上的两人。

熊敬安战战兢兢的爬上床，还没凑近床上的男人每他就闻到了那股酒微，不由得捏了捏鼻子。他讨厌酒气。可是身后坐着一只魔鬼，酒气跟他相比，实在是小巫见大巫。于是，他漫漫的将手伸到了于正浩胸前，颤抖着抚上那结实的胸膛。

轻微的瘙痒，于正浩不得不睁开眼，看清眼前只人的瞬间，他欣喜若狂的抱住了熊敬安，将他的头狠狠的按在自己胸前，手指不停的在他臂上捏捏。

“你终于肯回到我身边了，杨阳……”

喉咙依然辛辣，却被心低蔓延开的甜蜜冲淡，他紧抱着熊敬安，就像抱着杨阳。一想到是杨阳，身体开始变得不一样，明明只是抱着，却产生了欲望。

他盼望杨阳心甘情愿回到他身边，已经很久，思念这东西，他早就习以为常。然而，十几年前的他，是对那个真心对他微笑的小孩念念不忘，那么多年，他只能靠着记忆去撑起这份情感，现在却不一样，那个人就在身边，就在他伸手可及的地方。如此距离，他应该不用再去思念，应该和心爱的人携手过着幸福的生活，为什么还要等待，等待他的心上人心中刻上他的名字。

“不要走，不要离开我……”

于正浩的神志已然不清，自顾自的呼喊着，将怀里的人儿抱得更紧。

熊敬安几乎就要喘不过气来，好不容易推开了缠绕着他的手臂，还没来得及大口呼吸，却被那大手摁住了脑袋，他敌不过醉酒之人的力气，被迫俯下身，恰好迎上了于正浩的嘴唇。

接吻了。

熊敬安呆若木鸡，任凭灵舌在他口腔中扫荡。这是他第一次同男人接吻，第一次将幻想变为显示。不过，更显示的是----他呼吸困难。

挣扎再，拼命推挤，终于推开了于正浩。熊敬安大口喘气，他才发现，周围的空气是多么可贵。只是他没想到，这一举动，引得身下的男人皱紧了眉。

于正浩将熊敬安的反映看成了是在拒绝他，心底里那一丝脆弱浮出头，他用力抓着熊敬安的胳膊，摇晃着，像一头雄狮般大吼：

“为什么你不肯真心对待我！为什么你不肯真心对待我！为什么你要跟那家伙走，你就这么讨厌我吗？你忘了你原来是用什么样的微笑打动我的心的吗！不，我不会放你走，不会！”

说着，他又想将熊敬安压下，而这一次，熊敬安聪明的将手伸到了于正浩的胯间，他并没有套弄小正浩，只是轻轻的将手放在小正浩身上，大拇指在囊袋上画着图。这是房天齐教他的，尽管他的手法很生涩，但是对于一个男人来说，那里传出的快感，哪怕很轻微，也是足以让
他的身体感应到。

果不其然，于正浩反射性的抽搐了一下，手立刻松弛下来。

熊敬安小心翼翼的回头看了一眼房天齐，他看到房天齐对他点头，这才将目光转向于正浩，照着在房家大宅里，房天齐教他的方式抚弄小正浩，　嘴角亦扬起清纯的微笑，只不过，他的笑容很不自然，紧张占据了大半的神经，这叫他怎么自然。

于正浩这只发狂的狮子终于安静下来，熊敬安这才能够好好的回想房天齐交给他的任务，看着躺着的男人已经没了怒气，他弱弱的问道：

“那个……你和杨……哦不，我是说，你和我签下的合约……”

他故意没有说下去，实际上是不知道怎么说下去，总不可能问签下的合约时什么吧？这样不是太笨了吗？也不可能用合约内容来谈话，因为他根本不知道那是什么合约，甚至不知道到底有没有这份房天齐假象出来的合约。

于正浩忽然将目光停在他脸上，深邃的眸子里染上了一丝犀利，这让熊敬安以为这个男人没有醉酒，可是，就在下一秒，于正浩自言自语似的开了口：


“原来你是不满意那份契约？其实，我只是用那个做借口，想将他套在我身边而已，就算你违反了契约内容，我也不会把你的照片散布出去，你对我来说……很重要。”

房天齐的笑容渐渐收敛，渐渐变得冰冷。于正浩真的说出了实话，就像小时候一样，酒精让他吐真言，可是，这让他忽然觉得胸闷。契约，他们之间定下了什么契约？杨阳就是因为这个，才在于正浩身边，才对他念念不忘？这是他们的羁绊，他要摧毁它！

他向熊敬安使了个眼色，熊敬安会意的点点头，慢慢弓下身，轻声说：

“只要你毁了契约，我就不会再逃，不会再离开你。”

“其实那份契约早就不存在了，杨阳，我是爱你的。可我不能让家人伤害到你，我并不像跟季闵涵订婚，只要你想起我们的过去，只要你说你心甘情愿留在我身边，只要你心里有我，我会抛下这一切，带着你走。”

于正浩已经无法控制制住情感，全数抖露出来，他再没有意识到，眼前的杨阳，不是杨阳，更糟糕的是，醉酒的他，忘记了自己身处的位置，忘记了他的死对头就坐在他五米不到的地方。

这席话让房天齐重新展开笑颜。原来契约已经毁了，于正浩悄悄的将它毁了，而这一切，杨阳并不知道。只要找回杨阳，告诉他于正浩并不能用任何东西威胁他，他就会留在自己身边。无疑，这对房天齐来说，是最好的礼物。

既然第一步已经完成，那么，就进行第二项任务吧。

他冲熊敬安做了个OK的手势，熊敬安点点头，跨上了于正浩的身体，就着之前的练习，又摆出了那个妩媚的姿势，不过这一次，他有偷偷的将手速加快，小正浩已经脖起，于正浩的脸上虽是红扑扑的一片，却不难发现其中有着快感留下的痕迹。

房天齐很会抓拍，就在于正浩几乎忍不主想呻吟的瞬间，他用立可拍拍下了这足以震撼整个商业界的照片。紧接着，熊敬安停下了手中的动作，于正浩颇为不满的睁开眼，眼神里的爱意不变，却夹杂着一丝责备。

为什么不让他尽兴。那眼神这么告诉熊敬安。

熊敬安顺手抓过之前被房天齐放在床边的协议。

或许是这一路下来，于正浩都很温顺，熊敬安的紧张已经不见了踪影，他就像一个合格的小受挑逗着小攻一样，脸上挂着暧昧的笑容，手指一边拨弄着小正浩，一边将文件的尖角扎在于正浩胸前的红豆上。

“正浩，如果你肯为我签下这份协议，我这辈子，都跟着你，好吗？”

“一辈子？”于正浩有些恍惚，眼神很是迷离，似乎这三个字令他产生了无限的遐想，没过一会儿，他迫不及待的做出了回答，“好。”

熊敬安乖巧的送上了自己的嘴唇，像是对于正浩的奖励，事实证明，于正浩喜欢这个奖励，抱着他，吻得深情。

房天齐悄悄起身走出了房间，他笑着，嘴都合不拢，可是却没有发出任何声音。他想了解的，已经了解，他想夺回的，已经夺回，剩下的事，就是将杨阳找到，说出一切，然后，同他相爱。

于正浩，原来，赢你是这么简单的一件事。

房天齐走到套房的大厅，看着夜幕降临，情不自禁的举起那瓶ＸＯ，一饮而尽。

今日的夜，真美。

而此时此刻，一件很普通的平房里。

杨阳疲惫的走进房间，老妈还在床边守候着老爸。尽管他去求了附近的医生，让他们救他老爸，可是，残酷的现实让他不得不尝到了人情的冷漠。对，他没有钱，所以没有一个医生愿意帮他老爸看病。他知道，老爸需要做截肢手术，这要很大一笔钱，或许小病小伤还能欠下债款，这样的病症，怕是很难得到帮助。

老妈的发鬓花白了许多，他已经不忍心再告诉她他又失败了。

老爸的病，不能再拖下去，再拖就……

“妈。”杨阳惊叫一声，忙上前接住差点摔倒的老妈。她已经失魂落魄，之前任杨阳怎么劝告都不肯离开床边，精神上的崩溃比起任何一种病症都来得可怕，杨阳很担心老妈，再这么下去，老爸的事还没解决，老妈就会先倒下。

杨母睁开眼，苍白的脸色很是吓人，进来睡眠严重缺乏，眼袋很是臃肿，加上那一圈熊猫见了都要含恨而死的黑眼圈，更让杨阳心疼得想要落泪。

“阳阳，妈知道你这两天很不容易，妈已经放弃了。就让你爸走吧，妈会陪你爸而去，阳阳，你要听妈的话，好好的活下去，不要再像我们这样没用。妈和你爸走了，下辈子，我们要做有钱人，到那时，阳阳你一定要再做妈的儿子，好吗？”

听得这么一番话，杨阳再也忍不住，大颗的眼泪滴在杨母伸来的手上，他不住的摇头，拼命的呐喊：

“不，妈，我不会让你和爸死掉。爸一定不会有事的。妈，我们搬走吧，我们搬回老家去，也许……也许待在老家，爸的心情好了，就会醒来呢。”

杨母没再说话，只是轻轻的点着头，慈爱的看着杨阳，粗糙却温暖的手替杨阳擦去了脸上的泪。她并不抱任何希望，因为杨父的情况，她很了解。不过，她很赞同杨阳说要搬走的事。既然都是要离开这个世界，那么，就让他们回到原点吧。

“妈，我去收拾东西，明天我们就回去。”

杨阳咬着唇，起身走出房间。

他要做的第一件事，就是制作一个结实的担架。他的老家在一个偏远的小山村，离着繁华的都市相隔甚远。没有钱坐车回去，只能，靠着双手，抬着老爸，一步一步的走回家。

脑海中闪动的，是于正浩的脸。他很奇怪为什么在这样的情况下会想到他。不过，这终究只是瞬间的念头，很快他又恢复了平静。于正浩、房天齐，不管是谁，和他都已经再没关系。

他要离开这里，重新开始，离开这里，找回自己，离开这里，忘记一切。＼

明天，就是最后一天。

淡淡的笑着，像是清新的栀子花，杨阳开始寻找适合做担架的材料。

 

第64章　塞翁失马，焉知非福？

天边泛白的时候，于正浩被仲南叫醒，尽管他很不情愿，可是余痛的脑袋让他猛然一惊。下意识的看着周围，仍是昨天房天齐带他来到的那个豪华房间。他用手腕抵着太阳穴，使劲摁着自己，只不过是想让脑袋清醒一点。

这个症状来看，他昨天醉了，板上钉钉的证据就是，他被灌下ＸＯ后的记忆完全没有。床边，仲南眉眼纠结，手臂上有几道淤青，他知道那是和房天齐搏斗后留下的伤痕，看来房天齐没有骗他，仲南真的败了。

“于总，你还记得昨天的事吗？”仲南试探性的问。

于正浩摇头，他讨厌喝酒，更讨厌宿醉。他很可能因此一整天没有精神，房天齐究竟为什么要把他灌醉。

他轻闭着眼，努力回想，却一无所获，只是依稀感觉，自己似乎说了心里话，还看到了杨阳。到底是梦还是……

“于总，我只是说，这一次，房总赢得很彻底，他拿回了那块地皮，还从您口中知道和杨阳的契约被毁的事。”仲南终是无可奈何的道出实情，他也替于正浩惋惜，房天齐坐上总裁职位的第一次出手，就完胜而归，更绝的是，于正浩现在，连反抗的机会都没有。是的，房天齐手上有他的把柄。

于正浩被仲南的话吓得坐起身来，眯着眼睛盯着仲南，他知道仲南不会骗他，可他仍是不相信，自己在醉酒后竟能将这么重要的事说出来？甚至，是把地皮转让？

荒谬，实在是荒谬！是谁造出的酒，是谁！

他忽然很想摔些什么，或者是破坏些什么，只要能让他听到那声脆响，那种爽快的碎裂声，或许他的呼吸能顺畅一些。

“好你个房天齐，既然你这么对我，别怪我手下无情。”于正浩跨下床，这才记起自己的衣服不见踪影，要不是仲南在房天齐等人走后回到大世纪替他拿来换洗的衣物，恐怕他还要继续光身一段时间，“仲南，给我把命令传下去，从今天开始，断绝于房氏一切商业往来，找两个可靠的人散布谣言，将房氏的股票给我拉下来。还有，把杨阳带回来，不管用什么办法。”

显然，于正浩彻底被惹恼，这也难怪，房天齐这样愚弄了他，他是谁？他是堂堂亚洲龙头企业的总裁，于家唯一的继承人！谁敢跟他作对，无疑是想挑战他的权威。房氏，势力不小，财力庞大，于正浩也曾想过，若是房天齐坐得这一席位，必然会成为他最棘手的敌人。可若是他动起真格来，他房天齐又能拿什么来跟他抗衡。

鱼死网破的事不会出现，于正浩有绝对的信心将房氏摧残得体无完肤。

然而，迟迟不见仲南做出回答，若是以往，他早就应声退下。于正浩狐疑的看着他，心里忽然腾起一股不好的预感。

仲南踌躇着，还是开了口：

“于总，恐怕不能这样做。房总留下了一张照片，他说如果您想要报复他，就等着他把这照片送到董事长手里……”

说着，他递过了那张熊敬安坐在于正浩身上的照片，照片上的于正浩，有着陶醉的表情，微张的唇似乎是想发出某种呻吟，而坐在他身上的熊敬安，只照了个侧面，像极杨阳的一个侧面，褐色的发丝遮去了他与杨阳截然不同的那双眼。这是一张完美的照片，没有经过任何科技加工，而照片上知名的男主角，足以让整个亚洲为之震撼。

照片在于正浩手上褶皱，最后被揉成了一团。

“房、天、齐！”于正浩愤恨的念着这三个字，恨不能将此人千刀万剐。

房天齐聪明就聪明在，他不是说要将照片公布于世，而是直接转向于家头号人物于仁远手中。要知道，于正浩若真是动用人力，这照片还能发布得了？但是，只要让一个人知道，于正浩这枚棋，就被逼进了死角。

“于总，现在该怎么办？”仲南问到。

他尽量小心翼翼，因为他害怕眼前的狮子陡然爆怒，害怕他不顾一切去报复房天齐，那样，一切都完了，不仅是于氏，损害的，更是于正浩本身。他完全可以想象，这张照片出现在于父手里后，于氏内部会是如何的风起云涌。

“回公司！”

于正浩想要狠狠甩掉手中的照片，却担心酒店员工发现，不得不憋屈的将它塞进衣兜里，他套上外套，头也不回的向外走去。

当房天齐将协议书拍在茶几上，房丞宴笑开了花。五十六年里最灿烂的笑容，在今天给了房天齐。他如获珍宝似的捧着那本协议，翻到底，亲眼所见那用钢笔写上的名字，虽是有些潦草凌乱，却不难看出这出自于正浩手笔。而名字上盖下的大红手印，更是让姓于的想赖都赖不掉。

万万没想到，一件难事，在房天齐手中，竟就这么成了。当然，房丞宴不会亏待了一直躲在房天齐身后的男人，也就是熊敬安。虽然他不知道儿子找来这样的男人是为了什么，但是，凭借几十年的经验，他也能猜出一二，更何况，熊敬安的相貌实在太像那个杨阳，除了那双眼，时常透露出一股胆怯，单眼皮，这一点，与杨阳截然相反。

“老头，东西我给你拿回来了，人找到了没有。”房天齐懒散的坐上沙发，随意的松了领带，挑眼瞄到不敢动的熊敬安，便抬手唤过管家，拿出了一个宽大的信封，里面装着厚厚一叠支票，他丢在茶几上，对着熊敬安说：

“你的任务完成了，拿着它离开这里，头发给我剪了，这身衣服永远不许再穿，不许跟别人提起这件事，否则……下场你知道。”

熊敬安听得心惊肉跳，他当然不会知道自己的下场，但是他能想象得到。他只是个学生，不想卷入这些商业竞争里，拿钱走人，乖乖坐好忠实的小狗，对他都是最好的选择。于是，他拿起茶几上的信封，恭恭敬敬的给房家父子鞠了个躬，转身便跑了出去。

“你确定他能管得住嘴？”房丞宴狐疑的问。

“放心，他还没那个胆说出来，再说了，就算他想说，他也羞于启齿！”

“好小子，原来你这一计不仅是算计了姓于德，连他都考虑到了。”

“别想转移话题，人找到了没。”分明是面对自己的老爸，房天齐非但没有丝毫弱势，还显露出房氏父子无法比拟的一面，那就是霸气，他房天齐浑身充满一股奸诈的气息，就像狐狸长得妖艳，这似乎都是与生俱来。

房丞宴不自然的沉默了一会儿，两眼贼溜的转着。

“儿子，不是我不想帮你，实在是找不到那个杨阳，他没有回家，我已经让武警便装出动，如果有消息，立刻就会报来，你也不用他着急，现在最关键的，就是尽快将之前拟定的草案通过，让建筑部门尽快动工，不然，于家要是想反扑，我们就没机会了。”姜还是老的辣，房丞宴故意显得有些卑微，他就想捧捧儿子的兴头，毕竟他才痛快的赢了正浩一把，这是他从小的目标，小时候除了武术，这孩子在其他方面都没胜过于于家小鬼，这不得不让他这做爸的也憋下了一口怨气。

捧高房天齐的同时，又不忘提醒他加快公司的发展，这一脑子的灵敏，哪像一个天命年的老人，难怪说虎父无犬子，想必房天齐的玲珑也是遗传的他老爸。

“还没找到？”房天齐狐疑开来。凭房家的势力，怎么可能连一个普通的平民都找不到？他真的很怀疑房老头是不是真的派人去找了。不过，老头倒是第一次用这样谦和的语气同他说话，加之于正浩短时期应该不会有什么动静，他给出的一星期时间，也才过去两天。他还可以忍耐。

“还有五天，五天里必须找到。”说着，他起身走向楼梯。

那块地皮，有两百亩，房丞宴拟定的草案，是想在那建一个“中国迪斯尼乐园”，而现在，这工程落到了他手上。

走在楼梯间，房天齐不自觉的笑了笑。

在美国待了很长时间的他，对迪斯尼很是了解，这项工程，无疑是在助他成功。只要成功，他就能翻身越过于正浩，一举拿下想要的一切，毕竟，没有人会不想畅玩迪斯尼吧？

古语有云：塞翁失马，焉知非福？

房天齐不过是赢了一场，就以为好运气一直围绕在他身边，而于正浩，虽是输了，可这并不代表失了运气。

就在他回到于氏集团总部，进入总裁办公室的一刻，前台小姐接通了办公室的电话，电话里，甜美的声音似乎就预示着另一段故事的开始。

“让他进来。”这是于正浩放下的命令。

没过一会儿，办公室的门就被人推开，来人伤痕累累，面部的浮肿，经他的脸撑得有些畸形，不过，于正浩还是从那嘴角下的痣认出了他就是那个被季闵涵赶跑的记者，张连。

第65章　真相大白

张连看上去很虚弱，像是病危的患者，他的一条手臂松软得像面条，似乎是脱臼了，脸上肿起青紫不一的淤痕，若不是知道他干的好事，于正浩可能会给他一个怜悯的眼神。

实际上张连能逃脱纯粹是天意，殴打他的保镖以为他会就此断气，毕竟没有哪个活人能够忍受电棒、拳脚、木棍、皮鞭的连环击打，那几个保镖，显然有些虐待倾向，越打越欢腾，直到他口吐鲜血昏死过去，保镖们才罢了手，却将他丢到了邻街的垃圾堆里。

或许季闵涵做梦也没想到，自己是聪明反被聪明误，要杀人灭口，就该做得彻底，而不是像这样听天由命。如果她能狠心让保镖一刀杀了他，也就不会出现今日的情景。

张连一瘸一拐地走进办公室，勉强能动的右手伸进西装里层的口袋，他掏出一支录音笔，慢慢放在桌上，几乎是哀求着说：

“于总，都是季闵涵干的，我招了，全是她指使我干的，昨天我去找她，无非是想让她安排我出国，因为我知道哦啊你们已经查下来了，我怕被你们报复。不过于总，当时我看到她和那个男人在一起，就是和你传出丑闻的那个男人，我用录音笔录下他们的对话，这是千真万确的。”

张连一口气将事情全盘托出，他已经不会在帮季闵涵保守秘密，她对他不仁，岂能怪他不义！他就是要让季闵涵功亏一篑！她不是很拽吗，不是想杀他灭口吗，不是想借机将他赶走吗，现在真相已经大白，看她还能怎么装下去！

于正浩半信半疑的拿起录音笔，按开开关，刚听到一半，本是坐着的他，猛然起身，手掌重重的拍在桌上，眼中似要喷出熊熊火焰。录音笔中的两个声音，一个是季闵涵，另一个是杨阳，绝对错不了。而他们竟然在做交易，季闵涵用卑劣的手段让杨阳答应她一辈子不再出现在自己面前？

荒唐，可笑！难怪这一系列事情如此之巧，难怪这些好处通通有她季闵涵的份，难怪报社不肯听他于家的命令，原来幕后黑手就是她！是她这个大众眼中的于家未来媳妇。

杨阳竟成了她的利用品，先是用他来制造丑闻，接着利用他来挑起老妈的不安，现在利用完了，还伤了他的家人，企图逼他永远消失。

季闵涵啊季闵涵，你怎么能如此毒蝎心肠！

于正浩悔意铺天盖地，万万没想到，破坏他一切好事的人，近在咫尺，他却一直在为她开脱，为她表现出的小女人性情而网开一面，却不知这一切都是假的，都是她在装，她在演戏给他看。

“仲南！”他忽然抬起头，炽热的目光让仲南浑身绷的铁紧，“把杨阳的父亲接到医院，给予最好的治疗，派人去接季闵涵，现在立刻回家。”

说完他就要走，却突然想起什么，立刻停了脚步，紧蹙着眉问：

“杨阳不是应该在房天齐家吗？怎么会出现在季氏？”

录音里，他这么爽快了的答应了季闵涵的要求，难道他心里就没有一丝的忧郁？他真的这么想跟自己划清界限？或者说，这才是他想要的结果？一辈子不见？

满是怒气的脸庞涌上另一种暗流，这份暗流，名叫忧愁。

于正浩呆愣在原地，没了表情。

也许，全世界最可笑的人就是他自己，杨阳早在媒体面前做出了选择，没错，他选择了房天齐，他站在房天齐身边，才会对他露出那样的笑容，如今的杨阳，已经不是那个在病床上缠着他要他讲故事的小孩，也不是那个无时无刻给他最纯真的笑容的孩子，更不是他于正浩的什么人。

“哈哈哈……”

他突然大笑，手搭着自己额头上，像个失魂落魄的人跌坐在椅子上，眼神在瞬间黯淡下去。

十五年，他以为他的感情一定会开花结果，到头来却是如此结局，无数次在无关紧要的事项上赢了房天齐，却在关键的最在乎的人面前输得彻底，他还有资格为他担心吗？

“不用了，仲南，也许房天齐早把这一切处理妥当，好像，没我什么事了……”

于正浩惨淡的笑着，顺手拿出一张十万元的支票，甩给了张连。他不再说话，却用眼神告诉姓张的――滚。

张连很识相，拿了支票，扶着腿走了出去，他感受到了于正浩周身的怒气，如果再多说些什么，很可能连着十万元都拿不到，他已经完成了他想做的事，只要等着看季闵涵的下场就足够，他可不想摊上这趟浑水。

待张连出了办公室，仲南才小心翼翼的走到于正浩身边。椅子上的总裁处在低谷中，以往骇人的霸气不见了踪影，不过他还是习惯性的用身遮去了脸上的表情，仲南知道，他是不想让别人看到他的悲伤。

他懂，他的一切，他都懂。于正浩伤心，他的心也会跟着颤抖，唯一能让他恢复生气的，只有一个人，普天之下只有那个叫杨阳的男人。

仲南深锁着眉，酝酿很久，才将话说出来：

“于总，我以为，杨阳不是真的想跟房总走，也许他是为了替于总解围。”

如果是心甘情愿选择房天齐，他何必做得如此决绝，他就不会考虑房天齐会遭受怎样的舆论？更何况，选择别人的杨阳，却对于正浩露出那样的笑容。仲南是隐藏情感的达人，他能感受到杨阳心里的那份暖流，再者，于正浩消失的那三天，杨阳在３０２房间里痴痴等待，如果不是心底散发了真情，他又怎会做到这一步。

“仲南，你告诉我，我现在还能为他做些什么，我要怎么做，他才能爱上我？我还有机会吗？”于正浩的声音很轻，却狠狠的拨弄着仲南的心弦，他就像个小孩子一样，在寻求大人的帮助。

“于总，请您相信我，杨阳的心里，一定已经刻下了于总的名字。”仲南的声线与以往没有差别，这让于正浩发现不了他的纠结，离仲南如此近距离，他却从来没有发现他的悲伤和无奈，难道真的是仲南隐藏得很好吗？那么，他的身体为什么要颤抖。

于正浩将手肘撑在桌上，拿起电话拨回了自己家中，他苦笑着回答：

“我知道你想安慰我，仲南，我很高兴身边一直有你。我要取消婚约，我没法跟季闵涵那样的女人订婚。”

如果说之前他的忍耐是为了家人，那么他现在的决然亦是同样理由。季闵涵手段如此卑劣，不顾一切只想拿到于家媳妇的身份，如果让妈知道她是为这个目的，怕会伤心得背过气去，为了避免这样的事情发生，只能将这些事埋在心里，只能用他少有的一次任性，来替季闵涵背下最后的一个黑锅。

电话还在连线，仲南深呼吸着，像是下了很大决心，突然开口：

“于总，我说的是真的，并不是单纯的安慰，实际上，杨阳已经想起了十五年前的事。”

于正浩的动作几乎是在话音落下的同时僵化，他机械的扭头看着仲南，半秒过后才从椅子上弹起来，既是惊喜又是愤怒的大喝：

“这么重要的事，你为什么现在才告诉我！”

“对不起于总，其实那天杨阳是想亲口告诉你，他在等你的三天里为你做了很多饭菜，可是你都没有来，那时候他很失落，如果不是在意于总，我想他不会这样，他在媒体面前选择房天齐，应该也是……”

“够了。”于正浩匆忙打断仲南的话，顺手讲电话扣下，继续说道：“备车，现在立刻回家。”

他想起来了。

不再是一厢情愿，不再是孤身等候。只要再见到他，就能问出他心中所想，就能知道他心底到底有没有自己，哪怕一面也好，哪怕是拒绝也好，至少，他还有资格和他见面，还有资格关心他。

没有什么比这件事更让他心潮澎湃，十五年前种下的种子，终于发芽。

第66章　小心，狗急会跳墙

于家大宅。

大厅之中飘荡着一股凝重的空气，家双老尚未回过神来，被于正浩的话震惊了，只有季闵涵，愁眉苦脸，眼中饱含泪水。

“哼。”于仁远终于说话，他狠狠的敲着拐杖，质问道：“婚姻怎能儿戏！现在全天下都知道闵涵是我于家媳妇，你竟然要取消婚约！这对公司名誉损害有多严重，你知不知道！”

“爸，我不能和她结婚，我不爱她。如果你想让你儿子幸福，就不要逼我。”于正浩亦如此坚决，他铁了心要取消，谁也别想阻拦。看着身旁的季闵涵盈盈啼哭，他忽然感到虚伪，但那流淌的泪水，那么汹涌，双眼像兔子一样红，又不像是演戏能做到的。他开始不明白，女人大概天生就是一个很好的演员。

“幸福？”于仁远面无表情，脸上的肌肉却在抽搐，一把年纪了，深深的皱纹让那张脸显得有些骇人，他站起身来。拐杖点在茶几上，“于氏的未来就是你的幸福，休想破坏我一生拼下的事业，我不许你取消婚约！”

于正浩听罢，亦站起身，毫不退缩的回应着于父的目光。

“爸，你不要逼我，我一心想要取消婚约，这也是为闵涵着想，她怎么可以忍受一个不爱她的男人娶了她？”

“不，伯父伯母，我爱正浩，求求你们不要取消婚约。”季闵涵哽咽着开了口，她的话将于正浩的目光引了过来，却发现那道目光中参杂着鄙夷的意味，心口不由的一惊，她慌张的跑到于母身旁坐下，搂着于母的胳膊，撒娇到：

“伯母，你要为我做主啊。”

“季闵涵！”像是忍无可忍的一声怒吼，于正浩终究还是爆发，“不要再假惺惺的装可怜，你做过什么，你自己心里清楚！”

这番话让季闵涵的心房咯噔一跳，她心虚的缩在于母的身后，小声说：

“正浩，你在说什么啊，我不知道你的意思。”

“还给我装，我全都知道了，你的卑劣行为。”于正浩恨不能将事情道出，他担心老妈是否能承受得了，平日里关怀她的媳妇，竟只是为了于家家产而来，为一个头衔，为了那份虚荣！季闵涵，你好阴险。

于母恐怕是没想到儿子会这般生气，她握了握季闵涵的手，柔声说：

“闵涵，你到底做了什么事，让正浩这么生气？”

“伯母，我真的什么也没做，不知道正浩为什么生气。”

季闵涵索性装到底，她看得出，于正浩并不打算把事情摊出来，只是她不明白，他口中的事，是指哪一件？又是怎么知道的？

于母很容易相信她的话，因为在她心里，季闵涵就是个标准媳妇，她安慰似的拍了拍季闵涵的手，然后看着于正浩说：

“儿子，我听医生说过，有些人会有婚前恐惧症，我看你这两天就别去公司了，好好休息休息，把精神放松下来。”

“妈，我没有恐惧症。不要再说了，我要取消婚约，立刻取消！”于正浩异常坚决。

“正浩。”季闵涵走到他身边，眉眼纠结，“你到底为什么要这么做？难道是为了那个杨阳吗？你和他不可能有将来的，你们是不能在一起的，难道你还不明白吗？他是房天齐的情人啊，勾引你不成，他就转向了房天齐，还想脚踏两只船，正浩，你不要被他迷惑了，他其实只是为了你的钱财才接近你，一旦他知道从你这得不到好处，他就会扔下你，找上另一个金主。”

好长的一段话，好狠一计恶人先告状，只可惜这席话只是点燃于正浩怒火的火种，她还在假装可怜，假装一本正经，假装只有她才是真心对他，没想到，就在她说完这番话后，于正浩毫不犹豫的抡起手，一大刮子扇上了她的脸颊。

“啪”的一声，响彻整个大厅。

季闵涵的泪水顿时涌了出来，她怔怔后退，有些怯懦，更多的则是伤心。她是做了很多坏事，是伤害了那个该死的第三者，可是这一切，都是因为她爱他，她不会让他被任何人夺去。做梦也没想到，于正浩会为了一个男人而打她。

于母揪心的冲上前抱住季闵涵，怜惜的揉着那有些红肿的脸，责备的看着于正浩，显然是生了气。

“你怎么能打闵涵！我看你是疯了！”于母气急，不问青红皂白就一把将于正浩推开，低声安慰了几句，又抬头看着自己的儿子，坚定的说：“我只认闵涵这一个媳妇，谁也别想劝动我，这婚，你不订也得订！”

“妈，你到底是季闵涵的妈，还是我于正浩的妈！”于正浩快要歇斯底里，他烦躁的抓着自己的头发，一副真的要疯了的样子，顿了顿，他继续说道，“这婚，我死也不订！”

“啪”，又是一声脆响，只不过这一次，挨耳光的人换成刚才扇耳光的人，于仁远已是怒目圆瞪，刚打过一巴掌，拐杖又狠狠的敲在于正浩的小腿上。

“你还不把不把我放在眼里，你的事，由我们做主，不容得你再说！既然你这么想取消婚约，我就把婚约提前！本还有三天，今夜你就给我老老实实待在家里，我今天就让人做准备，明天就举行订婚宴！”

“爸，你这是在逼我！”于正浩没有理会那一巴掌和小腿上的疼痛，他卯足了劲跟于仁远对抗，他就不相信，他的父母真的将事业和季闵涵看得比他还重要。

然而，事实证明确是如此，于仁远不再说话，只是向大门旁的严玺使了个眼色，之前一直闭着眼的家伙终于睁开眼，他快步走来，一把拽住了于正浩的胳膊。

“放开。”于正浩企图挣脱严玺，却被严玺的力道制服，无以反抗。

“把他带上楼去，２４小时监视，不许踏出房门半步！我倒要看看，你的翅膀是不是真的硬了，能飞了！”于正浩闷哼着，转身坐回了沙发。

在一阵嘶吼中，于正浩被押上了二楼。

而这时，于仁远又开了口，他敲了敲拐杖，对着紧闭的大门说道：

“郁洋，去把那个男人给我找来。”

一直在门外守候的郁洋推开门，露出脑袋，嬉笑着说：

“老爷子，那家伙说不定在房宅，你让我去劫人啊。”

“少废话，让你去就去，一定要把人给我带来。”

郁洋无奈的摊摊手，他知道这老爷子的脾气，一个字，倔！于正浩那小子就随了这脾气，两只牛在一起，当然是老牛胜了，这倔性，可是有半个世纪那么长了呢。

“是是，老爷子你就替我祈祷吧，那姓房的小子，可不好对付。”

小时的特训，房天齐曾去看过一次，那一次被导师要求和他对打，结果可想而知，郁洋惨败，当时的郁洋，是于家特训班中最优秀的一个，本是想挫挫房天齐的锐气，没想到却是涨了他的傲气。

郁洋关了门，大大咧咧的走向专用车，他望着蔚蓝的天空，自言自语的说：

“赢了就去告白，输了……就他妈一辈子藏在心里算了，老天爷，你不会真让我藏着吧？”



第６７章　算你赢，你去告白吧

老天爷果真没让郁洋藏着，却也没有让他表白，因为当郁洋带着一行人抵达房宅时，才发现杨阳根本不在那里，还没见着房天齐的面，就转身离去。

不在这，能在哪呢。

他狐疑的想了想，最终决定先调查清楚这两天房家发生了什么事。房天齐夺回地皮的事他从仲南嘴里知道了整个经过，而这事的蹊跷就在于，房天齐用了个假杨阳来骗于正浩，难道真杨阳已经离开房家？

想着，他又将车调了头，悄悄潜入房宅，打晕了一个看上去就挺弱的保镖，拽着他到了墙角。逼迫犯人坦白他郁洋可是最拿手的，不怕不知道，只怕知道得太多。

太阳渐渐升上头顶，某处的小平房里，已经没了人气。大清早杨阳就将单架完成，实际上那是用两根竹竿做的，中间是两床棉被，他费了很大的劲才将棉被绑稳，现在，老爸睡在上面应该就像躺在床上一样舒服，只可惜他一个人无法扛起单架，还得让疲惫的老妈帮忙。

他们就这样走在荒地中，为了避免那些怪异的眼光，杨阳没有选择街道，他们要去的地方，是他们的老家，一个偏远的山村，有很多小路能通往那里，甚至有车辆过不去的路，或许他选择走偏路还有另一个原因——他担心在车道上会遇见认识的人。特别是某两位少爷派出的某某部队或是便衣警察。

既然决定要走，那就该做得彻底。他也是答应了季闵涵不再出现在于正浩面前，那么，就该事事小心，毕竟，这座城市满城都是于家的企业，说不定什么时候就被姓于的人给发现了。他已经不想再被卷入这场情感滑游戏。

太阳很不给面子，杨阳一家这样努力、这样辛苦，它却不肯休息片刻，甚至驱走了白云，万里晴空，满眼的湛蓝，满眼的阳光乍泄。放眼望去，视线的最远处，仍没有一棵树、一幢房屋，似乎，没有尽头。（非凡一只昏鸦手打）

杨阳诧异，原来这里还有这么大的一片空地。

单架狠狠的坠了坠，差点就让架上的杨父摔落，杨阳看到走在前面的老妈腿有些发颤，汗水将她薄薄的衣服浸湿，紧贴在她背上，随手盘上脑袋的长发，亦染上一层油光，发根外满是细汗。

“妈，你没事吧？我们休息一会儿吧。”杨阳不忍，这样的天气，这样的环境，他一个年轻男子还能撑住，老妈虽说身体骨挺硬朗，可最近为了陪伴老爸，她已经好几天没有睡好觉了，在这样的精神状态下，还能熬住，实在不可能。

杨母没有回头，只是轻说了一句：

“阳阳，妈没事，不要让你爸晒太久，我们快走。”

杨阳不再说话，硬生生将嘴边的话咽回肚子里。他心疼老妈，也担心老爸，这样的暴晒，老爸一定很不舒服。现在唯一的办法就是尽快走出这片空地，找一个能乘凉的地方休息。他甚至开始后悔，是不是不应该选择这样偏僻的道路。

又走了几十米，杨阳发现他们行进的速度越来越慢，身上沾满的不仅仅是汗水，更有阵阵辛辣的感觉，紫外线太强，皮肤被晒出了层层绯红。他咬牙继续坚持，周围空旷的荒地似乎腾着一股热气，那气体将眼前的事物熏得有些模糊，老妈的背影却如此清晰。

晃动，眼前的身躯在晃动，那双脚好象很重，每迈出一步，身体上就会抖落几滴汗水，脚掌在落地时似乎不能稳住身，每每落下都会使得脚筋抽搐。

“妈，我们休息吧，爸一定也是这么想的。”杨阳实在看不过去，老妈这是在勉强自己，死撑着。他又怎会不知，一旦老妈倔强起来，那是连老爸都要退让三分的。只不过，老爸在病痛中无法恢复神志，不能用他浑厚的声音让老妈停下脚步。

杨母沉默了一会儿，她依然没有回头，只是迈着沉重的步子，说道：

“阳阳，妈没事儿。”

“妈，我累了。”杨阳哀求着说，“让我休息一下好吗？”

杨母终于停下了脚步，她点点头，轻轻放下单架，却依然站着。

杨阳坐了下来，用鞋垫在自己屁股底下，要知道，被太阳暴晒大地，足以烫得你跳起来。他用手扇着风，目不转睛的望着老妈。奇怪，老妈怎么不坐，甚至没有扇风。她不热？不可能。

“妈，坐下休息一会儿吧。”杨阳轻轻叫了一声。（非凡一只昏鸦手打）

杨母没有回答，但是身体有些晃动，幅度并不大。

“妈？”杨阳起身，觉得有些不对劲，又叫了一声，杨母仍旧没有回答，他这才急了，大步上前扶住老妈的肩，顿时被吓得屏住了呼吸。

杨母两眼有些翻白，脸色像一张纸，嘴唇亦像铺了层面粉一样，整个人都处在白色状态，汗水从她额角滑下，滴进嘴里，她却没有反应，甚至是杨阳握上她的双手，才发现，如此热的天气，老妈的手竟有些发凉。

“妈，你怎么了，妈？”杨阳摇了摇妈的身体。不摇还好，这一摇，杨母像雕塑似的朝前倒去，杨阳一惊，手忙脚乱的接住了差点落地的老妈，眼眶湿润。

“妈，你醒醒，妈……都是我不好，我不该选择这样的路来走，妈……”

一望无际的荒地中，杨阳的呼喊声惊天动地，回应他的却只有死寂。杨母没了意识，不是中暑就是休克，杨父双腿残废，在绝望中沉睡。纵使杨阳嘶哑了嗓子，也没人听得到。

原来杨母不是不想休息，而是她知道，一旦停下，就会失去意识。

“妈，你醒醒啊……怎么办，现在该怎么办。”

他几近绝望，现在他们所在地方，已经离都市很遥远，他可是走了一上午才到达的这块地，身上没有带任何通讯物品，周围没有一个人，没有一幢房子，他想求救，却不知该向谁求救，回城叫人？那又得花去半天的时间。丢下爸妈在这酷暑中，他无论如何也做不到。

难道他们一家就要死在这荒地中了吗？

泪已决堤，任凭他如何抑制，仍尽情倾泻。

不知坐了多久，杨阳只感觉到屁股似乎被烫熟了，腿已经发麻，怀中的老妈仍然昏迷，老爸亦不见有苏醒的征兆，眼前的事物更是模糊不清。然而，他却在那遥远的天际，看到一辆黑色轿车飞驰而来。

热气将车身扭曲，像海市蜃楼一样，杨阳苦涩的笑着，心里肆意谩骂自己的无能。眼皮渐渐垂下，他想，干脆陪着老妈昏迷算了，杨家一家，要死，也得死在一起。

眼帘就要合并，杨阳却从那一道缝隙中发现，黑色骄车的海市蜃楼越来越近，越来越清晰，他甚至看到有人将头探出车窗朝他挥手。也不知怎的，他竟傻傻的挥手来回应对方，脑袋却更是沉重。

没等车辆靠得更近，他两眼一黑，头抵在了杨母肩上。

轿车靠近，刚一熄火，郁洋飞快的打开车门，当他看到已经昏掉了杨阳一家，无奈的挠了挠头说：

“你这小子，阳光大道你不走，偏偏要挑这鸟不拉屎的地方，要不是这里是房天齐刚拿回的地皮，他家老头派出的检测队看到有人在这边走动，我还真就找不着你了。算了算了，我一个人在这嘀咕什么，总之人是找回来了，这到底算输还是赢……”

第６８章　规定选项的选择题

一个男人站在悬崖边上，悬崖下是汪洋大海，海浪拍打在石壁上，溅起的浪花又跳回海里，杨阳伫立在沙滩上，细软的沙随着海风飞舞，摩擦着他的脚，有些瘙痒，他却抬头目不转睛的看着那个男人，而那个男人，也正望着他。

男人在向他招手，海风掀起他深蓝的衬衫。杨阳微眯着眼，想要看清那男人的面容，却是徒劳，隐约中，伴着浪声，他听见那男人在对他呼喊着什么，他向前迈了几步，仍然看不清男人，就好像电视上打的马赛克，男人的一切都那么模糊，除了那只挥舞的手。

忽然，男人放下了手，直直的站在崖边上，甚至向前迈了一步。

莫明的心惊，他竟然担心那男人摔下来，张嘴却发不出任何声音，于是他向前奔跑，很努力的奔跑，那座悬崖却始终那么遥远，他怎么也跑不到悬崖下。男人张了张嘴，身体向前倾去，就那么落了下来，杨阳这才听见，他说了两个字——再见。

他发怵似的站在原地，呆呆望着男人的身体摔入海面，浪汹涌扑来，男人不见了踪影。而杨阳，像是忽然想起什么，惊恐的瞪大眼，大叫一声：

“爸！”

猛的睁开眼，杨阳满头大汗。

原来是梦，还好只是梦。惊魂未定，他发现自己竟然在一个很大的会场里，人们都在忙着手头的工作，比如摆桌椅，比如插花束，比如装饰小舞台，每个人脸上的表情都带着喜气。

这是哪里？

难道还是在梦中吗，他记得他应该在荒地里，和爸妈……

一想到父母，他惊慌的四处张望，却没有看到自己所希望看到的身影。他急了，在宽敞的大厅里奔跑起来，每路过一个人、一扇门，他都要看清楚、看仔细，然而，始终没有找到自己父母。

就在这时，他看到小舞台一侧的门被人推开，走进来的竟然是于仁远，心口猛的一抽，他慌张的想要找地方躲，却被一双有力的手抓住了手腕。

“想知道你父母在哪就不要乱跑，警察叔叔是不会帮你找人的。”郁洋半开玩笑半认真的说。

就算杨阳不想逗留，这个理由也让他无从选择。没有什么比他爸妈更重要。于是，他只能眼睁睁的看着于仁远朝他走来，跟在于仁远身后的保镖给他搬了张椅子，也给杨阳搬了张，他们就这么对坐着。

“知道这里是哪里吗？”于仁远问。

杨阳很惊讶，他以为于仁远一定是讨厌他的，绝不会对他和气，没想到眼前的老人就是用的温和语气同他说话，这让他一时间不知所措。

见对方没有回答，于仁远扭头看了一眼正在挂幕布的员工，接着说：

“这里是明天正浩和闵涵订婚的地方，你觉得漂亮吗？”

订婚？

杨阳愣住了。明天？明天才星期一，季闵涵当初说的是星期三。为什么提前了，就这么迫不及待吗？

心脏狠狠的抽了一下，杨阳强迫自己忽略，他甚至没有理会于仁远提出的问题，只顾焦急的说：

“请问你有看到我爸妈吗？来这之前他们应该和我在一起。”

于仁远没有回头，他仍看着舞台，仍重复着那句话：

“你觉得漂亮吗？”

杨阳皱了皱眉，看来不回答他，他就不会说出来。

“漂亮，很漂亮。请问你知道我爸妈在哪里吗？”

“对，很漂亮。”于仁远真是前言不搭后语，杨阳几乎看到自己眼前冒起了金星，他到底想干什么，救了他，把他带来这，却说着无关紧要的话。

“请问……”杨阳低着头，他没有让于仁远看到他脸上的不耐烦。

这时候，于仁远抬起了手，似乎是在阻止杨阳的问话，而他身后一个戴眼镜、头发花白，像是管家的男人递了一张支票过来，杨阳不经意的瞄了一眼，发现那上面有很大一窜零。

“我的儿子就要订婚，将来他们会结婚，会为我于家传宗接代，只要这么漂亮的会场才能配得上我儿子。”于仁远说着，将支票塞到杨阳手里，“拿着它，去你想去的地方，做你想做的事，离开这里，越远越好。”

杨阳抬头，诧异的看着眼前的老人，他就不明白，为什么人人都想用钱打发他走，他和于正浩的事，不是早就解决了吗？更何况他明天就要订婚了，于仁远为什么还要在意自己？

真好笑，有钱人就喜欢用钱来使唤人，房家如此，于家也是如此。庞大的一笔款项都砸在他手里，如果是别人，可能高兴得合不拢嘴，可是杨阳却满面愁云，表面上虽是无动于衷，心里早已波涛汹涌。

连他自己都觉得奇怪，于正浩订婚是迟早的事，和季闵涵在一起也是应该的，这些早就知道了，为什么还会揪心。在他脑海中，甚至产生了一丝邪念：如果在订婚宴上，叫他小哥哥，他会回答吗？他会露出什么样的表情？

可这终究只是一闪而过的谬念，他不会这么做，也没胆这么做。

沉默着，他勉强的笑了笑，　将于仁远的手推了回去，还没说些什么，于仁远竟抢了话头：

“我给你两个选择，一是带着钱立刻离开这座城市，永远不要回来，你的父母由我负责治疗，他们现在就在病房里躺着，你一句话就能决定你父亲的生死，他的腿伤，应该是不能再拖了，如果你拒绝这个要求，那么我现在就叫人把你父母带来，你带着他们，离开这里，就算你不想离开这座城市，我手下的人也会将你们赶出境。”

嚯！看上去是给了杨阳选择，实际上是早就规定了选项。

杨阳痴呆的看着于仁远，难以置信的问：

“我爸妈真的在病房？你真的愿意治疗他？只要我离开？”

“没错，如果你不相信，我可以带你去病房看他们最后一眼，但是那得是你做出决定以后。只要他们病好，我会安排他们工作，我只要你消失，永远不要再回来，永远不准出现在我儿子面前。”

于仁远这一招真的很狠，他是咬定了杨阳那颗孝顺的心，他知道杨阳宁可牺牲自己，也不会放过让父亲康复的机会，看到杨父腿伤的瞬间于仁远就明白，他们没有钱做截肢，甚至连让杨父减轻痛苦的钱也没有。这个条件，无疑是最能抓住杨阳的心的上策。

杨阳苦笑着，没有发出任何声音，却见眼眶晕红。

“我要见他们最后一面。”

这是他给出的答复。于仁远很满意，点点头，招手唤来手下将杨阳带出了大厅。郁洋大大咧咧的走上前，扶着于仁远的肩，低声问：

“老爷子，你这么做，就不怕于正浩知道了闹得更凶？”

“只要你不告诉仲南，他就不会知道。”于仁远憋了一眼郁洋，起身抖抖拐杖，径直向外走去。（非凡一只昏鸦手打）

别看这老爷子年纪大把，脑子比谁都好使。

郁洋无奈的挠挠头，再次自言自语：

“这么说来，如果于正浩知道这件事，那不就是我泄密的了……死老头，真狡猾。”

他完全可以想象，成为于仁远的眼中钉会死得多惨。

看样子，只能乖乖装作什么都不知道了。

郁洋瘪瘪嘴，看见严玺朝他走来。自从知道严玺和文森的事后，郁洋常常拿它来开玩笑，常常气得严玺直接摔门走人，只不过每当严玺走后，他就会陷入苦恼中——严玺都找到幸福了，自己呢？

他看到严玺一如既往的板着一块脸，记得第一次认识他时，也就是很小的时候，他以为有人欠了这家伙的钱没还，而当他发现那张脸对自己或别人永远是这副表情时，他又想是不是所有人都欠了他的钱，不过自己可没欠。于是他得出结论：这家伙上辈子是冰雕！

“喂。”严玺推了推郁洋，然后指了门说，“走了，他们。”

“我当然知道，小样，有空来这找我，怎么不去找你家那只狐狸？”郁洋嬉笑起来，调侃着，立时见到严玺两眼犀利，眼角更是向上飞扬。

“时机没到。”严玺说。

“什么时机？你们见面还需要谈时机？难不成是他店里太忙，你们找不到时间ＭＬ？”郁洋忍不住嗤笑出声，严玺脸色更是铁青，不过他没有跟郁洋一般见识，自顾自的继续说道：

“是你，表白的时机。”

“哟，跟着小狐狸久了，话也变多了啊，小严同志，进步挺快啊。”郁洋像领导似的拍了拍严玺的肩，然后朝前走去。

“近期，有事发生。”

“废话，事每时每秒都在发生，你脑子没事儿吧？”

“那时就是时机。”

“哦？你凭什么这么说？”

“直觉。”

“又是直觉，那你能不能帮我直觉一下，我今天买的彩票会不会中奖？”

“！”

严玺眉一横，板着脸向门走出，郁洋好笑的看着他，理所当然又听到门被摔上的声音。

直觉。

严玺的直觉一向很准，不过那都是以前的事儿，小时候他常常说感觉郁洋要出事，郁洋都嗤之以鼻，可每每都如严玺所说，真出事儿了。其实那不是什么大不子的事儿，就是他在和其他人切磋比试的时候不小心把教练给打着了，结果被罚做单手俯卧撑一百个，外加蛙跳五十下。

不知道这次他的预言还准不准，要不，就信他一回？

郁洋抓了抓头，跟着出了大厅。

第６９章 要知道自己该做什么

于仁远果然没有骗人，杨阳跟着他，很快就在全市最好的一家医院的病房里看到了静静躺着的老爸，而老妈则在另一张病床上。他有些失控，身体不由自主的朝杨父的病床奔去，可就在他跨出第一步时，郁洋又一次鬼使神差的出现，将他抓回了于仁远身边。

杨阳知道自己无法挣脱这怪力，他只能哀求的看着于仁远，卑微的乞求：

“让我跟他们说句话好吗？最后一句话，求求你。”

“马上离开这里，别忘了你的承诺，永远不许再回来。”于仁远轻敲着拐杖，郁洋似乎会意，拉着杨阳就朝外走。

“我只想再跟他们说说话，让我跟我爸说句话，董事长，求求你……”

纵使杨阳如何哀求，于仁远却没有丝毫退让，反倒是自己进了病房，还合了房门。

“别叫了，就算你叫破嗓子那老爷子也不会改变主意的。”郁洋心平气和的说，手劲却丝毫不减，杨阳全力的挣扎没起到任何作用。他像是没听到郁洋的话一样，仍旧喊叫着，泪水很不争气的滑下脸颊。

为什么不让他见爸妈，　这是最后一次，　最后一次都也不行吗？这么走掉，要多久才能再见到他们，还是说再也无法见到？不，他不要这样。

“郁洋，求求你放开我，让我再见见我爸妈吧。”

杨阳颤抖的声线令郁洋心软，可一想到于仁远，他又坚定了当初的信念。

“如果你真为你家人着想，就乖乖跟我离开这里，再闹下去，我可不保证你家人会醒来，他们现在最需要的是安静。”乍看之下像是郁洋故意用来刺激杨阳的话语，可仔细一琢磨，却也很有道理。（非凡一只昏鸦手打）

杨阳却不这么认为，他依然挣扎，顽强抵抗。

“我不说话还不行吗，我只想再见见他们。一旦离开，我就什么都没有了，难道连我见家人最后一面的权利你们也要剥夺吗！”

“你这小子！”郁洋真想狠狠给他一耳光好让他安静下来，可他忍住了，“行，我就实话告诉你，病房里现在有两个医生在给你爸妈诊病，他们需要仔细观察你爸腿部受创面积，才能更好的装上假肢，既然你这么不明事理，非要去吵闹诊断过程，那你就过去，你去，我不拦你，　快去……”

他松了杨阳。

杨阳却呆愣在原地，立时没了声。

“你该庆幸老爷子还给了你生路，否则，你们一家早就见了阎王。”

“为什么？”

“因为老爷子知道，伤了你，某人就会歇斯底里。你知道于正浩季闵涵的订婚宴为什么提前吗？”见到杨阳终于平静下来，郁洋不动声色的慢步向前走去，他偷瞄着身后，满意的看到杨阳跟了上来。

“因为于正浩说他要消取婚约！那你知道他为什么要取消吗？就是因为他查出季闵涵伤害了你的家人，甚至用钱买下记者来跟踪报道，专挑你们之间的暧昧作文章。”郁洋似乎对自问自答很有兴趣，一口气说出这些，甚至还有继续说下去的欲望。

“记者？什么记者？你是说那些写有我和于正浩关系的新闻，是季闵涵叫人故意说的？为什么？她可是季家大小姐，这么做对她有什么好处？”杨阳打断了郁洋，也制止了他继续自问自答的兴头。

“为了嫁给于正浩，拿到于家媳妇的地位，更直白点，就是为了于正浩的家产！”

“怎么会这样，董事长知道吗？”

“老爷子和夫人都不知道这件事。”郁洋刚说到一半，就见杨阳猛然转身，还好他反应快，及时抓住了他，“就算老爷子知道，订婚的事也不会有任何改变。老爷子是宁可牺牲于正浩浩的幸福，也不会让他坏了于家的名声。季闵涵再卑鄙，她也是个女人，而你是男人。”

杨阳怔怔的望着他，答不上话来。他不知道为什么郁洋会将他和她做比较，分明是不能相提并论的两人。奇怪的是，于正浩竟然为了自己要跟季闵涵取消婚约？他到底想干什么。得知于父是这样的人的瞬间，他竟然在替于正浩悲伤，原来，高高在上的他，也有这样无奈的一面，家家有本难念的经，生在于家，　穿金戴银，却失去宝贵的自由。他连自己的幸福都选择不了……

选择？他抛弃季闵涵，要选择谁？

一时间，杨阳觉得事情有些微妙，心中莫名的激起一股期待，可就连他自己也不知道，究竟在期待什么。

“说了这么多，你明白没有？现在最佳的计策就是，你先离开这里，等你爸的伤病好了再回来看他，到那时他是活着的，是能走动的，不需要你一个人冒险去看他，你们可以商量着见面，现在能忍就忍，其他什么都是多余的。”

郁洋说的有道理，甚至不像是他能说出来的话。有那么一瞬，杨阳觉得眼前的郁洋有些陌生，其实他们并没有熟到患难时刻鼎力相助的关系，难以理解，郁洋为什么会帮他？

“真的可以再回来看他们吗？”

“当然，时间可以冲淡什么任何事，过阵子老爷子一高兴，说不定就把你给忘了，你要死要活都干不了他的事。只不过你要记住，这几天一定不要待在城里，满城都有于家的人，你想躲是躲不掉的。”

郁洋句句在理，字字千金，杨阳狠狠点着头，坚定的说：

“好，就这么办，一个月后我一定会回来。”

如果事情就这样发展下去，也许他们三人之间便不会再有任何相交点，可事情往往不会如此平淡，老天爷早就拟好的剧本，任谁也无法更改。

于家大宅二楼的房间里。

于正浩几近疯狂，他被锁在自己的房间里，而且房间里站着十二个训练有素的特警，这样就算了，这些面如包公的彪形大汉，腰间都别着一把手枪。这是于仁远为了监视他而设撒的网，虽是有些夸张，可若是想到于正浩一旦潜逃成功，于家企业很可能毁于一旦，在将于企看得比生命还重要的于仁远眼里，这样的布局倒是合情合理。

于正浩坐在沙发上，手极不安分，好象是不知道该将手放在哪？他一会儿撑着腿，一会儿将拳砸在沙发上，还不足以发泄，他索性抡起茶几上的花瓶，狠狠的砸在地上。

花瓶的碎裂声很清脆，这让他心里舒服不少，刚抬起头，视野里满是面无表情的特警面容，刚泄下的气立时冒了上来。

“仲南！”他大吼着，却不见仲南回应。

于仁远将他和仲南隔离了，那聪明的老头知道，如果将他们俩安排在一个房间，那么，仲南百分之九十会听从于正浩的话，扫荡房里的这些特警们。

唯一的希望也被泯灭，于正浩终是无奈的倒在沙发上，他看着墙上的挂历，盯着那刺眼的黑色字体——星期一，也就是明天，他竟然真的要和季闵涵订婚了，一切都好像做梦一样，那么不真实，唯有心中怒焰上升，才让他觉得这不是梦。

想到这，他猛的坐起身来，似乎是想到了什么，一直紧蹙的眉头慢慢舒展，嘴角亦勾起一抹冷笑，他轻闭上眼，调整着自己的呼吸，开始静静等待下一个黎明。

第７０章 又回到这里

夜幕降临，繁华的都市霓虹灯绚烂。

杨阳的身影与这片斑斓格格不入，他低头看着手中那五十万的支票，嘴角挂起苦涩的微笑。

街边的报刊亭里摆满了书刊杂志，而那些清晰醒目的标题，无一不是于正浩订婚的消息，有的还以他的形象做封面，就在前天，这些报纸的头条还是房天齐。只能说他们都是名人、红人，时刻都被关注着，被崇敬着。

看着封面于正浩的脸，杨阳不由自主的伸出手，指尖轻轻擦在封面上，刹那间，他和于正浩之间的一幕幕，就像放电影似的浮现在脑海，那么清晰、那么真挚，现在回想才发现，原来这家伙生气，也是因为自己。

是不是可以假想他是在乎自己的？

杨阳反射性的缩回手，揉了揉像是被什么扎到的指尖，抬头看向夜空中的明月。

他该去哪里，离开这座城市，就真的找得到属于他的地方吗？

可不可以待在这，只做一个不起眼的民工，或者是一只幽魂。只要让自己渺小、卑微，让自己不被任何人所注目，是不是就能像普通人一样，继续生活。

他现在已经不是穷人，至少，他怀中揣着五十万的支票，将它兑换成现金，足以让生活富足，有钱人该做的事，他也能做。可是，他却没有丝毫的快乐，曾经拼命努力，只是为了赚到这些钱，如今得到了，却不是因为自己的努力，而是别人的怜悯、别人的厌恶。

至少，爸妈有救了。

他离开报刊亭，幽幽的走在街道上，像极一只孤魂，仿佛世界只剩他一人，周围的人流如何湍急，都于他不相干。也许他应该去坟地，那里不会有人认出他，也不会有人来同他说话，更不会有人催他离开。只有那样的地方，才适合现在的他。

当他的目光不经意的瞄向路过的商店，才发现时针已经指向了九。周围的建筑有些熟悉，仔细看过才猛然清醒。

前方不远处是一个巷口，杨阳到现在还记得那次的他是怎么走到里面去的。巷尾的门里，就是让他幸福了十天的地方。

为什么他会走到这，天意吗？

他怔怔的想着，却没发现自己已经再次走向了巷子。

小巷一如既往的干净，没有任何垃圾。待他回过神，才发现自己已经走到了巷尾，厚重宽大的木门，毛玻璃下依然挂着那个熟悉的牌子，上面写着“open”。

他控制不住自己的手，就这么推开了门。

伴着一声清脆的铃响，们里传来悠扬的音乐声，他甚至听到了“欢迎光临”四个字。

他该走掉的。

是的，他如此认为。可是身体似乎不受他控制，径直走进了酒吧。

文森像往常一样站在吧台里擦拭红酒杯，他垂着眼帘微笑着，没有抬头，却说着：

“我知道你会回来。”

杨阳几乎是在震惊中停下了脚步，不光是周围人的目光都聚集到身上来，更是因为文森鬼使神差的发现了他的存在。他以为自己很小心、很谨慎，进来时也尽量跟在人身后，可文森还是察觉到了他。

酒吧里满是来这消遣的客人，他们都是Gay，所以当杨阳这个报纸上跟于氏总裁有绯闻的男人出现时，大部分人都是用的猥琐目光来看他，就像他不是正经人，就像他是光着身体走进来的一样。

小红扭着腰走过来，冲那些衣冠禽兽般的男人挥了挥手，用他独特的细音驱赶着说：

“哟，敢情你们想上他呢，他是老板的客人。”

众人一听，悻悻回身嘀咕。看样子小红是见惯了这样的画面，只一句话便稳了局势。老板是什么人，是这PanadiseBan里谁也不敢招惹的人物，企图在这闹事的人，也只能是当晚发发疯，往后即便给他五个胆，他也不敢再踏进这块地。

小红得意的昂着头，顺手拉过杨阳到了吧台前。

文森这才放下酒杯，给杨阳倒了杯红酒。

“喝吧，没有下药。”他倒是诚实，难得见他这样。

杨阳也没多想，接过酒杯一饮而尽。

“接下来，让我来猜猜，你发生了什么事？”文森像第一次见到杨阳时一样，微眯着眼目不转睛的看着他，像要把他射穿似的。

“我被下了驱逐令，离开这座城市，不准再出现在某某人面前。”

“哦不对，是某某两人面前。我还拿到了某某人的爸给的钱，还欠了他的人情。老板，你说我这么做，是不是很无耻？”

与其让文森诡异的猜中，不如诚实交代，这两种方式带来的心理反应，是截然不同的，前者会让你觉得毛骨悚然，后者则会感到痛快。杨阳聪明的选择了后者。

文森似乎很满意，笑了笑，顺手拿过另一个红酒杯。

“自私自利的人最无耻，在我看来，能让你这只小白羊自私的原因，只有你的父母，你刚说你有欠人情，这事应该跟你父母有关系。”

杨阳心里咯噔一跳，他以为知道了文森的个性后就不会再吃惊，可还是免不了这样的惊讶。文森又一次猜中了，在杨阳眼里，他几乎能归为神类。

“看你这表情，是我猜对了？哼哼……”文森狐媚的笑着。见杨阳埋下了头，又继续用着淡然的语气说道：“你恋恋不舍，无非是想看看明天某人的订婚大典，我成全你，今晚你就在这住吧，不过我敢肯定，你看过之后一定会急着离开。”

“为什么？”

听文森这话，好像知道些什么，可订婚宴还没开始，甚至没有办记者会，只是于家放了个消息出来而已，就这样的条件他文森还能猜出什么事来？

杨阳瞪着眼，一脸疑惑。文森笑得更媚，他用手指点了点自己的脑袋，笑道：

“其实我是被太上老君贬下凡的小神，我一眼就能看穿别人心里想的什么。”

“真、真的？”

不可能。明显是在逗他。

杨阳恨不得找个洞钻进去，他就闹不明白，自己这嘴怎么比脑袋行动得还快！

一旁，小红差点笑出了眼泪，他见过好骗的人，却没见过这么好骗的，而且还在知道自己被骗后一脸懊悔得想切腹，实在让他大饱眼福——天底下真有这样的小白。

“继续待在一楼你会引起狼们的食欲哦，小绵羊。”文森意有所指，杨阳怎会听不明白，他自觉地转身走向螺旋阶梯，踏上阶梯时，他似乎又听到了文森的话：

“也许你在某个房间里能把自己的思绪理清，小绵羊，爱的力量，是很可怕的，你迟早会明白。”


第７１章　订婚宴的开始

二楼的走道里铺满了蜡黄的灯光，杨阳漫不经心的朝前走着，不由自主的停在了倒数第二个门前。

他记得，水星曾在这里救下他，让他第一次觉得男人的肩膀其实很可靠。回想当时的情景，自己被下了药，其实很希望他帮自己释放出来，可是他没有。在后来的十天里，他问过他：当时为什么没有继续下去？

在Gay圈里，自己的裸体不能勾起一个男人的性趣，多多少少会有些打击人。至少他杨阳是被打击到了。只不过在听了水星的解释后，才释怀。他说：因为被自己吓到，因为从那时候起已经喜欢上你了。

喜欢。

水星喜欢杨阳。

他每夜都会在他耳边重复这句话，这句话仿佛成了一句魔咒，在那十天里，他没有听到这句话，就无法安然入睡。

回忆往往是一个巨大的漩涡，一旦踏入边缘，就会被吸的更深。杨阳只是见景生情，没想他和房天齐之间的种种，就这么清晰的在脑海中回放，像那些电影剪辑，每一个镜头，每一幕，都有房天齐的笑脸，都有他带来的快乐。

不知不觉，手握上了门柄，很奇怪，他竟然希望房天齐坐在里面的床上，冲他微笑。门被推开了半个口，杨阳两眼一瞪，立时将门合上。他深呼吸着，终于从回忆中清醒过来。

他忘了，这里是文森的酒吧，这里正在营业，这里的房间都是Gay们用来泄欲的地方。床上有两个抱在一起的裸体男人并不奇怪。还好他没莽撞的冲进去，还好他们沉醉在天堂里，没有发现他，否则他很可能会被文森的微笑杀死。

甩了甩头，他转进了最深处的化妆间。

文森说的某个房间，其实是这里。他也非常明白，这里才是他和房天齐待得最久、最缠绵的地方。他强迫自己不要去想，连边缘都不要沾到。然而当他躺上宽大舒适的床，点点滴滴再次席卷而来。

文森这一次说错了，杨阳不能在这个房间里理清思绪，反而更是乱如麻。辗转反侧好几个小时后，他终于在回忆里挣扎着睡去。

当耳垂传来一丝冰冷，杨阳颤抖着惊醒，他看到文森捧着一块冰站在床边。

“小绵羊，订婚宴开始了。”文森笑着说。

样样一个激灵从床上坐起来，他下意识的寻找钟表，房间里没有这样的东西。文森似是看透，扔了冰块，催促着说：

“现在是中午十二点，订婚宴刚刚开始，你要不要看？话说回来，最近你好像瘦了不少……”

杨阳低头，猛然发现自己竟然一丝不挂，哦不，还穿着内裤，他羞红了脸，抓过床头的衣服迅速套上。直到走出门，他才敢回头狠狠的瞪了一眼文森，似是气愤的说：

“老板，你别每次都这么干好不好，看这么多次，你都不嫌腻啊。”

文森耸耸肩，没再说话。

杨阳快步下楼进到吧台，其实吧台里有一个很小的电视机。他不明白文森怎么会把电视放在这种地方，不过在那十天里，他似乎又理解了，整个酒吧具有一种唯美的格调，这小破电视显然与其格格不入，文森其实也挺爱面子的。

电视上已经在直播于正浩的订婚宴，那个大厅他很眼熟，就是他昨天离开的地方。于仁远果然是将那作为喜堂。小舞台上，于正浩穿着黑色燕尾服，要多笔挺有多笔挺，头发像是特殊处理过。比起以往更为柔顺亮泽，他脸上洋溢着幸福的微笑，这让杨阳的心沉进谷底。

不是说他不想订婚吗？说谎。仿佛从那一个笑容里读出千百诗句，杨阳仅存的一丝期待支离破碎。他期待什么？连他自己也不知道。他甚至认为自己想从电视上看他最后一眼的这个行为都是愚蠢的。

于正浩，你明明很幸福。

在他身边的季闵涵一袭黑色晚礼服与之如此般配，金童玉女，真的是绝世无双。她好美，美得能同童话小说里的仙女媲美，美得最娇艳的花见了都会枯萎，美得杨阳，想掉眼泪。

他紧紧吸着鼻子，征征后退，却不小心踩在了一个肉垫上，回头，他看见文森眯着眼对他笑：

“我说过，你看了会想逃。”

杨阳昂着头将脸侧过一旁，他睁大了眼以为泪水能就这样倒流回去，不想那透明的液体还是滑下了脸颊，滴进嘴角，有点咸，有点苦。

“我不会逃。”尽管他流泪，却依然强迫自己坚强。

这份暧昧的情感什么时候才是尽头，他讨厌这样的自己。连自己的心都无法控制，他还能称作是人吗？

文森不以为然，他盯着电视屏幕，神秘的说：

“现在才刚刚开始，你当然不会逃。依我看来，姓于的家伙笑得这么灿烂，肯定有诈，就像我一样。哼哼……”

“你少来。”杨阳打了个寒颤，瞪了文森一眼。

于正浩怎么可能和文森一样，他们是截然不同的类型。不过话说回来，这些日子以来，于正浩这样的笑容，他从没看到过。难道他真的在盘算什么？

电视上，于仁远兴高采烈的说着前言，无非是感谢这感谢那，一些听惯的陈词滥调，杨阳恨不能将这直播快进，在文森多番暗示的情况下，他也对于正浩接下来的行动揣满了好奇。

当所有的灯光聚到一处，所有的记者都将摄像头对向一点，于正浩风度翩翩的走出来，季闵涵挽着他的胳膊，同样的笑靥如花。对她来说，这该是最幸福的时刻。只要过了今天，她之前所做的努力，都兑成正果。

于正浩扶了扶话筒，杨阳看到他另只手掰开了季闵涵挽着他的手。他很奇怪为什么视线会被这个无关紧要的动作吸引过去，然而，当喇叭中响起于正浩铿锵的话语，他才明白，原来这一切，真的是他为了做到如此决绝而埋下的暗种。

他说：

“我今天来到这里的目的只有一个，那就是——解除婚约！”

第７１章　你想气死谁

事情大条了，在全民关注的这个订婚宴上，于正浩斩钉截铁的说出了令所有人目瞪口呆的话，杨阳更是震惊得怵在原地，他机械的转头看了一眼文森，那家伙嘴角的笑更是妩媚，他这才确定了自己听到的是事实，而不是什么幻听。

电视上，导播给了于正浩一个特写，下一秒又将镜头拉远，杨阳看到于仁远及其愤怒的瞪着于正浩，果断的上前抢走了话筒。

“这是我儿子为了带动气氛而开的玩笑，大家不要当真。下面让我们于家的准媳妇说话。”

于仁远特地加重了“准媳妇”三字，他边侧身将话筒递过受惊不小的季闵涵，边用目光狠狠威胁着于正浩，似是喷火的眸，就像是在说：再敢胡闹，就让你好看！

看于正浩蹙眉的表情，显然是明白于父的意思，却仍固执是想要抢回话筒。于仁远怕是早料如此，在于正浩伸手时，他胳膊向外拐了拐，巧妙的躲过了儿子的手不说，还让台下的人看不出他们是在暗较劲。

季闵涵神情有点痴呆，似是真的被于正浩的话吓到。她怎么可能不被吓到，在这节骨眼上，于正浩还想重蹈覆辙，让昨天在于家发生过的一幕再度出现，这一次，可是面对媒体、记者，实在隆重的订婚宴上，这不是彩排。焦虑和彷徨使得她这张美艳动人的脸出现的扭曲，柳眉紧紧相依，星眸里藏不住那份不安。

她愣愣的接过于父递过来的话筒，不想就在这瞬间，于正浩忽然跨步过来，一把夺走话筒，不顾旁人匪夷所思的目光，他跳下舞台，对着记者举起话筒说道：

“我从来不开玩笑，刚才所说的全部都是事实，我不爱季闵涵，我不能跟她订婚！”

就像是在赶时间，他一口气将话说完，然后抛开话筒，迅捷的冲出记者群。他之所以这么做，是因为他眼角的余光瞄到了接收到于仁远命令的几个保镖蠢蠢欲动，先走为妙。只是他没有想到，就在他快要冲出厅时，舞台下传来于母焦急的呼喊：

“老爷，老爷！”

纵使他想尽快逃出这地方，却仍是忍不住回了头。舞台上，于仁远紧捂着胸膛，弓身抽搐着，脸面在扭曲，就算如此，他也不忘指着于正浩奔去的方向，张着干裂的嘴唇，你了个半天也没你出个所以然来。

于母和保镖立即围了上去，于仁远气极，呼吸亦短促起来，他抽噎着，像是想说什么，张开的嘴里却说不出完整的句子。

这般画面绝不是装模作样，于正浩倒吸着凉气，再不敢向外迈步，只得转身奔回了舞台。他挤开人群，蹲身握住老爸的手，以外的从那粗糙的手背上感到冰凉，下意识的低头看了一眼，然后抬头望着老爸，急切的叫着：

“爸，我不走，爸，你听见了吗。”

于仁远嘴里的呢喃始终没化成有型的句段，他哆嗦着，脸色煞白。

于正浩又怎会想到，自己平生唯一的一次任性，竟然将于仁远气得差点背过气去，记者们倒是见着了旷世题材，纷纷围观，于正浩一怒之下，不顾形象暴喝一声：

“来人，把这群记者轰出去！备车，立刻把我爸送到医院！”

这是有史以来他于正浩最为歇斯底里的一次，也正是因为如此，保镖们没敢怠慢，借着庞大的身躯和过大的力道，硬是将一票记者推出了门外。直到最后一个记者消失，于正浩仿佛还听到那些八卦的问题——你说你不爱季闵涵，请问上次报道的那个男人是你的爱人吗？

他的脑袋无法将这句话过滤掉，甚至将其深深烙印下来。

电视上到这就切进了广告。谁也没想到的订婚宴，竟然是在这样的镜头里结束。杨阳呆愣着，老半天没吐出一个字，倒是文森，颇有意味的抚着耳钉，垂着眼帘呢喃道：

“姓于的小子在这方面，和天齐比真的差太远。他以为这么做就能夺回想要的，太天真了，哼哼……”

杨阳没能明白他话中意思，不解的望着他。文森却没有要解释的意思，他向前迈了一步，更靠近杨阳，眼帘掀开，竟是看着紧闭的酒吧大门。

“小绵羊，总有一天你要面临选择，那个时候，只管在乎自己心中所想就好，不要去顾虑别人眼中如何看待，你听得懂我的意思吗？”

杨阳摇头，随后又点点头，他好像是懂了，好像又没懂。文森的话他总是不能完全明白，就像他不能用语言表达出这家伙究竟是什么样的一个人，只能在形象上给予影像的诠释，狐狸，是的，文森就是一只千年狐妖。他总是能看到很多杨阳看不到的事，如果同是为人，难道大脑的结构不一样？

“别忘了，我是被贬下凡的小神。”文森嬉笑着，伸手攀在杨阳肩上。

也别忘了，我说过你会想逃。

这一句他没有说出口，因为他知道事实会替他证明。

杨阳的思绪更为混乱，于正浩坚定的眼神时刻浮现在脑海，他甚至冲动的想要前去质问他，为什么要这么做？为什么不顾家人、不顾季闵涵的心情就说出这么伤人的话，现在不光是于氏内部知道了这件事，整个城市、所有看了电视的人，都知道了这么一幕，于正浩，你今后要怎么在人们面前抬头做人！

或许这一切都和他没干系，事实本是如此，可杨阳仍是无法说服自己不去在意。

就在这时，酒吧大门传来铃铛的脆响，那意味着有人进来了，几乎是在同一时刻，攀着他的肩的手忽然用力，就像厚重的铁块压在他肩上，他身体一倾，不由得蹲了下去。还不明白文森为什么要这么做，就听见文森开了口：

“哟，稀客、贵客，如果我没记错，这该是你第二次来我们PanadiseBan，难道你也像我家小严一样，看上了店里的谁？恩？”

杨阳没在急着询问，只是侧耳倾听那细微的脚步声。脚步渐渐靠近，在吧台前停了下来。他忽然感到一丝不好的预感，不知道是不是错觉，周围的空气似乎都紧张起来，他屏住呼吸，大气不敢喘一口。

“我是来找人的，杨阳应该来过这里。”

那人说话了。杨阳惊诧的睁大双眼。

为什么仲南会出现在这里！

第７３章　你又被骗了

杨阳捂着嘴，尽量不发出任何声音。才看完电视上的一幕，如果就这么被仲南带回去，说不定会引起更大的风波，况且他已经收了于仁远的钱，拿钱办事这是理所当然的，早在昨天离开喜堂就该走掉，却固执的待在了文森的酒吧里，这不是给人添麻烦吗！杨阳懊恼的低下头。

“哼哼……”文森笑着端起吧台的红酒杯，通过透明的杯身，他端详着仲南那张有些冷峻的脸，“看不出来，你还挺聪明的，小绵羊昨天确实来过我这，不过他喝了杯红酒就走了。”

文森一脸漫不经心，就算说着谎话也像平时一样淡定，没等仲南开口，他又笑了笑，取下酒架上一瓶红酒，倒入红酒杯里，然后递给仲南。

“我们这白天不营业，如果你没其他事，喝了酒也该回去交差了。”

仲南将视线放在红酒杯上，沉默着，像是在思考什么。

从严玺告诉郁洋，郁洋再告诉他的话里得知，这间酒吧老板免费赠送的红酒绝不能喝，至少在跟他不熟的情况下不能贸然喝下，最好是连碰都不要去碰，不然就会不省人事，今天没看到那只大金刚，本来心里塌实不少，可看文森的表情，杨阳似乎真不在这，他该怎么办。

“放心，没毒。”文森看出了他的心思，好心提醒着，而后却又悄然说道，“哦不对，你应该是第三次来到我们Paradise Bar那你该记得，小绵羊在的那一次，我可是乖乖的把他送了回去，他不在的那一次，我并没有说他在，我是这么的诚实，你却在那怀疑我？还是说你根本不知道于家现在发生了什么，所以才能这么镇定？恩？”

“你的话不可信。”仲南终于开了口，目光如此坚定。事实确如文森所说，第一次他把杨阳送上了车，可那次他的目标是严玺，既要得到想要的，又不能让别人坏了他的好事，他当然选择送走杨阳；而第二次，仲南的目标根本不是杨阳，所以他文森也就不可能提到杨阳，更何况那一次杨阳是在于正浩身边，只是莫名其妙的出现在门外，偷听到了他和房天齐的对话，然后事情一发不可收拾。

“好吧，在你们眼里我就是个骗子，那就让你来搜，如果搜出小绵羊，我立刻关门大吉，如果搜不到，哼哼……你就要在我们Paradise Bar里工作，身份是——小受！”

杨阳听到这话差点没把下巴落在地上，文森到底是从哪里来的自信让仲南搜不到他？这酒吧说到底也就这么大，而且他就在吧台里，仲南只要站高点就能一眼发现他。还有，为什么在老板眼里，人人都是小受？他自己明明也是……

“我不会把自己卖到这种地方来，既然他不在这，那我也不用再逗留。”仲南的话出乎杨阳的意料，他竟然就这么退缩了。接着，杨阳听到了脚步声，最后是大门上铃铛的脆响。

看来，仲南真的走了。

他想起身，却再次被文森摁了下来。

“你……”他不解，正想开口询问，却见文森轻微摇着头，好象是在叫他别出声，而他自己的目光，始终放在大门上。

酒吧里沉静了一会儿，当铃铛再次响起，走进来的，是小红。

“老板，我刚看到那个于正浩身边的保镖在门外站着，他被你罚站吗？”小红歪着脑袋狐疑的想，说出的话很无知，当然，文森当他在说冷笑话。

“他走了没有？”文森问。

小红点点头说：“我进来的时候瞪了他一眼，他就走了。老板，我是不是立功了？”

小红扭着胯走到吧台前，伸出手摸了摸文森的手背，却见文森抽回手，转身走出吧台。

杨阳这才起身，他也明白了文森为什么要摁着他，原来他知道仲南是假装走人，实际上还是留在门外，看来对于文森来说，这样的把戏简直就是小儿科。

“谢谢你，老板，如果不是你……”杨阳挠了挠头，满是感激，可就在他把话说到一半时，文森突然转过身来，用迷死人不偿命的微笑面对他，这让他把后面的话咽回了肚子里，皮肤自觉的生起一层鸡皮疙瘩。

狐狸笑，准没好事。

果不其然，文森优雅的伸手摸着自己右耳的耳钉，仍是漫不经心的说：

“你知道我为什么不把你交出去吗？恩？”

杨阳摇头。

文森继续说道：

“要知道，我是站在天齐这边的，既然他已经爱上了你，我就得帮他得到你，让你这么回到姓于的身边，他不掐死我也会把我咒烂，对了，我忘了告诉你，叫醒你之前，我打电话告诉天齐你在这，现在这会儿，他应该在来的路上，你就乖乖等着吧。”

“什么！”

杨阳恨不能将眼球掉下来，他真是傻眼了，没想到文森竟会来这么一招。房天齐正赶来？不要命了。他不光是答应了于仁远，也答应了房母啊！这不是让他为难吗。

“你最终只能属于一个人，我只是希望那个人是天齐而已，有一点，是于正浩永远无法和天齐比的，你知道是什么吗？”文森故弄玄虚，明明已经看到杨阳手足无措，满脸惶恐，他还颇有兴致的将话题进行下去。

杨阳愣愣的摇头，慢步走出吧台，他现在满脑子都是一个字，跑！是的，跑掉。跑得远远的，不被房天齐找到，也不被于正浩找到。他不想对自己承诺过的事食言，他也不希望老爸和老妈后半生的生活有半点闪失。

原来是这样，这座城市，早就没有了他杨阳的容身之地，他竟这么不要脸的跑来Paradise Bar，妄想再待久一点，实际上老天爷早就给了他明确的路，那就是离开，离开这里，忘掉这里的所有人、事，做回那个在阳光下也不起眼的平民，这才是属于他的世界。

“老板，对不起，我想我要走了。”他含糊的说。

文森微眯着眼，没有要阻拦的样子，却拉过杨阳，附在他耳边说了五个字：

“答案是：做、爱。”

杨阳忽然就听到脑子轰一声炸开，他又好气又好笑的瞪着文森，实在不明白这个人到底在想什么，为什么在这样的时刻还能说得出这样的话语，而下一秒，他想到房天齐正飞奔来这，不由自住的皱起了眉，一把推开文森就朝门外跑去。

他没看到，吧台前，文森笑得那么得意。

小绵羊，你又一次被骗了。

第７４章　　我爱的人是你

文森根本没有打电话给房天齐，他在杨阳来之前试图跟房天齐联系，却遭到对方冷声拒绝，当然，接电话的不是房天齐，而是他身边的某管家，那样冰冷的四个字“少爷不在”，文森仿佛看到了电话那端一张苍老、褶皱，还带着满满愤意的脸。

他之所以这样吓唬杨阳，纯粹是让他下定决心离开这里，待在Paradise Bar不是长久之计，这不仅会给酒吧带来麻烦，也会让事情变得更为复杂。或许他是有私心的，这间酒吧是房天齐给他的，常年待在这，这已经成了他第二个家，他绝不会希望因为一个杨阳，让于氏找理由来将酒吧封掉。

再说了，杨阳只有逃离这里，到一个没有任何熟人的地方，才能理清自己的思绪，才能看清自己的内心，才能做出最好的选择，这座城市，他是不能再待了。

只不过这一切，杨阳并不知道，他满脑子都是文森说的房天齐在赶来的路上的话，他飞快的跑出酒吧，却又担心被人发现，他是上过报纸头条的人，某个角度来说，他现在是名人，如果不小心，很可能就会被当作珍禽异兽围观。

然而，千算万算，连文森也无法算到的是，在巷口的拐角，那辆黑色轿车依然停在那，而仲南，就倚在车门上打着电话。

杨阳就那么冒失的冲了出来，恰好撞上轿车车尾，沉闷的一声响使得仲南将目光射了过来，本是淡然的神情在瞬间变得诧异。杨阳更是惊慌失措，他飞快的起身，朝着相反方向奔跑，可论速度，他哪是仲南的对手，没到十米，他就被仲南稳稳的抓住的手腕。

“放开我，我不会跟你走的。”杨阳几乎是尖叫着甩开仲南，却换来两只手被抓的下场，仲南恢复往日的镇定，他心平气和的说：“于总需要你，你不能这样离开。”

“不，他错了，你们都错了。他需要的不是我，而是抹掉那段回忆，只要他忘掉过去，一切都迎刃而解，就是因为他被过去束缚，才会这样！”

“难道你就不明白于总的心意吗？他为你做了这么多，你一点也看不出来？”

“看出来什么？他为我做了什么？我只知道他是小哥哥，他在十五年前救了我，而我也救了他，如果说人情，我们早就扯平了，现在没必要为了报恩而留在彼此身边，有更多的人需要他，有更多的人会因为他一句话的失误而面临失业的危险，你们从小就高高在上，怎么会知道穷人的辛苦，我求你们不要再缠着我了，我求你们不要再让更多人受苦了，既然有能力，就应该让更多人得到幸福！”

杨阳发现自己变得口齿伶俐，他长这么大从没这样说过话，这么长，这么激情。他甚至怀疑自己是不是被文森感染了，就算说谎，也会说得顺理成章。

仲南没再说话，只是掏出了手机递给杨阳。

“其实我刚才是在跟于总汇报工作，我以为你不在Paradise Bar里，既然你自己出来了，好歹，也跟他通一次电话，也许这一次你能明白于总心里的想法。”他苦笑着将手机塞进杨阳手里。

杨阳低着头，之前的脾气瞬间消失不见。

只要他拿起手机，就能听到于正浩的声音，就能听到这些天怎么甩也甩不掉的人的声音，可是，接了电话之后，他还能这样决绝吗？他还能问心无愧的说“我们之间谁也不欠谁”吗？

理智被混乱，尽管他知道此时此刻应该决然扔掉电话，头也不回的跑掉，然后乘坐某班飞机或是客车离开这座城市，去往自己该去的地方，可是，他却那么想听于正浩说话，那么想知道他究竟要对自己说什么？仲南所说的心意，是指什么……

最重要的，电话那端的男人，是他的小哥哥，是让他这些日子神魂颠倒的人。他怎么能无情的拒绝。

他恨自己如此不坚定，明明已经答应了于仁远，却还是拿起了电话。

“杨阳？”

于正浩一开口，杨阳的眼泪就掉了下来。他想念这个声音这么久，从他进入光华旅行社的那天起，于正浩对他的称呼都是“奴隶”，现在就像回到了十五年前，那个捧着蛋糕的小哥哥在床天不停的呼唤着“阳阳”，回忆的匣门再次被拉开，杨阳无可自拔的卷入这片旋涡里。

他抽噎着，不知如何开口。

“我都知道了，仲南都告诉我了，你已经回想起十五年前的事，既然这样，你就跟他回来，留在我身边，哪都不要去。”于正浩很是急切，杨阳知道他现在应该还在医院里，他爸爸就在病床上躺着。

他沉默，却控制不住眼泪的下落，明明是很细微的抽泣声，于正浩竟听到了，甚至表露出极度温柔的关怀：

“你在哭？你在哭吗？为什么要哭，不行，你现在就跟着仲南，马上来我这，我知道你不喜欢房天齐，对吗？”

“小哥哥……”

杨阳的情绪有些失控，脑海里十五年前病房里的一幕幕清晰如昨，他张嘴呼唤着于正浩，泪颜下，他勾着幸福的笑脸，是的，幸福。

电话那头，于正浩忽然愣住，或许他是没想到杨阳会这样叫他，或许是因为他的回忆亦如放开的匣门席卷而来，直到杨阳颤抖的哭声连绵入耳，他才震惊的回过神，却也失了态。

“我现在走不开，你让仲南带你过来，立刻，现在就来！”

因为他有些歇斯底里，所以声音大到站在一旁的仲南都听得见，杨阳没有看到仲南眼中闪过的哀伤，只是苦笑着问：

“为什么你不在一开始就告诉我，为什么要让我签下那样的合约，为什么你要在订婚宴上伤了这么多人的心，为什么你对我总是时尔粗暴时尔温柔，小哥哥，我快要分不清，到底哪个才是真正的你……”

到现在才去追问这些，是不是太晚？杨阳轻闭着眼，任泪水洗刷他脸上的悲伤和幸福，对于他来说，能在唤一声小哥哥，就是最大的幸福，现在的他，已经一无所有。

“我怕我突然出现会让你尴尬，我不知道你是不是和我一样记得十五年前的事，我承认我真的很卑鄙，不过你放心，那份合约已经被我毁掉了，在你签下的第二天就毁掉了，我要的只是你在我身边而已，这么多年我都无法忘记你，我想要的，只有你，你明白吗？只有你。”

一番话下来，杨阳瞪大了眼，震惊得不知所措，却又疑惑万千，他颤抖着声音弱到只有他自己听得见：

“要我？什么意思……什么意思……”

自言自语后他才敢将声音放出来，至少是足够让于正浩听清。

“不明白吗？”于正浩说着，杨阳听见了他深呼吸的声音，“多年前我也不明白为什么忘不了你，但是后来我明白了，那是因为喜欢你，我喜欢你。直到那天在光华遇见你，我一眼就认出了你，当时我的心情没办法形容，而我也才明白，这并不是喜欢，而是爱，我爱的人是你。”

第７５章　就这样离开你

“我爱的人是你，所以我没法和季闵涵订婚！”

杨阳诧异的睁大眼，泪断成线，可是渐渐，释然代替了一切表情，他的脸上只有淡淡的微笑和含着泪的眼。

原来是因为爱，真好，是爱，不是恨。

他一直以为于正浩之所以逼他签下奴隶契约，是为了报复他八年前的一巴掌，之所以强行占有他，是为了击垮他的自尊心，之所以把他留在身边，是为了更方便的戏弄，这一切，终于在今天有了完美的答案。

于正浩爱杨阳，小哥哥没有变，只不过因为时间的流逝，变更了关心的方式，他一直都在保护他，一如十五年前。

当一切真相大白，杨阳却被无力感充斥着，感动来得太突然，也会让人措手不及。

他伸手抹掉泪痕，露出会心的微笑，只不过，于正浩看不到。

“小哥哥。”杨阳强迫自己不要再流泪，却控制不住颤抖的声线，“你永远是我的小哥哥。我感谢老天爷让我在十五年前就遇见了你，可是，我们不可以在一起，没有了你，我还能继续好好生活，可是于氏不能没有你，董事长把整个集团都交给了你，你应该……”

“我要听的不是这些！”电话那头，于正浩几近疯狂的吼叫出来，杨阳的反应令他恼怒，难道不应该是欣喜、不应该是幸福的回应他的感情吗？“我不要你再离开我身边，十五年，我等了十五年！家里的事你不用管，只要乖乖留在我身边就好，现在你和仲南过来，立刻过来！”

杨阳没有急着回答，只是露出一抹苦涩的笑，笑容中又夹带着一丝甜蜜，于正浩越生气，代表他越在乎他，或许他是喜欢这种感觉的，因为小哥哥在他心里，是没有人能取代的位置，然而，他转身看着马路对面，准确的说是看着对面人行横道上的红灯，柔声说：

“谢谢你把我看得这么重要，但是我不可以这么自私，有更多的人比我更需要你，你的家人也不会允许我的存在，你可是总裁，小哥哥，你要看清自己所处的位置，我会离开这座城市，离开你，然后忘记你，所以请你也忘记我，过得幸福。”

他说得很轻很柔，像天边漫不经心飘过的云朵，脸上的笑久久存在，看着马路的眼神里满是暖暖的情义，说完这些，他转过身，将手机递给了仲南，装作很认真的说：

“他叫你接电话。”

仲南紧蹙着眉，有些不理解，可还是接过了电话，就在他将手机扣在耳边的一瞬，杨阳飞快的朝对街跑去，仲南心口一惊，加之电话中于正浩自言自语似的一些话，显然没有让他接听，这才明白是杨阳故意这么做的，身体的反应比头脑来得灵活，杨阳才迈出几步，他便追了上去。

然而，就在杨阳跑进车道时，人行横道上的灯瞬时变红，车流涌动，挡了仲南行进的路线，他焦急的在车辆间穿梭，待得过了马路，杨阳身影早已不见。

他是掐准了红灯的时间才冲出马路的，仲南懊恼的撇过头，眉眼纠结。

就在他低头的一瞬，前方不远处一张薄薄的支票引起了他的注意，他快步上前，蹲身捡起，一看到上面的数字和印章，惊愕得连呼吸都忘记。不知过了多久，他才回过神，手机上显示着通话仍在进行中，他忐忑不安的拿起电话，低声说：

“于总，杨阳跑了。”

电话那头的人在沉默，下一秒，却如雄狮般怒喝起来：

“你怎么办事的，你仲南还看不住一个杨阳？给我去找，就算他跑到天涯海角，也要把他找回来！”

仲南深呼吸，以便平稳心态，没过一会儿他又说道：

“于总，杨阳可能真的不会再回到你身边，我捡到了董事长给他的五十万元支票。”

于正浩再次沉默，这次的时间比较长，仲南以为他会放弃寻找，却在几分钟后听到了这样的话：

“这里面一定有原因，你带人去找，其他的事我来处理，记住，挖地三尺也要找到！”

“……是。”

仲南收起手机，又看了一眼手中的支票，愁云满面的走向黑色轿车。

市人民医院的阳台上，于正浩烦恼的挂掉电话，刚转身，于母出现他面前，两眼之中夹带着他从未见过的情感，不像是责备，也不是愤怒，甚至不是疑问，他有些无措，悄悄将手机收回口袋，轻叫了一声：

“妈，你什么时候站在我身后的？”

于母抿了抿嘴唇，如实说：

“从你说‘我没法和闵涵订婚’开始……”

————
房家大宅。

这里的情况比起于家好不到哪去，自从电视上停止播放于正浩的订婚宴，本来还幸灾乐祸的坐在沙发上看电视的房天齐，终于按耐不住，心急火燎的想要出门，却被房丞宴堵在了门口。两父子就这么对峙着，足足有十分钟之久，最终还是房天齐先开口：

“我要自己去找他，我怀疑你根本没有派人去找！”

如果房丞宴真正要寻找一个人，怎会四天没半点消息？显然其中有诈，兴许是房老头只是用“找不到，找到就会立刻通知你”这个理由搪塞，实际上他巴不得杨阳永远消失。房天齐一直说服自己忍耐一个星期，毕竟他答应杨阳要做好自己的本分，可是于正浩已经有所行动，虽然在电视上他没有表露更多的情感，可他知道，于正浩心里已经做出了选择，敢违抗家命，这是他从小到大的第一次。

房丞宴绷着块脸，还没说话，房母从楼上跑下来，一把抱住了房天齐，趁着两父子交战前的空挡劝说着：

“儿子，你就别再想那个男人了，他已经走了，已经不会再出现了，你就听妈的话，跟玉儿交往吧，房家也得有个继承人啊！”

玉儿就是阮氏企业的千金小姐，全名阮玉，房母费尽心思安排她和房天齐在家中见面，房天齐虽然表现得很好，没有任性的不出现，或是说些让人恼怒的话，可是，他对阮玉始终只是友好状态，就像两个企业家见面一样恭敬，显然是不打算跟她有进一步发展。

房天齐没有挣开老妈的束缚，他昂着头，像是看着天花板，目光却深邃到让房丞宴露出疑惑的表情。半饷，房天齐笑了，既不是商业会上的职业笑容，也不是儿时那浪荡调皮的嬉笑，而是一种房家双老从没见过的，参杂着些许甜蜜的笑，他侧头看着抱着自己的老妈，轻声说：

“妈，你们不该这样赶他走，他是你儿子的恩人，如果没有他，你儿子到现在还只是个花花公子，是他让我变得正经，至少为了他，我能做得比任何人都好。你们从来都是武断的决定我要走的路，我也从来没有按你们铺好的路去走，这一次，也不会。”

“放肆！”房丞宴怒喝着，抬手就要扇向房天齐的脸颊，只是这一次，他在半空就停了手，并不是因为房天齐有所阻拦，而是他认为，如果他这一巴掌甩下去，房天齐压抑已久的怨气很可能在一瞬间爆发出来，甚至再次离家出走。

他放下了手，径直走向沙发，边走他边说：

“我的确没有派人去找他，或许是我做错了，我这把年纪，只想着让你继承我房家产业，忽略掉了你自身的幸福，你说得对，没有那个男人，你是不会愿意接手房氏的。”

房天齐错愕的回头，难以相信这竟然是房丞宴这个老顽固说出来的话，一时半会他找不到语言来回答，却见房老头拿出手机，拨通了某个号码，没一会就听见他说：

“通知所有部队，两天内必须找到一个男人，照片我会让人发给你们，给我卯起劲来，像当初你们找少爷一样去找，听明白没有！”

似乎是得到了满意的回复，房丞宴挂掉电话，转头看着房天齐。

他用行动来证明自己的决定，这颗定心丸房天齐吃下了，之前还存在着抵触情绪的他，此时已恢复平静，绷紧的身子也松弛下来，他知道，房丞宴这一计命令绝不会是在演戏，小时候他玩失踪，房丞宴派出的人搜遍了整座城市，他以为自己躲得很好，却在一天不到的时间里就被揪了回来，如今这一道命令再次出现，他大可安稳的坐在家里静候佳音。然而，心底某一块地不安的颤动着，像是要提醒他什么，他却无法看透。

证明他心底的不安是在三天后，杨阳的消息仍未传入他耳，他甚至亲自进入部队询问搜索情况，却看见百来特警像犯错小孩一样低着头，特警队队长将搜索线路、情报一丝不漏的告诉了他，得出的最后结果仍然是：搜查无获。

他开始坐立不安，辗转难眠，或许是心里作用，好不容易睡着的一夜，竟是梦见杨阳挥手与他告别，于是，他学会了失眠。

而三天后的于家，亦是翻云覆雨，闹得惊天动地。



第 76 章 劝说是因为自己被感动 
于正浩再度被锁在了自己的房间里，而这一次，他被人五花大绑绑在床上，床边站着六个身穿迷彩服的武警。显然又是于仁远为了不让他逃跑设下的局。订婚宴的第二天，于仁远就出了院，医生说只要好好静养，不动气，就不会有大问题，于正浩也是担心老爸再次气昏，也就没有提起那五十万支票的事。

可这不代表他放弃了寻找杨阳，仲南带领的部队昼夜不分的搜索，却始终无法找到杨阳的一点消息，心急火燎就他当时的样子，在家中来回踱步，烦恼的抓着自己的头，将头发弄得凌乱不堪。季闵涵在那之后没再出现在于家，也许是她有了自知之明，也许是被季家双老管住了双腿，这让于正浩不用再为这件事分心。

杨阳一日不找到，他心里的不安就多一份，三天，他没有去公司，没有向董事会解释在订婚宴上如此鲁莽行为会给于氏带来什么后果，报纸上意外的没有登出这样的新闻，想必是于仁远用尽人力物力将此风波平息。

本来他和于父可以如此安静的度过小段日子，至少能让于父静养几日，可就在早上，于仁远忍无可忍儿子的堕落，出口指责他的一切，兴许措辞太过犀利，于正浩就烦躁不已的心神终于被打乱，面对于仁远，他用二十六年从未有过的语气说了句重话：

“我在你们的安排下像条狗死的卖命了二十六年，我从没为自己决定过什么，从不违抗你的命令，只是因为你是我爸，是我的亲爸！可是作为我爸，你怎么就看不到自己儿子心里想要什么，想做什么，甚至是快不快乐？如今我好不容易发现了自己最宝贵的最想得到的，可是你又在做什么？你费尽心思只是为了让我失去他，让我继续走你做过的路，继续在父母铺好的黄金路上像行尸走肉一样前进！我不会像你一样，绝对不会。他是我这辈子都想要珍惜的人，我一定要把他留在身边！”

于仁远当即呼吸短促，是于母给他吃了颗静心丸才稍微稳定下来，可这一激，换来的便是于正浩此时的姿态——被绑在床上。三十多年前，于仁远就是听从了家族的命令，娶了于母，当时的他爱着另一个女子，只可惜那个女子是个平庸之人，是平民百姓人家出生，与他于仁远门不当户不对，于仁远也是经过一番激烈战斗，最终败在老爸手下，娶了于母。

感情是可以培养的，或许在婚后的俩年里，于仁远一直闷闷不乐为此纠结，可当于母怀上了于正浩，一切都改变了。他坚定的认为于正浩只要按着他给的路走，就一定能像他一样飞黄腾达，人生里的一点小遗憾算得了什么，比起事业上的成功来说，那些不值一提。

当于正浩说出那些话，尘封已久的记忆又一次被翻开序章，锁上于正浩后，他也进到自己房间，开始无尽的陈思和感伤。

如果当初他像于正浩一样誓死抵抗家命，不顾一切甚至气昏老爸，如此决绝，是不是就能换来真爱的相守？

年过半百的于仁远，独自坐在床边抚摸着枕头，苍老的面容像枯萎的花，迅速萎靡而去，他是忘不掉那个曾经在他生命力绽放过美丽花朵的女子，就算时间过去三十载，他仍记得当初他们直接的相遇、相知、相爱，这或许才是真正的爱情。

于母端着一杯水站在门外，看着自己丈夫如此神情，竟没有表露出过多的疑惑。事实上她是明白的，当初的婚姻只是为了两家的产业而结，她也知道于仁远心中有着谁，只不过她和于仁远不一样，她从第一眼见到他，便爱上了他，就算他不爱自己，可是想到她相伴到老的人是自己的爱人，她毅然接受了这样的婚姻。

三十多年，于仁远时常会在一个人的时候露出这样的表情，只是他不知道，她从第一次看到的惆怅，到第二次的心酸，再到第三次的无奈，渐渐释然。既然是自己选择这样的婚姻，就不该有任何怨言，更何况，于仁远只是怀念而已，并没有实际意义上的出轨，甚至没有对她半点薄情。

他威严的外表下隐藏着的，是一颗细腻的心。

于母不自觉的勾起一抹幸福的微笑，她敲了敲门，轻唤一声：

“老爷。”

于仁远这才如梦初醒，回头看着门外。于母端着水走了进来，坐在他身边。

“老爷，不要怪正浩，我想这一次他是认真的，从小到大，他都没有这样对你说过话，甚至很少在你面前生气，那个叫杨阳的男人，真的对他很重要。”

于母心软了，她竟在替于正浩说情。想当初最坚持让季闵涵嫁入于家的是她，最坚持只要季闵涵这一个媳妇的人也是她，而如今最先妥协的同样是她，。于仁远狐疑的盯着自己的结发妻子，有那么一瞬他错以为这个人不是他老婆。要知道，她想要季闵涵这个媳妇已经很久很久。

沉默了一会儿，于仁远将水饮尽，这才说道：

“我不会妥协的，对方是个男人，我于家一脉单传，怎么可以败在这臭小子手里！于氏企业要继续发展、蓬勃下去，不求百年龙头，也不能半载衰亡，我父亲和爷爷曾为了它而用尽一生心血，在我有生之年，绝不会让于氏衰败！”

“老爷，我给你说个故事吧。”于母微笑着，将手盖在于仁远手背上，她继续说道。“十五年前，一个富家小孩因为忍受不了精英教育的苛责，毅然跟父亲顶嘴，任性的跑出了课堂，闯进了车道，本来他会这么被车轧过去，会让爱他的家人失去他，可是却被一个素不相识的小孩救了，那个孩子比他还小两岁，在紧要关头挺身而出救了他的命，自己却被送进了医院。富家小孩为此懊恼不已，决定要好好对待他和自己的家人，就算学习再艰苦，他也不会再闹情绪。”

“救人的孩子伤还没好的时候，富家小孩的父亲不允许他分心，坚决不让他出门，只能留在家里守着那些数也数不完的课业本，富小孩很苦恼，但是他并没有反抗他的父亲，却还惦记着那个救了他的命的孩子。七年后，富小孩上了高中，他的父亲决定让他到普通学校感受人情世故，他也幸运的再次遇到那个救他的小孩，本来以为这一次他能好好对待他，却在一星期后，再次被父亲召回，实际上他知道父亲给他的期限只要一星期，他却在那一星期只想着怎么让那个孩子记起他、对他好。

“直到现在，富家小孩也没有忘记那个救他的孩子，甚至是为他再次与父亲争吵，他只是不想再错过第三次机会，或许这是他最后一次机会，有的人一辈子也无法遇见自己真正爱的人，有的人在年幼时就遇见，却因为一次次的不经意而错过。他不想等到真正失去后才懊悔，不想再做个听爸爸话的乖孩子，只是因为那个小孩在他心里已经根深蒂固，任何人、事都无法将他的信念摧毁。”

“老爷，你认为这个富家孩子这样做对吗？等待了十五年的爱情，是不是真的可以再次放手？”

好长的一段话，好深刻的一段话，好醒人的一段话。于母从于正浩口中得知了一切，那日她听见正浩对着电话歇斯底里，心里就已经开始好奇，当于正浩将事实全盘托出，他只是默默地回身走掉，并没有再多说一个字，其实，她只是不想这么快承认自己被动摇了，坚持要季闵涵做媳妇的念头动摇了。

可是这三天来，于正浩为了于仁远的身体着想，拼命的压抑自己，将所有的话藏在心里，于母眼睁睁的看着自己的儿子日渐憔悴，她不忍，也就不再为了那一丝可笑的坚持而坚持。

于仁远听完这些话，沉默了。良久，只见他看着窗外，眼眸深邃。

他又怎会不知道于母说的富家小孩是谁，虽然事隔十五年，当时心惊胆战的感觉依然清晰如昨，他想他大概一辈子也无法忘掉这种感觉，是的，一辈子。他只是很诧异，自己竟然早在十五年前，就阻止了他们的发展，甚至不止一次。而这样刻骨铭心的情感，于正浩真的就藏在心里十五年，就像他，到现在还记得年轻时深爱的女子。

也许他们父子俩真的很像，不论是脾气，还是对情感的执着。只不过于正浩比他来得坚定，来得顽强，他最终是向父亲妥协，于正浩却宁可被像囚犯一样监禁，也不愿说出放弃二字。

于仁远转头看向于母，之前那般犀利的目光柔和下来，他苦涩的笑笑，继而说道：

“我觉得有必要和儿子敞开心扉谈一次。”


第７７章 说出口的爱 

仲南从警察局里走出来，眯了眯有着深深黑眼圈的眼，然后向轿车走去。这是第三天，仍然查不到任何线索，杨阳掉落了五十万支票，该是身无分文才对，这样的他究竟能躲到什么地方？竟可以让于家出动百分之六十的人力依然查无所获。

他带领部队持续寻找了一天一夜，在前俩天的初步查找中他也工作了十多个小时，至今没有安稳的睡一觉，因为他知道，杨阳一天不找到，于正浩的心就一天比一天脆弱，他不想看到他如此颓废下去，他要尽最大努力让他们终成眷属。

太阳高高挂在头顶，这八月的天热辣无比，他怀疑老天不打算让这酷暑消去，至少在短时期里不会。

快速拉开车门，他觉得回家睡上几个小时再出来寻找，就算他想不分昼夜，身体的极限就快到了，他不希望在没找到前自己就倒下，那样会让于正浩更加烦恼。就在他坐上驾驶座，关上门的刹那，手机毫无征兆的叫了起来，他有意无意的瞄了一眼，竟是郁洋打来的。

他不想接，是的，一点也不想。三天前他让郁洋支援他寻找杨阳，对方断然拒绝，这是他二十多年来第一次拒绝他，在原因不明的情况下，仲南为此很生气。

于是他将电话抛到后座，踩下油门向家飙去。

可是，郁洋那家伙似乎不打算放弃，不停的打着电话，导致手机在后座烦人的响了将近二十分钟，仲南才忍无可忍的停了车，摁下接听键，不过他没有说话，静静的等待对方开口。

或许以为仲南还是不接电话，郁洋那天沉默了一会儿，仲南几乎想要把电话挂掉，就在这时，才听见郁洋焦急的口吻：

“小南同志，你这记仇的本事越来越大发了，我不帮你找人肯定是有原因的嘛，对了，现在不是说这个的时候，于正浩那小子逃掉了，他开走了法拉利，忘a区去了，你现在在哪里？我正从Ｂ区赶过去，你最好从Ｃ区走，包抄他，老爷子快气疯了，最好快点。”

听罢，仲南飞快的挂掉电话，麻利的握着方向盘踩着油门来个漂亮的倒车。车飞驰在街道上，显然已超速，只是这样高速行驶，在仲南的技巧下竟稳稳当当，穿梭在车流间，如鱼得水般前进。

他的眉已紧蹙得连蚊子都能夹死，他自己却没有发现，满心的惆怅被焦急替代。为什么于正浩会逃？为什么他能逃得出去……

于家大宅，于仁远躺在床上，呼吸有些急促，于母不停的轻抚着他的胸口，边说着安稳的话，便想方设法让他冷静下来。

半小时前，于仁远撤走了于正浩房里的六个武警，亲自替他松绑，准备和于正浩来个正面谈判，可他没想到的是，谈判还没有开始，就绝裂了。于正浩手腕、脚腕都没绳索勒出了一道淤青，他揉捏着，在于仁远开口前就说了话：

“如果你是想假装大方的来劝我放弃寻找他，那你可以直接转身走出去，我不会放弃的，不管你说什么我都不会放弃！你给他的五十万支票已经落到我手里，他想跑远是不可能的事，我就不明白你怎么能做到这样的自私，你以为赶走了他就能让你儿子一心一意对待季闵涵？我告诉你，不可能，我对季闵涵没有一点感情，我跟她在一起完全是为了不让我妈再在我耳边唠叨，现在这层纸已经被捅破，我更不可能和她在一起，我爱的人是杨阳，是那个你赶走的男人！”

好在于仁远早就做好了心理准备，才没为此气倒，可眉眼间藏不住那份愤怒，一分钟前他还在考虑要用什么口气才能让于正浩接受，这情况看来，就算他低声乞求也无尽于事，更何况，他于仁远永远不会向谁示弱，特别是在自己儿子面前。

他愤怒的将拐杖敲在地板上，好半天才开口：

“我看你是鬼迷心窍，为了一个男人不惜与我于家决裂，你觉得这样值得吗！他终究只是个普通人，只要你坐在总裁位置上，让于氏蒸蒸日上，这样的男人想要多少就有多少，现在你这副姿态，实在让我看不起！”

“我不要你看得起，给我一万个俊美男人我都不要，我要的是他，只是普普通通的他！你不会懂，放弃了真爱的你永远不会懂我心里的感受！我说过我不会步你后尘，不会像你一样窝囊！”

“你……”于仁远抽搐着，狠狠将拐杖打在了了于正浩小腿上，对方没有一丝动摇，甚至稳如泰山，他见状又敲了一下，这下力道可谓是他用尽全力，就算不会打断腿，至少也让腿肚留下一道红痕，没想到，于正浩就这么站在他面前，用复杂的眼光看着他，眼神里除了失望还是失望。

失望？失望的人应该是他于仁远！千算万算，却没算到他于家独子竟会爱上男人，这样也就罢了，还像年轻时的他一样执着于这份荒谬的情感。本是打算让他在自己给的条件里二选一，现在这情况，他连条件也不想开出，直接将于正浩打入十八层地狱。

“你永远都是我于家的继承人，永远无法逃出这份束缚，你别想再见到他，就算他没有了那五十万支票，他也一样会消失在你眼里，永远消失！”

说着这话的于仁远，带着讽刺的笑容，却不难看出其中的自信。是的，他不相信杨阳会不顾父母而做出令他后悔的决定。他却不知道，这样的自信，这样的话语，显然是揭露了五十万支票后还有内幕，于正浩不笨，怎会错过这一丝抓住问题关键的机会，他震惊的思索着，然后抓着于仁远的手，大声责问：

“你到底对他做了什么！如果不是做了什么，他怎么可能要你的钱！”说着，他又想了一会儿，忽然记起那次张连给他的录音笔里，提到季闵涵让人伤了杨阳的父亲，他这才恍然大悟，急忙喝道，“你对他家人做了什么！你怎么能用这种条件威胁他离开我，你好卑鄙，我真的为我身上流着和你一样的血液而感到羞耻，既然你这么想让他离开我，这么想看我难过，好啊，我成全你，我成全你！”

他近乎咆哮的说完，慢慢后退，无声的笑着，像是自嘲，又像在嘲笑于仁远。他这过分的话语，使得于仁远浑身颤抖，如果不是拐杖在手，恐怕他会踉跄的倒下，他以为于正浩还会再说些什么，没想到对方忽然转身朝着敞开的房门奔去，他这才惊慌的大叫：

“抓住他！”

可是于正浩没有从沾满守卫的正门出去，他从侧窗跳走，甚至进入车库开动了法拉利跑车，就此逃出了于家大院。

他要亲自去找，找到属于自己的幸福。聪明的他，在让于家追踪的人看到他拐进ａ区街道后，转弯去了Ｃ去，他知道浩荡的追踪大军会往ａ区扑去，Ｃ区是离那最远的一个区，于家的势力也会为此薄弱。

只不过，他失算了一点，尽管仲南累的眼皮就要合上，他仍然飞速行驶在Ｃ区通往ａ区德街道上，而就在俩区交界点＼在那条像是荒郊的马路上，他们，相遇。

“让开，不要挡我的路。”于正浩几近疯狂，似乎除了找杨阳，他已经对一切事物淡漠，就算是挺身走险只为挡下他的仲南，也不见他露出丝毫恻隐之心。

仲南垂下手，对着于正浩十分恭敬的一鞠，低声道：

“于总，请您跟我回去，我们正在竭力调查杨阳的下落，于氏不能没有您，请您三思而后行。”

“竭力调查？三天找不到一个人？我于家的调查部队就这么没用吗！让开。”

“于总，杨阳这一次是真的狠心离开，他就是希望于总能好好管理于企，您现在这样做，他是不会开心的，我们搜查了三天，仍然找不到他，我想他已经不再这座城市了，请于总回公司，我会带人去附近的城镇找，一定会找到他的。”

“真正狠心离开？你不是他，你怎么知道他是不是真的想离开！不要以为你什么都明白，我现在的心情没有人明白，让开，再不让开别怪我不客气！”

显然于正浩正在气头上，他是什么话也听不进去，倔脾气一旦发起来，那是十头牛也拉不回的，仲南深知，没有丝毫退缩的意思，他纠结着眉，满眼怜惜。

“于总，我明白，我一直明白。于氏不能没有你，于总，杨阳已经走了，难道你就不能相信我吗？相信我一定会把他带回你身边。”

“相信你？我一直相信你不会阻拦我去找人，可是现在你的举动让我很失望，我终于明白了，你也是于仁远一伙的，既然如此，别怪我无情！”

“如果你真要这样离开于家，请你从我身上轧过去。”仲南从没有如此决绝，从没有如此渴望于正浩回头，他不生气于正浩误会了他的用意，他只是想让于家安稳，想让于正浩不这么辛苦，他宁可自己再辛苦一些，也不愿看到这样的于正浩。

也许是看到了仲南眼中的不同，于正浩眼微眯，疑惑的问：

“仲南，你心里到底在想什么？”

“于总，我很理解你现在的感受，其实我从小就对于总你……对于总你……”他低下头，哽咽道，苦心隐藏的这份情感，真的要说出口吗？脑海中无数个声音，扮演着无数的角色，有指责他的懦弱，有谩骂他的成全，有怂恿他说出口，有嘲笑他没有这个胆量。

眼眶温热一片，晕红的色彩让黑眼圈更是明显，他终于抬起头，对着坐在法拉利里的男人微笑着说：

“其实我一直爱着你，于总。”

第78章 失去的同时得到  

于正浩忽然按响了喇叭，在这样的情况下，喇叭的声音极其刺耳，特别是在仲南耳里，这简直就是催他下地狱的号角。喇叭长鸣，约莫两分钟后，于正浩才移开手，却见他勾着一抹嘲笑，满是敌意的说：

“爱？原来如此，你爱我，所以你希望杨阳永远也找不回来，那样我就会对你好？哈哈哈……可笑！我告诉你，就算杨阳不会来，我也不会看你一眼，就算他不爱我，我也不会把对他的爱分给你，我的心里只有他，没有你，以前、现在和将来，都不可能有。给我让开！”

仲南好不容易勾起的微笑就这样淡去，他侧着头，却难以隐藏脸上的伤痕。

“于总，您错了，我希望能把他找回来，希望他能和你在一起，希望你们以后再也不要被分开，于总你对他的感情，我比谁都清楚……真的，比谁都清楚。”

“不要再假惺惺，爱情是自私的，不可能会想要把对方让给比人，在我眼里，你这样的说辞就和季闵涵一样，说的大义凛然，做的确实另一套，我最后说一遍，给我让开！”

于正浩真的是被爱冲昏了头，他难道就没看到仲南眼中的伤痛吗？非要这样一次又一次的将他的心剖开，然后一层层的撕碎，只为证明这赤诚的心底没有他？

仲南难以置信的看着他，看着他脸上坚定和嘲笑，微笑着，并流着泪，不再抵抗，却没有让开的意思。

“于总，为了于家，我不能让您离开，这无关我的真心，只是为了董事长和夫人着想，请您回头吧。我是不会让开的，如果您真的要走……”

他话没说完，就听见了跑车的马达发出声响。纠结着、自嘲着，他看到那辆法拉利跑车，就这么向他驶来，毫不留情，毫不犹豫。

为了杨阳，他甘愿牺牲、放弃掉一切，哪怕是他的家人和随从。仲南紧闭着眼，泪水顽固的从眼角渗出，他突然觉得自己很可笑，明明打算藏在心底的情感，竟然会被一时的冲动带动而说出口，这显然是在找刀子，找刀子插进他的心脏，让他死的痛苦难堪。

罢了，这是注定的结局，他苦苦守候，换来的确是如此深的误解，以为他会存有一丝心软，原来是他错了，错得这么离谱。

车呼啸，眼看着就要撞上仲南此时看上去极其单薄的身躯，千钧一发之际，一双温暖的手搂上了仲南的腰，漂亮的一个前扑便将他带离了危险区域，跑车就这样扬长而去，留下失了魂的受伤者。

郁洋庆幸自己让仲南将电话放在口袋却没有挂断电话，否则他很可能错过救他的机会，很可能为此懊恼一辈子。他摇晃着怀里的仲南，急切的呼喊着：

“小南，快醒醒，睁开眼睛看着我。”

仲南慢慢睁开眼，却让泪水有了更大的流动空间，他躺在郁洋怀里微笑着，无声的笑着，像个傻瓜一样的哭着。他早就知道把爱说来受伤的只会是自己，却还是忍不住开了口，忍下了十年的光阴，却在这几分钟前功尽弃，他好愚蠢，就算是现在，于正浩对他说了这样残忍的话，他也恨不起来，甚至还想为他的执着鼓掌。

是啊，自己是爱着一个多么专情的人。只可惜他爱的人不是我。

郁洋眉眼纠结，他看着怀中脆弱的人儿，不由得想要将他抱紧，实际上他每夜都想如此将他抱紧。

忽然，仲南推开了郁洋，自顾站起身来，相知木偶似的朝轿车走去，口中还不停的叨念着：

“要找到他，要给他们幸福。”

郁洋诧异的愣住，下一秒又飞快的冲上前从后一把抱住了仲南，只有他自己才知道他心里有多么的痛，看着仲南这样的举动，他恨不得将于正浩那混蛋扁的连老爷子都不认识！

“小南，别再执着了，他不爱你，他一直不爱你，你为他这样尽心尽力，不值得，你听到了吗！”

郁洋以为自己反复强调事实就能让仲南清醒过来，他以为说出更残忍的话才能令仲南恢复以往的平静，却不知，这样的话语只是让仲南更为深陷，更为痛苦，他忽然笑起来，昂着头，对着万里无云的天空放声大笑，泪水划过脸颊，眼中波澜深处，藏不住的那片情，如同玻璃杯瞬间破碎，胸腔下那颗跳动的心脏似乎被人狠狠地插住了血脉，生疼。

“我知道他不爱我，我知道，我早就知道，一直都知道，我是知道的……郁洋，我真的知道。”

仲南说话开始语无伦次，他反复重复这句话，这让郁洋为他纠结的心更是悬起。他是不会懂一个人忍耐了十年，换来残酷的拒绝是多么的痛，他也不懂一个人眼睁睁的看着自己爱的人将别人抱在怀里时有多么的不舍，他更不会明白要亲手将爱人推进别人怀抱，铸造他与另一个他的幸福生活该需要多么大的勇气，而这些，竟在一瞬间，支离破碎。

当一个惯于忍耐的人忍无可忍，当一段爱在沉默中爆发，当这一切都被短短几句话所抹杀，这个人，必然面临崩溃边缘。

仲南几乎分不清眼前的景物，他甚至不知道自己在哪里，或者是说到底是不是还活着，刚才应该被撞死才对，不，也许他从婴儿时起，就该被寒冷的冬雪冻死，这样就不会痛心，不会如此难过。

他忽然停止了大笑，自言自语似的嘀咕着：

“必须找到他，找到他以后，我就离开。不对……或许我应该死掉，死掉了就不会再给于正浩造成任何烦恼，呵呵，先找到他，然后死掉，恩先找到他……然后……”，却被抱着他的

说着，他机械的向前迈步郁洋牵制了手脚，他回头，用乞求的目光看着郁洋，似乎在说：放手。

“小南，你醒醒吧，于正浩不爱你，就算你为他付出再多，他也看不到，他眼里只有杨阳！”郁洋劝说道，却见仲南抿着嘴不说话，他知道，他的意思是：我知道他不爱我，就算他不爱我，我也要为他赴汤蹈火。

郁洋心底的火焰立时升上了脑壳顶，他扶着仲南的双肩，想用指甲掐醒这个为爱痴狂的男人，却发现自己昨天才剪了指甲，更重要的是，他不忍。眼前的男人已经像足一个陶瓷娃娃，只要旁人轻轻一推，他就会摔得粉碎。

可是，这并不代表他不生气。是的他郁洋很生气。仲南眼中只有于正浩他知道，可他仲南的世界只为于正浩一个人旋转，这无论如何也不能接受，不能！看着爱人痛苦是一件伤心的事，更伤心的是这份痛苦是为了另一个男人。

郁洋不是仲南，他做不到这样的成全。

“于正浩永远不可能爱你，爱着你的人一直都是我，从来都是我！”

他终于说出了口，四天前严玺说的时机他终于领悟，却没有想到是在仲南最悲伤的时刻，这样的时机，他宁可不要。或许仲南是惊讶的，因为他暗淡的目光在一瞬间闪过一丝暧昧，郁洋却着急的吻上他的嘴。

这是他第一次吻他，却不是他第一次想吻他。梦里缭绕千百回的画面正是这个，只有他自己知道心里多么想要得到这个男人。本来是想在情意绵绵的时刻再说些浪漫的告白，本来以为只有那样才能让仲南爱着于正浩的心有着他哪怕一点点的位置，但是他错了，浪漫不属于他，他拥有的永远只是这样的残酷事实。

一个吻仿佛用尽了一生的情意，郁洋移开唇时看到仲南眼角的泪更是泛滥，他苦笑着替他擦去泪水，低声说：

“给我一次机会，让我好好爱你。”

……

法拉利跑车在Ｃ区荒郊的街道上飞驰而过，没有盖上车顶或许是有好处的，呼啸的冷风让开车的人头脑变得清醒，至少，于正浩是清醒了。

怒火渐渐冷却，他才发现自己刚才说了多么残忍的话，做了多么不可原谅的事，懊悔毫无用处，即使他能得到仲南的原谅，却无法让自己的心释怀。他到现在才明白，为了杨阳，他真的可以如粗冷酷无情，如此恶劣卑鄙。

自己真的很差劲，是一个糟糕的男人。

他这么想。

车驶上另一条道路，这条路通往的地方，是另一座城市。仲南说的并无道理，如果杨阳还在这座城市，于家的部队不可能找不到，只有一种可能，他离开了这里。可是，身无分文的他，能徒步行走多远？三天的时间不吃不喝还能逃出于家的搜查？

前方不远处。一辆眼熟的红色跑车引起了他的注意，待他靠近，才发现那辆车有意拦他去路，它们正面相迎。那辆跑车里，金发碧眼的男人模样清晰可辨，于正浩皱着眉，踩下刹车，对方也作出如此举动。

车门打开后，对方摘掉墨镜，带着令人猜不透的笑容向于正浩走来。


第79章　付出的代价

房天齐将墨镜夹在前领，边走变拍手边说：

“好壮观的一次反抗，从小到大我都不知道，原来你也有这么热血的一面？”

于正浩颇为不满的看着他，目光随着他就渐渐移动。　

“你想干什么？”他言重满是敌意，对于这个青梅竹马的家伙，向来都是来者不善。

房天齐走到车边，将胳膊架在车门上，托着下巴，乍看之下像极搭讪美女时的姿势，他没有急着回答，只是阴森的笑着，笑得于正浩头皮发麻。他能出现在这里，已经得到了房丞宴的同意，他们两父子相斗了十几年，一旦有了同样的目标，意外的合拍。而那个目标，便是房氏企业的成就。房天齐答应房丞宴在完成自己本职工作的情况下，尽最大努力寻找杨阳，而房丞宴需要做的就是不再限制他的行动。房丞宴很明白，这个儿子从没如此信誓旦旦的承诺过一件事，在他眼里，这是可信、可行的，于是，谈判成立。虽然房母依然顽固的制止他的出行，可是在房家，房丞宴说了算。

“你抛下了于家，决定出城寻找他吗？” 房天齐笑着问。

这条路只能通往城外，于正浩的想法实在显而易见。他们两人的位置，似乎互换了。从来都是尽职尽责、工作卖力的于正浩现在叛逆的出走，而曾经浪荡各地不务正业的房天齐却担任起了房企的重任。这样的转变，让他觉得有点好笑。

“我的事轮不到你管。” 于正浩口气偏激，房天齐还没有露出獠牙，他就将身上的刺竖了起来。

“我不屑管你的事，我巴不得你马上离开这里，离开于家，那样于家会更快被我房天齐拿下，等你回来时，这亚洲企业的龙头已经是我房氏，你们于氏，就垫尾去吧。”看来他是来挑衅的，虽然是这样，只是于正浩从他的眼中，看不到一丝敌意，甚至还有些暖和的笑意，不只他是自信还是有其他阴谋。

“就凭你？你们房氏永远不可能超越我们于家，就算于家没有我，我爸也不会让你们得逞，如果你只是来跟我说这些，那你现在就可以转身滚蛋。”

“哎哟，还滚蛋，于正浩，我从没听你骂过脏话，要不就在这你骂两句给我听听？你应该很讨厌我吧，来，骂我吧。” 房天齐嬉笑着将脸凑了过去，睁着湛蓝的眸子，作出很期待的表情，这样的他，真的让于正浩想要就这么一巴掌拍过去，太贱、实在太贱，可是他没有这么做。

他只是不屑一顾的鳖了他一眼，手握紧方向盘就要开车走人，房天齐却一眼看出他想做什么，忙用手摁住方向盘，这才收回了那副嬉笑的表情。

“于正浩，你是不会找到他的，他是属于我的，你已经失去机会拥有他，而我，将得到他，并且得到你曾经拥有的一切。”

“如果你是指那些权力和地位，你想要多时候都随你去，只不过，他不属于你，现在的他不属于任何人，但是将来，他会是我的，别在那自欺欺人的说还有机会，他已经从你身边逃开，说明他放弃了你。” 于正浩非但不生气，还将这炸弹抛回给了房天齐，立时便见到房天齐眼中一闪而过的愤怒，可是他没有表露出来，只是勾起一抹淡淡的微笑，直起身取下墨镜戴上，说道：“关于这一点，你我都一样，他最先逃开的人，是你。我一定会比你先找到他，然后，这一辈子都不会再放手。”

说完，他转身朝自己的跑车走去。

于正浩微眯着眼看着房天齐坐上驾驶座，他没有再说一句话，因为他在心里将这句话原封不动的还给了房天齐。

房天齐很快就驾车走了，于正浩这才踩下油门，向着另一个城市飞驰而去。然而，谁也没有想到的是，他这一找，就是两年……

他几乎跑遍了国内大小城镇以及附近村落，却依然没有找到杨阳，杨阳真的就像空气一样在这个世界蒸发。于正浩从一开始的信心百倍，到一年后的失望、沉沦，最后便是如今的绝望。他开始在酒店买很名贵的酒，然后把自己灌得烂醉，倒床睡到自然醒，接着继续灌醉……

他已经分不清这些日子究竟是真实的过着，还是一直都是在梦里徘徊，如果是梦，为什么两年都不醒来，为什么要让他反复做着同一个梦。

不胜酒力的他，在这样的滥灌下，竟能独自喝下一整瓶XO而屹立不倒，他自嘲的想，或许这两年来他唯一的收获，就是克服了自己不能喝酒的弱点。

他时常看着酒店外的天发呆，时不时低头，幻想着某天突然发现人群力有那么一个熟悉的身影，可是这终究只是幻想，七百多天的寻觅，只是让他向着悬崖迈进。

等到他决定回家时，已经又过了三个月，穿梭在时间的夹缝里，他无心再去理会自己的样貌，胡渣将他有型的下巴填满，乍看之下，他已比两年前的于正浩，老却十来岁。

当跑车驶进自己住了二十几年的城市，他发现一切都变了样。满城不再是于家醒目的广告，曾经属于他们专用的广告牌，上面已经是房天齐灿烂的笑脸，他和他不一样，在两年里，迅速的将房企扩大，并用他所有的智慧登上了最高点，失去于正浩的于氏，真的就像两年前房天齐的预言一样，一蹶不振；可是他们又是一样的，这些时光并没有将房天齐的心意改变，他仍然守着当初的承诺，用最短的时间将工作完成的最好，然后花下更多的时间和精力在寻找上，却一无所获。

广告上如此明媚的笑脸，却有着一双充满悲痛的双眼，金发已经盖过了耳廓，显然是比曾经的他要成熟。

于正浩纠结的将车开回了于家大宅，他看到曾经浩荡的守在他家门外的那些保镖，不见了踪影，只有零星的几个忠臣依然固守此地。他走过去，保镖们满脸震惊，却不忘恭敬的向他行礼，就算他当初做出多么不可原谅的事，他们依然视他为主，依然愿意替他卖命。

于正浩带着歉意，第一次回敬了这些在他眼里无足轻重的保镖们，然后快步走进大宅。

大厅里只有严玺一个人，他背靠在楼梯边，双手抱在胸前，垂着眼帘，看到于正浩的回归，并没有露出太多的惊讶，只是站直身子微微颔首，说道：

“董事长在楼上。”

于正浩便直奔二楼，当他走道父母的房门口，他呆住了。他看到了什么？

那个硬朗的老头竟然躺在床上，甚至戴着氧气罩，床边是大大小小的医疗仪器，他的手背上还插着输液管，本就枯瘦的身子更始如柴，就像只有一层皮包骨头。于母坐在床边，微笑着，目不转睛的看着于仁远，于正浩的回归也没能将她的目光吸引过来，直到他忍无可忍的轻唤一声：

 “妈，发生了什么事？”

于母慈爱的看了他一眼，却没有回答他，只是将手盖在于仁远手背上，温柔的说：

“老爷，正浩回来了，你可以安心的去了，你拼命守下来的位置，我会好好转交给正浩的，老爷，你不会孤单，我很快就来陪你。”

“妈，爸到底怎么了？”于正浩急切的询问，他怎会知道这两年的时间于仁远是怎样守护于家，怎样誓死保下那一个重要的位置，怎样同董事会争辩，并用他衰老的身体撑起于家大半事务的？这一切的一切，都将被埋下土地，于母没有打算告诉于正浩，而于仁远，早就经不起那样的折腾，三个月前倒在病床，一病不起，其实他并不是没有醒过，只是醒来后就唤人拿来近期于企落下的事务，并将文件一一批复。

于母如何劝告如何阻拦，于仁远仍旧固执的将差事进行到底，他在最后一次清醒时，只留下一段话，前半句是说给于母听的，后半句是要她转告于正浩的。

“我亏欠了你很多，当初结婚就没给你该有的幸福，甚至还想着梅莲，是我负了你，我曾经想要弥补这些，却发现我已经不会怎么去爱一个人，我只希望你能过得很好，现在于企的总裁是我，董事长也是我，但是将来，这些全都是正浩的，只有他能坐上这个位置，只有他可以让我于家兴旺起来，不要责怪他的出走，是我从小对他太过苛刻，让他积压了太多的怨气，到最后也没有理解他的情感，才让他有了这样的行为。如果他回来，你一定要亲手将位置交到他手里，一定要让他把于氏发展下去，你要告诉他，要坚持自己的真爱，不要再做让自己后悔的事。”

这些话用尽了他最后一丝力气，于是他长眠不醒，却依然没有逝去。于母知道，他是担心自己就这么走掉，会让董事会的其他成员吞掉于家股份，会让他保留下来的位置瞬间消失，也会让不合资格的人坐上那个位置。就算要死，他也要等到于正浩回来，等到他重新接任他的事业，等到他真心真意的原谅。

于母将后半句话传达给了于正浩，强迫坚强的脸面终于浮上了悲痛，越说越无助，越说，泪越飘零。

于正浩不知道自己是用的什么心态在听这段话，他恨不得握起一把刀子插进自己的心脏。他是多么糟糕的一个人啊，竟然抛下最重要的家人，最疼爱自己的父母，还有父亲引以为傲，付出毕生心血的企业，固执己见的出走寻找真爱，却付出如此惨重的代价。

他活该得不到幸福，在这样的于仁远面前，还是掉下了晶莹的泪，他扑在床边，紧紧握着老爸枯枝般的手，颤抖着说：

“爸，我错了，原谅我好不好，你醒来好不好？我一定听你的话，不会再跟你顶嘴，不会再气你了，爸，你睁开眼睛看看我，我回来了，我回来替你分担事务了，今后我一定好好工作，把于氏发展下去，不会再让你操心，所以，爸，求求你再看我一眼……”

然而，回应他的只有仪器上夺人性命的一声响。

“哔――”

本来微弱起伏的绿线，在他话音落下的同时，变成了一道平行线。于正浩呆若木鸡，却在下一秒让泪水模糊了视线，让懊恼充斥了大脑，他扭曲的着面孔，用他一生的悔恨仰天哭喊：

“爸……爸……”

忽然间，一双温暖的手扶上了他的双肩，于母将头抵在他肩上，柔声说：

“儿子，你爸去的很安心，很幸福，因为你回来了。”

于正浩转身抱住老妈，嘶哑的说：

“妈，原谅我，原谅我，让爸醒来，让爸醒来。”

于母不再说话，爱怜的抚摸着他的头，将所有的眼泪吞进了心底。她知道不能再哭，至少不能在儿子面前流泪，这样只会让悲伤蔓延，只会让这个痛不欲生的男人更为自责、内疚。她微笑着摇头，就好像是在说：儿子，这不是你的错。

下葬的那天，于正浩没有再让悲伤窜上他的脸颊，他用一种淡漠的神情注视着来送葬的人们，待所有人走后，他才蹲在于仁远的墓碑前，笑着放下一束白菊，低声说：

“爸，你用生命守下的东西，我已经接到，我会像你一样，用生命去守护他。”

静静哀悼了半小时，转身后，他的脸上已被冷酷替代。

商业领袖于正浩，终于复活。

只是没有想到，重新上任的第一天，敲响他办公室大门的，竟然又是房天齐，只不过这一次，他没有一丝一毫的嬉笑，而是隐怀着同情的暖笑。就像一个老朋友，像一个知己。

第80章　意外的合拍

来者不善。

不明原因，只要房天齐出现，于正浩就会联想到这个词，只是他表现得很镇定，正对着房天齐坐着，十指相扣架在小腹上，表情明显比两年前的那一次碰面要谈定许多。

房天齐走道办公桌前，毫不客气的拉过一旁的椅子坐下，他的一只手始终背在身后，这就是让于正浩一刻也不敢松懈的原因。他藏着什么？

两人对望了一眼，房天齐率先露出友好的笑容，他靠在椅子上，相较曾经的那个他，这次的话竟十分谦和，甚至充满了安慰意味。

“很遗憾于伯伯就这么去世，他是我见过的最厉害的老头。”

诧异？不，这足以让于正浩震惊，房天齐竟在为于父哀悼？

兴许是察觉到了于正浩脸上细微的变化，房天齐莞尔一笑，身体前倾着说：

“不要误会，我讨厌的人只是你，并不包括伯父伯母。”

见于正浩的眉渐渐紧凑，房天齐抿紧嘴，却仍能看出嘴角里的笑意，他将椅子往前挪了挪，忽的将身后的东西放在办公桌上，顿时就见于正浩看傻了眼。

竟然是一瓶酒，准确的说是一瓶杰克丹尼。

于正浩将眉毛挤进再挤进，然后挑眼瞄着房天齐，房天齐轻笑着将酒开启，继而说道：

 “这不是送给你拿回去喝，而是让你现在喝，我知道你现在能喝了。”

“你派人跟踪我？”

“纯粹是巧合，我可没跟踪你的嗜好。别用这种眼神看我，难道在你自己的地盘上，还怕我找人非礼你不成？” 房天齐一看于正浩那狐疑有猜忌的眼神，就知道他还在顾忌，这是当然，两年前，他就用这样的方法夺走了地皮。

“你来这就是请我喝酒？”不可能这么简单，于正浩想要看透房天齐的想法，却是茫然。

房天齐将酒推了过去，自己却靠上椅子，满不在乎的说：

“第一个目的就是让你喝酒。”他边说着，边从口袋里取出一小瓶酒，举起来接着说，“是陪我喝酒。”

“无聊，你什么时候能像个正常人，你现在是总裁。”

“嚯，你想替房老头教育我？你有资格吗？如今我房家可是商业龙头，于家早就败落了，就你还想摆出原来那份骄傲的面孔职责我？省省吧。”

“我工作很忙，如果你没事可以走了，假如不走，我会让保安把你请出去。”于正浩怒视着对面坐着的男人，怎么都无法将戒备的姿态收敛，要知道，房天齐为了从他这夺走他想要的，可是能费尽一切手段，假设他现在依然还有想得到的东西，那么现在这幅友好的姿态完全可以当成是在演戏，于正浩受过一次这样的教训，决不会犯第二次错误。

房天齐倒没在意他这样的话，只是苦笑着，抿了一口酒，眼神忽然变得飘渺。他像是看着于正浩，又像是透过于正浩看着其他的什么，好一会儿，他才开口：

“于正浩，两年都找不到他，你还不放弃吗？”

语气的转变让于正浩愣了愣，他靠在椅子上仔细看着好房天齐，想从他眼中看出一丝虚假，却发现这是徒劳，此时此刻他表现出的惆怅完全发自内心，甚至能听出他的无力感。坐上总裁位置，领导了千万人，拥有无数精英部队，掌控着数个城市的经济命脉，却无法找到自己最爱的人。于正浩了解这种情感，这也是他在那两年里感到仓皇无措的一份因素。

“你想让我放弃，然后你自己一个人坚持下去？”他试探着问。

房天齐又喝了一口酒，偏头看着他，苦涩的说：

“一年前我是这么想的，我想你等了十六年后还是不能和他在一起，就会放弃，但是现在我不这么想，不管是谁，能找到他就好，能确定他平安、过得快乐就够了，至于他最后会跟谁在一起，选择权在他手上，你我二人都强求不了。”

这番话真的让人刮目相看，仿佛一瞬间，那个吊儿郎当的房少长大了，真正的懂事了，或许他只是为了杨阳才会这样感性，但不管怎么样，于正浩都没有办法再竖起刺来面对他。他们有着一样的伤痛，爱的是同一个男人。

办公室里沉寂着，于正浩拿起杰克丹尼，顿了顿，然后大口大口的灌进肠胃。房天齐看着他灌下小半瓶，接着他将手搭在办公桌上，笑着说：

“呐，于正浩，从小到大我们都是敌对，其实那是我嫉妒你，嫉妒你有那么多人喜欢，那么优秀，不过现在，我觉得你很可怜。”

“你以为我会需要你的怜悯？”于正浩对他这句话很不满，他眯起眼蹙着眉，这已经成了他的习惯动作，也许只有杨阳回到他身边，他那紧凑的眉头才可以得到舒展。

 “你当然不需要，喂，要不要跟我合作？”

“你在打什么主意？”

合作？于正浩和房天齐？怎么看怎么不搭的两个人，从小就互看不爽的两个人，如果合作，会有什么样的事发生？

于正浩自然不会欣然接受，房氏现在的权势远远超过于氏，房天齐能这样说，一定是另有所图。然而，房天齐只是耸耸肩，说道：

“你从小就是这样，对于别人的好心非要怀疑，要怎么样你才能放下戒备？”

“对别人或许不会，对你必须要这样。你就是那只黄鼠狼。”

“哈。”房天齐大笑起来，“你的意思就是，你是那只鸡？”

于正浩吃疼的瞪着他，显然是发现自己把自己套了进去，没等他再开口，房天齐就又说道：

“我甘愿让你利用一次，你可以借机把于氏发展起来，我要的只是一小部分地段而已，我真是小看了你们于家的那些企业，死心塌地，不管开出什么样的条件也不肯把股份卖给我，这一年来我也发现，商业地头少了你们于家，显得有些凌乱，最主要的是，你于正浩这样失败下去，我房天齐就没有对手，这样的日子，很无趣。”

“我既然已经回来，自然不会再把于家地段让给你，你凭什么跟我谈这个条件。”

“你可以拒绝我的邀请，只不过，如果我现在想要打压于企，你是没有反抗能力的，难道你不想把于伯伯交给你的企业管理得更好？让于家像两年前那样辉煌？你少了几条地段就不能发展下去？这些对你于正浩来说，难道不是小菜吗？”

“你以为我会怕你打压我？”

“喂，你这木头别这么钻牛角尖行不行啊，我是在帮你，那一小段地，你就当谢礼不就好了，于正浩，我真讨厌你这性格。”

“你为什么帮我？”

“你白痴啊，我说是帮你，其实也有帮我自己好不好！我发现跟你谈判很累，我忍了很久了，你到底要不要接受，就两字、三字的差别，你非要唧唧歪歪这么多。”

“成交，我会让你为给我这次翻身的机会而后悔。”

“哎哟，那我就期待着你让我后悔。话说回来，别对我笑，不知道的人还以为我们是好朋友，省省吧，我跟你，这辈子都不能是好朋友。”房天齐挥挥手起身准备走人，刚走两步，于正浩忽然笑了，他说：

“也许我们的合作会很愉快，说不定我们意外的合拍。”

房天齐打了个冷战，回头纠结着眉说：

“你知不知道这句话很肉麻？鸡弟，你狼哥走了。”

他故意调侃着，理所当然见到于正浩立刻阴霾着脸，又恢复了之前瞪他的愤怒模样，他窃笑着走出办公室，没想到，刚打开门就撞上迎面而来的季闵涵，兴致忽然掀起，他回头，对于正浩嬉笑着说：

“鸡弟，有人来向你讨情债了，你干脆就从了她，放弃小羊吧啊。”

说完他拔腿就溜，他可没苯到等导火线引爆那颗炸弹，然后炸得他遍体鳞伤。

本来轻松的气氛，在季闵涵走进办公室的一刻，立时变得凝重。于正浩仍是冷峻的面容，只是没了之前的怒气，他拿起酒继续灌着自己，季闵涵满脸忧愁，却是微笑的坐在了刚才房天齐所坐的椅子上。

“正浩，你现在能喝酒了？”

于正浩又灌了一口，算是回答。

“正浩，这两年，你过得好吗？”

“闵涵，你不需要再这样，我知道你爱我，但是你必须放弃这份感情。”于正浩毫不留情的打击着季闵涵早就千疮百孔的心，他真的就这么忍心说出伤人的话，在他眼里，在他心里，除了杨阳的样子，除了杨阳的情绪，他都不会在意，都不会在乎。

季闵涵低头闷笑着，低声说：

“正浩，其实我已经放弃，在你离家出走的那天我就决定放弃，你从来没有违抗过伯父，为了他，却可以不顾一切出走，如果是我消失不见，也许你连想都不会想一秒，其实今天，我是想让你见两个人。”

说着，她回头看了一眼，唤道：“进来吧。”

于正浩并不惊讶，进来的一男一女是杨阳的父母，杨父的腿伤已经痊愈，现在他靠着假肢过日子，于仁远安排杨母在企业里做清洁工，虽是累人的差事，工资却比原来洗碗筷要高去两倍，毕竟工作的地方是于氏总部。

待两人走近，季闵涵继续说道：

“他们是杨阳的父母，也是两年前伯父让杨阳自愿离开的原因，是我不好，我打伤了杨伯伯，才让这样的事情发生，正浩，我想现在唯一能让杨阳出现的办法，就是让杨伯伯上电视，让他证明他的腿伤已经好了，已经可以自己生活了，也已经自由了，说不定，杨阳会回来看他。”

季闵涵果然是聪明的，特别是当她把这股聪明劲用在适当的地方，就像现在，她提的计策不仅让于正浩眼前一亮，之前对她的反感和顾忌通通消失不见。她是为了他而想出这样的办法，她用行动在证明自己决定放弃，并且，她要让他们在一起，得到幸福。

杨母眼眶晕红，没等于正浩开口，她就扑到了办公桌上，哭诉着说：

“于总，求求你无论如何也要把我们阳阳找回来，那孩子为了我们，一定吃了不少苦，一定要把他找回来，当初董事长让我们留下，并没有告诉我们阳阳离开，他对我们很好，阳阳一定不知道，一定还在挂念着我们，季小姐说的对，求你让我们在电视上找他，他是我们唯一的儿子……”

杨母泣不成声，最后是无力的跪坐在地，杨父上前抱住她，安慰着：

“老婆子，你别这样，于总一定也想找到他。”

于正浩和杨阳之前的情感纠葛，他们已经从季闵涵嘴里得知，他们并不反对这样的事情发生，只要能让阳阳得到幸福，爱他的人男人还是女人又有什么区别。

头一次，于正浩焦急的起身，绕过办公桌扶起了杨母，这让杨母有些受宠若惊，哭声噶然而止。

“杨伯父、伯母，你们放心，我一定尽最大努力找到他。只是这两年我跑遍了全国大小城镇和村落，也没有找到他，问过的人都没有见到他，不知道他是不是还在国内……”

“杨阳不会出国，他没有钱出国。”杨父很坚定的说。

“正浩。”季闵涵也从椅子上站起来，说，“之前伯父有将他们老家的地址告诉我，我派人去过，但是杨阳没有回老家。”

“我会继续寻找的，如果他没有出国，总能找到，伯父，你们还住在原来的地方吗？我在C城区有座房子，很少去那，希望你们能过去住，我只想让杨阳身边的人过得好一些。”于正浩温柔的说着，俨然是将杨父母当作了自己的父母。这样的条件对于一生穷苦的平民来说，可能就像做梦一样，这是天上掉馅饼的事，却见杨父摆了摆手，说：

“我们习惯了这样的生活，你让我们住进豪宅，这份心意我们心领了，但是我不想在杨阳回家时，发现我们不在，我们会在家里等他。”

杨父的话让于正浩没法再坚持，他只能点点头，派人送走了杨家双老，并承诺一定会找到杨阳，不光是为了自己，也是为了他们。

两老走后，季闵涵也出了办公室，却不忘回头，用她认为最美的笑脸对着于正浩说：

“正浩，我爱你，我可以选择放弃，但是我还是爱你，我会让你们在一起，你要幸福。”

于正浩点点头，并不想再多说什么，或许他仍然不能理解季闵涵为什么突然转变这么大，他只认为，这样很好，真的很好。

就像是领导生病，探病的人络绎不绝，季闵涵刚走没多久，办公室的门再次被敲响，而这一次，来到他面前，是仲南，和搂着仲南的郁洋，

第81章　仲南的归属

或许是刚扫墓回来，仲南和郁洋两人脸上的愁云还没有散去，走道办公桌前，郁洋松开了仲南。

于正浩回来的那天，他们并不在于家，而是遵照于仁远一年前的命令，每月赶集之日，就要前往附近最大的一个乡村寻找杨阳，于仁远认为，于正浩不惜独自出走，仍未找到，说明杨阳还在C城，或者说是在离C城不远的地方，赶集之日，周围乡下人都会前往那个叫兰溪的村落，他们会在那待上三天，摆卖各种各样的蔬菜、水果、土特产，而且价格比平日要便宜三成。他让仲南和郁洋前去，就是希望能在众多的乡下人群里，找到杨阳的身影，或者是他的一点线索。

一年下来，仲南把这项工作当成了习惯，每次去到兰溪，都会感受到那里风土人情的温暖，人虽然多，却热闹非凡，见到他们这些城里人，非但没有疏远，反倒是热情的推荐自家种的蔬菜，仲南曾因为一个老伯的一碗水酒，买了他二十斤西红柿，结果那个月后，他发誓再也不吃西红柿。

并不是不好吃，再好吃的东西，天天吃、餐餐吃，都会腻。

四天前他们两人再次去到那里，唯一的收获就是发现自己对于杨阳身上的每件物品都产生了反射性的反应。他在人群中看见一个穿着谈蓝色衬衫的年轻人，背影看上去很清瘦，而那件衬衫，很像杨阳常穿的款式，于是他激动的上前拉住了他的手，那人回头后他才想起，杨阳的皮肤没有这么黑！

于正浩没有忽略他们进来时的小动作，就是郁洋搂着仲南的腰，这么明目张胆，就像是在炫耀着什么。

“于总，对不起，董事长去世的事，我今天才知道……”仲南恭敬的颔首，一如两年前的那个他，只不过，他已经不再用复杂的目光来看于正浩。

于正浩似乎是发现了这一点，他微昂着头，习惯性的半眯着眼问：

 “你们两个什么时候在一起的？”

“我们……”

“你走的那天起。”郁洋示威般的向前走了一步，并再一次揽过仲南的腰。

“是吗？挺好。”于正浩谈谈的说了一句，还不忘勾勾嘴角以示自己并不在意，只是他没想到，这样话让仲南露出痛苦之色，不过那只是瞬间的事，郁洋这家伙心思细腻到从仲南脸上肌肉的收缩就看了出来，揽着仲南腰的手紧了紧，便转移话题：

“我们回来的时候遇到房天齐，他叫我们去把C3地段的店铺整理一下，明天他要去验收，什么意思啊？我们什么时候轮到他来命令了？”

“C3？就是离那空地皮最近的区域？”于正浩狐疑的想了想，就算房天齐说想要得到那些店铺，可照这情况看来，他似乎是想拆除那些碍事的建筑，好扩大他建造的游乐场面积，拆除店铺，意味着近百人面临失业，身为一个企业的总裁，连这基本的问题都想不到吗？还是说正是因为他是总裁，才会如此残忍的行事？

疑惑不如问清，于正浩拨通前台的电话，并让前台小姐将电话转进了房天齐手机里，他按下免提键，好让仲南两人也听到他们之间的对话。

“你要C3想做什么？”

“哦，鸡弟，是你啊。啧啧，想不到你会打电话给我，至于我想要干什么，你应该想得到才是。”

于正浩没有愤怒的表情，显然是他的大脑自觉的过滤了前半句话，直接接纳重点部分。

“你要拆除建筑，扩大游乐场。”

“既然你想到了，还问我做什么？我正赶回公司，处理这件事。”

“你知不知道那个地段有多少就业员工，你这么做，等于强行让他们扔掉饭碗！”

“你激动什么，又不是让你丢饭碗。好了，我忙，也不跟你绕弯子，我会放出一批补偿金让他们安心度过一段日子，等到游乐场建成，我会在他们之中挑选合适的人在游乐场工作，你知道这个事，说明那两个保镖在你那吧？一定是这样，喂，旁边的，别傻站着，给我工作去，今天要把C3区所有店铺的资料整理好，把所有员工的思想情绪调节好，明天我要得到满意的结果。挂了。”

刚说完最后一个字，电话里只剩一片忙音，于正浩略显愤怒的关掉免提，侧头看着一脸不甘表情的郁洋，低声说：

“照他说的去做。”

“有没有搞错，于总，你和他什么时候变得这么要好了，鸡弟？什么意思……”郁洋不怕死的挑起最不该提的两个字眼，等到发现于正浩眼中的杀气，他才心虚的撇过头，接着说，“是是，你们大人物之间的事我们管不着，我们只需要听从指示就行，我们撤。”

说完他揽着仲南转身就走，临出门前，他用从未有过的严肃表情看着于正浩说：

“这家伙从今天起彻底属于我，你要是再敢伤他的心，我一巴掌拍死你！……后面那句你可以无视。”

要是他真有胆拍死于正浩，那不就是找枪子吗？于家上上下下的部队，一人一颗子弹就能把他射成马蜂窝。

于正浩失笑的看着他们离去的背影，靠在椅子上，将椅子转了个圈，他面对着玻璃墙外高大的建筑，发出意味不明的一声苦笑。

天气晴朗，没有风，悠闲的飘着的白云像一朵朵棉花糖似的揉进他眼里，他有些痴呆的望着天空，眼神渐渐暗淡。他自己一直不知道，原来有些话，在自己看来是理所当然，有些事，在自己看来是顺理成章，却都已经伤害到了别人，他忽然开始回忆，从十五年前的那一幕起，直到现在坐在这间办公室，他只是想用一个旁观者的立场来看待自己，想用一个旁观者的心态纠正自己的错误，或者说是想证明自己没有在无意的情况下伤害杨阳，却发现他的很多事、很多语言，在无形中，都将是杨阳根根刺痛。

而这些，只不过再次证明他于正浩是个差劲的男人，是个不会包容对方，不会用心温暖对方的一个男人。

他紧紧闭着眼，眉头不见舒展，却更为紧凑。

他希望老天给他一个指南针，一个特别的指南针，能够指出杨阳所在的地方。

他渴望得到一瓶后悔药，一瓶能让时光倒流的药水，能够让他把犯下的错通通改掉。

他奢望着此时此刻，杨阳从身后紧紧抱住他，告诉他他已经回来了，回来他身边了。

猛的睁开眼，眼前晃过一层雾白，于正浩转过椅子，取出抽屉里存放着的杨阳在光华旅行社时所填的个人履历，上面那张照片已经有些泛黄，可是照片中的人依然甜美的微笑着，纯真得就像十五年前的他。

于正浩伸出手，指尖触碰在照片上，他叹息着，自言自语般呢喃：

“杨阳，你究竟在哪？”

有问必答二　郁洋　仲南

又到了“有问必答”时间，我是主持人木易（上次被文狐狸拆穿，这次该不会了），今天我们请来的嘉宾，就是在上一章豪爽的想要拍死于正浩的胡洋（鼓掌），以及他的小情人仲南（欢呼），好了，下面进入正题。

木易：两位嘉宾好。

洋、南（异口同声）：主持人好。

[某乐不可支，没被揭穿，哈哈哈。]

木易：第一个问题来了，哦~这个问题很有深度，请问你们二位，谁攻谁受啊？

郁洋：我攻，他受。

仲南：我攻。

木易（歪头）：互攻吗？

郁洋（握拳）：放屁，你看我能是受吗！

仲南（手背拍在郁洋胸口）：喂，难道我就像受？

木易：好了好了，我已经明白了，你们两人还没有做过，对吗？

两人：……

木易（奸笑）：咳，其实呢，做一次，就能明白到底谁攻谁受，为了方便我们直播顺利进行，接下来的问题可能需要你们更深的一步了解后才能回答，这样吧，后面有个小黑房，你两先进去做一次，出来了我们再继续好吗？

郁洋：有没有搞错，你这还是直播吗！为什么我们非要做。

仲南（拼命点头）

木易：你们得配合工作哦（使眼色给众人）

[直播厅里的场面：台下观众纷纷涌上台，将两人拖进了小黑房。时间滴答滴答，转眼间就要过去一个小时，我们的灯光师出现，对我比了个OK的手势，意味着两人已经做完。直播继续进行。]

[两人重新坐回嘉宾位。]

木易：仲南你的脸为什么这么红呢？

仲南：有、有吗？恩，有点热。（喂喂，开着空调呢）

木易：请问两位经过刚才的第一次，知道谁攻谁受了吗？

郁洋（得意）：当然是我攻，他受。

仲南低头不说话。

木易：看来已经明确了，那我继续提问，请问郁洋，上星期严玺有透露出他喜欢电棒……咳咳，那你有没有发现小仲的敏感部位？这对于第一次来说，应该很难发现吧？

郁洋（摇着食指）：这点小事怎么可能难倒我？我家小南最敏感的地方……

仲南（捂住郁洋的嘴）：主持，下一个问题。

木易：呃~看来是受君不愿意提起的地方，那我们进入下一个问题，请问郁洋，你是从什么时候开始喜欢上仲南的呢？

郁洋（看天）：什么时候……哦对了，小时候我被教官罚，累死人了，但小南会给我按摩，我当时就认为，他一定是贤妻良母！

木易：那当时你几岁呢？

郁洋：二十岁吧。

木易（瀑布汗）：你二十岁。比你小十岁的仲南……哇，看来仲南很会照顾人嘛~那么请问仲南，你觉得郁洋什么地方吸引你呢？

仲南：粗俗，大大咧咧，房间乱七八糟，吃饭的时候喜欢把脚放在椅子上。

木易：那个……我是问哪点吸引你，这个、这个好像是他的毛病吧？

郁洋：……好吧，你很男人（我惆怅）。再请问仲南，这两年里郁洋都是怎么对你的呢？有把你小小的心灵融化吗？

仲南：陪我吃饭，陪我喝酒，陪我睡觉。

木易：三陪吗？

郁洋（对仲南）：喂，我还有陪你洗澡啊。

木易：那就是四陪喽？这个好象没什么特别的吧？咦，等等你们一起睡觉一起洗澡？但是一次关系也没发生？（睁眼）

郁洋：你看我们多纯洁。

仲南：他躺到床上很容易睡着，然后叫不醒，只能自然醒。

木易：原来如此，仲南好象是有点责备的意思，郁洋，你下次是不是该考虑慢一点睡着？做些运动再睡？

郁洋：床上太舒服，容易打瞌睡，下次我们先在沙发上做了，再去床上。

木易：……（基本上无言以对）仲南，于正浩现在在你心里是什么位置呢？还是很重要吗？

仲南（低头）

郁洋：我说你，不要问这种白痴问题，他心里当然是我最重要……我是说以后，现在可能还有于正浩那小子的残影。

木易：原来如此。（真有自知之明）

仲南（深情款款地抬起头）：郁洋……

[貌似很感动的样子。]

郁洋：这点问题不是问题，只要你下次比我先睡的时候，不要梦到于正浩那小子，不要在梦里叫他名字就行了。（星星眼）

仲南：我有这样？

郁洋（严肃的点头）

木易：既然郁洋不介意，我们就把话题进行下去，请问仲南，你是从什么时候开始喜欢于正浩的？你对他的感情似乎很深，这是为什么呢（郁洋在瞪我）

仲南：很小的时候就经常看见他一个人在大宅里，捧着一本书或者是拿着一张结构图，他不怎么笑，我觉得他很孤单，很需要一个人陪他，但是那时候我还没有机会跟在他身边，只能远远地看着他，可能是看得时间长了，就有了某种感觉，到后来，就是他遇见杨阳以后，虽然在家里也是一个人，但是他会笑，看着书本笑得很幸福，我忽然就心痛了，才发现自己原来喜欢上他了，想放弃的时候已经放弃不了。

木易：那么当时你是几岁呢？

仲南：八岁。

木易：……（现在的小孩啊，啧啧）

郁洋（不耐烦）：这节目真无聊，有没有别的问题啊？

木易（憋眼）：[小小声：明明是你自己吃醋了]如果有一天仲南变心了，郁洋你能容忍吗？同样也问仲南你。

仲南：不能。

郁洋：能。

仲南、木易：啊？

郁洋：如果你已经想要放弃我跟着别人走，并且确定跟那个人在一起他会幸福，那我是可以放手的，只要他幸福我觉得我可以做到。

木易：是该说你伟大呢，还是说你傻呢？

仲南：我不会变心的。

郁洋（笑，摸仲南的头）：知道就好，谁还能比我更爱你。

木易（抖）：抱歉，鸡皮疙瘩啊……[看表，快到时间了]

[郁洋也看表，不过他看的是仲南的表！然后抬头，眼神非常CJ。]

郁洋：直播快结束了吧，好象你也没问什么问题啊，对了，BOSS，杨阳到底在哪里？快告诉我们吧，你想把我们折磨到何年何月？

木易（倒吸凉气）：你、你刚叫我什么……[骗人，为什么连郁洋也能看穿！]

仲南：严玺的老婆早就告诉我们了，BOSS会乔装成记者提问，他让我们配合你就行了。

木易（张嘴）：………………文森，你这该死的狐狸！

文森：哦？你在叫我吗？哼哼……

木易（惊，回头）：你怎么在这！

文森（笑）：我一直都在啊，只是你没发现我而已，BOSS，小绵羊究竟在哪？

木易（擦汗）：我、我不知道啊。

文森（笑得特别甜）：恩？原来你不知道吗？（手里突然多了一根电棒）

[与此同时，严玺带着铁链出现，郁洋和仲南对望一眼，起身朝我起来。]

木易：你们想干什么……敢、敢动我一根汗毛，我就把你们爱的人喀嚓掉，别怀疑，我是有这能力的！

文森：我一点也不怀疑，在那之前，我想请BOSS试试我最新研究出来的一套ML的方法，很刺激哦。如果你把杨阳的位置说出来，我们就放了你。

木易：……不是吧，你们联合起来欺负我？（心拔凉拔凉啊，这些什么儿子啊，泪奔）

[四人慢慢靠近，我实在不想5P啊，于是，我拼命的跑啊，直播就这样结束了，对不起各位，啊~救命~]

[直播现场一片混乱，观众的兴趣涨到最高点。喂，你们真想看我被文狐狸抓住啊？有点良心啊……跑。]



第８２章　不是一个人

Ｃ城郊外游许多山，其中不乏高不见顶的山脉，由城镇边界出望去，视线能及的最远处，一座如塔的山峰直窜云霄，近而看，山上葱郁的树木将山身覆盖，偶尔听得几声鸟鸣。这里无处可走，乍看之下想要登山犹如登天，然而，在这坐座山的后山腰处，有一片平坦的山地，简陋的房屋一幢幢，屋檐下挂满腊肠、干菜、勤苦劳动的人们挥汗如雨，确实笑靥如花。

仔细听去才发现，在这样的山村里，竟传出朗朗读书声，放眼望去，并未发现类似学校的建筑，每一栋房子都是简单的平顶房，每一栋房子都由普通的瓦片盖顶。

事实上，杨阳就躲在这个隐秘的山村里。

最深的平房中，杨阳坐在小板凳上，细心又耐心的教导着一个个看上去只有五、六岁的孩子，孩子们手中“书本”，其实全是手抄本，写下这些诗词的，便是杨阳。

他是怎么来到这的？其实连他自己也不知道，他甚至不知道这个村庄的具体位置，那日他甩掉了仲南，发现身上的支票没了的时候，既是惊讶，又有种释然，揣着五十万，他感觉自己不像自己，丢掉了它，像是丢了一个沉重的包袱，可是这个包袱的失去，意味着他将要徒步走离这座城市。

于是他勇敢的前进，酷辣的阳光将他身体的水分蒸发，步行三小时，皮肤被晒伤，浑身滚烫，他只知道自己出了城，离开了那座城市，之后就昏迷了，醒来时已经来到了这里，据救他的人说，他当时严重脱水，如果不是他们及时把他带回来，恐怕就要死在那条偏僻的野路上。

杨阳是存有感激的，刚到的第一个月，他满心彷徨，身怕哪一天会被房天齐或于正浩派来的人给抓回去，三个月后他明白了，他们是找不到这里的，这座村庄虽小，但是基本生活用具都有，除了赶集日村里的人会有小部分去兰溪卖菜，其余的时间，他们都会守着这不大的乐园。

至于他教这里的山娃娃们念书，纯粹是因为闲得没事做，非要说个原因，也许是因为救他的人的家里，有一个十七岁的男孩，那个男孩非常勤奋，村里的人都穷，想要买足够的书本是很难的，更别说是到城里去念书，这几乎是想都不用想的问题，可是男孩常常偷跑出村，近午夜才回家，杨阳每睡到半夜就会看见房子里的媒灯点亮，接着就是一串他听不懂的方言话，说话的人是男孩的父亲，语气十分愤怒，偶尔，那个父亲会用竹扫把刷打男孩的胳膊和小腿，可是男孩依然会跑出村。

后来，他和男孩单独在一起的时候聊到这件事，男孩才告诉他，他出村是去了城里的书店，有时候会到城里的学校去，不过学校的保安不让他进门，他只好再返回书店，找各种各样的书看，看的最多的，还是英语入门。他说城里人看不起农村的，他穿的很土，鞋子是草编的，在书店里坐着看英文书，会被路过的城里人用很鄙夷的目光扫视，但是他不在乎，他觉得看书是他最大的乐趣。

每次他都要看到书店关门才舍得回来，因为路途实在遥远，每次回到家已是午夜时分，不可避免的被父亲一阵暴打，他说他不讨厌父亲，他习惯了。

杨阳不忍，他知道自己能做些什么，于是他开始把学过的诗、词写在黄纸上，再将黄纸订成本，教村里的孩子们念，再解释给他们听，而那个男孩，他则是将自己所有的知识都教给他，语文、数学、物理、化学、地理、历史、政治，当然，还有男孩最喜欢的英语。

他同样没有钱去买教科书，只能靠着记忆教会他们，这让村里的人很是感动，特意给他空了间屋子，专门用来给小孩上课。从这以后，男孩不再跑出村，而是蹲在家里，念着杨阳给他的“课本”，写着杨阳布置的作业，有时候甚至废寝忘食。

这样的生活很累人，但是杨阳觉得充实，面对村里的人们，他始终挂着暖味的微笑。

“杨阳老师，阿妈说到中午了，可以放学回家吃饭了。”一个很质朴的声音响起，杨阳这才从教书的忘我姿态中回过神，他扭头看着门外，点头一笑，然后拍了拍手：

“今天大家表现得很好，可以回去吃饭喽，别忘了刚才念的这首《静夜思》，明天我会抽查哦。”

“好。”

七、八个小孩同声回答，然后欢快的跑出教室。杨阳起身，收拾着小桌子上的手抄本，边数着数量，直到一双手伸到他面前，将他没收齐的本子递给他，他才抬起头。

“和乐，谢谢你。”

“杨阳老师，我们回去吃饭吧，阿妈已经煮好了。”这个叫何乐的男孩，就是之前介绍的那一个，他的家人，便是救了杨阳的恩人。

杨阳点点头，跟他走了出去。

何乐的家和村里所有人的家一样，简单而且简陋，进门时大厅，两侧分别是两间房，一间是何乐父亲住的，另一间是他的，杨阳来了以后便同何乐住在一起，只是杨阳从不让何乐跟他共睡一张竹席，因为他家没有床，都是用竹席铺在地上睡的，杨阳清楚的知道自己的性向，就算他也知道自己不会把何乐怎么样，可是心里还是有些顾忌，就像一男一女两个正经人，不会轻易同床一样。

杨阳这分顾忌其实并不是多余的，在一年后的日子里，何乐发生了一些变化，至少，在杨阳看来，这变化极其危险。

何母已经摆好了碗筷，见杨阳回来，忙是上前拉住他的手，说着：

“累坏了吧，饿了吧？快进来吃饭吧。”

“伯母，谢谢哦。”杨阳用微笑代替了更多的话，他坐在何母铺好的软垫上，拿起了筷子，而后又像是突然想起了什么，转头看着何乐问：

“今天是几号了啊？”

何乐已经大口的吃起饭菜，别看他年纪小，可是长得很高，杨阳初步估计，他大概快有一米八了，就是皮肤太黑，太瘦，可他又吃得多啊，你说这世道，真奇妙。

“杨阳老师，今天二十三号了，后天考试。”何乐说完，又埋头扒饭。

“你有信心考好吗？”

“当然，因为我有全世界最好的老师教我。”何乐笑了笑，顺手夹过盘里的菜放到杨阳碗里，“老师，吃菜。”

杨阳没再说话，低头学着何乐扒饭。

下午，杨阳花了三个小时替何乐复习，接着他出了门，留下何乐独自看书。

他是不愿意和何乐单独在一起的，因为他已经发现何乐越了警戒线，来到这里的第十天，他与何乐已经像朋友了，所以他就大胆的在他们房里划了条红线，他告诉何乐自己晚上睡觉会踢人，叫他不要越过线，他们之间的距离，有五米远，基本上是一个人空这边墙，另一个人靠那边。可是有一天他醒来时，发现腰间多了一条手，而且身后有着沉稳的呼吸，他不敢扭头，只是战战兢兢的起身，小心翼翼的走出了房间，何乐醒来的时候他已经开始教孩子们上课，每当何乐的话要触及这件事，他都会利用别的话来搪塞过去。

他不明白，为什么何乐会在他睡着时，抱着他，甚至就这样睡着。他们之间，应该是很纯洁的朋友，或者是恩人关系，竟然会发生到这样的事。

村里有一个堤坝，其实那后面是山壁，大概是为了防止雨水冲跨山上的石块，村里人专门建了这个一道防护栏来拦截碎石和淤泥，只不过，杨阳将这堤坝当做宝贝，他习惯爬到堤坝顶上，坐着看天。他时常能看见太阳变成一个人笑脸，对他暖暖的微笑，他就这么看着，看到眼睛疲劳，看到天空渐渐阴霾，看到流泪。

“天要黑了，你又要出现了，你知道吗，你真的阴魂不散。”杨阳看着西沉的太阳，低头笑了笑，然后爬下堤坝。

他像往常一样在天黑时赶回何乐家，忽然就看到摆放着碗筷的竟然是何乐，他疑惑的走进去，也不知怎的，心底腾起一丝不祥的预感，他迟疑着，还是问出了口：

“何乐，怎么是你做饭？”

何乐回头，笑的阳光灿烂。

“杨阳老师，阿妈和阿爸下山去了，他们说要买些好菜给我送行，明天才回来，老师，吃饭吧，我已经做好了。”

“这样啊……”

杨阳皱着眉，还是坐了下来。两位老人明天才回来，意味着他今夜将与何乐独处，虽然上次的事后来没再发生，可是，何乐显然是知道那件事，而且没有一丝后悔，也许是自己想多了，这里的人都很淳朴，也许抱着睡也不是件奇怪的事？

他自我安慰着，不经意的瞄了一眼何乐，却发现，那漆黑的眸子正目不转睛的看着他，杨阳心里猛的一抽，完了，何乐是认真的。
第８３章　看清的感情

吃饱饭后，何乐把碗筷放进盆里，坐在家门口洗起来，房里的媒灯闪烁着，就像是在诠释杨阳的心情。他坐立不安，是不是朝门外望一眼，平时这个时候，对家的小花应该来叫他去看电视了才对，全村上下只有一台电视，就在村长家里，每当夜里，各家吃饱了饭，村长会把电视搬出来放在大院中，村里大小老少便集聚一堂，看着那十九寸的黑白电视。

小花是村长的女儿，八岁，也是杨阳的学生，她几乎每晚都准时来找他，可是今天，却迟迟不见踪影，难道今晚村长不放电视吗？杨阳急得冒出细汗，当他再次望向门外时，恰好对上何乐炙热的目光，他飞快的挤出一个笑容，僵硬的向后退了一步。

无论如何也不能再这样下去，不然，还没等何乐有什么行动，他的精神线就自行绷断了，一定要缓解，然后再慢慢想办法。于是，他冲着还在洗完的何乐说：

“何乐，一会儿你洗好了，我们……”

“老师，等我洗好了，你帮我复习吧，有些问题我还不太理解。”何乐抢了话头，并露出质朴的笑容，杨阳曾夸赞何乐嘴角下的梨涡很可爱，如今却发现，那其实是最具杀伤力的武器，他该用什么理由来拒绝这个好学的学生？

“好吧。”最终，他还是无可奈何的点了头。

何乐很开心，笑容在扩大，杨阳实在无法从那纯真的笑脸上看出半点虚假，却莫名的一阵忐忑，他坐在软垫上，开始等待。

何乐很快就把事情做完，拿出课本，两人就着一盏媒灯，你一句我一句的说开来。

或许真是自己想多了。

杨阳如是认为，复习的整个过程中，何乐非常认真，他没有看出任何异常，而且这次复习，显然比下午快了许多，想必是何乐的苦读有了回报，杨阳提出的问题他都能答上，并且接近完美。其实他不知道，这是何乐有意在赶时间。

结束的时候，村里很多人都熄灭了媒灯，看样子时间接近十点了，这里的人睡的都很早，在这里的两年中，杨阳早就习惯不去看那些电子笔，而是观察周围人的行为来判断时间，他长长的打了个哈欠，不经意的摆了摆手说：

“我去洗澡了。”

何乐合上课本，点着头站了起来。

“杨阳老师，我去给你铺床。”

杨阳先是一愣，之后只得呆呆的点着头，独自走向后门。洗澡的地方只是屋后的空地，面对的是高高的山壁，用大木盆接满水，再用布块擦拭自己，杨阳习惯将布料遮在自己小腹上，然后坐在木盆里，望着山头上的月亮发呆。

时间是一个奇妙的东西，它可以让一个人渐渐看清自己的内心。两年前，他一直为夹在于正浩和房天齐之间感到茫然，但是在两年的“隐居”生活只，他慢慢发现，其实他从头到尾都是只活在一个人带来的情感风暴里。想起第一次他在这抬头看月亮时对自己说，谁先找到他，他就跟谁走，不会再去理会那些阻挡他的人们，然而现在，他很确定自己心里的想法，如果房天齐找到他，他会将真心话全数告之，不会再有一丝隐瞒。

两年前，他害怕被找到，害怕回到那座让他的人生颠覆的城市；两年后，他同样害怕被找到，只是因为他开始担心自己做出的选择，必定会伤害一个人，他不忍，可他又会甘心再将情感压抑下去。

他曾想过回去，毕竟已经过了两年，老爸的伤势该是有好转，他想看看于仁远是不是履行了承诺，家人是不是过得很好，可是他没行动，只是在脑子里将这些旅途幻想，如果离开了这里，离开了这充实的生活，他是不是会忘记这里的所有人，包括救他一命的何家双老。如果说他对这座村庄一点感情都没有，那绝对是骗人的，他不是无情的人，更做不到冷血，当有人像待亲人一样对待你，明明自己很穷苦，却愿意将手中的食物分享给你，你该感到自豪，该存有感恩的心。

杨阳正是如此，有时候，他想，索性就在生活吧，这里的一切，才是真正适合他的地方。

一阵冷风吹过，杨阳打了个寒颤，才开始擦拭自己的身子。虽然白天热得让人难耐，可是这山里的夜，极其凉爽，特别是到了深夜，山间吹来的风足以让你凉的脊背发麻，站久了可能会感冒，这的气候就是如此变化，不过，他倒是很喜欢。

只有在寒冷的时候，他才可以冷静下来，才可以将某人的身影抛出脑海，做着该做的事，露出该有的表情。

待到他重新穿好衣服，山间的风更为冷冽，他望了望皓月，转身走进屋。

刚打开门就撞上了何乐的胸膛，杨阳揉了揉鼻子，诧异的看着他。

何乐手中拿着一件蓝衬衫，握了握，问道：

“老师，后天考试我可以再穿你的衣服去吗？”

“可以啊，你喜欢就送给你好了。”杨阳笑了笑，侧身走进房里。他不明白为什么一件极其普通的衬衫会让何乐这么高兴，不过他不惊讶，因为这已经不是第一次。何乐铺好了床，暗淡煤灯将地上的竹席照亮，他做事一向都很细心，连铺个席子都要在下面再垫一层薄薄的毛毯，用他的话来说，就是担心老师会睡偏，要是睡在水泥地上，就会着凉。

何乐只是个朴实的孩子，杨阳忽然发现，自己对他的猜忌有些过分，他后天要去城里参加高考，像他这样的煤油正规念学校、自学的山村小孩，照理说是不能参加的，可据杨阳所知，何乐似乎是跑到了市教育局，当街背诵二十几首古诗，并用英文介绍了自己，这样的奇观引得路人纷纷驻足，最终是感动了局长，破例让他参加。

这就是所谓的金城所致，金石为开。

杨阳躺下后就闭上了眼，只有睡着，才能让脑子不再想着那个人。

是颈后突然地一阵瘙痒让他惊醒，他几乎是吓着坐起身来，贴着墙壁看着蹲在席边的何乐，何乐幽幽的笑着，蜡黄的灯影在他脸上晃动，这使得他的笑看起来很诡异，杨阳的心立刻提上了嗓子眼，他从没有看过何乐这样的笑。

何乐两手撑在地上，上身忽然前倾而来，他咧开嘴，陶醉的说：

“杨阳老师，为什么你这么美，为什么我眼里的你这么美？”

杨阳倒吸了一口凉气，何乐的口气像是在做梦一样飘渺，他摊开手掌放在身前，似乎是做好了随时推开他的准备，明明要比何乐年长很多，在这时候他却感到一丝畏惧，连声音都用颤抖来揭示他的惶恐：

“住、住口！”杨阳慌张的打断何乐的话，他小心翼翼的起伏着手，企图让何乐急促的呼吸随着他手的频率缓和下来，“何乐，我只说一次，你听好。我很感谢你和你的家人，但是我心里有喜欢的人，所以不能和你发生那样的关系，更何况我是你的老师……何乐……”

何乐几乎是扑了上来，将杨阳摁在地，没等杨阳说完话，他的嘴唇就开始在杨阳脖子间游走，湿热的呼吸喷嘴皮肤上，这让杨阳又觉得一阵瘙痒，他拼命想要推开身上的人，却发现自己根本无法敌过这家伙的力量，兴许是憋得太久，兴许是兴奋过了头，何乐迫不及待的掀开杨阳的上衣，将头埋在他胸前，允吸着那粒粉红。

“不，何乐，不要这样，快清醒清醒。”杨阳惊慌失措，他在何乐身下扭动着肢体，两手始终抵在何乐胸前，拼命催挤，但何乐只是轻松的下压便化解了这一切抵抗，大手慢慢下滑，然后伸进杨阳的裤子里，青涩的他毫无技巧可言，可这样的触碰却让杨阳颤栗。

他快急出了眼泪，明明有想到何乐会有这样的举动，却被他一次一次的纯真笑脸给松懈了警惕，绝不可以继续下去，绝对不可以。

杨阳咬着嘴唇，蓦然大叫一声，额头狠狠地敲在对方的头上，何乐吃痛的缩了回去，却在下一秒更为疯狂的抓住了杨阳的双手。

“老师，我要老师属于我，老师，你不讨厌我是吗？我喜欢你。”

何乐一边说着，一边扒开自己的裤子，杨阳陡然发现，小何乐已经胀红，青筋都暴了出来，显然是蓄力了好久，他脑子在一瞬间空白，然而，脑海里一闪过的脸庞让他似是疯狂，猛然间，他张口咬在了何乐的手臂上。

“啊。”

何乐痛叫着，力量软了下来，杨阳趁机缩起脚顶在他小肚上，接着他用尽全身的力气将何乐推倒，自己则是飞快的起身站到一旁。

“何乐！”杨阳郑重其事的说，“我和你之间，我不希望参杂这样复杂的情感，我把你当做朋友，当做弟弟，当做一个勤奋向上的好学生，或许是我刚来时表现出来的不坚定，让你有了这样奇怪的念头，但是我现在很明确的告诉你，我有喜欢的人，而且我喜欢他已经很久很久，只是因为我和他是不同世界的人，我不能自私的跟他在一起，所以我选择了逃避。你明白吗？”

“老师……”何乐揉着小肚站起身，仍是一副不肯罢休的姿态，他向前走了两步，杨阳敏感的向后退去两步，“两年，老师你喜欢的人一定不喜欢你，一定有了别的喜欢的人，他都不来找你，老师，只做我的老师，只跟我在一起好吗？我一定会让老师很幸福的，高考我一定会考得很好，然后出去赚钱回来给老师花！”

何乐说的很认真，甚至不忘在杨阳震惊的瞬间冲上去一把将他抱在怀里。

杨阳猛然清醒，他再次挣扎在何乐怀里，终是无法逃脱，于氏，他罢了手，任自己像尸体一样被何乐揉搓，他干笑两声，无奈的说：

“你还不明白吗，就算他不爱我了，我还是没办法将他忘记，就算世界末日是明天，我也要把对他的爱保存到我入土的那一刻。”说着，他闭上眼，再次沉吟，“来吧，取走你想要的一切，但是明天，我会离开这里，永远不再回来。”

这淡淡的话语，竟带有一丝威胁的意味，何乐一听到“离开”二字，吓得松了手，不住的摇头。

“老师，你不要离开，你能不能永远在这里，陪着阿妈阿爸，陪着我？我不碰你，我不碰你，只要你留下来……”

杨阳抬起头，拼命让脸上的肌肉划上漂亮的弧度，他说：

“我不会永远留在这里，我还要回去看我的父母，何乐，你年纪还小，以后就会发现，其实你并不是爱我，只是一种依赖，我教你学习，与你日夜为伴，使你产生了这种依赖感，你要知道，依赖不是爱，也不能是爱，总有一天你会明白。”

何乐渐渐低下了头，愧疚盖过了欲火，杨阳知道他不能理解这番话，仍旧坚持是喜欢他的观点，他不会强求，只要能让何乐平静下来，之后的时间他会自己想清楚的。

“对不起，老师。”何乐歉疚的鞠了躬，猛然跑出房门。

杨阳重新坐回竹席，只是无心睡眠，长夜漫漫，他感到周身的冰凉，如果他在身边，是不是会抱紧自己？是不是会用他不算温暖的手来温暖自己？他苦涩的笑了笑，缩进墙角，将头，埋在双膝间。

第二天傍晚，何家父母才赶回来，手里拿着一个很大的蛋糕，还有一条鱼。别看东西普通，事实上这是何家开销最大的一次，明天就是何乐的生日，他们从未如此大动干戈庆祝，但是为了让他放松心情迎战高考，为了让他有足够的信心、足够的勇气面对城里的一切，他们狠心花掉了这些钱。

杨阳庆幸昨晚的话让何乐安分起来，整个白天他都没有再有反常举动，似乎是变回了他第一次来时的青涩男孩，话也少，笑容也少，唯一不变的是他刻苦读书和勤劳做事的姿态。

“我的愿望就是考得好成绩，找到好工作，让家人和老师过上幸福生活。”

双老很是感动，催他快吹灭蜡烛，还叮嘱一定要一次性吹灭，不然愿望就不灵验。蜡烛是在瞬间熄灭的，杨阳看到在蜡烛熄灭前，何乐炯炯有神的目光，他终于能够用微笑来回应他的目光，因为他知道，何乐已经找到了那个答案。

晚上睡觉时，何乐再一次走到了杨阳的竹席旁，只是这一次杨阳没有躲开，他睁着眼看着蹲在一旁的何乐，眼神中没有一丝畏惧。

“老师，我明天一定会考好，一定不辜负老师。谢谢你两年来的教育，我会全力以赴的。”

说着他埋头在杨阳脸颊轻吻，很轻，像羽毛在脸上飘过，杨阳笑了笑，坐起身拍了拍何乐的肩，语重心长真像一个长辈似的说：

“相信你的努力不会白费，光明的未来等着你去开拓，但是在看题时一定要小心谨慎，往往一瞬间的疏忽就会让你前功尽弃。”

何乐狠狠地点头，之后也是躺回了自己的竹席上。

大概是凌晨四点时，何家已亮起了煤灯，基于山村离Ｃ城的路途遥远，何乐不得不在这样漆黑的凌晨踏上路途，杨阳和何家双老在村口给他送行，每人和他拥抱，并将最浓的祝福送给他，接着就是看着黑幕里那抹淡蓝的身影渐渐消失，三人才转身回屋继续沉睡。

杨阳却比何家双老走得要慢，他抬头看着寂静的山岭，轻声说：

“你知道吗，我过得很好。”

他淡淡的笑着，跟着天上的繁星一同眨眼。

然而，他不知道，他送走的不光是参加高考的何乐，也是他完美隐藏了两年的地点。

第８４章　终于有了线索

高考如期举行，海浪般的人流守在考场外，头顶上太阳如何毒辣，依然不能将这些人驱赶，而在这之中，仲南坐在黑色轿车里不停张望，时而看向腕表，里高考结束还有半小时。

他会出现在这里，是因为在去上班的路上，他在街头看见了一个焦急奔跑的人，而那个人身上穿着的，是件淡蓝色的衬衫，他想起了那次在兰溪的遭遇，事后他又仔细对照过杨阳的照片，照片上他穿着的衬衫和他遇见的人穿的一模一样，甚至在领口都有一个小洞，他上一次没能看清那个黑小孩衣领上的洞，只是隐约记得有这样的一个存在。

如果说第一次遇见时偶然，那么第二次便是必然。仲南坚信这是老天给他的启示。

然而，在考试结束、众多考生纷纷走出考场时，他却没有再发现那个穿着淡蓝衬衫的少年，直到考场前的人群散去，他才愤愤的拍着方向盘离开，就在他离开五分钟不到的时间里，何乐独自走出大门，在门前，他仍回头望向那漂亮的建筑，一脸向往。

这是学校，他终于有机会坐在教室里看着黑板、想着习题，忽然，他笑了，那是个自信的微笑，显然，他对自己在答题卡上填下的答案非常满意。

他掏出口袋里阿妈给他的几块钱，转身向最近的美食街走去，这几块钱，将陪他度过两天的高考，他只需要买个馒头，就能充饥。

仲南回到于氏总部时，于正浩还在办公室里审批文件，在他身边的，是季闵涵。见仲南进来，季闵涵只是瞥了他一眼，然后就继续说着她的话：

“正浩，前天放出去的电视寻人启示没有效果，我们应该不断放送，反复放送，这样的话，杨阳一定能看见。”

于正浩执笔的手顿了顿，抬头看着季闵涵说：

“每天中午十二点、傍晚五点会在市各大频道播放，这你也知道。”

“不够，好不够，我们需要更频繁的播放，我猜想杨阳可能在白天无法看到电视，也许我们应该在夜里播放。”

“那就在九点档的广告里插播。”

于正浩低头继续写着什么，季闵涵微微点头，转身走了出去。与仲南擦肩而过，她甚至没有再看他一眼，仲南却从那笑容里看出了狐疑。他走到办公桌前，恭敬的颔首，低声问：

“于总，季小姐为什么这么热心的找人？我怕……”

“不知道她打着什么算盘，不过无所谓，只要能把杨阳找出来，我就不会再让任何人伤害他。搜查有进展了吗？看样子还是一样。”

“是的……，于总。”仲南苦笑都无法笑出，他思量再三是否要将黑小孩的事告诉于正浩，终还是决定咽在肚里，这事还只是水上漂浮的油瓶，不稳定。

就在这时，桌上的电话响了起来，于正浩习惯性的按下免提键，电话里立刻传来房天齐独有的嗓音：

“Hi,honey，我在Ｃ３等你，要快点哦，挂了。”

然后他就真的挂了。

于正浩的眉在蹙紧，显然他是讨厌房天齐每次都这样说挂就挂，他向仲南使了个眼色，仲南会意的退了下去，备车，他知道。

于正浩收拾了一下桌上有些凌乱的文件，这才走出办公室。

房天齐果然在Ｃ３城区等着他，那辆扎眼的红色跑车让于正浩一眼就看到了他，Ｃ３地段只还有零星的几个人在，都是整理最后的东西，毕竟这里在不久的将来会成为一块空地。

房天齐抬了抬手，仲南把车停在他的跑车旁，降下窗，好让副座的于正浩能和房天齐对话。

“你认为城堡该建在哪个方向？”房天齐撇过头，笑得灿烂。

“城堡？”

“喂，仲南你没告诉他？”房天齐狠狠地瞪了一眼仲南，仲南这才低下头歉疚的说：

“对不起，于总，实际上我把当初要建造梦幻王国的事告诉了房总，还告诉他这是杨阳的愿望，他决定在Ｃ３地段建造一个小的城堡，里面的装饰大概和我们当初的草案差不多。”

于正浩狐疑的看着房天齐问：

“你会这么好心？”

“我当然这么好心，这是为了我的宝贝，不是你。既然你是这计划的创始人，就让你来看看这块地，好确定城堡的方向，到时候它会和我的游乐场结合，会有更多的人愿意来到这里。”

“我不需要你给的施舍，就算没有你的帮助，我也能在其他的地方建起这个王国。”

“还嘴硬？我想你知道，论地理位置这里是首选，更何况Ｃ城现在没有多余的地皮拍卖，如果你还打算拆除某些房屋，那就当我什么也没说。我可以考虑把城堡的经营权交给你，但是所有权仍是我。”

“想让我给你打工，做梦。”

“哼，我以为你为了完成他的愿望，可以放下身段，没想到还是如此，算了，当我刚才放了个臭屁，你好自为之。”

房天齐说完，调转车头离开，留下一脸纠结的于正浩和替他为难的仲南。

下午，于正浩将自己埋在了文件堆里，他以为如此一来就可以不为这事烦恼，却时常想起房天齐的话，或许，他真的该放下身段？他茫然。而忙完工作的房天齐，已经回到家中看起了电视，他派出的人正反复搜索着城市以及城市周边地区，虽然两年来一无所获，可他仍相信坚持下去就能发现一丝线索。

夜幕就要降临的时候，于正浩才从办公室出来，最近为了于企复兴而忙得不可开交的他，在这本该休息的时刻却决定将文件抱回家中继续审阅，就这样，他错过了第一时间得知杨阳位置的消息的机会。

电视上正在播放一则记者追踪，房天齐慵懒的靠在沙发上，眼睛快要眯成缝，这样的闲暇时间真的很少，以至于他觉得无聊，屏幕里的记者说话跟放鞭炮似的，似乎是在追着一个正在逃跑的人，房天齐之所以没有换台，只是想看看那个被追的人究竟有什么能耐让记者这样激动。

镜头在晃动，摄像师也处在奔跑状态，方天夫妻看到镜头照到的一个穿着蓝色衬衫的少年，少年很瘦很黑，在绚烂的街灯下他的身影几乎可以用暗淡来形容，不过，那件衬衫很眼熟。

房天齐坐了起来，眯着眼仔细盯着那个背影，知道有路人响应记者的号召，拦下了少年，记者赶到被抓获的少年面前，他才看清那张脸，一张很普通，带着土味的脸，眼睛很小，但是不难看出它很有神，寸长的头发有点像八十年代的平头，不过他的鼻梁倒是很笔挺也许他脸上最值得称赞的就是他的鼻子。

记者说话终于慢了下来，有些喘气，抓着少年的路人很是拼命，少年一直挣扎也没有逃脱，他用手遮住自己的脸，房天齐看到他脸上飘上两片红云。原理啊他在害羞。也是，一个山村娃娃面对媒体，怎么可能不害羞，只是不明白为什么媒体会追上这么个少年。

无聊的念头一扫而光，他忽然对这期的记者追踪产生了浓厚的兴趣。

记者的呼吸平稳下来，于是也就开始了他激情昂然的报道：

“各位观众，我们现在所采访的就是这次高考的特别生何乐，据记者调查发现，何乐没有经过正规教育，甚至没有买过一本教科书，但是，他在下午的英语考试中，拿下了满分的成绩，这是考生里的第一次满分，也是最令人震惊一个，我们现在就来访问一下，何同学，请问你的英语是谁教你的？有人反映你是作弊，抄袭了别人的答案，这是真的吗？”

本是一直抵抗的何乐，听完这句话忽然挺起了胸膛，反驳着说：

“我没有作弊，是我自己写的。”

他不需要作弊的伎俩来获得满分，在他最有兴趣、最努力的一门学科上，考得好事理所当然，只是他不明白，为什么教育局的局长要将他的试卷调出，独自批改，按理应该是两星期后才会出成绩，没想到在出考场俩小时不到的时间里，他就被这群记者给追上了。

“据知情者透露，你能参加高考是因为感动了局长，当时在教育局门外背诵诗歌，用英文介绍自己，这是真的吗？”

“是真的。”何乐承认。

“我想所有观众都想知道，为什么你没经过正规教育，也没有买过教科书，会得到满分的成绩？大家都想见证一个天才少年是如何成功的，请你说说好吗？”

“我不是天才，我不是，我很努力在学习杨阳老师给我的课本，没有老师，就没有我今天的成绩，是他教会了我所有的知识。我很感激老师。”

“哦？也就是说你有一位家教老师是吗……”

记者后面的话，房天齐无心再听，他几乎是屏住了呼吸看着屏幕上少年脸部的特写，沉寂半刻，他忽然大叫：

“张伯，张伯。”

花白头发的管家慌忙现身，房天齐焦急的呼唤让他不敢有丝毫怠慢。

“把电视上的这个少年给我找来，越快越好。”

而此时此刻的于正浩，仍旧埋头在房间里，批改着数不完的文件，思考着如何让于家迅速恢复经济财力，手机不安的震动着，他不耐烦地拿过来看去，只有一条短信息，是房天齐发来的。

――于正浩，别忘了两年前你离开时我对你说过的话。

他说了什么？于正浩狐疑的想了想，然后猛然换上一副严肃的表情。

两年前，房天齐说：我一定会先找到他，然后，再也不会放手。

 

第85章  看上去又有阴谋

房天齐为什么突然说出这样的话？

于正浩握着手机，莫名腾起一丝危机感，他下意识的拨通了仲南的电话，电话很快接通，他听到那头传来很刺耳的喇叭声。

“仲南，是不是发生了什么事？”

“于总，抱歉我没有在第一时间告诉你，杨阳有线索了，我正前往知情人所在的地点，相信很快就能找到他了。”

于正浩愣了愣，随后猛然起身，套上外套就朝外走去，这可是本世纪最大的喜悦，终于找到了，两年后的期盼总算有了进展。

“你现在在哪里？”他迫不及待，一定要亲身前往仲南口中的知情人身边。

“于总，严玺正回家接您，他会带您来的。”

“做得很好，仲南，房天齐可能也发现了，你一定要赶在他之前找到那个人。”

“是，于总。”仲南放下电话，将油门向更深处踩去，其实他是懊悔的，当在电视上看到那个既熟悉又陌生的男孩，他惊讶的同时又恨不得给自己两巴掌，为什么当初没有问得更深？他询问过那么多无关紧要的人，却错过最关键的人物。

想着，他更是加快了速度。然而，当他赶到电视上所出现的场景地点，看到的却是悻悻而去的记者们，他将车停在一旁，焦急的跑上前就问，记者给他的回答却是：

“房氏集团的人把他接走了。”

一瞬间，他急得不知所措，如果让于正浩错失首先找到杨阳的机会，无疑，最大的罪臣就是他，他该早点告诉于正浩这件事才对或许就能在他的命令下带回这个男孩一问究竟。罪恶感油然而生，想到严玺正载着于正浩往这飞驰而来，他更是没有打电话告知的勇气。

兴许还有其他办法，他安慰自己，在最困难的情况下让自己冷静下来。冷静往往能寻得另一条出路，此时此刻，仲南脑海里闪出另一个人的名字——教育局局长。不再逗留，他飞奔上车，调头便往教育局而去。

另一辆车上，于正浩反复拨着季闵涵的电话，却屡遭机械的系统回答，说是关机。在这么重要的时刻，她怎么能关机！他是想让她也派人出动，人多力量自然就大，或许就能赶在房天齐之前找到那关键的钥匙人物。可是季闵涵不见了踪影，这让他本就带些猜测的心更是疑虑，确实，她没有理由在扬言要找出杨阳之后，将联络方式切断。除非她另有目的。

稀奇的是房天齐的手机，怕是不想让于正浩打扰他的寻觅行动，这一点到可以理解，只不过，这一团如雪球般越滚越大，越大，就越恼人心。

“加速，用最快速度到达目的地。”他命令着，严玺点点头，将油门踩到最深处。

红色跑车行驶在郊外的小路上，路有些颠簸，可这并不影响车里的人。房天齐一边哼着小调，边握着方向盘，副座上坐着的正是被他的管家找来的何乐，看何乐好奇的摸着车里的一切，就知道他有多开心能坐上这只在电视上看过的跑车。

“是这条路没错吧？”房天齐嬉笑着扭头问。

“恩。”何乐点点头，继续探索对于他来说的觉得好奇的事物，可没一会儿，他像是想起什么，突然一本正经的转过头看着房天齐，小眼睛眯成缝，他问：“为什么你要找杨阳老师，难道你就是他的爱人？”

“哦？他有提起过我？”房天齐兴致更是高昂，和杨阳在一起两年的人竟然知道他，这该是提起过多少次呢。

“这么说你真的是老师的爱人？”何乐戒备的靠在车门上，眼球由下而上，再从上至下将房天齐扫描，半饷，他黯然失色，“果然没法比。”

“比什么？”

“没、没什么。”何乐慌张的摆摆手，沉重的叹了口气，坐直身不再触摸车上的物品，他看着前方被车灯照亮的路面，眼睛不再眨动。

“老师说他很喜欢你，喜欢了很久，他说他一直都不坚定，但是现在很坚定，他还说他和你不是一个世界的人，所以不能自私的和你在一起。但是你是喜欢老师的对吗？你会给他幸福的对吗？你会……你会带他走？”何乐似乎是才发现这个问题，如果杨阳被这个人找到，那就不会再留在村里，意味着他将再也见不到他。

“我当然会给他幸福，小孩，我不是喜欢他，是爱他，这两个词的意义差很远。”房天齐踩下刹车，又说道：“你说直走，现在没路了，是不是该绕弯？”

何乐这才回神，震惊的看向前方，已是陡峭的山壁，他摇摇头说：

“不，已经到了。”

“恩……”房天齐沉吟，继而哼笑道，“要爬山吗？有意思，难怪我找了两年都找不到，原来是在这样的深山里，幸好我带了这个。”说着，他从后座的背包里取出两个手电筒，抛了一个给何乐，将车熄火后便下了车。

“要走多久？”

“大概……两个小时。”何乐心虚的说着，眼神不敢再看房天齐，事实上哪需要两小时，顶多一个半，但是他看到眼前的金发男人细皮嫩肉，一看就是没吃过苦头的人，他希望他能知难而退，不要再去找杨阳，可他又怎会知道，两年来终于得到唯一线索的房天齐，怎会轻言放弃，只听到他又一声哼笑，接着就看到他率先踏上了没有明晰路子的山坡。

“才两个小时，比起两年来说，太短了。”他不屑的笑了笑，回头便叫，“小孩，别愣着，快给我带路。”

“哦。”何乐应和着快步走了上去。

他是习惯这条山路的，虽然脚下并没有真正意义上的路，可是该怎么走才能最快到达村庄，他是最清楚不过，当然，这也意味着他知道该怎么走才能让路途更为遥远、更为艰辛。

两人一前一后赶着路，显然何乐再配合房天齐的速度，若是平时，他早就蹦跳着穿梭在树木间，活脱脱一个山林小子。只是他两不知道，在他们踏上这条路时，一辆银白轿车停在了红色跑车后，季闵涵带着两个保镖跟上了他们的脚步，山间的虫鸣掩盖了脚步的声响，导致房天齐没能在第一时间发现身后的跟踪者。

月上枝头，山林变得清凉起来，和白天毒辣的日光截然不同，这月光带着透骨的寒冷，房天齐搓着自己的胳膊，拿出手机看了一眼，已经快要十点，已经走了一个多小时，可是他发现周围的环境几乎没有任何改变，甚至连房子的迹象都没有，更别说是一个村庄。他盯着眼前的身影，忍不住道：

“喂，你带对路了没有？”

“当、当然。”何乐只是侧了半个脸，没敢回头。

房天齐不再言语，埋头跟了上去。



第86章  只要你死了，就不能再勾引任何人

第二次看表的时候环境依旧不变，房天齐忍无可忍，一把抓过何乐就质问：

“你是不是在跟我兜圈子！”

“我……”何乐语塞，这山林该分辨不清才对，第一次来的人怎么可能知道是不是在兜圈，更何况他很小心的在选择路线，避免重复，为什么这个家伙会知道？

“再给我耍花样，我叫人移平这座山！”房天齐威胁着，紧拽着何乐衣领的手终于松开，何乐有些战栗，虽然他不认为房天齐真能移平这样的山峰，但他知道，稍大一点的动荡会使得山体滑坡，巨石滚落，若是让村庄受损，就会连累到村里上下的人，他思量着，终是点头说道：

“马、马上就到了，真的。”

“最好是。”房天齐又瞪了他一眼，随后摸摸自己的腿，有点酸，看来他是小看了这山路。在他们身后不远处，季闵涵已是愁容满面、香汗淋漓，她亲金小姐什么时候受过这般苦，腿似乎不是自己的了，一旦停下，就不住的颤抖，她愤恨的望着前面两人，娇气的蹬了蹬腿，再次跟了上去。

杨阳在竹席上展转难眠，他如此忧虑只为一件事，那就是小花欣喜若狂的跑来告诉何家，何乐考了个满分，受记者采访，还提到了杨阳的名字。他没想到何乐能考得这么好，更没想到只因为一个满分，就能让记者追踪报道他，最不可思议的是，他还提到了自己？！若是被房天齐或于正浩看到怎么办？他们一定会找来。不，或许……他们忙得错过了那一段直播？可是，他们身边的人是不会错过的，尤其是仲南。

杨阳坐起身来，看着漆黑一片的房间，突然茫然。

他不是没有想过他们找来后他该怎么办，可那毕竟只是想，没想到会有这么一天，自己的位置竟是通过学生暴露出去的，虽然他知道自己爱的究竟是谁，然而，本就不该在一起的两个人，还要继续纠缠下去吗？

他将头埋在双膝间，一遍又一遍的叹息，他感到胸腔底下的那颗心脏很不诚实，没有跟随头脑的决定，他是想继续躲下去啊，可是心里竟然带着一丝期盼，先来这里的会是谁？是他所想的那个人吗？

思绪有些混乱，他索性起身，摸黑走出何家。皓月一如既往的挂在山头，他望着那淡黄的色泽，痴痴的不愿再回身，就像那圆月幻化成了某个人的脸，让他百看不厌，愈看愈沉迷。

“你说，我能不能自私一次？”他微笑着问那柄元月，随后又摇摇头，“不可以这么自私……”

就像当初他所说的，自己没有他可以继续生活，若是企业没有了他，很多人就无法正常生活。他突然发现自己很伟大，总是替那些工人们着想，总是会考虑到别人的处境如何，总是会自觉的退出这场爱情战役。

毫无预兆，文森狐媚的笑蓦然出现在脑海，杨阳疑惑不解的摁了摁太阳穴，心想自己是不是得了焦虑症，可是心底有个声音一直在提醒他，不要忘了、不要忘了，他却不知道不要忘了什么？难道与文森有关吗……

忽然，村口处两束光亮晃动，杨阳敏感的撇头看去，下意识的后退，而就在他退去两步后，他停止了移动，慢慢，他开始向前走，小心翼翼，如同贼人偷物。

是房天齐？还是于正浩？

为什么他这么想知道……

当他走到离村口最近的房屋旁，刹那间看见光亮晃过时照亮的那头金发，他猛然一惊，手忙脚乱的躲阴暗处，开始不住的傻笑。

果然是房天齐，真的是他先来到这里，于正浩，你好逊哦，不是一直都有赢他吗？还是说，你的心已经冰冷了？

冷风忽然刮过，杨阳从未发现这风能寒进心里，他抱着双肩，蹲在地上，看着那两道光慢慢靠近何家。他黯然神伤，虽然想到过会是房天齐先找来，却怎么也无法接受亲眼看到自己的想法被证实的一刻。

于正浩，十七年终于让你的爱冷却了吗？

杨阳站起身，慢悠悠的朝何家走去。

于正浩，为什么来的人不是你？

风呼啸，有些怪异，山上的树木被吹得哗哗作响，村里的砂地卷起粒粒风沙，本来只是薄如轻纱的一层砂石，却让杨阳视线模糊，他看着站在何家门外不停向里窥视的男人，眼神里露出暧昧之色。

房天齐，你真的很棒。

总是能在他的意料之中，却又超出他的意料之外，这样一个男人，怎么可能不让人心动？杨阳微笑着，开始想象房天齐转头看到他时会怎样？他猜想他一定会张开双臂，然后说：

“宝贝，我终于找到你了……“

他惊愕的愣在原地，脑海中想象的话语竟然如此清晰的回响在耳边，而房天齐，真就张开双臂向他走来，嘴角旁那抹自信的笑容，真是两年都未改变，他还是他，还是爱他的他，可是他却已经不是他自己了。

杨阳站着，低头憨笑，他等着房天齐过来拥抱他，心里却背叛的想着，在这秒计的时间里，于正浩，你会不会凭空出现？

他觉得他好傻，像一个十岁的孩子。

忽然，他看到房天齐脸色骤变，仿佛看到了什么吓人的东西，惶恐的瞪着眼，快步变成了疾跑，与此同时，一只手拍了拍他的肩，他下意识的侧身看去，却在一瞬间看见一道银光闪过，季闵涵扭曲的脸面在放大，而他，还没来得惊讶，小刀就狠狠扎进了他左侧胸膛。他只感到喉咙处一片粘稠，本就疼痛的心房结合着肉皮上的痛，将这份痛楚扩大、蔓延，他失笑的看着她，看着她拔出小刀打算再次扎来。

“只要你死了，就不能在勾引任何人，正浩是我的，永远不会让你得到他，只要你死……只要你死！”季闵涵歇斯底里的吼叫着，刀子再次扎向杨阳胸口，就在毫厘之间，她被人一拳重重砸在脸上，小肚也不可避免的挨上一脚，好大的力道，好重的拳脚，她浑身猛然痉挛，控制不住的倒在地。

“滚，贱人，滚出我的视线，否则我杀了你全家！”房天齐无法让自己不生气、不同心，他从没打过女人，可是现在，他恨不得将眼前这个女人碎尸万段。

没有时间让他这么做，杨阳捂着胸口，似乎是想堵住那拼命流血的伤口，嘴角亦滑下丝丝血线，他脸色惨白，却带着似有似无的微笑，身体的力量正被什么东西抽去，他看到房天齐急红的双眼，他伸出手，想要触摸那惹人怜惜的脸庞，身体却不由自主的向前倾去。

房天齐措手不及，可他仍是接住了倒下的杨阳，血红在他手心蔓延，染上了他的衣衫，染红了他的双眼。

“宝贝，宝贝，坚持住，我马上叫人来救你。”

他从未如此焦急的取出手机，却发现这深山之中没有信号，他嘶吼着将手机摔在地面，感到怀中人儿越来越重，他的心亦越来越沉。怎么办，怎么办！

杨阳的眼神失去该有的光泽，他挪动着手，摸着房天齐冰凉的手背，虚弱的叫了一声：

“于、正、浩……”

这仿佛是一道晴天霹雳，将房天齐劈的浑身颤栗，两眼忽然放空，他感到自己的世界正一点一点的崩溃，可是，依然没有时间让他沉浸在痛苦之中，杨阳微笑着，眼皮渐渐合拢。

“宝贝，宝贝！”房天齐茫然无措，他晃动着杨阳，失声大叫，“医生，医生在哪里，这里有伤患！医生……医生……”

泪滑落，滴在身下的血泊中，融进了那片深红。

何家乐才从家中出来，他正急着告诉房天齐老师不见了，却发现前方血红的一片景象。头脑一阵发热，他飞奔而去，见到昏死的杨阳，无法在控制，大喊起来：

“老师、老师，你怎么了！阿妈，阿妈快来，救救老师……”

哭喊着，他忽然发现一旁倒地不起的季闵涵，发现了她手中沾满鲜血的小刀，他瞪着眼，脸面抽搐着，一把夺过小刀，眼看着就要向季闵涵刺去，就在这时，狂风忽然袭来，吹的树木都向一侧倾斜，轰隆的机械声震耳欲聋，耀眼的白光将村庄照如天明。

房天齐机械的抬头，蓦然发现头顶上那巨大的直升飞机，他似乎看到了一线希望，挥着手大叫：

“于正浩，快带他回去，快带他去医院，于正浩，快！”

他并没有看见于正浩，只是能在这样的时间开着直升飞机出现的家伙，除了他，他想不到第二个人。事实正是如此，机门打开，云梯随之抛下，仲南敏捷的爬下来，三步并作两步的奔向房天齐。

“他怎么了？”

“别废话，快带他走，快。”房天齐暴喝着，仲南皱着眉头，一把抱起杨阳，再次攀上云梯。

看着飞机渐渐离开，房天齐布满血丝的眼瞄向一旁的季闵涵，他咬牙切齿的说：

“我不杀你，我要你亲眼看着季家走向灭亡，看着季出云和他老婆死无葬身之地！“

闻言，季闵涵疯癫的笑起来，长发散乱，眼中什么情义也没有，她就像一个疯子，像一个癫狂的精神病患者，匍匐在地，抖着身子狂笑。

房天齐站起身，不屑的看了她最后一眼，转身离开。

第87章   自欺欺人

市人民医院

手术室的灯还亮着，于正浩坐在长椅上，手肘撑膝盖，十指相扣拖着额头，他的眉似乎就要粘在一起，握着的手上青筋不断涌现，他闭着眼，不停地对自己说：没事的，他没事的。

走廊上传来一阵脚步声，于母突然出现，可于正浩就像没看见、没听见一样，姿势不变。

“听说找到他了？”于母怜惜的推了推儿子，于正浩像受到何种惊吓一般转过头，诧异在瞬间淡去，他只点了点头。

“儿子，他会没事的。”于母拍拍于正浩的肩，陪着他坐在椅子上进行漫长的等待。

天微亮的时候，主刀医生出了手术室，红灯这才暗去，于正浩几乎在第一时间起身走上前，他就这么看着医生，看着医生慢慢脱下口罩，脱下手套。

“我们已经尽力了，伤口很深，好在刺偏了，没有伤害到心脏，他现在是暂时脱离了生命危险，但是他好像是让自己进入了一个假死状态，心跳和脉搏没有异常，一切都像正常人一样，只不过，越是这样，情况越不乐观，明天他能醒也许就没事了，明天若是不醒，也许他永远不会醒来。”医生叹息着摇摇头，径直走去。

于正浩呆若木鸡，手僵硬的撑在墙上，看着被人推出来的杨阳，他的心再次如刀割般疼痛。

“妈，我该怎么办？”像小时候无数次的无助，他将求救的目光投向于母，于母笑了笑，轻轻抱着他，低声说：

“儿子，你要相信他，相信你自己，有时候人的生死就在一线间，如果他的一只脚已经越线，那你一定要将他拉回来，医生并没有说他失去希望，你不能先放弃，人的意志力是世间最强大、最神奇的力量，他可以瞬间杀死一个人，也可以让一个遍体鳞伤、奄奄一息的人存活。”

“妈，我没有要放弃，我只是在忏悔，如果我能及时找到他……”

于母掩住了于正浩的嘴，没有让他继续说下去，自己却摇摇头，说道：

“我们不要在事情发生后才去懊悔，人要向前看，你现在应该做什么？”

“陪着他，将他拉回来。”于正浩斩钉截铁的说完，用力抱紧母亲，随后朝着病房走去。

病房里充斥着药水独特的味道，他是不喜欢的，可他没有皱一丝眉头，坐在床边的椅子上，握着杨阳的手，深情的看着他，一动不动。

“好不容易找到你，你怎么忍心这样睡着，杨阳，睁开眼看看我。”

“好像时光倒流了，好想回到十七年前，你也是这么躺在病床上不肯醒来，不过最后你还是醒来了，对吗？”

“你饿吗？我给你准备了草莓蛋糕，只要你醒来，我就把它送进你嘴里。”

“对了，你想要的一辈子也吃不完的蛋糕很快就有了，属于你的蛋糕城堡也会有，到时候，我带你去看，去吃。”他笑了笑，亲吻着那只手，“不过，你如果不醒来，我就不带你去了，还把它送给别人，你急了吧？想不想用枕头敲我的脑袋呢？”

“你知不知道两年来我有多想你，哦，我忘了告诉你，我现在能喝酒了，我可以陪你喝得天昏地暗。”

“爸爸去世了，他认可了你，他让我不要做后悔的事，妈也不会再阻拦我，这是个好消息对吗？你爸妈也没事了，他们在家等你，不肯去我的别墅生活，他们说他们要等你。等你醒来，我能不能改口叫岳父岳母？呵呵……”

“杨阳，我说的你能听得到吗？能听到吧……”

“杨阳……”

他双手握着那纤细、苍白的手，将它抵在自己额头，陷入沉思。

病房外，房天齐靠在门上，紧闭着眼，他难以相信房里说话的那个人就是于正浩，可是想到他为了他的那股冲动劲，又不得不承认，他就是那个死板、严肃、老皱眉的青梅竹马加劲敌。

转身，手握上门柄，却迟迟不愿推开门，杨阳昏迷前的三个字，是多么锋利的一把剑，刺上的伤口怎么也无法愈合。他的心已经不再为他保留，他自信慢慢的追求、不留一切的付出，终是敌不过一个于正浩，他到底哪里不如他，他到底哪里比于正浩付出得少？

现在这样站在门外，就好像他是一个第三者，吃到落败的滋味没有勇气再走到情敌面前，只能黯然神伤。

不，也许，杨阳只是看错了人，那样黑的夜，那么模糊的神智，完全能够成为他叫错人的理由。

房天齐如是安慰，他想自己还是有机会的，只要没有听到杨阳亲口说出来，他就不会傻到自己离开，不会把自己经营了两年的爱情付之东流。

他推开门，大步走向病床，微昂着头，威气凌人的看着于正浩，却发现那家伙始终没有抬头看他一眼，迷离的眼望着的，是躺在病床上的人儿。他放下这份敌意，伸手触摸杨阳的脸，像是触电般猛然缩回来，那丝冰凉不像一个人类的身体。

“于正浩。”他轻叫了一声，随后发出一声苦笑，转头看着自己的敌人，又说道，“你说杨阳醒来后，会选择谁？”

于正浩的眼睛眨了眨，眼帘向下垂着，没有说话，没一会儿，他再次看着杨阳，一动不动。

“你知道他昏迷前跟我说了什么吗？”他问，却仍不见于正浩有反应，沉沉的呼出一口气，他说，“他叫着我的名字，是我的，你听明白了没有。”

置之不理，仿佛他只是一片空气，一片躁动的空气。

“好，我现在要去处理一些事，暂时让你替我守护他，等我回来，会把我的一切都给他，于正浩，你没有机会。”

这算不算自欺欺人？他只是不甘心承认自己已经出局，不甘心在输给于正浩，不甘心杨阳就这样投入他的怀抱。是不是很幼稚？明明知道自己已经输了这场战斗，却还要挥舞着利矛指向不知情的胜利之人。他只是不明白，自己输在哪，输了什么？

看着杨阳有些苍白的脸，房天齐在转身的刹那，晕红了双眼。

“等等，不要对闵涵的家人出手。”于正浩终于开了口，但是他说了什么？

不要对闵涵的家人出手？

房天齐嘲笑般的转过头，与他四目相对时便没了笑容，他们对峙着，终是房天齐开了口：

“于正浩，我最讨厌的就是你这一点，你以为这叫博爱？这叫伟大？对你残忍的人，你对她心慈手软，这叫以德报怨？你错了，有些人一辈子也无法得到原谅，惯纵她的家人是共犯，我不会像你一样，我要让她知道，敢做出这样的事，就要敢接受别人对他们的报复。”

说完，他转身走掉，再不给于正浩说话的机会。于正浩看着关上的病房门，叹息着，再次望向杨阳。

“听他说你已经做出选择，你选择了他吗？杨阳，你真的选择了他吗？告诉我，告诉我这不是事实……”

空气慢慢沉淀，床上的人儿始终没有睁开眼，彻夜的守护换来的将会是什么，于正浩不敢想象，他再度抛下了工作，只守候在他身旁，他希望，杨阳醒来，第一眼看到的，是他。

第88章　结局

房天齐只用了一个白天的时间，就让季氏的股票一跌再跌，直到跌停。没有人知道他用了什么方法，甚至没人知道是他房天齐干的，只是在诧异的同时，惊讶于房氏和于氏两个死对头的股票竟直线上涨。

坐享其成的人便是房天齐，他悠然自得的在沙发上看着电脑屏幕上的红绿线，满意之余还不忘为自己倒一杯酒。他没有让自己闲着，才搞定股票，他就将目光转向了季氏企业，他给自己的期限是三天，实际上只用了两天时间就让那些所谓季氏忠臣的企业拜倒在他脚下，季出云气煞，调动全部资金准备来个鱼死网破，可他又怎会知道，房天齐等的，就是这条鱼自己送上门来。

第三天的时候，季氏总部已是人去楼空，房天齐不费吹灰之力便囊括了季家大大小小的企业，对于他来说，季氏终究只是一条小鱼，就算它曾因为于氏而辉煌，但在于氏衰败的两年里，它也不过是平庸之辈，根本无法与他抗衡。

季出云和他老婆不知去向，有人说他们被暗杀了，尸骨无存；有人说他们携款潜逃了；还有人说他们因为不堪重辱而自尽。总之是各有所云，而知道真相的，只有一个人。

房天齐哼着小调在镜子前看了又看，直到露出满意的笑容，他才潇洒地转身，抱起桌子上大束的玫瑰花朝门外走去。

市人民医院的病房中，杨父傻愣着坐在椅子上，杨母在为杨阳换掉枯萎的百合花。他们怎么也没想到，一家人再次团聚，竟是用的这种方式。杨母没有流泪，这已经是第四天，泪早已干涸，他们心疼杨阳，也心疼为了杨阳三天没休息的于正浩，清早，他们好不容易劝走了于正浩，没想到，在这下午时分，他又走进了病房的大门，手里捧着纯白的百合。

“伯父、父母，你们去休息吧，让我来照顾他。”于正浩笑了笑，却是很勉强的一个笑容，杨母不忍，可又拗不过他的脾气，终还是跟杨父出了病房。

于正浩将百合插在花瓶里，又从卫生间取来毛巾和温水，小心翼翼的托起杨阳，轻轻擦拭着他细嫩的肌肤。

“C3城区已经开始拆房了，过不久就可以动工建造城堡了，你是想等建好了才醒来吗？好吗，我会一直等着你。”他不紧不慢的说着，替杨阳擦身的手格外谨慎，生怕碰到伤口会让他在无意识中疼痛。

医生说的期限早就过了，杨阳没有醒来，难道真的就不会再醒了吗？不，他一定会醒。于正浩如此坚定，他始终不愿离开他身边，就算他说的话没有人回答，就算他默默做着这些微不足道的事得不到他的认可，他也无怨无悔。

他不知道这样的等待还需要多久，可他自认为十七年他都挺过来了，就算再等十七年，也不过是将悲伤重复而已，他挨得起。今天他不过是离开了一个上午，却发现自己的心像被人抽去一样，空荡荡，他甚至怀疑心脏有没有继续在跳动，睡着又如何，梦境中的他仍然抱着自己的爱人，仍然不愿离开他，仍然想要亲吻他柔软的嘴唇。

手渐渐停了下来，握上那略显冰凉的手背，他将杨阳的头倚在自己肩上，自己则是抵着他，闭上眼。

“你要让我等多久，我已经离不开你，如果今后的生命没有你的陪伴，我会忘记怎么去呼吸。”

他侧头亲吻着杨阳的脑袋，然后顺势下滑，在他耳廓轻吻，不可自拔的移到了那柔软的唇前。他试着浅浅允吸，却发现这像吸毒一样不可控制。杨阳的味道，杨阳的一切，都是他熟悉的，可现在这如同尸体的杨阳，如此陌生。

心痛了，泪流了，忘情的吻只想唤回爱人的心神，无尽的世界，有你才有阳光，有你才有色彩，可是你在哪，你的心飘向了多远的远方？还是沉沦在多深的谷底。

求求你醒过来，哪怕选择的不是我，哪怕你将投入别人的怀抱，求你不要再用这样的姿态折磨我，让我心碎，让我在无奈中一点点的崩溃。

“杨阳。”

呼唤你的名字，你是否听得到？

“我在等你醒来，你是否听得到？”

“我在等你醒来，可你要让我等多久……”

你听得到吗？我在等你。

于正浩用额头抵着杨阳的额头，任泪水滑过脸颊，戚苦的味道融入嘴里，却让心底的五味颠覆了一切，他尝不到泪的味道，只有心痛、只有迷惘。

“你听过这样一句话吗？来世，我希望我们做一对小小的老鼠，笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的依偎，傻傻的一起，即使大雪封山，还可以窝在草堆里，紧紧的抱着你，轻轻的，咬你的耳朵。我知道你要的不是荣华富贵，我知道你担心自己醒来会面临两难选择，我知道你和我们任何一个人在一起都认为会伤害更多人，可是你知道吗？因为你总是顾虑别人，让我想要好好爱你，给你别人得不到的温暖，如果可以，我愿意放弃现在的一切，跟着你走，过你想过的日子，想要的生活，不用等来世，今世就可以像那两只小老鼠一样相爱，一相相守，只要是你想要的，我都给你，包括我自己。”

他环抱着这消瘦的身体，想要将他揉进自己身体里，可又担心弄疼他，担心他的伤口会裂开，万般压抑，只得用泉涌的泪水证明自己的心。

忽然，手心传来一计抖动，于正浩猛地睁大眼，低头看着自己握着杨阳手的手，心口一惊，他呼唤道：

“你醒了吗？是你醒了吗？睁开眼看看我，我是于正浩……杨阳，杨阳。”

杨阳……

阳光透过玻璃窗将病房照得通亮，杨阳的身体似乎被镀上了一层金边，细嫩的肌肤在光泽的衬映下完美无暇，浓密的睫毛在抖动，于正浩惊喜的看着那小小的蒲扇慢慢掀开，灵动的双眼满满爱意，他甚至看到那黑瞳中自己的脸。

醒了，杨阳醒了。

他虚弱的微笑着，脸上洋溢着一种情感，叫做幸福。

“傻瓜，我不要做老鼠，我要做人，做于正浩的爱人。”

于正浩忽然笑，笑得那么小孩，那么纯真。他抱紧杨阳，迫不及待的封上他的唇，两唇相交，灵舌乱缠，都期待了太久，都压抑了太久，他们彼此深受，发誓永不分离。

病房门外，艳红的玫瑰寂寞的落在地，房天齐默默的转身，失声笑着，像一个呆掉的木偶，他终没有勇气再推门进去打扰他们的二人世界，这一场爱情战争落下帷幕，失败的只有他，他已经拿不起任何自信再说他还有机会，杨阳一句话抹杀掉了他全部的努力，他只能像所有配角一样，来得轰轰烈烈，走得悄声无息。

未来的路很漫长，可是杨阳有了于正浩的陪伴，不再孤单，不再迷惘。执子之手，与子携老，他们用爱情为这段纠结的情感划上了完美的句点。
后记

多年以后。

于家大宅。

杨阳穿着画有奥特曼的围裙，头上围着个红格子头巾，他在厨房里忙活着，锅里的牛肉散发出诱人的香味，一个小孩抱着皮球走到他身后，噘着嘴，微眯着眼，像是在生气。

杨阳回头，俏皮的弹了弹小孩粉嫩的脸蛋，轻声说：

“爸爸呢？恩？”

“哼，爸爸太笨了，连我都赢不了，我要小爸爸跟我玩。”小孩不屑的撇过头，一副骄傲的姿态。

小孩看上去四、五岁，有一双很漂亮的大眼睛，似乎能从里面找出星星来，他圆嘟嘟的小嘴很是可爱，看上去就软绵绵的，粉红的颜色更是像水蜜桃般诱人。他的名字叫于天阳，话说，这是于正浩为了纪念他和杨阳的爱情所取下的名字，至于中间那个天字……

杨阳无奈的将头伸出橱窗，看着像是累趴在沙发上的于正浩说：

“我说啊，你不至于连个五岁的孩子都赢不了吧！”

于正浩挥挥手，显然是累得不愿再说话，杨阳缩回头，摸了摸小天阳的脑袋，说：

“天阳乖，小爸爸在做饭，做好了就陪你玩，你先去烦爸爸，把他吵得不能动，一会儿牛肉全是你的，没爸爸的份。”

“真的？好，我现在就去。”天阳乐不可支，蹦蹦跳跳地跑回了客厅，杨阳窃喜，将牛肉装进盘里，脸上洋溢着幸福的微笑。

摆好碗筷的时候门铃响了起来，管家开的门，门才开一道口，就见房天齐拎着一个长方形的盒子跑了进来，天阳一看到他，飞奔上去直接扑到他怀里，高兴的叫：

“干爹，干爹。”

“哈哈，我们天阳最乖了，来，干爹给你的礼物，奥特曼最新玩具，拿去玩吧。”房天齐将盒子塞给天阳，怜爱的摸了摸他的头，立刻见到一朵花浮现在天阳脸上。

于正浩极度不满的的爬起来，顶着一头被天阳抓乱的头发问：

“你又来干什么？”

“你管我来干什么，我又不是来看你，我是来看我们天阳的。”房天齐有意侃着，顺手将天阳抱起来。

“他姓于，叫于天阳，别天阳、天阳的叫。”于正浩像个孩子似的纠结起这个问题来，本来打只打算叫于阳，可是杨阳非要加个天字，说是好听，还说为了纪念他和房天齐之间逝去的爱情。这段话听得于正浩脑门一阵发热，他甚至有想将小天阳送回孤儿院的念头。

都逝去了，还纪念什么？可偏偏房天齐又拿这来气他，似乎是看准了他不满意这个名字，还要在天阳的名字前加上“我们”，说得好象是他儿子一样。

于正浩翻了个白眼。

“干爹你陪我玩球，爸爸老输。”

天阳指了指落在地上的皮球，对着房天齐笑。

“好，让我们小天阳看看，干爹比爸爸厉害多了。哈哈哈……”

“喂，你有完没完。”

“嘿，就没完。”

“你……”

“好了好了，先别闹了，吃饭了，天阳快去洗手。”

“哦。”天阳闷闷不乐，房天齐将他放下，和于正浩两人迫不及待的坐在了桌子旁。

杨阳两眼一瞪，没好气的说：

“急什么，你们两也要去洗手。”

于正浩瘪瘪嘴，万般不情愿地跟房天齐进了厨房。

这么多年来，他们之间的恩怨早就化解，更何况，房天齐还帮于正浩恢复了于氏昔日的辉煌，现在的商业界，没有龙头企业，保有黄金搭档，据说没有他们拿不下的企案，没有他们搞不定的巨商，也没有能难倒他们的金融风暴，只是众多人都不知道，这两家伙在家里，仍旧是死对头，是互看不爽的冤家。

就算要洗个手，房天齐也会在洗完后故意将水弹在于正浩脸上，然后大笑着逃回客厅，当于正浩满脸愤怒的出来，他却抱着天阳开始吃饭，天阳完成不知情，见到爸爸摆着臭脸，他就会习惯性的鼓着腮帮瞪着他，自然而然的，于正浩只能将怒气咽在心里。

有时候他想，招回这么个小接班人，是不是存心用来气他的，这哪是五岁的小孩，分明是一只小恶魔，就拿玩皮球的事来说，一个豆大的孩子，怎么能体力这么充沛，在诺大的别墅里上窜下跳三个小时不知疲倦？还经常性的仗着他身子小，躲进衣柜啊、桌底啊之类的地方，然后突然蹦出来用皮球砸他的脑袋。

他有没有这么衰啊？

不过，他过得很幸福，家庭很美满，因为他有杨阳，这个称得上贤妻良母的好男人。

“恩？看着我干什么，菜不好吃？”杨阳眨眨眼，送到嘴边的菜又放回了碗里。

“他肯定想做。”房天齐坏笑着夹过两片牛肉。

“喂，你搞清楚，这有小孩。”于正浩鳖了他一眼，之后埋头扒饭。

房天齐不以为然的笑着，将牛肉送进天阳嘴里后，“语重心长”的教导着说：

“天阳啊，你要记住，以后呢，绝对不能喜欢上爸爸这样的男人，要喜欢上干爹这样的，知道吗？”

“噗”

于正浩惊得差点将嘴里的饭菜喷出来，好在他紧闭着唇，才没让整桌饭菜泡汤，只是他再也不能忍耐下去，指着房天齐就吼：

“有你这么误导小孩的吗！”

“天阳你看你看，像爸爸这样脾气特别大的，一定会你吃苦头，所以啊，还是干爹好。”

“你……”

于正浩哑口无言，他实在不知道用什么话来反驳，如果是以前的以前，他还能说房天齐花心，但是现在，花心一词别说跟他沾边，连近身五十米都做不到，到现在也没见他和谁在一起，只是在四年前放话说——如果你负了他，我一定会把他抓到我身边，让你后悔。

难道他还对杨阳有非分之想？

于正浩又皱起了眉头，可没过两秒，他发现天阳正鼓着腮帮子瞪着他，显然是因为他又摆“臭脸”了。好吧，他妥协，他拿这个小祖宗没办法，谁让他的小爸爸把他当宝一样呢。

埋头扒饭。

吃完饭的时候，电话响了起来，打来的是何乐，杨阳按下免提键，好让另两人都能听到他的话。

“老师，你吃饭了吗？”

“说正事。”于正浩不耐烦的闷哼了一声，显然他是不太喜欢何乐的。

“哦，没什么重要的事，就是想说说，学校里的学生很乖，大家都想见见杨阳老师。”

“前天才去见了，有完没完。”于正浩靠上沙发，刚想再说些什么，恰巧撞上天阳哀怨的眼光，“去见，去见。”惆怅。

“我下午就过去，何乐，先挂了哦。”

“好。”

实际上，他们创办了一所学校，学费非常低，只是为了村里的那些孩子，如今，孩子们都已是懂事的孩子，他们吃水不忘挖井人，跟杨阳的关系更是亲密，何乐高考拿下了486的好成绩，有大学的教授找他希望他能接受他的特别教育，于是他就跟着教授走了，四年后他回来，已经拿到了大学毕业证书，并且得到了研读的机会，只不过他没有再去接受这样的美事，而是回到了学校，做起老师，教着曾经村里的离子们，希望他们有朝一日能走出大山，面向城市发展自己的未来。

出资的人不是于正浩，是房天齐，所以于正浩很是恼火，这是房天齐强揽过去的工程，他想抢，可是被杨阳拦了去路，照杨阳的话来说：谁建都是建，何必去争呢，而且天齐是天阳的干爹，也算是一家人嘛。

什么狗屁一家人。

于正浩瞪着房天齐，再次遇上天阳的目光。

“小阳，下午我带你去城堡吃蛋糕。”他笑了笑。

“好啊好啊，好多天没去了，小爸爸去吗？干爹呢？”天阳纯真的眨着眼问。

杨阳摇头，房天齐则是挑起他的下巴问：

“我们天阳希望我去我就去。”

“喂，谁要你去了，我和我儿子增进感情，你参合什么。”

“我愿意参合，难道天阳说要我去，你不让我去？”

好你个房天齐，好你个……

于正浩撇头，是，没错，天阳让他去，他不敢不让他去，他既是怕天阳，更多是溺爱着他，什么都顺着他，他明吞这样下去会让天阳变成娇生惯养的大少爷，不过……

他笑着看向杨阳。他们已经决定，在天阳六岁生日的时候，开始让他接触正规的教育，并且让他学习如何掌握商业知识，就像于正浩当年的精英教育一样，只不过这一次，他不会限制天阳自身的发展，不会像当年于仁远一样让他产生压抑的情绪，他相信在两人的培养下，一定能让天阳成为优秀的企业家。

要知道，从天阳走出孤儿院的那一刻起，他就注定成为于家唯一的接班人。

下午，杨阳独自前往学校看望可爱的学生，于正浩则是坐在黑色轿车里，和抱着天阳的房天齐一起，前往他们的梦幻乐园。

迪斯尼和蛋糕城堡的结合引起了轰动，这让C市在这几年的时间里成为游者共同的目的地，受益最大的，当时就是于、房两家，他们的地位如今是稳如泰山，宇宙飞船都未必能拉得动。

至于季闵涵，听何乐说，她疯了，在村里被一个四十多岁的男人强奸之后疯的，他说那样的人死了都不可惜，这不像何乐说的话，可这确实是他说的，杨阳听罢只是惋惜的叹息着，并没有过多的言语，而于正浩和房天齐，只是对望一眼，便让事情沉入水底。

到达梦幻乐园的时候，天阳迫不及待的跑下车直奔城堡，守门的人一眼就认出了是小少爷，纷纷让了路。

于正浩和房天齐并肩走着，这道风景引得路人投来艳羡的目光。

“当初杨阳还很在意你会抛下于氏，让于氏的人员失业，怎么后来突然想通了，我不明白。”房天齐淡淡的说道。

“他说他想起了文森的话，说是今后他会面临一个选择，到那时就不要再考虑周围人的眼光和想法，遵从自己的心就好了。”于正浩不紧不慢的回答。

“哦？原来是文森……”房天齐笑得鬼魅（旁白文森：依我的直觉看来，我最近将有血光之灾！），于正浩斜眼瞄着，然后伸手向前方的人打了个招呼。

房天齐这才看到前面有些尴尬的两人——仲南和郁洋。

原来他们跑来这约会？他笑。

不远处，文森和严玺早早转身向着另一方向走去，照文森的后话来说就是：我看到了天齐身上的阴气，过去可能会被他的目光杀死，于是我决定转移目的地。

阳光铺满大地，一切安详而美好，这三对有情人终成眷属，所有祝福送给他们，只不过，房同学，你什么时候找到另一半呢？


有问必答三

两个多月的奋斗，终于迎来最后一期“有问必答”，我是主持人木易（本人已经放弃乔装），今天我们请来的嘉宾，无疑，就是我们的三位主角，大家用热烈的掌声欢迎（噼里啪啪）。好，接下来我们进入正题。

木易：首先我代表广大（其实只有几个）读者欢迎三位的到来，恭喜于同学和我们杨同学终成眷属（房天齐：瞪！），咳咳，下面我开始提问，第一问，这是我们每期都有的问题，我们都已经知道杨阳是受，于正浩是攻，那么请问于正浩，你家小羊的敏感部位是哪里呢？

于正浩：白痴问题，拒绝回答。

木易（擦汗）：我愁，你能不能配合一下，大家都很想知道的。

于正浩：知道了想干什么？每个人都不一样，难道你们还想挑逗他？

木易（瀑布汗）：没有人会把小羊怎么样嘛，谁敢呢？

房天齐：让我来说好了，我家宝贝的敏感部位在他的菊……

于正浩：喂，你有完没完！

房天齐：嘿，我就没完了，他的敏感部位是……

杨阳：那个……其实……

[众人惊诧地转头看向他]

杨阳（脸红）：其实我并不是一直做受，我有做过攻的（狠狠点头）

木易、房：啊？

于正浩：恩，他有试过反攻（嘶，真想看呐。）由于技术太差，最后还是被我压在身下（果然~~）。

木易、房（呼气）：哦~

木易：那就不得不问问杨阳，你反攻后有什么感想呢？

杨阳：这个嘛……（很认真在想）做攻真的不容易（点头）。

木易：就这样？……好吗，我们进入下一个问题，有读者提出，如果房天齐和于正浩演对手戏一定很有看头，你们有考虑过这个问题吗？

房天齐（呕吐状）：BOSS，你在讲冷笑话？谁要把他这样的男人压在身下？

于正浩（不屑）：压我？别把你自己抬得太高，就算要压，也是我压你。

杨阳（窃喜，貌似很开心）：我也很想知道如果是他们两的话，谁攻谁受。

木易：那我们一起来分析一下吧，大家往这看，我们有列出一些基本的条件，相较之下就能得出结论。

　　　　体力　　　武力　　　情商　　　狡猾程度　　　诡计方面

房天齐　　优　　　　优　　　　优　　　　优　　　　　　优

于正浩　　良　　　　良　　　　良　　　　良　　　　　　良

木易：综合以上看来，于正浩，其实你没有房同学优秀嘛！（鄙夷）

于正浩：体力和武力过盛，显然是武夫，狡猾和诡计多端，显然这人很危险，这些方面我自愧不如，我的人品比他好太多。

房天齐（冷笑）：没有体力你还想ML？武力不行怎么把你这只别扭受扑倒？狡猾的意思是我八面玲珑，诡计是我智商高，计策多，你就是一块黑板，又呆又硬。

杨阳：哈哈，对，对……

于正浩（瞪）

杨阳（缩头）

木易：这样看来，于正浩，如果你和房天齐演对手戏，你将是受。（敲定）

于正浩：无聊。

房天齐（勾于下巴）：于小受，给爷叫一声。

于正浩：滚。

木易（乐不可支）：好了，不要在这个问题上纠结太久，进入下一题，请问你们第一次为对方吃醋是什么时候？

于正浩：他穿着房天齐的衣服回家的时候。

木易：你确定那是第一次？我记得不是吧……（某记忆错乱？）

房天齐：他在酒吧里哭的时候。

木易：你吃醋了？怎么没有看出来。

房天齐（起脚踹飞）

杨阳：他和季闵涵在媒体面前接吻。（噘嘴）

于正浩：那是演戏，你怎么还在意。

杨阳：哪有在意，这不是在答题嘛。

木易：请说出自己的缺点。

杨阳：好象很好欺负。（原来你知道啊）

于正浩：他说我脾气不好。

房天齐：没有。

木易：房先生，你知道谦虚两字怎么写吗？

房天齐：过分的谦虚是骄傲。

木易：……（无言）请问你们通常在什么时候感觉最幸福？

杨阳：在家，和于正浩还有天阳还有爸爸妈妈一起。

于正浩：和他一样，再加个床上。

房天齐：宝贝在我家的那晚。

木易：也是在床上喽？

房天齐（点头）

木易：请问你们通常会因为什么而吵架？

杨阳：他欺负天阳。

于正浩：我没有欺负天阳，但是天阳说我欺负他的时候。

木易：……好纠结的问题！

房天齐：我和他们基本上不吵架，挺好的。

木易：房先生，你确定你不是在讲笑话？

房天齐（起脚踹飞，望着天边的小星星眯眼：这次该踹出宇宙了。）

木易（狡猾的爬回来）：请问你们爱对方吗？

杨阳：爱。

于正浩：这又是一个白痴问题，当然爱。

房天齐（大炮出手）：你是在无视我的存在吗，这样的问题也问得出口？！给我飞……

木易（顽强的爬回来）：请问那是有多爱呢？

房天齐：我咒你老母……？*！*？！——￥（？……——（轰）

木易（遍体鳞伤，仍不罢休）：咳咳，问题又不是我出的，你要找，找下面那票看客去。（指，就是你）你，这个问题跳过，请问房先生，据文森透露，他最近不顺利，这是不是跟你有关呢？

房天齐：哎哟，和我可没关系，我不会因为他给杨阳出谋划策就报复他。

众人（星星眼）：不打自招？

客串：文森一瘸一拐的出现，脑袋上绑着绷带：大家记住我现在的模样，这就是一年后的天齐。（然后一瘸拐的离开演播厅）

房天齐：搞笑吧，我哪有把他打得那么严重，我就放了几粒巴豆在他的酒里而已，这也是跟他学的。

众人：哦~~~！（恍然大悟，果然是你。）

文森（场外叨念）：画个圈圈诅咒你……

木易：请问你觉得对方哪里最吸引人？每个人都要说出另两人至少一点吸引人的地方。

杨阳：于正浩……他很执着，虽然有时候很霸道，但是对我很好，而且他很温柔，很体贴。

木易：不好意思打断一下，请问你是在说于同学？温柔？你确定？

杨阳（很认真的点头）

木易：OK，当我放屁。

杨阳：房天齐，他很活泼，很会逗人开心，而且他很讨小孩喜欢，他和天阳相处得很不错，他做水星的时候真的温柔得像水一样，不过我不喜欢他原来花心的时候，很坏，其实他现在也还有点孩子气，有点坏坏的，喜欢恶作剧，不过他只整于正浩。

房天齐：难道我就是输在以前的花心上？我很无辜啊，遇见你以后我多专一！

于正浩：你输的地方多得很，一一列举只会让你自行惭愧。轮到我了，杨阳的每一点都吸引我，房天齐的每一点我都讨厌。

房天齐：你有没有搞错，BOSS，我的话跟他一样。

木易：……额，你们能不能不斗了，这样直播进行不下去了。

房天齐、于正浩（对眼）：哼！

木易：好，采访到这里，我们将请上一位特别来宾，欢迎我们的于天阳小朋友！（欢呼）

于天阳（小跑上来扑进杨阳怀里）：小爸爸。

木易：哦？看来小天阳和杨阳关系最亲是吗？

杨阳：还好吧，我觉得都挺好的。

于天阳：我最爱小爸爸了。

于正浩：喂，小屁股，别瞎说。

房天齐：你不至于吃你儿子的醋吧？小心眼，醋坛子。

于正浩：关你什么事，一个是我儿子，一个是我老婆，轮不到你说话。

房天齐：哎哟，是吗？天阳，来给干爹抱抱。

于天阳（跑向房天齐）

于正浩（拉住天阳）：来爸爸怀里。

于天阳（鼓起腮帮，瞪），于正浩松手，苦笑。

房天齐：哈哈，于正浩，你看到没有？（对天阳）以后管干爹叫爸爸，管爸爸叫干爹好了。

于天阳：爸爸是爸爸，干爹是干爹，爸爸和小爸爸和天阳和干爹是一家人。

木易（拍掌）：不容易，五岁小孩分得这么清，而且还念起了绕口令。

房天齐（瞪）：BOSS，你是不是很想有小孩？

木易：话说……我还小，咳，我们进入下一个问题，这个问题是问小天阳的，你觉得爸爸和小爸爸谁对你最好呢？你平时见到的他们是什么样子的呢？

于天阳：小爸爸对我很好，爸爸很弱，老是输给我，我平时见到他们在房间里面，都不穿衣服，小爸爸还好好舒……

[被于同学捂住了嘴]

木易（擦汗）：你们在做的时候不会关门吗？让小孩子看到……

房天齐：估计是太频繁，忘乎所以。

于正浩：你懂什么。

房天齐：我怎么不懂了，和宝贝ML，那感觉有多爽，我能不知道？

于正浩：你敢下面挑衅我？

房天齐：哼，当众扒光你我都敢，更何况是挑衅，你说是吧？于小受。（坏笑）

于正浩（挥拳击中房天刘鼻子，出血）

房天齐（反击，同样出拳，于正浩鼻子中弹，出血）

木易：喂，在直播，两位能不能顾一下形象？

杨阳（拉过天阳）：天阳，快走快走，你干爹和你爸爸又打起来了……

木易：啊？貌似不是第一次……欧！（打到我了）喂，你们伤到无辜了。

房天齐：你死一边去（拳挥来）

木易：对不起各位观众，直播现场已失控，本人为保身上的重要部位，决定撤退，于正浩、房天齐，你们继续、继续……我撤。

