

石牢中的奴隶

作者有话要说：全文大改累死我了。
　　“起来！吃饭！”蜷在角落里，睡得昏昏沉沉的少年，被金属重重敲击的声音惊醒。在金属的余音回响中，粗暴的吼叫声撞上鼓膜。
　　
　　他挠了挠枯黄乱草一样，散发着一股馊臭味道的油腻头发，虚弱疲惫的张开眼睛。
　　
　　这是一间低矮潮湿的地下室，整日散发着挥之不去的浓重水霉味，在长年不见日光的阴冷环境下，地面永远是湿漉漉的冷硬和黑，滑腻的石墙上，阴阴冷冷地生了大片浸水的黑绿色青苔。墙壁上铸着锈蚀得失去本色的的铁灯架，灯盘上点着的一星火光摇摇欲落，照得本就昏暗的地下室更像蒙着一层灰。在这间长长的冰冷囚室里，无论任何物体，都罩上一股阴冷的味道，这是日光永远无法照耀的地方。
　　
　　石牢狭长通道的里，两边密密麻麻地排满了长方形的铁笼，窄小得只容得下一个人蹲坐，拇指粗的铁条，在经年潮湿阴郁的环境下，生了厚厚的褐色锈班，每个铁笼中，都像兽一样地关着一个人，在这压抑的环境下，人们都保持缄默，没有交谈。这里不允许交谈，并且每个人都被疲惫、饥渴、恐惧与痛苦折磨着，根本无力说话。刚才传来的金属碰撞声音，便是看守人用随身携带的铁棒重重敲击铁笼的声音。
　　
　　每个笼前摆着一只碗，其实那不过是一个脏得看不出颜色的容器，底部结了厚厚一层粘滑的底垢，边缘凹凸不平有着黑色缺口。看守人一边用铁棒敲打笼子，一边从手中拎着的桶中舀出一勺褚黄发灰的流质物体，倒入每只碗里，就像在给饲养的动物添食。
　　
　　这些搜集来的泔水，经过大锅煮熬，便是笼中人的一餐――至少还有点热气。
　　
　　这是法拉特王都最大的奴隶市场一角，自从开战以来，大量俘虏流入市场，奴隶们的市价一天比一天更低，两只兔子就可以换到一个年轻奴隶，当然，危险而稀有吸血族价格仍然贵得离谱。
　　
　　死亡的人类奴隶每天都有，他们的死活比路边的野狗更贱。
　　
　　他们没有名字，不分性别，男女老少统统关在一起，钉在铁笼上的一块块号码牌，就成了他们的代号。
　　
　　人类少年慢慢伸出手，黑乎乎的手指在碗中搅拌着，摸出半块被浸得发黑的苹果，面无表情地递到嘴边，咬了下去。
　　
　　这发烂的苹果吃到嘴里，一股酸馊味立刻弥散开。少年仿佛闻不到一般，急速嚼了几下之后，便伸直脖子咽下。
　　
　　周围传来喝汤的砸巴声，少年左右的两个奴隶，各自伏下脑袋，像狗一样，把嘴浸在那流质物中，拼命地喝着。这是他们一天之中唯一的一顿饭，就算汤汁再令人作呕，那已经饿到发疯的身体也会把它当作美味佳肴。
　　
　　穿着皮靴的脚步声音从通道门外沉重传来。正在拼命吃着这一天中唯一顿食物的奴隶们动作停住了，他们纷纷坐直了身体，黑暗中混浊的一双双眼睛同时盯向那扇即将开启的厚厚铁门。
　　
　　那些眼睛中透着各种各样的眼光，疯狂，害怕，惊悸，希翼，那扇还未开启的大门牵引着他们的命运。
　　
　　一道白亮天光由门缝透入，穿着蓝紫色制服的几个人从门外大踏步走入。耀目的日光此刻透入这个永远黑暗的地牢，许多人的眼睛由于长期处于阴暗状态，不得不被光线刺得纷纷掩住眼睛。少年向后缩了缩身体，躲在一方黑暗中，卑微的低头，用遮在乱发下的眼睛，警惕地注视这几个不速之客。
　　
　　为首的制服男人受不了这牢中永远霉湿的潮味，厌恶地捂着鼻子，向后面三人一挥手。
　　
　　其中一人会意，点头之后便开始照单子念号：“３２号！”听见点号，奴隶们顿时骚动起来，一时间冷清的囚室喧哗得像个菜市。看守大声怒骂，举起手中的铁棍伸进笼中乱打起来。一时间哭叫声，讨饶声、怒骂声等各种声音交混在一起，地下囚室更是吵闹喧天。
　　
　　穿着蓝紫色制服的两名士兵不得不聚精会神支起耳朵听号，叫到一个，他们便循着铁笼上钉着的木制号牌，一个个找下去，将标着号码的奴隶粗暴地从笼中拖出来，一人抬手，一人抓脚，重重甩到铁门后面，随着一声吃痛的叫喊，立刻就有人把那可怜的奴隶捉住，拉出去大门。
　　
　　“７５号！”
　　
　　“７６号！”
　　
　　被拖出的奴隶有的哭喊，有的大声呼号，也有保持沉默，只用一双洞悉一切的眼睛冷冷看着周围的一切，但无论奴隶们作出何种反应，军士们脸上都没有怜悯表情，对他们来说，手中的身体只是一件货物。他们将手中的人机械地往外重重一扔，便完成了整件搬运工程，那些不同的奴隶便带着号叫的尾音渐行渐远，只留余音在石墙上乱撞，激起嗡嗡回音。
　　
　　“１３８！”
　　
　　军士口中大声念出下一个数字。
　　
　　缩在笼中的少年猛烈震动了一下，胸膛的起伏变得急促，他本能的将身体往笼角挤。
　　
　　他躲不掉。
　　
　　身前的笼门被打开，四只粗壮胳膊伸进来，用力抓住少年细瘦的手臂，把整个身体拽出来。那粗糙的手指扭疼了少年的手臂，杂草般的头发挡住少年的脸，看不清他的表情。他很安静，似乎预见自己将来会面对的命运，只是一声不吭的任由身体被像扔破麻袋一般扔出门外，随后又被关进另一个已经填了许多人的大笼子。
　　
　　笼中挤得密匝匝的都是约摸十二岁以上，十七岁以下的少年，方才念号码时，已对奴隶们已经过一番甄选。他们是即将要被卖到这座繁华城中，最大黑色的城堡，那是属于尊贵无比的朱利安.亚瑟公爵的黑岩城堡。
　　
　　得知消息的少年们惊讶地低声交谈着，有的少年脸上甚至有雀跃的神情。那样尊贵的王室城堡，就算进去作为下等男佣，也比被卖到别的地方当农奴或者妓院作娈童要好得多，再不济，也是衣食无忧，比起地牢中的泔水食物和阴冷环境，生活在华丽城堡中阳光下，对无法决定命运的他们来说，是奢望。
　　
　　马蹄声在路上敲击着，拉着大笼子飞驰过干净整洁的大街，街道上行人众多，撑着小蕾丝阳伞的贵妇人，勒着束腰鲸骨裙的小姐，衣冠楚楚的绅士在落着梧桐叶的路上悠闲自在的踱步，不时有精神奕奕的皇宫骑士昂着高贵的头颅从绿荫下走过。望着两旁的宁静温馨的异国街景，笼中的不少男孩都争先恐后的扒在笼壁上，贪婪的朝外面张望。
　　
　　马车一个拐弯。
　　
　　“哗！”瑰丽的的喷泉恰好从环形的市中心广场洒向碧空，呼啦惊起的白色鸽平鸽群展翅高飞，躲避不及的年轻姑娘，扬着蔷薇一样粉红可爱的脸蛋，娇羞的躲进身旁青年的怀抱。
　　
　　喷泉上空出现一道弧形彩虹，在蓝天白云下鲜艳得像一幅画。
　　
　　笼中的男孩们不约而同的发出一声赞叹，似乎等待着他们的，就是这如诗入画般的美好。
　　
　　两侧的景色渐渐变了，苍翠的绿占领了视野，这是郊外，饱含着草木味空气新鲜得像洗过似的，不时掠过的农舍屋旁，褐色的木制大风车懒洋洋的转动，相对城中的繁华，这里是宁静怡人的田园风光。
　　
　　以苍翠青山为背景，黑色的瑰丽城堡映入视野，男孩们激动起来，有的甚至想欢呼。
　　
　　只有那个既脏又丑的少年，一言不发。
　　
　　拉着装满了少年的巨大铁笼在十二匹健马的用力拖拉下，来到城堡前的护城河边停下了，经过长时间奔跑，它们的鼻孔中喘气声很重。运送奴隶的主事举起腰牌，对岸的军士确认无误后，沉重宽大的吊桥笨重地被放下。一声清脆鞭响，十二匹健马长嘶一声，迈开脚步，拖着铁笼向那黑洞洞的城门中跑去，桥下滚滚的河水呼号一样的翻涌着淌过。宽阔的护城河既深又险，那座守备森严的吊桥是城与外界唯一的通道，城堡上空灰蒙蒙的，那是为了防犯天空中来袭的敌人，比如，吸血鬼。城堡上空布下一些最柔韧结实的细细合金丝线，线上生着浸了毒的倒刺，抹了强力的粘胶，系着无数个银铃，只要有空敌来犯，触到合金线，便会铃声大作。听见铃声，城中守卫会立刻向被钩住或是被粘住的吸血鬼投掷武器。
　　
　　城门洞开，一股阴寒死亡的气息似乎随之流出，日已夕下，笼罩在昏暗光线中的黑色城堡，就像一个来自地狱的巨墓。
　　
　　一些敏感的男孩缄默了，这座固若金汤布满险恶机关的华丽城堡，抑或是另一个囚笼？谁也不知道等待他们的将是什么，那黑森森阴冷无比的城堡大门，透出的一股惨然肃静之气，男孩们充满渺小希翼的心沉了沉，刚才所见的繁华与宁静已全然被这死亡之气掩盖。
　　
　　吊桥在身后吱嘎着带着风声被拉起，黄发的１３８号少年回头，只来得及看一眼那清晨初升的朝阳，随即视线随着被两扇阻挡了阳光的厚重铁门溶入深深的黑暗。
　　
　　望着那天光在身后愈来愈暗，逐渐远去至视线之外，已有悲观的人忍不住小声啜泣。
　　
　　在进入城堡的一刹那，一辆盖着白布的马车从城堡中飞快地驶出，与少年们擦肩而过。白布下盖着些凹凸不平不平的东西，布面上斑斑驳驳地浸染了干涸的暗色血块。马车向前奔跑，劲风带起白布一角，笼中的奴隶忐忑不安地盯着城门，谁也没有关注那辆一闪而过的马车。
　　
　　发色枯黄的少年扭头，却瞟见那布面下被风吹开的一角，露着两个死去的少年的赤 裸身体。一个被剜去了眼珠，两个血乎乎的黑洞苍茫地对着天空，另一个少年容貌清秀，他只是静静的闭着眼，仿佛只是安睡，但脸色却僵白如纸，显然因失血而死去多时。
　　
　　城中新运进二十个少年奴隶，然而却送出了二十个少年的尸体。这生与死的更替，在这黑色的城堡中仿佛日月交替那样自然，满怀憧憬的少年们并不知道，他们的生命，在这城堡中甚至不如一只肮脏的老鼠。
　　
　　安宁与繁华并不属于他们。
　　
　　他们，只是供贵族取乐的玩具。




贵族的玩具

　　“威亚殿下，听说近日你的第七部又一举歼灭亚斯兰帝国的一支余孽，强将手下无弱兵，王子，我相当佩服你。”流畅自然的说着漂亮话，男人的笑容再自然不过。
　　
　　倒是被称赞的对象，那位军服穿得一丝不苟的的青年将军，腼腆地摸着腰间佩剑：“那只不过是一支一百来人的暴民组成的乱军――――其中有三分之一倒是妇孺，所以我并没有赶尽杀绝，哥哥知道的话，大约又会大动肝火。”
　　
　　“乱军穷途末路之际，连妇孺也派上战场，不过，威亚殿下，在这次与亚斯兰帝国的战役中立下了赫赫战功，陛下对你大加称赞呢。”罩着红色长袍的男人继续对青年将军大加奉承。他灰褐眼珠上灵活的转动着，罩着同色的稀疏睫毛，鹰勾鼻，脸色青白得有点病态，虽然站在明亮的日光下，但他浑身却散发一种堕落糜烂的气息。
　　
　　他微笑着向羞涩的青年将军举举手中透明的杯子。“为您的勇武干杯。”
　　
　　威亚抬手举杯，略一点头便仰脖喝下杯中红宝石般的酒液。
　　
　　他心情不太好，低落的睫毛下闪过一丝寂寥的神情。
　　
　　他无意皇位，与哥哥阿卡迪亚相处时，他已尽可能做到处处让步，但似乎，哥哥已容不下他了。瓦尔多洲一战，他恪守阿卡迪亚的指令血腥屠城，然而战事稍缓，却由于这个原因被处罚――镇压手段过于残暴，容易激起敌军负隅顽抗的逆反心。
　　
　　阿卡迪亚遂勒令他来此自省。但威亚也明白，实际上阿卡迪亚想制约他。
　　
　　威亚把空酒杯放到桌上，对这烦乱的政局忧心，也担心着自己丢下的亲兵会被阿卡迪亚腰斩。他很聪明，接到阿卡迪亚的命令已经有所觉悟，临走时他召集亲兵部队下了死令，没有他的雄鹰家徽印章，任何人都不得调动亲兵队的一兵一卒。
　　
　　他将银蓝色的家徽做成链坠贴身携带，同为王子，只要不再被抓到把柄，阿卡迪亚也不敢明目张胆的硬夺军印。
　　
　　衬衫内的金属冰凉，那冷意仿佛也贴近威亚心底的悲凉。
　　
　　哥哥，为什么这么无情的打压你的亲生弟弟......属于你的王位，我不会和你抢，我根本不想要啊！！我从小景仰的男人，只是你！！
　　
　　雕着金色图案的大门被叩响，管家君安走了进来，恭顺地低头报告着：“公爵大人，货物已经按时送到，现在我把他们圈在牧场的马厩里，等候着您的检查。”
　　
　　朱利安鹰爪般瘦长的手放下杯子，他带着惯性的礼貌微笑稍微向前倾身：“怎么样，殿下要不要随我一起去看看如今贵族中时兴的玩具？”
　　
　　“玩具？”长期身处枯燥军营的威亚显然不明白上流社会的时尚俚语，他一脸茫然。
　　
　　“您不知道？哦，难怪，殿下长期呆在军中，自然不明白这刚刚流行起来的东西。”朱利安拉起红色长袍，微笑着向门口走去：“那么就请来看看吧，这些能带给您最奇妙感受的玩具。”
　　
　　“殿下，您一定会惊喜。”
　　
　　炽热的阳光下，牧场的茂盛草叶青翠欲滴，雪团般撒落的羊群安闲地吃着草，几只猎犬欢叫着来回追赶着互相玩笑地嘶咬，一片安宁和谐和的牧场景色，几个农女站在碧绿的草地上，提着长裙向他们屈膝行礼。
　　
　　“请看那里。”骑在马背上的朱利安挺直脊背，向前方几座简陋木屋处举起马鞭。
　　
　　威亚勒住马，眯起眼，迎着极明亮的太阳光望去，棕褐色短短头发被太阳烤热，发丝反射着明亮的光，他的脸和棕色透明的眼睛沐浴在阳光里，炎热的阳光照在皮肤上略有刺痛，却有种惬意的快感。
　　
　　被木栅栏圈住的几座木棚边，一大片平整如镜子般的波光粼粼，那是一个池塘，周围人影晃动。
　　
　　朱利安哈哈大笑，一鞭抽在马臀上，他策马向那池塘边奔去。威亚一愣，用马刺踢了踢□健硕的骏马，跟着跑了上去。
　　
　　“啊。”威亚尴尬得不敢直视，这――都是些什么啊！
　　
　　那镜子一样的湖，波光粼粼，一群发色各异的少年三三两两地在湖畔活动着，有的在湖中沐浴，有的坐在草地上休息。但是让威亚尴尬的是，少年们都□，一切隐私都毫无保留地曝露在阳光下。
　　
　　为了掩饰自己的尴尬，威亚抓紧缰绳，轻咳了一声，被太阳晒得发红的脸，更是涨红如血。“公爵，这不会就是你说的玩具吧......”
　　
　　被送到这里自省，朱利安每天想着花样给他解闷取乐，却绝口不提军政。为防流言中伤，威亚非常警惕，再加上他本性自律，至于贵族间流行的种种荒淫习气，他一概不沾。
　　
　　朱利安侧目看了看极度不好意思的威亚，不由得咧嘴一笑。“看来您还是什么都不懂啊――这些就是玩具。”
　　
　　威亚再次迷茫。
　　
　　朱利安下了马，侍从忙打开木栅，躬下身体将他迎入。
　　
　　□着身体的少年们，看见这这两个穿着华服的男人进入，都停下手中的动作，齐齐盯住两人，有几个腼腆的少年害羞地蹲下身体。
　　
　　“噼啪。”光裸的胸前划过一道鞭痕，用手捂住隐私部位的少年惨叫一声，胸前被出一道皮血大绽的鞭痕。
　　
　　“谁也不许遮遮掩掩，你们要把身体毫无保留地让主人欣赏。”肌肉结实的侍从猛地再次扬鞭挥下。
　　
　　惊恐，羞愤，慌乱的神情出现在少年们的脸上，但接下来却是毫不留情的狠狠鞭打，血雨翻飞，惨叫声零落响起。暴行摧毁了他们的意志，也让他们抛开羞怯，放开了遮掩住身体的手掌。
　　
　　尚未发育成熟的身体曝晒在明亮的阳光下，每一根茸毛都纤毫毕现，少年们的身躯因为屈辱害怕而颤抖着，惊慌不安地看着两个衣着华丽的男人。
　　
　　威亚皱皱眉，他从心底排斥虐待战俘，即使是在战场上对待俘获的敌军，他也只是依军法处死他们而很少动用极刑，何况这还是一群与他年龄相差不大的少年。
　　
　　朱利安无所谓地笑笑，随意地命令旁边一位□上身的侍卫：“去示范一下，让殿下看看这些玩具的用途。”戴了宝石戒指的手，指向离自己最近的一个棕发少年。
　　
　　“是。”壮硕的男人答应了一声，便向那吓得浑身发抖的可怜少年走去。
　　
　　壮硕男子像老鹰捉小鸡一般，将那孱弱的少年毫不费力地一把拎起。少年大概十四岁左右年纪，一双圆润的眼睛由于惊吓而大张着，大概是因为过度恐惧，他张着的嘴不停嚅动，却说不出一句话，只是紧盯住壮硕男子的身体发抖。
　　
　　胸肌发达的男子一把将他拖出人群，而瘦弱的少年在他手中，就像狮子口中的小白兔，洁白美丽，却又弱小无比。

作者有话要说：终于挖完坑了。。




凌虐

　　“啊，不要啊！大人，请您放了我吧！！啊啊啊！“凄厉的哭喊自少年口中发出，他趴在低矮木栅栏上的身体被一下下猛撞着。不太结实的木栅栏随着少年身体剧烈摇动，噼噼啪啪乱响。
　　
　　粗大的性具不停地在少年□抽出插入，少年叉开的两腿间，鲜血滴滴答答的掉在碧绿的草坪上，他站立不稳的大腿内侧鲜血淋淋，刺目的红色从少年臀部沿着大腿蜿蜒而下流。
　　
　　威亚表情僵硬的挪开视线，性奴隶，这是他最不愿意看见的虐俘行为。同为军人，他深知精神的摧残远远比肉体的折磨更令人发指。
　　
　　少年凄厉地哭喊着不断挣扎，但身后的壮汉仅用一只手臂便压住他瘦弱的身体，反捉住他的双手扣在背上，他挣扎不脱。
　　
　　血越滴越多，少年仍在低哑含混地哭叫着，壮汉马一样的剧烈喘着粗气，拼命挺动几下，随后抽离少年鲜血淋漓的臀体。
　　
　　少年软软趴在木栅栏上，边哭泣边大口喘气，白色的浊液混合着血丝从他身体里流出。
　　
　　其他没有见过类似场面的少年全都吓得身体直抖，他们恐惧的紧紧挤作一团，相互抱在一起，生怕下一个就是自己。
　　
　　威亚压下内心涌动的反感，皱着眉开口：“公爵大人，这样对待俘虏是否有些不妥，不如依法令处死......”
　　
　　他的提议却被朱利安从中截断：“威亚殿下，与其把这些亚斯兰亡国的乱民关在牢里或是送上绞架，还不如让他们这卑贱的身体在法拉特王朝中发挥一点作用来的好。将军，您很慈悲，您将战俘关在牢狱，还要为他们花销吃喝的费用，为贱民浪费国家的财产，你没有想过，那是很不合算的吗。”
　　
　　“那就将他们处死吧。”
　　
　　朱利安却像没听见似的，倒背着手踱了过去，他伸手抬起一个惊骇的少年的下巴，低头注视着。那少年嘴唇哆嗦着，却不敢躲闪，浑身抽动，眼中流下两行泪水。
　　
　　“殿下，你觉得呢？”朱利安脸上湿润的淫靡笑意，像罂粟果实上溢出的白色汁液。“很漂亮的孩子，在花一样的年龄就凋谢，太可惜。”
　　
　　法拉特王朝挥师亚斯兰大陆已经有一年多时间，原本预计十二个月就能顺利征服那片气候湿润的大陆，但是在与人类结盟的吸血族的顽强抵抗下，战势目前陷入僵局。
　　
　　“将军，选几个玩具吧？”朱利安笑容也很暧昧。“这也不是什么稀奇事，几乎每个贵族家里都有。”
　　
　　威亚没有回答，他觉得很不舒服，就像身上爬了毛虫。
　　
　　这些严格控制年龄段的少年们，刚在湖水中洗涤过的肌肤在阳光下清透晶莹，而眼神一律的纯洁可怜，他们颤抖的小小身体，更像惹人怜爱的小鸟，娇小得仿佛一用力，便会捏断骨骼。
　　
　　他眼花缭乱地在一张张或清秀，或娇艳的面孔上扫过。沦陷的亚斯兰盛行文艺之风，连军营中都专备有图书馆及绘画室，国民大多气质秀雅，甚至连这些战俘们，都个个相貌不俗。
　　
　　然而他到底还是不能接受，虽然对这种事情早有耳闻，但他不喜欢。时常生活在军营中的他，很少涉足喧嚣的贵族社交中。而那些明里暗里早已划清界限的各个阶层，王公、臣子、贵族、平民......在他的眼中都是平等，他对待手下的战俘及奴隶，他也尽可能的保留他们的尊严。像这样，看着一个个比自己小不了多少的少年当作货物般品评观赏，威亚心中对自己的祖国有着深深的无奈，父王老迈无能，君主专制的法令名存实亡，而如今主理国家的议会也被哥哥阿卡迪亚控制。
　　
　　威亚握紧了拳头，他可以亲手砍下敌军的头，也可以镇静自若地看着大批乱军被绞死的尸体，但他接受不了这样的事情！这是对他作为军人骄傲的一种难堪，这样的处理战俘方式，不仅侮辱敌国的军人，也侮辱自己。威亚逃避似的，不再去看那些少年们的脸。
　　
　　“６２号？”朱利安的注意力被一个亚麻色头发的少年吸引住了，他抬起少年下巴，仔细打量着手掌中那张漂亮脸孔。男孩很顺从的配合他的动作，抬起头，身体也没有发抖，他眼珠空洞。
　　
　　朱利安满意的挥手，“把他带下去，晚上送到我的房间。”
　　
　　威亚用嫌恶的眼光看着这一切，忽然，他瞟见□身体的少年当中闪过一双亮若星辰，晶莹剔透的眼睛。
　　
　　威亚很惊讶，奴隶中竟然还有这样大胆冷冽的锐利眼神！那眼睛似乎嘲讽的睨着他，仅一眼便看穿了他重重封锁的脆弱内心。那带着清冷杀意的锋利眼神，却像一把水晶刀，劈开炎夏的浓重暑意一般，直接穿透他心底的柔软。然而这双类似于猎豹的锋锐眼神，却像流星一闪而过，那光芒一闪便消失不见。当威亚想要再次捕捉那样的眼神时，美丽的流星却已陨落无痕迹。
　　
　　朱利安也敏感地觉察这道锐利的眼神。他大步踏入那群白花花的□少年中，粗暴的一个个将他们的下巴向上扳起仔细检查。
　　
　　威亚屏住呼吸紧张地看着，他期待，却有点揪心，他从未见过这样冷冽锐利的眼神，在战场上，这个人一定会是个好对手，但如果在这里，他嗅到一丝危险！
　　
　　被抓住的少年们惊惧地发抖，在被朱利安手指无情抛开时，却都如释重负的暗自长长出了口气。
　　
　　朱利安急躁地看遍所有的奴隶，他愤怒的挥了一下马鞭。“噼啪”一声脆响，马鞭重重抽到一个肉体。
　　
　　威亚也暗自松了口气，还好朱利安的注意力被引开，否则硬要送几个少年给他当玩物，即使他什么也不做，流言蜚语也会令他难堪。
　　
　　没有听到预想中的惨叫，朱利安诧异地看着那个光裸背上被抽出一道深深血痕躯体。
　　
　　朱利安愣了一下，他凌厉的注视着那个男孩：能配得上那双锐利眼神的，一定只有这样的坚韧的身体！光是想到这双眼睛蒙上泪水，在身下承欢的模样，朱利安体内的血流就开始兴奋的欢涌沸腾，他手指一翻扣住了那个下巴向上抬起。触手极为柔软滑嫩的肌肤，令心中一喜――就是他！
　　
　　如同捕获了心仪的猎物，猎人朱利安缓缓抬起那张枯发丛生的头，却不由得一怔，深深皱起眉头，疑惑地看着这大概十六岁左右少年的脸。
　　
　　一张极为平凡的脸。由于长期劳作，肌肤染了风砂的味道，微微泛着污黄色，甚至比不上其它少年手臂上最平凡的白色肌理，这个奴隶似乎出身农家，平板的脸颊上还有许多被太阳曝晒过久留下的褐色雀斑。而那双带了血丝的眼睛掩枯黄杂草般的头发下，正极为恐惧地盯着自己。
　　
　　“嗯？”朱利安牢牢看住这张平凡得近乎丑陋的脸，他很不高兴，这样平平常常的货色也被选入城堡中，看来那些拿惯了丰厚酬劳的管事是太过敷衍了些。
　　
　　“啊，啊。”少年张大着嘴，急切地想要发出声，可是挣直了喉咙，却也只能极力吐出几个不成调的音。
　　
　　朱利安恼怒地扔下少年，一股怒火在他胸中喷起。这丑陋的奴隶竟然还是个哑巴！他狠狠抛下手中的哑巴少年，眉梢带着怒意走出人群。“是谁负责这批玩具的挑选！我付了高额佣金，竟敢以次品充数。”
　　
　　运送的侍卫吓得跪地连连道歉，朱利安一脚踢在他身上，他连痛哼都不敢。
　　
　　“威亚将军，真的没有挑到合心的玩具吗？”朱利安从侍卫身上跨过去。
　　
　　威亚摇摇头，他根本不想要任何少年。
　　
　　朱利安却会错了意，拉着威亚走了出去：“不要害羞，反正你还要在这里待上一阵子，那么等到这些玩具们被训练好了，我再替你挑一个，送入你房中......”
　　
　　“心领了，但我还是......。”威亚脸红耳赤地坚决拒绝。
　　
　　朱利安只当他腼腆，大力拍拍他的肩膀：“快十八岁的将军了，在社交界还是这样放不开，这可是会被美丽的小姐们耻笑。既然你来到了这里，那么作为主人的我会好好教导你......”
　　
　　人群中，那双眼睛再次闪烁了一下，带着极烈的厌恶与极冷的不屑两种交织的视线静静看着两人离去的背影。




烧毁的村庄

　　穿着简陋白色衣服的少年们胸前挂着号牌，惊愕地张大眼睛看着前面的场景。
　　
　　他们是刚刚送入堡内的那二十个少年，被重新挑出姿色上佳的九个，其中６２已经被送到朱利安的卧室中。
　　
　　室内已经有许多脖子上挂着号牌的少年，他们目光冷淡地看着这些新来的同伴，眼睛里所有的情绪都被残酷的现实磨平，剩下的只有一成不变的冷漠与沉默。这些新来的鲜活的生命，过不了多久，也会变得和他们一样，像一潭死水底部长了青苔的卵石，再怎么打磨，也全然失去了这个年龄的生气。
　　
　　桌台上两个身体炽热的交缠在一起，身体健壮的男子腿间跪着一个容貌娇柔的少年，少年正闭了眼，握住男子腿间粗大的物体，含入嘴中抚慰。少年的嘴被撑得极大，连涎水也沿着唇角淌下，却依然把那粗大极力在口腔中深吞下去。
　　
　　男子半闭着眼，表情愉悦地看着腿间正竭力吸呐的少年，急促喘息。
　　
　　他一把提起专心舔慰的少年，将其按在桌台上，掰开他的双腿，就着少年口中的涎液将硬体刺入他的身体。
　　
　　显然做惯这样的事，少年的菊蕾居然能够含下这样粗大的物体。
　　
　　男子掐住少年双腿，前后剧烈地抽动起来。
　　
　　被压在沉重身体下的少年，紧闭着眼，表情痛苦，嘴里却发出一阵阵极为淫艳的呻吟，似是兴奋得要死。
　　
　　听见呻吟声音，男子运动得更加激动，最后一次猛烈撞击之后，男子泄在了少年体内，抽离时，那大股白色浓液从少年被过度磨擦的紫红色之处流出。
　　
　　皮鞭清脆地在地上抽过，带起一溜烟尘。
　　
　　“都看着点，这是你们应该好好学习，用来侍候主人的方法。”肃立一旁的男人挥舞着皮鞭提醒着看呆的少年。
　　
　　先到的少年视若无睹，这样的事，他们早已习惯。他们有的甚至是亚斯兰被俘的军人，然而在这里，所有人的意志早已消磨殆尽，稍有些反抗的人，也已经变成血肉模糊的冰冷尸体被拖出去。这里的他们没有尊严，没有意识，他们只是要活着！活着，便必须抛开一切羞耻，活着，便必须做到比狗还低贱！
　　
　　其他容色较差的少年被选了出来，未得喘息，便被指派去无休止地做苦力，他们吃着最肮脏的饭食，整日不得休息，直到死。他们是最廉价的免费劳力，而只要稍一懈怠，那牛皮鞭便会带着风声重重抽向他们的身体。他们没有完整的衣服，没有良好的住宿，如果生病，为了防止疾病蔓延，他们会被拉到堡外活埋。
　　
　　然而对于其他长相漂亮的少年来说，在某方面他们却无疑是幸运的。
　　
　　除了繁重而肮脏的活计，他们用不着供奉自己的肉体，即使是在平时，也不会被饥渴的侍卫按住发泄。虽然他们生活环境恶劣，生命脆弱得像蝼蚁，而且很容易因疾病、饥饿或是体力透支而死去，但在这种毫无尊严与人格的环境中，他们还算保留了自己的一丝心底的骄傲，曾经作为那伟大繁荣的亚斯兰帝国子民的尊严。
　　
　　枯黄乱发的少年提着满满一桶水，吃力地走了进来。巨大的铁皮桶差不多有水缸那样大，少年根本无法提起，只能一点点挪着脚步，把那个盛着大半桶水的铁皮桶慢慢移进来。
　　
　　“１３８！妈的，这水又没有装满，快来，把地面洗干净。”侍卫不满地吼叫着，却没有挥鞭抽下，倒不是因为怜悯，而是那具身体倒下的话，便会打翻他手中摇摇晃晃拎来的一桶水。
　　
　　被叫做１３８的乱发少年点点头，将手中的刷子浸入铁桶，赶快跪下瘦小身体，用力刷起地面，手指上的血泡已经裂开，又结了痂。
　　
　　因为长相丑陋，他便被分去做最低贱肮脏的活计。上午刚刚铲完堆积成山的马粪，被熏得快要昏过去，下午又被支去洗贵族通宵夜宴后，沾满呕吐物的餐巾。
　　
　　他是个哑巴，无法说话，对于这一切也只有默默承受着。侍卫欺生，甚至连刷自己尿壶的事也交给他去做，因为他永远无法开口，根本不必担心会将此事说出去，不过，就算他说出去，那又怎样？他们不过是一群会说会动的工具而已，随时可以结束他们的生命。
　　
　　少年１３８用力地刷着石板地面，已是深夜，跟他一起来的少年已进入地下室的一人一个的石洞中休息，虽然是石洞，但比起在人贩的囚室中，却好了千百倍。少年们为着这点小小的舒适而满足，他们已经习惯了沉默，在这样的情况下，学会沉默无疑是一种自我保护，累了一天的他们很快便陷入沉睡。
　　
　　抬起酸痛的双臂，月亮已经到了天中。
　　
　　深夜凌晨两点。
　　
　　宽大的厅堂，地面终于被擦得光洁如新。在这儿，人性的丑陋完全曝露，自从新的奴隶来了以后，这些最重最脏的活就被派到新来者头上。原来就算是在最底层，就算是长期的沉默中，即使是流着同样的血脉，人性中的阴暗也一样存在。
　　
　　１３８疲惫地收拾好器具，拖着灌了铅般的双腿，艰难地走回他们这些人的住所，他不会说话，被旧奴隶欺负已经不是头一次。阴暗冰冷的石室，狭小的石室中已横七竖八地躺着几个劳作归来的少年，疲备的他们毫无忌惮地大声打鼾，１３８拢了拢地面还不算太潮湿的霉稻草，在最不起眼的角落里曲着身子躺下，疲惫的他脑袋还未沾地，眼皮已经合上，下一秒便陷入沉睡。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　傍晚，残破的村庄一片寂静，没有晚归时的人声，甚至连狗吠也听不见，这座有着一百来人的亚斯兰北部的小小村庄，在夕阳西下时，笼罩在温暖金色光芒中，安静得近乎死寂，浓浓的黑烟从村中一幢幢房间之间像死神的绞绳般扭曲着冲上天空。
　　
　　一幢被烧得焦黑的木屋前，倒着三具尸体。新死的少女还很年轻，手里紧紧抓着一块削好的番薯，显然准备做饭。虽然已经死去，但那双无法闭上的蓝色眼睛依然充满怨恨地刺向天空。少女衣衫凌乱，丰满的胸部与□暴露在外，赤露的身体上布满暗红抓痕，她身下流着大片浸入泥土的暗红血水。
　　
　　两具男尸开膛破肚地倒在地上，手里还握着木锄，这是作为世代务农的善良的他们手中唯一的武器。但是跟训练有素的军队手中的刀枪一比，脆弱得就像小树枝一样。头发花白的男尸从胸到腹被破了一条可怕的豁口，粘乎乎的内脏挂在翻卷的腹腔肌肉外面，另一个稍年轻的男子，头颅几乎被砸烂，像个腐烂的西瓜，白色的脑浆和暗色的血，把头发凝成一块暗红的硬块。
　　
　　四下升起的黑烟中，走出几个穿着蓝紫色军服的士兵，钮扣上的雄鹿标志注明他们的身份――法拉特王朝军。这支十来人的小队，是军队屠村后，留下来的清理小队。经过一番激烈的屠杀之后，士兵们脸上都有些疲惫，但充血的眼睛却因为血和杀戳显得异常兴奋。
　　
　　未着火的一幢木屋里，门被咣的踢开，一个士兵提着裤子，蹒跚地走出，身后隐约传来一阵女子的哭叫和淫邪的笑声。
　　
　　“喂，他们玩够了没有，也该让我们乐一乐了吧。”满脸胡碴的士兵挥舞着沾满暗红粘稠血液的剑，不满地嚷嚷着，身后几个同样手握着沾血铁剑的士兵也跟着叫嚣起来。
　　
　　“......还有三个，他们还在......”士兵好裤子，满足地吸了口气：“妈的，那小妞儿还真烈，里面那个几乎快被她咬下半只耳朵，不过，挨了顿饱揍，她现在听话多了，滋味嘛――呵呵呵！”
　　
　　三个士兵麻木的眼神亮了一下，喉头一动。
　　
　　“咣当”，屋中传来一声巨响，紧接着一个披头散发的影子从里面狂奔而出，向门外冲去。
　　
　　“嘿，抓住她，妈的，贱货，居然用罐子把我们的兄弟打倒了......”赤着上身的粗壮士兵紧跟着从屋中奔出，冲着门外的几个士兵喊道。
　　
　　哭泣狂奔的少女根本躲不过门外四个健硕士兵的追击，很快便被抓着长长的头发，一路哭喊着踉跄被士兵沿着地面拖了回来。
　　
　　“混蛋......你们这群禽兽......杀了我的家人，魔鬼，你们会下地狱的！”少女哭骂着，由于头发被抓住，向前弓着身子，拼命往后挣扎。双手抓住的破烂衣裙，少量的衣物根本遮不住她□而曲线玲珑的身体。
　　
　　士兵们紧盯住她□的肌肤，放荡地大笑。
　　
　　赤着上身的粗壮士兵上前就是一个耳光，少女被抽得偏过头去，口鼻立时流出血水，但是紧接着回过头，“扑”的一口血沫，重重吐在他脸上，一双充满恨意的杏仁眼眸仇恨的瞪向士兵毛孔粗糙的脸。
　　

作者有话要说：。




奢华之宴

　　
　　“该我们了。”举着带血铁剑的士兵走上前。
　　
　　在少女的惊叫声中，士兵们一把扯下她遮住身体的破烂衣服，少女的胴体完完全全地暴露在一群咽着口水的士兵眼前。浓烟滚滚的村庄在血色的残阳中，惨烈而悲壮的默然矗立。
　　
　　少女被按倒在地，双手被一个士兵牢牢捉住，另一个则伏在她身上不停运动着，少女大声叫骂、凄惨地哭喊着，但回答她的却是更□一阵哄笑。
　　
　　男人满足地狂叫了一声，刚刚站起，另一个男人就迫不及待地压了上去......
　　
　　静谧的村庄里，只听得见哭哑的少女声嘶力竭的声音在夜空中回响，天空怜悯静默的看着她，那渐渐灰下去的蓝天冷漠残酷......
　　
　　似乎是一群鸽子振翅飞起，一阵羽翼扑动的轻微声音由远及远传来。
　　
　　但立刻，趴在少女身上的男人停止了动作，他仰脸向上看，瞪着布满血丝的眼球，而眼神中充满的竟然是惊悸。
　　
　　“吸血族！吸血族来了！快！快拿出箭来！”他跳了起来，近乎癫狂地大声叫着，同时双手疯狂地在随身行囊中翻找着武器。
　　
　　奄奄一息的少女被扔在地上，看向天空的无神眼珠映过一片黑色羽翼的影子，她惨白的脸孔上，隐约露出一丝诡异的微笑，她向天空中的来者期盼的伸出手，刚刚举起的手臂，沉重的跌回地上，永远，无法再举起......
　　
　　“在那里！兄弟们，射箭啊！”
　　
　　士兵们举着弓弩，疯狂地向天空中那遮住了月光的黑色羽翼射去。
　　
　　那群羽翼在空中灵活地翻飞，轻易就躲避开黑暗中一闪而过的道道银光。
　　
　　初升的月光照亮了来者，那是五个肤色苍白的吸血鬼，全穿着黑色的衣服，后背上立着两片巨大得像船帆的黑色羽翼。
　　
　　而为首的竟然是个漂亮得让人窒息的美人，月色下黑色卷发及腰，闪烁着钻石般的莹光，她身材颀长，柔软的黑色缎袍勾勒出优美的曲线，她的手中执着一把黑色的扇形风刃利器，利器挡住她大半个洁白的面孔，只露出一双妩媚至极的狭长美眸，波光流转，盈盈动人，似乎连她身后的金色圆月，也黯淡在她浑身的耀眼光芒中。
　　
　　“射，射那个黑衣服，拿着扇子的女人！”
　　
　　为了保命的士兵也不顾当前的美色发动攻击，几支银色的箭准确地向那个有个倾城之貌的少女疾射而去。
　　
　　女，女人？雷雅克厌恶地一瞟地面狂喊着的士兵，有一个士兵的蓝紫色的军服还未穿上，边跳边蹬着裤子。他叹息着微微闭了下美眸，长成这样不是他能选择的。
　　
　　容不得他多想，银芒一闪，银箭划到了眼前。
　　
　　雷雅克扬手一挥黑色风刃，那几缕闪电般的银光在一片叮当声音弹了回去，十公分的银箭被反弹，深深插回地面的泥土里，只露一丁点尾羽。
　　
　　月光下，箭身晶莹闪烁，那是镀了银的小箭，是除确大蒜汁和桃木钉之外，克制吸血族的利器。只要皮肤碰上一点，那块皮肤便会被烧焦融化掉。
　　
　　“杀了他们！”他身后的短发女吸血族瞟见躺在地上赤身裸体的少女，美艳的脸上登时浮起一层寒冰，同为女性，她最无法容忍这种暴行。
　　
　　雷雅克轻轻点了点头，这些法拉特王朝军队实在令人厌憎至极，就连吸他们的血的欲望也全然没有。他纤长美丽的手指一紧，风刃带着劲风，向前猛的一挥。
　　
　　几枚弧形的透明风刀挟着凌厉的劲气疾射向地面的士兵，重重地在地面划出几条深痕。
　　
　　“哇啊。”士兵鬼哭狼嚎地叫着。其中一个掏出一把核桃木柄的弩，砰地向天空中疾射出一支白色筒状物，犹如爆开的一朵菊花。
　　
　　“呃。”来不及躲避的短发女吸血族痛苦的哼了一声。
　　
　　“薇拉！”雷雅克立刻低喊。
　　
　　“没事，只是划过了羽翼。”薇拉捂着翅膀边缘，那黑色的翅尖已经烧焦了一小块，灰色的烟雾从手指间散逸出来，她眼神愈发的充满杀意，“是银质针弩，里面灌了教堂的圣水。”
　　
　　薇拉放下手指，这点伤对身为复国军的她来说实在不算什么。被烧焦的翅膀又重新长出新的羽翼，填补了那个空洞。她双翅并拢，从腰间抽出一对长剑，一个飞跃便朝地面上的士兵疾冲而去。
　　
　　其他三个吸血族也跟着闪电般冲了下去。
　　
　　士兵们乱作一团，连滚带爬地逃逸，吸血鬼猎人不在，连选择的余地都没有，他们只希望死得痛快一点。
　　
　　不到一分钟，此起彼伏的惨呼声全部消失。
　　
　　雷雅克的刀缘锋利地划开最后一个士兵的咽喉，速度快得刀刃上没有沾到一丝血迹，银晃晃的照出他动人的脸。
　　
　　“你，男的......”士兵只来得及说了一句，便瞪着雷雅克的脸直挺挺地倒了下去，喉中被划过的地方，先沁出一道红线，接着冲出大量滚烫鲜血喷到空中。
　　
　　雷雅克脱下披风，轻轻盖在瞪着仇恨眼神望着天空的少女冰冷的□尸身上。
　　
　　他有着精美的鼻梁，柔软的红色唇瓣，光润漂亮的黑色长卷发落在腰后，他是那样的漂亮，然而他却不是女人，他是一个男人，一个身体修长的吸血族男人。
　　
　　看着满目仓夷的无人村庄，雷雅克目光闪动，深长地吸了一口弥散着焦臭烟雾的空气垂下睫毛，忧郁又悄悄的像阴云般染入他的乌黑瞳仁，他扭头看向远方的瓦蓝暮蔼，眼眸悄悄浮现一抹淡淡忧心与思念。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　明月高挂在空，整个城堡已经处于深睡眠状态，而纤细的人影跪在长廊上，奋力地用手中的布块擦洗地面。小小的身影被月光拉长，寂廖地在长廊地面拖出孤伶伶的影子。
　　
　　洁白的大理石走廊边缘，竖着刻绘了精美的亚斯兰式华贵之风的浮雕圆柱。虽然亚斯兰国土沦陷了百分之六十，但那登峰造极的艺术却流传了下来，在这片大陆以另一种姿态衍生着。圆柱外侧是盛开了各色花卉的花园，就算是在夜里，那花朵浮动的暗香依然浓郁得甜腻醉人。
　　
　　１３８号跪在地面，弯腰擦着地。他的这个姿势已经保持了一整天，走廊，过道，楼梯，城堡中的大部份地面，都被他用手中的布块一点点细细擦过，光亮得就像镜子。他不会说话，总是被众奴隶们欺负。
　　
　　他把手中的布块扔进黑乎乎的水桶，挺了挺脊背，却立刻疼得低低哼了一声。他弯了一整天的背酸麻无比，疼痛得直不起来，再加上一天中极恶劣的饭食，１３８虚弱得几乎站不起来。挪到走廊旁边，背靠在白色的圆柱上，１３８疲惫地闭上了眼，大脑却飞速运转。
　　
　　城堡的大致地形图，在他胸中也有了一个粗略的轮廓。豪华的宴会厅，精雅的卧室，甚至城堡主人朱利安那个畜牲浓香四溢得令他作呕的房间，他都摸得一清二楚。但同时，他也目睹一场混乱之至的欢宴，为首者当然是尊贵的公爵朱利安。
　　
　　那场奢华的晚宴上，朱利安把新进的少年们分给前来享乐的王公大臣，自己则抱了一个亚麻色头发的孩子，６２号。那孩子大概１４岁左右，有着亚斯兰人特有的充满梦幻气息的清雅脸孔，可怜巴巴的身躯娇小得像一只夜莺，像是习惯这种场合，他的眼神竟然十分冰冷淡漠。
　　
　　之后一场□的宴会开始了，白天还摆出一副威严模样的大臣们，脱掉虚伪的外衣，纷纷肆虐起那些可怜又漂亮的孩子们，整个宴会厅成了淫恶污秽的场所，充满了肉体的暖气和腥热难闻的气味。
　　
　　而那名眼神淡漠冰冷的少年，被剥光衣服绑在餐台上，朱利安压在他身上狂叫律动，兴奋时，还会抓起特制的鞭子抽打。那少年不得不配合着发出一些声音，但眼神却愈发冰寒，当他瞟见惊呆在门角处的１３８时，他先是一愣，接着用眼神催促１３８不要出声，以免这群狂欢的人兽性大发，饥渴得连丑奴也抓来行乐。
　　
　　缩到角落的１３８看见他脖子上拴的号牌：６２。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　正在厅角清理宴后狼籍杯盘的１３８号被侍卫重重一踹，身体撞到墙壁上。
　　
　　“滚，肮脏的家伙，回到地下室去，待会再来清理。”
　　
　　１３８艰难地爬起来，跪着挪到门外。在这里，低贱的奴隶是不被允许站立，眼角的余光中，瞟见那个６２的娇小身体又被朱利安翻了一面，他的身体被按在餐桌边缘承受着朱利安的疯狂冲击，少年正痛苦的紧锁眉头，满头大汗地夸张呻吟着以取悦公爵。
　　
　　１３８握紧手指，他愤恨的指尖深深陷到肉里，他低眉顺眼的退出了大厅。
　　
　　地下室里一个人也没有，这里的人几乎每天都有忙不完的繁重工作，只有半夜，才会拖着沉重地身体回来，然后把身体往稻草垛自己安身的石室中一扔，顾不上交谈便沉沉睡去，直到第二天，又被驱赶着爬起来做永远也得不到喘息的粗重活计。
　　
　　１３８被命令回到地下室，别的奴隶已经睡得人事不醒，晚归的他倒在湿稻草上，咸酸的汗味与霉稻草味萦绕在整个地下室。
　　
　　一阵急促而沉重的脚步声。
　　
　　未睡着的１３８睁开眼。
　　
　　“砰”沉重的物体被扔到地面，１３８抬头看去，不觉大吃一惊。
　　
　　刚才那位亚麻色头发的娇小少年蜷在地上，脖子上仍挂着６２的牌子，他脸色发白，失血的嘴唇像被抛上岸的鱼，有气无力地一张一合，汗水湿透了他的柔软头发。
　　
　　“喂，给他清理清理。如果死了就通知垃圾工拖出去。”侍卫粗门大嗓地对１３８破口大骂。“滚起来，少给老子装死！”
　　
　　１３８急忙点头，浑身酒气的侍卫骂骂咧咧地转身离去。
　　
　　听见这话，亚麻色头发的少年抖了一下身体，脸庞痛苦的皱在一起，像是预料到自己的结局，他并未睁开紧闭的眼睛。而包住他身体的白色桌布，下摆已经被鲜血浸透，染成一整幅水淋淋的红布。
　　
　　１３８小心地打开包住少年身体的血布，他的眼睛瞬间放大，脸孔有些不自然地扭曲起来。
　　
　　竟然做出这样残暴的行为！
　　
　　他的牙齿咬得格格作响，胸膛因愤怒而起伏不断。
　　




郁金香木门

　　少年的股间，赫然插着一把银质餐刀，餐刀插得很深，外面只露着一只名贵的黑色鹿皮刀柄，少年的双腿浸在血泊中，更多的温热血液顺着他的纤瘦大腿不断流出，像一股无法遏止的水流。
　　
　　１３８的的鼻翼愤怒的煸动着，但理智告诉他，现在必须静下怒极的心情，调整了一下的紊乱的呼吸，小心地握住刀柄。
　　
　　“啊！”少年身体剧烈颤抖了一下，凄惨地痛呼一声，立刻伸手打开１３８的手，并死死捏住。“不，不要碰那里。”
　　
　　１３８摇摇头，双手地向少年比划：安心，我没有恶意。
　　
　　剧烈的疼痛与失血使少年有些神智不清，他全然不懂１３８的手势，只是死命压住１３８的手，不让他触碰深入自己体内绞破内脏的餐刀。
　　
　　“如果不拔出来，你就会死。放心，不会很疼的。”月光般的纯净声音响起，音质清透干净得像水晶。
　　
　　少年浑身一震，睁大痛苦的眼，惊愕地看着这个枯黄头发少年的脏污的嘴唇，迟疑了数秒后，他缓缓放开压住１３８手臂的手，然后点头。
　　
　　“你......不是哑巴......”６２号少年虚弱地说着，他移开抓着１３８的手指。
　　
　　“忍一忍。”１３８低语，他伸出左手轻轻握住刀柄，右手手心却结出一道白色温暖的光。
　　
　　少年颤抖得更厉害，头上汗水滚滚而下，却没有伸手制止１３８的动作。
　　
　　随着“扑吱”一响，１３８手腕用力，握住刀柄往外一抽，那柄已经染成鲜红的银质餐刀被极快地拔出。
　　
　　少年忍不住惨呼一声，尾音却戛然而止，他咬住自己的下唇，用坚韧的意志力迫使自己不发出痛苦的尖叫，破裂嘴唇的血染红牙齿。
　　
　　１３８右手的白色光束在抽出餐刀的同时，迅速注入少年破裂的伤口内。
　　
　　一瞬间，撕心裂肺的疼痛消失了，取而代之的是一种清凉温柔的感觉，就像夏天被太阳晒得微微发热的水，少年浑身松懈下来，舒服得想马上睡去。
　　
　　但慢慢闭上眼的６２脸上被轻轻拍了一下，他疲惫的睁开眼，看着眼前神态平静的奴隶。
　　
　　“失血太多，等一会再睡。”
　　
　　６２点点头，听话地看着１３８手中的白色纯洁的光一束束流动着，不断注入自己鲜血淋漓的创口。
　　
　　“你是光明教堂的人吗。”少年低低地问。“会治愈术，是祭司吗。我在军队的时候，见过光明教堂的祭司，用圣光术治愈伤口。”
　　
　　１３８没有回答，手中的最后一束光束注入，他缓缓放下手掌，他不是祭司，而是战士，但被光明教堂的大祭司希礼安长大，简单的圣光术也会一点。
　　
　　少年试着动了动，那撕毁得像破布条一样的地方居然奇迹般的愈合了，虽然伤口还没有完全恢复原状，但疼痛已经大大减轻。
　　
　　“谢谢你，你的事，我不会告诉别人。”６２号少年喘着气说，轻微的湿润了眼睛。“可是我，刚才却想就这样死去。”
　　
　　“我以前很怕死，可是这样痛苦而望不到头的生活，却是比死更难过。”少年绝望的声音淡而冷酷。“也许死亡才是我们最好的归宿。”
　　
　　１３８只是静静地低头整理着一地狼藉，他用抹布擦洗着染满鲜血的地面，不再理会亚麻色头发的少年自言自语，似乎又恢复了以前的哑巴模样。
　　
　　“我本来是亚斯兰帝国的战士，我，很喜欢唱歌......真后悔啊，我总爱偷懒，没有好好进行军事练习......将军，队长，还有我的的同伴们......他们，都死了。”少年喃喃地说着，不管１３８是否听了进去。“我想我的妹妹，我的母亲，父亲......和那片爬满了葡萄藤的房子，他们都死了，我的家......烧毁了......乐师父亲的歌声，很好听......我不是挂着号码的畜生，我有名字......叫诺纳......”
　　
　　少年在１３８身边断断续续地倾诉着，他慢慢合上了眼，泪水沿着腮流下。“每晚都折磨我......快撑不下去了。”
　　
　　“不要死，一定要活下去，只有活着，才有希望。”身边水晶般的声音轻轻地飘入他的梦中，梦里，有他的家人，有那座爬满葡萄藤的房子和父亲的歌声。
　　
　　长有薄茧的指尖捧起他的脸，从指尖流泻的体温让他觉得温暖。
　　
　　“活下去......和我一起......离开这里！！”
　　
　　６２号在昏迷前一秒紧咬住牙关点头，坚定的信念战胜了求死的意志：我要，活下去，我要活着离开这里......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　薇拉把少女尸身放在坑里，和其他人一起默默挥动铲子，那湿润的泥土一点点地盖住少女望着天空的脸庞。
　　
　　“走吧。”雷雅克对着那小小的新坟默哀后，把风刃收回怀里，眉眼间仍是挥之不去的忧伤思念。
　　
　　他昼夜思念的那个人，正深入敌军内部，而他潜入的第三部，统领是叫朱利安的恶心家伙，是个极其变态的男人。看着眼前血腥一幕，雷雅克心中微微一抽，细眉便绞在了一起：他所处的地方，比这里危险百倍啊。
　　
　　“雷。”薇拉注意到雷雅克担忧的表情，把手安慰地放在他肩头。
　　
　　雷雅克勉强笑了一下，随后低头看向地面：“他真固执，不听我的解释就跑掉，离我那么远，他就那么痛恨我吗。”淡淡的语调刻意显得很轻松，虽然脸上在笑，但渲染出的却是浓浓的感伤。
　　
　　薇拉无言地看着他，良久，才深深叹了一口气。“还是第一次见到你被人憎恨。不过，战争，很快就会结束，你们也会再度见面。”她看着雷雅克，心中也在叹气。雷雅克爱上了他最鄙视的人类，但被娇宠惯了的雷雅克太过自信，犯了他常犯的低级错误，伤害了那个人类敏感的自尊心，于是那个与他同样固执的人类绝断的离他而去。
　　
　　在那个人类离开之后，过去完全看不起人类的雷雅克居然变得那么快，不但与人类相处，刚才还将自己的衣服盖在死去的人类少女身上，这是过去的雷雅克做不到的，过去他连正眼都不会看他们，连名字都只有两个字：食物。
　　
　　这场战役改变了一切，包括吸血族与人类的百年世仇，只是战争，很快就会结束吗？......
　　
　　这个平静了好几百年的亚斯兰王国，军队也闲置多年，养尊处优的士兵们装备精良却缺乏操练，上了战场，便脆弱得不堪一击，才一路溃败达到现今这种地步，连王都也沦为废墟。
　　
　　曾经是一方霸主的亚斯兰帝国，由于发掘出了多条钻石矿脉及金矿，财力迅速增加起来，但在财富增加的同时，却没有相应地发展军事，反而在艺术及享受生活上大花心思，宫庭中整日歌舞不断，画家、音乐家与吟咏诗人多得像海里的鱼。受了上层阶级的影响，百姓们也安居乐业，与世无争地研究着诗歌与绘画，生活日渐懒散，文艺之风大兴，或许是在过去强大的霸主名号下安享太久平静，本该重视的经济与军事被一向风雅的皇室抛到不起眼的地位。
　　
　　百年来，国内唯一的纠纷，便是不断地与在这片土地上生活了多年的吸血族争斗着，不过皇室也认为那也只是光明圣殿的份内之事，自己则不予理会。两个种族在同一片大陆上相处多年，懒散的吸血族有着自己的鲜血牧场，他们骄横得不愿意捕食人类，也不肯轻易将正常人发展为次级血吸鬼，因为那是被吸血族上级严格禁止的，因此普通人被吸血鬼袭击的事虽有，但次数不多。
　　
　　于是两个同样平静到惰性十足的种族，争斗也犹如两个小孩打架，他们也就这样相安无事的过了许多年，在同一片大陆生存却各有各的生活圈。
　　
　　但是彪悍的法拉特王朝军出现了，这是从邻国法拉特迅速发展起来的一支劲旅，隐忍而强健的法拉特，已对这片艺术大行其道，但军事政治却渐渐腐朽的国家觊觎多年，一旦发起准备已久的侵略，攻城掠地便有如砍瓜切菜，猛烈而迅速。等到亚期兰王朝从轻歌曼舞的晚宴中反应过来时，国内已经狼烟四起，城池被掠压，人民被屠杀。在强大的法拉特的王朝的血腥铁蹄下，已经沦陷了国都的亚斯兰逐渐走向灭亡。
　　
　　但，王朝军的侵略也并不是一帆风顺，他们忽略了在这片大陆与人类共存的另一个种族。
　　
　　虽然吸血族根本不管两国是否开战这回事，他们对国家与土地甚至政治都毫无概念。
　　
　　但法拉特的战火却已经烧到了一直与世无争的他们头上，他们不过只是在黑暗中沉睡的黑夜生物而已，但连猫也不放过的法拉特军团，却带着来自冰河王朝的吸血鬼猎人，将那几个隐匿了好几百年的安宁城堡屠杀尽殆，用几个在棺材里安睡了好几百年的伯爵的头颅下了最后通牒：迅速地将正常人发展为次级吸血鬼，建立一支庞大的次级吸血鬼军队，吸血族将成为法拉特王朝的战争工具征服这片大陆。
　　
　　盯着被黑色血液冲洗过的宽大广场，残忍的杀戳激起一直懒散闲淡的吸血族的愤怒。没有庞大军队，一直懒惰于繁衍族人的吸血族数量也不多，但骨子里流着高贵血液的吸血族，是绝不肯向一向所无视的低级人类低头。
　　
　　尽管对国与国之间的概念根本无所谓，但为了夺回同一片宁静美丽的土地，也为了不成为那低劣民族的战争机器，他们选择了与昔日的敌人，光明圣殿及其所代表的亚斯兰帝国站在一起。
　　
　　“走吧。”雷雅克一振翅，飞上天空。
　　
　　在一片悉悉索索的羽翼声中，五个人很快溶入黑蓝的夜色。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　华贵的会客厅中弥漫着浓浓酒气，已经收拾完毕，喷了大量的香水，那股腥臭的浓烈气味仍然挥之不去。
　　
　　尽兴的人们在卧房中睡得不省人事，疲惫的奴隶们已经沉睡，就连会客厅外的侍卫，也在贵族们散会后，抢过几个清秀的少年偷着乐了一番，现在正醉得昏昏沉沉。
　　
　　漆黑的大理石走廊里，一队值夜的侍卫举着灯走过，沉重的马靴声在寂静的夜中各外清脆，灯光晃过走廊划过一道光影，然后又陷入黑暗。一个在廊下潜伏了许久的小小的身影从大理石廊柱下站起，极敏捷的一跃，便从那队侍卫身后的黑暗中，无声地跳了过去，他轻捷的一阵小跑，一闪身便隐入戒备森严的城堡阴影。
　　
　　一切发生得极快，又无声！他就像一个行动敏捷的幽灵！
　　
　　城堡的大门灯火通明，两个抱着枪的侍卫倚着墙壁，低着头睡眼蒙胧，并且呵欠连天。
　　
　　纤细的人影灵活地爬上大门顶部，趁着侍卫低头眯眼打呵欠的时机，迅速攀着大门顶部从两个侍卫的头顶翻了进去，灯光只照出了地上一闪而过的一道极浅灰影。侍卫打完呵欠，抬头望望安静的大门外侧，并未发现异常，而那条人影已经潜入了城堡的内部。
　　
　　相对外面森严的防守，堡内的值守便松懈得多，轻松绕过几队酒气连天的侍卫之后，人影侧身躲进城堡顶端的走廊里。
　　
　　这里，没有来过！黑暗中，１３８的眉头紧紧皱着，如果说是放着军事情报的机密文件室，这里的戒备也未免太松懈了些。但是整个堡垒中，也只有这一层楼是最安静神秘的，就连清扫也不允许奴隶们踏入。
　　
　　１３８快速地思索着，在这个时候，根本没有时间让他停下来思考。
　　
　　楼梯上传来皮靴的低沉脚步声，由于怕吵醒睡眠的人们，值守侍卫的皮靴上都钉了一层布料。
　　
　　能够听到声音，侍卫离自己已经很近了！
　　
　　１３８立刻跳到走廊中最豪华的一扇门前停住，侧耳倾听了几秒。门内传来细微的均匀呼吸声，１３８立刻从头发里掏出一枚铁丝，探进那豪华却对他来说形同虚设的锁孔，他手腕轻轻一旋。随着一声细小的“啪哒”声，１３８在侍卫灯光照到走廊的时候，刚好关上了那扇雕着金色郁金香的门。
　　
　　这是一间宽敞的卧室，室内一片黑暗，屋子正中的白色大床上，一个人影正在酣睡。一面注视着床上人影的动静，一面留意着门外的声音，１３８背部紧紧贴着大门，像一只壁虎贴在墙上动也不动，门外侍卫的皮靴声音闷响着踏过，１３８从木门下面的缝隙中，看到从自己身后，明亮的马灯透入室内的条条人影。
　　
　　脚步声渐渐远去。
　　
　　１３８轻轻地挪动脚步，悄无声息地在室内视察着。
　　
　　这是间比客房还要豪华的卧室，装潢精美，梳妆台，散发着香味的玻璃瓶，蕾丝花边柔软的的床幔，昂贵轻薄的蕾丝窗帘，１３８的手指在大理石桌台上触到一个冰冷的物体。
　　
　　借着透过蕾丝窗帘的微弱月光，１３８看清手中的冷硬物体竟是一枚镶着宝石的发饰，孔雀形状的祖母绿上托着粒粒翠玉。
　　
　　这样的发饰，应该是女人佩戴的。１３８想了一下，轻捷地摸到床边。
　　
　　果然，床上躺着一个熟睡着的女孩，夜色中看不清面貌，１３８凝视着那挺直却微勾的鼻子，厌恶地皱了皱眉头，熟睡的女孩是那个老家伙的女儿或者直系亲属！那明显的家族遗传的鼻子，便是证明。
　　
　　地点判断错误！１３８轻轻走到门边，听清楚门外没有动静，便欲拉开大门。
　　
　　仿佛被一道目光刷的射到背部，１３８后背陡然生出一阵凉意！
　　
　　没有打草惊蛇，１３８的手指按在大门的把手上，这才猛然转身！

作者有话要说：
本章出现大虫，已改。




梅兰

　　女孩不知道什么时候坐了起来，她在黑暗中静静地看着１３８。
　　
　　该死！她是什么时候发觉的？１３８的身影凝固住了，怎么办？这是个无辜的女孩子，但自己潜伏多时的行迹就快败露，那地下无数冤死的魂灵，似乎正在注视着自己，那些带着血与泪的沉重生命！１３８咬咬牙，小小的光刃在背着的手中成形，准备那女孩一开口喊叫之前，便将她制服。
　　
　　“是想要逃走奴隶吧？”女孩小声地开口，上下打量着夜色中穿着奴隶衣服的１３８。
　　
　　１３８一愣，这个女孩怎么如此敏锐。
　　
　　“这个城堡，你是逃不掉的。”女孩并没显得害怕，她继续说道。
　　
　　１３８冷哼一声，举起手中的光刃。
　　
　　女孩似乎没发觉，她幽幽的叹了一口气：“我也试了很多次，但是，根本......逃不出去。”声音愈来愈低，像是在哭。
　　
　　黑暗中，１３８轻轻蹙起眉，手慢慢垂落，他刻意变了嗓音：“你是？”他并不想灭口，那样会引起注意。他手里仍捏着光刀，警觉性很高的盯着对方，从女孩的动作来看她不会任何搏击，只要稍有异动就可以很轻易在一秒内结果掉她。
　　
　　“啊。声音真好听呢。”女孩的声音透着惊喜，就像是拿到糖的小孩子那样高兴，但转眼又低了下来：“拥有那么好听的声音，你大概，大概也受了很多的苦......”
　　
　　１３８冷哂。
　　
　　“哦，对了，忘了告诉你我的名字。”女孩双手紧紧抓着床单，仿佛遇到了极大的障碍，声音也开始低哑起来，“我是，我是梅兰.亚瑟。他，他的侄子。”
　　
　　哈？１３８惊讶了，这个人，竟然是个男的，还是朱利安的――侄子？
　　
　　“侄子？”
　　
　　“恩。”梅兰点点头，掀开被单走了过来，站到１３８的面前。“不过，你别怕我。”
　　
　　１３８下意识倒退几步，与那个娇小的少年保持距离，这是在无休止的战争杀戳中生出的自我保护。如果不对陌生人保持多疑，那么他们就可能在下一秒切断你的咽喉！
　　
　　“我发誓不会伤害你。”梅兰看着１３８的动作后一愣，接低下头去，手指绞着身上宽大的睡衣，“我很痛苦，也很寂寞。”
　　
　　梅兰举起手中的丝线，“这个是我套在门上的，另一头拴在我的手指上。只要一有人进来，我就能立刻感觉到。”
　　
　　１３８看着那莹白手指上的一缕，脸色变了，他居然连这样细节都未曾注意到。
　　
　　这个机关做得极其巧妙，应该是他刚打开门的时候，梅兰就醒了，而他却一无所知。
　　
　　对这个神秘的梅兰，他的直觉告诉他，这个看上去无害的少年并不简单。从刚才开始这个少年就在观察他，但一直没有示警，也许对他另有目的。
　　
　　“抱歉，我不是要防你。那个，那个其实是提防我的舅......”梅兰注意到１３８逐渐冷酷的脸色，略带歉意地低声说，但声音却低了下去，听不清晰。
　　
　　“你想怎样。”１３８看看乌云渐开，窗外月色渐渐明亮起来，多停一秒便多一分危险，他并不想在这里与这个人耗时间，必要的时候，他会痛下杀手。
　　
　　他看见梅兰水润的大眼睛奇异看着他，直看得１３８有点心虚，那双眼睛看见他似乎就像看见救星。但他只是一个杀手，擅长的是在战场上挥刀杀戳！
　　
　　“带我走！能潜入这里，你有这样的能力！”
　　
　　１３８几乎不敢相信自己的耳朵，这个少年，朱利安的侄子，竟然在哀求自己带他离开？１３８狐疑地看着梅兰，这抑或是一个圈套？
　　
　　“你，你不相信吗？”梅兰急切地说着，上前一把抓住１３８的手。
　　
　　几乎是触电般，１３８一把甩开梅兰冰冷的手，身体迅速倒退一步，两人之间又有了明显的距离。
　　
　　“是真的。”梅兰几乎哽咽起来，猛地抬头，一把掀起自己身上的睡衣，“你看。”
　　
　　１３８倒抽了一口冷气。
　　
　　那瘦弱的身体上，已经看不清原来的肤色，一块块暗青或紫红的伤痕交叠在一起，胸腹部有着一道道犬牙交错的新伤旧痕，那是被锋利的刀子划过，又结了痂的伤口，大腿内侧已经完全呈现深深的紫黑色，那是连续不断的淤血所至。
　　
　　胸前小小的突起上，居然有个带着血迹的乳环。
　　
　　梅兰的身体跪倒在地上，他捧着脸低低地抽泣着。“我也想死，但是没勇气......”
　　
　　他被虐待的程度比６２号还要惨。１３８明白他的心情。死，从口中说出来不过是舌头与嘴唇张合而形成的一个低调的音符，在没有面临生死关头，许多人都以为死是一件易事。然而真的在生与死的抉择间，大多数人却都会选择苟且偷生的活着。在任何恶劣的环境下，活着，都是一个生命中的最强音，不管是痛苦的活着，还是行尸走肉般地活着，只要活着，就有一线希望，只要有一点点希望，他们便会选择极为痛苦地坚强活下去。
　　
　　“把衣服穿上吧。”１３８淡淡的说，他尽量压抑自己的情绪，朱利安已经不止让他感到恶心了，那男人简直是只丧心病狂的虐待狂。眼前的少年名义上是他的侄子，然而从身上的伤痕看来，他的日子比作为玩具的奴隶还要惨烈和痛苦。
　　
　　或许由于怜悯，也许对着那样的痛苦感同身受，１３８对这个人渐渐产生了一些信任。
　　
　　他沉思了一下，决定暂且冒险留下对方的性命。假如梅兰的乞求是个陷阱，那么也不会那么容易找出他的身份。因为首先他是哑巴这一条，就可以排除掉，其次他很小心地将自己藏在黑暗中，除了黑夜生物，人类看不清他的容颜。而，假如梅兰真的想籍此逃离噩梦，他是朱利安的侄子这样的身份也可以利用到。
　　
　　于是１３８慢慢的说：“我是在寻找离开的方法，不过，你可以帮我吗。”
　　
　　“你想让我帮你什么？”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　循着刚才梅兰指的方位，１３８顺利地找到了机要室。
　　
　　“那里并没有什么重兵把守，这里从外表上看甚至比一般的房间还要普通。”
　　
　　是那一间吧，从第一扇门数过去的第四间。
　　
　　１３８站到了那扇极为普通的木门前面。
　　
　　“开门的时候，你要小心，那门上系有警铃，是朱利安让我做的，我擅长做这些小机关，也可以帮你开锁。”
　　
　　轻轻地打开门锁，１３８极其缓慢地把门推开一条缝，伸出手指，从门缝中伸进去，小心的摸索着。
　　
　　在门的正上方，指尖触到一根极细的丝线。
　　
　　是这个了。按照梅兰教的方法，他用手指稳稳按住丝线，轻轻地推开门，侧身闪入。
　　
　　反手关上门，再放下那根细如头发的丝线，警铃没有发出声音，他向室内看去。
　　
　　这里像是一间书房。
　　
　　１３８正面便是一座极大的书柜，两旁也立着几个较小的书柜。
　　
　　１３８走到书柜面前，那里放着些厚厚的各种书籍，他对这些毫无兴趣。
　　
　　绕过书柜，１３８浑身的血刹时冻住了。
　　
　　一种被欺骗与背叛的冰冷感觉让血液结了冰，他骗了自己。那个叫梅兰的少年，骗了自己！１３８恨恨地握住拳，痛恨自己因怜悯而生出的轻信。
　　
　　他紧盯住书柜后面大床上熟睡着的男人。
　　
　　那个梅兰现在已经去通风报信了吧，没有时间了，他们很快便会找到自己。１３８痛恨自己轻信，由于自己的私人情感而影响了整个计划。他必须迅速行动，赶快办完事情然后离开，也许几分钟之后，大批侍卫便会找到这里来，在短时间之内，他再也不能轻举妄动。
　　
　　１３８走到床边。
　　
　　他认出这是那个叫威亚的年轻将军！窗外流下的月光照在他轮廓深刻的脸上，高高的挺秀鼻梁在脸上投下深深的阴影，紧抿的唇像雕塑一样线条清晰。
　　
　　１３８的心脏剧烈跳动着，由于紧张，他僵硬地看着床上的人。
　　
　　几秒后，确认威亚还在熟睡中，１３８回过神，像猫一样轻捷地跳到床边的书桌旁寻找有用的信息，月光隐入云后，在一片暗光中他找得很吃力。
　　
　　桌上放着几本包装精美的书，从书名上看，有军事书籍，还有历史典籍，在最底下一本书里，露着几张信纸的一角，写信的鹅毛笔插在一旁的墨水瓶中。
　　
　　轻轻抽出几张信纸，１３８凑近眼前看了起来，他不由得大吃一惊，同时感到一阵心脏收缩的惊喜。因为这居然是威亚写给法拉特最高军事统帅诺根的信，文字漂亮流畅，透着一股英挺之气，１３８竭力压下兴奋得怦怦直跳的心脏，快速阅读起来，一目十行地略过无关紧要的部份。
　　
　　“......据可靠消息，亚斯兰帝国的余孽，秘密地在北部冰寒之地结集着，准备进行大规模的反攻，必要时我们可以把光明圣殿的主教用来迫使他们妥协。在冰寒之地的蓝宝石旅馆中，潜伏着半个月前派出的密探队伍，随时向军队打探消息，法拉特王朝军派出的２９个密探皆被吸血族发现蛛丝马迹，全部杀死，只有代号为“烈焰”的间谍成功打入复国军团内部，请务必与其取得联系，他曾是朱利安麾下最得力的将士，目前在复国逆军中潜伏待命，其军衔是......”信到这里翻页了。
　　
　　１３８看完第一页，不由得心惊胆颤地变了脸色，本以为所有间谍都已经吸血族的狼人嗅探出，想不到居然还有一个漏网之鱼。复国军团的一举一动都在法拉特王朝军的掌控之下，如果消息一旦从蓝宝石旅馆中传递出去，那么复国军团将会被他们一网打尽。
　　
　　１３８颤抖着双手，翻开第二页。
　　
　　他敏锐地感觉到身后传来一丝微小风声，反应极快１３８向左一闪，一记重拳便贴着耳边的发丝擦了过去。
　　
　　１３８一跃跳上书桌，抬手劈过一枚光刃作掩护，另一只手迅速拉开窗户，清冷的夜风从高空灌入，他衣着单薄的身体不由得一哆嗦。
　　
　　威亚堪堪避开凌厉的光刃，哗啦一声抽出放在枕边的重剑，一剑斜劈过去。
　　
　　１３８侧身闪过，随手抓起桌上的书朝威亚扔去，威亚一偏身体躲开飞来的书，重剑在结实的核桃木书桌上‘啪嚓’劈出一道深深裂痕。
　　
　　“奴隶？”威亚一剑劈向１３８想要奔向窗户的身体想要阻挡，无月的天空，他在暗光中隐隐绰绰看见１３８破旧的衣服款式。
　　
　　１３８身形一顿，向后一个翻身躲开剑风，手中捏了几枚雪亮的光刃飞斩过来，退路被重剑的刀锋封断，他不得已离开窗户这个惟一的逃生口。
　　
　　“叮当”几声脆响，来势凌厉的光刃被重剑挡住，伴着火光交鸣，化作碎片消失于空气中。
　　
　　“你是什么！”威亚低声怒吼着：“竟敢闯进机要室！光刃！你和光明教堂有什么关系？！”
　　
　　１３８不答，避开威亚砍来的一剑，凌空跃起翻到威亚身后，紧接着一记手刀重重斩向对方后颈。
　　
　　“身手相当好啊。”威亚就地一滚，手刀带起的劲风在地面火星四溅地划过。“你是混迹在奴隶中的逆军奸细吧！”
　　
　　回答他的是一连串极迅速的光刃。
　　
　　威亚不敢分神，细小的光刀只要一碰便会切断他的喉咙，他挥舞重剑将光刃一一挡开，但一枚劲力极强的光刃，被剑身弹开后竟然又旋转着贴着墙壁飞回，哧地一声，划破了威亚的左肩。
　　
　　趁着威亚被袭分神之际，１３８一记光刃划破厚厚的落地窗帘，拉着撕破的窗帘飞身从早已打开的窗户中一跃而下，身影刚一落地便一个翻滚跳跃，隐入花园茂密的花草中，一连串动作流畅至极。
　　
　　威亚只来得及看着他消失于花木中的纤小背影和黑色头发，他焚掉被翻阅的信件后，检视了房间，这才拉响警铃。
　　
　　这样身手敏捷训练有素的奴隶，身手竟然如此厉害，居然划破了他的肩，并从眼皮底下逃出。在他的一直以来充满荣耀军旅生涯中，这是一个灰色印迹。




空气中的血腥味

　　
　　喘着气疾速潜回地下室，１３８的身后警铃声大作，城堡中紧接着灯火通明，一片噪杂，大批侍卫涌了进去。
　　
　　城门内外封锁了所有道路，逃出去的机率几乎等于零。１３８手中腾起一朵雪亮的白色火焰，看着遮住自己面容的长长黑色假发化为灰烬。唯一的担忧，便是梅兰，１３８不明白为什么威亚会住在机要室，但梅兰也会不会告发自己呢？１３８心里胡乱的想，只是梅兰，与自己这么近距离，会看清自己乱发下遮住的脸庞吗。
　　
　　用力吸了几口气，剧动的胸膛渐渐平静下来。头顶的石梯上传来一阵重重的皮靴声，１３８赶紧闭上眼睛，装出一副沉睡未醒的样子。
　　
　　“起来，都给我起来！”粗嘎的声音大声喊着，一队士兵冲进石室，把奴隶们挨个重重踢醒。
　　
　　第一下皮靴踢到１３８腰间时，他忍着疼，装出一副昏昏欲睡的样子，睡眼朦胧地慢吞吞打着呵欠。
　　
　　“妈的，别装死！起来，都到上边广场去！”又一记重重的皮鞭落到１３８身上，１３８这才装作受惊的样子站起，加入到那一队惊慌不安地低级奴隶群中，随着人流往上走。
　　
　　广场上已经站了许多人，所有城堡中的人都被聚集到了这个地方。１３８低下头，目光透过凌乱的头发仔细搜寻着，在这一群人中，他没有发现梅兰的身影。
　　
　　广场四周已经点了许多支火把，浸了桐油的火把熊熊燃烧着，照得整个广场明如白昼。
　　
　　“城堡中出现了敌人的奸细，他一定混在你们中间，所以，你们必须挨个交代出今夜的行踪，跟谁在一起，做了什么。没交代清楚的，一律处死。”
　　
　　人群顿时紧张起来，广场中央，奴隶群们慌乱不安躁动着。
　　
　　持着刀枪的士官将广场中所有人牢牢包围在一起。１３８心头焦急地四周打量着，且不说被围得水泄不通，光是那周围明亮的火光，就能照出每一根头发，想从这里趁乱溜出去是不可能。
　　
　　１３８低下头，心里焦急地盘算。一定不能被发现啊，这样的情报，就算拼死也必须送出去，复国军的生死存亡就在捏在自己手上。
　　
　　士官们一个个仔细盘问着奴隶们的去向，问清楚一个，便放一个出去。无法解释的，便不由分说地逼回圈中。
　　
　　周围的人愈来愈少，一个小时下来，广场中央被围住的就只有七、八十个孤伶伶的奴隶。
　　
　　“你们没有证明人吗？”威亚的眼光在这些人身上狐疑地扫来扫去。
　　
　　“威亚，不要浪费时间了。来人，把他们全部处死！”朱利安阴冷地看着广场中央瑟瑟发抖的奴隶们，一挥手，四周持着刀枪的士官们便齐刷刷把刀举了起来。
　　
　　奴隶们哭叫着四处寻找，乱作一团。
　　
　　“动手。”朱利安阴沉着脸一挥手。
　　
　　１３８手心中逐渐凝聚起一团光刃，事已至此，与其就这样死去，还不如放手一拼，就算不能突出重围，将情报送到复国军团手中，也要杀几个敌人。
　　
　　只是，那个人还不知道今夜是自己的祭日，那双妩媚的狭长眼睛划过心底，划痕处带着灼热的思念与伤痛，他的脸从未如此清晰地从脑海中浮现，那微卷的黑发，美丽的脸颊，让人安心的温柔怀抱，那身体上醇酒般的玫瑰香气，让自己心甘情愿的堕落下去。１３８失落地看着周围的一切，我真是太没用，被他伤害了，玩弄了，这个时候居然还在想着他。他深吸一口冰冷的空气，让头脑冷静，他无尽遗憾，却不后悔。
　　
　　四周的雪亮刀光不断逼近，奴隶们吓得呼号哭叫，蹲地上紧紧抱成一堆，１３８也顺势蹲下身体，发下的眼睛炯炯闪亮，准备伺机发动攻击。
　　
　　“啊，我忘了，昨天晚上１３８号替我清理伤口的时候，竟然趁机骚扰了我一整夜，大人，请您让我亲自惩罚他，泄我心头之恨。”
　　
　　１３８心脏一跳，这个声音！
　　
　　亚麻色头发的少年怯怯地站在朱利安身后，伸出手指直直指向圈子里的１３８号。
　　
　　“就是他。”亚麻色头发的少年用撒娇的语气拉着朱利安的衣服恳求着：“大人，请把他交给我亲手惩罚，我要打死这个可恶的家伙。”
　　
　　“是么？”朱利安伸手摸着新宠的头发，阴冷的眼睛盯住１３８。
　　
　　１３８手中的光团悄悄化解，紧张地盯着亚麻色头发的少年。
　　
　　朱利安厌恶地朝侍卫抬手，两个侍卫揪住１３８的衣襟，把他拖了出来，重重摔到朱利安脚下。
　　
　　一只脚踩上１３８的脸，用力在地上研磨着：“你这又丑又臭的家伙，竟敢骚扰我的玩具！”
　　
　　地面的沙石磨得１３８脸颊硌出道道血痕，１３８极力装作害怕的样子。
　　
　　朱利安把手中的鞭子递给亚麻色头发的少年，眼中闪过兴奋的神色：“小宠物，就交给你玩吧。”
　　
　　亚麻色头发的少年迟疑着，缓慢地伸出手。那条镶花的皮鞭，沾染过无数奴隶的鲜血，看它那黑得发亮的鞭身，就像是喂饱了鲜血的毒蛇。手掌握住那带着朱利安体温的鞭柄，少年哆嗦了一下，这条皮制重鞭在他手中好像有千斤重量，孱弱的少年嘴唇苍白，他浑身发抖。
　　
　　“怎么了？小宠物你害怕了吗？”朱利安擦擦鹰勾鼻子，恶意地笑了：“去吧，打到他死为止，对了，他也是亚斯兰的战俘呢！”
　　
　　亚麻色头发的少年执着鞭子的手轻轻颤抖着，眼神无助地看向１３８号，面对着曾一起并肩作战过的同伴，救过自己的同伴，他无法下手。
　　
　　快打啊！１３８的脸在朱利安脚下践踏着，心里焦急，只得恨不得夺过鞭子，狠狠抽在自己的身体上。乱发底下，一双眼睛异常晶亮地紧紧盯住亚麻色头发泫然欲滴的眼睛，发出强烈的讯息。
　　
　　打啊！不要心软！
　　
　　打我，快打啊！
　　
　　亚麻色头发的少年面孔惨白，望向１３８的脸，怔了一下，地上那双眼睛此刻就像燃烧着烈焰的钻石，对他极力呼喊。
　　
　　打我！
　　
　　“噼啪！”一声清脆的鞭响，亚麻色头发的少年几乎是闭着眼，抖手挥下这挟着风声的重重一鞭。
　　
　　火辣的灼痛让１３８纤细的身体战粟了一下。
　　
　　太好了，１３８脸上闪过一丝出如释重负的笑意，鞭子狠狠抽过身体的痛感从来没有像现在这样令自己舒服！这样撕裂皮肤的疼痛，却像是让人安心的温柔爱抚，１３８在心底松了一口气。
　　
　　亚麻色头发的少年用力挥动着胳膊，一鞭又一鞭抽上地上那个纤细的身体，麻木地重复着机械的动作，少年几乎快要哭了出来，他宁愿被鞭打的是自己！他必须强忍下将要掉出的眼泪，否则会引起怀疑，送掉两个人的生命！如果要流，也只能流在心底。少年紧咬着下唇，心中艰难地挣扎着，脸上却故意绽开出得意的笑容，恣意地放声大笑。
　　
　　在鞭声中，１３８听见广场中间传来的惨嚎，以及大刀砍在肉上的声音。他清楚地知道，那些无辜的奴隶，已经惨死在刀下，他无法挽救他们，只能眼睁睁看着他们的热血，流出渐渐冰冷的身体，他必须放弃他们，保存一颗希望的火种。１３８紧紧蜷着身体，手指死死掐进肉里。我的同胞，我的战友，你们的血不会白流，我一定，会手刃朱利安这个畜牲，斩掉不可一世的法拉特国王的脖颈，祭奠你们无法瞑目的英灵！
　　
　　威亚震惊地看着满身伤痕的１３８。
　　
　　他又看见了那熟悉的眼睛！那双亮若星辰，晶莹剔透的美丽眼神，像极亮的流星划过夜空，漂亮得令人心碎！唯一的不同，就是这一次的眼神有如深海寒冰下喷发的火山，清冷中透着炽热的火光，让自己震憾得说不出话。
　　
　　是他，不会错的！这就是自己整日整夜为之神魂颠倒、彻夜不眠的眼睛！它曾那么美地出现在自己的梦里，娇媚地凝视着自己，周围恍若仙境，洁白的花朵纷纷落下，掉入清澈晶莹的湖面，那湖面又化为含情脉脉的眼神。那个美妙的梦境，竟让冷静成为习惯的威亚整夜疯狂到不能自已地喘息。
　　
　　“好了。”
　　
　　朱利安略带惊讶地看着威亚抓住鞭子的手，挟带风声的一鞭抽他的手臂上，肌肤上立刻显出沁血的一条粗粗鞭痕，：“威亚将军，你这是......”亚麻色少年愣住了，立刻跪下，身体深深趴在威亚脚下。
　　
　　“我们还是先把那一堆污臭的尸体处理掉吧，夏天很容易发臭。”威亚轻描淡写地说：“这个肮脏的奴隶，让他尝一尝苦头就是了。”然后喝令１３８：“滚下去。”
　　
　　朱利安踢了踢脚下满身血污，皮开肉绽的身体，厌恶的点头。
　　
　　亚麻色头发的少年一直悬着的心放下了，看着那个伤痕累累的身体，他的心在滴血，他亲手挥下的每一鞭都抽在自己的心上。他心中不停地呼喊着，活下去，你一定要活下去，就像你那夜对我说过的话，活下去才有希望......
　　
　　四周的火把燃烧着，不时发出噼啪的轻响。如果不是广场中央跪着四五个奴隶，麻木地用力刷洗着渗入石板的大片粘稠的新鲜血水，谁也不会相信这花香四溢，安宁静谧的花园中刚才发生的屠杀，奴隶们静默地工作着，广场上只有刷刷的擦洗声音。
　　
　　浓重的血腥铁锈味掩盖了整个城堡，就连带着花香的夜风也无法挥散，它们沉默地昭示着刚刚发生的大屠杀。
　　
　　渗入石板的血痕可以洗掉，但是渗进心底的血泪，那却如此是刻骨铭心，奴隶们依然习惯性地沉默，但仇恨却开始在每个人的心里萌芽。
　　
　　１３８一动不动地躺在石室中的稻草上，亚麻色头发的少年看似每一鞭都高高举起，重重抽下，但实际上却打得很轻，只是看起来皮开肉绽，却没有伤到筋骨。但是每天做着繁重体力活又得不到足够食物的自己的身体，经过刚才一番折磨之后，已经衰弱无比，如果不是有极为坚强的意志支撑，自己恐怕早就昏了过去。
　　
　　１３８浑身每一寸肌肤都灼痛无比，却不停的想念着那双妩媚的眼睛。
　　
　　我为什么......还在想着他......
　　
　　我应该对他说再见的，可是没用的我......我真的思念他......
　　
　　也许是因为那些过往太美好，深深的像烙印一样刻在心底，他的微笑，他的脸，甚至他的每一根发丝。遇见他，应该是在芳丹郡的宴会，那个时候，被气昏了头的我，正怒气冲冲地向吝啬议会质问，为什么夏尔十七签署了阵亡抚恤文件，却扣着抚恤金不发。
　　
　　他一定也是在那个时候，看见狼狈的我......
　　
　　隐隐约约，催眠般的想起那张熟悉的脸，周围的喧嚣声音仿佛隔了一层纱，隐隐绰绰听不清了，那些已经埋葬掉的日子，像某一个夏季的最后一天，满城用了可可水的玫瑰，在秋季来临的落叶里，天然的芬芳随着凉风一点点淡去。

作者有话要说：前篇是回忆录哦，小米和小雷的相遇。
小8在中篇去了。




玫瑰王都

作者有话要说：从开始来，始终对中篇很不满意。
现在大改了，把他们放在一个不是太和平的年代。
不知道这样设定诸位觉得如何。
　　神纪元１５４６年。
　　
　　夏。
　　
　　由于年轻的皇帝酷爱玫瑰，所以亚斯兰皇城更名玫瑰郡。
　　
　　这一年的夏天，王宫花园中玫瑰盛开，花匠从光明圣殿中要来灌注了魔法的可可水，浇到玫瑰根部，这样，那些可爱的花儿就会一年四季地盛放，不分昼夜地点缀着这个浓香四溢的皇城。
　　
　　由于皇帝的这个文雅嗜好，上至王公大臣，下至平民百姓，无不喜欢这种带着刺的香喷喷的花朵，卖花姑娘们常常在清晨的薄雾中，怀里抱着一桶红、白玫瑰或是粉色月季，三三两两聚在一起，追着询问着路人是否要买下一朵花儿别在胸口。胸前别上一朵鲜花，这已经成为皇城中最时髦的风尚。
　　
　　吟游诗人手中捧着一束百合，闭上眼，深情地歌唱着：
　　
　　哦，如果一定要代表我的心。
　　
　　那就是我手中这朵爱情的花朵。
　　
　　它那楚楚的模样，
　　
　　是因我的心而凄凉,
　　
　　还是因我的心而忧伤，
　　
　　......　　
　　
　　唱到深情处，手中花束便向上高高抛起，引得周围听得如痴如醉的人们一阵哄抢，挽着篮子的姑娘们高高伸出手去，伸向那束从湛蓝空中落下的洁白花束，连篮子里橙黄芬芳的柠檬滚落了一地也顾不上。
　　
　　这经过诗人咏唱的花儿，代表着爱情。如果哪位姑娘抢到这束浸染过爱情诗句的花球，那么便预示着她将会觅得一位佳偶。
　　
　　高高抛起的百合，落到骑着马跑过大街的一位少年骑士手里。哄抢人们纷纷驻足，也静了下来，因为这位少年骑士的的长相实在是有碍瞻观。但骑士表情平静，他轻轻抽出百合中簇拥的一朵玫瑰，插在自己的纽扣上，然后弯下腰，把那束百合送至街边要饭的小女孩手里，策马而去。
　　
　　衣着脏污的小女孩开心笑了，脏巴巴的脸上竟绽放出一片亮丽异彩，她的小嘴露出两枚尖尖的牙齿，而捧着百合的手腕竟也比百合花瓣更加雪白。
　　
　　美丽的亚斯兰玫瑰郡，这一年就弥漫在温暖馥郁的甜香之中，风过处，都是片片娇艳的花瓣，扬扬洒洒落满玫瑰郡的大街小巷。未沦陷之前，这是一个平静和谐的国都。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　与此同时，玫瑰郡西侧一幢豪华的别墅，最顶层的会客厅里站了三个人。
　　
　　门窗紧闭，虽是深夜，厚厚的天鹅绒窗帘却紧紧关闭着，遮得风雨不透，厅中只点着一支影影绰的蜡烛，三个男人围着小木桌而坐。
　　
　　他们沉默无言，一语不发，只有一张纸片在他们之间传来传去。
　　
　　一个发结系着黑缎带的男人正拿着鹅毛笔在纸上疾写，长长的一段写完，放到桌子中央，另外两个男人便表情各异地看着那纸上字迹。
　　
　　“据可靠消息称，夏尔十七世今日已经在贵国申请在亚斯兰国内，从东边与贵国接壤处到西边西界大陆，开辟商路及驻扎点的批复上予以回绝，他认为把国土开放给外国是一种不安全的做法。”
　　
　　两个男人明显不是亚斯兰国的人，他们身上有着一种类似于顽石般的强硬气质，这是过惯了闲适生活的亚斯兰人民所不具备的。
　　
　　两个男人对视了一下，目光闪烁之间便交换了意见。
　　
　　一个年轻很轻，浅灰色头发束着缎带的男人拿过那张纸，开始写起来。
　　
　　“亲王陛下，您可以替我们再想想办法吗？我们合作过多次都非常愉快，您是夏尔的血亲，只要您多说几句好话，我想这次开放走私之路也一定会成功的。”
　　
　　系黑缎带的男人摇摇头，拉过那张纸。
　　
　　“这次没办法。夏尔十七继位以来，刚愎自用，大刀阔斧地更改了许多祖传规矩，对我们的意见总是谨慎地斟酌半天，根本不顾念亲情。他这样的一意孤行已经引来议会元老们的不满。”
　　
　　亲王流畅的一行字写完，对面两个男人再次对望了一眼。
　　
　　另一个短发，肤色微黑，眉眼也俊朗的男人于是接过纸写下。
　　
　　“那真是可惜，如果亚斯兰东西两端的通商之路开通，走私货物所得利润最少是十倍，亲王陛下，与其把这么多的钱拱手让人，不如我们合作。”
　　
　　年龄不大的亲王却露出老谋深算的眼神，他在纸上写道：“好吧，你希望我们怎样合作呢？”
　　
　　短发男人极快地写下：“就和以前一样，亲王不是和我们合作过很多次了吗？”
　　
　　亲王微微抬了下眼睛瞟了一眼短发男人，他毫不客气地拉过纸，写下。“好吧，我的属地爱兰郡和基斯兰德州，此外加上我的兄弟属地，北郡，瓦尔多州，西津州，通过这条线路便可以从贵国到达西界大陆，我想稍微曲折一下的商路不会有太大影响吧。我会给予你们商队入境许可证。”
　　
　　浅灰色头发的年轻男人胸有成竹的微笑了一下，在亲王写字的时候看了看短发男子，意思是，我的话没错吧，这位亲王是早有计划的。短发男子了然地点点头，颇佩服地看着浅灰色头发的男子。
　　
　　“当然不会。”浅灰色头发的男人在纸上写：“那将是我们之间最伟大的合作了。”
　　
　　亲王继续拿过纸写：“不过我们要抽取佣金，总价的三分应该不算多。”
　　
　　短发男人按捺不住地伸手过去写：“是原价还是贸易市场价？”
　　
　　浅灰色头发的男人飞快的瞪了他一眼，眼神仿佛在说：明知故问。
　　
　　亲王将纸张甩到也面前，“贸易价。”
　　
　　短发男人勃然变色，扭头地看了看浅灰色头发男子，正要站起身，身体却迅速被浅灰色头发男子按回椅子上。
　　
　　浅灰色头发男子拍了拍他的背，然后在纸上写：“亲王不觉得太多了吗？”
　　
　　“贸易一次的所得利润你我都很清楚，比起我们冒险向贵国私下开放商路及驻货点的危险，三分不算多。我们一旦被发现，所得到的处罚比起佣金的三分，您还觉得多吗？夏尔那小东西对我们绝不会手软。”
　　
　　浅灰色头发的男子笑笑，点点头，在纸上写：“好吧，我们答应。希望我们合作愉快！契约书将在商路开放之前送来签字。”
　　
　　两人伸出手，无声地握了握，又一次见不得光的交易大功告成。
　　
　　亲王目送两人从密道离开，带着满意的笑容把那张纸放在烛火上，看着写满字的纸片完全被火焰燃烬，在桌上化为一摊黑色的纸灰。他掏出一张手帕，把纸灰小心地包进去，这才吹熄蜡烛，揣着包有纸灰的手帕打开门走下楼梯。
　　
　　“阿尔培，你真能容忍那个老混球！”短发男人在旅馆里挥舞着拳头：“看看他那副贪婪相，活像要把我们吃了一样。每次陪你前来密谈，看到他那副德性，我就想把他的脑袋揪下来，看看里面装的是不是全是金币。”
　　
　　“蓝道夫，不用生气。”浅灰色头发男子解开发带，脱掉外套：“我保证他吃不下，这笔钱，比起法拉特的庞大计划权当是借给他的高利贷。不过法拉特想扩张领土，我们想借此清除世界上的黑夜血族，你会有机会揪掉他脑袋的。”
　　
　　蓝道夫帮他把外套挂在衣架上，走到阿尔培面前，带着一点挑逗的口气微笑着说：“好了，别说煞风景的工作了。难得有时间，你就不想做点什么吗，只忙于公务的你，可是难得有忙里偷闲的时候来异地度假哦。”
　　
　　“我没心情，难道你不知道通商道路一旦打通，战争就要开始了吗！作为吸血鬼猎人，你！我都会回到这里，提着头和吸血族拼命。”
　　
　　蓝道夫看着阿尔培眉毛弯弯，清淡又秀美的脸，伸出手抱住他只穿着一件白色亚麻衬衫的腰，“那有什么关系，现在我只想吻你。”
　　
　　阿尔培白了他一眼，蓝道夫将他拉入怀中。
　　
　　两人紧紧抱在一起，四片嘴唇亲密无间地胶在了一起。




你真的很难看

　　
　　战争是在神纪元１５４６年秋末爆发的。
　　
　　它来如此迅猛，一个静悄悄的秋夜，当人们还沉浸在收获祭的欢宴中时，佩着商人徵记的敌国军队已经悄悄地经过爱兰郡、基斯兰德州、北郡，瓦尔多州，西津州，无声无息地运送了大批军队进入商路及驻货点。
　　
　　为了这致命的一击，法拉特这一夜几乎倾尽所有火力。
　　
　　北郡的小村庄，晚归的小女孩爱露卡正抱着收获祭上得到的糖果蹦蹦跳跳回家去，她今年得到的糖果比以前多，因为昨天她十三岁了，她可以帮助妈妈在田里收割麦子。今夜月亮圆圆，星空璀璨，小女孩抬头，忽然看见了天空爆发出一支红色的焰火，两支，三支......伴随着远远近近的尖啸声，无数美丽明亮的焰火在黑色的天空中爆发，映得整个天空亮如白昼。
　　
　　“啊，好漂亮的烟花！”爱露卡呆呆地看着仍在一支接一支爆发的绚丽烟花，目眩神迷，手中的糖果落了一地。
　　
　　整个小村庄的人刚刚结束收获祭的庆典，已经进入甜蜜的梦乡，今年的收成很好，新皇帝也发布了一系列减免税收的政策，他们很高兴。
　　
　　焰火的尖厉声音惊起了一部份浅睡的人，他们打开窗户，满天亮闪闪、红艳艳的大团焰火让他们有点惊奇，红色的流火不断从天空落下，像他们所喜欢的玫瑰花瓣。
　　
　　也许这是国家为了庆祝收获祭的特别活动吧，他们在窗边满怀着幸福望向闪烁着明亮红光的天空，他们生在这个安宁的国度是多么快乐的事。
　　
　　穿着真银重盔的四十来岁男子站在爱兰郡的哨塔上，凝视着远处天空。
　　
　　“诺根将军，进攻信号出现了。”身边的副官伸手指向远方，一点若隐若现的红光在空中闪了一闪，接着红色的烟花点缀了远方的夜幕。
　　
　　“我看见了，阿克夏，吩咐哨塔巡逻队点燃信号，准备作战。”着真银重盔的男子拉下头盔面罩，按着剑柄大步走下哨塔。
　　
　　已经隐忍了五年时间，法拉特国内的资源已经告急，钱币大幅贬值，政府采取了鼓励通商，支持民间工厂，减免税收等一系列方法，依然无法解决这一经济困境的办法，法拉特曾向亚斯兰借贷并且要求亚斯兰开放商道，上一任的夏尔十六借出大量款项，但不允许开放商道，并且对发放的借款收取超高额利息，一连五年，经济陷入低谷的法拉特都无法偿还这一债务，只好一拖再拖，甚至割地抵债。这五年中，法拉特国民生活条件愈发贫苦，却甚少抱怨皇室，这就是坚强隐忍的法拉特人，他们就像沉睡的火山龙，即使在艰苦的环境中，也会默默坚守着，只为一鸣惊人的那一刻。
　　
　　诺根的真银面罩中露出两只炯炯的眼睛，像两炬火焰，他骄傲地看着阅兵台下黑压压的士兵，这是他亲手训练的三十万铁骑。虽然在夜风里站了整整三个小时，却鸦鹊无声。这严谨优良的军纪证实了他们每一个都是以一敌百的勇士！一股豪情壮志溢满了他的胸臆！他们是在为自己的祖国人民战斗，那片富饶的土地，很快就会成为水深火热中法拉特人民的新天堂！
　　
　　诺根的心情很激动，他的国家从今天开始，将要走上一条新的道路，火山之龙将以王者之姿冲上天空，傲视群雄，法拉特终将统治这一片大陆。
　　
　　诺根站在阅兵台上，他很想说些什么，他的士兵他的子弟都跟着他离乡背境，风餐露宿地赶到陌生的大陆，却没有一句不满，这一夜他们将走上战场，甚至客死异乡，也许连名字都消逝在世上，但他们年轻的眼睛里都透着义无反顾，他们想要为法拉特战斗，他们是法拉特的勇士。
　　
　　诺根两眼有点湿润，却只是把手臂举到空中，庄严地喊道：“准备进攻，为了我们的国家，和我们的人民，战斗！”
　　
　　法拉特王朝历史的一页，将被重新书写。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　一夜之间许多村庄便被屠杀得一干二尽，几里之内都不见人烟。
　　
　　然而最为惨烈的还是亚斯兰的大量驻兵站，许多人还没来得及睁开眼睛，便被如潮水一样汹涌而入的凶悍士兵一刀砍下，瞬间断了气。驻军数量最多的爱兰郡，驻兵站血流成河，铺着砂石和硬土的训练场上一脚踩下去，便是混合着鲜血的稀泥。
　　
　　爱兰郡驻兵站所有将士的盔甲和武器，至大屠杀第二日，太阳升起时还整齐地堆放在库房里，然而再也没有人会拿它们了，爱兰郡驻兵站迎接到的是静悄悄的血色黎明。
　　
　　他们至死也不明白，这么多嗜血的军队是从哪里冒出来的，饶幸存活下来的人发现，几乎一夜之间，大半个亚斯兰国内便遍布穿着蓝紫色制服的军队。
　　
　　十一月三日。
　　
　　爱兰郡、北郡沦陷，州长的头颅挂在市政厅。基斯兰德州、西津州的人还在顽抗。
　　
　　十一月四日。
　　
　　基斯兰德州、西津州城破，所有投降士兵被毫不留情地活埋。军官及州内官员的身躯悬挂在坟场上，乌鸦黑压压地飞来，争食着腐肉。
　　
　　十一月五日。
　　
　　亚斯兰王室发布战争遣责书，并向法拉特宣战，极快地集合所有幸存兵力，迅速派遣至前线抗敌，各郡各州人民自发组织起民兵，上千个城市同时发布誓死卫国的宣告。
　　
　　十一月二十二日。
　　
　　亚斯兰卫国军在瓦尔多州浴血奋战了五天五夜，终被强悍的法拉特王朝军击溃。若干年后，某个地下水渠工程队挖开瓦尔多州的一片土地，发现底下尽是破烂的盔甲和白茫茫的人骨。
　　
　　据幸存者说，这一支悍不畏死的法拉特王朝军的统领是王室成员亲领，一个未满十八岁的年轻将军。他站在残破的城墙上，傲视着自己攻占的领地，城墙下跪着的黑压压一片俘虏，那是被打得灰头土脸的亚斯兰投降军队，年轻将军为了慰劳自己死伤同样惨重的士兵，拒不接受亚斯兰的降书，他一边坚决下令绞死所有亚斯兰降军，一边对着身旁的副官小声说着什么，似乎听到了什么话，年轻将军露出颇秀气的微笑，有些脸红，甚至有些腼腆，那朗朗笑容就像个有些羞涩的少年。
　　
　　在他手下骑兵队长阿古费斯的提议下，一个个战俘的尸体像麻袋一样吊在城墙外，绕城许多圈，情状可怖，此举激起亚斯兰举国上下的怒火，以这件事为导火索，本来疲软的亚斯兰瓦尔多州郡民重又被激发出血性个个都顽抗，死也不肯投降，于是攻破的瓦尔多洲惨遭屠城。
　　
　　这支强悍而冷酷的军队，是法拉特王朝军第七部，统领是个非常年轻的少年。
　　
　　他的名字，叫威亚，是法拉特的小王子。
　　
　　据说因为这件全城大屠杀的事件处理不妥，他也受到了三国联盟共同的谴责，并被施以处罚以及要求自省。但这又能怎样呢，尸体堆成了山，逝去的生命在空寂的城市废墟上日夜哀号。
　　
　　十二月初。
　　
　　正确的说是十二月十八日，这是个难忘的日子。
　　
　　亚斯兰国都玫瑰郡被攻陷，十二月十七日的玫瑰郡，一片灾难前的恐慌，满街的人群神情惊恐，扶老携幼，带着包袱，在军队的保护下向后方转移。满街都是被践踏的玫瑰，曾经娇艳华贵的花儿被踩进泥里，曾经的优雅文明也如退潮般地消逝了。
　　
　　皇家艺术宫殿的名画残破地落在地上，无数只脚从那些从名家诞生的艺术画卷上踩过，然后消失在世界上。没有人想要带走这种既不能吃也不能用的东西，它们的高贵典雅，在这样的场景下灰飞烟灭。
　　
　　拥有皇家艺术宫殿的光明圣殿，千百年来一直像一座稳固的堡垒一般给亚斯兰国民安全感的圣地，地属城郊。他们是精神与魔法力著称的神使，被法拉特骑兵队及野蛮的兽人军团围攻，最终大败，国家精神领袖，红衣主教及高阶祭司掩护大批光明圣殿的祭司撤退，四个高阶祭司死在兽人的厚背大刀下，红衣主教重伤被俘，生死不明。
　　
　　人们一直还怀着小小希翼坚决不从玫瑰郡中撤离，因为光明圣殿中存在着传说中最强武器的战士，据说这位被称为魔鬼之子的少年拥有可怕的力量。人们既害怕，又满怀天真的希望，他们认为那个人可以强大到摧毁一整支法拉特军队。
　　
　　然而直到最后，那个传说中的人物也没有出现，原来这不过只是个传说。红衣主教被俘后，人们希望彻底破灭，他们不得不面对现实，一步一回头地离开了这个曾经美丽繁荣的国都。
　　
　　人们还发现，法拉特的军队里，还有着冰河王朝埃斯特诺穿着白色制服的身影，甚至还看得见暗绿色皮肤长相可怖的兽人祭司，那是野蛮之地皮扎尔苏。
　　
　　三国结盟了。这是一个强硬的铁三角，从东南西把亚斯兰大陆卡在里面，像一张血盆大口，试图将这片大陆像啃三明治一般一口咽下。
　　
　　与此同时――
　　
　　与亚斯兰和平共处了好几个世纪的吸血鬼国度遭受了空前绝后的袭击。也许是他们太过骄傲，也并不介入人类的同族相残，他们对这场两国的交战完全不放在心上，就连玫瑰郡王郡沦陷，他们也只肯从棺材里出来打个呵欠，然后若无其事的接着沉眠。正是因为他们的消沉，导致了吸血族一连好几个存在了上百年的城堡及家族在毫无准备的情况下，被吸血鬼猎人杀得干干净净。这一支向他们进攻的法拉特王朝军混编了冰河王朝的吸血鬼猎人，以魔法与弩为主攻，在满天的黑暗元素球，闪电箭，火焰弹以及不停发射的强劲银弩中，吸血族被打得落花流水，无可奈何。
　　
　　这是法拉特王朝军第四部与第五部，号称钢铁之军，第四部的统领是法拉特的王子，威亚的哥哥――阿卡迪亚，他间接管辖法师团第五部，统领是朱利安。当冰冷武器与魔法相结合，它们的力量是如此强大。
　　
　　有意思是的，玫瑰郡沦陷以后，在地下睡了大半个世纪的吸血鬼们这才迟钝发现，这一次的战争是真的，战争已经无可避免的开始了。
　　
　　年末。
　　
　　亚斯兰接到比斯王朝和与温彻曼歌援军，北地的一些小属国也相继发布加入亚斯兰盟军的通告，组成复国军。
　　
　　吸血族从西南方全体撤离，只留下一个个空空的城堡和庄园。夏尔十七在会客室与吸血族的国王海因谈判了两个昼夜，吸血族第三天迅速的正式与退至冰寒之地北部的亚斯兰军团签署合作协议。
　　
　　第一次，他们没有遵守避世的规则，与人类混居在一起。只是人们大多数对他们毫无惊奇害怕之感了，他们就这样平静而奇异地共处。
　　
　　第一次，两个互无来往的种族，冰冷和火热的双手握在了一起。
　　
　　蝙蝠徵记与人类尊贵的皇家印记，重重盖在了合作协议上面。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　１５４８年。
　　
　　由于吸血族及小国盟军的参战，原计划十二个月便消灭亚斯兰王国的战争在烈日郡陷入僵局，亚斯兰刚登基的皇帝夏尔十七，迅速制定了对策。烈日郡抗阻侵略者的是亚斯兰号称最勇猛的两朝老将，赫玛大将军。
　　
　　赫玛大将军及亚斯兰国民的顽强抵抗，更有吸血族的参战，一直以摧枯拉朽之势进攻的法拉特军队碰到了硬石头，加上法拉特物资供应缺乏，亚斯兰换来一段短暂的喘息时间。
　　
　　亚斯兰王土还未沦陷的北方地界，临时王都芳丹郡――
　　
　　与玫瑰郡不同，这个同样拥有美丽名字的都郡，天气寒冷，常年是阴雨连绵，冬季则万里冰封，喜爱阳光的草本植物玫瑰，在这里几乎绝迹。
　　
　　临时王都芳丹郡，亚斯兰王室的一处度假行宫中，正举行着一场奇异的宴会。
　　
　　说它奇异，是因为这始无前例的宴会参加成员为人类与吸血族。虽然吸血族只有寥寥几人，但能与人类共处一室言笑晏晏，就已经够惊世骇俗的了。得知消息的人无一例外的感到惊讶，害怕，甚至有人感到兴奋和刺激。
　　
　　不过说实在的，雷雅克对于这样的宫庭盛宴是兴致全无，几百年来的宫庭盛会无不大同小异。在过去，常常忘记时间的他，最大爱好就是躺在自己城堡地底的棺材里睡觉。
　　
　　穿着塔夫绸、蕾丝花饰长裙的名媛淑女，拄着手杖的王宫大臣、宫庭贵族，还有把肩上的徽章刻意擦得闪闪发亮的军官，站在这打磨得反光的大理石地板上，与这华丽宫庭交相辉映。这座圆形穹顶的华屋中，无一处不闪着宝石的光泽，宾客，桌椅，地面，全都在发光。在雷雅克看来，这宫殿就像个俗到极至的大宝石！
　　
　　真是头疼啊，趁着接过侍者递来的酒，雷雅克收回收时顺带着揉了下太阳穴。从开宴到现在，他与几位吸血族内代表周围都围着一圈人，一刻也不得空闲。作为吸血族的王室成员，他不得不应酬，这令他烦不胜烦，在战争未开始之前，这些人在他眼里统统就只有一个代名词：食物。
　　
　　“琼上将，您的鼎鼎大名我已经听夏尔十七陛下提过了，您是亚斯兰忠心耿耿的骁勇骑士。”雷雅克微笑着回应那位肩上有６颗锃亮金玫瑰钮扣的中年男人，作为之前琼夸他美貌的回敬。
　　
　　“亲王大人真是客气，希望我们合作愉快。”郁修将军说，他的部队被编入吸血族士兵，组成混编军队。第一次指挥人类与吸血族共同进行军事演习，他很不安，虽然是指挥官，毕竟在傲慢的吸血族面前他只是个人类，但几次接触下来，作为混编军队的吸血族统领者雷雅克，其彬彬有礼的得体表现令他大感放心。
　　
　　“你们吸血族都像你这样......”华服青年站在雷雅克身边搜肠刮肚的寻找着一个合适的词来赞叹他的惊人美貌，却觉得无论哪个词安在他身上都有所欠缺，那位集天下一切美好事物于一身的美丽男人，他开始还有些害怕，但现在直让他着迷。他的名字是亚康斯，从第一眼见到这个吸血族开始，他就被深深的迷住。本来家族让从军的他回到芳丹郡后接替世袭爵位，但自从见到美丽的雷雅克之后，他死活要留在混编军队中继续服役。
　　
　　然而雷雅克已经洞悉了青年的想法，他瞟了一眼因为想不到合适的词而一直舌头打结的男人。这真尴尬！为了打破僵局，雷雅克便表现出一副像是忽然想到什么的样子，他摇摇手指，故作惊讶：“啊啦～您难道就是刚刚从击退法拉特王朝军的军队里归来的那一位――亚康斯中尉？听说上头非常重视你这位年轻有为的中尉啊。”
　　
　　“小小战绩不值一提。”青年脸上是明显的得意，被心上人夸赞，他很受用，完全丢掉了严格的贵族家教，他笑得满脸开花。
　　
　　“您的勇气值得颂扬，自愿到前线抗敌的贵族，现在已经很少了唷。”雷雅克微微一笑，看见对方在他的夸赞下露出很受用的神情，“为了亚斯兰各位忠诚的勇士及尊贵的夏尔陛下干杯――。”他举杯，作为结束语，“我们吸血族能与亚斯兰这个伟大国度合作，鄙人深感荣幸。”
　　
　　离开包围圈的雷雅克恼火的呲了下牙，两颗小小的尖牙在他红唇上闪着寒光。若不是两族刚结盟，彼此需要，他真想一口一个把那些夸他美貌的人给统统咬死，长成这样非他所愿，尤恨别人只盯着他的脸看。
　　
　　亚康斯痴迷的眼光更让他光火得无以复加。
　　
　　如果不是他的哥哥，吸血族之王海因要求他一定要来参加增进两族友谊的例行宴会，这会他应该坐在幽暗的阁楼上，享受一杯冰凉的，掺了鲜血的葡萄酒，鲜血离开人体的时间一定要在半小时之内，葡萄酒还是从遥远的葡萄之都奥勃良那里窖藏二十年的‘粉红宝石’，再加上柠檬汁的冰块。
　　
　　雷雅克颇可惜的舔了下舌头，他城堡别苑的３００箱‘粉红宝石’，已经被埋在废墟之下了。
　　
　　两国之王在这宴上只稍微露了下面，便退至后厅私谈，而此时乐声袅袅的宴厅内，却蓦然响起一阵杂音。
　　
　　礼台上，有个穿着毕挺军服的人，很没礼貌的伸手指着礼仪官的脸，情绪激动的喊叫。而旁边着礼服，保持端坐姿势的议会要员们，脸上尽是难堪之色。
　　
　　借着半透明帐幔内金色圆厅中透出的辉煌灯火，雷雅克看清楚了他的脸。
　　
　　光从仪态上看，他的确是一位英挺的少年军官，军姿标准，但令人扼腕的是，他的长相在这华宴中实在是太扎眼。
　　
　　其实他的穿着举止并无一丝无礼之处，深蓝色的毕挺制服穿得无一丝皱折，纽扣一丝不苟的扣得严严实实，连脖子都遮个密不透风，每一个徽章都用别针别得整齐。他站在那里，军姿标准，像一棵直立的白杨那样一动不动。
　　
　　但，一头像是营养不良的枯黄头发，扁平的五官虽不至于不堪入目，但实在平淡有余，再加上干枯发黄的肤色，和两颊上大片明显的棕色雀斑，他在这华丽光影的地方，有如一群孔雀中站着的一只毛色杂乱的山鸡。
　　
　　惟一能让人看得顺眼的，就是一双蓝宝石般的锐利眼睛。但那双眼睛又实在太冷了，锐光四射，寒气逼人，在这样官员淑女云集的欢宴上，这双眼睛也没有收敛它令人不快的寒意，反而处处传达着他对这种场合的不自在与不喜欢。
　　
　　整个宴会上，除了那位束着长长银发的温雅祭司偶尔过去与他聊上一两句，再无人搭理他，他似乎也不愿搭理别人，就那么站着一动不动。
　　
　　“那一位是――”雷雅克装作很不经意的样子与身边的子爵耳语。
　　
　　“米迦列，光明圣殿教会中的人。”子爵带了一点嫌恶的语气说。




华丽之吸血族

　　
　　“教会？”雷雅克皱起漂亮的眉，纯血族的他可不是怕十字架，他只是讨厌那里面臭哄哄的圣水味，还有那些迂腐的教士。
　　
　　“真抱歉，让您见笑了。”子爵诌媚地道歉，“本来这样的宴会是不会邀请那样丑陋的人，不过因为他在‘王都之战’中的小小战绩，夏尔陛下要给他颁发奖章，作为刚从皇家军事学院毕业的学生的鼓励，所以不得不――”
　　
　　雷雅克对子爵的某些话完全没有听进去，他的注意力集中在王都之战上。
　　
　　作为亚斯兰之都的玫瑰郡，那与法拉特王朝军的攻城战，可以说是血染全城，历时半月的恶战后，玫瑰郡到底还是沦陷了。
　　
　　不过亚斯兰军中有一位年轻中校，在最后一天，率领２００人的骑士团撤退时，硬是夜袭了法拉特粮草队，把粮草几乎烧掉一半，为一直在法拉特嚣张气焰下挣扎的亚斯兰，扳回一点点微弱的尊严。但在最后，他麾下以骁勇著称的骑士团也没能抵挡得住攻过来的法拉特大量铁骑，２００人的骑士团浴血奋战，死得只剩３１人。
　　
　　难道说那个传闻中的少年中校就是这一位山鸡？
　　
　　子爵还在说着：“真没见过这么无礼的人，非但不向我们低头行礼，并且经常出言不逊，上周因为顶撞莫里议员长关于更改防线驻兵分布点的提议，言辞过于激烈，而被国家议会言责，啊，比起您来，他真是不懂得礼节为何物。”
　　
　　“是吗？”雷雅克过了一会才弄明白了刚才的小骚乱是怎么一回事。
　　
　　难怪这个无礼的中校刚才居然不接礼仪官颁给他的奖章，反而大声质问为什么不给那一百多个阵亡的骑士抚恤费，措辞尖刻，此语一出引起轩然大波。雷雅克也有点瞠目，他还真大胆呢，当着这么多人的面掴皇室的耳光。
　　
　　不知道是应该说他性格太耿直，还是太不通人情世故，雷雅克感叹的摇了摇头。
　　
　　“太失礼了，他难道不知道现在因为征战，国库紧张吗！”一直跟在雷雅克身边的子爵愤愤不平，衣服上的宝石纽扣熠熠生辉。
　　
　　人类果然虚伪呢，雷雅克脸上挂着迷人的亲切微笑，心里却这么想着。他本来就对海因与人类结盟颇有微词，再经历过大大小小的几个人类宴会，更是觉得这群贴着‘人类’标签的食物低贱恶心。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“海因，你不是真的要让我们听从亚斯兰王室的号令吧，千百年来人心的奸滑虚伪远胜我们。”男子颀长的背影在夕阳下拉出长长剪影，背对着阳光使他的脸部阴影立体完美，缀着阳光的乌发闪耀点点金芒，他的惊人美貌压过了身后绚丽的落日阳光。
　　
　　“各取所需而已，对吸血族的调遣，由我直接下令。”海因淡淡地一语道破。“盟约期内的时间为五十年，对于人类来说是漫长的一生，对我们来说不过是个午睡时间，风水轮流转。”
　　
　　雷雅克目不转睛的看了海因千年如一的淡泊面庞，忽然轻笑，“海因，别太相信人类。”
　　
　　海因脸上没什么表情，常年的孤独岁月使他已经习惯如此淡泊，他站起来，黑色的长袍从椅子边缘滑下去：“雷，近来听说你在亚斯兰社交界风头很盛――你又是什么时候喜欢上和那些人打交道的。”
　　
　　“哦～”雷雅克尖尖的下巴一动，唇上便盛开一个艳丽邪恶的微笑：“你当他们真是喜欢我？他们十有八九背地里都恨不得我早死。如果我没有美貌金钱权势，我相信他们的眼睛会直接从我身上透视。”
　　
　　“别玩得太过火。”海因说，“不要搅和进他们的政治中，在这里也不要杀人。与人类打的交道太多，你也要当心。”　　
　　
　　“不会。”雷雅克细长的黑色眸子妩媚的微光一闪。“我从不相信人类。”
　　
　　这确实是实话，吸血族骨子里骄傲非常，而从吸血族王室中的雷雅克，无论外表还是家世，他拥有令所有人都艳羡的特质，他目中无人也不奇怪，再加上他无论走到哪里都闪耀夺目的稀世美貌，从万千宠爱中成长至今的他，也被宠出一副骄傲狂放，反复无常的任性脾气。
　　
　　不过人这种东西就是奇怪，他越是作践那些倾倒在他脚下的人，那些人就越更对他迷恋。关于这一点，他始终都想不明白。不过有一点他倒是可以认定的，人类，无论从国王到乞丐，无一不卑贱，连那个看起来还不错的国王夏尔十七，也不过只会整天围着他的哥哥海因色迷迷的打转。
　　
　　雷雅克倚在碧空中镶着金色云朵的窗框边，用细长手指支着尖尖下巴，意味深长的看着海因换上的出行服。“海因，你又要去与那人类国王议事？”
　　
　　“有公事需要处理。”
　　
　　雷雅克不再说话，他舔了下艳丽红唇，细白手指习惯性的绞起柔软的乌发玩着。
　　
　　海因的马车飞快地朝亚斯兰王宫的方向驰去。
　　
　　雷雅克坐在窗台上，眼睛一直别有深意的盯着海因离去的方向，直到马车消失在笔直的大道拐角，他才低声自语：“你可也别玩得太过了......你可是......玩不起......”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　亚斯兰本就以文艺气质闻名，战事一松懈，某些贵族又觉得他们的好时光又回来了，于是尽情享乐。夏尔大为恼火，连着颁布几道禁止沉溺于大小舞会酒会的律令也不能令那些人有所收敛。夏尔震怒，想要杀鸡儆猴狠罚痛惩，作为国王的监督机构，国家议会却又处处制约着他。
　　
　　而雷雅克。
　　
　　在不到一个月的时间里，这个名字已经成为芳丹郡风头最健的人物之一，所过之地无论男女老少，无不倾倒在他脚下。
　　
　　漂亮至极的中性面孔，优雅的举止，尊贵的身世，挥金如土的作派。凡是贵族所向往的一切，都在他身上几乎完美的体现，惟一小小的不妥之处便是，他是一个吸血族。
　　
　　但这一身份却使得另一些人更为他神秘华丽的气质所疯狂。
　　
　　雷雅克的各种消息，在人群中悄悄流传开了，尽管对他发出的信息常常遭到拒绝，但人们总是相信着，这位尊贵的美人理所当然是万事缠身，忙得不可开交。而他毫不吝啬的巧妙的赞美与大把挥出的金钱攻势，使他比皇室成员更受欢迎，即使被婉绝，人们也仍觉得甘之如饴。总而言之，雷雅克迅速崛起，成为社交界中的一颗新星。少女充满爱意的信，贵族家庭中盛大的宴会邀请函，如雪片般飞至雷雅克的信箱中。一时间，所有上流社会的社交活动里，大家都不可避免地提到雷雅克这个名字。
　　
　　一位富可敌国，高贵优雅，家世良好的贵族、同时也是一位足以让任何人都倾心的美人，其兄海因与伟大的夏尔十七常在一起议事，关系极融洽，据私下流传，两位皇帝关系暖昧。
　　
　　官员们铆着劲地接近他，希望借着他，能在夏尔十七美言几句，而社交界的夫人们则都想趁着机会，把自己的女儿推到他的面前。
　　
　　“我会吸血的哦。”他总是半真半假的微笑着说。“在你纤细可爱的脖子。”
　　
　　但看起来贵族小姐们非但不怕，反而更像着了魔似的争先恐后往前挤。
　　
　　可是雷雅克真的不好接近，性格像夏季一样反复多变，谁也摸不透他下一秒究竟会想什么。
　　
　　高兴的时候，他会把生气的人哄得肠子都酥掉，而任性的时候，会把他看不顺眼的人当着所有人的面讽刺得体无完肤，或是立刻翻脸，一推桌子扭头就走。他可不管什么场合，据说在王室宴后的酒会上，一位王室宗亲对他大献殷勤惹恼了他，当着众大臣及夏尔十七的面，他把酒泼到别人脸上。夏尔十七脸色难看，而肇事者扬长而去，更令人掉眼珠的是，与他一同参宴的吸血族之王海因，居然也只是面无表情的淡淡道歉，毫无诚意。
　　
　　喜欢他的人多，恨他的人更多，但都拿他无可奈何――他根本不参政，捉不到致他于死地的把柄。他无法无天，连夏尔十七都不怕，只听海因的话。而海因，吸血族之王，夏尔都对他礼让三分，现在这种战火漫延的情势下，骄横的吸血族只听他的号令，人类中又有谁敢动吸血族之王呢，更别说在他面前诋毁他那位脾气乖戾的亲弟弟。
　　
　　雷雅克绯闻甚多，身边时常陪伴着漂亮的男子或年轻女孩，可是至今却没能听他说过谁是他的伴侣。
　　
　　噢，他是位花花公子呢，这让不少小姐们伤心之余，又充满着一点小小的希翼，也许自己就是陪他度过终生的真命公主呢？她们表面上不露声色的矜持着，底下依旧暗暗较着劲。
　　
　　雷雅克的确不喜欢社交，但这并不代表着他不会社交，几乎每位与他交际过，包括恨他的人，都会异口同声的说，那位先生吗，可真是位妙人。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　海因进入皇帝办公室的时候，夏尔十七刚发完脾气，最近因为议会一派借着驻守在烈日郡的赫玛大将军气焰嚣张，他被议会压制得厉害，一系列推行经济与治安的法令无法施行，他是有火无从发泄，还得安抚那群只会在背后玩花样的饭桶和他两个对皇位虎视眈眈的饭桶亲王。
　　
　　灯光明亮，映出夏尔俊挺而焦躁的脸，他英挺粗浓的眉毛绞在一起，像是打不开的锁。
　　
　　桌上是今天的刚到的前线军报，亚斯兰复国军的骑兵部队在攻打法拉特的一个军事据点中上了当，他们进入了空城，随后被四面八方突袭而来的法拉特帝国军围歼，本次战役损失了超过３０００名亚斯兰士兵。
　　
　　经过调查，泄密的叛徒是一个次级吸血鬼，为了得到鲜血，他在法拉特的地牢中饿了两个星期后终于吐露了消息。今晨，议会里保守派的元老们结成统一阵线，聚集到夏尔十七的办公室，大肆抨击吸血族，要求不再给予吸血族关于军事动向的知情权，并要求夏尔对吸血族采取保留态度，并建议说如果有可能，让吸血族把军权交到人类手里自行调动。
　　
　　荒谬！
　　
　　夏尔清楚，人类与吸血族虽然结盟，但中间仍有着深深的间隙，彼此间都不会有真正的信任。吸血族饥饿时会失去理智，这是个致命的弱点，人类还可以用意志力去抵抗法拉特的严刑逼供，而对付吸血族，法拉特连拷打都省了，只消饿上他们一阵时间，渴血的吸血族就会陷入癫狂，能够做出任何事。
　　
　　元老们的意图夏尔同样也清楚，吸血族虽然会渴血发狂，但天性骄傲的他们也有顽强的自尊，几乎所有吸血族都情愿战死也不愿当俘虏活下去。元老们不过想借题发挥，拿到统领吸血族的军权而已，他们一直都对吸血族极不放心，而这一个次级吸血族的泄密行为更加重了他们的不安全感。
　　
　　夏尔很头疼，吸血族的本性自傲，又一直蔑视人类，是断然不会轻易听从人类的号令，而元老们的理由也很充足。这两边都是不好啃的硬骨头。
　　
　　两族间的结合并不牢固，夏尔不想在这个时刻轻易破坏掉两族之间的关系，如此两族都彼此互相防备，这样不牢固的结盟迟早会导致这场战役的失败，但吸血族的弱点导致复国军折损了大量军力，如此下去，反击战同样也没法进行。
　　
　　“夏尔陛下，您就为了这样的事而烦恼吗。”海因稍稍抬起眼睛看向夏尔，他看见那张英挺的脸上蒙上一层浅浅的疲惫。
　　
　　“海因陛下，我答应过您，吸血族军队的一切事宜由只您直接管理。”夏尔说着，映着烛光的眼睛扫了一眼海因美丽的脸。
　　
　　“是的。”海因快步走到夏尔书桌旁边，站在他身旁，就着烛光看铺陈在桌面上的地图，图上亚斯兰的庞大国土，已完全沦陷了近四分之一，玫瑰之国亚斯兰，四分之一的版图上血泪斑斑，另外四分之二的版图成为争夺中的领土，目前僵局止于烈日郡。
　　
　　“元老会明天会向我要求答复。”夏尔凝眸，目光在海因身上来回扫视，鼻端飘着海因身上发间特有的，似有若无的奇异甜香。海因的模样与雷雅克有几分相似，不过比起气势凌人的雷雅克来，海因的美丽更加温柔。
　　
　　“知情权我一定要，军权我也不会交。”海因果断的拒绝，接着颊上慢慢浮现一个淡淡轻蔑的笑：“即使我交出军权，你们有自信能调遣得动任何一个吸血族么？”
　　
　　“很困难。”夏尔十七的眼睛粘在海因身上挪不开，他也知道吸血族天性不羁自傲，人类要对他们直接发号施令相当困难。
　　
　　海因用长长黑眸一瞟夏尔：“至于你说的泄密事件，我自会妥善处理。”
　　
　　“你的意思是......”
　　
　　海因漠然开口：“让他们死。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　此时，雷雅克也正在醉生梦死，有人像蜜蜂一样粘他，他也正好以此打发时间，反正他也看不起这些人类，作为战争中的调剂品，玩倒是可以。
　　
　　飘着细雨的露天阳台，阳台下方是湿淋淋的街道。雨丝落入白色圆桌上的酒杯中，红宝石色的酒微微荡漾，细雨中有着浓冽的甘醇酒香，如果鼻子灵敏，还可以闻到一丝血腥味。




银色毒药

　　
　　雷雅克坐在圆桌旁的椅子上，白色的衬衫已经被雨丝湿成半透明，褶皱着贴在肌肤上呈现出美丽的曲线。
　　
　　衬衣下摆，他没有穿裤子，晶莹修长的双腿悠闲的伸着，亮晶晶的雨滴沿着完美的长腿线条往下流。
　　
　　浑身□的清秀男人分开双腿坐在他身上，用手撑住身后的桌缘，卖力的上下扭动着身躯，他清秀的眼睛里却是满像宝石华光那样的迷乱异彩。
　　
　　他的左手腕上有一道伤口，包扎得不甚好的伤口，还在汩汩流血，腥红的鲜血沿着他的手指流到桌面，又滴到地上。
　　
　　雷雅克悠闲的把指间的半杯红酒凑到唇边，轻抿一口，闭目片刻后睁开，对着在他身上挺动的男人微笑：“子爵，您的血与您的模样一样清淡。”
　　
　　听见雷雅克的不知是褒是贬的话，这位有着清淡容貌的年轻人类子爵更想讨好他，于是咬牙一抬双腿便重重地坐下去。
　　
　　雷雅克的细眉挑动一下，满意地呼出一口气。“乖孩子。”
　　
　　满面绯红的子爵忍受着全部没入自己身体的疼痛，想要伸手去抱他。
　　
　　“不是告诉过你，不许碰我除那里之外的任何一个地方吗？”雷雅克昂起下巴温和地说，妩媚微笑的眸子看向他。他明明在微笑着，可是眼中一瞬间发出的慑人寒光却让子爵在冷雨中抖了下。
　　
　　子爵伸到一半的手立刻又缩回去扶住身后的桌子，满脸委屈。
　　
　　雷雅克捏着玻璃杯，俯身过去温柔的吻吻他的耳垂。
　　
　　年轻的人类子爵正觉得一阵甜蜜心动，却又听见对方用不容抗拒的声音在他耳边冷酷命令道：“不要磨蹭，动作快一点！”
　　
　　被驯服的子爵很服从的扶着桌子，咬牙忍着体内的疼痛，更快的上下扭动起身体来，他好不容易才排除诸多情敌，并打败亚康斯，成为这位骄横美人的床伴，就算对方要他死，此刻着了魔的他也心甘情愿。
　　
　　亚康斯，你已经出局了！雷雅克是我的。
　　
　　雷雅克呼吸的急促起来，他一把将高贵的子爵拖起来摔在雨水漫流的地上，粗暴的把他压在地上狠狠□，然后抽出来射在他身上。
　　
　　傍晚寂静的街道，绵绵雨声中忽然传来一阵急促的马蹄声音。
　　
　　铁制的马掌踏在雨水中，又敲打着平静石板街道的清脆响声‘卡嗒卡嗒’的由远及近。
　　
　　这样冷的雨，这样空虚寂静的傍晚，是谁胆敢打扰他做　爱的雅兴！
　　
　　一个穿着湿透制服的少年伏在马背上，顶着雨策马狂奔，他神情有些焦急，背上背着一把硕大的黑色外鞘的大剑。
　　
　　吸血族的夜视能力极佳，所以雷雅克远远的便看清楚了他的脸，平凡的甚至有些丑陋的脸。
　　
　　米迦列刚从城外的驻地冒雨返回，经过城内大道时，忽然一个物体从他眼前扔在地上。“砰”的一声脆响，使他□的马惊得嘶叫一声，高高跃起前蹄，把猝不及防的他甩到雨地里。
　　
　　米迦列狼狈地爬起来，白色的制服上浑身泥水，他像掉在泥塘里成了个泥人。他看见面前的石板上碎着一只水晶酒瓶，腥红的葡萄酒液随着雨水四处流，一片玻璃碎片刺到了马蹄上，惊了他的马。
　　
　　他抬头，愤怒的眸子却对上在雨丝中笑得妩媚又轻蔑的狭长眼睛。
　　
　　“躺在地上不许爬起来，如果让他看见，你就给我裸着滚回去。”雷雅克低声对地上的子爵威胁着，然后眯起眼睛狭促的看向站在街道上狠狠瞪视他的少年，看见那双眼睛愤怒十足，他为自己的恶作剧觉得相当开心――很少有对他的笑脸还能发怒的人。
　　
　　不过，他似乎感觉太良好了一点。
　　
　　米迦列见这男人丝毫没有悔改之心，而他的马又疼痛得咴咴直叫，于是他心疼的抱着马头抚慰性摸了摸，又抬头怒气冲冲的盯住了那令他越发厌恶的世家子弟，米迦列的手按到了剑柄上。
　　
　　但他没有拔剑，却从马背上系着的箭筒里悄悄抽了一支羽箭。
　　
　　雷雅克正为捉弄了米迦列而笑得开心，冷不防一声破空疾声，他极快的一闪，手指一晃便接住了一支尾羽仍在颤动的羽箭。
　　
　　雷雅克愕然，如果不是吸血族身手超常敏捷，这支力道十足的箭已经戳穿了他的肩胛骨。
　　
　　真是狠！雷雅克的笑僵在脸上，这个丑陋低贱的人类竟然对他拔箭，而他根本没有招惹这个无礼的人类。
　　
　　雷雅克还没来得及回神，第二支箭又来了。这一次，他没能躲开，计算精准的箭尖擦破了他的脸，洁白如瓷的脸颊上划出一道血痕。
　　
　　米迦列仍是冰冷着脸，雨水从他乱成一团的头发和满是泥水的衣服上流下，很狼狈的搞笑样子，但是雷雅克却在那双寒冷的眼睛里，看出了一丝对自己的轻蔑讽刺。
　　
　　擅长读心的雷雅克读懂了他的眼神，他看不起自己！！
　　
　　这既丑又讨厌的低级人类，肯对马温柔抚慰，却竟然看不起他！这低级可恶的人类！！
　　
　　雷雅克笑不出来了，还没有哪个人敢在他面前如此嚣张，别人都宠他惯他放纵他，别说用箭射他，他稍微蹙一下眉，周围的人都会紧张半天，他的骄傲被这个人类给践踏了。
　　
　　雷雅克手劲渐大，箭矢在他手中莫名怒火的碾压下化作粉末。
　　
　　他脸上流着血，洁白的颊上很明显的一道伤口，他怒火渐炽的黑眸映着那个人重新翻身上马，他眼中的那个低级食物连向他道歉都没有，而是头也不回的朝雨中飞奔而去。
　　
　　现在雷雅克终于明白，这个人在王都为什么人见人厌了。他实在是可恶得很！
　　
　　雷雅克痛恨得咬牙切齿，他真想吃了他。
　　
　　一直注视着米迦列的背影消失在雨幕里，雷雅克这才转身走回房间，像是想到了什么，他朝身后不耐烦的挥手：“子爵，下次不用来了。”
　　
　　反正也尽是些无聊日子，就让你生不如死吧！丑陋卑贱的人类！
　　
　　我也该有个华丽的挑战！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列连湿淋淋的军服都没有换，便直奔宫中一隅。
　　
　　“大人，这是怎么回事！”米迦列怒气冲冲地把手掌往希礼安面前一摊，满把都是黑色的小药丸。
　　
　　他捏开一颗药丸，银色的细纱从他指尖漏下，黑色的蜡质外壳中包的竟然全是银粉。
　　
　　希礼安仅看了一眼便知晓了个大概，他合上手中的文书，从办公桌后站起来，束拢的长长银发拖在地上。
　　
　　“这是发给吸血族士兵的毒药，每人一粒，你还没有发给他们吗？”面对他的无礼，希礼安的声调在雨声沥沥中仍是温和如春风。
　　
　　“宫庭在拿我的士兵开玩笑吗！连一点机会都不给，一旦被俘就要他们的命？！”米迦列质问。
　　
　　面对米迦列的顶撞，希礼安并没有生气。光明圣殿中，米迦列从小便是在他照顾之下长大，性格有如烈火，凡事直来直去，更不会加以掩饰，他对米迦列的直爽倔强的性情很清楚，也知道不能硬碰硬，否则以那孩子的死倔个性，非要和人顶到底。
　　
　　“日前有吸血族出现叛国行为，在敌军的严刑拷打下招供了军事机密，你是知道的。”希礼安温言说，“所以议会决定以防万一。”
　　
　　“这不能以概偏全！我手下没有一个会是叛国贼！这些舒舒服服坐在宫殿里的政治家，根本没有顾及我们的感受！！上次要不是我力争，恐怕连抚恤费都不肯发放！区区一千块的抚恤金，还买不起他们脚上的一只靴子！”米迦列愤怒的指着重重宫墙的深处，雨水从他黄色的头发上滴下，从衣服裤脚上滴下，很快他脚下便出现一个圆圆的湿印。
　　
　　希礼安摇头，起身拿了一张干毛巾，一面替他擦湿透了的头发和脸，一面嗔怪：“所以淋着雨你就飞奔回城了？赶了多久的路？三天？”
　　
　　米迦列忿忿的坐下，脱了湿透的军服外套扔在希礼安桌上。“郁修将军回答得语焉不详，所以我只有回城，我要见陛下，他们不能这样对待我的人。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“只是针对吸血族――”希礼安一语未毕，米迦列已经一把扯下头上的毛巾跳起来。“吸血族又怎样，他们也是我的部下！”
　　
　　倒挂在门外屋檐上的人影停了停，若有所思。
　　
　　“我不管他们是吸血族还是狼人，只要在我麾下就一视同仁！”米迦列愤愤，对他而言，只有他麾下征战的士兵，没有人类与吸血族的区别。
　　
　　“米迦列，你已经晋升为少将，别再发表这些过激的言论。假如被朝中大臣听见，会说你庇护血族而引起非议。”希礼安换了一块干毛巾递给他。
　　
　　米迦列烦恼的重重擦着头发：“这些人除了玩弄政治还懂得什么！上阵杀敌吗，只怕他们跑得比兔子快！！希礼安大人，我想面见夏尔陛下！他为什么总是甚少付之行动，我和他谈过话，他明明很有见地，为什么总是只会空谈！”
　　
　　“不要妄议国王和朝政！！你见了陛下也没用，吸血族属于独立分支，不属于陛下管辖。”希礼安加重语气训斥。“并且这道指令是由海因陛下亲自颁布的，吸血族王族手谕。”
　　
　　“海因陛下？”少年的脸上不太相信。“海因陛下不是非常温柔吗。”
　　
　　希礼安倒了一杯热茶递过去，米迦列接过猛喝了一口，立刻涨红了脸，叫道：“好烫。”
　　
　　“喝慢一点。”希礼安笑着摇摇头。“别总像个孩子。”
　　
　　他亲手带大的米迦列，虽然骁勇英武，战绩骄人，但也只不过才十六岁，偶尔也会流露出一些可爱的孩子气。
　　
　　“我不想把毒药发给吸血族士兵，假如他们知道人类士兵没有自杀毒药，而他们却有，会寒心的。”米迦列慢慢地说，同时也感到矛盾，一方是国家，一方是他亲如手足的战友兄弟。“我相信他们，我手下的每一位战士都不会背叛国家。”
　　
　　“你必须发下去。”伴着优美动听嗓音，熠熠华光的美丽人影从门外走进。
　　
　　米迦列刚坐下去，却又立刻站起来，眼神酷冷的盯着那个人影，自从在宴会上看见这个人八面玲珑的在王公贵族中穿梭来去，有如花蝴蝶一般，他就有些反感。
　　
　　“雷雅克大人。”希礼安躬身行礼，又向米迦列介绍雷雅克。
　　
　　米迦列怀疑的看着他，虽然不情愿，却仍啪的行了个标准军礼。
　　
　　雷雅克向他解释了为什么要发放银粉毒药，米迦列脸上的疑色渐消，但眼中却又流露出为难的神情。
　　
　　“我替你发。”雷雅克说。
　　
　　“你？”
　　
　　“是啊，从我手中发出去，他们会接受的。”雷雅克说着，从衣服里拿出一颗黑色药丸：“因为这样的毒药，我也有一粒，被俘后我同样会选择自决。”

作者有话要说：我还是很喜欢小雷的，虽然他有点万恶。




小诱惑

　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列默默地看着雷雅克将一粒粒药丸分发下去，心情有点难受。
　　
　　但令他欣慰的是，那些吸血族士兵并不像他想象中那么悲愤，他们只是一个个平静的接过药丸，面对雷雅克的时候神色极度虔诚，这让米迦列费解。
　　
　　米迦列看看雷雅克把事情做完，便说：“军中设备简陋，我立刻安排人手护送大人回芳丹郡。”
　　
　　雷雅克盯着那张丑陋的脸，他实在是恨得牙痒，他忙了那么久，还没来得及歇口气，这人就要赶他走了！
　　
　　好吧，我偏不走！
　　
　　不善言辞的米迦列到底掰不过雷雅克，虽然厌恶，却把自己的房间让给了他。
　　
　　“这是你的房间吗。”雷雅克问，这间并不宽敞的军营虽然简陋，却收拾得非常干净整洁。“你自己打扫吗？”
　　
　　“是的，大人。”米迦列例行公事的淡漠回答。“稍事休息后我会差人护送大人平安回城。”接着唤人：“阿迪！”
　　
　　一个长得挺滑稽的小胖子气喘吁吁的跑来，嘴里还中嚼着什么吃的。“少将！”
　　
　　“这是雷雅克大人，你负责照顾好他的起居，明天安全护送他回芳丹郡。”
　　
　　现就要赶我走了？雷雅克抬腿在床上坐下，盯着米迦列面无表情的脸，劈头就问：“米迦列......少将，你很讨厌我？”
　　
　　米迦列犹豫了半天，摇头：“没有。”
　　
　　雷雅克知道他的被迫回答很违心，却也不揭穿，只说：“那以后就叫我雷。”
　　
　　“是的，大人。”
　　
　　“嗯？”雷雅克目光流转的看向米迦列的脸，却见他冷冷轻蔑的看着自己，同时也倔强的闭着嘴。
　　
　　“这一次就算了，下次记得。”雷雅克说，他不计较，反正驯服野兽的乐趣就在于，把它的野生烈性磨得顺从听话。
　　
　　“是，大人。”
　　
　　“少将，军令到！”传令官的喊声沿着营房一路传过来。
　　
　　“处罚令？”米迦列有点惊讶的接过那纸文书，快速浏览一遍，“我什么时候蔑视王庭了！要扣我的薪俸随便，送给他们去夜宴，但自律书我不会写的！”
　　
　　“少将，不写会违抗军令的。”阿迪伸着个胖脑袋插嘴，他身上的军装都快被他的圆胖身子绷坏了。
　　
　　“我没有蔑视王庭，我不知道他们怎么会给我安上这个莫须有的罪名。”米迦列当着王宫传令官的面就把那张文书扔到地上：“你回去告诉那些只会吃饭的政治家们，只要他们能上阵杀死一个敌人，我心甘情愿领罪。”
　　
　　阿迪随声附和：“对啊，别整天指手划脚！一群只吃饭不干事的家伙。”
　　
　　雷雅克无奈叹息，还说没有蔑视王庭，要换在和平年代，这一个少将与一个跟风的侍从官算是凑到一块了，就凭他们现在这两句话，加上扔掉代表国王的文书，就足以让他们撤职，丢掉性命都有可能。
　　
　　真不知道这个米迦列是怎么升职的！如果不是夏尔十七这个大后台给他撑腰，说话不经大脑的他岂会有命活到现在！
　　
　　传令官临走时被雷雅克拉住。
　　
　　“某些话你假如选择忘记，在芳丹郡的生活便可以像以前一样逍遥，否则――。”雷雅克一面邪恶妩媚的微笑，一面把一小袋钱塞到他衣服里。
　　
　　“我什么都没听见。”传令官点头哈腰，识时务者为俊杰，他可不敢惹这位美名恶名皆满王都的吸血族大人。
　　
　　小胖子阿迪色迷迷幻想美丽的雷雅克，流着口水对米迦列说：“少将，那位美人可真漂亮。”
　　
　　“你把他伺候好了，不管他怎么说都立刻弄回芳丹郡。”米迦列冷淡地说，“政治家不应该呆在军营里。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　希礼安摇曳着银色长发，满面微笑地与几位大臣寒暄几句，随后走进夏尔的办公室。
　　
　　“这光明圣殿现在倒全安插的是夏尔的人了。”身材略胖的议员瞟着希礼安的背影，低声说。
　　
　　另一位高瘦身材的议员叹了又叹，“想不到我们扶植夏尔上台，却被他当成了垫脚石，原来他过去对我们忠心顺从的模样都是装的！”说到此时，高瘦议员露出咬牙切齿的表情。“借着我们的力量当上国王，现在却不听话了，居然更想把我们铲除个干净！”
　　
　　“哼，铲除干净？”络腮胡子的议员狠狠地说：“他想独权控制整个王庭，想要削权于议会，恐怕欧拉亲王与嘉乐亲王绝不会让他如愿以偿，我们国家议会也绝不会像过去的光明圣殿那样束手就毙。”
　　
　　“当务之急是要把夏尔安插进议会的希礼安给弄出去！”高瘦议员说。“议会不能像光明圣殿那样等着被他一点点瓦解！现在事情到了这个地步，我们都是串在一条线的蚂蚱，一亡俱亡！”　
　　
　　“只是目前夏尔的走狗希礼安做事滴水不漏，表面上又很顺着议会的意思，暂时抓不到他的一点错。”胖议员想了一刻，却也想不到希礼安的把柄。
　　
　　“他目前独自一人在议会中替夏尔撑着，当然不敢轻举妄动，不过，要想收拾希礼安，也并非不可以。”络腮胡子议员摸着胡子，目光阴冷：“那个与他同出自于光明圣殿的少将，倒是可以动一动。”
　　
　　“你是指米迦列，那个丑陋的家伙？”
　　
　　“是了，他是希礼安的心腹，只有十六岁还是个小孩子，似乎夏尔也在一力栽培他，日前还让他连升两级晋为少将。”胖议员看了看两位同僚，猜测着，“夏尔大概是想让他日后取代我们的人――欧拉亲王的舅父赫玛大将军的位置，用以掌握军权。夏尔那小东西早就对他的两位皇兄不满了。”
　　
　　“呵，就凭那个骄狂的小子，我们议会是不会让他如愿晋升的！他犯的错太多，夏尔是保不了他的！”
　　
　　“斩掉希礼安的臂膀！也就是斩掉夏尔的手！”
　　
　　“借着这次，向夏尔还以颜色！”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列没想到雷雅克这一住下来就不肯走了。
　　
　　“大人，这一连住了四天，您在芳丹郡要务缠身，公务都不要紧吗。”米迦列压着厌恶恭谨地说。
　　
　　“我没什么事。”雷雅克回答，心里知道米迦列是相当厌恶他。不过这人越是无奈，不知道为什么，他心里就越痛快。
　　
　　他不是有自虐倾向，只是他被宠惯了，从没有人这么明显的对他表示出嫌恶，他觉得新鲜，又有点刺激。
　　
　　“这里饭菜粗陋，环境恶劣，实在不适合您的饮食起居。”意思就是你快回到你安逸的家里吧。
　　
　　“啊，我不介意。”雷雅克装听不懂。
　　
　　如此反复了几次，雷雅克颇好笑地看着米迦列冷酷的脸色下越来越压不住的火，这人虽然令人讨厌，但看着他无奈又愤恨的模样实在很解气。
　　
　　“等吸血族的蓝风回来，我让他陪你。”米迦列说着头也不回的走了，军靴踏得啪啪响。
　　
　　由于吸血族与人类共同战斗的特殊情况，在海因的要求下，一支部队会同时设立两个地位相同的统领，一个为人类，一个为吸血族。但在无特殊严重的情况下，吸血族将领必须服从于人类将领。
　　
　　此举一是维护脆弱的的人类不被吸血族压倒，二是忍耐力惊人的人类，军事谋略确实高于天性自傲的吸血族。
　　
　　而蓝风便是与米迦列相同地位的吸血族。
　　
　　一连几日，雷雅克都厚着脸皮呆在这里，看米迦列在校场上策马训练，发号施令，看他与他麾下的人类吸血族统统打成一片，果真像他所说的那样，他完全的一视同仁。
　　
　　雷雅克不由得会心微笑，如果吸血族与人类就过这样的日子，倒也不错，雷雅克伸了个懒腰，算算日子也差不多了，米迦列上次发狠交的一张白纸自律书，估摸着第二道处罚他的军令也就这两天到了。
　　
　　唉，雷雅克懒懒叹了口气，看着校场上夕阳下站得笔直，军姿一丝不苟的那个人。这人难道就想不到，哪会有无缘无故的处罚令，他对王庭出言不逊不止一次了，这一次来得这么突然，分明是有人想算计他。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“什么，撤职！”
　　
　　雷雅克还没走过去，便听见一个年轻男人焦急的叫声，于是他快步走进房去。
　　
　　蓝色头发束在脑后的吸血族男人扭过头，一见雷雅克便大惊失色，连忙跪下去：“雷雅克大人，蓝风不知......”
　　
　　“起来！快说到底是什么事。”雷雅克不在乎这些繁文缛节，直接让蓝风起身回话。
　　
　　“王都传来的消息，他们说我违抗军令，要撤销我的少将军衔以示惩处。”米迦列脸上冷若冰霜，说话也毫无温度。
　　
　　雷雅克没想到这一次的处罚来得这么重，他思索着，米迦列的晋升是夏尔十七刚刚特批的，假如有人想对扇夏尔耳光的话，没有比找个理由撤掉米迦列的军衔更得意的手法了。
　　
　　雷雅克微叹了一口气，真是走到哪里都脱不了丑恶的勾心斗角。
　　
　　“米迦列，不能让他们撤你职！”蓝风浑身风尘仆仆，沾满沙土的军服都没有换，不过一张脸孔倒是典型的吸血族特征，肤白唇红，相貌美丽。他一发急，便顾不了雷雅克在场，双手抱住米迦列的肩膀摇晃。
　　
　　雷雅克在一旁看着这两人，看来米迦列真和吸血族处得不错呢，难怪会冒雨冲回芳丹郡为自己的吸血族士兵讨公道。
　　
　　“蓝风，我不在乎军衔。”米迦列把蓝风的手从肩上推下去。“他们爱撤就撤好了！”
　　
　　“但是降职后，你便会调离这里。”蓝风恋恋不舍，烦恼的摇头，“下次见面，我可不想听你叫我长官。”
　　
　　米迦列仍是一副半冷不热的神情，“他们爱怎样就怎样，我管不了那么多，要是烈日郡失守，亚斯兰的国土就等于失去了一半。”
　　
　　“这样无理的处罚，你难道不会回到芳丹郡提出申述吗！”雷雅克忽然插嘴，心里也在郁闷米迦列的个性真是倔犟得让人头疼，他简直想不顾风度的动手揍这个不知死活的小子。
　　
　　米迦列根本不愿意，在蓝风和阿迪的反复劝说下，终于勉强答应和雷雅克一起回王都。
　　
　　一路上米迦列都沉默寡言，有几次流露出不想去王都的意思，都被雷雅克给顶了回去。
　　
　　米迦列斗嘴完全不是雷雅克的对手，被教训了几次就冷着脸不吭声了，一个人生闷气。
　　
　　“假如我保你不会被撤职，你要怎么感谢我。”雷雅克骑着马，一手挽着疆绳，一手扶着下巴，微笑着随意的问。
　　
　　“我不用你帮助！”米迦列冷冰冰的回答，接着用力一夹马肚，骏马嘶叫一声，载着他越过雷雅克向前奔去。
　　
　　雷雅克风度优雅的在他身后抿唇微笑，他心里挺痛快，那人越恨他，他就越高兴。
　　
　　他觉得自己有点变态，但又很痛快。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　两人趁着夜色赶回芳丹郡时，一群人正在夏尔的宫庭中争执着。
　　
　　“夏尔陛下，日前米迦列当面责问王室没有向阵亡将士发放抚恤金，有损王室尊严。本想小小的惩处，但他竟不知悔改，呈交的自律书居然是一张白纸。”胖议员表现得很愤慨。
　　
　　“议员，你不觉得对于一位新人来说，撤销刚刚晋升的军职，议会的处罚太过了。”琼上将力争。“沙议员，你这样打压一位新人，到底是什么居心。”
　　
　　“凭着一腔正直，我只为国家做事，没有任何居心。”
　　
　　“米迦列屡次目无军纪，军令如山，岂能让他无视。”欧拉亲王侧目琼上将：“琼上将，你也是军人，也应该知道军法不容儿戏，此次处罚已经看着希礼安的面子，不算重了！”
　　
　　正想开口的希礼安，又不得不退了回去，此时他与米迦列的裙带关系被欧拉一语点出，他再说什么也都是错，弄不好还会落个包庇。
　　
　　“欧拉亲王，米迦列虽然个性不拘小节，但有战绩为证，仅为一点小错就要撤销他的军职，议会对待这为国征战尽忠职守的军人，实在是让诸将士寒心。”里斯亲王冷笑，他是夏尔一母同出的亲生哥哥。
　　
　　“不知里斯亲王有没有听说过，法不容情。”嘉乐亲王立刻回击，“如果照你这么说，那我们军队里的规矩就统统不用遵守了？”
　　
　　“小小一个少将的升迁，竟牵扯了两大亲王，我倒真怀疑你们针对的究竟是米迦列，还是陛下！”站在夏尔这一方的里斯亲王被两人轮流发难，惹得有一点发急，因此就忘了谨言慎行，却被抓了个话柄。
　　
　　“我们只是就事论事，倒是你里斯，竟把陛下也牵扯进来，你实在是居心迥测。”
　　
　　夏尔被吵得极烦，挥手怒喝，“不必争论了，统统下去！米迦列的晋升是我亲自嘉奖的，在他没有回王都申述之前，军事部不得签署他的撤职令！”
　　
　　“陛下，军事部签署少将以下职务的撤职令只需经过国家议会同意，便不必经过国王许可。”欧拉亲王故意提醒夏尔。
　　
　　“国家议会，那么也必须全票通过才能同意吧！如有异议一定要征询国王意见才可以。”琼上将针锋相对。
　　
　　“只希望某人不要因为裙带关系而行事有所偏差！假如欠缺公平，议会是绝不容纳对国事徇私之人存在。”瘦高个议员盯着希礼安，意味深长的说。
　　
　　“统统下去！”夏尔发怒了，狠狠一摔桌上的文件：“前方战火连天，刚一缓解你们就开始在这里争吵不休！下去，等米迦列回王都申诉后我再作定夺！”
　　
　　里斯亲王等到所有人全走完，他留了下来，他是夏尔一母所出的亲哥哥。
　　
　　“夏尔陛下，他们此举明显是针对您。”
　　
　　“我知道，皇兄，但只要国家议会存在一天，他们就会以此制约我的权力。”夏尔站起来，目光渐渐变得凌厉：“我不再想要国家议会从今往后再成为捆绑每一任国王的绳索！”
　　
　　里斯惊讶的说，“您难道想，撤除自开国就存在着的国家议会吗？夏尔，这其中牵涉的人脉深入宫庭及社会的每个角落，要拔起来可不容易。”
　　
　　“正是如此。”夏尔说，“反正我初上任时，大刀阔斧的改革已经损害了他们的利益，那就不如让我借着动乱之机，再来一斧头，彻底砍掉他们！这是最后的机会，不是你死就是我亡。”
　　
　　夏尔背向宽大落地窗，从背后投入的昏黄阳光，让他的正面几乎笼在一团黑暗里。
　　
　　夏尔紧抿起嘴唇，坚毅的眼中闪过一丝厉光，必要情况下，他会动用黑夜杀手，至少，有一步棋他走得万无一失：海因现在已经是他的人了。
　　
　　昨晚海因没有回去，而是留宿在他的床上。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　马蹄在寂静的入城大道上敲打着，金色的夕阳光线洒在略显疲惫的人与马身上，拉出长长剪影。
　　
　　米迦列想着有如夕阳般摇摇欲坠的亚斯兰，又想到如今宫中一团乌烟瘴气，不由得越发心烦意乱。
　　
　　两人便各怀心事的静静走了很长一段时间。
　　
　　“你不讨厌吸血族吗。”雷雅克打破沉默，米迦列既不说话也不向他发火，他实在觉得闷的慌。
　　
　　“人类猎杀动物，但也会与它们成为朋友，这取决于每个人的价值观。不过，假如某一天，世上只有我和蓝风两个人，假如能让他活下去，我也愿意他喝我的血。”米迦列淡淡地说。
　　
　　在他平淡的语调下，雷雅克听得出他与蓝风关密匪浅，不禁有几分嫉妒，他的猎物却首先被别人给俘获芳心。
　　
　　“我想蓝风知道了一定会很高兴。”雷雅克说着忽然话锋一转，“真有趣，你们是恋人？”
　　
　　“胡说什么啊！”一直没什么表情的米迦列忽的怒起来，“他是我出生入死的战友！他顶着乱箭，把受伤的我背回来！你再乱说我就――大人，抱歉，请恕我情绪过激。”他刚想发火，却又立刻想到雷雅克的尊贵身份不是他一个小小的少将能承受，极不情愿的道歉。
　　
　　雷雅克并不生气，只觉得让这个总是冰着脸的少将终于有了点情绪反应，而有了小小的胜利感。看见米迦列冷着脸，眼睛憋着一股火却又无从发泄的模样，他就越想逗逗这个小家伙。
　　
　　对，是小家伙，因为雷雅克四百岁了，在纯种吸血族的国度里，短短四百岁不过刚到妙龄，仅相当于人类的２０岁左右。
　　
　　“没关系。我替蓝风谢谢你。”
　　
　　“谢我？”米迦列疑惑的望了雷雅克一眼。
　　
　　“因为终身与黑夜为伴的吸血族，朋友极少，不是狼人，就是吸血族，而人类对我们只有畏惧与仇恨之心，做朋友是不可能的。”雷雅克说。
　　
　　“我也没什么朋友。”米迦列低声说，“那么你也......”
　　
　　“是的。”雷雅克一眼窥破他的想法，很干脆的回答：“除了想要利用我或是我想要利用的人，我没有人类朋友。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　“狼人和吸血族朋友我倒有几个。”雷雅克放轻了马蹄，忽的轻声问道：“你愿意吗，其实我.....和你一样寂寞。”他当然不愿意有人类朋友，这不过是他无数种社交手段之一。
　　
　　他的温柔低语有如情话，虽然米迦列听懂了他的意思，却也忍不住的脸红了一下。
　　
　　“不愿意。”米迦列毫不犹豫地拒绝，一是他确实不喜欢雷雅克，二是雷雅克的尊贵身份与他有着远远的鸿沟。
　　
　　由于时常在米迦列那里碰壁，被他拒绝已成为习惯的雷雅克也不觉得有多生气。
　　
　　反而他看见冷冰冰的少年将军在余晖下为他的一句话而脸红了，雷雅克忽的觉得米迦列有几分率真的可爱。最起码他不会因为自己的美貌而拼命巴结，也不会因为自己对他暧昧的示好而欣喜若狂，也不会因为自己的尊贵身份而卑躬屈膝，他的不断拒绝既让人讨厌，又更加激起雷的征服欲望。
　　
　　不过雷雅克还是决定谨慎。
　　
　　“眼睛疼。”雷雅克说。
　　
　　“一定是砂子掉过去了。”米迦列立刻跳下马。
　　
　　“劳驾，帮我吹吹眼睛好吗。”
　　
　　“嗯。”米迦列答应着，态度严谨。
　　
　　雷雅克觉得心里小小吁了一口气，至少他没再像前几天那样，刻板的回答着“是的，大人。”
　　
　　米迦列小心翼翼的凑近了雷的脸，轻轻掰开眼睛，却被那双妩媚惑人的眼睛电了一下。
　　
　　雷在他耳边温柔吹气，暧昧的呼吸故意擦过米迦列的脸颊，“可以了吗......还有你可以叫我雷。”
　　
　　“立刻。”米迦列从失神中拉回来，于是小心的吹着。
　　
　　这有些困难，他必须看着雷惑人的明眸，耳边还扫过雷特有微甜香气的迷醉气息，从未经历过情事的米迦列忍不住的心跳加速，即使他讨厌这人，但也不得不承认，雷真是太迷人，只要他愿意，他可以迷惑他想要诱惑的每一个人。
　　
　　“好了。”米迦列说，一低头，唇瓣却忽的擦到了雷的红唇。
　　
　　他的脑袋一片空白。
　　
　　但雷却是故意的，他刻意想看看这个少年的反应。
　　
　　像是吻上了嫣红的玫瑰花瓣，柔嫩娇艳，半启的红唇内里的湿润之处诱惑着他，而那双水钻般的乌黑双瞳不断的在对他说，来啊......
　　
　　乌黑的眼睛在渴求他，告诉他自己也想要，并暧昧的暗示他可以对这双眼睛做任何事而不会被拒绝。
　　
　　青涩的米迦列，双腿间硬得一塌糊涂。
　　
　　下一秒，他却立刻推开了雷，口气极不好的向雷道歉，背过去的时候把偷偷的在唇上擦了又擦。
　　
　　还是头一次诱惑失败呢，雷雅克表现得落落大方，但骑在马上，凉风拂过，那清凉的风却像带走了心中郁积的东西，他的身心一下子舒爽起来。
　　
　　他侧过头，颇玩味的看着米迦列以一个不舒服的僵硬姿势骑在马上，一张脸像冰雕似的生着闷气。
　　
　　雷没有心思去深究他到底在生谁的气，不过看他一路上都郁郁寡欢，雷雅克心里一口恶气出尽，特别高兴。
　　
　　我是不是很讨厌呢？雷肯定的回答，然后觉得很得意。

作者有话要说：码啊。。。我拼命的码。。。




生命里的一场雨

　　
　　雷雅克倒是想不到，米迦列这种特行独立的人居然也有朋友，还是个标准的世家子弟，马佳路，两个人的关系貌似还很要好。
　　
　　“我从小到大的朋友，无论剑术还是理论，什么方面都比我强得多。”马佳路笑着说，对跟在米迦列身后的雷看了又看，带着些羡慕，惊叹的小声问道：“他，他是你的朋友？”
　　
　　“不是。”米迦列一点都没有考虑就直接回答，马佳路有点失望。
　　
　　看着马佳路关切的对米迦列问东问西，雷雅克指尖绞着头发微笑，不作任何表态。
　　
　　“别跟着我！”临走时米迦列狠狠的低声威胁雷雅克。“不想惹上一身麻烦，就离我远一点，我回芳丹郡可不是陪你们玩的。”
　　
　　一句话都没有说的雷雅克觉得有点委屈，偏头想了想，却露出个娇艳的微笑。“知道了。”
　　
　　米迦列的表现让雷雅克又一次惊讶。
　　
　　在议会庭会上，他仍旧穿着毕挺的军装，也仍是那样冰冷的表情，但面对长圆桌周围神色各异的议员，一向不擅长社交的他却很流畅的开始了他的申诉。
　　
　　不过他硬是的把一场申诉变成了一场质问。
　　
　　“......议会连区区一千块的抚恤费都付不出么？还是我来说吧，不是国库紧张，而是议会压着不批准，假如每一位死亡人员都要给予抚恤金的话，你们的宴会就无法举行了，你们的舞会就不会跳得这么欢了，你们的一切娱乐开支就会锐减......惩罚我不接受，如果你们要迫着我接受也没办法，另外我要求把我的惩处令及文件发给全军上下每一个人，让他们看看事情的前因后果，看看因为我言辞激烈的向议会讨要抚恤费而被撤职，我应该有这个权利。此外，我不接受你们的评判，没有上过战场的人不配！让他们来裁定吧！假如他们认为我该死，那我毫不犹豫的认罪！”
　　
　　议会厅鸦雀无声，惊世骇俗的言论震得每一个人的心头狂跳，连希礼安想要制止他过激的言辞，也被他冰冷的目光及语气逼了回去。
　　
　　全厅立刻大乱，指责声响成一片。
　　
　　“狂妄的小子，你是在威胁我们吗。”
　　
　　“夏尔陛下对我们都客气有加，你算什么，竟敢公然挑衅！”
　　
　　“米迦列，你太放肆了，在这非常时期，你想要动摇军心？”
　　
　　“不，我只是认为你们没有决定我归属的资格！”米迦列漠然地说：“你们认为我会像以前一样毫不反抗的乖乖接受吗，那你们可就错了，你们最好少来惹我！”
　　
　　他什么都知情，这孩子原来并不傻嘛！雷雅克倒挂在窗框上，若有所思的摸下巴。
　　
　　“砰。”米迦列径直甩上议会厅大门，把蓦然响起的一片震天喧嚣关在里面。
　　
　　米迦列走出议会厅，却发现阴沉的天空不知何时下起暴雨来。
　　
　　雨水恣意的拍打着地面，发出一片炸裂般的脆响，空气中尽是冰凉的水气。
　　
　　米迦列快步走着，一面走，一面从身上的军服上一个个把军徽拿下，捏在手里，他作了最坏的打算，以动摇军心为由，那恼怒的政治家们可能会秘密把他关进监狱，然后悄悄杀死。他手心中那一块块冰冷的方形金属块硌痛了他的手，尖锐的棱角刺进他的手心，既凉又疼，像冰碴一样硌进心里。
　　
　　而这噼呖啪啦的雨，也像玻璃块一样砸在他的心。他有几分茫然，他只想在战场上用证明自己，而不想在厮杀归来之后，还要卷入阴暗的政斗。假如像他一样的人一个个在阴暗的政治中倒下，那还有谁来捍卫这个风雨飘摇的国家呢？他的悲哀，是只能看着自己发誓要用生命去保卫的国土在内忧外患中，一点点的被敌国蚕食。
　　
　　而那群人的心事，他一开始就很很明了。无非就是想借此事来削弱新任皇帝的权威，开始他之所以不肯申诉，是因为他不愿意被当作一枚任人摆布的棋子。
　　
　　好吧，既然你们逼我，那我先威胁你们。
　　
　　可是我们这样在战场上出生入死到底是为了什么，为了这样的国家？为了下一秒就可能身首异处的自己？名誉吗？他还不在乎这些虚名。
　　
　　也许只为了一种坚定不移的信念吧！
　　
　　米迦列大步向前走去，他做好了一切准备，包括被处决！
　　
　　在拐角处他看见了倒吊在屋檐下的男人。
　　
　　“看上去心情很不好呢。”雷雅克翻身，优雅落地，脸上还是一如既往的动人微笑。
　　
　　“对于一个就快入狱的人，你可以选择离他远一点。”米迦列站住脚说。
　　
　　“入狱？”雷雅克只是微笑：“那我倒觉得我们很合适呢，一个生活在棺材里，另一个在监狱里。”
　　
　　米迦列抬眼盯着他，这几天受他的气也受够了，而他也被自己气够了，他不打算再与雷雅克别扭下去。
　　
　　“大人的讽刺真是动听。”米迦列说。“不过，我就快下狱了，为了不牵连你，别再纠缠我。芳丹郡有大把比我好看的人在等着你。”
　　
　　“那你真是误会我了，我说的可是真的。”雷雅克笑得无比动人，“不介意的话，那么我们聊聊天？你要是因无视法纪而被判死刑，那我想向你解释，让你看看真实的我，可就再也没机会了，你总是认为我十恶不赧。”
　　
　　米迦列看了他几分钟，点头。
　　
　　雷再一次让他觉得意外了。
　　
　　米迦列倒是没想到雷这样骄傲的人居然很善解人意，并且一点都不骄傲，他亲切得似乎从不知生气为何物。他常常会猜到你在想什么，然后温柔的开导，比起一直陪着他长大的希礼安，米迦列更觉得雷要了解自己，温暖的水滴就这样无声无息的从石缝中渗了进去，尽管在许久之后，他会发现，雷其实并不是个温暖可亲的人，他只是善于揣测他的心。
　　
　　似乎雷无所不知，甚至聊起冷门话题，他也可以一面笑得从容，一面娓娓道来，他声带的每一个发音，都像是跳跃的花音，叮叮当当从钢琴键上跳过，再平淡的事从他口里说出，都无端吸引人。
　　
　　雨越下越大，从天而降的水帘颠覆着天与地，他们并排坐在楼梯上，看着望不到边的雨帘。
　　
　　“那个......雷。”
　　
　　“嗯？”雷伸出手指，去接从走廊檐边滴下的水珠，透明的水珠凝在他手指上，美丽的却只有手指。
　　
　　“我......假如我......”米迦列低下头，欲言又止。
　　
　　“有什么难言之隐吗？不用这么急，以后告诉我也可以。”雷柔声安慰，细长美丽的眼睛对着米迦列犹豫的脸上轻轻一扫。这个人，想要对他说什么呢，他算是快要驯服这只小野兽了吗，其实只要隐藏起自己的脾气，用小野兽喜欢的方式无声无息的引诱它，它还是会乖乖趴在自己身边。但是，他还真是率真啊，那么快就想要告诉自己关于他的秘密了。
　　
　　这个人骨子里率真得可爱！
　　
　　“雷。”米迦列像是下了很大的决心，他蓦的抬头，“雷，你知道吗，过去他们曾说我是有着不祥血统的孩子，雷，即使这样，你还会和我坐得这么近吗。”
　　
　　“是这样吗？”雷略一怔，却浅浅的笑起来：“怎么会有这样的话呢，是谁那么无聊造谣......”
　　
　　“不，不是造谣，是真的！”米迦列一急，打断雷的话那一刻同时也伸手抓住雷的手腕。
　　
　　“呃。”雷的眼光在自己手腕上一瞟，愉快的眯起眼睛，“你说。”
　　
　　米迦列蓝色的眼睛低落下来，最后眼光渐渐落到地面：“１６年前的夜里，燃烧着的火球从玫瑰郡郊外的灰暗天空从天而降，有着诡异火焰的火球掉在丛林里并引发了火灾，整片从林被火焰烧得一干二净，然后他们在焦枯的废墟上发现了我。”
　　
　　雷想了一想，眼睛一弯：“那么，是哪一天呢。”
　　
　　米迦列难过的低声：“６月６日，圣经上撒旦的生日。”
　　
　　“啊，那么你的生日就是那一天了。”雷愉快的笑起来：“那么我一定会提前备好生日礼物，怎么样，你会请我参加生日晚宴的吧。”
　　
　　“雷！你难道不害怕我吗。把撒旦生日作为诞生日的我，从烧毁了整个从林的天火中诞生的我，你难道就不讨厌我吗，你不觉得我奇怪吗。”
　　
　　“为什么奇怪，你就是你啊，和它们都没关系。我一点也不在意呢，安心，因为，你就是你，是我所了解的你，至于别的，我不想理会那么多。”雷随意的说着，伸手揉了揉米迦列的头发，然后对着他展露温暖而动人的微笑。
　　
　　苍茫雨幕中，米迦列愣住了的脸孔与雷愉快微笑着的美丽笑容形成鲜明对比。
　　
　　直到许多年后，他仍记得芳丹郡这个天气恶劣的日子，那是他的心初次被触动，有人的手指，像羽毛一样温柔的抚过了它，然后......开始融化。
　　
　　那天的雨，一直下到了傍晚，雨水就这么一直不停的下着，丝毫没有变小的迹象，哗啦哗啦的雨点拼命敲打着地面，空气中全是冷冰冰的水雾，芳丹郡从没有下过那样大的暴雨。听到这样的话，雷并不像别人那样犹豫或是惊讶，他仅仅是随意自然的就联想到我的生日，我忽然开始明白，为什么这个人那样任性骄横，却仍有那么多人喜欢他了。
　　
　　雨是那么大，我初时并没有在意，那一天我的世界似乎就只有他温柔的笑脸，但后来，却觉得这似乎是一个预兆，天空提前告诉我这将会是一段在冰冷咸咸水滴中收场的感情......
　　
　　那一天真是很美好的，我第一次觉得时间过得那么快，而我习惯于用冰封来掩饰柔软内心的脸，不知不觉也随着他总是温柔微笑着的美丽脸孔柔化。
　　
　　那一天，你那随随便便，甚至有点漫不经心的态度，在我心里却引发一场地震......
　　
　　直到你第一次吻我的时候，我还会在内心惶恐不安的一遍遍问自己，我配得上吗，我配得上吗......
　　
　　不过在很久很久以后，米迦列会发现，雷的本性和此刻他的表现，完全是南辕北辙，相差千万里。
　　
　　过了很久才觉察到上当的米迦列，对着仍是骄傲任性却一往情深的雷完全生不起气了，除了爱，还是爱......
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　已是星光漫天，雷雅克站在灯火通明的伯爵府道别，含笑弯腰吻了一下伯爵夫人的手，转身上了马车。
　　
　　饰着金色玫瑰的马车缓缓在凄清的街道上走着，雷雅克倚在车内，盈盈狭长的双眸注视着车窗外掠过的屋舍，洁白的手指绕上一缕柔发，接着把乌黑的那缕发丝咬在嘴里。
　　
　　几个星期来，他不停的在社交场合穿梭，但通过这些无聊的交际，他倒是真的打听出了一点消息。
　　
　　冷漠，骄傲，脾气古怪，不易接近，没有教养的野蛮人，不懂礼仪的下等胚子，甚至有人悄悄地说他血管中流着恶魔的血......
　　
　　雷雅克摇头，看来那个无礼的米迦列在别人中真是印象真不是一般的差呢。
　　
　　但他却是我众多猎物中最花心思的一个，却也是长得最难看的一个......
　　
　　但，也是最特别的一个......
　　
　　其实当他对我稍有好感的时候，我却有了离开他的心思。
　　
　　至于为什么会这么不安，我不知道。
　　
　　然而当那段美丽时光逝去，他孤独绝望的离开我之后，我才明白。
　　
　　那是因为我感到害怕。
　　
　　我......动心了......
　　
　　很愚蠢可笑吧，但我，确实动心了。
　　
　　但某个夜里，他孤独掉下的眼泪，而感情一直在他与世俗偏见边缘摇摆的我，却一无所知。
　　
　　请原谅我的犹豫，亲爱的，你会原谅我吗......
　　
　　如果那时我能够像现在这样成熟，并抛开对人类的鄙夷态度，我一定会觉察到你坚强外壳中的柔软脆弱，和我自己想要拥抱你的真实的内心......

作者有话要说：cherubimashlee，知音啊。




再听一首歌吧

　　
　　雷雅克独自坐在靠窗的位置，习惯性玩起一缕头发，柔滑的黑发从洁白手指间滑过。这是整栋餐厅的菜品最贵的区域，地上铺着华丽的红毯，桌角全包了金。女仆不时端上一只只水晶盘子，里面装着点缀精美的蔬菜。
　　
　　美丽的男人寂寞的坐在窗边，他在等人，约了米迦列。
　　
　　“嗨，雷雅克，你在这里啊。”
　　
　　“你？那一位......骑士？”雷雅克抬头，打量着围过来的一群人，都不认识，似乎只对那个打招呼的长着酒糟鼻的家伙有点印象，但不记得在哪里见过。
　　
　　“噢，你记得我啊。”那个青年满脸堆笑，毫不客气地招呼同伴坐下。“雷雅克，你一个人？”
　　
　　“不。”雷雅克淡淡地答应着，扭头看向窗外。
　　
　　“喂，那真是大名鼎鼎的雷雅克吗？太令人震惊了。”
　　
　　“当然了。”青年骑士骄傲地回答着，能认识雷雅克，让他的虚荣心得到了极大满足，为了昭示这一殊荣一般，他大摇大摆地坐下。
　　
　　“真是漂亮啊。哇，连佐餐的葡萄酒都是被称为桃红宝石的名贵红酒。啧啧。”
　　
　　“我可否纠正一下？”雷雅克放下指间的玻璃杯，“这是马兰王国被称为冰葡萄酒的品种。并不是什么桃红宝石。在气温低于-7摄氏度的情况下，推迟收割，让冰雪包围住葡萄果粒，然后采收、带冰压榨，用此葡萄汁酿成的葡萄酒。而桃红宝石的颜色要浅一些， 那是让葡萄在很短的时间内发醇，快速制成的酒液，味道虽然芳冽，但并不如这种冰葡萄酒口感香醇，气味也没有那么浓郁。不过我最喜欢的是ＲＯＳＥ，血色玫瑰，恐怕你们没有听说过，那么我来解释一下。”
　　
　　“耶酥说，‘葡萄酒是我的血’，掺了新鲜人血的黑葡萄酒，原产地在海外的纳托利亚。那个真是非常，难忘的味道，相信你们喝过一次之后便会永生不忘。”
　　
　　雷雅克滔滔不绝地一口气说完长长一段话，优雅地站起身略一点头：“抱歉，我今天心情很不愉快，失陪了。”
　　
　　“作为初次见面的礼物，我请你们吃饭。”他浅淡礼节性微笑了一下：“不过因为某种小小的原因，这些都是素菜，希望你们能够喜欢。”双手一击掌，女仆应声而至：“请给这桌送桃红宝石及冰葡萄酒各一瓶，记在我的帐上。”
　　
　　整桌人惊奇地看着雷雅克，鸦雀无声。
　　
　　这两瓶酒加起来的价钱可以让一个普通市民衣食无忧地生活半年。
　　
　　“好的，告辞了，先生们，希望你们用餐愉快。”雷雅克扬长而去，保持冷淡微笑的眼睛至始至终没有看过那几个人。
　　
　　直到雷雅克走后五分钟之内，一群人依然愣愣地望着他保持着完美风度离去的背影。青年无法置信地看着满桌华贵的菜肴，深吸了一口气。
　　
　　“我几乎以为他是国王！”
　　
　　“他太美了，我想死。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“来迟了一点。”米迦列匆忙赶到，看见雷优雅的身姿站在餐馆旁边。
　　
　　“还好，我也只是刚到。”雷说，“原本约好在这里吃饭，可是位置订满了，我们换一家店如何？”
　　
　　“我无所谓，哪里都可以。”
　　
　　背后的无数双眼睛冻住了，过了一会，才响起惊讶的窃窃私语。
　　
　　“他们是在约会吗？怎么看都不配啊！”
　　
　　“恋人？啧啧，我比他身旁那个丑八怪好看一百倍啊！”
　　
　　“不像是恋人吧，他怎么也不会找个那么难看的伴侣。”
　　
　　“嗯，也许是只是随从。”
　　
　　......
　　
　　“去我家坐坐吗，我的朋友非常想见你。”雷侧头望向身边的米迦列。
　　
　　“朋友？”
　　
　　“嗯，非常好的朋友。”
　　
　　“呀，你的人类朋友就是这一位呀。”清脆悦耳的女孩声音从雷雅克身后传来，随着便从雷雅克腰后伸出一个小脑袋，圆溜溜的蓝眼睛好奇地打量着落魄的米迦列。“雷雅克哥哥，这个人是在梦游吗？――咦，我认识你，你是在街头送百合花球给我的骑士哥哥！”
　　
　　“碧姬，不可以没礼貌。”雷雅克伸手摸了摸女孩的头发。“你还是叫我叔叔好了。”
　　
　　叔叔？米迦列阴霾的心情顿时消失了不少，忍住笑，看着雷雅克垂着几缕黑卷发的脸，他觉得自己有那么老吗？不过以前真的没有注意到这样脸，这张美丽的脸，还真是看不出年龄。他看上去像１６岁，又好似１９岁，甚至２９岁，３９岁，似乎任何时期的年龄段放在他那脸上，居然都很合适。
　　
　　这是个八岁左右的可爱的小姑娘，穿着精致的黑色蕾丝及膝短裙，浅棕色的头发绑在后面，扎着大大的深红色蝴蝶结，一双蓝色眼睛大大圆圆，玻璃珠似地狡黠地转来转去，把米迦列看了个够。
　　
　　“雷雅克，有客人吗。”穿着浅绿色长裙的女子从屋中走出，一袭贴身的丝绸裙勾勒出女子玲珑凹凸的好身材。
　　
　　“哦？想不到雷雅克在这里交了朋友。”薇拉是个浓烈型的美人，嘴唇红得像血，一双深褐的眼睛好似会说话，顾盼之间电力十足，浑身的野性气质与身材同样劲爆火辣。“原来，这就是你经常提起的那个人类呀。”
　　
　　“你的女朋友？”米迦列说。
　　
　　“啊？”薇拉一愣，随即爆发出一阵大笑，笑声清脆得肆无忌惮地在屋中回响。
　　
　　“不，她只是我的朋友而已。碧姬是她的侄女。”雷雅克微笑，替米迦列拉开椅子：“请坐。碧姬，请替客人倒一杯清水。”
　　
　　薇拉的笑容还挂在脸上，趴在米迦列身边的桌上，望着他媚眼如丝：“雷雅克的朋友，还真是个特别的小家伙。”薇拉的眼睛火辣辣地仔细盯着米迦列的脸。
　　
　　米迦列被她看得有点不太自在，她的目光就这样毫不顾忌地在他脸上扫来扫去。
　　
　　“杜克如果知道的话，肯定会咆哮起来。”薇拉又爆发出一阵响亮的笑声，同时眼睛瞟了一眼窗外的屋顶，那里蹲着一个阴影。
　　
　　“不管那个家伙了。”雷雅克悠闲地倚在沙发上，顺着薇拉的视线，故意说得很大声。“此刻他恐怕在哪个美女的怀抱中醉生梦死吧。”
　　
　　碧姬仰起头，瞪着米迦列：“我长大了要嫁给雷雅克哥哥，他说过我是个美人哦。”
　　
　　“当然，说不定碧姬到时候会成为最美丽的姑娘，连我也会被你迷住。”米迦列说，他知道这是雷雅克的口头禅，即使是见了母猪，他也会带着迷人的笑容，用温柔低沉的嗓音说出，天知道他心里在想些什么。但雷雅克这稍嫌流俗的招术却屡试不爽，男女老少，一律通杀。
　　
　　“哼。”碧姬噘起嘴：“我不嫁给你。我要嫁雷雅克哥哥。”
　　
　　月光她的肤色极为白皙，因为太白了，而有点刺眼，整个人就像冰雪娃娃一样。
　　
　　“碧姬，过来。”薇拉把碧姬拉到一边，雷雅克笑着将她抱在膝盖上。
　　
　　“雷雅克常常对我提到你，你真的让我很吃惊。”薇拉说，歪着头，看向沙发上抱着碧姬的雷雅克：“雷，你喜欢米迦列吗。”
　　
　　“当然，非常喜欢。”雷雅克微笑着说。
　　
　　米迦列喝进嘴里的清水哽住了，咳嗽起来。
　　
　　“我也喜欢薇拉，很喜欢呢。”雷雅克换了个姿势，双手抱在脑后，舒服地靠在沙发上。
　　
　　“喂。”薇拉喊起来。
　　
　　“不过我最喜欢的是，碧姬。”雷雅克的黑眸亮光一闪而过，惬意地笑了，眯着眼看着薇拉。
　　
　　“雷雅克，你是在耍我吗？”薇拉瞪着他。
　　
　　“啊啊，你终于聪明一点了。”雷雅克放下碧姬，轻盈地走过来。
　　
　　“哼，有没有人告诉你，不能对美丽的小姐开这样的玩笑。”薇拉偏过头，目露凶光看向雷雅克。
　　
　　“哦啦，你不也是在和我开玩笑吗？”雷雅克的眸子妩媚地笑着：“而且，我看不出薇拉你哪里美丽了？”
　　
　　“喂，喂！”薇拉跳起来，左手叉着腰，右手在桌上猛捶，发出咚咚巨响：“雷雅克，我哪里不美丽了！嗯？你今天要给我个说法！！”
　　
　　“唉。”雷雅克轻轻叹气，双手对着米迦列一摊：“这女人，我没办法。”
　　
　　“不，我觉得，这很好。”米迦列笑起来，他觉得如果要用一种花来形容雷，除了玫瑰再没有更适合的了。那种看上去美艳骄傲的花儿，却很温馨的开满王都大街小巷，有时甚至会让人觉得亲切熟悉。
　　
　　他真的觉得很开心。
　　
　　等到房间里只有他和雷的时候，他开口。
　　
　　“雷，他们撤销了对我的处罚，可是我却一点也不高兴。”
　　
　　许久没有听见回答，米迦列松开抱着膝盖的手，抬头。
　　
　　一杯浅浅红色的液体递到他面前。
　　
　　“喝一杯吗，假如心情不好的话。”
　　
　　米迦列接过酒，却只是拿在手里：“雷，你相信吗，我其实并不觉得有多难过，我只是觉得很迷茫。有时候，我也想和别人一样，做自己不想做的事，对不喜欢的人微笑，对讨厌的人赞美，说言不由衷的话，如果就照那样活下去，应该也没什么，许多人不都是这样过来的吗。可是......”
　　
　　“我也不想被当作异类，但每每想要那样做的时候，却总是违背不了自己的心。”他低头，猛然间灌了一大口酒，由于喝得太快而被呛到。
　　
　　修长的手指轻轻在他唇下飞快的一掠，擦掉酒渍。
　　
　　黑暗中，雷蹲在他面前，幽深黑眸注视着他的眼睛：“假如那样的话，我一定会最先离开你。”
　　
　　“果然啊......雷，你和我一样。但是，我却怎么也达不到你的高度。”
　　
　　“所以不要管别人，做你自己！”
　　
　　“啊？”米迦列静静的看着雷。
　　
　　“米迦列，你的生活你自己掌握。”
　　
　　“但是与现实落差巨大，我想挣扎，但拒绝不了。”
　　
　　“做你自己。”雷还是那句话，但简洁的字眼，在寂静的夜里却对米迦列的心产生着震撼力。
　　
　　“别想太多了。”雷蹲着，修长手指捧着腮，侧头一笑：“请问我是否有这个荣幸，请你听一支歌呢，虽然不太好听。”
　　
　　“你唱吧......”
　　
　　然而并不是歌，而是婉转的叶笛声，从雷的唇中响起，从树叶里发出的声音，其实音乐简单，却像清凉流水般，滑过米迦列的心，就像他在军营那些寂静的日子，夜风吹过树林，发出一阵阵自然的树叶声音。
　　
　　那一个夜里，两人一句话都没有说，米迦列安静的注视着雷，看他慵懒优雅地倚在窗边，眼神迷离，却一支接一支把简单的音节一遍遍吹下去。
　　
　　冷冷的夜色，他似乎看见雷的美丽眼睛，偶尔闪过像流星一样的寂寞。
　　
　　他有些不明白，像雷那样比玫瑰还绚丽灿烂的人，总是像众星捧月般被大家宠爱的人，怎么还会寂寞？不过仔细想一想，他又有些似是而非的明白，雷身上的光环太多太闪亮，掩盖了他自己的本心，而围绕在雷身边的人，也应该很少倾听雷真正的心声吧。
　　
　　吹叶笛的时候，雷雅克实际上也在注意米迦列。
　　
　　叶笛的声音，其实只是很普通，根本无法与华丽的乐器相提并论。
　　
　　可是他却偏爱这种纯粹自然的声音，但似乎没有人喜欢，就连他的朋友杜克和薇拉，也会听得不耐烦。那些想巴结讨好他的人，往往只听了一两句便夸张的称赞，他知道，那些人并不是在听歌，而是在看他，比起他的容颜，这简单的笛音实在朴素无华。
　　
　　所以雷雅克很久都没有吹过叶笛了。
　　
　　但是米迦列却肯安安静静的听他一直吹下去，并且是真的在用心听，他的眼睛那么清澈，并没有被外在的美丽华彩蒙蔽......
　　
　　雷雅克心里某个地方，随着朴素的叶笛声音，漾起几圈慢慢散开涟漪......




马佳路

　　
　　“米迦列，最近你一定要谨慎。”希礼安说，同时忧愁的望了望天边的微云：“虽然撤职风波在海因陛下的破例干涉下，已经平息，不过这也表示，他们把矛头指向了你。”希礼安也很意外，只是一起人类军中的撤职纠纷，从来不管人类政事的海因竟然出面干涉，牵强的理由竟是由于发放毒药引发的事件，这太令他和夏尔感到吃惊了。至于原因海因也并没有特别说明，就连夏尔问起他也不愿多说。
　　
　　“我知道，请放心，我会小心，不会让夏尔陛下为难。”制服穿得一丝不苟的米迦列说，心里也觉得有些压抑：为什么是我，我不想作为政治的工具被人摆布呀。
　　
　　当然这些话他并没有说，只是默默的埋在心底。
　　
　　米迦列走出宫门时，头也不回的径直往前走。“最近我有麻烦，所以暂时和我分开一段时间。”
　　
　　倒挂在宫门上的男人轻盈落地，“找我麻烦？战事告一段落，我最近正好有些闲。”
　　
　　“雷，我说的可是真的。”
　　
　　“需要帮助的话，......”
　　
　　“不用了，我自己可以。”
　　
　　“呵呵，我也并没有说要帮你呀。”雷狡黠的挑挑眉。
　　
　　米迦列走动着的脚步停下来，他蓦的转身，冷冷的眼睛盯向雷，忽然笑起来：“雷，你又赢了。那么，要不要到我家里去，不过我的居所很寒酸，比不上你的房间。”
　　
　　“有关系吗，我不会只看外表，我想你也是这样。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　等在米迦列居所前的人，一见米迦列就高兴的跑过来。
　　
　　“啊，马佳路，特地在这里等我吗？”米迦列倒是愣了下，他没想到马佳路会等他。
　　
　　“昨天听说你没事，终于松了一口气。”马佳路愉快的说着，同时飞快的抬眼看了下雷。“正好也有点事想对你说。”
　　
　　“我一会儿再来找你。”雷雅克很识趣。
　　
　　“你别走！”
　　
　　马佳路愕然的瞪着米迦列拽着雷雅克纤细的手腕把他给拖回来。
　　
　　似乎雷雅克也怔住了，狭长的眼睛轻轻一眨，却只是看着米迦列抓住自己的手腕微笑。
　　
　　“法拉特又开始策划新一轮进攻，明天我就离开芳丹郡回军营了，你那里应该也要忙了，雷，我多陪你一会儿吧。”米迦列没注意到自己有什么不妥，他说完又转向马佳路：“有什么事就说，不用担心雷，他也是我朋友。”
　　
　　马佳路心中的不舒服之感又来了，从小到大，他的家世外貌还是言行举止都比这个人强，但却莫名其妙的一直被压抑着。他无论怎么努力，成就在米迦列之下；他竭尽全力往仕途上挤，拍马奉承，尽心竭力，但新皇夏尔却只看重米迦列，如今连目中无人的雷雅克居然和米迦列整天形影不离，成为大街小巷的谈资，成为众人嫉妒的对象。
　　
　　马佳路感到巨大的心理落差。
　　
　　米迦列站在旁边与雷雅克随意聊天，似乎雷雅克想跟着他走，他不愿意。马佳路心中的嫉妒越来越深，雷雅克根本不正眼看他一眼，却会和米迦列亲昵的拉着手聊天，他到底是哪一点比不起米迦列，似乎好运都在他那里。
　　
　　马佳路被无视了一会，便想起昨夜议会长秘访交待他的事。
　　
　　当心态调整下来，他又立刻明白自己想要的康庄大道近在眼前。
　　
　　“米迦列，晚上有空吗，给我半小时吧，我想和你单独谈一会儿。”马佳路说。
　　
　　米迦列有几分诧异，但随后又爽快答应：“好。”
　　
　　“不会对你有意吧。”等到马佳路的背影完全消失，雷才半开玩笑的微笑说道。
　　
　　“不是。”米迦列说着越过雷走上台阶，却被雷及腰的柔润乌发挂住剑柄。
　　
　　“头发，太长了吧，不会不方便吗。”米迦列小心的把那缕黑发挑出来。
　　
　　雷雅克的柔润黑发有过腰长。
　　
　　“扎起来吧。”
　　
　　“我没有发带那玩意儿，也不喜欢那种东西。”
　　
　　“用......手帕吧。”
　　
　　“这样也不错啊。”雷雅克笑着，从衣袖里扯出一条精致的白色丝绸手帕，递给米迦列：“劳驾。”米迦列看见那手帕上绣了一只黑色小蝙蝠中斜穿过一支黑剑的徵记，下方用金色花体字写了雷雅克的姓氏。
　　
　　米迦列接过手帕，走到雷雅克身后，他的头发太多，太长，每一根都健康地闪着玻璃般的光泽，实在是漂亮。
　　
　　“低头。”米迦列说。
　　
　　雷雅克比米迦列足足高了半个脑袋。
　　
　　米迦列第一次摸到了雷雅克长长的黑卷发，发丝在他手中柔软轻盈地微卷着，摸上去手感极好，轻轻一拢，那些发丝便温驯地握在手中，几缕小小发丝打着圈，顽皮地跳出手心。
　　
　　米迦列用白色丝帕将雷雅克的长发系成一束，“好了。”说着绕到前面去仔细端详。
　　
　　平时被头发遮住的优美脸部线条完全呈现出来，漂亮的轮廓，略尖的下巴，玲珑的耳朵，令米迦列吃心惊的是，这家伙耳朵上居然还打着孔，戴着几个红宝石装饰的耳钉。
　　
　　完整地露出整个轮廓的他美得像华丽的油画，米迦列震憾得半天都说不出话来。
　　
　　“你打了耳洞？”米迦列的目光停在那红宝石耳钉上。
　　
　　“也帮我摘下来吧，宝石太小了，我想换大点的。”雷雅克偏了偏头，示意他来做这件事。
　　
　　“我吗？”米迦列犹豫了一下，那些耳环太多太复杂，他怕弄疼了雷雅克。
　　
　　米迦列伸手摸上雷雅克的耳朵。
　　
　　他的皮肤温度很低，甚至透着凉，滑滑软软，摸上去有东方丝绸的质感，很是舒服。
　　
　　米迦列把那些红宝石耳环一个个摘下来，他离雷雅克的脸很近，甚至可以嗅见他身上说不出的冷香气味，和他头发里散发的是同一种味道，像玫瑰花般馥郁的感觉，米迦列不由得深吸了一口。
　　
　　“那是柏木叶和花朵提炼的香水，是我自己亲手提炼的。”雷雅克注意到米迦列的动作，颇得意的说，他的头一动，红唇几乎就要碰到米迦列的脸。“你喜欢这个味道吗？”
　　
　　米迦列的脸始无前例地红了红，摘下最后一个耳环的时候，便带了点被戳穿心思般的微怒情绪，所以用了点力，一下子把那个透明的红宝石拉了下来。但他立刻后悔了，他看见雷雅克的脸抽搐了一下，随后那洁白如瓷的耳垂上沁出一滴红珊瑚般的血珠。
　　
　　“没关系，我不疼。”雷雅克只是闭了闭眼睛，没管耳垂的伤口，倒是柔声安慰起神情局促的米迦列来。
　　
　　米迦列一伸手便按上那个伤口，想要擦去血迹，这一没轻没重的一按反倒令雷雅克猝不及防地轻哼了一声。
　　
　　米迦列立刻会想到这么做会令伤口感染。
　　
　　于是情急之下，米迦列便做了此生中最低智商的一件事。
　　
　　他踮了一下，抬头含住了雷雅克的耳垂，同时伸出舌头舔了舔伤口的凉凉血迹。这是他小时候对于伤口应急时常常采用的方法。
　　
　　两个人同时愣住了。
　　
　　然后开始电闪雷鸣。
　　
　　我在做什么？米迦列的心脏炸裂般的轰鸣一声，便立即不受控制地狂跳起来，砰砰声音剧烈得像擂鼓，一股热流迅速蹿上脖颈。
　　
　　他在做什么？雷雅克也怔住了，他一向很少惊讶，耳朵上传来的火热、湿润、柔软的触感像一道电流噼啪击进他的心脏――这个像钢铁和冰块般少年，竟然拥有这么柔软的唇。那味道......酸酸甜甜的在他心里蔓延......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列来到约定地点，看见马佳路已经早早地等在那里。
　　
　　“来得这么早。”米迦列说，他实在弄不懂马佳路为什么要避讳雷。
　　
　　芳丹郡夜晚的空气有点冷，身边浮动着时浓时淡的草木气味。
　　
　　“你来了。”马佳路勉强笑了一下。
　　
　　不过那笑容看上去就像雨水那样冰凉。
　　
　　“你真的没事？”米迦列看着他脸色不大好，说：“可以去我的房间坐坐，雷已经回去了。”
　　
　　“不用了。”马佳路说完，便沉默着，眼睛却在黑暗里闪动。“你和雷关系很好，这不错啊，他那么出名，情人又多，每个人都想巴结他，你......”
　　
　　米迦列打断他，“你想说的不是这个吧，雷的私生活怎么样与我无关――你有事对我说，就说吧。”
　　
　　“噢，不是......不，是的。”马佳路说，被一语戳破声音却显得有点乱。“对不起，有点激动，让我冷静一下。”
　　
　　“好。”米迦列简洁回答。
　　
　　树叶中寂静得听得见风吹过的声音，花朵在夜里裂开了花苞，轻微地扑扑响。
　　
　　“以前一直觉得，我们是很好的朋友。”马佳路似乎下了很大的决心，缓慢迟疑地开口：“可是最近我的心却越来越违背我自己的意思。”
　　
　　马佳路的声音发着抖：“我不明白这是为什么，我竭力控制自己，但是我发现越是压抑，便越渴望，尤其是你与那个叫雷雅克的花花公子愈走愈近后，我的这种心情根本不受我的控制......噢，天哪，请原谅我语无伦次。可是我真的很想告诉你，如果不说出来的话，我恐怕会日夜失眠。你其实很可爱，对我来说，你就像花儿一样美丽。不管别人怎么看，我的想法就是这样。对不起，我不知道怎样表达，那个，也许我是疯了......”
　　
　　米迦列打断了他的话：“你想说，你喜欢我是吗？”
　　
　　马佳路呼吸都停顿住，整个人像傻子似地，呆呆看着他，“你......”话未说完，忽然狂喜地抱住米迦列：“这么说你也......”
　　
　　“不。”低低的声音，却坚定，米迦列没有丝毫留恋的推开马佳路的手。
　　
　　马佳路脸上狂喜的神情还来不及消失，便冻住，随即又有点愤怒。
　　
　　“你英俊，温和，讨人喜欢，各方面都非常优秀，你是这里少有对我不另眼相看的人。换了任何一个人，在听到你这样的告白后，会非常开心。可是我，可是我却很难过，因为我一直把你当作朋友，如今却要失去了。”米迦列低声重复着：“我很难过。对不起，因为我只能是作为朋友一样地，喜欢你。”
　　
　　马佳路失神地听着，多少漂亮可爱的人向他表白他都没有答应，但他向这样一个丑陋得无人爱过的少年表白时，却被拒绝了。他的百分百自信，被碎裂成片。
　　
　　“我的朋友很少，在这里除了雷就是你。你喜欢我，我很感激，但我不能接受。”米迦列看着他，有点难过：“对此我万分愧疚，我并不好看，冷漠，也不受人喜欢，可是比我优秀百倍的你却喜欢上了我，我真的很感动并且受宠若惊，我不知道你喜欢我哪一点。但是我的心却无法接受。我知道我这样说你会非常伤心，可是抱歉啊，我真的不得不这么说，我不能违背自己的心。”米迦列的脸上闪过茫然的神情：“我是不是，要失去你了呢？你知道我是个固执的人，不喜欢拖泥带水。如果我们都会心痛的话，我希望就只有那么一瞬间，这样才最好。再见。”
　　
　　米迦列转过身，从沿着膝盖铺开的落叶中向外走去，每一步都是那样沉重，每一脚踩下去，脚下都仿佛踩碎了最珍贵的东西，树叶在脚下折断，轻微噼啪声悲伤得想让人哭泣。
　　
　　他很难受，却没有流泪，他想要的是朋友，不想给任何人造成困惑。
　　
　　可是，如果马佳路换作雷......米迦列忽然有点慌乱，如果今夜换作是雷用动人的嗓音对他说这些话，他会不会也如现在一样干脆拒绝呢？
　　
　　“那么，既然如此的话，请等一等吧。”
　　
　　耳中传来的声音柔和又轻快。
　　
　　米迦列愣住了，停下脚步，转身。对于马佳路忽然转变的态度，他有点怀疑，但对方是他多年的朋友，于是他便放心地问：“还有什么。”
　　
　　马佳路脸上悲伤痛苦的神情露水一样消失，他站在花园中心，笑容温和地看着米迦列，他的脸色与声音再正常不过，仿佛刚才的事根本没发生，他的笑容一如从前，身体挺得笔直，像以前一样风度翩翩，彬彬有礼。“抱歉，忘记刚才的不快吧。如果把我当作朋友，那么可以请你帮我一件事吗。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“今天宫廷女官对我说起一件有趣的事呢。”雷走进门，一边把外套递给侍从，一边对坐在办公桌前的海因说。
　　
　　“我有点忙，等我一会。”海因眼睛只盯着手中的纸页：“前方来的消息，我们与敌军在烈日郡已经僵持不下，耗费了差不多五个月，双方都感到吃力，据密令团的潜伏者回报，目前法拉特打算将王朝军第三部抽调至烈日郡。”

作者有话要说：月饼。。。。。。




我确实讨厌宴会

　　
　　“第三部？那不是以军队中魔法数量众多而著称的朱利安所统领的部队吗，”雷沉吟一刻，慢慢说道：“法拉特与冰河王朝混编军队中的吸血鬼猎人已经很令烈日郡的复国军头痛了，如果不是驻守在烈日郡的是赫玛大将军，烈日郡撑不了那么久，要是再加上魔法师，那样的话......。”
　　
　　“这个消息还不确切，朱利安的军队目前正被复国军盟军温彻曼歌的部队拖住，想抽身一时半刻恐怕也不是那么容易。”海因站起来，“朱利安疑心很重，手段酷厉，常常在城堡中屠杀清理，密令团好不容易打入他城堡里的密探都被折磨死了，目前我们无法得知他下一步的动向，只能静待。”
　　
　　海因说着，秀丽眉宇间有了淡淡忧色：“人类的心很难测。论心机我族不如他们，生存繁衍能力与心智顽强也不如他们，我甚至预感千年之后，这个世界将会为脆弱的人类主宰。”停了停又说：“不过这也是世界规律所趋，没有人类我们就无法存活，而没有我们，人类照样可以活得很好。真要到那个时候，我们血族只要守好本份，隐藏好自己，世界也不会抛弃我们。”
　　
　　雷雅克笑起来，比起他来，海因果然才最适合吸血族的王座。要在漫长无边的岁月里，心静无波的遵守吸血族严苛的规矩，抵抗尘世诱惑，以身作则的约束管理着血族，爱玩的他是做不到的。
　　
　　“你要对我说的是什么事呢？”海因稍稍侧头望向雷。
　　
　　“哦，一件宫廷趣闻。”雷很不在意的笑着说，“据说，有些人类不放心我们，想和我族联姻呢。”
　　
　　几个海因的近侍嘴张得可以填进去个鸡蛋，个个都愕住了，甚至有人眼神轻蔑。而海因却仍是淡淡的，只是稍稍皱了一下眉：“是吗，你这是从议会传来的消息吧？你在那里也有眼线？”
　　
　　雷雅克轻笑：“你放心人类，我可不放心他们。”表面上不露声色，其实他心里也是小小惊讶，海因和夏尔两人居然秘密发展到这种亲密地步，连床都上了，速度快得惊人。
　　
　　“哦？”海因的脸上隐有浅淡笑意：“不过最近，我倒是听说你和一个人类小军官的绯闻传遍整个芳丹郡。”
　　
　　“是吗，不过你不会以为我喜欢他吧。”雷故意装得吃惊，妩媚的眼睛一眨便扬了扬眉尖。
　　
　　“我可不知道，你做的事，从来都不按常理。不过别玩得太过份，那个小孩子只有十六，不要令他太伤心，年纪太小的孩子不懂事，要是闹事端影响不好。毕竟现在两族正处于融合期。”
　　
　　“他不是那样的人，而我对他也没有想法，不过只是觉得挺有趣而已。”雷雅克眼睛中的神色转了几转，忽然意味深长地问海因：“你会喜欢上人类吗？”
　　
　　海因怔了一下，一向平静的脸色有点乱，但只是一瞬便恢复了常态，反问道：“假如真心喜欢，你还会在意他的身份吗？”
　　
　　和夏尔厮混在一起，他这个对一切都很淡漠的哥哥，心思倒是有点进步了哦。雷在心里鼓掌，眨了眨狭长眼睛，笑起来：“如果真要联姻的话，哥哥你最合适。”
　　
　　“我？”
　　
　　“是啊，我看亚斯兰那个国王夏尔长得也很英俊，又很有谋略，配你很合适，干脆让他过来好了。”雷说得很随意，眼神却一直偷笑着注意海因脸上的表情。
　　
　　海因脸色倒是没什么变化，但那眼神就闪烁不断，他的声音用了点力：“雷，作为吸血族的掌管者，这是不可能的。真要那样，也只有你，但你那个人类小孩子是绝对不会被考虑的，作为政治联姻，就算不提他的长相，并且地位太低，口碑也不好。即使你非要和他在一起，你是不会在意别人的耻笑，但这对他不好。”
　　
　　雷懒洋洋的爬上窗台，长腿一架，在落日的金光下玩起柔润闪亮的长发：“我可不想当政治筹码，弄不好哪天我把结婚对象吃了也说不定，至于米迦列，不过只是玩玩。我还不至于丢脸到跑去和一个人类联姻，就算我被迫，爱我的杜克一定会撕了那个人。”
　　
　　对于海因对人类态度变得越来越好，他不觉得诧异，陷入爱河中的人，对恋人怎么看怎么好。只是他说完这些话以后，心里却略微的不安起来，莫名其妙的害怕被人知道他的真实心情。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　处罚令的事告一段落，急切想要回归军营的米迦列正在收拾东西，准备第二天离开芳丹郡。他确实也很想离开令他心烦的政治场所，但是，却又有些隐隐的不舍，某个人美丽的笑脸在他心头平静的水波上荡漾。
　　
　　这时响起清脆的敲门声。
　　
　　“谁。”米迦列问，却没有人回答。
　　
　　在门边徘徊了一会，米迦列打开门，门外空无一人。
　　
　　“下来吧，我看见你的影子了。”米迦列说，地上映着一个浅淡的影子。他无奈，当着别人的面，雷明明表现得那么优雅美丽，在他面前，却总喜欢恶作剧。
　　
　　雷雅克笑着轻盈的跳下，他制服胸前的扣子一如既往的没有扣上，白皙的胸前肌肤大刺刺敞在外面，弄得米迦列有些脸红。
　　
　　“怎么，真打算让你的客人站在门外？”
　　
　　“不，请进。”米迦列让了让。
　　
　　雷雅克环视了下米迦列的房间，屋中就简简单单地放着床，桌椅，柜子，仅有的两套制服洗得干干净净，叠好放在床头。屋中摆设一如主人一样的简单质朴。
　　
　　“这么晚来找我，有什么事吗。”米迦列问，尽量不看雷雅克的脸，他刚才还在想着这个人，现在就站在自己面前，平静的脸色下，心情又惊又喜。
　　
　　“打扰你了吗，我就是在晚上活动的。”雷雅克说，一面说一面走了进去。其实，刚才与海因的一番对话，搅得他心里也莫名其妙的有些不舒服，然后就又这样莫名其妙的跑到米迦列的屋子外面，在亮着灯的窗户外站了一会，还是决定上来找他。
　　
　　米迦列紧绷的神经松懈下来，因为此前舔雷雅克耳朵那件事，他确实有点不在自在。不过看起来雷雅克根本没把那件事放在心上。
　　
　　“要走了，让我送你一件东西吧。”雷雅克把手掌伸到米迦列面前，手心中托着一只晶莹剔透的血红色宝石耳饰。“红宝石，意味着成功。”
　　
　　“谢谢，雷。不过你知道，我没有打耳洞。”米迦列有些感动，说：“不过我可以把它放在制服胸前口袋......”
　　
　　“啊～！”
　　
　　忽然雷雅克凑过来，一把揽过米迦列的头，米迦列话未说完，左耳耳垂便一痛，不由得叫了一声。
　　
　　“雷！”米迦列惊诧地摸着左耳垂，盯着雷雅克，深红色宝石耳饰的尖锥扎穿了耳垂，在耳朵上扎了一个洞。
　　
　　米迦列有些生气，只是看着那人的笑脸却又无端地发不起火，只好无奈地说：“雷，我是军人，不能这样。”
　　
　　雷雅克把米迦列的头发挑了几缕下来，挡住耳垂，微笑着说：“这样不就行了，放心，不会有谁知道的，这是我们的秘密。”
　　
　　这个人平时很温柔，但米迦列却知道他实际上有些霸道的任性，就像现在一样。
　　
　　“好......吧，那也只有这样了。”米迦列看了他半晌，还是接受了，他似乎越来越习惯接受雷的一切习惯，包括许多过去他见不惯的缺点。
　　
　　趁米迦列转身去看耳朵的时候，雷雅克看了下手指，那手上沾染了一点小小的血迹。就是这小小的一滴，便让他把持不住地冒出了尖牙。雷雅克把手指伸进嘴里吮着，那是米迦列的血液，和想象中的一样甘纯甜美。雷雅克喉头上下滑动着，他有种冲动，用利齿噬开米迦列的咽喉了。
　　
　　“对了，有一个宴会你能不能和我一起去。”米迦列摸了摸耳朵，有一点疼，这种小伤小疼对他来说算不了什么，不过这疼痛回味起来却有似有若无奇异的甜蜜。
　　
　　“什么宴会？”雷问。自从他和米迦列在一起，就毫不客气的拒绝了大部份宴请，反正他也不喜欢，不过既然米迦列开口，那么他也就去吧。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　宴会定在傍晚，绿蒂庄园。
　　
　　由于马佳路获得提升，因此他的家族以此为荣，替他举办了一个庆祝宴。
　　
　　这是城郊一处覆盖着葡萄架的别墅，白色石砌的别墅半壁爬满碧绿的爬山虎，周围的架着葡萄藤的篱笆结着熟透的绿色大葡萄。宽阔的鹅卵石庭院早已被打扫得干干净净，一座小型的喷泉在庭院中央欢快地喷洒着。
　　
　　大厅门口站了两位彬彬有礼的侍应生，倒背着一只手微躬着身体，向不断赶来的客人们指点着。
　　
　　米迦列来得很晚，当他到达那座嵌了一块大大黄铜门牌的拱形大门时，大厅里早已挤满穿着各式华服的人们。
　　
　　他走进去的时候，并没有引起太多的注意，人们对他侧目也仅仅是因为他前来参加上流社会的盛宴，却仅穿着一套简单的苍蓝色朴素制服，身上没有半点装饰，甚至是青年们最时兴的嵌宝石佩剑也没有。
　　
　　虽然衣服很合身，勾勒出流畅的腰线，但在这珠光宝气的场合中，他实在太寒酸了。不过米迦列也只有军队的制服，因为性格过于刚直，常常被言责，薪金自然也很低，不过他也自知自己不引人注意，所以根本没有衣饰打扮上花心思，因此别的衣服他是一件也没有。
　　
　　马佳路很忙，他忙着向前来问候的人道谢，忙着向许久不曾来往过的亲戚们寒暄，并且作为主人，他还要不停地招呼客人。他是今天宴会的主角，年轻的脸上意气风发，眉间眼底掩饰不住的兴奋，甚至米迦列觉得他看起来似乎还有点得意。马佳路穿着一件毕挺的深绿色衣服，胸前缀着长长的金黄色流苏，包围着一枚金质的玫瑰勋章。这是议会长亲手颁发的，他的母亲坚持要他佩上这枚勋章，好让前来参加宴会的人们都注意到，他们家有这样一个出色的儿子。
　　
　　她的儿子，政治前途非常光明，家世良好，头脑出色，体魄健康，更重要的是，她的儿子赢得了最关键的一张升官入场券，入宫当官是轻而易举的事情，昨天皇帝夏尔十七还亲自派人前来问候，今天会派皇室成员参加祝贺，这是多么莫大的荣耀啊。马佳路夫人向周围奉承的夫人们保持得体的微笑，并且稍微带了一点贵族式的冷淡，她需要这么做来将她与其他女人的地位区分开来，尽管在昨日的昨日，他们家不过仅是一个普通的小贵族家庭，看见二等大臣的马车，便要低头行礼，但是今天她可以对着一等大臣摆出皇宫贵妇般的姿态谈笑风生。
　　
　　米迦列没有打扰被人包围住的马佳路，找了礼台最边上的一个不起眼的座位坐下。
　　
　　没有人和他多说一句话，只有侍者保持应有的殷勤上来询问他是否要酒。
　　
　　“清水。谢谢。”
　　
　　窗外天色渐渐暗了，有一点冷。大厅里灯火辉煌，依旧人声鼎沸，热闹得像开锅的粥。人们很激动，因为皇帝陛下的表弟和公主乘着马车一同来到这里，这个家族因此而镀上一层金灿灿的荣光！看看，连皇室成员都来了！
　　
　　夏尔的表弟与马佳路显得很熟，两个人亲热的寒暄着，把羊羔毛披肩交给侍女后，便面带皇家式的微笑快步走到一处挡了屏风的座位处坐下了。
　　
　　米迦列有一口没一口地喝着清水，他的周围似乎有一个寒冷的气场，与整个会场的热闹格格不入，整个会场火热的气氛到了他这里，就仿佛被冻住了。他就那么有点寂寥地坐着，眼光在桌上无聊的飘来飘去，他自动营造出一个无形的罩子将他一个人隔离在这种热闹之外。
　　
　　他既不喜欢这样的场合，也不喜欢这些人，这里全是王公贵族，只有他一个寂寂无名的平民。虽然被希礼安抚养长大，但他的身世众人皆知。他就这样漫不经心地干坐着，摇着只有半杯水的杯子打发无聊时间，以致于马佳路上台致词都没有注意。
　　
　　“......对此我非常荣幸，我感激国家为我提供这样一个机会，我在此郑重宣誓，此身此心都将献与整个国家，誓必为国尽忠，以效绵薄之力......现在我邀请大家共同举杯,为今天的欢聚,为我们蓬勃发展着的亚斯兰，更为我们可敬的皇帝陛下的健康和快乐干杯!”
　　
　　马佳路站在礼台上，向下鞠了一躬。台下响起一片掌声，人们互相碰杯之后，向空中举了举，然后一饮而尽。
　　
　　米迦列听见掌声雷动，皇家乐队奏起欢快的舞曲，这才抬起头看向站在台上意气非凡的马佳路，他的贵族朋友们围绕在他身边，众星拱月一般，嘁嘁喳喳地热切讨论着。马佳路对他们笑着，不时伸出手去和前来道贺的人握手，对每一个人都他表示出同样的礼貌热忱，他是那样英俊潇洒，风度翩翩，这是一个标准的贵族青年。
　　
　　米迦列一时错觉感到自己离他很远。
　　
　　马佳路太忙了，几次与米迦列视线相碰，也只歉意的致以一个微笑，他忙得连走过来与米迦列寒暄的时间都没有，身边围满了人。
　　
　　好在米迦列觉得无所谓，他看了看时间，算着雷到达的时刻。
　　
　　马佳路希望吸血族的王族雷雅克也能来参加他的晋升宴，却不太好意思说，于是委托米迦列。
　　
　　骄傲的吸血族本来从不涉足私人家宴，不过米迦列只是刚刚向雷探了一句口风，雷就立刻猜到他在想什么，然后痛快的答应了，这是米迦列没有想到的。
　　
　　等得无聊的米迦列准备到门口去等待雷，他不擅于社交，自然也不喜欢这种气氛。
　　
　　　“天哪，我正是感觉到空气有些混浊，所以头晕脑胀，这里居然有一个低级平民。”穿着桃红色塔夫绸蛋糕裙的女孩，捧着一束百合走上礼台时，忽然像发现了新大陆般叫了起来，同时用手抚着胸口，脸上一副受惊吓的模样，似乎立即就要昏过去。




仍不喜欢宴会

　　
　　米迦列瞟了瞟这个女孩，这个是自己曾经拒绝替她向雷送情书的女孩，议会长的亲戚，她和她的哥哥本多明一样喜欢装腔作势。他立刻明白这个女孩籍着此事，再加上他上次让议会丢脸，现在借故让他难堪。他不想与小女孩计较，被她损两句也他可以当作没听见。
　　
　　米迦列从她身边擦过去，但立刻女孩就像被蜇了一下，忽的尖叫一声倒下去。
　　
　　“爱丽克丝。”她的女伴立刻冲过来扶着她，替她扇着小扇子，好让她觉得空气清新一些，爱丽克丝虚弱无力地倚在女伴怀里。
　　
　　“嘿，马佳路，你怎么邀请了这样一个人来参加宴会。”爱丽克丝的女伴不满地责备地马佳路。“看看他都做了什么，弄伤了爱丽克丝。”
　　
　　“我没有碰她......”米迦列说，但是他的话还没来得及说完就被马加路打断，他惊异的看着马加佳，心里隐约觉得有些诧异。
　　
　　“对不起！请把爱丽克丝小姐扶到窗边坐会。”马佳路招招手，唤过管家：“去给爱丽克丝小姐倒一杯冰蓝莓汁。”
　　
　　“马佳路，你怎么可以这样做！”一个有些威严的妇人声音传来。“看看你都邀请了些什么不三不四的人！”
　　
　　马佳路向她行了礼，“金夫人，米迦列大概是无心的。”他有几分急，这些无知的女人会坏了他的好事，但当着众人，他又不能太替恶魔之子米迦列分辩，否则他就别想在上流社会混了。
　　
　　金夫人拖着长裙走上来，她的侄女爱丽克丝受了惊吓，她有些生气，一面保持气度细声地教育着马佳路，一面斜着眼光打量着米迦列，那剜骨剐肉眼神就像是在看一只老鼠。
　　
　　此时这里的小小骚动已经引起了全场的关注，大厅中的音乐声也不知何时停止了，人群中传来一片窃窃私语的声音。见金夫人前来，刚才还柔弱无力的爱丽克丝小姐似乎又有了点力气，她扑到金夫人怀中，羞愧得小声哭了起来。天啊，所有人都知道了高贵的爱丽克丝小姐初入社交界便与一个贱民扯上了关系，今后女人们的八卦中又将多了一条津津乐道的话题，这是多么丢脸的事情！
　　
　　“好了，亲爱的，别哭了。”金夫人抱着爱丽克丝，冷冷地瞟着米迦列，摆出那个阶层特有的倨傲神情：“平民，这是你应该来的地方吗？你已经让爱丽克丝为此丢了脸，你最好识趣地给我出去。”她神态庄严地说着，像一位正直的法官审判犯人那样义正辞严，她觉得自己有义务好好替这些不懂事的青年们上上一课，尤其是现在在人们的注目礼中，课名就暂定为“尊卑有别”吧。
　　
　　“......你们一定不知道，这些平民的思想从来都是这样肮脏，他们总是想与你攀上点关系，好借此来达到某种不可告人的目的......你们还年轻，善良的心总是很容易被他们欺骗，不过我完全可以知道他们这低贱的头脑里打着什么鬼主意。”
　　
　　金夫人叫过侍从，“马克，你送这个平民出去的时候一定要仔细检查，以免他从这里顺手牵羊地带了点什么，特别是要留心珠宝首饰等一类的小东西，它们很容易被藏起来。”
　　
　　金夫人恶毒的睨着米迦列，她的议员丈夫上次因为米迦列在议会庭上发飙，整个议会丢脸到家，议会长火气很大，把手下骂了个遍，最得要的是，奖金没了。现在被她逮着机会，怎么能轻易放过。
　　
　　米迦列很头痛，他无论如何也想不到，自己会有一天会和女性发生争执。他本着礼仪尽量谦让，但看起来，这几个女人非要咄咄逼人，他也不想再让着她们了。
　　
　　随着她的话，人群又起了一阵小骚动，男人们翻着自己的内袋，钱包，女人们惊慌地检查着身上佩戴的珠宝首饰有没有少。
　　
　　金夫人结束了滔滔不绝的讲话，看着自己的话在人群中产生了效力，一种主宰者般的虚荣膨胀起来，根本没有注意到她的痛斥对象根本一个字也没听进去。
　　
　　“平民，这是你应该来的地方吗？你最好识趣地给我出去。”米迦列还在想着这句话，他对这位金夫人觉得可笑，不过他想的却是另一件事。这样的情景，如果换作是雷雅克的话，又会是怎样的呢？那一位美丽的男人一定会风度迷人地微笑着，同时用感性的声音不紧不慢地说：“尊贵的夫人，既然觉得这里令你呆不下去的话，你为什么不出去呢？啊，要不要我送您？”那一个啊字，他一定说得轻快又悦耳动听。
　　
　　米迦列想着雷雅克一面嘴上毫不留情地尽情嘲讽，一面作出一副温文有礼的姿态，笑得迷人，他想着雷雅克的漂亮又讥讽的笑容，便不由自主地轻笑出声。
　　
　　一声喊叫打破了他的臆想，他不明所以地看着满脸怒色的金夫人。
　　
　　金夫人看上去非常生气，她说了这么多，而这个贱民却是一副满不在乎的样子，按照金夫人的想法，他本应该哭着跪在地上求她饶恕，或是羞愧地离开这里，可是他非但没有这么做，反而竟笑出了声，这对她来说是莫大的侮辱。
　　
　　“啊！......这，这就是这些贱民的真实模样，没有教养，毫无廉耻，我真受不了这地方，这里的空气被他搅得一团糟，侍卫，侍卫......”金夫人喊叫着，准备唤来宴会上的侍者把米迦列拉出去。
　　
　　她的尖叫搅得他更加反感，于是，米迦列便说了一句完全不符合他的作风同时又震惊全场的话。
　　
　　“夫人，如果你觉得我这样的贱民令你不快，那你为什么不自己出去？外面的空气很新鲜，你不必非要呆在这儿。”
　　
　　刚才还议论纷纷的会场刹时静了下来，静得连马蜂飞过去也能听见，接着，便看见金夫人呆立着，一张脸涨成紫红色，然后拿着手帕嚎啕大哭起来。
　　
　　光天化日，在众目睽睽之下，她居然被这样一个贱民羞辱了，在她荣耀的一生中，从未受过此等的侮辱。
　　
　　米迦列不明白这有什么好哭的，她侮辱了他那么久，他都忍了，现在他不过说了句实话。如果说她非要装腔作势博取同情，他也无从解释，因为现在的形势看起来，他在这群贵族中的名声不好。
　　
　　她哭得很伤心，眼泪冲花了脸上的粉，一片狼籍，女人们纷纷围了过去，安慰着她。刚才还为着衣服及珠宝互相较劲的她们，此刻似乎结成了同一阵线。
　　
　　“可怜的金，居然被这样对待，我想这一定是她人生中最大的不幸。”德丽夫人用手帕擦了擦那并不存在的眼泪，表示同情般地摇了摇头。
　　
　　“是啊，这太不幸了。我们去安慰她吧，德丽夫人，她真令人同情。”伯格来夫人把钻石胸花正了正，想起刚才金夫人在众人面前说自己的钻石不太明亮，现在不由得有点幸灾乐祸，但嘴里却向相反地方向说着。
　　
　　“米迦列，你向金夫人道歉吧。”
　　
　　米迦列转过头，看向马佳路，他正用一种陌生的眼神看着自己。
　　
　　“拒绝。”米迦列看了一眼马佳路，断然否定。
　　
　　“马佳路，对这种愚昧无知的人讲理是无用的，你忘了他是怎样对粗暴无理地对待我们。”心里一直窝着一股怨气的本多明抓住机会喊了起来，“他又是怎样对待你的！”
　　
　　米迦列有些不明所以地看向本多明。“我怎么对他了。”
　　
　　“啊哈，那天深夜，你们不是站在花园里，他那样无情地对你，你不是忘记了吧，哼，他那天......”本多明喊叫着。
　　
　　“住口！”
　　
　　一声大吼。
　　
　　本多明怔住了，他不明白发怒的竟然是马佳路，可是他为什么发这样大的火，他讷讷地住了嘴，看着脸色难堪的马佳路。
　　
　　“你看错了，本多明，我根本没有向他表白，我什么都没有说！反倒是他那夜对我说了许多话，他想和我交往，可是我拒绝了，因为我怎么可能与这样一个贱民在一起共度人生。我是什么身份，他又是什么身份，我们根本不可能！那只是他一厢情愿的妄想罢了！可是因为他曾是我的朋友之一，为了表示对他的歉意，所以我邀请他今天来参加宴会。”
　　
　　“本多明，你如果再胡说一句我就不客气地赶你出去！我怎么可能和他那样的人交往呢，如果不是他一开始就刻意接近我，我根本不会想到与他那样的人交朋友！他是那么低贱的低等民，不然你觉得我会自降身份与他交朋友吗？当然不会！本多明，我警告你不要妄自诽谤，毁了我们家族声誉。他们那样的人，即使再好再出色，到底也是个粗俗的贱民，骨子里根本比不上我！我比他优秀千百倍！”马佳路一口气吼完，才发现会场静了下来，大家都惊异地注视着他。他大口喘着气，意识到自己失态，便恼怒地看着米迦列。
　　
　　“我，我其实想说的是，我只是以为当时你们在争吵，声音太小根本没听清......”本多明惊慌失措地说着，完全没有想到事情是这个样子。
　　
　　马佳路脸色发白，铁青着脸瞪着本多明，一个字也说不出来。他以为本多明听见了两个人的对话。如果不是议会长暗示他拉拢米迦列，借此也可以削弱夏尔，并同时拉到了雷雅克，否则他怎么会向这种人表白。他今天能够晋升，也是因为那个缘故，虽然拉拢米迦列失败，但并没有完全失败。
　　
　　“是这样吗？”一直默不作声的米迦列忽然微笑了起来。“我明白了，再见。”啊，原来马佳路一直是嫉妒自己的吗，这可笑的人生！他不知道自己也曾暗暗羡慕过他自由自在的生活的啊。世事就是这样，上帝给你打开一扇窗的同时，也会关闭上另一扇窗。他想起雷常常念的一句诗，不要嫉妒蔷薇，因为你有玫瑰；不要嫉妒玫瑰，因为它有丑陋的刺。
　　
　　他这种平静的样子让马佳路无端的心慌起来，他不会想要说出那件事吧，与其这样，他不如先发制人，他低声对爱丽克丝说了几句，爱丽克丝点点头，退到后面去。
　　
　　“站住。”马佳路喝了一声。
　　
　　“还有什么事？”米迦列转身，淡淡地看着这个曾经被自己所信赖的人，如今他在众人面前背叛了自己。他的心有些冰凉，人啊，总是在微笑的脸上挂上一张虚伪的皮，大家都已经习惯了，可是他真的很不舒服。或许自己是个另类，生来就与这些人格格不入，这就是自己的宿命。
　　
　　“你......”马佳路却说不出话，他艰难地咽了口唾沫，他环视了一圈，整个会场的人，好几百的人，都在看着他们，这些都是上流社会的中坚份子，马佳路不知道今天的事情经过他们的口传出去后会变成怎样，光明大道在他眼前，他就要进宫作官了，总之他是决不会自己成为丑闻的主角，他要扭转这一局面。
　　
　　“你真是令我失望，米迦列。”马佳路镇定下来，从小的家庭教育让他能在不利场合够迅速转移话题，“我原本抱着同情的心态来对待你，并且竭力希望把你感化成有教养的人，但是你却做出如此粗暴无礼的举动，我邀请你来会场让你感受贵族的气氛，希望你成为文雅的人，但看来我的想法是错误的，出去吧，我再也不想见到你。不过请不要忘记你曾对我发过的誓言，我真的很难过，我曾是那样想帮助你脱离平民籍。”
　　
　　米迦列静静地看着马佳路，同情？感化？他觉得很有些无奈的好笑。马佳路怕他会说出表白被拒的事吗，真可笑，他早把那件事忘得一干二净。
　　
　　米迦列的眼光看向别处，他觉得这个人让自己很厌恶，“你想说的恐怕就是这个吧，放心，某些话我没那个兴趣说，马佳路，我不恨你，我只是难过，再见。”如果说此前他把这个一直接近自己的人当朋友的话，那么现在他可以当自己不认识他，于是他瞟了一眼马佳路，口吻愈发冷淡。
　　
　　“好吧，我也不想再看见你。”马佳路对于米迦列这种漫不经心的、略带嘲讽的态度恼怒起来，他居然没把他放在眼里？于是马佳路带有几分怒意地唤过警卫：“遵照金夫人的话，走之前搜他的身，注意那些小件的珠宝......”
　　
　　“扑！”
　　
　　马佳路的话还没说完，便感觉胸前被一个物体重重砸了一下，他下意识的一摸，胸前的流苏上沾着油渍。
　　
　　脚下掉着一只啃了一半的鸡腿。
　　
　　马佳路昂贵的衣服上沾着淋漓的鸡汁油迹，看上去有点滑稽。他恼火地吼着：“谁。”
　　
　　鸡腿脱手，阿迪顿时吓得呆住了，他看看自己满是鸡油的左手，有些发蒙，他也不明白自己哪来的胆子做出这样的事，向马佳路身上砸鸡腿？只是刚才一股气愤的热血冲上大脑，正巧手中抓着只烤鸡腿，他便想也不想地向那个人用力扔了过去。不过他现在显然是清醒过来了，立刻后怕起来，阿迪瑟缩了一下，便想找个地方躲起来，但看看身边艳丽丰满的薇拉，又咬了咬牙，梗直着脖子喊起来：“是我！马佳路，你让我讨厌得牙痒痒。”
　　
　　“阿迪，你疯了吗！你这，你这令人丢脸的家伙！”阿迪的叔母也在场，她顿时尖叫起来：“看看，你都做了些什么！脸丢到家了！”
　　
　　阿迪圆胖的身子吓得抖了下，不由自主地伸手抓紧身边薇拉的裙子，缩到她身后，想了想，觉得反正都是屁股开花，索性骂个痛快，还在美女面前长了脸，便不理会叔母，便又伸出半个身子，喊起来：“马佳路，你这无耻的家伙，你竟这样对待米迦列，鸡腿是我扔的，没有打中我很遗憾，要是我手上有第二个的话，我会把它砸到你的脸上！”
　　
　　米迦列看着大厅偏僻的一角站着的一行奇异组合，他们不知什么时候站到了那里，静静地看着这场闹剧，雷雅克用白色手帕束着头发，露出的娇俏耳朵，上面依然挂满闪闪发光的宝石饰品，腰上佩着一条金色细链子，链子下端是一串的暗红的鸡血石坠子，他即使不说话那天生的高贵气质也胜过所有人，他没有了一惯的笑容，只用那冷若星辰的眼睛淡淡瞟着马佳路。在他身边，穿着极度清凉的薇拉牵着碧姬，碧姬穿着白色小裙子，可爱得像个小天使，圆头圆脑的小胖子阿迪瑟缩地躲在薇拉身后，不时伸出头，小声地骂骂咧咧两句。
　　
　　米迦列笑起来，雷雅克为了这个所谓的宴会真是费心，不但带来了薇拉和碧姬，居然把背着他溜回芳丹郡度假的副官阿迪也找来了。他是新任的少将，但他不习惯随身带着副官装腔作势，但雷却细心的注意到了。

作者有话要说：清早起来更了




去庆祝生日吧

　　
　　碧姬挣脱了薇拉的手，向礼台跑来，没有人阻拦一个这样可爱的小孩子，加上她与雷雅克的特殊关系，大家自动让出一条道路。
　　
　　碧姬奔向米迦列，揪着他的裤腿，手脚并用，像猴子爬树一样蹿到米迦列身上，米迦列一笑，把她放在肩上，他们让他感到温暖。碧姬一手搂着米迦列的脖子，一手指向马佳路：“你不是好人！碧姬讨厌你。”
　　
　　小孩子稚嫩的话让米迦列的心里没来由的一暖。
　　
　　雷雅克一行人也跟着走了过来，一向保持微笑的他现在收了那笑容，冷艳迫人的气势从他身上传来，一路上鸦雀无声，没有人对他的突然到来多说一句话。
　　
　　“雷，这不关你的事。”马佳路咬着牙说。
　　
　　“我和你还没有熟到让你直呼我昵称的地步，请叫我全名谢谢，哦，对了，这当然不关我的事。”雷雅克忽然又微笑了起来，接着说：“可是你们让我觉得很生气。”他又看着米迦列：“难道你就不生气吗？这群愚蠢的人这样侮辱你。”
　　
　　“他们跟我有什么关系？”米迦列反问道：“我为什么要对这群与我毫无关系的人生气？”
　　
　　“你说得很好。”雷雅克的笑意更深，满意地点点头。“不过我却受不了，尤其是这个很虚伪却在这里大放厥词的人，让我的耳朵极不舒服。”他指了指马佳路，然后问碧姬：“亲爱的小美人，你觉得呢？”
　　
　　马佳路的脸白了。
　　
　　“是的！碧姬讨厌这个人，所以碧姬一定要咬他，咬死他。”碧姬大声说着，呲牙咧嘴地冲马佳路尖叫，小手在空中挥舞，尖牙寒光闪烁。
　　
　　“不用那样，我们让他滚出去吧。”
　　
　　这是人们第一次听见优雅的雷雅克口中微笑着吐出粗话，有几个少女惊愕得看着平时温文尔雅，优雅高贵的他，惊得差点晕了过去。
　　
　　马佳路努力维持的风度再也不存在了，他面红耳赤地吼着：“雷雅克，你有什么资格叫我出去，这是我的地方！”
　　
　　“啊，我差点忘了。为了庆祝你晋升，我特为你准备了礼物。”雷雅克从袖子里摸出一张纸，递到他面前：“马佳路先生，请好好看看，我本来是想将它作为礼物送给米迦列的朋友，可是我现在改变主意了。米迦列，送给你，今天不是你的生日吗，和你从小就是朋友的马佳路不记得，可我还记得很清楚呢。”
　　
　　米迦列接过那张盖了红印的纸，“这是什么。”
　　
　　马佳路脸色死灰，他清楚地看见这是绿蒂庄园的地契。
　　
　　这样昂贵的一座别墅，雷雅克竟然将它买下了！然后毫不可惜的将它当作礼物随手赠与。他的钱是水吗！！
　　
　　他有些后背发冷地看着米迦列，他一定要狠狠折辱自己了。
　　
　　然而米迦列只是笑笑，说：“雷，这里有这么多的客人，你难道都要把他们赶到大街上去吗？外面正在下雨。”
　　
　　“那有什么不可以，借用你的话，他们跟我同样一点关系也没有，而且直到现在我还很讨厌他们。我倒是要说，因为他们，这里的空气真令人难受。”雷雅克耸耸肩。
　　
　　大家的脸色刹时变了，早知道雷雅克喜怒无常，但也没料到会蔑视别人到这种地步。几个仰慕雷雅克的少女刷的变了脸色，摇摇欲坠。他把她们当什么了？他竟想把他们通通赶到下着雨的大街上，走着回去？
　　
　　“算了，我们去别的地方。”米迦列说。“雷，今天是我的生日，今夜这里留给他们吧。”
　　
　　“是的，十七岁生日。另外，谢谢你送我的礼物。”米迦列扬起手中的纸，觉得既温暖又开心。雷是除了希礼安之外，第一个送他生日礼物的人。
　　
　　“是吗？”雷雅克微笑，接过米迦列拿着地契的手，握在手心，说：“那样的话，这件微不足道的礼物真的无法表示我的心意。”
　　
　　“不，即使你什么也不送，我已经很高兴了。”
　　
　　全场的人都没有动，谁也没有想过要在外面下雨的泥泞小路上走着回去，那至少要走上一个小时，雨水会淋湿身上昂贵的衣服首饰。他们看着这两人若无旁人的聊天，他们悠闲得就好似这是自家的庭院。
　　
　　“不，我要送你另外一件礼物。”
　　
　　“好吧，既然你坚持。”米迦列想了想，然后点头说。“是什么礼物呢。”
　　
　　人们屏息静气，等着雷雅克拿出些什么更名贵的东西。
　　
　　“我真喜欢你这种坚强直爽的性格。”
　　
　　“那么，接受我的爱情，做我的恋人，好吗？我想我很喜欢你，你呢？”
　　
　　米迦列一时愣住了，他甚至怀疑自己的耳朵。“你说什么。”
　　
　　会场传来几声小声的尖叫，然后有少女压抑不住冲口而出的伤感抽泣声。
　　
　　“雷，请不要开玩笑。”米迦列说，脸红。
　　
　　“我不是在开玩笑。我说的是真的，我真的爱你。”
　　
　　雷说完后，不动声色的看着他，抿起漂亮的红唇微笑。
　　
　　米迦列看着他，这个近在咫尺的男子是多么迷人啊，他向自己表白。可是太突然了，他对雷有好感，但说到喜欢，他还不确定。米迦列摇摇头：“抱歉我不能答应你。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　马佳路哼了一声，想等着看雷雅克被拒绝的难堪。那个冷冰冰的米迦列会爱人吗？
　　
　　“雷！”底下传来一声尖叫，大家一起看向那个位置。
　　
　　这一位穿得格外漂亮的女孩，平时与雷雅克在一起时间最多的贵族小姐，父亲是男爵，拥有大片封地。而想要与吸血族联姻的风声，也是她的父亲向夏尔与议会提议的，最初夏尔以为她想嫁给海因，连话都没听完，便怒气冲冲的把茶杯摔了，最后弄清楚这一位小姐迷恋的原来是雷，并且听说她与雷的关系不错，常常来往。
　　
　　夏尔私下问过海因的意见后，便故意把包袱甩给议会，撤手不管。而议会非常赞成，男爵是他们的人，能够借着联姻拉拢雷雅克成为他们的力量，这是一件好事。如果吸血族站到他们那一边，对跋扈专政的夏尔无疑又是一道束缚。
　　
　　不过显然议会对夏尔与海因的床第关系一无所知。
　　
　　“什么事？可爱的小姐。”雷雅克侧头彬彬有礼的问。
　　
　　“雷，你怎么可以和那样的人在一起！”打扮得花枝招展的小姐忍不住终于喊起来，也道出了整个会场许多人的心声。她本以为雷雅克理所当然会是她的丈夫，她甚至把这件事偷偷告诉了表妹，而今天发生的事让她始料不及，她恼恨地喊着：“你怎能和这样的人在一起，看看他吧，既穷又丑，而且毫无气质，寒酸得连一件像样的衣服也买不起！竟然穿成这样来参加上流社会的宴会，一点礼仪也不懂。难道我们在你眼里比不上这个贱民？他甚至不如一只丑陋的黑老鼠！他丑得让我恶心。”
　　
　　当被娇宠惯了的贵族小姐愤恨地喊完最后一句话时，会场又安静了下来，静得可怕。本来大家都觉得挺痛快，这位娇蛮小姐为他们出了一口气，而听见她越说越不像话的时候，大家忽然又有点后怕。站在台上的那个男子，明明温柔的微笑着，连声音都是柔和动听，但偏偏却有种让人不敢造次的冷淡可怕。
　　
　　并且他们知道，这位小姐虽然娇贵，而那一位雷雅克，却更是在万千宠爱中长大，比她更加骄傲，并且性格出名的反复无常。她敢这样公然的口无遮拦辱骂雷雅克的人，只怕下场会比她辱骂的人更惨。
　　
　　“尊敬的小姐。”雷雅克缓缓开口。“您真的很漂亮，可以说是今天这里最动人的姑娘。”
　　
　　人们松了一口气。
　　
　　“可是您的智商怎么连您口中的黑老鼠都不如？”雷雅克的眸子眯起，射出两点冷光，却笑得越发迷人：“所谓虚有其表，便是指您这样的人吧？否则怎么会说出折辱自己的话？您是贵族吗？哦，您的贵族式家教真好！什么都教了您，可偏偏缺了礼貌。小姑娘，他是不如你们漂亮，可你除了那张不值钱的脸皮还有什么？”
　　
　　贵族小姐脸色刷的转为惨白，嘴唇上下发着抖，却发不出一个声音。她本以为凭自己与雷雅克的关系，再加上她自己的尊贵地位，他是不会怎么对她的，却想不到雷雅克说翻脸就翻脸，可怕到极点。
　　
　　“您是不是觉得我这么说一位小姐不对？可是您对我的这位却可以说得上粗俗不堪了。所以今后有有你在的地方，我都不会去。”
　　
　　她哭哭啼啼地捂着脸蹲下去，但是却没有一个人敢劝她，或是指责雷。
　　
　　“别说了，雷，这样可以了。”米迦列扫视了一下安静得有点可怕的会场，只听得见她的哭嚎声，他皱了下眉：“可是听到她的话，我真想问问你，我不明白你为什么不在乎我的容貌和出身呢？即使是我自己看来，都觉得丝毫算不上好看，另外我的身世，你也是知道的。”
　　
　　“你是在怀疑我吗？”雷雅克问，语气轻柔得与刚才判若两人。“我过去已经说过我不在意的呀。”
　　
　　“不，我只是觉得，我不好看......也许是，我有点自惭形秽。”米迦列很诚实地说：“你浑身完美得无懈可击，我的确配不上你。”
　　
　　“外在不过是一副臭皮囊而已，你不是也一直并不在乎吗？怎么现在又对我说这样的话！这不是平常的你！你就和以前一样就好，因为我就喜欢那样的你。”雷雅克说，扬眉狡黠一笑，“况且，如果我只看外貌的话，那我是不是更应该对着镜子自说情话？嗯......”
　　
　　米迦列有点无语，这种场合，这人居然还说得出冷笑话。
　　
　　（　薇拉：自恋的家伙。
　　
　　阿迪：自恋的家伙。
　　
　　碧姬：哥哥说得很对，没有人比得上他，我要嫁给他。）
　　
　　“好吧，雷。不过你如果只是同情，或是因为些什么别的原因，那请你收回你的话，你知道我其实并不需要它，雷，我们还是像以前一样，就这样。”
　　
　　雷雅克笑了起来：“你觉得我那种是施舍爱情的人吗？我喜欢你，所以才接近你。”他无比温柔地把米迦列的手举到唇边，亲吻。“我当然不是同情，我是那种人吗？我可没有同情心。我仅仅是，不带任何目的地喜欢你而已，非常的喜欢。”他深深地看着米迦列：“米迦列，你也喜欢我对吗？关于这点我比你清楚，你不会拒绝我的是吗。米迦列，别说你不喜欢我，那一定不是事实。”他很有自信，这个人类的心已经被他悄悄的攻进了，只是米迦列自己还没发觉。
　　
　　米迦列没有说话，忽然就笑了起来，点了点头。他还要怎样拒绝他呢？这个人根本无法让人拒绝，当他故意让自己替他吹眼睛里根本没有的沙子的时候并诱惑自己的时候，当他在那一场雨中温柔安慰自己，一起促膝长谈的时候，当他任性的非要给自己扎上红宝石耳钉，却完全不管自己军人身份的时候；当他在那个静静的夜里请自己听一曲叶笛，眼神寂寞的时候，还有现在，他向自己深情表白，并送上生日礼物的时候。米迦列实在没有办法拒绝，每一次雷接近他，他的心都随着那个人的每一个眼神而轻轻波动，到现在，他心里已经被这个人引发强烈的海啸，他是那么喜欢这个人，这个人太迷人，他喜欢雷的一切，所有！
　　
　　雷雅克微微一笑，凝视着米迦列的眼睛，然后搂过他低头吻了下去。
　　
　　米迦列愣住了，心脏怦的一跳，却像被电击一样浑身麻木，来得太快的甜蜜弄得他想哭，但他却动不了，一点都动不了。
　　
　　安静的人群静了一下，之后爆发出一阵尖叫，他们快喘不过气来了，这里是皇家戏院吗，正在上演深情的激情戏码？还是说这两个人都发狂了？本该羞涩含蓄的爱被他们搞得这样直来直往，毫不掩饰，短短几分钟就心心相印，这如果不是发生在戏剧里的罗曼史，还能是在哪里！这浪漫热烈的表白，这两个特行独立的人！他们还在这本该庄严高雅的场合接吻，这个世界都怎么了！但他们惊讶着，却发现自己莫名其妙地也跟着狂热起来，这两个人居然让他们无端的有点激动。
　　
　　老先生使劲抓着他夫人的手，他夫人正用帕子使劲擦了擦眼角，他们的女儿已经完全陷入一种白热化的痴狂状，紧抓着母亲的裙子，半张着嘴，眼睛一眨不眨地盯着深情相拥的两人。
　　
　　也许连雷雅克自己也没有想到，经过了今天，他更是成为大街小巷的大众情人了。
　　
　　“哦，年轻，真好。”老先生喃喃自语，紧紧抱住已经冒出几根白发的夫人。
　　
　　礼台上两个人紧紧拥抱在一起，在好几百人的注视下，旁若无人的亲密相吻。
　　
　　薇拉挡住碧姬的眼睛，碧姬极不满意地嘟着嘴，嚷嚷了几句，有些酸溜溜，但莫名的却又觉得很欢喜，眼睛从指缝中偷偷看去。
　　
　　阿迪不再发酸了，他又开始意淫另一件事，啊，如果这样的情形换成自己与薇拉那该多好？阿迪又沉入了一日三思的白日梦中。
　　
　　临走时，又生了一件小插曲。
　　
　　刚才侮辱米迦列的那位叫爱丽克丝的小姐，痛哭流涕的前来道歉。
　　
　　米迦列不会拒绝女孩子的眼泪，于是便拿起酒杯。
　　
　　惊人的一幕发生了，雷雅克一把夺地他手中的酒杯，把整杯的酒往女孩头上淋下去，并且微笑：“替我转告某些人，假如想要算计我的情人，那么我会十倍的还给他！”身为黑夜生物，他敏锐的捕捉到挥发的酒液里，有致幻剂的微弱气味。
　　
　　米迦列不悦。
　　
　　雷雅克却硬把米迦列拖出去。“你不需要明白！”
　　
　　“雷，你怎么能......”
　　
　　“我为什么不能。”
　　
　　“可是......”
　　
　　“不许问。”
　　
　　米迦列闭上嘴，他不打算再问了，反正这人总有他的理由。不过这人的一切毛病，骄横，目中无人，任性，还有挥霍等等一切缺点，他都能容忍。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
　　外面已经下起了小雨，两个人影手牵手在安静的路上慢慢走着。空气有点冷，但两人身体周围包围着一层温暖的甜蜜，雨水打湿了他们的双肩，也没有人开口。谁也没有叫马车的意思，可以说如果此刻下起倾盆大雨，两个人也依然会十指紧扣在一起。
　　
　　“生日快乐。”静静的夜色中，仿佛是害怕打扰这安宁的气氛，雷雅克轻声说。
　　
　　“谢谢。”这是米迦列简洁明了的说话方式，然后他又低声问：“为什么今天就向我表白了呢，真突然，也太快。”
　　
　　“不可以吗。”
　　
　　“可以。”米迦列说，然后两个人同时对视而笑，对方都像是自己的影子，一言一行都那么相似却又完美的互补。
　　
　　笔直的路上空无一人，四周漆黑安静的道路两旁是高大的梧桐，已是深秋，细雨在空中不时闪烁出几丝银光，梧桐叶一片片不断地在雨中飘落，掉在地上发出细碎的喳喳声。
　　
　　“去庆祝生日吧！”雷雅克忽然握紧米迦列的手，眼神温柔。
　　
　　“太迟了，雷。明年吧。”
　　
　　“啊，不要说这样的话，我很想和你一起过生日的。”雷雅克笑了起来：“现在还不算晚，快一点，我们还有时间！”他加快了脚步。
　　
　　马森赌场的侍应正倚在大门处昏昏欲睡，这是全城最豪华的赌场，深夜里也只有这里最热闹。下雨天，进来的客人不如以往的多，他正好可以抽空打个小盹。
　　
　　空旷的路面由远及近地响起一阵急促的马蹄声和车轮辗过路面的声音，接着是一阵银铃乱响，一辆马车风一样的驰过来，停在他面前，两匹健马使劲打着响鼻，呼哧呼哧喘气，显然是经过一阵剧烈运动。
　　
　　侍应打着呵欠，懒散回应：“欢迎来到――！”
　　
　　他的舌头忽然打了结，一个他从未见过的美人艳光四射地从马车上走下来，身后跟着跳下一个脸上长了些雀班的少年。
　　
　　“啊，尊贵的夫人，请这边走。”侍应来了精神，殷切地迎了上去。
　　
　　米迦列一愣，确信自己没有听错，便带着有些了然的微笑看着雷雅克。
　　
　　雷雅克登时满头黑线。
　　
　　侍应看见美人黑了脸，恼怒地盯着自己，便慌了神，他不明白自己何时得罪了这位美人，他结结巴巴地改口：“对不起，小姐......”
　　
　　米迦列看着雷雅克，他通身都挂着自己认为是累赘的七零八碎，红宝石耳饰，银色的项链，缀了宝石的腰链，浑身宝光闪烁，加上暗光里娇柔的曲线，海藻般的黑发，简直像个海妖。
　　
　　雷雅克的脸更黑了，只是就像黎明前的天空，他忽然娇慵地笑起来，这一笑像百花盛开，只有米迦列才明白那个笑容的含义，他禁不住汗毛倒竖，打了一个寒战。
　　
　　“这是你的小费。”
　　
　　雷雅克向侍应伸出手，两枚金币在他指间上下跳动。
　　
　　侍应狂喜，这抵得上他一年的薪水了，他咽着口水，眼珠随着金币的跳跃作上下运动。
　　
　　“咚，咚。”
　　
　　侍应一面吃痛地捂着脑袋，一面又慌不迭地拔腿飞跑，去追那两枚砸到他头上又向路边滚去的金币。他终于知道用金子和鸡蛋打头，是脑袋比较痛这个问题。
　　
　　雷雅克把金币扔石子一样砸到侍应头上，抱着手扬长而入。
　　
　　米迦列有点无奈，刚才还以王者之姿轰动全场的这个人此刻怎么像个无赖？
　　
　　赌场内部一改外面的冷清，金碧辉煌的厅中挤满了人，呐喊声中夹着阵阵骰子的咕咚声。
　　
　　“开啦！”
　　
　　最右边一桌哗然而起，数钱的胖子眉飞色舞，看样子是赚了一大笔。
　　
　　雷雅克已经换好一大堆筹码，哗啦一声倒在米迦列面前，然后拉了张高脚凳坐在米迦列身边。
　　
　　“这就是你说的那个，可以看尽人间百态的地方？”米迦列说，他仍然有些不太习惯这里的混乱喧器。
　　
　　“嗯，当然。瞬间决定生死，这会让他们感到上了天堂或下了地域。”
　　
　　妖媚的女郎穿着暴露走来走去，有人欣喜地大叫，扑到台上抱过大把筹码，有人失落地叹息，拍桌而起。

作者有话要说：中秋节大放送。
虫太多，感谢各位亲替我捉虫




这个夜晚很华丽

　　
　　“可是我不会玩。”
　　
　　“很简单。”雷雅克拿起一枚绿色筹码，扔了过去，那代表十枚银币，底金。
　　
　　侍者开始发牌。
　　
　　米迦列环视一圈，这张桌上加上自己一共坐了五个人，三个男人，一个披着獭毛披肩的贵妇。
　　
　　米迦列拿到的是一张黑桃９。
　　
　　“加注。”贵妇手指抛出两枚绿色筹码，她的手指白白胖胖，戴着一枚硕大的猫眼石。
　　
　　两个男人跟着加注，另一个男人拿到的是红桃３，他犹豫了一下，还是跟了。
　　
　　“我该怎么做。”米迦列说。
　　
　　雷雅克拿起两枚绿筹码递给他：“跟。”
　　
　　米迦列把两枚筹码推出去。
　　
　　侍者开始发第三张牌。
　　
　　米迦列的手气实在不太好，也许由于还不够熟练，仅几圈下来，他手里的筹码便所剩无几。贵妇面前堆满了筹码，她保养得当的脸笑成一朵花，另外三个男人倒是沉得住气，他们没有米迦列输的那样多。
　　
　　“抱歉。”米迦列看着空空的面前，很是难过，他对雷雅克的话算是有了点体会，短时间里几百银币就凭空消失，即使他毫无金钱观念，也不免觉得浪费到有点不安。
　　
　　“没关系。”雷雅克凑近他耳朵，微笑着轻声吐气，微凉的气息拂到米迦列脸庞上，使他更加有点心跳。
　　
　　“先生，您要加注吗？”侍者已经发完最后一圈牌，米迦列手中的牌，方块１０。而贵妇手中却是７、８、９、１０顺子，她一双妙目掩饰不住得意之色，今晚她的手气实在是好。
　　
　　三个男人早已丢牌投降。
　　
　　“这个，我还是.....”米迦列摇了摇头，站起身。
　　
　　“别急。”
　　
　　肩膀被一只手按住，米迦列不得不坐了回去，扭头看着雷雅克，低声说：“雷，没有筹码了。”
　　
　　“这次我来。”雷雅克微微一笑，伸手揽住米迦列的肩，伸手从旁边男人那里拿了五枚金色筹码，“等会还你十倍。”
　　
　　AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
　　
　　男人面前的筹码已经减了一半，正是窝火，他看了一眼雷雅克，正要说话，一枚晶莹剔透的链坠已经递到他面前晃了几晃。
　　
　　“请收下这个当作抵押。”柔媚低沉的嗓音。
　　
　　男人看了看那碧光流转的祖母绿链坠，它的价格足以抵那筹码的几百倍有余，便生生把到嘴边的话咽下去，接过链坠揣进怀里。
　　
　　“雷，你这是何必。”
　　
　　而雷雅克只是安抚般拍拍他的肩，随意地把五枚金色筹码全抛在台上。“全押。”说完用手支着下巴，笑意盈盈地看着贵妇。五枚金色筹码被掷到桌子中间。
　　
　　旁边的男人有点咋舌，五枚金币，相当于五百银币，而雷雅克面前的牌的确很烂，一把散牌。
　　
　　贵妇目光流转，“哧”地轻笑了一声，“年轻人，你不会看牌吗？白白地输掉五枚金币很可惜啊。”
　　
　　“五枚金币换取夫人的笑脸，乐意之至。”雷雅克笑容不变。
　　
　　贵妇掩着口笑了几声，伸手把台中筹码一推：“真是可爱的年轻人，就送给你吧。我不跟了。”
　　
　　她的举动实在大大出乎在座人的意料，三个男人大惑不解地盯着他们。
　　
　　“别看了，我很喜欢这个漂亮的年轻人，总让他输钱也不大好吧。”贵妇也不生气，朝雷雅克作了个手势：“拿筹码。”
　　
　　“那就感谢夫人了。”雷雅克一面微笑，一面把台中的筹码揽到自己面前，顺手从牌堆中抽出一张牌，递到贵妇面前：“夫人手里的底牌应该是这个吧。”
　　
　　一张红桃２。
　　
　　“呀，你真是讨厌，干嘛要告诉他们呢。呵呵呵。”贵妇的笑容有点假了，见众人都盯着自己手中的底牌，便慢吞吞的把自己那张牌翻出来：“真是的，都盯着我干什么，那就给你们看看吧。”
　　
　　红桃２。
　　
　　不过加上贵妇面前的牌，就是一把烂到不能再烂的牌。
　　
　　“你是怎样知道的？”贵妇抛了个媚眼。
　　
　　“很简单。”雷雅克也向她妩媚的眨了眨眼睛：“我记牌了。”
　　
　　贵妇的笑渐渐淡了下来，转为惊讶：“你真记得住？这每一张牌？”
　　
　　“哈哈，夫人您真的相信啊？我不过是开玩笑罢了。”雷雅克上下抛动着一枚筹码，眼中含笑：“我这次运气好，下次说不定就是你们。”
　　
　　不一会儿，台上坐着的四个人都笑不出来了，就连刚才还一直到处媚眼乱飞的贵妇人，此时的脸色也有点挂不住。
　　
　　他们身前的大把筹码此时都堆到了雷雅克面前，仅仅玩了几局而已。
　　
　　“怎样，还玩吗？”雷雅克纤长手指抛动着筹码，他的面前筹码堆得像山一样高。
　　
　　身材略显臃肿的男人首先坐不住了，哼了一声，便站起身往外走。
　　
　　另外两人也站起来想离开，他们就连兜里的车钱也输得一干二净。
　　
　　贵妇却有点气急败坏，语气尖锐地说：“你不会是在出老千吧！怎么每一把都赢！”
　　
　　“夫人是怀疑我吗？”雷雅克向椅上一靠，闲闲地说：“我说没有，夫人一定是不相信的，那要我怎样证明呢？”
　　
　　五分钟后。
　　
　　赌场主管穿着黑色礼服，坐到了雷雅克对面，很有礼貌地点头：“抱歉，客人，这位夫人一定要求我与您赌一局。”
　　
　　“没关系。”雷雅克微笑：“不过这样的话，玩小了就没意思。”说完伸手把面前堆得像小山一样筹码堆推了过去，“我们一局定胜负吧。”
　　
　　周围挤满了赌徒，他们都被这里发生的一幕吸引过来，这样大这样豪放的赌法是他们从没见到过的，所以全都屏声静气地看着桌上的豪赌的两人。
　　
　　主管是见过大场面的，闻言也只严肃地点点头：“既然客人要求，那我们答应。这点钱我们还是输得起。”他敏感地觉得，眼前这个美貌男子不是个善主，便首先就给自己留个台阶。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷雅克大笑着把牌“啪”的甩到桌面，一只脚踏上赌台，声音优美地说：“您输了。”
　　
　　周围静可闻针。
　　
　　主管还愣愣地看着自己面前的一把牌，刚才明明暗中叮嘱了荷官洗牌时做些手脚的。
　　
　　这是一把从Ａ到１０的顺子，但不幸的是，雷雅克手中也是这样的顺子，而且是清一色的黑桃，这样一比，主管手里的杂色顺子便算输了。
　　
　　“这不可能！”主管忽然叫了起来，怒气冲冲，别有深意地盯了一眼荷官。
　　
　　荷官也不知所措，他不知道哪一环节出错了，他想起发牌之前，雷雅克要求自己切牌，但是即使是这样也不会出现这种诡异的状况啊，除非他记得每一张牌在牌堆中的排列顺序，但那是不可能的事情。
　　
　　“您觉得有什么不可能，难道说您知道自己会赢吗？”雷雅克目不转睛地看着脸色愈来愈难看的主管。
　　
　　“当......当然不是这样。”主管擦了擦头上的汗水，站起身，他还沉得住气，即使输了这样大一笔钱，比起赌场的声誉这又算得了什么。他欠欠身：“先生，您赢了。”
　　
　　“谢谢。我觉得我今天运气不错。”雷雅克露出他妩媚迷人的招牌笑容，仿佛在说，你会做手脚，我难道就不会吗。他抓起大把筹码潇洒的抛向人群，“感谢捧场。”
　　
　　五颜六色的筹码暴雨般哗啦啦落下，刚才还屏声静气的人群顿时炸了锅，不管男女老少，乱成一团，去争抢那些纷纷落下的筹码。
　　
　　雷雅克只是微笑，拿回属于他的坠子，拉着米迦列从人群中挤了出去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列的门被撞开，两个人脚步摇晃地闯进来。
　　
　　“你开心吗？”雷雅克脱下外衣，扔在地上，把自己的身体扔进沙发里，半躺着问。
　　
　　“很开心。这是我从未体会过的生活。”米迦列也有些脚步不稳，这是多么刺激的一夜啊，他经历了宴会，侮辱，告白，初吻，以及在赌场里见识了雷雅克的神奇，最后两个兴奋的还到白兰酒吧里痛饮，这也是他第一次喝了那种叫“酒”的液体。
　　
　　虽然他喝的只是雷雅克亲自为他调制的甜酒，据说那是度数最低的鸡尾酒，可他还是觉得自己有点醉了。两个人在酒吧里高声大笑地摇骰子玩，大手笔买下酒吧里所有的花束，然后抛到台上扭着水蛇腰肢，穿着暴露的舞女身上，又同另一桌不认识但同样兴奋的人上蹿下跳地玩猜拳，大笑着喝光满桌的香槟。
　　
　　雷是那么迷人，不断有人给他送酒，心情大好的他来者不拒，统统带着迷人的笑容仰头喝下去，结果当然是醉了。
　　
　　然后在寒风凛冽的夜里，两个人在街道上互相搀扶着东晃西晃地往回走，还大声唱不成调的歌，最后在家门口，两人都清醒了一些，却又一次接吻了。

作者有话要说：小雷带坏了小米。




回赠品

　　
　　这个吻比起宴会上那个告白之吻，更加热烈。唇舌相交间，米迦列感觉雷雅克的舌尖微凉，柔滑细软，带着他嘴里有点辛辣的白兰地酒气，米迦列便有一种冲动，想把雷雅克的柔滑舌尖含在自己嘴里吮吸。
　　
　　也许微醉的雷雅克太过热情，米迦列直被他吻得透不过气，那人还不肯松开，米迦列只好别过脸，如果这样继续吻下去，恐怕就要天亮了。然而刚一别过脸去，意犹未尽的雷雅克又在他脸上乱亲一气，柔软的红唇从脸颊一直密不透风地吻到脖子，耳边还传来不断地喃喃细语：“我好像真喜欢上你了，真的.....但我不知道为什么......你怕吗，我有点惶恐得想逃避......为什么......我为什么会喜欢上你呢......我不明白......”
　　
　　同样喝得迷糊的米迦列也一边回吻，一边回应着：“你对我说过许多遍了，我也真的喜欢你......”
　　
　　当时两个人都醉了，也许根本不知道自己说了些什么。但两年之后，当米迦列回忆起这一刻时，才知道比起宴会上的告白，雷雅克现在的话，才是真心的。雷爱他，但是却在害怕。
　　
　　只是......当时两人都不明白爱情的真谛，所以许多事就这么轻易错过，也所以眼泪啊......才会不停流下，而眼泪，也才会特别冰冷......
　　
　　两个傻瓜似的人就在家门口的冷风中互相亲吻了足有半小时，都穿着湿衣服，觉得冷却只会紧抱在一起取暖，直等到酒意被风吹散了一些，这才想到开门进屋，他们两个笑得像疯子似地跑回去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷雅克坐在沙发上擦着湿头发，他的头发很漂亮，但同时也很难打理，淋湿了就绞成一团。
　　
　　米迦列从浴室走出来，穿着雷雅克的白色亚麻衬衫，雷雅克不禁笑了，自己的衣服穿在他的身上虽然稍长了一点点，刚才遮住大腿根。
　　
　　“明天要走，你去休息吧。”雷雅克指指沙发旁边的床。“头发湿的，我再坐一会儿。”
　　
　　“你做什么。”雷雅克眯起半醉的眼睛，看着米迦列站在他面前解开衬衫纽扣，他警觉起来。
　　
　　亚麻衬衫滑落在地上，米迦列沐浴过的身体散发着清香，没有开灯的室内，月光映在光滑的肌肤上一片柔泽，闪耀着象牙色的光，迷离暖昧。
　　
　　“你想......”雷雅克愕然的坐直了身体，抬头看着站在自己面前，□着上半身的少年。
　　
　　“我明天回军营，谢谢你的生日礼物，这是......我的回礼。”米迦列很害羞的别开眼睛，脸都红了，却仍坚定的对雷雅克说，声音不大也有点发抖。他颤抖的手也伸向自己的裤子，解开。
　　
　　“不。”雷雅克立刻伸手按住了米迦列的手，黑眸在夜色里闪闪发亮。
　　
　　“同你一样，如果这只是把自己当作给我的回报，或者是对今天的感激，又或是觉得对我有什么别的亏欠的话，我不接受。”他停顿了一下，声音温柔：“不要勉强，我知道这种事发生太快会让人无法接受，这仅仅是我们第一天如此亲密地在一起而已，我不急，会等你的。”
　　
　　虽然这么说着，但是雷已经惊讶得心头狂跳，可爱的米迦列也太直率了，连表达喜欢的方式都这么直接了当，毫不掩饰。
　　
　　隐隐的，但米迦列这种强烈纯粹的喜欢，仅仅是他单纯的喜欢，所以让玩惯了的雷雅克莫名的慌张。
　　
　　“你是这样想的吗？”米迦列咬了下嘴唇，回过头，轻轻地笑了起来，黑暗中整齐的白色牙齿亮光一闪，“可是我不是这样想的呢。雷，我是真的喜欢你，我愿意和你这么做。”
　　
　　“雷，我明天要走了，烈日郡那里就快有一场激战即将来临，那个时候......雷，有许多事，一旦错过就不会回来的，我......我不后悔。”米迦列开始很不好意思，但越到最后就越冷静。“我不想有遗憾，我爱你。我，我的......那个也想要献给你”他的脸又红了，他的第一次想要给雷，他虽然大着胆子，但仍窘得说不出口。
　　
　　米迦列的纯真表白，让雷雅克内心涌起难以自制的感动，他静静的凝视着米迦列，低头想了想，忽的轻轻叹了口气，“那就如你所愿。”
　　
　　米迦列抿着嘴唇，脸越来越红地用力点头。
　　
　　“我明白了。”雷雅克微微笑着，站起来把米迦列拉到自己怀里，这个像冰块一样冷傲，又自负又固执的少年，一旦决定在某件事上温顺起来，便会令人非常非常的动心。
　　
　　只是，这是不是也证明，那个小野兽一样的米迦列已经被驯服了呢？
　　
　　雷忽然很不想去考虑这件事。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　雷把他拉过来，吻他的脸。
　　
　　米迦列虽然愿意，但身体是僵硬的。雷雅克知道他毫无经验，初次会有点怕，所以只是吻他，给了他一个非常温柔的开始。
　　
　　深深的亲吻在暗夜里像玫瑰芬芳一样醉人，暗香在空气中流转中勾起身体里的小火花。
　　
　　雷的嘴唇和舌头是有点凉的，这是属于吸血族的特征，而米迦列连脖子都红透了，自然身体也很烫。
　　
　　雷抱着他，米迦列滚烫的温度让他抱得很舒服，一面吻着，手指也不自觉的在米迦列的身体上抚摸起来。
　　
　　但没想到仅仅是抚摸，便让米迦列的呼吸凌乱，绯红着脸倚在他怀里，一副任君处置的娇羞模样。就像换了个人，完全没了平时那种像冰一样冷酷模样。
　　
　　雷把米迦列打横抱起来，轻轻放到床上，脱自己的衣服。
　　
　　米迦列开始还看着他脱，但等到雷脱掉上衣，又脱到裤子的时候，他立刻紧闭上了眼睛。
　　
　　“过去对我态度恶劣，现在你居然在害羞吗。”雷说着，却俯身下去，恶意的吻米迦列胸前的红色。
　　
　　米迦列的眉头一紧，立刻喘着气睁开眼睛，“不是......”
　　
　　“心跳得真快呢。”雷把脸贴在他的胸前，他听见米迦列的心跳声怦怦的跳得很激烈。
　　
　　雷微凉的脸贴在米迦列滚烫光滑的胸前，觉得很舒服，于是手指沿着腰慢慢滑下，伸进米迦列的裤子里，伸手就握住米迦列双腿间硬起的部份。
　　
　　米迦列一个激凌，推开雷跳了起来。
　　
　　雷也被他吓了一跳，“你，你怎么了，我弄痛你了。”黑暗中雷看见米迦列的皮肤红透。
　　
　　米迦列大口喘着气，咬着牙问：“为什么要我在下面。”
　　
　　雷眨了眨眼，米迦列在想什么他一清二楚，于是缓慢坚定的摇头：“不，那是不可能的。”
　　
　　“我也不要。”
　　
　　雷完全没听进米迦列在说什么，他只觉得米迦列既想逞强，却又红着脸凶悍低吼的模样无比可爱。
　　
　　雷眨了下眼睛，对这个人来硬的是行不通的，只有哄。
　　
　　“好吧，不过先让我亲一亲。”雷说着，不等米迦列回答便缠绵的吻上去。一如他所料，米迦列只略微的挣扎了一下便身不由已的服从于身体。
　　
　　雷的吻技一流，米迦列根本不是他的对手，连自己什么时候软绵绵被推倒也不清楚。缠绵绯侧的湿吻弄得他喘不过气，并且头晕脑胀，等他清醒过来时，已经被雷压在身体下面了，而自己的裤子也不知什么时候被扒了。
　　
　　两人光裸的肌肤紧贴在一起，雷嫣红的柔唇吻过他青涩不明显的喉结，又凉凉的印到锁骨上。
　　
　　米迦列别说想反攻，连挣扎的力气都没有。
　　
　　雷嘴唇湿湿冰凉的触感挑逗着他胸前的红色，炽热的体温感受着湿而凉的柔唇，那朵红色立刻就硬得像颗小珠。
　　
　　雷的手指满满握住他的火热坚硬，米迦列的身体又轻震了一下，忍不住哼了一声。
　　
　　修长手指灵活的在他竖直的坚硬上轻揉着，力道恰到好处，不轻不重的刺激着他顶端的敏感，加上胸前拨弄的双重刺激，青涩的米迦列被弄得差点哭出声，他情 欲的喘息散乱了一地。
　　
　　米迦列紧皱着眉，他咬着唇一直不让自己发出一直在喉咙中的呻 吟。
　　
　　“舒服吗。”
　　
　　这个时候，雷性感低沉的声音却偏偏在他耳畔响起，接着脖子又被湿湿的舌头轻轻舔过。
　　
　　米迦列一直憋在喉中的呻吟一冲而出，“啊........”
　　
　　“叫出就对了嘛。”雷听着他纯洁又诱惑的呻吟，看着他羞涩不已却又满是□的水润眼睛，腹下有如火烧，他低黯着声音说道，喘气声也渐大。
　　
　　“雷......雷......慢一点......啊......”米迦列浑身发抖，不停低喊，他在雷娴熟的手指间，越涨越大，他极力憋住的声音尾音直颤，欲 望的冲击将他推上高空，他就快顶不住了。　　
　　
　　雷低头吻他的身体，手指却毫不放松的加快速度，同时技巧性的一下下刺激米迦列的敏感点。唇下的皮肤非常滑，细致得像丝绸，米迦列时常训练的身体，肌肉柔韧又富有弹性，雷雅克的体温一向偏低，此时也发烫，他浑身火热，听着米迦列不自觉带了点哀求的声音，他欲 火中烧，几乎就想强行顶进那里了。
　　
　　“雷......啊～啊～！”米迦列从喉咙细细的尖叫一声，身体猛的一挺，滚烫的汁液就爆发性的喷在雷的手指上。
　　
　　他倒在床上大口喘气，羞涩委屈得想哭，然而雷的唇又压了上来，异常火热的在他口腔中探寻。
　　
　　雷一面异常热情的吻着，一面用沾着滑滑液体的手指沿着米迦列的双腿之间一路向下，抵在紧紧闭拢的后面。
　　
　　手指先就着滑液在那处周围抹了抹，然后指尖便朝□的皱折中挤进去。
　　
　　饶是米迦列未经情事，也知道雷此刻想要做什么，雷坚硬的柱 体正顶在他小腹上，米迦列的脸又红了，却伸手抱住雷的脖子，青涩害羞，却又主动的回吻他。
　　
　　有了□的润滑，加上雷又很熟练，所以整只修长手指没入他体内，米迦列也没感到任何不适，只是他一想到那洁白修长的美丽指头，在他身体深入抽动，就浑身发烫。
　　
　　光是这么想着，他又硬了。
　　
　　又一只手指挤进了紧闭的身体，被扩张的后面紧紧咬住它们。
　　
　　米迦列羞耻不已，他觉得自己竟然这么的欲求不满。
　　
　　他刚想掩饰，雷却放开他的嘴唇，然后略沙哑却像柔软绸带那么动听的低柔声音响起：“哦～又硬了哦。”
　　
　　米迦列大窘，极小声：“快......快结束了吧？”
　　
　　雷雅克轻笑一声，柔媚声音中带着笑：“既然你这么说，那我就进来了。”
　　
　　两只手指迅速抽离他的体内，滑出时，指尖还恶作剧的在他那里周围揉了一下，弄得米迦列又控制不住的呻吟了一句，然后有点小小的怒火。
　　
　　“这就进来，别生气嘛。”雷笑着说，把自己的硬物顶在经过扩张的入口处。
　　
　　米迦列愕了一下，雷竟然连他一闪而过的心思都一清二楚，他羞极，怒喊起来：“我不是因为这个原因生气。”他郁闷的原因是，雷总是喜欢边做边调戏他。
　　
　　雷笑笑，弯下腰，唇轻轻印在他脸上，“宝贝，你不懂，规规矩矩的做 爱不好――不许脸红。”
　　
　　不开口还好，他一说，米迦列的脸更红。
　　
　　“啊，看吧，还没说完你就脸红了，真可爱。”
　　
　　可......爱？米迦列郁闷之极，他觉得自己根本与这个词不沾边。

作者有话要说：额是万恶的色人。。。。。讨厌口口口




我的愿望

　　
　　但是如果有一面镜子，让他能看见自己现在的模样，他一定会把头埋在枕头里。
　　
　　他现在的模样，就像被亵玩的纯洁少年，绯红脸颊害着羞，却半张着唇，眼神迷乱，脸上神情明明白白写着我想要，我想要。
　　
　　“我哪里可爱了，不要用这个词形容我......啊！”
　　
　　米迦列话没说完便低叫一声，下面传来一阵被巨物猛然顶入，身体被撑开并被填充的疼感。太大了，他疼得死去活来，可他叫不出声，雷封住他的唇，一阵狂风暴雨的长长热吻。
　　
　　疼啊，米迦列下意识的僵硬起身体，被雷吻住分了心，所以疼痛稍缓。
　　
　　“别这样......放松一点。”雷稳住身体不动，喘着气低声哄，“不要那么用力，轻一点，对，就是这样，再放松......不要吸我......呃......不要这样......该死......”
　　
　　雷一点点的教他，看着他一副禁欲表情，却被他插得红着脸紧皱着眉不住喘气时，雷也憋得没办法。他真想要米迦列啊，想要进入他的身体，将他的禁欲纯洁在自己身下化为火热□。
　　
　　如果换了别人，雷根本不管身下人的死活，但是对米迦列，他却只想给他更多怜爱。
　　
　　是喜欢吗？雷不愿承认。
　　
　　“有，有一点疼。”米迦列觉得自己就要被撕开，却只咬着嘴唇小声说。
　　
　　“不是一点，是很疼。”雷喘着粗气，米迦列真是太紧了，再加上紧张，肌肉收缩，他要很用力才顶进去。“腿张开。”
　　
　　米迦列扭捏不肯，雷无奈，趁着弯腰吻他，顺手架起米迦列的腿，拗到自己肩上。
　　
　　这个吻雷吻得有点潦草，他的注意力放在下面，等到米迦列被吻得身体松懈，他才一点一点，温柔缓慢的将自己全部捅进去。
　　
　　雷被密实的包裹在滚烫紧咬的柔软通道中，米迦列身体内部的温度还要高一些，这给了体温偏低的雷相当强烈的刺激，既紧又烫，从那里传来的体温沿着小腹，流淌在雷微凉的身体内部。
　　
　　他想大力摩擦米迦列的肠壁，但无奈硬物被紧张的肌肉含得超紧，他又怕伤了米迦列，只一边柔声教他该怎么做，一面费劲的温柔缓慢律动。“你那里不要咬我......啊，你体内真温暖，不许咬嘴唇，不许闭眼睛，看着我......想叫就叫出来......不要忍着......我让你看着我.....”
　　
　　米迦列虚弱无力的躺在躺在床上，凝视着身上那副美丽动人布满汗珠的身躯，忽然产生了一种想要永远抱着他的感觉。
　　
　　雷的动作快起来，看来米迦列被调教得差不多了，那么他也稍微舒服一下，刚才他真是难受得忍出了浑身的汗。
　　
　　雷的快速摩擦插得米迦列浑身发颤，仿佛被亵玩的天使，表情单纯又诱惑，不断的皱眉呻吟着，他的愉悦都写在水蒸气密布的大眼睛里。
　　
　　雷雅克在他身体里快速抽动着，米迦列几乎被插得晕过去，他觉得自己都有些神智不清了，他也听不清自己在喊些什么，只是下意识的随着身体发出愉快的叫声，每当觉得羞耻而想咬嘴唇的时候，便被下一个大力恶意的抽动顶得一颤，坚硬的物体直顶入身体内部的敏感点，在一阵电流般的刺激下，那个念头也随着一阵狂乱的兴奋消失得无影无踪。
　　
　　雷每一下都很巧妙的顶在他体内的敏感点上，米迦列脑中最后一丝清醒荡然无存，他不受控制的伸手抱住雷，居然伸出粉红的小舌头去舔雷的唇形。
　　
　　“呃......你在诱惑我。”已经憋了很久，雷当然忍不住，想要对米迦列温柔，却在他不经意却极度诱惑的模样彻底爆发。
　　
　　重重的□顶得米迦列愉快伴着疼痛狂乱的甩着头发尖叫，他忘记了自己的矜持。
　　
　　而压在他身上的雷像极了柔韧优美的猎豹，一下下扭着纤细有力的腰肢律动着，美丽娇艳，却不柔弱，相反危险性感的强悍气势直逼过来。
　　
　　雷全部顶进米迦列身体深处，晶莹汗珠顺着曲线漂亮的胸部流到小腹。
　　
　　雷雅克用力抽动了几下，毫不留情地动作顶得米迦列紧紧锁着眉，却又抱着雷索求。
　　
　　“一起......射吧。”
　　
　　当热液冲入米迦列体内时，肠道被雷的□一激，米迦列喊叫着第二次射出来。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“雷。”浑身仍是无力的米迦列轻声喊道。
　　
　　“嗯？”雷雅克趴在床上，他实在累坏了，过去他从没在意过对方的感受。这一次既要教米迦列又要忍着自身欲望，还想不把他弄伤，他累得直喘，但看着米迦列发出愉悦的呻吟，他又觉得周身通泰，似乎这么磨人的过程都是值得的。
　　
　　“如果我离开一段时间，你会等我回来吗？”
　　
　　“当然会。”雷侧过头，盈盈黑亮的修长眼睛注视着米迦列。知道他要走，不过他现在极度不想放米迦列离开。
　　
　　米迦列笑了，他头一次萌生了这样的想法，他想要过自己的生活，不在政坛随波逐流，也不想做内斗的工具，他想爱自己所爱的人，他的人生不需要谁的安排。这会是一个困难的过程，不过他并不害怕，他不畏惧流言，以及自己被人鄙夷的出身。他过去最想做的事，是为国家战斗至死，但现在他也想要自己的爱人，一直陪在爱人身边。
　　
　　“如果你不在，每一天，我都会一遍遍念你的名字。”雷雅克闭上眼睛，米迦列明天要走了，他忽然舍不得。
　　
　　是因为有了肌肤之亲吗，还是我对这个人类的喜欢太多了，雷胡乱的想着。
　　
　　米迦列掀开被子，露出光裸的上半身，上面布满□的痕迹，深深浅浅的红色吻痕，那是他心爱的雷一夜的甜蜜印记。米迦列把左肩背部凑到雷面前。
　　
　　“还想要？”雷雅克睁了睁疲惫的眼睛。
　　
　　“不。”米迦列别过头，把头发拨到一边，露出骨骼纤细的左肩：“你咬我一口吧，用力。”
　　
　　“为什么？”雷不解的望着他。
　　
　　“我想在身体上打上属于你的烙印。”
　　
　　“不用做到这种地步。”
　　
　　“一定要这么做。”米迦列毫不让步。雷雅克看着他，这个人固执得就像块石头。
　　
　　“好吧。”雷雅克从背后覆了过去，“可能有点疼，闭上眼睛，不要看我。”知道米迦列是光明圣殿的人，所以他仍不想让米迦列看见他嗜血的一面。
　　
　　他的唇轻轻地落到米迦列肩头，一点点舔着那透着清甜的皮肤，这具身体上已经染上了他的味道，现在米迦列是属于他的了。柔滑的皮肤十分细腻，微微的暖，方才一番激情，长期的习惯使他压抑了火热的内心，不过那种特殊的味道却透过皮肤散发出来，和那一次血液的味道一样，那是属于米迦列自己的甜美的气息。
　　
　　米迦列的脸贴在枕头上，闭上眼笑了，他不会看雷的，雷的想法，他也知道的。真是奇怪，两个人在一起的时间明明不是很久，却像认识了一世纪之遥，两人互相都猜得到对方的心思，一个人说前一句话，对方也马上可以接出下一句。
　　
　　不过他是不会在意雷露出吸血族样子的一面的，他喜欢雷的一切，不管是他的寒光闪烁的獠牙还是血色眼睛，或者是雷的黑色翅膀，他都喜欢啊。如果雷知道自己根本一切都明白的话，他一定会觉得有些尴尬。
　　
　　不错，他的雷是个吸血族，美丽的黑夜血族，可他是多么美丽啊，雷这样小心翼翼地掩饰着，生怕自己看见。他从不在自己面前露出吸血族的任何特征，他这个样子，小心得就像在呵护娇柔的花朵。可惜米迦列觉得自己不是花朵，他只是花底下的刺。刺是不会在乎雷是什么身份的，刺只是单纯地为花而存在着，花儿一样妩媚的雷使得他的生活，除战斗之外慢慢有了别的色彩，也有了更想要追寻的目标。
　　
　　后背传来尖牙扎入肌肤，却是很温柔的锐痛，接着凉凉的小小舌尖轻柔地舔着伤口，轻轻吹气，雷在心疼他呢。米迦列心中甜蜜满溢，伴着疼痛，他低声吟出《创世纪》中爱与忠诚的誓言，因为他是那样的爱他，无法言喻的爱，他不会说情话，也没有学会甜言蜜语，除了发誓他不懂得还能怎样强烈的表达他的爱。
　　
　　“求你将我放在你的心上如印记，戴在你臂上如戳记，因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。”
　　
　　雷，平时总是你在表达对我的爱，我的确很刻板。但如果决定爱了，我就永远不想改变。
　　
　　米迦列沉沉睡去的梦里，见到了曾经的王都，玫瑰郡。
　　
　　未被战火摧毁的玫瑰郡，正是娇艳玫瑰满城盛放的时节，而鲜花簇拥中，有一个人温柔望着他微笑，绝美容颜比玫瑰动人。
　　
　　我想要国家和平，也想要雷在我身边......
　　
　　我想为他们努力，我的愿望也一定会实现.......




原谅我的任□

　　
　　月色静静从窗中透过，照在相拥着睡眠的人的身上。
　　
　　一丝破空而来的风声，极小，极轻。可是床上的其中一人已经睁开了眼睛，米迦列裸着印着朵朵暗红吻痕的后背，趴在他胸前睡得像只小猫。
　　
　　雷小心的把米迦列的头放到枕头上。他用手拨一拨凌乱的长长微卷黑发，动作轻轻地翻身坐起。
　　
　　穿好黑色的裤子后，他伸头过去看了几分钟，见米迦列闭着眼沉睡，发出安宁的呼吸声，便宠爱的在他的脸上吻了一下，抓起一件白色亚麻衬衣往身上一披就拉开门走出去。
　　
　　一团黑色的东西蹲在客厅里。
　　
　　雷雅克不太高兴地皱皱眉，走到那物体面前。“不在前面打仗，你跑回来做什么，说话小声一点！吵醒别人，我就把你扔出去。”
　　
　　那是一只庞大的黑色巨狼，浑身毛茸茸，火红的双眸，额上有一轮白色弯月形印记。
　　
　　巨狼火一样的双眸紧盯着雷雅克，看起来它很不高兴。暗光中，巨狼直立起上身，同时全身迅速地变化着，不到几秒便化作人形。
　　
　　“雷，我为什么就不能来了。你是怕我知道你的小情人吗？”声音听起来非常性感，带着一点长时间旅行后的沙哑。“我听说你要和人类联姻，最近你在芳丹郡很出名嘛，竟然找了个其貌不扬的小家伙，血族里已经议论开了，你倒是不怕丢脸。”
　　
　　男人浑身散发着与雷的阴柔截然不同的强烈阳刚之气，这是个非常硬朗的男人，而且非常英俊帅气，只是他看起来很生气，一双火红色的红宝石般的眸子似乎要喷出火来。
　　
　　“杜克.杜南斯，我的事用得着你来管？”雷雅克毫不退缩地顶了回去，黑眸并不畏惧地看进那双燃烧着的火红眼睛里。“再多说他不好，就滚！”
　　
　　“雷，我等了你快四百年，你却跑去和人类结婚，你觉得公平吗？”杜克尽量使自己冷硬的声音低一些，但仍压不住他的怒气：“你不是总把人类当玩物，看不起他们吗，你喜欢自己扇自己的耳光？”杜克轻蔑耻笑，“血族里不知有多少人在背后说你，你不知道？”
　　
　　“没什么不公平，一开始我就对你明说了，我们不可能。”雷雅克淡淡说，同时觉得有些苦恼，却没有表露。“我这样的人，还会怕那些流言？”
　　
　　“你想清楚，他是个人类，你不会不知道血族第一戒条是避世吧，而你居然和人类交往，又不喜欢，还搞什么政治联姻，你活够了自己找罪受？”杜克一把将雷雅克推到墙上：“而且你觉得他哪里比我好了？这个卑贱的低下的人类！”
　　
　　“杜克，你发什么疯！放手！”雷雅克的后背抵上冰冷的墙壁，他感觉很不爽。
　　
　　“我给了你很多时间，要的不是这个结果。雷，他真不配你，听说他流着恶魔之血，我败在他手里觉得很不服气。”杜克低吼着，把雷雅克更紧地抵在墙上，他的眼睛血红，炯炯生辉。
　　
　　“你他妈再多说一句！他不是什么恶魔！！”雷雅克低吼起来，他发火了。
　　
　　雷雅克挣扎了一下，无奈杜克的手臂像铁箍一样把他压在墙上。雷雅克望望窗外，今天是满月，如果不是杜克异常愤怒，他定然不会冒险跑出来。现在杜克血液中的狼性沸腾起来，暴戾气一股股加重，噬血的天性也一点点呈露出来。
　　
　　“现在就开始维护他了吗，还和他上床！你就这么饥不择食吗！”杜克怒声说。
　　
　　蓦的雷雅克觉得胸前一凉，亚麻白衬衫被撕成几半。
　　
　　杜克的爪尖在雷雅克的胸前带出五道浅浅血痕，接着他的火热的唇压下，在雷雅克身体上乱亲。
　　
　　“杜克，我再说一次，你放开我！”雷雅克开始发火，声音便冰冷了下来。
　　
　　杜克的手已经伸向雷雅克的裤子。
　　
　　“我生气了。”随着雷雅克的一句，杜克闷哼一声，微微弯腰，右手掩着小腹，脸上呈现痛苦的表情，他的小腹挨了雷雅克结实的一拳。
　　
　　“杜克，冷静点。”雷雅克收回手，他虽然生气，却看见杜克的眸子由红转暗，渐渐流露出金红的色泽，他不由得也有些心急火燎起来，这是狼人失去理智，兽性爆发的前兆。
　　
　　雷雅克现在非常窝火，他倒是很想与杜克痛快地干上一架，但他担心杜克血液中的狼性太过暴烈，一气之下会把米迦列撕成碎片，人类的身体是脆弱的，没有办法抵抗凶悍发狂的狼人任何一击。
　　
　　“你无缘无故的对他吃什么醋，我还不确定我是不是喜欢他，我没说谎。”雷雅克压下怒火，尽量把声音放柔和，反正不管怎样先把杜克哄回去。“上床又怎样，我当作玩具的人类还少吗，你以前怎么不说。”
　　
　　雷雅克硬声说，肩膀被压在墙壁上顶得很痛，他看着杜克眼睛流转着的金红光芒一闪，慢慢地褪了下去。
　　
　　“行了，放开我，你伤到我了。”雷雅克胸前五道血痕在冷空气里发痛。
　　
　　杜克凝视了他片刻，慢慢松开手臂，他的神智渐渐清明起来，看见雷雅克的伤口，有些惊慌，向那五道血痕伸出手指：“我......原谅我，雷。”
　　
　　“我没那么脆弱。”雷雅克没让他的手指碰到自己身体，伸手挡住了杜克的手臂。“今天满月，快滚回去，外面太危险。”
　　
　　杜克不安地看着窗外一轮金黄圆月，自己强行闯过来，血液中狼性已经在蠢蠢欲动了，刚才竟然伤了他心爱的雷雅克，而现在他几乎就要控制不住变身的冲动了。
　　
　　“好吧。我走了，我......明天可以来看你吗。”
　　
　　“随便，别把他吵醒了，你现在最好还是先离开。”雷雅克望了望卧室紧闭的房门，外面动静不小，希望那个人没有听见，这样的关系，他不希望米迦列知道。
　　
　　“嗯，我知道。”杜克抬起雷雅克的一缕发丝，在上面亲吻了一下，便翻身跃出窗外，在房顶上几个起落飞跃后，便消失在教堂的钟楼后面。
　　
　　雷雅克捡起撕碎的衬衫扔进垃圾桶，转身轻轻推开房门。
　　
　　床上的那个人还在均匀地呼吸着，半张着嘴，似乎在做一个长长的甜梦。
　　
　　雷雅克注视了一会，确定米迦列依然在沉睡着，便微笑了一下，俯身轻吻了一下他的脸，小心地躺下，伸手抱了过去。
　　
　　“我的天，你还流口水。”
　　
　　他避开枕头上的水迹，带着宠溺的表情从后面抱住米迦列肌肉匀称的腰。
　　
　　折腾了一整夜的米迦列下意识的将身体蜷进雷的臂膀。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷是被杜克叫醒的，黑夜生物很少白天活动，为了配合米迦列的作息时间，他调整了生物钟。
　　
　　现在是中午，不适应颠倒的时间再加上昨夜的剧烈运动，他昏昏沉沉。
　　
　　米迦列已经不见了，枕头旁放着他昨天穿过衬衣，叠成整齐的方形，衣服纤维里似乎还残留着一丝他身体的气息。
　　
　　他打开酒柜，给自己灌下一大杯烈酒驱赶睡意。
　　
　　“雷，我必须走了。”杜克是来向他辞行的，他小心翼翼的问。“一整夜都在和那个人类做了又做，你不会来真的吧。”
　　
　　“和你有关系吗。”雷坐在圈椅将长腿架上窗台，闭着眼睛不耐烦的回答，那杯烈酒没有把他睡意朦胧的神经刺激得清醒，他顺手将空杯子扔向窗外。
　　
　　“可你为什么哭了。”
　　
　　“我？”雷猛然睁开眼睛，心里没来由的浮起一阵不好的预感。
　　
　　“我闻到了，你的床上有眼泪的味道，浸透了枕芯。”
　　
　　雷的心脏猛的被拽了一下，他突兀地站起来一动不动，然后身体深深的坐下去。
　　
　　“可......恶......”
　　
　　海因来看他，推开房门，看见将阳光隔绝的房间内，雷寂寥坐在窗台上，透过窗帘的缝隙神情淡漠往外看去，目光迷离。
　　
　　黑色的翅膀从他肩上拖在地毯上，羽毛有些凌乱，他根本没有好打理。
　　
　　“哥哥......那个可恶的人类，我真该......把他吃掉。”他骤然扭过头，眼珠呈现可怕的血红。“我应该亲手杀了他！”
　　
　　海因静静的站在地毯中央，“你喜欢上他了，是吗。”生活放荡骄纵的雷对他从来都直呼其名，只是在情绪失控的时候，才会像个孩子似的叫他‘哥哥’。
　　
　　“没有！！我没有！！”雷低沉咆哮，“卑贱的人类，只是食物和玩物而已。”
　　
　　海因不为所动，“真是这样吗。你我同时诞生，拥有同一血脉，你认为我不会了解你究竟在想什么吗。”
　　
　　雷拖在地毯上的巨大翅膀轻微一颤，他慢慢的站起来，走到海因身前，血红双瞳怒视着海因。
　　
　　海因与他对视，一动不动。
　　
　　“为什么......哥哥......”雷像个溺水的孩子，忽然伸手抱紧了他，“我给了他别人所梦寐以求的一切，财富，地位，我哄他开心，让他高兴，我帮他除掉绊脚的石头。我和过去的情人们断绝了关系，我只和他一个人上床，这个傲慢可恶的人类，这些还满足不了他的贪欲吗！可恶！”
　　
　　海因缓缓抬起手，抚摸着孪生弟弟肩膀上柔软蓬松的长发，“他那么难看，可是你为什么总对我说，他很特别......”
　　
　　“我不知道......”
　　
　　“那是因为，他并不像别人那样娇惯你，宠你，纵容你的无理。也许这样说你会不高兴，但对他而言，你只是个普通人，并且最开始，你放纵的生活大概让他反感。”
　　
　　雷的身躯轻抖，他的手指掐入海因的肩。
　　
　　海因带着一惯淡薄的神态，仔细整理雷凌乱的黑色羽毛。“将你放在一个平等的位置，因为他尊重你。接受你的全部缺点，因为他爱你。但是雷，你对他好，只是带着施舍的情绪。你不明白，人类的确是低等食物，但他们也有尊严。”

作者有话要说：码字码的快ORZ。。。




是敌是友

　　一轮明亮的硕大金色圆月下，修长人影坐在屋顶上，夜风吹得他长长黑色披风在空中飘舞得像一面旗。
　　
　　今晚的风这样凉，那个倔强的家伙，会不会觉得冷？那个夜晚，他躺在自己怀里，强忍痛苦装睡的模样仍记得那么清晰。每每想到这些曾经的甜和酸，雷雅克就不由得想起那个人在夜里孤独地掉下的眼泪。
　　
　　他这样的冷冰冰的人，也是会哭的吗？让别人流泪的人，心总是在流血的。雷第一次知道，人类的眼泪，也会让自己心脏感到那样的疼痛。那一天，我下意识的维护他，挡下了别人递给他的毒酒，原来那个时候，他已经悄悄的占据了我的整颗心。
　　
　　雷的眼睛凝眸于空中某一点，往事历历，一幅幅的画面从他眼前飘过。
　　
　　海因离开后，追悔莫及的他追到米迦列所在的驻地，却听见他自愿请入密令团的消息，而一直将他视为眼中钉的议会当即通过了他的申请。连行李也没收拾，黎明时分他便趁夜离开了。
　　
　　雷雅克站在他简陋的房间里，他读过的文件还放在桌上，他洗得发白的制服仍叠得整齐，他用过的剑也像上次那样挂在墙上，物是人非，一切都维持着他刚刚离开的样子，似乎他很快就会回来。可是，他却不会回来了。
　　
　　雷眼泪无声的滴落到地板。
　　
　　“原谅我......”雷拿着他的衣服，慢慢坐到他狭窄的床上等待，他坚定的认为那个人不久就会推门进来，然后会冷酷的瞪他，也会很没礼貌的将他从床上拖起来。
　　
　　他希望如此。
　　
　　但几分钟后，他抱过那个粗糙的枕头，闻着那上面残留的气息，将早已泪水湿透的脸深埋进枕头中。
　　
　　旁边伸过一只抓着酒瓶的细细手指，打断了他的回忆。
　　
　　雷雅克接过薇拉递来的酒瓶，仰头猛喝一口，顺着脖子下肚的杜松子酒迅速爬上了脸，颊上两片玫色红晕，让那苍白到透明的脸色有了点生气，落寞而妩媚的眼睛也没刚才那样失神。
　　
　　“令人惊讶，只是几个月时间，你就成熟了许多啊。”薇拉夺过他手中的瓶子，“你有点无趣，为了个人类变成这呆板的样子。我真怀念过去那个目中无人的张狂男人。”
　　
　　雷雅克勉强重整精神：“嗯――狼人现在已经行动了吗？”关于米迦列的敏感人类身份，他已经不想再提了。就像当日海因反问他的一句话，假如真心喜欢，你还会在意他的身份吗？他曾觉得海因很可笑，现在看来，不成熟的应该是自己。
　　
　　“唉，两天后就要出发，我讨厌冰河王朝的猎人啊。”薇拉继续大声慨叹，朝空中有力的挥舞手臂。“让他们滚回老家的时间，不太远了！”
　　
　　“今天屠村的那群杂碎，来是来自阿卡迪亚的部队，那是一个冷酷无情的恶魔，据说他也有着八分之一的半兽人血统。”薇拉咬牙切齿，对侵略军的恨意深入她骨髓。
　　
　　“半兽人？”雷雅克扯了下嘴角，“低劣的血统自然也不会培养出良好血脉。”
　　
　　薇拉恨得握紧剑柄，用力朝身下的瓦片砸去，砸得青瓦碎屑乱飞。她的家族所在地，正是被法拉特王朝军血洗的那几个隐藏了上百年的城堡之一，由于她在雷雅克那里，因此逃过了一劫，但事后那满地黑色鲜血与干硬尸块的可怖场面让她当场就晕了过去。
　　
　　“会杀了他们的！”
　　
　　凄清的夜空中，满腹心事的两人就这样相对无言地坐到半夜，他们已经很久没有这样安静的夜晚了，那些无拘无束在夜空中飞翔的日子，遥远得就像时光中的微尘。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　１３８昏昏沉沉地睡着，身上的伤口还在火炙的痛，但大脑却极度困倦，他隐约觉得有清凉在自己身体上滑过。
　　
　　长期处于警觉状态的１３８立刻的睁开眼睛，翻身一跃而起，这一动又撕裂了凝固的伤口，新鲜的血又重新渗出。
　　
　　这个人？一向保持敏感反应力的１３８居然也愣了好几秒，接着感到皮肤发凉。
　　
　　但他立刻又调整了状态，他跪在地上，表示出一个低贱奴隶应有的恭顺态度，从头发的缝隙里，悄悄观察着威亚脸上的神情。
　　
　　一股清凉带着薄荷味的淡淡药味在空气中散开。
　　
　　“我没有恶意，你不要太紧张。”威亚他明显的感觉到指腹下的身体僵硬得像块石头，于是他友好地笑了下，把最后一点药粉抹上１３８的肩头时，那里被鞭子抽出一道又长又深的伤口，皮开肉绽。
　　
　　１３８保持着跪姿，直到威亚离开。
　　
　　听见皮靴敲击地面的声音远离，１３８才慢慢坐了起来。
　　
　　威亚对他有好感，他很清楚！
　　
　　而这个情报必须送出去，但要怎么送出去呢。
　　
　　威亚......梅兰......到底应该选择利用哪一个......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　侧耳在那扇雕着金色郁金香的门前听了听，１３８推门闪身进去，反手关门。
　　
　　梅兰从床上翻身坐起，看见是１３８，立刻扑了过去，高兴地喊道：“你没有事？真是太好了。我还以为......”
　　
　　１３８举起食指，压在梅兰喋喋不休的嘴上，低声问：“朱利安今天睡在一间？”
　　
　　“楼上走廊尽头.....”梅兰可能意识到１３８想要做什么，停住了话，一把拉住１３８的衣服，惶恐地说：“不要去！”
　　
　　“我不怕死。”１３８双手压在梅兰的肩膀上：“我要去他那里找一件可以帮我逃出去的东西。放心，只要我没死，就会带你走的。”
　　
　　１３８安抚地按了下梅兰的肩，转身欲走。
　　
　　“等一下！”梅兰从后面一把拉住１３８的手臂，“我，或许可以帮你。”
　　
　　夜色中看不清梅兰脸上的表情，只是觉得他仿佛下了很大的决定，作出一个极为艰难的抉择，不知为什么，他瘦弱的身体轻轻颤抖着，不是由于冷，而是由于发自内心的怕。
　　
　　１３８藏在门边的衣柜后面，看着梅兰打开自己的房门，摇了摇铃。
　　
　　这是他第一次看清楚梅兰的样子。浅黄的柔软头发下，是一张久不见阳光的苍白的脸，五官太过于纤弱秀美，极像十来岁左右的漂亮女孩子，空荡荡的白色睡袍罩在他纤弱的身体上，像布袋一样晃来晃去，更显出他弱不经风的瘦小身体。
　　
　　“去请朱利安.亚瑟大人过来。”
　　
　　关了门，梅兰无力得几乎是扶着墙走了过去，静静坐到梳妆台前。“或许你会觉得我很恶心，但是，这并不是我愿意的。趁他在我这里的时候，你赶快去找，我会想办法拖住他。”
　　
　　他拿起妆台上梳子，把自己柔顺的头发扎成两个小辫子，系上蝴蝶结。艳红的唇膏抹在略显苍白的嘴唇上，他却看起来更像个傀儡人偶。
　　
　　１３８迅速猜到接下来要发生的事情，他立刻制止，“你不要叫他来......”
　　
　　“我想离开这里！”梅兰忽然失控般将梳子砸到玻璃上，却又浑身一抖，伏在梳妆台上，肩膀剧烈颤抖：“对......不......起，我不想做玩具......只要能出去，我可以付出任何代价......”
　　
　　１３８静静的看着镜中的梅兰，他看见那双忽闪过仇恨与黑暗的眼睛，这个孩子的内心，就像一个黑洞。
　　
　　他知道梅兰在这里生存了数年，绝不可能单纯无知，但他选择相信这个柔弱的孩子。
　　
　　因此今夜的行动，他想要试探梅兰，不过，梅兰却当真了。
　　
　　木门打开了。灯光拖出一个长长的黑影。

作者有话要说：差点连人名地名都忘记了，额好可怜。。。
把两个国家的军队都搞反了，然后不得不一边咒骂一边修改。




威亚

　　
　　１３８屏住呼吸，站在门边的柜子背后，他尽量让身体沉默得像一件静物。魔法力优越的朱利安虽然不如剑士的感觉敏锐，但作为精神力战斗的第六感也不容小视。
　　
　　“啊，大人，您来了。”梅兰瞬间调整了情绪，他纯真无邪的笑着。“我正等着您呢。”
　　
　　即使是屏住呼吸躲在衣柜后面，１３８仍能感觉得到梅兰的恐惧，他看见那张纯洁笑脸下的身体，细微的颤抖一直没有停过。
　　
　　“是么，我的小宠物今天怎么有兴致叫我来陪你，你平时不总是很被动的吗。”朱利安走到妆台前，手指抚摸着梅兰细细的脖子。“你是在嫉妒那些新进的少年吗？不要吃醋，他们怎么能与你相比，我可从来没把他们当人看。”
　　
　　朱利安冰冷的手指滑过脖子，梅兰下意识的缩了缩脖子。
　　
　　“怎么，不喜欢吗？”朱利安的声音柔软得像水，却让梅兰身体更加僵直。
　　
　　然而梅兰却紧张起来：“啊，不，大人。只是有点冷。”
　　
　　朱利安的手顺着梅兰的脖子滑到锁骨，沿着锁骨伸进宽大的睡袍里。
　　
　　梅兰的身体僵了僵，仿佛被什么蛰到一样，眉一下子皱了起来，倒抽了一口冷气。
　　
　　“舒服吗？我会让你更舒服的。”朱利安的声音拉得很长，带着快意的语调。
　　
　　借着微弱的月色，１３８看见朱利安一把撕开梅兰的衣服，手指用力掐着梅兰胸前。
　　
　　重重地把那瘦弱身体扔到床上，朱利安压了上去。
　　
　　“大人，啊～～求您轻一点～”
　　
　　“小宝贝，这不是很好吗？我喜欢听你发出的声音。”朱利安低沉的声音忽然话锋一转，声音酷寒，“不过，今天的你，眼神很像你父亲！”
　　
　　黑暗中响起一声像是闷在喉咙里的惨呼，紧接着便响起梅兰低低的凄惨啜泣悲鸣声、男人粗重的喘息声，以及１３８听不下去的，不堪入耳的淫　乱声音。
　　
　　１３８咬着唇用力甩甩头，他扭头避开那一幕不堪的场面，趁着两人在床上翻滚之时，轻轻拉开房门，猫一样的穿出去。
　　
　　梅兰的脸由于疼痛而扭曲变形，他的眼睛一直看着房门，看见门口轻轻开合，他皱成一团的脸露出释然的神情。
　　
　　１３８胸口一阵发痛，他只想试探梅兰，没想到却将那个无辜的孩子亲手推进兽笼。
　　
　　即使他内心黑暗，那也不过是个渴望着阳光的孩子而已――我相信他！
　　
　　１３８进入朱利安的房间，他无暇去欣赏这卧室的陈设有多新奇豪华，他直奔书桌，在上面翻找起来。
　　
　　一无所获！
　　
　　他目光落在墙边那个半人高的东方瓷瓶上。这个巨大的瓷瓶，就这样孤伶伶地放在墙边，他敏锐的觉察到，那不仅是一件普通的装饰用容器。
　　
　　１３８从瓶口伸出手，手指过压瓶子的石子，触到一卷柔软的羊皮纸。
　　
　　一定就是这个！他按捺下狂喜的心，紧张的打开纸卷。
　　
　　纸上详细地画着整个城堡的地形图，包括暗哨、机关等都一清二楚。１３８顺着手指一点点看着，把每一个地方都牢记在脑中。下面的一卷是一叠叠的信件，１３８无法在有限的时间内一一经阅，他一目十行的跳过大部份内容，只浏览重点。
　　
　　在翻到中间一张信纸的时候，他找到了想要的东西，阿卡迪亚写给朱利安的密信。
　　
　　“牢牢看管住威亚，不可放他出堡一步，他的亲兵部队我会逐一瓦解......定期向我汇报他的动向......注，软禁威亚一事，绝不可传入王都......”
　　
　　１３８眉头一皱，他心中电光一闪，跳出一个冒险的计划。
　　
　　耳中敏锐地捕捉走廊中远远传来的脚步声，他跳起来迅速将纸卷重新归位，钥匙插进门锁的时候，他纵身消失在窗户外面。
　　
　　大门打开时，屋中会动的只有被风吹起的窗帘，朱利安心满意足的走进......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　盛夏的阳光火热地烘烤着大地，而花园旁边的大理石长廊却是一派清凉，专程从地底冰窖中运来的巨大冰块，凉意袭人，让人顿时暑意全消。那里正在举办一个小型的宴会。
　　
　　花园里来来回回走着一个个名媛贵妇，香风阵阵。穿着制服的王公大臣彬彬有礼，好一个歌舞升平的上流社会交际场合。
　　
　　花园中，绿色的植物被修成高大的绿色花墙，俨然一座迷宫，花墙里种植着大片的玫瑰，被太阳晒得打蔫的玫瑰丛中，纤小的人影费力的举着一把沉重的铁剪，满头大汗地替玫瑰树修枝。
　　
　　天气极其炎热，１３８几乎要被晒得晕过去，正值盛夏的中午，是一年中最热的时节。１３８身上的衣服布满汗渍，干湿交替了不知了好几遍，大脑也被晒得昏昏沉沉。
　　
　　一个颀长阴影挡在他面前，１３８沉重地喘息，用力抹了一把脸上淌得像小溪似的汗水，抬头望去。
　　
　　“咦，是你！”威亚表情惊愕地看着１３８的脸。
　　
　　１３８突然发现了威亚，他立刻恭顺的跪下去，同时抬眼表示自己昨晚对威亚的感激。
　　
　　“不用这样。”威亚露出清透的阳光笑意，抬脚便要走。
　　
　　１３８立刻抱住威亚的脚，把脸贴到他的鞋子上，表示虔诚的感谢。
　　
　　这是他等待了许久的机会，他一直等在威亚有可能单独经过的地点。
　　
　　１３８仰起脸，他的机会到了――
　　
　　他要给无坚不摧的王朝铁军最致命的一击！
　　
　　“你，你的脸！”威亚投来讶异的目光。
　　
　　１３８出惊恐万状的神情，手向自己脸上遮去。
　　
　　威亚捉住他的胳膊将他拖回来，又伸出手指，用力在１３８脸上划过，那冰凉的触感划过１３８热腾腾的脸！
　　
　　１３８浑身颤抖。
　　
　　威亚看着手指上沾染的黑黄色染料，１３８的脸花成一片，颊上被汗水冲掉的染料下面，露着斑斑驳驳的洁白肌肤，晶莹剔透。
　　
　　１３８屏住呼吸，乞求的看着威亚，小声开口：“大人......求您......我不想沦为玩具，否则就......”他斩钉截铁的望住那双明朗的眼睛，“就请您亲手杀掉我。”
　　
　　他决定铤而走险下赌注。

作者有话要说：小8，小威，小雷。




利用

　　
　　“你会说话？你就是这样保护自己的吗？”威亚难以置信地看着那张染料下呈现晶莹肌肤的脸，又看见１３８重新露出绝望眼神，他赶紧解释：“别害怕，我不会告发你。”
　　
　　威亚眼中却也擦过一丝雪亮锋芒，他终于找到了突破口！
　　
　　一只手搭在１３８纤瘦的肩头，威亚意味深长的说：“我不仅不会告发你，还会帮助你。只要你听话，在法拉特，你一样会找到你想要的生活，你已经没有家园了，就把这里当成自己家吧。”
　　
　　计划进行的很顺利！１３８紧张且欣喜，但当听见威亚的声音后，他不禁冷然一晒，玫瑰郡才是他的故乡。
　　
　　但年轻的军官根本不知道少年在想什么，他眼神发亮地看着１３８。太阳晒得他一头棕色的头发闪闪发亮，浓密的眉毛下，年轻明亮的眼睛透着奇异却有点冷厉的光。
　　
　　１３８万分感激的点头，服从的扑倒在他脚下。“尊敬的大人，今天之事，我将永铭心底，有朝一日必会报答您的。”
　　
　　“会有机会的。”年轻军官得到了少年的回答后笑得很开心，他健康的小麦色皮肤的脸，一笑，便露出两排洁白闪亮的牙齿。那个隐去冷厉光芒的笑容，明亮干净得就像太阳。
　　
　　１３８被那样干净清透的温暖笑容小小震动了一下，忽然想起很久以前某一天的晚上，有个人看着自己的温柔笑脸还有熟悉的眼神，竟然让自己产生一瞬的错觉，以为这双眸子是日夜思念的他温柔美丽的眼睛。
　　
　　“这是水。”威亚似乎想起了什么，把随身携带的扁瓶子递给１３８，神情有几分腼腆：“从早晨到现在，应该还没被允许喝水吧。”恩威并施也是驯服的手段的一种。
　　
　　１３８看着递到自己胸前的手，迟疑着接过瓶子。
　　
　　“大人，我怎么能喝您的......”趁着说话时，１３８不着痕迹的嗅了嗅，这是掺了冰块的蜜露，贵族家里常见的饮品。无异味，没有毒。
　　
　　“没有关系。”威亚说，神情自然明朗。“跟着我，这样的东西，你会得到更多。”
　　
　　１３８小心的喝了一口，感动得热泪盈眶的望向威亚，“大人......”他跪在地上，额头抵在地面呜咽得泣不成声。他不擅长演戏，只有尽量掩饰他的脸。　　
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“将军，您遇到什么事情？整整一个下午，都见您在出神。”头上戴着插了孔雀羽毛的贵族小姐，娇笑着对坐在白色圆桌旁望着花园微笑着的威亚说。
　　
　　“难道是看见意中人了？”朱利安微笑着走了过来：“今天来了许多漂亮的贵族小姐，其中是不是有你的心上人呢？”
　　
　　威亚红着脸矢口否认。
　　
　　“朱利安大人，您就不要取笑威亚了。谁都知道，我们法拉特的小王子威亚，单纯得都还没有接过吻呢。”贵族小姐掩着嘴唇，调侃地笑了起来。
　　
　　“不要乱说！我......我......”威亚的脸更红，他极不好意思地站起身。“我有点事情，要过去一下。”
　　
　　朱利安轻笑了一声，看着威亚慌慌张张走过去的背影，向贵族小姐举举杯：“为小姐的美丽干杯。”
　　
　　贵族小姐收回追随着威亚英挺背影的眼神，娇笑着举起冰镇葡萄酒的玻璃杯。“小王子还真单纯，这样就害羞了......”
　　
　　“对他来说，心思单纯是好事。”朱利安微笑着，颇有深意的说。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　１３８顺从又虔诚的趴在地上，威亚坐在桌前一张张看着文件，漫不经心的发问。
　　
　　“编号１３８，你的本名是什么？”
　　
　　“米迦列。”
　　
　　“以前是做什么的。”
　　
　　“最开始在小饭馆里帮忙打杂，后来加入了民兵。”
　　
　　“哦，民兵？”威亚惊讶的回头仔细打量着米迦列：“军人？你不怕我杀你吗。”
　　
　　米迦列踌躇，小声说：“大人对我很好，我也......不能对您说谎。”
　　
　　“哦，你倒是很老实。”威亚侧头想了一刻，然后一笑，眼神却犀利：“我可是法拉特的人，是你们的敌人，跟着我你不就是叛国了吗？”
　　
　　米迦列不安的眨着眼睛，想了半天，才故作惊慌的喊起来：“大......大人，我，我绝不加入法拉特王朝军，除此之外大人吩咐我做什么都可以。”他演得实在难受。
　　
　　“就算你想加入也不可能，你要做的事也不是这个――你当了多久的民兵？那不过是群乌合之众，在我们强大的军队前就像一堵烂泥墙。”
　　
　　米迦列立刻像吓慌了似的边声道歉，然后搓着衣角不安的说。“一个多月，啊不，快两个月了。”他像是不太服气的小声顶嘴：“民，民兵也有刀箭，冬天杀野鸭很容易......”
　　
　　“真是乡下来的小东西。”威亚随手将手中的笔一掷不耐烦的打断，“太脏了，去洗干净。”
　　
　　米迦列吓得瑟缩一下，发呆的看着威亚，像是没听懂。――这一幕终于演完了。
　　
　　“快去洗干净了再来见我，浴室在那边――把我的房间熏得全是下水道的气味！”威亚提高声音吼，然后头痛的揉了下太阳穴，朝门边一指。“滚过去。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　温度适中的水一点点没过脖子，脸，鼻子。
　　
　　米迦列隔着透明的温水望着天花板，天花板上贴着玫瑰花纹的墙纸，各种纷纷乱乱的记忆随着墙纸上的玫瑰花纹纷至沓来。去年的夏季，他刚刚从军校毕业就开战了，他经历了王都之战，看着玫瑰郡陷落，同伴惨死，接着撤至芳丹郡。
　　
　　在那里，他认识了雷雅克，那个让他思念又总在刺痛他心的人。
　　
　　他有过了第一次爱情的拥抱，第一次收到感人的告白，第一次在深夜接吻，第一次做，随后就像戏剧情节一样，他被朋友背叛，又被爱人伤害，然后痛苦的他开始了一生中最难熬的日子。
　　
　　他与雷雅克共度一夜，第二天悄悄离开，他有许多话想问那个人。他想问，那个雨季，我们并排坐在一起时，你的话是真的吗；共度生日夜晚的时候，那落在我唇上的温度是真的吗；还有你进入我身体的时候，那强烈的感觉是真的吗；你咬我的时候，背上的牙印也不是假的吧......
　　
　　但是最终米迦列还是不去面对，那一切是那么真实，他忽然的就害怕了，想要逃避。他像一只贝，内里敏感柔软，除了关上贝壳以冷酷的外壳保护自己之外，他毫无办法。
　　
　　烈日郡形势日趋急迫，正好复国军中缺少打入法拉特第三部的间谍。他忽然对这里产生厌恶，不顾希礼安与夏尔的反对，强行提出申请。此举正遂了议会一干人的意，他呈交的申请，立刻批下来了，除了希礼安，议会全体都签名同意。
　　
　　我为什么要逃避呢，是因为我太爱他，害怕面对和之前判若两人的他吗？他对我是那么温柔，我不能想象一夜之后，那春天就化作严冬，他对我，就像对待他所厌恶的人类是一样吗。我想，是那样。
　　
　　希礼安送他离开芳丹郡的途中，他便开始了长达一个半月的折磨。
　　
　　他蜕变成真正的自己。一个半月中他不断地发热，发冷，神智不清，全身皮肤一半滚烫，一半冰冷地交替着，连眼珠都被大起大落的体温熬得血红一片。发作起来的时候一连几天痛苦得无法入睡，而神智不清时，又陷入长时间的昏迷中，吃不下任何东西。身体的折磨对他来说不算什么，但即使是在昏睡中，他也会感到心脏部位一阵阵的疼痛，那种不可捉摸的疼痛，还有他无声的泪水。
　　
　　啊，他自己都还有点疑惑，那种咸咸的液体从眼睛里钻出来，这就是眼泪？在军中他从来没有哭过，当脸颊布满泪水的时候，他才发现，自己还是会哭，会流泪。那种茫然无助的被抛弃被欺骗的感觉，他对雷有些怨气，但更多的，他还是无法去恨。每当他滋生出一些恨意的时候，随之而来的却是另一个声音：啊，原谅他那些任性妄为的话吧，我和他是本就是敌对的种族，也本来就分属两个平行的空间。
　　
　　当他再一次陷入长时间昏迷的时候，莫名其妙的病症又开始发作，在这最严重的一次冷热不断中，他被折磨到形销骨立，除了水什么也无法灌下去，就像死亡前兆。他最后一次陷入沉重的昏睡，护送他的希礼安很悲伤，整日整夜地守在他床前，他怕米迦列会死去。八天后的清晨，疲倦的希礼安来到他的房间时，却发现一个陌生的少年茫然无神地坐在床上，目光呆滞地盯着镜子里的影像，然后他慢慢抬起头，忽然砸了镜子，木然地看着希礼安。
　　
　　他的容貌，他的头发，甚至声音也发生了天翻地覆的变化。
　　
　　米迦列暂还无法接受自己的灵魂忽然被装入另一个陌生躯体这个事实，很长一段时间，他都呆在屋里不愿见任何人。
　　
　　有一天他打开窗让刺眼的阳光重新射入房间。
　　
　　命运是多么喜欢折腾人啊，总是在你梦想着希望的时候让你失望；在你找不到前路的绝望时候，忽然就路转峰回。
　　
　　雷，也许......这就是命运告诉我，是彻底和你断交的时刻了――我不会再无止境的想着你！




我的决定

作者有话要说：还是喜欢小兰兰啊
　　
　　当米迦列走出来的时候，威亚手中的书掉在地上，他总算明白，为什么米迦列那么害怕曝露真实的自己。
　　
　　在朱利安这里，越美好的东西，下场就越惨。
　　
　　米迦列也觉察到威亚眼睛里的惊叹。
　　
　　他忽然又开始憎恨自己这张脸，即使是任务，他也不想用自己的肉体交换，但他必须做点什么，不能让威亚发现他的意图。
　　
　　“大，大人。”米迦列怯生生的走到威亚面前，他看见威亚的脸红起来，他小声说。“如果大人想要的话......我......我是愿意的。”
　　
　　米迦列脱掉衣服，万分委屈却又顺从的站在威亚面前低头，抱着胳膊瑟缩发抖。
　　
　　威亚怔了半天，砰的拍了下桌子，声音中透着恼怒：“把你的衣服穿上！！我善待你可不是因为这个原因。”
　　
　　米迦列松了口气，却像被吓到似的，连忙穿上衣服。
　　
　　“会剑术吗。”
　　
　　米迦列答非所问。“会劈柴，还会打猎......”
　　
　　威亚极没心情的不耐烦的拍桌子打断，然后站起身，从抽屉里拿出一个盒子，抛给米迦列。“吃了它。”
　　
　　“毒，毒药？”米迦列内心大震，装着害怕惶恐的样子站住不动，却在飞快思考对策。
　　
　　“不是毒药，是兽人那边传过来的很珍贵的药丸，我也只有两颗。”威亚的脸上慢慢凝结起异样的笑意，曾映着阳光的透明眼睛也深沉诡异：“虽然吃下去会很难受，但醒来之后，就会忘记那些不快的记忆。”
　　
　　“你是说我会忘记之前的一切？”
　　
　　“是的。”威亚的眼睛一直盯在米迦列脸上：“你要是效忠于我吗，就吃了它。现在，你应该知道我为什么没有在意你军人身份的原因了吧，因为即使你是乱军的密探也无所谓，傀儡是不会背叛主人的。”
　　
　　米迦列心念急转，他绝对不能忘记自己的使命，国家，还有雷。
　　
　　“怎么不愿意？”威亚的声音蓦然结冰。
　　
　　“威亚大人，我不想忘记我的父母和我的亲人。”米迦列装得非常为难，他需要时间来应付这个难题。“他们是我值得回忆的人，再多给我一点时间去怀念他们可以吗。”
　　
　　“那给你一天时间，明天当着我的面吃下去，否则就去死。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　也许是清楚即将遗忘，所以雷的影子一遍遍晃过米迦列眼前，但就像过滤了一般，伤心的回忆都没有了，他不断忆起的，只是那些连下雨都是甜蜜的片断。
　　
　　他在绝望中痛恨自己，为什么......将那个人在心里烙得那么深......一直烙出血印......
　　
　　米迦列关上门，看见黑暗的室内静坐的人影，轻轻咳嗽了一声。
　　
　　梅兰正注视着镜中的自己出神，一听见声音，便飞快地扑了上来。“我们可以离开这里了吗？你成功了吗？”
　　
　　米迦列摇头。
　　
　　果然梅兰脸上的表情相当失望，但立刻又扬起脸：“没关系，我还可以帮你。”
　　
　　“不用了！”
　　
　　梅兰被米迦列忽然的暴喝吓了一跳，他小心翼翼的看了看米迦列难看的脸色，湿着眼泪低下头：“对......对不起......”
　　
　　“不，我不是说你。”米迦列看着梅兰泫然欲滴的难受模样，心里对这个柔弱少年最后一丝防范心荡然无存。
　　
　　梅兰的脸上眼泪无声掉下，却摇头：“我不在意。”
　　
　　米迦列对眼泪毫无抵抗力，一直生活在军中的他不会安慰人，于是情急之下，他一伸手便把梅兰抱在怀里。“相信我，我会带你离开这里。”
　　
　　梅兰愕然，却哭得更厉害，拼命摇头，“我......对不起。”
　　
　　似乎这少年只会道歉，这让米迦列越发不知道该说些什么，许多话堵在喉咙里说不出来。他很想告诉梅兰，你的过去，你的心机，我不介意，但他却又一句也说不出，他怕伤害到这个脆弱得像玻璃丝似的孩子。
　　
　　“......你不是告诉我你父母都过世了吗......”米迦列噎了半天，终于脸红脖子粗的说：“我也没有亲人，你做我弟弟吧，让我照顾你。”因为上次的事，他对梅兰一直心怀歉疚，总想找机会弥补。
　　
　　梅兰显然也有点发蒙，他的眼睛交错着闪过阴冷怀疑与期许渴望的神情，最后他带着天真的神情明亮地微笑起来。“哥哥。”
　　
　　他脸上的眼泪还没干，却能笑得天真活泼。
　　
　　米迦列摸着梅兰的细软头发，这具被虐得伤痕累累的小身体趴在怀里，让他打心底的怜惜，但他又想起另外一事，“对了，你有针吗？”
　　




小雷从军了

　　威亚看着米迦列把药丸吃下去。
　　
　　“会不舒服的，不过只有一会儿。”威亚说，递给米迦列一杯水。
　　
　　米迦列脸色发青，接过水一口喝下去，药丸在他肚子里发挥作用了，不是太难以忍受，比起他经历过的重病好得多，他只是头昏眼花，感觉头膨胀得像要炸裂。
　　
　　“大，大人，可以让我休息一会吗，好难受。”米迦列憋着喉咙竭力吐出几句话。
　　
　　“去吧。卧室在那边，我在外面等你。”
　　
　　米迦列挣扎着爬到床边，眼前的视线已经成了双影，雷的脸，满是玫瑰的玫瑰郡，芳丹郡，希礼安......渐渐的在他眼前淡去。
　　
　　米迦列拿过被子一角咬在嘴里，从衣服里摸出细长的针，闭上眼从自己的指甲用力推进去。
　　
　　咬住被角的牙齿猛然一紧，失血的嘴唇不断发抖。
　　
　　米迦列疼得浑身冷汗直冒，紧闭着眼，喉咙抖个不停。
　　
　　他又拿出第二枚，压进另一只手指。
　　
　　冷汗浸湿了衣服，又浸入被子里。
　　
　　看着第三枚银光闪闪的长针，米迦列的心中恐惧油然而生，这细细长长的尖厉东西扎入指甲，是他经历过最残酷的疼痛。
　　
　　他只是血肉之躯，也不是意志超强，他也怕啊，看着眼前的冷冰冰的长针，米迦列不由自主的微微发抖。
　　
　　我是......亚斯兰人......我叫米迦列......我喜欢的人......是雷......
　　
　　米迦列一用力再把第三枚针推进指甲。
　　
　　他痛得咬破了嘴唇，他不能发出声音。
　　
　　指尖浸入骨髓的疼痛与脑部沉重感的钝痛一起袭来，过了几十分钟，他估摸着最强烈的药力差不多过了的时候，又咬着牙把手指中的满是血的钢针一枚枚拔出，扔出窗外。
　　
　　地上有到处都是血渍，汗水浸透了床单。
　　
　　米迦列撑着擦干净地面，连爬上床的力气也没有，倒地睡去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　今天的夜晚没有星光，阴雨绵绵。
　　
　　一行五人静静地呆在树林里，看着远方的哨塔。他们从昨天夜里潜入这里，在茂盛树叶的树枝上已经像木头桩子似的躲了整一天。
　　
　　哨塔上插着大支的桐油火把，虽然光线在雨夜里没有太远的穿透力，但如果有人想从两座哨塔中进入那个军事堡垒，是很容易被发现的。
　　
　　雷一纵身，把吊倒在树枝上的身体直立起来，蹲在树枝上，他随手掏出条白色手帕，把湿透了的黑色头发扎起来，露出只钉着一颗红色宝石的俏丽耳朵，他的眼睛看向远方黑沉的一片建筑，问向站在身边的薇拉：“画好了吗？”这是他们要刺探的最后一个地方。
　　
　　作为被编入复国军团的吸血族，并不直属于亚斯兰军事统领的直接管辖，除了纯血族，大部份低等吸血族都无法在白天活动，并且吸血族人丁稀少，这就有了很大的限制。但另一方面来说，在黑夜里行动自如的吸血族，却是刺探军事情报，潜入军事基地进行破坏或扰乱的好手，所以他们在军队的最大作用就是充当侦察兵。
　　
　　薇拉甩甩一本小册子，然后把它小心放进斗蓬，说：“任务基本完成，这个兽人前防站，看起来相当粗糙。”
　　
　　“别小看兽人，他们对于恶劣环境有很强的适应能力。”雷注视着哨塔上来回走动的几个深绿色皮肤，膀大腰圆的兽人，他们圆圆的绿色脑袋上头发稀少。这些来自野蛮之地皮扎尔苏兽人几乎相当于一个半人类的身高，他们智商虽然不高，但皮肤粗厚，能扛能打，稍微粗钝一点的铁剑只能在他们身体上划出一道浅白的痕迹。
　　
　　自从烈日郡与法拉特僵持，短暂的平静过后，法拉特王朝军又改变了战术。诺根继续在烈日郡与赫玛大将军对峙，却撤回与扫荡民兵的王朝军第六部，密探传来的消息，第六部正赶往南方支援朱利安被拖住的第三部。姑且不论是圈套也好，意图明显也好，有一个结果是肯定的，一旦朱利安抽身加入烈日郡，僵持局面即会被打破。
　　
　　芳丹郡短暂的春天结束了，这是自王都之战后，又一个战火纷飞的季节。
　　
　　驻守在芳丹郡外围的吸血族军队撤出三分之一，由雷率领，并与郁修的复国军第三军团，前往南方。
　　
　　在风雨交加的夜里赶路，过去对雷来说是不可能的，如今已经习以为常。
　　
　　他曾在沼泽里的泥浆里一动不动的潜伏过一整天；他也曾经历过一连五天不曾进食的情况，他渴血得几乎发狂，最后在第六天，他杀死了一名法拉特的士兵，凑在那个肮脏的脖颈上一口气将血吸得干干净净，然后蒙头垢面满身鲜血像个乞丐似地跑回来；他甚至躺在被屠杀的尸体堆中装死，浑身弥漫着特有的恶腥的腐肉味，那种尸体接触自己肌肤的的恶心感觉，他一辈子也无法忘记，自他加入复国军团的第一天起，他便不再把自己当作吸血族的直系王族，所谓优雅，尊贵，风度那些虚名，他统统抛得一干二净。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“大人，你们总算回来了！”
　　
　　“啊，蓝风，下着雨你怎么就站在军营外面。”雷快步走着，这雨是越下越大了。
　　
　　蓝风松了口气，紧跟着他身后，自米迦列走后，他就一直担心雷，不过表面上看来雷好像很正常。
　　
　　雷率吸血族加入米迦列曾属的旧部第四军团，与郁修将军一起并列管辖，郁修对他很客气。
　　
　　“大人，今后这样的事您不必亲自去呀。”蓝风走进营帐，看着雷拧着头发上的水，他找了一条干毛巾递过去。
　　
　　“想要守护一片土地，最好是亲身感受。”雷抬了下眼睛，睫毛上的水珠掉下来，“你不必担心我――与新的少将相处得好吗。”
　　
　　“还好了。”蓝风说。自从米迦列走了之后，新来的少将填补了米迦列的位置，与蓝风一起管理第二大队。虽然平时没什么摩擦，但蓝风始终与那个人类少将达不到与米迦列那样心有灵犀的亲密程度，连交谈都生疏客气。
　　
　　雷脱下湿衣服，换上干爽的制服，一边扣着衣领的纽扣，一边脚步匆忙的往外走。“我到郁修将军那里去一去。”
　　
　　雷走进郁修的营帐时薇拉等人已经在沙盘前围了一圈。
　　
　　“抱歉，换衣服来晚了一点。”
　　
　　“不碍事，亲王大人，我正在看你们刚刚带回的据点地图。”三十来岁的郁修面容清秀温和，长着一副典型的亚斯兰容貌，眼神很坚毅，大概因了雷的王族身份，他平时对雷相当客气。
　　
　　亚斯兰的蓝色制服穿在雷身上很合身，腰带越发束出柔韧的细腰，能把线条刚硬的戎装硬是穿出性感的味道，也只有他一个人了。
　　
　　雷初来军中时，因为长相引发过不小的轰动，再加上他与米迦列的绯闻，好奇跑来偷窥他的士兵几乎每天都有。不过时间久了，他们便发现这位传闻骄横任性的大人，其实很随和，甚至有时候心情一好，还会笑着和人打招呼。虽然相貌极为美丽，却没人觉得他娇弱，且不说在战场上像个死神修罗，就连平时他含笑的眸中也常常不经意带出一些杀气和压迫力。
　　
　　“通过这个前防站，过去就是华莱士城。已经察探过了，驻军多为兽人。”
　　
　　“嗯，法拉特王朝军一定以为我们会绕过西津州，因此疏于防范，而把重心转移到周围，却想不到我们会从中间直接过去。”郁修说着，手指从沙盘上划过去。“一来出其不意避免与敌军大部队正面冲突，二来也节省了我军体力，从后方包抄王朝军第三部。”
　　
　　“亲王大人，您的提议很正确。”亚康斯上校奉承着，他在芳丹郡的晚宴上见过雷一面，当时他还是中尉，便一直难忘，如今能与之并肩作战，他自然是非常高兴。
　　
　　“我只是建议，具体要怎么制定作战计划，还是郁修将军的决策英明。”雷微笑，弯腰时，头发上的水珠滴到沙盘上。在与人类相处时，他尽可能低调小心。
　　
　　郁修立刻细心的注意到了，便客气的说：“亲王大人，你们一路辛苦了，请早点休息。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　极年轻的吸血族少年百无聊赖的等在营帐外，便伸手接雨水玩。
　　
　　见雷雅克出来，他立刻缩回收迎上去。
　　
　　“大人。”这位副官委屈地小声说：“我们的人又跑到人类士兵那儿去玩牌了，还喝酒！！越来越不像话了。”
　　
　　雷哑然失笑，挥挥手：“安，只要不惹出事端，随他们去。”过不了几天，就要开始攻打兽人前防站了，让他们享受吧，也许有些人，那天之后就再也拿不了牌了。
　　
　　安是他的副官，父兄全都在王都之战中战死，刚成年的安血红着眼，倔强的非要上前线复仇，他的上级治不住他，雷便把他带在身边作副官。
　　
　　安眨眨眼，有点不满的嘟哝：“两族人一起划拳喝酒，大声嚷嚷，还一起唱小曲。”
　　
　　“吸血族的人唱小曲？”雷忽然觉得有点好笑，“玩牌的是哪一队的士兵？”
　　
　　“第二大队！”安忿忿的说。“蓝风管辖的那一队，他那队纪律松懈是出了名的。”
　　
　　第二队？雷的眼前忽然又闪过米迦列当日在校场上与他麾下吸血族士兵打成一片的情形，原来，这是他治理过的队伍啊。
　　
　　

作者有话要说：喜欢小雷雷！




来和我赌钱

　　蓝风就着火光看书，温雅秀美的脸孔在烛光摇动下，映下两片睫毛的阴影。新来的少将坐在他身边，伸着脖子与他同看一本书，偶尔，眼睛在蓝风侧脸悄悄的瞟上一两眼。
　　
　　而营帐中央，一群吸血族士兵与人类士兵正吵吵嚷嚷的玩牌喝酒，当着他们两位上司的面，也不收敛，闹得不亦乐乎。
　　
　　“这一页看完了吗。”蓝风温和的问新任的人族少将。
　　
　　那位青年忙不迭点头，他刚调来不久，在这位吸血族少将面前表现得很拘束。
　　
　　蓝风翻过一页，他又想起米迦列。要换成米迦列，一定是勾着他的肩膀，一起边喝酒边看书，或者还会将脑袋凑过来。
　　
　　最开始他的确不太看得起人类，慢慢的却在与他共事的米迦列身上发觉两人很投契，蓝风对人类的看法也有了改观。
　　
　　也因为他与米迦列相处融洽，在吸血族与人类混编的第四、五军团中，也只有他们这一大队的两族士兵关系也不错，虽然偶有磕磕碰碰，但不像别的军团那样，在刚开始时磨合相当困难，甚至有的聚众斗殴，闹得天翻地复。
　　
　　忽然吵嚷着玩牌喝酒的士兵全静下来，两位并排坐在一起看书的两族少将同时诧异的抬起头。
　　
　　“大，大人，您来了。”蓝风吓了一跳，雷雅克不知什么时候钻了进来，后面跟着气鼓鼓的副官。
　　
　　正在玩牌喝酒的士兵也吓得不轻，有的人手里拿着酒瓶便僵在空中。
　　
　　“他们只是玩玩，并没有赌钱。”蓝风一面说一面向身后的新少将递眼色。玩牌的士兵会意，立刻偷偷摸摸的把桌上的钱藏起来。
　　
　　雷的眼睛转了转，扑的笑出声：“蓝风，当着我的面也说谎吗。”
　　
　　蓝风的脸有点白。
　　
　　雷已经走到吓得战战兢兢的一桌士兵那里，有人立刻像被蜂蜇了一样跳起来让座。
　　
　　雷坐下，优雅的伸手撑住下巴，露出招牌的妩媚微笑：“打仗的时候要好好打，玩的时候也要玩个尽兴。我说，玩牌也能让我加入吗。”
　　
　　吸血族士兵你看我，我看你，根本不敢坐下。
　　
　　雷也不多说，伸手拿起一叠牌飞快的洗了洗，动作漂亮熟练得让在场的人都张大了嘴。
　　
　　雷抽出一张纸牌，问，“谁和我比大小？”
　　
　　无人敢动，雷笑着指向蓝风：“你来？”
　　
　　蓝风硬着头皮，胡乱抽了张，牌面比雷的大。
　　
　　“安，给钱。”雷挥挥手。
　　
　　安不情愿的掏钱，而蓝风一直推让，不敢接钱。
　　
　　雷把钱揣进他制服口袋里，把蓝风手中的书夺过来，往后一甩。“坐下，赢了就想跑吗？今天我可要把你口袋里的钱赢光才肯走。”他细细长长的美眸向众人一扫：“你们都来啊，谁和我一组，赢光你们上司的钱去喝酒。”
　　
　　然后又一指蓝风：“在你的士兵面前赖帐，我可要军法处置的。”
　　
　　周围的人全都笑了，有几个胆大的跃跃欲试，顶头上司的钱，赢起来畅快啊。
　　
　　过了一会，营帐里闹成一团。
　　
　　蓝风输了不少，苦着脸，大部份的人都跑去和雷一组，只有新任少将坚定不移的给蓝风撑腰，兴奋的士兵哄抢着他们上司的钱币。
　　
　　“我没钱了。”蓝风的荷包已经空了，他无奈的说。雷的牌技太好了，他总是输多赢少。
　　
　　“唷，怎么办呢？”雷含笑的眸子往蓝风脸上一扫，好整以暇的把双手一抱，然后扭头对站在自己身后高兴的士兵们说：“你们上司没钱了，我让他脱衣服好不好？”
　　
　　帐蓬静了一下，忽然爆发出一片兴奋坏了的大喊大叫。
　　
　　蓝风满头的汗，他刚知道美丽优雅的雷，居然也有这么痞的一面，于是蓝风坚决不肯脱。新少将忽然把自己的钱包掏出来，递给蓝风：“借给你，输完了再找我。”
　　
　　士兵们又开起起哄。
　　
　　郁修将军一行人刚走了几步，忽然便听见一座灯火通明的营帐中传来一阵震天欢呼。
　　
　　“那里出什么事了？”郁修停住脚步。
　　
　　前去打听的侍从官气喘吁吁的跑回来，看样子也吓得不轻：“亲，亲王大人在那里和我们的士兵玩牌呢，和士兵们一起嚷嚷着要脱他们队长的衣服！”
　　
　　“哦？”郁修惊奇的挑眉再次望了望那座营帐，最后笑起来。“他还真的和传闻中不太一样呢。”
　　
　　侍从官想了半天，也不知道他头儿这句话是褒还是贬，不过怎么说呢，和人类士兵一起吵着要脱少将衣服的的亲王，反正他觉得很亲切就是了。
　　
　　安跟着雷走出营帐时，雷随口问道：“你刚才说，唱小曲的又是哪一队？”
　　
　　安想了想，坚定的摇头撒谎。“不知道。”他实在无法想象高贵美丽的亲王大人跑去唱小曲的样子。
　　
　　然而雷却没再追问，他的眼睛望向苍茫夜空，眼神寂寞，完全没有了前一秒痛快高兴的神色。
　　
　　他只是有点寂寥的想，如果米迦列现在也在这里的话，又会是怎样的情形呢。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　亚斯兰第四部混编部队，趁夜向兽人驻扎点发动攻击。
　　
　　战斗进行得很顺利，吸血族与人类的混编部队配合得很好，以吸血族的敏捷来对抗兽人的愚钝，而人类就专注于对付其间不多的冰河王朝远程猎人。
　　
　　“安，通知吸血族军队，不许飞，小心空中有魔法线。”雷命令道。
　　
　　“是。”
　　
　　兽人且战且退，他们天生皮肤坚硬，又力大无穷，而以敏捷见长的吸血族，多使用的是轻便武器，往往几剑下去，也只是刺伤肉皮。
　　
　　安站在雷身边眺望战局，手指握着剑，一副急吼吼想要冲上去的样子，如果不是被雷的威慑力震住，只怕他早就冲到最前面去了。
　　
　　“奇怪，怎么兽人一直在后退。”雷绞着眉头沉思。“只退不攻，郁修将军，你看呢。”
　　
　　“一直作为盾墙使用的兽人却不肯迎敌，似乎在引诱我们深入进去。”
　　
　　“大人，我率领十个人冲进去试探。”安迫不及待的说。
　　
　　“不用。”雷果断下令：“通知吸血族不要急于追杀，郁修将军，请通知人族弓箭队准备。”要玩吗，那就来个拉锯战吧。
　　
　　吸血族追杀兽人的步调缓了下来，只在外面徘徊。兽人退，弓箭队齐射，兽人进，吸血族截住一阵猛砍，一时在某个地段，密密堆满了兽人的尸体。
　　
　　“果然里面有陷阱。”雷冷笑，棱起漂亮的眉，“郁修将军，请在前方继续制造我军进攻假象，我率队从侧面冲进去。之后我会发出信号，你再率骑兵从正面攻入。”
　　
　　郁修果断的点头，“同意。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“将军，吸血族军队只在门口堵截，完全没有攻入的想法。”浅灰色头发的男人站在楼顶，远远的注视下方。“对方弓箭队在后方列阵，我们折损了不少人。”
　　
　　“布在空中的透明魔法线也没有派上用场。”
　　
　　“呵。”男人英俊的脸孔罩上一层寒霜，看着前防站的厮杀场面，冰冷的说，“这个吸血族的将领有点意思。”
　　
　　话音刚落，右侧方便响起一片惨呼以及噪杂。
　　
　　“吸，吸血族从侧面攻进来啦！”一个士兵满脸惊慌，狂奔上前汇报。
　　
　　英俊的男人眉头一皱，仅思索片刻便立刻下令：“不许惊慌，立刻调整大型机弩的朝向，射杀他们！”
　　
　　侧面被打开一个缺口，城墙上毫无防备的法拉特士兵死伤惨重。
　　
　　安一剑劈死一个，热血溅到脸上，他下意识伸舌头舔了舔，噬血本性被激发，他握紧剑，便提了一口气，一振翅膀便按捺不住地快速向前冲去，作超低空滑行，转眼就把雷雅克等人远远甩在身后。
　　
　　传来一声惊叫，安向前冲的身体就固定在了空中，硬生生的停了下来。
　　
　　“别过来！”安挣扎着喊道：“空中有吸血鬼猎人布下的线。”
　　
　　“安！”雷雅克停了下来，伸手挡住了身后的薇拉与蓝风，然后挥手一扬，手中一片白色魔力荧光粉就撒了出去，语气微怒，“我告诉过你不要飞行！你怎么不听！”
　　
　　随着魔力荧光粉雾一样的散开，漆黑的半空中，隐隐约约地呈现出无数条沾了荧光粉末的白色透明细线，愈是接近低空，这些透明的魔法线就愈多。
　　
　　安撞上了低空处密密的魔法线，他就像落入一张蜘蛛网的蝴蝶，翅膀及身体都被魔法线牢牢缠住。
　　
　　薇拉抽出银晃晃的双剑，就要向被缠绕住的安冲去。
　　
　　雷雅克眼疾手快地一把拉住她的翅膀，狠狠摔了回来。“站住！”
　　
　　“你做什么！不过去安会死！”薇拉的翅膀剧痛，感觉几乎被雷雅克掐断，她又急又痛，眼泪都溢了出来，她从未见过这副凶相的雷，气得口不择言地大骂起来。
　　
　　“你过去也一样是死！”雷雅克打断了她的话，“你给我老实呆着，你看下面。”
　　
　　穿着白色制服的法拉特士兵动作快速的，推着几架原本瞄准正门的连发弩机转身，那个制服代表的是冰河王朝埃斯特诺，一个常年覆盖冰雪、每年有七个月是黑夜，却盛产吸血鬼猎人的国度。
　　
　　那几架大型的连发弩机，荷枪实弹地填满了上千支银弩，弩箭在雨夜里闪着寒光，只要扳动机关，空中的一只蚊子也能被刺成蜂窝。
　　
　　蓝风的脸孔变得越发的白，这些连发弩是吸血鬼的克星，如果刚才吸血族循着兽人撤退的路线冲进去，就正好撞枪口。
　　
　　“蓝风，这里交给你了，解决掉他们，再看准合适时机向郁修将军发出信号。”雷信任的拍了拍蓝风的肩，手指一晃，便召唤出黑色的羽扇，这是他惯用的武器，风刃。
　　
　　“不行！太危险。”不等薇拉开口，蓝风率先打断了雷雅克的话，他明白了雷雅克的意思，他决不允许。
　　
　　薇拉也情不自禁地喊起来：“雷，你不能这样。”
　　
　　雷雅克回过头，露出一个妩媚的笑意：“安心些。我没那么弱。”他再次看了一眼蓝风：“这里就交给你了，那些大型机弩一旦使用，后果很可怕。”他便拉下黑色的眼罩蒙住半个脸，即使是在战场上，他也很不喜欢对方色迷迷看着自己的眼神，那让他窝火。
　　
　　雷雅克收拢翅膀便向底下俯冲而去。
　　
　　“雷，你回来。”薇拉尖叫着，可是冲过去的雷已经听不见了，他的速度很快，像一道黑色的闪电，等到下头的冰河王朝的猎人们发现他时，羽扇卷出的十几枚风刀已经电光火石地旋了过去，激起一片惨呼。
　　
　　底下的士兵还未反应过来，已经有人身首异处，引起一阵鬼哭狼嚎。
　　
　　但雷雅克的目标并不是屠杀，他的风刀只向那些大型连发弩机旁边的士兵招呼。
　　
　　被风刀劈死的弩机手倒在地上，但马上又有人冲了过去补上。
　　
　　双方都知道，这些大型连发弩机是控制局势的关键，所以士兵们都争抢着冲向弩机，这是他们对付吸血族最有效的武器，同时也是生死存亡的要点。
　　
　　蓝风所率领的吸血族部队也在城墙上与兽人混战起来。
　　
　　雷雅克飞到空中，手中的扇子卷起一片风刀，叮叮当当地切断束缚着安右手臂的魔法线，那些线看上去很柔软，实际上却像钢丝一样硬，风刀切断它们的声音就跟砍钢琴线一样，兵乓脆响。
　　
　　“安，你自己切断其它的。”雷雅克只来得及简短地说上这一句，几支银弩便飙了过来。
　　
　　雷雅克偏头躲过这些细小却致命的银箭，一挥羽扇，几枚巨型风刀便切断了两个射箭人的脖子。
　　
　　刚死的士兵还倒在一架大型连发机弩上，另外两个就抢上前去，想要继续扳动开关。
　　
　　士兵的手指刚刚触到开关，便发现一个黑色影子晃到眼前，速度快得惊人。他目瞪口呆地睁大眼睛，看着落到机弩上的身影。那个轻盈的身影一闪便晃到他面前，姿势优美得像一只蝴蝶，就在这一秒钟的愣神间，士兵还来不及多想，便觉得喉咙一烫，接着看见一双动人之至的黑眸盯着自己，随后他感到脖子一阵剧痛，倒在地上。
　　
　　雷雅克一个翻身，落在一架机弩上，解决掉两个扑上来的士兵，手起刀落，硬是用手刀劈碎了钢铁与厚木做成的大型机弩的发射筒，修长手掌震裂，血沿着指尖流淌。

作者有话要说：啊哈哈，又改完一章，真是工程浩大




安，不要哭

　　
　　他杀气腾腾的站在碎裂的大型机弩上。慌了神的士兵操纵其余几架机弩，开始胡乱地向雷的所站之处攻击。
　　
　　一时无数支银色小箭，箭如飞蝗的向雷雅克袭来。
　　
　　雷雅克灵活地躲闪着，他的跳跃速度像闪电一样快，而手中的风刃上下翻飞，格挡着一支支银色小箭。
　　
　　士兵们看着这个人在数百支同时发射的箭雨里跳来跳去，硬是不伤毫发，一面惊恐，一面保命似地更加疯狂发射着，这个在眨眼间杀死了几十名士兵，并且硬生生用手刀劈碎机弩发射筒的人让他们感到死亡的恐惧。
　　
　　雷雅克躲开一支掠过脸庞的银箭，向后一个九十度的弯腰，几支小箭就贴着他的胸飞射而过，钉在身后的屋子上。他向后一跃之时，挥手划出几枚锐利风刀，反手用扇子格开射过来的小箭，身影一晃，便落到第二架机弩上。
　　
　　那个士兵一见这恐怖的杀神落到自己面前，立刻鬼哭狼嚎地抛下手中的一把小箭，翻滚着跑了。
　　
　　雷雅克不再追赶，手起刀落，毁掉第二架机弩，骨头碎裂的手掌鲜血淋漓。
　　
　　有了逃兵，现场顿时一片大乱，发射机弩的士兵，装填小箭的士兵，向后方逃跑的士兵乱哄哄地挤作一团。
　　
　　“那个吸血族好像有点不一样。”阿尔培站在二楼的房间窗户，拧起眉头看着制造出一片混乱的黑色人影。
　　
　　“他很强，总是一击毙命。”
　　
　　说话的是刚才站着的那个英俊男人，他浑身却笼罩着一层黑暗气息。他看着雷雅克劈碎第三台机弩，并不生气，却勾起嘴角：“这只目中无人的野兽，倒让我觉得有趣。”
　　
　　说话间，他拉下风帽，遮住大半个脸，从窗口跳了下去。“阿尔培，在这里作好撤退准备，我陪他玩玩。”
　　
　　~~
　　
　　“安。”雷雅克劈碎第三架机弩，向空中费劲切割着魔法线的安喊道。
　　
　　“马上就好。”安已经解开缠绕在身上的大部份魔法线，正在砍断缠在脚上的最后一部份线。
　　
　　雷雅克点点头，眼角余光瞥到一个士兵偷偷摸摸地用机弩瞄准了空中的安。
　　
　　他毫不犹豫地一连挥出好几枚风刀，把那个士兵大卸八块，之后他敏捷地跳到了那架机弩上，准备手刀劈下去。
　　
　　脚尖刚刚落下，眼前一花，机弩旁边便闪过来一条人影。
　　
　　雷雅克眯着眼，这人裹在黑色披风中，低低的风帽遮住了脸，看不清容貌。但是雷雅克已经嗅到非比寻常的危险气息，这个人很危险！他立刻一记风刃劈了过去。
　　
　　这一刀如料想之中的落了空，那个人手中超大的黑色重剑，架在了雷雅克第二次劈下的黑色风刃上。
　　
　　“唷，你还不错，不像你手下那些蠢货一样，他们的本事虽然跟你差不多，但至少你不会像他们那样没脑子的只会乱叫。”雷雅克收起被架住的风刃，觉得这个男人是他的劲敌，便开始天性使然的加以玩弄嘲讽。他把风刃换到左手，右手掌已经骨折了。
　　
　　“感谢你的夸赞。”一句好像发自深深海底的低沉的嗓音，声线很是动听，非但听不出生气意味，并且像得到了真诚的赞美那样诚恳，还带了点小小的得意。
　　
　　雷雅克一愣，随之很反感，这个男人太嚣张。
　　
　　“是吗？不必言谢。冲着你这句，我会让你死得痛快！”雷雅克虽然嘴里看似漫不经心地说话，手上却用了狠劲，黑色羽扇挟带着一个孤形的风刀刮了过去。
　　
　　那人向后一个翻身，堪堪躲开这一记，风刀在他身后深深划过去，两棵大树被拦腰切断，轰然倒下。
　　
　　“作为礼尚往来，我也会留你全尸。”那人一躲之后，不给雷雅克第二次攻击的机会，拦腰一剑划了过来，这一剑速度飞快力道又极狠，雷雅克不得不骤然拔高身形，然而长长头发已被削掉一缕。
　　
　　一缕柔软的发丝随着剑风落下，却被那人伸手接了过去。
　　
　　“漂亮的头发，你面具下的脸应该也同样动人吧。”那人瞟了一眼手中的落发，说着又是毫不留情的几剑，剑风凌厉的逼了过去。
　　
　　雷雅克听出那人的口吻十分轻佻，不由得大怒，从没有人敢这么调戏他。
　　
　　他挥舞风刃挡开那几道剑风，硬碰硬之下，空里气火光闪现，雷雅克虽然发怒，口里却冷笑着顶了回去：“是吗，你也很合我的意，因为我最喜欢玩猫捉老鼠的游戏。”
　　
　　他说着，风刃极快的划了个十字，雪亮的十字形刀光便向那人疾划而去。
　　
　　“我可以了！”
　　
　　安已经挣脱了束缚，挥舞翅膀举剑冲下来。
　　
　　雷雅克冲着安点头，翻手陡然发力，十几枚细小风刀像暗器一样疾射向那个人。
　　
　　用风帽遮住半个脸的人刚刚狼狈地躲开十字形空气风刀，紧接着又暗器般的细小薄薄风刀又疾射而至，他不得不就地一滚，躲开那些细小却每一枚都足以贯穿他身体的空气刀片。
　　
　　空中传来轻蔑的一笑，他半跪在地上抬起头，看见他的对手已经冲上了城墙。
　　
　　“大人，如何？”阿尔培冲过来。
　　
　　年轻男人拉下风帽，重新露出英俊的脸，但是左脸上已经多了一条血口，那是刚才被风刀刮过造成的。
　　
　　“砰！”一丛雪亮的白色焰火从城墙上尖啸着冲上高空，爆出大片雪亮烟花。
　　
　　蓝风放出信号弹，跳下城墙，亮光下他成了焦点人物，惊慌万状的法拉特士兵便朝他冲了过去。
　　
　　一个人影冲到他面前，挡住了银色小箭。
　　
　　“我不怕银箭。”新任少将狠狠地拔出肩头带血的小箭，扔在地上。
　　
　　蓝风惊讶的眨着眼睛，他之前一直记不住这位新任少将的名字，总直呼职称，现在他想起来了，这个很拘束的新少将，名字叫苏伦。
　　
　　“信号弹！”男人望着天空，白色的焰火映在他眼中，他听见前方轰隆的马蹄声音，再抬头，看见侧面大批吸血族已冲了进来。
　　
　　“大人，请立刻撤退。”阿尔培脸色微变，握紧了手中的箭，“这里我来断后。”
　　
　　“你也走。”男人命令着，翻身上马，顺手将阿尔掊拉上去，“抱紧了！！”
　　
　　吸血族？男人在狂奔的马上再次回头望了一眼远远甩在后方的建筑黑影，他清晰地记得那个把制服穿得动人妩媚的吸血族左耳上，格格不入地戴着一粒晶莹璀璨的美丽红宝石，他一眼就看出那是非常珍贵的纯质红宝石，不掺一丝杂质，却被那人毫不可惜地镂成一朵小小花形，让宝石的价值大打折扣，这应该是个狂傲的人。不过他不得不承认，那艳红的颜色衬在他洁白的耳垂上，像一粒沁出的血珠，美丽夺目！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　亚斯兰第四军团大获全胜，通过这个像石头一样阻碍前路的关卡，便一路急行军向南方赶去。
　　
　　然而雷和安滞后了。
　　
　　战斗接近尾声时，雷飞在半空中的身体忽然直直往下掉，黑色翅膀也随之消失。安大惊，一把抓住雷雅克的右臂，以自身之力缓解雷雅克坠落的身体，跟着缓缓降落，然后迅速拖着雷远离战场。
　　
　　掉在地面的雷雅克脸色白得近乎透明，安吓得不知所措。雷雅克喘了几口气，费力地伸出右手，从身体的左肩、右胸、腰际一连拔出四五支通体发黑的小箭。
　　
　　外表已经发黑的银箭声音清脆地落到地上，拔出的一瞬间，雷雅克脸色惨白，额上沁出细密汗珠，他却只是轻轻的闭上眼睛。
　　
　　“大人！”安惊叫起来，他刚才明明看见雷雅克对那个可怕的男人全力发动风刃强攻，难道说在之前雷雅克就中了箭？
　　
　　“安，不要吵。”雷雅克一向像丝绸一般柔润的声音都沙哑起来，左肩的皮肉被烧焦了，形成一个碗口大的烧灼黑印，中箭的中心部位已经炭化，烧焦的皮肤像树皮一样一块块脱落，想必其它几处箭伤也一样。
　　
　　雷由于怕耽误军队行程，便找了个借口与安留下来，两人一起潜入前方不远处的华莱士城。
　　
　　华莱士城原是亚斯兰的繁华城市，西津洲沦陷后，华莱士城便成了法拉特的殖民地城市。
　　
　　下着雨的夜里，安架着雷费力的避开空中闪闪的魔法线，潜进了城中。雨水给了他们足够的优势，被浸湿了的魔法线肉眼可见，并且粘力弱了许多。
　　
　　这里木制房屋居多，每个房子都很小，挨挨挤挤的房屋排列得既紧又密，街道狭窄，空气里总有一种挥之不去的难闻味道。
　　
　　这里是华莱士城的贫民区。
　　
　　雷雅克困难地倚在安的肩膀上，抬起头。
　　
　　他们正站在一条狭窄黑暗的巷子里，巷子两边是紧闭门窗，死寂的两排房子，巷子两端则是看不透的黑暗，不知道这条蜿蜒的小路要通向哪里。
　　
　　宵禁后的贫民区静得可怕，连一丝风也没有，绵密的小雨还在不停地下着，冻得直打哆嗦的两人一动不动地站在原地。
　　
　　两人淋着雨，却保持缄默地站在原地，虽然互不交谈，但神经都高度警惕着，揣测着周围的动静。
　　
　　巷子一端，远远传来皮靴踏上湿滑路面的声音。
　　
　　虽然声音很小，却让两个人的心都绷紧了。
　　
　　巡城队？
　　
　　“走。”安低声说，然后架起雷雅克的胳膊，拖着他一步步向向巷子另一端挪去。
　　
　　但不幸的是，另一端也远远传来几星微弱的火光。
　　
　　“安，你飞到屋顶上去。”雷雅克命令着，他靠到墙上，注视着那闪动着的小小火光愈来愈近。
　　
　　“可是，你怎么办。”安拽着雷雅克不放手，他无法带着雷雅克一起飞上去。
　　
　　“安心些，我不会死。”雷雅克按了按伤口，被银箭灼焦的伤口痛得钻心。虽然说吸血族有很强的愈合能力，但在短时间内，这样严重的烧伤还是让他觉得有死亡的感觉。
　　
　　“不会死？别说这样的谎话了，你也只能骗骗薇拉。”安很固执，他已经从背上里抽出剑。雷雅克总是这样说，并且一面说，一面把自己投入到最危险的地方，他现在的话，对于熟知他本性的安是不会相信的。
　　
　　“真的不会，你去追赶第四部，你知道他们的行军路线。”雷雅克说了太多话，不得不停下来喘气。“我稍后来找你。”
　　
　　“说谎，你是不会有命来找我的，我不会扔下你。”安目光炯炯地盯着巷子两端越来越近的两队人马，作好了决一死战的准备。
　　
　　“安，这个忘记给郁修了。”雷雅克费劲地从怀里掏出一张地图，“已经沦陷的北郡军事地图，这是法拉特王朝军第三部的军事分布图。如果我们都死在这里的话，那么这个就白费了，没有它整支第四军团的人很可能会全军覆没。”
　　
　　安惊愕地看着雷雅克，脸色由白转灰，继而呈现一片铁青。
　　
　　“安，抱歉。”雷雅克满怀歉意地微微一笑，“这个信息现在只能靠你给他们了。”
　　
　　安年轻的脸上呈现比死还难过的表情，他几乎要冲着他的这位任性的上司发怒了，他直呼其名：“雷雅克，你这该死的！”
　　
　　“抱歉。”雷雅克听见安压低着嗓音怒吼，并不生气地柔声道歉，同时把那张纸揣进安的怀里：“去吧，你是唯一的希望了，我又飞不动。”
　　
　　“该死的！”安气得快要发狂，他上前一步拎起雷的领口，痛得雷雅克低低地哼了一声，安这才想到他身上有伤，压下怒火将雷雅克轻轻靠到墙上。他发红的眼睛紧盯着雷雅克，如果换作平时，他一定会不顾尊卑的扑上痛扁这张漂亮的脸。
　　
　　沉重的皮靴马铁声音已经很近了，看着雷雅克一脸无所谓的神情，安的眼泪刹时流出来，在国家与同伴生命之前，他只能选择前者。这位在得知父兄噩耗后毅然投入战场，至今未掉过一滴眼泪的少年副官开始无声地抽泣着，接着哭得像个孩子：“如果.......不是我，你也不会这样。”
　　
　　“别哭。”雷雅克皱了皱眉：“你都快成年了，这可真够丢脸。”
　　
　　雷雅克又微笑起来，漂亮的眉挑了挑：“乖乖的安心去。我的命很大，可不会死。”
　　
　　已经可以看得见两队黑压压的巡城队排成整齐的几列踏了过来。
　　
　　安擦掉脸上的水渍，把手中的剑塞到雷雅克手里，低声地说：“我去了。我......我会回来找你的。”安说完后，再次看了一眼那依然微微笑着的美丽脸庞，忽的伸手抱了抱雷，猛地张开翅膀，冲上天际。
　　
　　雷雅克抬头，收了笑容。被安一撞，牵扯到伤口，他痛得根本笑不出来，汗珠顺着额头流入黑发中。
　　
　　安手中拿着的，不过是自己胡乱画的草图，哪来什么第三部军事分布图啊，他不过随口说说。不过，当安发现这个的时候，便证明他已经安全了。
　　
　　巷子两端的巡逻队已经发现安冲上半空的身影，顿时混乱起来，叫声此起彼伏。
　　
　　“啊，吸血族！”
　　
　　“来人啊，这里发现敌情！”
　　
　　两枚红色信号弹尖锐地响着，弹入空中，安的身影在信号弹爆发时的亮光中闪了一闪，隼一样一个冲刺，消失在一幢尖顶高层建筑后面。
　　
　　雷雅克抛了抛手中的剑，这剑可是真的很重，这真是件不称手的兵器，但对于没有力量召唤风刃的雷雅克来说，能用的只有这件武器了。雷雅克挺后悔自己为什么会选用风刃作武器。
　　
　　握着重剑，他情不自禁地又回想起与那个人相处的那段时光，他也很奇怪，为什么这样的生死关头，竟然会想到那些散发着夏日香气的日子，还有那个人，他爱的那个人，名字是米迦列。
　　
　　“米迦列。”雷雅克在下着细雨的黑夜里再次轻声念了一遍这个名字，他记得自己曾经说过，这个人不在的日子里，自己会每天念一遍这个名字。然而在战乱中，他很累，所以常常忘记做这件事。但今天在死亡逼近的当头，他想到的竟然是这件事，雷雅克无奈地苦笑，在很久以前他就发现自己真正地爱上了那个人，他很惶恐，这种既酸又甜，带着着些疼痛的感觉就是爱吧？很长的日子里，他被米迦列躲开了，所以他只是远远的，安静地看着那个人，顺便小心地打听着关于那个人的一星半点消息。
　　
　　雷雅克再次叹息，如果时光能够倒流，他一定会勇敢一些。在那个人离自己越来越远的时候，放下所有的骄傲，追上去。
　　
　　已经有士兵端着弩小心翼翼地搜寻了过来。
　　
　　来吧！想送死的就上来吧！雷雅克的背紧靠着墙壁，双手紧握着剑柄，准备发动攻击。




把红宝石拿去换糖吧

　　忽然身体一个不稳，向后栽去。
　　
　　雷雅克还没反应过来，已经向后一仰，然后被一股力量一拖，倒在身后那扇突然张开的门里。隔着薄薄的一层木板，清晰的脚步声与吼叫声音从身旁潮水似的涌过。
　　
　　雷雅克得救了。
　　
　　一对老夫妇，和他们的两个小孙女。
　　
　　爱露卡是姐姐，是她从门缝里看见重伤的雷。在整座村庄被屠杀的时候，她在村外误将进攻的信号当作烟花看，因而躲过了一劫。
　　
　　她看见全村的人都倒在稻田里，金黄的麦子全被染成了红色。男人，女人，小孩子，都被杀死了。她哭着在尸体堆里扒了一个小时，找到哥哥的头，他的身体不见了，她的父母睁着眼睛死去，没有等到女儿回家，他们无法瞑目。爱露卡没有办法埋葬所有的人，只好点燃了麦子。那些本该在收获祭第二天收获的成熟麦子，没有人来收了。那一天，她看见天空中亮起的红色火焰，以为是庆祝的焰火，但后来才知道那其实是进攻的信号。
　　
　　她无意中见证了这场旷日持久的战争之序曲。
　　
　　爱露卡坚决要加入复国军，雷雅克只好答应，心里思忖着把她委派给在后方管理军需的阿迪。
　　
　　雷雅克的伤复元得很快，表面上已经痊愈，但稍微剧烈点的动作，便会牵扯到内里的疼痛，毕竟银是他们致命杀手之一。
　　
　　也许是被安吸引了全部注意力，巡城队并没有特别严厉地搜查这里，每次进屋搜查的时候，雷雅克都躲在地窖里的一堆破罐子后面，巡城士兵只是从地窖顶上的入口很随意地扫了两眼，便离开。士兵没有发现任何异状，尤其是吸血族在黑暗中很善于隐藏自己。
　　
　　一连几天，雷雅克吃到的午餐不是土豆，就是一只芋头，这对贫民区的人来说，就是一顿很不错的食物了，他们还要应付沉重的税收，以及各种杂七杂八的摊派费。在战乱阴影下的生活，实在是艰难。
　　
　　一开始，老妇人还很担心，她认为吸血族只吸血，不吃食物的。看见外表像个骄傲贵族似的雷雅克毫不嫌弃地大口地吃着烤土豆，一边吃还一边嘴里不歇气地夸赞这是他吃过最好吃的土豆，老妇人很开心，开始把这个俊秀漂亮的年轻人当作自己的孩子。
　　
　　这是上天送来的儿子吗？而且这个孩子真是漂亮懂事，明明伤得那么重，却整天微微含笑，两个孙女也整天围着他团团转。
　　
　　她几乎忘了他是个吸血族了，她甚至觉得，此前人们把吸血族描绘得有多么可怕，那真是个荒谬的说法。
　　
　　但雷雅克确实需要血，血对于他们来说，就像人类的水，没有血他会死。
　　
　　傍晚，雷雅克借故出了门，他戴着一顶浅灰色宽边软呢帽，帽沿大得几乎遮住整个脸，华丽的长发娇懒的披在肩后。
　　
　　白天他不能外出，因为他这张脸实在太惹眼；黑夜里他同样不能外出，由于之前发现吸血鬼，华莱士城特别加强了夜间防护。
　　
　　于是他只能选择天色半明半暗的傍晚。
　　
　　他掉了队，他委任蓝风代他暂管第四部的吸血族。通过这一段时间的相处，他觉得蓝风处事中庸大气，最重要是与人类相处融洽，经过玩牌事件之后，那个新少将整天跟着蓝风，形影不离。
　　
　　远处的天空有着几缕金红的云霞，浅樱色从镀着金边的云霞周围一点点弥散开来，愈来愈暗，然后消失在一片澄静得像海面似的瓦蓝之中。华莱士城的建筑除了平民区，多是用白色云石所砌，风格简约，并不像亚斯兰国内的建筑那样喜欢雕刻复杂精美的花纹。它们的墙壁用一块块云石砌得规规矩矩，方方正正，只有在不太显眼的部位，屋主才安上一块或椭圆或菱形的门牌。圆形的门柱上也很光滑，并没有多余的雕刻。
　　
　　雷雅克在僻静的街道上杀死一个法拉特落单的士兵，吸了血并处理好尸体。他一直不愿意让米迦列看见他这一面，露着寒冷的獠牙吸血的样子。他是吸血族，就算平时的容貌美艳倾城，他也是残忍的黑夜生物。
　　
　　他慢慢在用平整的石块铺成的街道上走着，街道很干净，这座城市有一种大气简约的美。
　　
　　他来到十字路口中心，这是一个盛放着紫色鸢尾与金色郁金香的大花园。
　　
　　身后传来一阵喧哗，雷雅克从帽沿下稍稍抬起眼睛。
　　
　　那几个士兵显然是撞倒了一位卖苹果的少年，却气焰嚣张地对着那个瘦弱的少年踢打，少年抱着头在地上哭叫着，红红的苹果滚得到处都是。士兵显然不打算放过这些免费的苹果，一面捡一面用马靴把地上的苹果踏得粉碎。
　　
　　周围的人都显得漠不关心，有的人只是望了一望，便扭头走开，有的母亲还把自己睁着眼睛看的孩子抱起来，飞一般的逃离。这样的殴打场面，他们已经司空见惯。
　　
　　雷雅克厌恶地看了一眼那几个得意的士兵，转过身，向巷子深处走去。
　　
　　前面走过一个穿着蓝紫色军服的人，巷子不宽，任性惯了的雷雅克走路一向都横冲直撞，所以就这样径直走了过去。
　　
　　那人看见雷雅克这样骄横的态度，他一怔刚想发火，左肩便被雷雅克撞个正着，身体趔趄了一下。
　　
　　雷雅克头也不回地继续往前走。
　　
　　那人有点怒意，伸手抓住雷雅克的手臂。
　　
　　“噼啪。”
　　
　　雷雅克骄纵脾气上来，他想也不想地回过头，一伸手甩了那人一记重重耳光，顺手把那人掼到墙上。
　　
　　一张神情愕然的脸，眼珠是海底一样的深深蓝黑色，左边脸颊已经被雷雅克打红了。
　　
　　阿卡迪亚从未被人打过，他正要发作，一抬头却看见那顶灰色帽子下面露出一个尖俏柔润的下巴，紧接着他看到了帽子下面是一张美丽得令他无法呼吸的脸。
　　
　　阿卡迪亚不是没有见过美貌的人，但当他看见那张脸洁白小巧的耳朵上钉着一粒嫣红的红宝石时，他的呼吸真的停止了，心脏猛烈的跳了一下，然后他带着一种很轻松的神情扬了扬嘴角。
　　
　　骄蛮的小宠物，原来是你！
　　
　　雷雅克本想在这僻静的巷子里下杀手，见有人过来，他立刻甩开这个呆怔的士兵，快步离去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　跟丢了吗？阿卡迪亚觉得有些恼火，他从未觉得如此恼火过。阿卡迪亚的脑海里又不自觉地浮现出那双漆黑闪亮，带着几丝狡黠笑意的美丽眼睛，他忽然觉得自己不是那么生气了。阿卡迪亚反而笑了起来，即使被那个人掴了一巴掌，他也觉得很愉快。
　　
　　“我必须马上离开了。”雷雅克闪身进了房间，迅速带上了门，然后收拾东西。
　　
　　爱露卡的妹妹睁着一双依依不舍的眼睛，更紧的抱住雷雅克的腿：“哥哥还会来看我吗？”
　　
　　“会的，我来的时候还会带上你爱的糖果。”
　　
　　小姑娘无限神往，自开战以来，物资极其缺乏，他们这些战争难民的日子更是艰难。“哥哥可以把这个草莓软糖给我吗。”小姑娘天真地仰起脸，盯着雷雅克耳朵上的红宝石。
　　
　　“你说的，是这个？”雷雅克愣了一下，伸手抚上了那粒晶莹剔透的红宝石，另外的一枚红宝石耳钉，他亲手戴在米迦列的耳垂上。
　　
　　这是他的思念，他的爱。
　　
　　雷雅克微微一笑，摘下了那枚红宝石，轻吻了一下，便放在手心递过去。红色晶莹的石头在他手心里就像一粒石榴子，又像珊瑚珠子。
　　
　　他把宝石放进小姑娘的手中：“把这个红石头拿到商店里，可以换很多的糖果。”
　　
　　他再次深深凝视了那红宝石一眼，合上了她的手，小姑娘兴高采烈的跑出家门。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　雷雅克仔细地销毁了他在这个家里留下的痕迹，看看浅白的月亮已经若隐若现地挂在天空，道别之后，他小心地拉开门。
　　
　　刚跨出去一只脚，雷雅克便蹙起眉。
　　
　　一只手指修长的手掌伸到他鼻子底下，手心上是那枚红色宝石耳钉。
　　
　　雷雅克瞟了一眼身后，迅速拉上门。“动作很快啊。”
　　
　　阿卡迪亚从黑暗中走出来，收回手，微笑着低头端详：“上面还刻着名字，米迦列，是你的名字吗？”
　　
　　“那个小女孩呢。”
　　
　　“哦。你的这态度让我不太想回答，也许你应该对我尊敬一点。”阿卡迪亚玩味地笑着，看着雷雅克冷下来的脸。“别用那种冷冰冰的眼光看我，她安然无恙。”
　　
　　雷雅克重重压下心底的怒火，忽然扬了扬妩媚的眼睛：“你特意来来这里，不只是为了还我耳钉的吧。”
　　
　　“我想要驯养你。”阿卡迪亚直言不讳。




威亚的新侍从

　　
　　“什么？驯养？”雷雅克只是挑起嘴角浅笑，看这张脸真很容易让人产生误解啊。“你难道就不怕我杀你？”
　　
　　“你能吗。”阿卡迪亚即使微笑着，也像从黑暗中走出的幽灵。“我们之前见过面，不记得了吗？你的头发我还留着。既然你不喜欢罗嗦，那我就直话直说，我喜欢美丽而强悍的东西，你跟了我，我便保证这一家子安然无恙。”
　　
　　黑岩城堡？这个名字像一道闪电，穿过雷雅克的大脑，他几乎有些站立不稳，由于激动，胸膛微微起伏。
　　
　　黑岩城堡，那个地方！米迦列，他的爱人，就在那里！他终于能够找到他了！想到这里，雷雅克几乎抑制不住狂喜的心情，他多么想见到他啊，一年来每日每夜的牵挂，谁也不知道他平静的外表下，心脏每分每秒焦灼的思念。
　　
　　“想要我是吗？想要我的身体还是我的人呢？”雷雅克定了下神，便抬起下巴，妩媚地眯着眼笑了，他伸出一只手，托起阿卡迪亚的下巴，然后身体向前倾，凑近阿卡迪亚耳边，半是魅惑半是引诱地低声开口：“说实话你长得很招人喜欢，也很合我心意，不过你要知道，我是从来不在下边的。”
　　
　　阿卡迪亚没料到雷雅克会调戏自己，他表情生硬地盯着雷雅克妖异美丽的脸，那双黑钻般的眼眸正如当日一样，带着几丝狡黠，闪闪发亮地凝视着自己。这张脸离自己是那样近，他凑近自己脸颊说话，暧昧气息拂过脸庞。
　　
　　“嗯？怎么样呢？”雷雅克再次向他凑近，微笑着低声开口。
　　
　　阿卡迪亚听着那低沉柔媚的嗓音在耳边轻轻响起，那声音就像一块丝绸滑过他全身。他小腹一热，某个部位立刻就膨胀了起来。他用力咽了咽干涩的喉咙：“只要舒服的话，我无所谓。难道吸血族都是像你这样既热情，又危险？之前我还认为你们都是冷血动物。””他觉得很热，这个男子像一块热能磁铁，总能让他晕头转向。
　　
　　雷雅克不悦的抬起眼睛，淡淡冷笑，难怪对吸血族的镇压会那样冷酷兽性，吸血族在他们眼里，连人都算不上吗！
　　
　　“你真漂亮，宝贝。”阿卡迪亚大胆的在他指尖上轻吻了一下。“你是我的了。”
　　
　　“不到最后，还说不定谁是谁的食物呢。”雷雅克抽回头，别有深意地含笑看着阿卡迪亚。既然这男人不把他当人看，他也只好把这个男人当食物看。
　　
　　“随便你怎么想，只是，宝贝，如果你想要把你可爱的小獠牙刺进我的喉咙，那么他们全家都会被撕碎。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　灯火通明的大厅里，桌边站着身姿挺拔的夏尔十七。
　　
　　桌子左侧点着一盏灯，摇摇晃晃的烛火下，桌上铺开的是一幅描绘得很清晰的军事地形图，堡垒，暗哨，军事基地，塔楼等等建筑，一目了然地呈现在纸上。
　　
　　海因站在他身边，仔细看了看地图，问道，“据密探回报，复国军团里还潜伏着一名代号为“烈焰”的密探吗？”
　　
　　“是的。这是从黑岩城堡的暗探传出来的消息。”
　　
　　海因轻轻地呼了一口气：“竟连敏感超常的狼人也没有嗅探出，看来这个人不简单。”
　　
　　“是的。他非常危险，像扎在我们军队里的一支钢针。法拉特王朝军的第五部，通过他知道了我们潜伏军队的行踪，甚至连与第三部周旋的温彻曼歌援军，他们竟也很快知获了行军路线。”说到这里，夏尔的浓眉在不太明亮的烛光下，似乎深深绞在一起。
　　
　　海因看了看他在烛火中半明半暗的侧脸，说：“因为知道了这个危险的存在，所以你才会下令第五军的琼上将半夜临时急行军，绕到潜伏军队的后方吗，你的决策非常正确果断。”他很少夸奖人类，但他不得不承认，这个年轻的新国王在对于军务的处理，也和他处理政务一样雷厉风行。
　　
　　“因为有“烈焰”的存在，所以我不得不临时变动计划。烈焰必须找出来。”夏尔舒展了眉：微一鞠躬“对于你们愿意与我结盟，我衷心感谢你们。”虽然亚斯兰有温特曼歌及周边小国的援助，但面对强大的法拉特王朝军只是杯水车薪，他们得到的最大援手是来自国内的吸血一族。
　　
　　虽然两族在同一片土地上平静地共存了许久，但夏尔知道，两族之间的人依然互相有着莫名其妙的敌意，这也许是天生对外族的排斥，一个生活在阳光下，另一个则喜欢无边的黑暗，相反的方向让他们彼此之间并不友善。目前虽然两族结盟，共同作战，但就像是一个军队中的步兵和空军，相互之间有着几丝联系，却又冷淡地独立着。
　　
　　海因奇异的瞟了他一眼：“你还用得着对我这么生分吗。”
　　
　　夏尔笑笑，搂过他吻上去，未婚妻送给他手帕，被毫不可惜的扔在地上。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“您的新侍从官很漂亮啊。”朱利安虽然在对威亚说话，眼睛却一直盯在站得笔直的少年脸上。“难怪你对别人看不上眼。”
　　
　　“只是侍从官而已。”威亚笑着说，“你要是喜欢我把他送给你。”
　　
　　“哈哈，王子真会开玩笑，你舍得吗。”朱利安虽然客套着，喉咙却动了动，要不是这个新的侍从官与威亚关系暧昧，朱利安早就据为已有了。
　　
　　“只要你开口，我怎会舍不得。”威亚扭头对穿着毕挺制服的少年说：“米迦列，你跟着朱利安大人如何？”
　　
　　宝石蓝色的眼睛平静无波，米迦列冷淡的拒绝：“殿下，我只忠于您。”
　　
　　被小小的侍从官拒绝，朱利安脸上挂不住。
　　
　　“你再说一遍？”威亚微笑着站起来。
　　
　　“拒绝。”依然是淡而平静的回答。
　　
　　“啪。”一个耳光抽在米迦列脸上，威亚略带歉意的对朱利安说：“抱歉，这位新侍从太不识时务。”
　　
　　朱利安尴尬极了，却只能表示没关系。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　威亚关上门，却立刻捧起米迦列的脸，见半边脸上印着浅红的指印，便伸手揉了下，柔声问：“还疼吗。”
　　
　　米迦列摇摇头，低声说：“威亚大人，难道......您打算就呆在这里，一直被朱利安约束吗。”
　　
　　“我在等待时机。”
　　
　　“时机是自己创造的。”米迦列说，炯炯的眼睛盯着威亚：“把束缚住你的绳子斩断吧。”
　　
　　“你！”威亚一愣，腾的站起来，冷冷的凝起眉：“你竟敢这么说，你疯了？他是法拉特第三部的杰出统领。”
　　
　　“那又怎样呢？”米迦列的眼睛在夜色里就有如两枚闪耀的寒星：“等到你的第七部被蚕食干净，他可不会像你这么仁慈，再说......”米迦列微笑起来：“你在这里‘见习’了这么久，自然很熟悉，朱利安的第三部，你可以顺理成章的接管。那时候，暂代诺根大元帅统领全军的阿卡迪亚还能像现在这样嚣张吗。”
　　
　　威亚沉思着。
　　
　　米迦列继续说道：“阿卡迪亚最近很不顺利，刚刚吃了败仗，假如您向国王要求接管第三部，机率很大呢。十七万精锐，就是分一半也好啊。”
　　
　　“别说了，同样身为法拉特的军人，我不能那样。”威亚制止了米迦列，他心里有些烦乱，“休息吧。”
　　
　　他把米迦列抱上床，低头吻下去。
　　
　　米迦列立刻别过头。
　　
　　“这么久了，你还在抵抗我，我们是恋人啊。”威亚轻声说，透明的眼睛闪烁不定。自从米迦列忘记所有，他伪造了米迦列新的法拉特身份文书――法拉特孤儿，父母皆死于战乱，作为威亚的侍从官被安排到外国游历学习，刚回来便因病失去记忆。
　　
　　米迦列为难，他露出困惑的神色，“我，我不知道......我只是觉得和你感觉有点陌生，过去我和你的一切，自从病后，我就想不起来了。”
　　
　　“好了，不要露出这种受伤的表情。我又不逼你。”威亚亲了亲他的脸，在他身边躺下：“时间还长，我们慢慢来。”
　　
　　米迦列顺从的把头侧过去，压在威亚肩头，合上眼睛。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　穿着整齐蓝紫色制服的少年站在威亚身后，动作灵敏又很得体，常常先一步便把他上司想到的事处理周全。
　　
　　“那位新的侍从，倒很是招人喜欢。”
　　
　　“听说他与威亚大人关系暧昧。”
　　
　　“那叫米迦列吧，很令人吃惊的人，第二部的艾兹将军前天到访，大家都惧怕艾兹脸上的的恐怖刀疤，但这个新侍从官居然能敢上去和艾兹问好，艾兹似乎很欣赏他。”
　　
　　威亚和别人随意闲聊着，那人恭维了威亚几句，就把话题转到当下的时事。
　　
　　“日前盛产晶石的白兰矿场送进一批亚斯兰矿工，但因为瓦斯泄漏全死在了矿道。因为这批俘虏是母狮子乔安俘获的人，所以那女人很不高兴，阿卡迪亚殿下若无其事的态度，惹得乔安大动肝火当场拍桌子，事后阿卡迪亚殿下还陪笑哄她。”
　　
　　“我说乔安小姐也真是，不就是死些卑贱的亚斯兰奴隶，也值得她吵个不停。”
　　
　　“乔安不会这样，不过，她大概自己的想法。”威亚笑着说，向身边伸出手，米迦列立刻把酒杯奉上。
　　
　　“亚斯兰奴隶现在价贱得不值钱，为几个奴隶伤了和气不值得。”威亚说着，眼角余光警惕的扫过身旁米迦列的脸。
　　
　　米迦列注意到他的视线，却不明白这个眼神的意义，他以为威亚要别的东西，立刻侧身过去恭候。见他这个动作，威亚明快的冲他一笑。
　　
　　“不过近来乔安也无瑕顾及这些琐事，她的第六部正日夜兼程赶往南部地区。”
　　
　　“等到我们的第三部从那里出来，就可以......”
　　
　　威亚立刻举了举杯，朗声打断说话人：“干杯。”然后笑着，棕色眼睛向米迦列瞟了一眼。
　　
　　米迦列会意，弯腰鞠躬后立刻退了下去。
　　
　　他只是个侍从官，涉及军事话题时，威亚从不让他在旁边倾听。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列绕到休息室。
　　
　　“艾兹将军。”他微笑着推开门走进去。

作者有话要说：剧情全变。。。。。。




我的玫瑰花

　　坐在沙发上小憩的高大男人在门外响起远远的脚步声时便睁开眼睛，“啊哈，米迦列，你怎么知道我在这里。”
　　
　　“我跟着威亚大人应酬了一上午。”米迦列笑着说。“想找个无人的地方休息一下，哪想到将军您也在这里。”米迦列标准的行礼：“恕属下唐突，那就不打扰将军了。”
　　
　　“回来！”艾兹站起来，快步走过去，拍拍米迦列的肩膀：“用不着那么拘束，既然这里没有别人，就陪我聊聊天吧。”
　　
　　米迦列想了想，笑着爽快答应，“恭敬不如从命，其实我私心也很想在将军身侧多多学习，下属如果有逾矩之处，还请将军谅解。”
　　
　　艾兹年近四十，性格豪放，身为法拉特王朝军第二部的统领，对帝国衷心耿耿。法拉特全军上下，除两朝元老诺根影响力最大，其次就是他了。不过只因他身材异常魁梧，长相凶恶，脸上自左眉骨至鼻翼，有一道狰狞刀疤，一般人对他都很害怕。
　　
　　“小伙子，我很欣赏你。如果小威亚在床上欺负你，我帮你出气。”艾兹大笑。
　　
　　米迦列尴尬得红了脸，虽然他与威亚的同居关系众人皆知，但这位豪放将军也说得太露骨。“将军！”他急得低喊一声。
　　
　　“话说你上次和我切磋时都毫不动容，一说到这个就脸红，咳，这么大人了。”艾兹哈哈笑着，拎过酒瓶朝米迦列一抛。他很欣赏威亚身边的这个侍从官，这个少年毫无高官贵族们通有的恶习，虽然俊美挺拔，却难得的没有桃色绯闻，平时作风也很严谨优良，他浑身散发着军队特有的干脆利落气质，性情明快爽朗不做作。这些都很对艾兹的胃口，如果不是威亚的关系，他早就要到自己的第二部了。
　　
　　米迦列接住，笑着说：“将军神勇，我们后辈比起您来，差太远了。”
　　
　　“不要谦虚，我看好了，小威亚很前途，跟着他你不会吃亏的，再过不上几年，就是你们的天下了。”艾兹摇头灌酒，大赞：“好酒！”
　　
　　“怎么不说话了？”艾兹抹了把嘴边的酒渍，诧异的看见米迦列刚才还笑着的脸慢慢的沉郁下来。
　　
　　“有什么难处就说。”艾兹问着，一掌又拍到米迦列肩膀上，命令道：“说！”
　　
　　“那个......”米迦列犹豫了一下，“前方战事急迫，王子殿下却还在这里‘见习’，无法亲身投入到为法拉特开辟疆土的战斗中，我只觉得有点遗憾，我想为国尽忠，却空有一颗爱国之心。”
　　
　　艾兹拧了下眉，关于阿卡迪亚明里暗里打压威亚的事，他也有所闻。政坛风云起伏，两位王子的争斗他只想保持中立，虽然阿卡迪亚目前占上风，但皇位最终会鹿死谁手，不到最后关头谁也不知道。
　　
　　米迦列看着他沉吟不语，便换了个话题：“我在这里一直都少有接触外界，不知道在前方征战的乔安小姐现在打得怎样了。不过，我刚刚听说她最近又因为奴隶猝死的事，和阿卡迪亚殿下拍桌子。她与威亚殿下青梅竹马，但后来忙于战事便极少联系，现在大概还不知道他就在离她不远的黑岩城堡吧。”
　　
　　艾兹颇有意味的看着米迦列，目光炯炯，过了一会，忽然笑起来：“诺根的女儿乔安，的确是位女中豪杰呀。”
　　
　　“我也这么认为。”米迦列迎着艾兹的目光看过去，微笑：“下属真心希望有一日能与将军并肩作战，见识您的卓越风姿。”　　
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列从休息室出来，穿过花园的时候忽然站住了。
　　
　　“一转身你就不见了，怎么站在这里。”威亚匆忙跑过来，却看见米迦列蹲在地上，对着花圃发呆。
　　
　　米迦列没回答。
　　
　　“怎么了，不舒服吗？”威亚蹲下去，却看见米迦列的睫毛有点湿润，他立刻紧张起来：“艾兹将军对你说了什么？”
　　
　　米迦列慢慢抬起头，伸出手指，“没什么，只是被刺扎破了手。”他的指上凝着一滴血珠。
　　
　　威亚抬眼顺着看过去，那是几丛怒放的娇艳玫瑰，红艳艳的开得华美耀眼。
　　
　　“这些花，真漂亮啊。”米迦列喃喃地说，神情茫然。
　　
　　威亚的眼睛立刻阴沉下来，冰冷的看着米迦列的脸，却怔了一下，他看见几滴晶莹的水珠从那宝石蓝色的眼中掉下。
　　
　　米迦列的喉咙一痛，却惊讶的发现威亚伸手掐住他的咽喉，五指用力。
　　
　　“王......王子殿下，我，我做错......什么了吗”米迦列呼吸通道被狠狠扼住，他竭力从喉中挤出一点声音，眼神震惊却不解的望向威亚。
　　
　　威亚冷厉的看着他，不放过他脸上每一丝微小表情。
　　
　　米迦列挣扎不得，由于缺氧，眼睛一阵阵的黑，脸孔发紫。威亚一眨不眨的注视着他，他看见米迦列虽然没有反抗，但眼中流露出的神情却是不解，疑惑还有顺从，隐隐还有一丝受伤。
　　
　　猛的扼住脖子的手一松，他的身体被摔到地上，米迦列狼狈的趴在地面，大口的喘气伴着咳嗽。
　　
　　“你为什么哭。”威亚冰冷的声音。
　　
　　“我......”米迦列喘着气，撑起半身，茫然甩甩头：“我不知道，看见那些花......不知道为什么，很不舒服。”
　　
　　“知道那是什么花吗。”
　　
　　米迦列抬起眼睛，“应该是玫瑰吧。”
　　
　　“哼，我还以为你会做作的说不知道呢。”
　　
　　“当然知道......这是亚斯兰的国花，连沦陷的王都叫玫瑰郡......”
　　
　　“别说了。”威亚弯腰把米迦列拉起来，仔细检查他脖子上的伤，犹豫的开口：“你......在怨恨我吧。”
　　
　　“殿下，没有。”米迦列咳了几声，低声说：“您这么做，一定有您的理由。”
　　
　　话音未落，他便被威亚紧紧抱住。
　　
　　“你可不许背叛我。”威亚把他像要揉碎似的使劲抱在怀里，喃喃地说：“假如有一天你背叛了我，我会亲手杀死你。”那些娇艳的浓红色花朵，他不允许在视线中再看见它们。
　　
　　“属下永远忠于殿下。”米迦列的眼睛掠过那丛浓烈华美的红色玫瑰，轻声说道。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　米迦列接过威亚的制服外衣，转身挂到衣架上。“今天我试探艾兹将军的口风，他的态度很中立。”
　　
　　威亚轻叹了口气：“暂代我管理的黎上校今天传来密信，阿卡迪亚又从第七部借调了一队骑兵，虽是借调，却成了前锋营的炮灰团。”威亚小麦色的脸在月光下有些黯淡：“我只想为国战斗，我真不想和他争什么。”
　　
　　“有人的地方就有争斗，只是皇室中更残酷。”米迦列一语道破，想了想，轻轻笑起来：“殿下其实不必过于忧心，我想再过不到一个月时间，您就可以从这里出去了。”
　　
　　见威亚不解，他又笑着补充道：“现在王宫群臣无不是向阿卡迪亚一边倒，在您处于劣势的情况下，艾兹将军还坚持中立，并不避嫌的与您交往，可见他心中还是对您有偏向。虽然他不肯涉足，但我今天稍微向他提及了一下乔安，他不会不懂。他为自保不愿陷入政斗，但现在惟一能让阿卡迪亚忌惮的也就是诺根一族，虽然诺根撤手不管，他的女儿乔安与您关系匪浅，假如知道您被秘密软禁的事，她不会放着不管。”
　　
　　“米迦列！”威亚蓦然提高声音。
　　
　　米迦列震了一下，立刻顺从的低下头：“抱歉，殿下，我又自作主张了。我，我只是想上战场，也不想别人看轻您。”
　　
　　威亚却并没有责怪他，只是慢慢的仰起脸，看向窗外的夜空。
　　
　　米迦列静静的垂手站立，他不知道威亚在想什么。
　　
　　良久，威亚才长长吁了一口气，转过脸，下定决心说，“如果，我现在想要扳回局面，你认为有几分胜算。”
　　
　　漆黑中，米迦列的眼睛里，两朵火光亮亮的一闪即逝，他压抑住内心的狂喜，镇定清晰的回答：“九成！”
　　
　　“就那么相信我吗。”威亚微笑，“一旦失败，我暂时不会丢命，而你却很有可能被处以极刑。”
　　
　　“我相信殿下，即使我因此而死，也比碌碌无为从世上消失好太多，人都有各自必须守护的东西，殿下想要守护的是祖国法拉特，我想守护的，不仅仅是我的国家，还有殿下！”米迦列认真的说。
　　
　　“是吗。”威亚呼吸一紧，凝视了他半晌，“米迦列，最初遇见你时，我没想到你会这么出色。”
　　
　　米迦列恭敬低头：“全赖殿下栽培。”
　　
　　“场面话就不用说了，我知道你尽忠于我就好。去铺床吧。”威亚挥手，层层幔幔的窗帘外，月光与星光都格外刺眼，浩鹊暮谥校风雷隐动。
　　
　　米迦列弯腰抚平床单，却不防身后的重量从后背压上来。
　　
　　“殿下！”他惊惶的叫了一声，却被压到床上。
　　
　　而低沉伴着些喘息的声音从后颈处传来：“你想上战场，我答应了你。那么，你也给我吧。”

作者有话要说：旅游中，托朋友更新之。
头一次发现，离开城市的天空，居然有密密麻麻的星星，我还看见了银河，激动啊。
感谢思杨的长评，额鼻涕眼泪一起流，等旅游回来再努力码字。




血族大屠杀

　　
　　坐在沙发上小憩的高大男人在门外响起远远的脚步声时便睁开眼睛，“啊哈，米迦列，你怎么知道我在这里。”
　　
　　“我跟着威亚大人应酬了一上午。”米迦列笑着说。“想找个无人的地方休息一下，哪想到将军您也在这里。”米迦列标准的行礼：“恕属下唐突，那就不打扰将军了。”
　　
　　“回来！”艾兹站起来，快步走过去，拍拍米迦列的肩膀：“用不着那么拘束，既然这里没有别人，就陪我聊聊天吧。”
　　
　　米迦列想了想，笑着爽快答应，“恭敬不如从命，其实我私心也很想在将军身侧多多学习，下属如果有逾矩之处，还请将军谅解。”
　　
　　艾兹年近四十，性格豪放，身为法拉特王朝军第二部的统领，对帝国衷心耿耿。法拉特全军上下，除两朝元老诺根影响力最大，其次就是他了。不过只因他身材异常魁梧，长相凶恶，脸上自左眉骨至鼻翼，有一道狰狞刀疤，一般人对他都很害怕。
　　
　　“小伙子，我很欣赏你。如果小威亚在床上欺负你，我帮你出气。”艾兹大笑。
　　
　　米迦列尴尬得红了脸，虽然他与威亚的同居关系众人皆知，但这位豪放将军也说得太露骨。“将军！”他急得低喊一声。
　　
　　“话说你上次和我切磋时都毫不动容，一说到这个就脸红，咳，这么大人了。”艾兹哈哈笑着，拎过酒瓶朝米迦列一抛。他很欣赏威亚身边的这个侍从官，这个少年毫无高官贵族们通有的恶习，虽然俊美挺拔，却难得的没有桃色绯闻，平时作风也很严谨优良，他浑身散发着军队特有的干脆利落气质，性情明快爽朗不做作。这些都很对艾兹的胃口，如果不是威亚的关系，他早就要到自己的第二部了。
　　
　　米迦列接住，笑着说：“将军神勇，我们后辈比起您来，差太远了。”
　　
　　“不要谦虚，我看好了，小威亚很前途，跟着他你不会吃亏的，再过不上几年，就是你们的天下了。”艾兹摇头灌酒，大赞：“好酒！”
　　
　　“怎么不说话了？”艾兹抹了把嘴边的酒渍，诧异的看见米迦列刚才还笑着的脸慢慢的沉郁下来。
　　
　　“有什么难处就说。”艾兹问着，一掌又拍到米迦列肩膀上，命令道：“说！”
　　
　　“那个......”米迦列犹豫了一下，“前方战事急迫，王子殿下却还在这里‘见习’，无法亲身投入到为法拉特开辟疆土的战斗中，我只觉得有点遗憾，我想为国尽忠，却空有一颗爱国之心。”
　　
　　艾兹拧了下眉，关于阿卡迪亚明里暗里打压威亚的事，他也有所闻。政坛风云起伏，两位王子的争斗他只想保持中立，虽然阿卡迪亚目前占上风，但皇位最终会鹿死谁手，不到最后关头谁也不知道。
　　
　　米迦列看着他沉吟不语，便换了个话题：“我在这里一直都少有接触外界，不知道在前方征战的乔安小姐现在打得怎样了。不过，我刚刚听说她最近又因为奴隶猝死的事，和阿卡迪亚殿下拍桌子。她与威亚殿下青梅竹马，但后来忙于战事便极少联系，现在大概还不知道他就在离她不远的黑岩城堡吧。”
　　
　　艾兹颇有意味的看着米迦列，目光炯炯，过了一会，忽然笑起来：“诺根的女儿乔安，的确是位女中豪杰呀。”
　　
　　“我也这么认为。”米迦列迎着艾兹的目光看过去，微笑：“下属真心希望有一日能与将军并肩作战，见识您的卓越风姿。”　　
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列从休息室出来，穿过花园的时候忽然站住了。
　　
　　“一转身你就不见了，怎么站在这里。”威亚匆忙跑过来，却看见米迦列蹲在地上，对着花圃发呆。
　　
　　米迦列没回答。
　　
　　“怎么了，不舒服吗？”威亚蹲下去，却看见米迦列的睫毛有点湿润，他立刻紧张起来：“艾兹将军对你说了什么？”
　　
　　米迦列慢慢抬起头，伸出手指，“没什么，只是被刺扎破了手。”他的指上凝着一滴血珠。
　　
　　威亚抬眼顺着看过去，那是几丛怒放的娇艳玫瑰，红艳艳的开得华美耀眼。
　　
　　“这些花，真漂亮啊。”米迦列喃喃地说，神情茫然。
　　
　　威亚的眼睛立刻阴沉下来，冰冷的看着米迦列的脸，却怔了一下，他看见几滴晶莹的水珠从那宝石蓝色的眼中掉下。
　　
　　米迦列的喉咙一痛，却惊讶的发现威亚伸手掐住他的咽喉，五指用力。
　　
　　“王......王子殿下，我，我做错......什么了吗”米迦列呼吸通道被狠狠扼住，他竭力从喉中挤出一点声音，眼神震惊却不解的望向威亚。
　　
　　威亚冷厉的看着他，不放过他脸上每一丝微小表情。
　　
　　米迦列挣扎不得，由于缺氧，眼睛一阵阵的黑，脸孔发紫。威亚一眨不眨的注视着他，他看见米迦列虽然没有反抗，但眼中流露出的神情却是不解，疑惑还有顺从，隐隐还有一丝受伤。
　　
　　猛的扼住脖子的手一松，他的身体被摔到地上，米迦列狼狈的趴在地面，大口的喘气伴着咳嗽。
　　
　　“你为什么哭。”威亚冰冷的声音。
　　
　　“我......”米迦列喘着气，撑起半身，茫然甩甩头：“我不知道，看见那些花......不知道为什么，很不舒服。”
　　
　　“知道那是什么花吗。”
　　
　　米迦列抬起眼睛，“应该是玫瑰吧。”
　　
　　“哼，我还以为你会做作的说不知道呢。”
　　
　　“当然知道......这是亚斯兰的国花，连沦陷的王都叫玫瑰郡......”
　　
　　“别说了。”威亚弯腰把米迦列拉起来，仔细检查他脖子上的伤，犹豫的开口：“你......在怨恨我吧。”
　　
　　“殿下，没有。”米迦列咳了几声，低声说：“您这么做，一定有您的理由。”
　　
　　话音未落，他便被威亚紧紧抱住。
　　
　　“你可不许背叛我。”威亚把他像要揉碎似的使劲抱在怀里，喃喃地说：“假如有一天你背叛了我，我会亲手杀死你。”那些娇艳的浓红色花朵，他不允许在视线中再看见它们。
　　
　　“属下永远忠于殿下。”米迦列的眼睛掠过那丛浓烈华美的红色玫瑰，轻声说道。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“很漂亮的红宝石，没想到你也会有这么贵重的东西。”威亚轻轻拨开米迦列的碎发。
　　
　　米迦列立刻警惕的用头发遮住红宝石耳钉，“它一直戴在我的耳朵上。”
　　
　　“别紧张。”威亚笑着脱下外衣，他想到了米迦列那个热爱文艺的国度，“我只是觉得好看而已。”
　　
　　米迦列接过威亚的制服外衣，转身挂到衣架上。“我试探艾兹将军的口风，他的态度很中立。”
　　
　　威亚轻叹了口气：“阿卡迪亚又从第七部借调了一队骑兵，虽是借调，却成了前锋营的炮灰团。”威亚小麦色的脸在月光下有些黯淡：“我只想为国战斗，我真不想和他争什么。”
　　
　　“有人的地方就有争斗，只是皇室中更残酷。”米迦列一语道破，想了想，轻轻笑起来：“殿下其实不必过于忧心，我想再过不到一个月时间，您就可以从这里出去了。”
　　
　　见威亚不解，他又笑着补充道：“现在王宫群臣无不是向阿卡迪亚一边倒，在您处于劣势的情况下，艾兹将军还坚持中立，并不避嫌的与您交往，可见他心中还是对您有偏向。虽然他不肯涉足，但我今天稍微向他提及了一下乔安，他不会不懂。他为自保不愿陷入政斗，但现在惟一能让阿卡迪亚忌惮的也就是诺根一族，虽然诺根撤手不管，他的女儿乔安与您关系匪浅，假如知道您被秘密软禁的事，她不会放着不管。”
　　
　　“米迦列！”威亚蓦然提高声音。
　　
　　米迦列震了一下，立刻顺从的低下头：“抱歉，殿下，我又自作主张了。我，我只是想上战场，也不想别人看轻您。”
　　
　　威亚却并没有责怪他，只是慢慢的仰起脸，看向窗外的夜空。
　　
　　米迦列静静的垂手站立，他不知道威亚在想什么。
　　
　　良久，威亚才长长吁了一口气，转过脸，下定决心说，“如果，我现在想要扳回局面，你认为有几分胜算。”
　　
　　漆黑中，米迦列的眼睛里，两朵火光亮亮的一闪即逝，他压抑住内心的狂喜，镇定清晰的回答：“九成！”
　　
　　“就那么相信我吗。”威亚微笑，“一旦失败，我暂时不会丢命，而你却很有可能被处以极刑。”
　　
　　“我相信殿下，即使我因此而死，也比碌碌无为从世上消失好太多，人都有各自必须守护的东西，殿下想要守护的是祖国法拉特，我想守护的，不仅仅是我的国家，还有殿下！”米迦列认真的说。
　　
　　“是吗。”威亚呼吸一紧，凝视了他半晌，“米迦列，最初遇见你时，我没想到你会这么出色。”
　　
　　米迦列恭敬低头：“全赖殿下栽培。”
　　
　　“场面话就不用说了，我知道你尽忠于我就好。去铺床吧。”威亚挥手，层层幔幔的窗帘外，月光与星光都格外刺眼，浩鹊暮谥校风雷隐动。
　　
　　米迦列弯腰抚平床单，却不防身后的重量从后背压上来。
　　
　　“殿下！”他惊惶的叫了一声，却被压到床上。
　　
　　而低沉伴着些喘息的声音从后颈处传来：“你想上战场，我答应了你。那么，你也给我吧。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“大人要将他们全部杀死吗？”阿尔培的眼光着离他身前仅有一步的男子背影身上，又移到他们所站的这个小山坡之下，那里是一个小村庄，村子周围驻扎冰河王朝的身着银色盔甲的骑兵和身穿蓝紫色军服的法拉特王朝军。
　　
　　本来就不大的村庄被大批军队围得水泻不通。
　　
　　“是的，一个不留......全部，给我处死。”以居高临下之姿俯视着小村庄的男子交叉把胳膊抱在怀里，残酷的的话就这样轻轻淡淡地从他嘴里吐出，他略低的声音带着胸有成竹的满满自信。
　　
　　歼灭这样一个不大的村子，却压上重兵，村子周围的重重人墙把这小小的村庄围得像一座孤岛。外围的士兵装备精良，武器锋利雪亮，但他们望向村子的眼神却显得有些凝重，甚至有几分不安。
　　
　　这里是被占领的北郡，吸血族一个普通的鲜血牧场，世代居住着普通的人类，他们早已习惯了与吸血族共存。他们给吸血族提供一定数量的新鲜血液，而吸血族则使他们的生活更富足，种植、放牧、渔猎、经商等生产活动，在吸血族的帮助下，村民都会很轻松地拿到丰硕的成果，不仅如此，他们还生活在吸血族的羽翼之下，受到他们的保护。
　　
　　即使是现在这种战乱时期，也是如此。
　　
　　村子里残留着大部份不愿离去的人，他们或许是不想离开故土亲人，也许是不想失去生存了数百年的土地，更可能是畏惧向后方转移的长途跋涉。有相当多的一部份人类选择了留在村中。
　　
　　十天前村子遭到法拉特王朝军一支小分队的抢劫。当那些粗野的士兵在村中大肆作恶时，刚刚擦黑的天地相交之处，便出现了一群黑色鸽子般的飞行物体。
　　
　　一些吸血族悄然落在村中，还未等法拉特士兵们将村中财物搜刮完毕，一些士兵的心脏就被从身后递过来的利刃戳了个透。
　　
　　吸血族的地面优势之一便是拥有极快的速度。
　　
　　他们行动轻捷，常常在无声无息之间，便闪身而至将敌人击毙，死去的人甚至没来得及看清他们的样貌，生命便已从躯体上抽离。
　　
　　侥幸逃回的士兵发着抖报告了这一情况，接到消息的阿卡迪亚立刻决定歼灭驻扎着吸血族士兵的整个村庄。
　　
　　之前有了与那位美艳吸血族正面交锋的情况，一听说村中驻扎了一整支吸血族士兵，阿卡迪亚便决定亲自前往。他见识过雷雅克的力量与速度，且不说那个看上去腰肢纤细的男人几乎将一整个法拉特小队的士兵屠杀尽殆的血腥画面，单看他只身在百弩齐发的箭雨中极迅捷地闪避，并在这样的强弩阵中，一支银箭都不曾擦过他身体的情况，已经让阿卡迪亚目睹了他的强悍。
　　
　　当他的眼睛映入那看上去很纤细的手刀接二连三地劈碎铁木制成的大型强弩时，他并不感到特别惊讶。
　　
　　法拉特王朝军尸横遍野，血流满地的场面没有让阿卡迪亚愤怒，让他最感到生气的，是那个人手指尖转着黑色风刃，身体轻飘飘地用足尖站在大型机弩上，眼神骄傲轻蔑的一瞬间画面，那个混杂了轻视，嘲笑，嫌恶、骄傲的任性眼神，瞬间浇熄了法拉特这支精英军的强硬气势，甚至当阿卡迪亚站到他面前时对峙时，那双妩媚的菱形黑眸仍然无视于他，那种天生高贵就这样毫不遮掩地从菱形黑眸中流露出来。
　　
　　那个美丽的冷血动物，竟敢看不起他！阿卡迪亚这样狠狠的想着。
　　
　　在那样的眼神下，阿卡迪亚内心深处的某种黑暗被唤醒，已经站在最高位置的他，那被埋进深深地底，早已遗忘的自卑感，被这双既像水波又像冰块的眼神唤起。
　　
　　如此年轻便统领全军的骄傲感荡然无存。
　　
　　八分之一的兽人血统......一直，是内心的硬伤。
　　
　　即使现在备受赞誉，身上挂满耀眼光环，这不可磨灭的血脉仍然存在着，伴随这一丝血液的，是被全军仰慕目光注视下的，那深存于黑暗中的自卑感。
　　
　　为了摆脱这种背负在身上的屈唇感觉，他才如此拼命，不择手段地往上爬。
　　
　　然而，即使到了现在这个地位，即使在意气风发中差不多快要忘记，那一线血脉仍然存在着。
　　
　　那快要遗忘的屈辱感，在那样的眼神下又被痛苦的唤醒。
　　
　　是不是拥有了那样的天生骄傲、唯我独尊的眼神，才会彻底粉碎内心深处的一线黑暗呢？
　　
　　我要怎样拥有他那样的天生骄傲呢！即使不能拥有，那就占有它，毁灭它吧。
　　
　　阿卡迪亚产生了这样的想法。
　　
　　“将吸血族全部钉住，曝晒在太阳下......我要看着高贵的他们......因渴血而发狂嚎叫，因炽热而被活活烤成灰烬。”阿卡迪亚不带任何感情地下令。
　　
　　蓝道夫愣了一下，脸上渐渐浮现出一层抗议之色。即使是作为吸血鬼猎人的他们，也不会做这种暴虐之事，他们是猎人，不是低等的血腥施刑官。
　　
　　像是注意到蓝道夫这种愤怒表情，阿尔培轻扯了一下他的衣袖，摇头。
　　
　　蓝道夫被阿尔培拽住的军服衣袖微微地颤动着，看得出衣服下面，他的身体也在跟着愤怒地颤动。
　　
　　“是。”阿尔培低声回答，同时警告般地瞪了一眼蓝道夫。
　　
　　蓝道夫在他坚决制止的目光下黯然低下了头。
　　
　　阿尔培再次瞟了一眼黯然无神的蓝道夫，内心一声长叹。
　　
　　作为冰河王朝的吸血鬼猎人，他们四处猎杀着黑夜中的生物，但，即使捉住再凶残恶劣的黑夜生物，他们也决不会将其凌虐至死。他们崇尚生命的崇高，他们信奉任何生物都是神赐的生命体，神只给予了人创造或结束生命的权利，绝对不允许践踏任何生命的尊严。每一个吸血鬼猎人都本能地遵守着。
　　
　　但是，自从作为同盟军被派遣到法拉特，自己在到达这片大陆的第一周就见识了惊心动魄凌虐。
　　
　　这是一场真正的生命肆虐。
　　
　　对象是吸血族。
　　
　　那个吸血鬼城堡的广场上竖着细而高的旗竿，上面悬挂的旗帜早已被取下，旗竿上端被削尖，细高的旗竿就像一支箭一样直刺天空，被制伏的手无寸铁的吸血族，无论男女老少，身躯统统被像肉块一样串在这支旗竿上，发出撕心裂肺的震天惨嚎，深红色微凉的鲜血像泉水一样沿着旗竿流下，以旗竿为中心，慢慢向外扩张，最后整个广场被鲜血冲洗着，直到变成黑色，血液干涸在地上。
　　
　　吸血族的愈合力很强，那些被挨挨挤挤串成一串的身体并没有死去，然而身体却被扎在粗大的木桩洞穿而无法动弹，他们就那样被曝晒在日光下，他们因为饥渴而发出声声惨叫，一直到死去。旗竿上活着与死去的吸血族人混杂着，在烈日蒸腾下散发腐尸的作呕气息，而下令将他们如此处死的阿卡迪亚，却坐在花园里享受着颜色血红的鸡尾酒。
　　
　　阿尔培看见阿卡迪亚手中端着的红稠液体，当场捂着抽搐的胃部干呕起来。那种惨状无法言喻，直到现在，他对那响彻云霄的整整四天四夜的惨烈哀嚎声仍然记忆犹新。
　　
　　“小孩与女人也要处死吗？”阿尔培试探性地问着，虽然自己是吸血鬼猎人，但看着吸血族一个个被扎穿的血腥场面也忍不住开口，他内心其实是希望能够放过相对于弱势的女人与小孩。
　　
　　“一个不留。”这是阿卡迪亚给予的简明回答。
　　
　　军令如山，内心苦涩的阿尔培只有照办。
　　
　　当他把那个穿着白色蕾丝裙子的小女孩拖出来的时候，那个女孩却没有如其他人一样大哭大叫，她只是仰起头看着他，她努力克制住身体发抖。
　　
　　阿尔培不禁低头看了看这个沉默的小女孩。
　　
　　外表上看起来只是个十岁左右的漂亮小女孩，阿尔培粗算了了一下，隐约知道这个小吸血族实际年龄差不多七八十岁了。她的皮肤一如别的吸血族一样白，脸蛋圆圆，扎着红色蝴蝶结，睫毛卷翘，水晶一样的蓝色眼睛里映着阿尔培的脸。她的白蕾丝小裙子很精致，及膝的蓬蓬裙下露着两条藕白粉嫩的腿，穿着纯白色的小牛皮靴。看起来她似乎是一个被全家宠爱着的小公主。
　　
　　阿尔培怔了一下，他从那湛蓝的反射中，看见自己狰狞的脸孔。他下意识摸了一下自己的脸，这张脸大概写满了暴虐丑陋吧，阿尔培移开目光，他不敢从那双童真的眼眸中看自己的脸。
　　
　　他粗暴地拖了一下小女孩的手，也许是意识到自己会与全堡的人一同处死，小女孩一声不吭地顺从地跟着踉跄了几步。
　　
　　“大人......”
　　
　　一直沉默着的小女孩在看见针一样刺向天空，上面插满了痛哭嚎叫的吸血族旗竿的时候终于怯生生地开口，这稚嫩的童音让阿尔培震了一下。
　　
　　“什么。”为了掩饰自己的烦恼与痛苦的心情，阿尔培怒吼着。
　　
　　“请最后一个杀死我好吗？”小女孩安静地说。
　　
　　果然是孩子啊，见了这样的场面的确会害怕。阿尔培深深叹了一口气。
　　
　　“请让我的身体在最上面。”
　　
　　接下来的话让阿尔培愣住了。
　　
　　“这样雷雅克哥哥来的时候，就会很容易找到我了。”
　　
　　小女孩继续安静地说：“我要嫁给他。但是找不到新娘的话，他一定很难过。”
　　
　　阿尔培的心仿佛被巨锤击中，他的手指紧紧握住，连指甲嵌入掌心，划破皮肤流血都没能感觉到。他不知道雷雅克是什么，也许是她的小伙伴，小男朋友，也许是她一直喜欢着的邻家哥哥，他也不想追问那个名字了了，总之他现在心烦意乱，莫名膨胀的心里压抑得像要喷出血来。
　　
　　他只是剧烈地喘息着，咬着牙挣扎着看着那个脸蛋像天使一样可爱的小女孩。
　　
　　小女孩看着他狞狰的模样终于有点惊慌起来，带着哭腔轻声哀求起来：“求求你，好吗。”她急忙从口袋里抓出几粒糖果：“我把它们都给你。”
　　
　　“别说了！”阿尔培再也受不了，大吼一声，打翻了小女孩小心翼翼递过来的糖，阿尔培看见散落一地的那些小方块是酒心巧克力，那是远在寒地家乡的最小的妹妹喜欢吃的东西。
　　
　　小女孩被他野兽般的动作吓得眼泪立刻盈满眼眶，看得出来她在害怕，却努力咽着眼泪，不屈不挠地哀求。她其实很早以前就想哭了。
　　
　　“别......别说了。”阿尔培粗哑地低声说。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“阿卡迪亚不敢动我的副官密，说明他还有顾忌，暂时不想和我正面为敌，不过现在他已经在动第七部了，证明他已经蠢蠢欲动了，不过，我倒想不通他既然恨我，在我处弱势的情况下，却又要故作姿态。”
　　
　　“这种战乱情况下，公然的兄弟反目，国王和大臣会认为他过于狠毒，国民们会对他产生逆反情绪，所以他目前只能不动声色的削您的军权。”米迦列说，顿了一下，又说：“据密探回报，乔安小姐接到您被软禁的消息，果然大发雷霆。不是艾兹将军私底下放话，谁敢和阿卡迪亚作对呢，殿下可要好好感谢艾兹，他虽然明着撤手不管，暗地却偏向您呢。”
　　
　　威亚一笑，露出一口晶莹白牙：“我看他是更中意你吧，真想不到你和他居然称兄道弟了。”
　　
　　“他效忠的可是殿下啊，我不过是一个侍从官。”米迦列笑着说，“阿卡迪亚行事过于阴狠，又生性多疑，以他的性格，将来坐上皇位必定会容不下手握重兵，对他有威胁的几位将军，首当其冲就是诺根与他。虽说现在时间还早，但与其坐以待毙，不如未雨筹缪，艾兹看着是个粗人，但实际上很细心呢，眼光也很长远，他现在表面上两不管，却借着乔安来帮您，将来无论是阿卡迪亚或是您登上皇位，都对他有好处。”
　　
　　威亚连看了他好几眼才说，“还好你是我的人，如果你在阿卡迪亚麾下，必是我的棘手劲敌。”
　　
　　米迦列立刻恭敬弯腰：“属下永远效忠于殿下。”
　　
　　威亚却又低声开口：“那么，你什么时候才肯真正愿意成为我的人呢，上次被你跑掉了，你就那么抗拒那种事吗。”
　　
　　米迦列黯然，歉意深深的垂下眼帘，却不说话。
　　
　　见那漂亮修长的睫毛下，宝石蓝眼睛又露出碎裂受伤的神情，威亚的心也软了。“好了过去吧，把朱利安的受贿证据整理一下，留以备用。”
　　
　　米迦列又是一鞠躬，默不作声的站到办公桌前，开始整理威亚很早就黑岩城堡内安插的密探所收集的证据。
　　
　　威亚目不转睛的看着他英俊明朗的侧脸，看着那修长睫毛轻轻的眨，看着他剪得干净利落的金色碎发在阳光下折射的明亮光线，轻轻的开口问道：“你是不是......不喜欢我呢？或者是心里有别人？”
　　
　　米迦列的动作僵了一下，背着透明如水的阳光侧过脸，微笑：“有别人？除了殿下，我还有过别的恋人吗？”
　　
　　威亚立刻意识到自己失语，掩饰：“我只是由感而发，因为你一直都强烈反感我们的亲密行为呢。”
　　
　　米迦列愣了愣，略有些难过地说：“如果殿下您真的想那样，我......我也可以......。”

作者有话要说：额便秘地憋出这一堆字，如果有虫明天再改吧，困。。。。。
眼皮打架中。。。




仇恨我不会忘记

　　
　　“已经说过了，我不强迫你。”
　　
　　米迦列皱起眉，竭力回想着：“现在我觉得殿下有点陌生呢，就像以前从来没见过面一样。如果我能想起过去的事就好了。”
　　
　　“既然忘记了，也不必强求，让大脑有太多负担会有伤害。”威亚有几分心乱的敷衍着说。他深知，那种破坏神经思维的毒药药性强烈，服用的人一般生命短暂，至多活到四十来岁便会死去。
　　
　　“啊！”米迦列忽然发出一声短促痛苦的低呼，把一瓶墨水碰倒在地。
　　
　　“怎么了？”威亚惊得站起来。
　　
　　“我......我想不起来，我的头，头好疼。”米迦列捂着脑袋，汗如雨下的蹲下去。
　　
　　“别想了！不许再想！我们重新开始也可以！”威亚立刻厉声命令，他弯腰把米迦列抱起来：“别再想了，我也不会再说这样的话了，最近你为了我也思虑过多，去休息一下吧。”
　　
　　“文件......只整理了一半......”米迦列挣扎着。
　　
　　威亚既生气又心疼，“这时候你还想着什么文件！去给我乖乖睡一觉，那些东西我自己来就可以！”
　　
　　威亚小心的替他盖好被子，出门返回办公室。
　　
　　门卡嗒一声锁上。
　　
　　米迦列紧闭着双眼躺在床上，正是傍晚，红日在天边摇摇欲坠，当薄暮铺满夜空时，他闭着的眼睛忽然睁开了，一些意义不明的冷光从他眼中一闪而过。
　　
　　原来，第三部与第六部共同打击复国军盟军部队只是个骗局，真正的目的是用第六部悄然无息的取代第三部，而一点点神不知鬼不觉撤出的王朝军第三部，只待全部偷梁换柱后，将会迅速的全部压到烈日郡，对毫无准备的驻军发动突袭。
　　
　　当日王都之战的惨景历历在目，他绝不容许烈日郡成为第二个被血洗的王都玫瑰郡！
　　
　　米迦列估算了一下时间，飞快掀开被子，趁着浅浅夜色潜出去。
　　
　　是的，那强烈痛苦的植物毒素破坏了他的记忆和大脑，他的确忘记了许多事，但是，长针从指甲扎入的锥心疼痛，让他把自己的使命牢牢的也刺入了脑海里！！
　　
　　他是――亚斯兰复国军第四军团第二大队的少将，米迦列！！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　房间门开启了一条缝，黑影闪身进来。
　　
　　“哥哥！”梅兰从床上跳下，连鞋都没穿就高兴的跑过去。
　　
　　米迦列摸摸他的脸，“你一直不睡觉等我吗。”
　　
　　“没，没有。”梅兰不会说谎，一开口脸就红了。
　　
　　米迦列摇头：“今后早点休息，不要等我。――对了，再帮我传递一个消息。”
　　
　　梅兰乖乖的点头，然后又有点忧心：“哥哥，你跟在威亚王子身边，他没有把你......”
　　
　　“放心。”米迦列由此联想到小梅兰在朱利安处的遭遇，不由得心生怜惜。
　　
　　“啊，对了，我听朱利安说，城堡里来了一个新人，听说是阿卡迪亚的新宠。”
　　
　　“朱利安这么龌龊，阿卡迪亚也敢把人放在他这里。”米迦列异常鄙视朱利安。
　　
　　“诶，这我就不知道了。大概阿卡迪亚去前方打仗，从这里经过的时候，顺便就放在这里了。”单纯的梅兰倒是对这其中的复杂一点都不清楚。
　　
　　“好了，我出来太久会引起疑心，先走了，你早点睡觉。”
　　
　　米迦列在这里的得到的所有消息都是通过梅兰传递出去的，梅兰年纪太小，天真单纯，他只是一心想要离开这里，至于今后怎样发展，他没有考虑过。
　　
　　米迦列走的时候，梅兰舍不得，抱着他撒娇，米迦列哄了又哄，终于把梅兰哄上床睡觉。
　　
　　其实，有个弟弟照顾，也不错啊，米迦列这样想，不禁笑笑，帮梅兰盖好被子，沿着窗台上的青藤爬下去。
　　
　　米迦列敏捷的跳跃着，他哄梅兰费了些时间，他有点担心，直到他轻捷的跳上窗台，看见卧室里没有人后，才松了一口气。
　　
　　门外传来轻轻的脚步声，米迦列飞快的跳上床，装出睡觉的样子。
　　
　　刚躺好门就开了，威亚端着一杯水走进来。
　　
　　米迦列闭上眼睛装睡，刚才紧张的心还没缓解，怦怦的跳个不停。
　　
　　威亚走到他身边，坐下，注视着米迦列的睡脸。
　　
　　米迦列感觉到威亚的视线盯在他脸上，像两道灼灼的火，他浑身绷紧，脸上却仍是一副安宁睡眠的样子。
　　
　　过了一会，他感觉一只手放在他额头上摸了摸。
　　
　　“起来喝水吧。”威亚淡淡的说，“满头都是冷汗，身体不舒服还要到处跑吗。”

作者有话要说：额改啊，手抽抽。




双重性格

　　米迦列的心脏震动了一下！就像一块布堵住呼吸，一丝空气也透不进喉咙，他的身体僵硬得像块石头，一向冷静的思绪像被投入巨石的水面，刹时填满各种纷乱想法，首先想到的就是会死。
　　
　　“想睡觉的话，换上干净衣服再睡。”威亚掀开被子。
　　
　　米迦列震惊过后，强自定下心神，装睡是不可能的了，但听威亚的声音，并没有特别愤怒或怀疑。他慢慢睁开眼睛，紧张的看向威亚异常平静的脸。
　　
　　威亚把水杯递过来。
　　
　　米迦列足看了他好几秒，他完全不清楚威亚在想什么。
　　
　　“没有毒，喝吧。”威亚把水杯放到唇边先喝了一口，略嘲讽地盯向他，“你怕？”
　　
　　米迦列犹豫一刻，接过水杯，他心里乱得根本喝不下去。威亚这种态度与他之前截然不同，米迦列迅速整理了一下混乱的思维，从中列出几个可能，却又一一推翻。他发现我是密探了吗，不对，他不可能那么平静；或者他已经发现了，想要套我的话？也不对，以威亚的性格，他最恨背叛，想要从我口里得到消息，他一定会首先严刑拷打。
　　
　　米迦列脑子里一团乱麻，他权衡了一下，慢慢的喝着水，决定等威亚先开口。
　　
　　“怎么，不打算给我一个解释吗。”
　　
　　听见威亚的话，米迦列一直悬着的心终于放下了，威亚到底沉不住气。
　　
　　短时间内，米迦列的心中就闪过许多个解释，他到底该怎么说。
　　
　　沉默间，威亚用力扳起他的下巴，毫不客气的抬起来，怒声低吼：“说啊！你背着我出去干什么了！怎么不说话！难道说你想起以前的......”威亚愣了一下，飞快地把话咽回去，厉声喝道，“说出来！你以为能瞒多久！”
　　
　　“当啷。”威亚手中寒光一闪，冰冷的剑锋架在米迦列脖子上。
　　
　　当冰凉的金属压在脖子上，锋利的边缘划破皮肤渗出血痕时，米迦列反而镇定下来。
　　
　　“殿下，属下的确有负您的栽培，您要杀我，我毫无怨言。”米迦列低下头，纤细的脖颈上，暗红的血顺着衣服流下。“但我绝不会说。”
　　
　　威亚几乎愤怒得要发狂，假如有光，就可以看见他迸满血丝的眼睛，像燃烧的怒火。“米迦列，我知道你脾气一向很硬，死到临头，你还这么犟吗！”
　　
　　“请恕属下抗命。”米迦列说完就闭上眼睛，“您再追问，我也不会说的。”
　　
　　“你！”威亚显然极怒，挥手便把桌上的东西全扫到地上，哗啦一阵乱响。安静的房间里，就只听见他由于愤怒的重重喘气声。“摆出这副视死如归的样子，你是不是仗着我的宠爱，以为我不会杀你吗。”
　　
　　米迦列沉默不答。
　　
　　“想要床伴的话，我要多少有多少！好吧，既然你不肯说，我就成全你！”威亚吼叫着，把手中的剑逼过去。
　　
　　冰冷的锐器割破皮肤，却是灼热的痛感。闭上眼睛，身体的触感就变得特别清晰，而抵在脖子上的剑也似乎特别锋利，轻轻一压就有可能切断脖颈。米迦列感觉得到自己的血流到剑锋上，又顺着剑尖滴落，他咬着牙。他深知解释得越完美无缺，就越会让威亚怀疑是早就思虑好的，而解释得漏洞百出，更是无法让威亚相信。他深知威亚的双重性格，不如铤而走险，是死是活，就看这一赌。
　　
　　”当！“一声锐响。
　　
　　压在脖子上的利器忽然撤走，威亚把剑重重掷到墙角，低沉着声音重重说道：“你曾发誓不会背叛我。”
　　
　　威亚掐住米迦列的脖子，把他按到床上。
　　
　　“属下......永远忠于殿下......”米迦列艰难的挤出几个字，威亚的手指用力，手上染满米迦列的血。
　　
　　“说得真好听！”威亚冰冷的开口，忽然撤开压着米迦列的手，一个耳光抽上去。“既然这么说，为什么还要瞒我。”　　
　　
　　用力一个巴掌抽得米迦列嘴角都沁出血，威亚粗暴倾身的吻下去。
　　
　　威亚的唇上沾了米迦列的血，两人在黑暗中对视着，米迦列终于撑不住，小心的伸出手去擦威亚唇上的血迹，异常小声的说，“殿下......我，我其实，是去暗杀。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“这样的事，为什么不告诉我。”
　　
　　米迦列慢慢坐起身体，喉咙上的血迹已经粘稠，“这种事殿下还是不知情的好，一旦失败，那也只是我的责任。”
　　
　　“幼稚！”威亚怒斥，“你去行刺阿卡迪亚的情人，想嫁祸朱利安，且不说朱利安狡诈，就算你找到那个人的藏身之处，你认为你单枪匹马能闯得进去？只怕那里防守得连一只苍蝇都飞不进去。”
　　
　　“我......”米迦列语塞，只低声说：“我没有把握，所以也只能单独行动。朱利安的变态爱好无人不知，□未遂，一怒之下杀掉那个人也不是没有可能。”
　　
　　“哼。”威亚冷笑一声，“阿卡迪亚既然敢把人放在这里，就证明他绝对相信朱利安不敢动他的人。他疑心极重，你的行为只会让他怀疑到我身上。你自己再好好想想！”
　　
　　米迦列被驳得说不出话，想了半天，最后垂下睫毛：“属下......太疏忽了。”
　　
　　威亚摇头，拿过沾湿水的手帕替他擦血迹：“不要再做这种傻事了，我知道朱利安常打你主意，令你厌恶他，但不要心急，我也同想想除掉他的。”
　　
　　“真是的，脖子上那么深的伤，你这段时间就呆在房间里不要出去，我会帮你掩饰。”威亚叹气。
　　
　　“殿下，刚才怎么没有动手。”米迦列用手帕捂着脖子小声说。“我以为我会死在您的剑下呢。”
　　
　　“这还用问，我喜欢你呀。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　抛下公事赶来的朱利安双眼近乎喷火地瞪着那个悠然自得的人，那人还想干什么，那家伙已经把他的牢室搞得像皇帝的行宫一样了，这已经够烦心的了！他还要做什么！
　　
　　“我很无趣，找几个人进来陪我。”雷雅克说完话，跳上桌子，曲起一条腿，闲散地坐着，开始习惯性地用手指绞头发。　
　　
　　“你有完没完？”朱利安憋住满腹怨气说，他还真忘记了自己只是个囚犯的身份，看上去他的日子比自己过得还逍遥自在！
　　
　　雷雅克并不接话，偏着头，只是眼神很有深意地盯着朱利安。
　　
　　“给我老实点，你认为这样行吗？”朱利安阴着脸，他实在受够了这个反复无常的吸血鬼，阿卡迪亚简直给他送了一个天底下最难伺候的麻烦。
　　
　　“你认为这样行吗？”雷雅克反问朱利安，手指卷起一缕发丝，然后松开。
　　
　　朱利安怒目而视，雷雅克和他对视。
　　
　　“好吧，这是我答应你最后的无理要求了！从今以后别来烦我！”朱利安从喉咙里低沉地怒吼，“要是你以为仗着阿卡迪亚的宠爱就为所欲为，我会让你为现在的行为付出百倍代价。”
　　
　　“老头，我警告你不要威胁我。”雷雅克凝起一丝微笑，他的笑容依然美艳动人，然而朱利安只觉得这美丽的笑容来自于黑暗中的恶魔，这朵像彼岸花般的微笑，使他的头又开始疼了。
　　
　　“要是是我心情不好，我便对阿卡迪亚说你猥亵我。”雷雅克懒洋洋地说着，菱形的眼睛笑得像一弯月牙，明明眼睛里有狭促的笑意，却露出一副无辜的柔媚神情。
　　
　　朱利安愣了片刻，随后脸皮迅速充血成猪肝色。眼前的男人像盛放的玫瑰一样迷人，可自己只有满腔怒气，那男人简直比街头流浪的贫民区小混混还要无赖！但是自己根本拿他没办法！连一根毛也不能碰！
　　
　　阿卡迪亚送来的那个吸血鬼让他感到极其头痛，如果说开始还对那张绝世无双的美丽脸蛋有些兴趣，那现在他只想亲手把那个吸血鬼掐死泄愤。

作者有话要说：小威的黑暗因子，有苗头了。




谁的牙印

　　今天这样，明天那样，他的要求不但花样多，而且苛刻！不管是珍贵的瓷器还是珠宝，稍不满意就随手扔掉。
　　
　　昨天还嫌血不够新鲜，将整个盘子扣在自己身上，当浓稠的血液顺着衣袍往下流的时候，他却若无其事地坐到餐桌，慵懒地眯着眼，用手指玩起头发来，完全无视被血泼得湿答答的朱利安，仿佛这一切都与他无关。
　　
　　当时朱利安的就想把他给杀死。
　　
　　如果不是阿卡迪亚再三叮嘱，自己恐怕早就想出一百种酷刑将这个可恶的吸血鬼凌迟至死。
　　
　　朱利安再也不想见他，连耳朵听到他的名字都会觉得烦燥无比。
　　
　　“大人？”底下的士兵的腰弯了许久，仍然没得到回答，他大着胆子抬眼瞅了瞅，朱利安的脸前所未有的可怕着。
　　
　　“照办！他要什么都照办！别再来烦我！滚！”朱利安从牙齿中迸出两句，像是要砸碎沉闷的心情一般，重重地把手中的纸质文件往桌上一摔。
　　
　　等到阿卡迪亚将这个吸血鬼玩腻的时候，他发誓要活剐他的皮。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　雷雅克手中的杯子滚落到地上，血腥醇香的深红的液体淌了一地。
　　
　　“这个，啊，我捡我捡。”士兵刚刚回过神，看见杯子滚落到地上，连忙蹲下去捡，生怕惹到这位连朱利安大人都忌惮的吸血族。
　　
　　雷雅克也跟着蹲下去，隔着铁栅栏微笑着看向手忙脚乱的年轻士兵。
　　
　　“衣服弄脏了，能借用一下你的手帕吗？”雷雅克凑近士兵的耳边，轻声说。
　　
　　“啊，有，有。”吹到脸庞的气息带着微微凉意，混合了淡淡的说不出的妖异香气，可怜的士兵迷得晕头转向，除了忙不迭地掏手帕递过去之外别再无其他想法。
　　
　　“谢谢。”雷雅克接过手帕，擦拭着衣服上沾到的酒渍。
　　
　　“我，我再去给你端一杯来。”士兵慌慌张张的站起身，“真是对不起。”他反而道起歉来。
　　
　　“没关系。”雷雅克也回答得很自然，好像酒打翻的过错真是那位士兵造成的。
　　
　　士兵飞跑着出门。
　　
　　雷雅克慢慢站起身，黑眸中闪过一丝狡黠笑意，心情极好的抛了抛顺手摸来的钥匙。
　　
　　可是我的米迦列，你现在还在这里吗？雷张扬骄傲的黑眸瞬间浸染了暮色的忧伤。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　一身银灰色轻盔裹着丰满健美的身段，女将领按住腰是重剑的正冲着使节怒吼，“如果不解除对威亚的禁甸，第六部将不会前进一步！我也会立刻将这个消息告诉父亲！另外，阿卡迪亚擅自把俘虏送入矿洞闷死的事！这笔帐以后再算！”
　　
　　她就是乔安，诺根的独生女儿，国中惟一的女战将。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　听完使节带来的消息，军帐中的阿卡迪亚连头都没有抬，处理完手中的事后他才冷静的问，“第七部目前还剩多少人？”
　　
　　“除去被调走，以及充入炮灰团的人数，加上一些逃兵，目前只有三万多人了。”阿尔培粗略计算了一下后回答，他眼中有几许忧色。这场仗打得不容易，最初制定军事计划时，三国都抱着乐观的态度，但原计划六个月就能结束的奇袭，如今已经拖了快两年。战线太长，对方的拼死抵抗，夏尔迅速制订婚约以拉拢盟友，再加上吸血族的参战等一系列因素，使得这场战役陷入久攻不下的泥淖。
　　
　　诺根将军进入烈日郡僵持战后，阿卡迪亚接手了全军的最高统治权，这位年纪轻轻便一统全军的王子，在这场战争中展示了非凡的军事才能，不同于诺根的稳健，他的作战方式宛如一把残酷猛烈的利剑，他治军极严，本部第四部被称为王朝之铁骑。但正因为如此，也导致了他的独断专行与不择手段狠辣作风。威亚连续攻下几座郡城，他立刻意识将威亚视作自己的威胁，于是不顾诸多反对，硬给自己的亲弟弟栽上牵强的理由软禁起来。这件事本应掀起宫中两派的激烈争端，但好在秉性纯良的威亚一向服从兄长，也根本无心与阿卡迪亚争夺王位，为了不在这场战役中节外生枝，他毫无异议的接受了处罚。
　　
　　但威亚似乎也开始不安份了......阿尔培遥望帐外厚云积压的灰色天空，天色沉得似乎压得人心头也沉甸甸的，他敏锐的觉察到仿佛是山雨欲来之前的阵阵寒意......
　　
　　“事态不能再扩大了......被抽去主心骨的第七部，已经是一堆烂絮，这个紧张时刻，国内最好不要再起争端......”阿尔培小心看着阿卡迪亚的脸色说道。
　　
　　“你倒很说到点子上嘛。”阿卡迪亚不由得侧目看了看他的这位副官，瞟见那双低垂着的细长妩媚眼睛，觉得有几分熟悉，便不觉多看了几眼，命令道。“抬起头。”
　　
　　阿尔培惴惴不安的抬起眼睛，但下巴却被阿卡迪亚伸手掐住，用力往上一抬。
　　
　　“大人。”阿尔培心中猛的一跳。
　　
　　好在阿卡迪亚只是端详了一下他的眼睛，挥手把他甩开。“下去吧，把军报拿来我看。”
　　
　　阿尔培谦卑的躬身，端过温度适中的咖啡摆在阿卡迪亚手边，便悄然退下。
　　
　　阿卡迪亚端着咖啡却喝不下去，黑色的杯面上，似乎又浮现那双妩媚之至，却又像两枚星钻般的迷人眼睛。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　脖子上的伤已经好得差不多，米迦列正坐在窗前，就着清晨的阳光看书。
　　
　　门忽然打开，威亚大步走进来。
　　
　　穿着整齐制服的他笑得像个孩子，扑过来就从后面抱住米迦列。
　　
　　“殿下！没有关门啊。”米迦列的脸腾的红了，他别扭的推开威亚。
　　
　　“有好消息！”威亚却又搂过他，健康肤色的脸孔上露出明朗的笑。整齐的白牙在阳光下犹如烤瓷般晶亮，“你想上战场的梦想实现了！我们可以回到本部了！”
　　
　　“恭喜殿下。”米迦列一边略有些尴尬笑，一面再次推开他。
　　
　　兴奋的威亚却一无所知，他忍不住在米迦列脸上飞快的亲了一下，“米迦列，你高兴吗。”
　　
　　“是殿下您自己的努力，您的才能，不能禁锢在这里。”米迦列把手中的书本放在桌上，阳光下他的长睫毛染上清晨阳光的金色光芒，脸颊晶莹剔透。
　　
　　威亚一时情动，便不顾他的反抗，强行吻了上他水色的唇。
　　
　　威亚不由分说的将米迦列抱起来，透明的眸子中心似乎跳动着两朵火苗。“一直以来，你都不肯让我碰你，但今天你就算是反对，我也一定要。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列的思绪停止了足有好几秒，但就这几秒之间，威亚已经把他压在床上。
　　
　　威亚脱掉了他的制服，在他脖颈上亲吻。
　　
　　炽热的呼吸激得米迦列浑身一颤，他立刻挣扎着推他。“殿下......您说过战争结束之前，不会强迫我！”
　　
　　“可是我忍不住了！我太爱你！米迦列，我很怕你一旦离开这里，便展开翅膀离我而去。”威亚固执的压住他不放，“所以我要得到你！”
　　
　　威亚坐在米迦列腰间压住他的身体，左手禁锢住他的双手手腕压在头顶使他无法动弹，右手则飞快的解开他的衣服脱下。
　　
　　“殿下......不要这样――”
　　
　　威亚吻住了他，将他的声音堵了回去，他的炽热逼得米迦列无处可躲。
　　
　　“你太漂亮......”威亚的声音低而沙哑，他吻着米迦列的光滑肩膀，试探性的松开钳住米迦列手腕的手掌，见对方没有再挣扎后，他的眼睛里溢出盛不住的柔情。“我弄疼你了吗......对不起......我......”说到这里，他的脸迅速红了，明朗的眼睛也有了稍许害羞，“我会很温柔的......别怕......”
　　
　　米迦列没有听清威亚的话，事实上他的脑子混乱一片，雷与威亚的脸交替着从他眼前晃过。
　　
　　“这是什么。”威亚的手指滑过米迦列背部的那个痕迹，那里有两个类似小巧牙印的伤痕，仿佛是被某种利齿的生物咬下的痕迹。但威亚却下意识的感到那两枚水滴型的疤痕更像是某种标记，就像奴隶身体上烙的归属契约。
　　
　　那是――米迦列的混乱神智却蓦的降温！
　　
　　那个夜里，他的尖牙刺破自己肌肤，那温柔而疼痛的触感又清晰起来。
　　
　　我不要身体成为别人的东西！
　　
　　米迦列紧闭了一下眼睛，猛的伸手推开威亚。
　　
　　威亚跌坐在床上，刚才还一片阳光的明朗笑容慢慢凝固，眼中闪现过一阵阴沉多于失望的复杂神情。
　　
　　米迦列迅速穿上衣服，“我......”他无言以对，脖子上的伤还没全好，他不知道威亚接下来又会怎样对待他。
　　
　　经过这段时间的相处，威亚的性格他也了解了个大概。双子座的威亚就像白天和夜晚，他一面是明朗直爽，而另一面，却是可怕阴沉。而另一面的威亚，也只有与他朝夕相处的米迦列才知道，他的黑暗极端常常来得毫无征兆，最初不了解他脾气的米迦列常常无缘无故的挨耳光，但一转眼，威亚又会心疼的道歉。
　　
　　米迦列越是与威亚相处亲密，就越觉得他的另一面阴暗得深不可测。
　　
　　下令不接受降书，把全体投降的亚斯兰瓦尔多州官兵集体屠杀，让尸体堆成山的，就是率领王朝军第七部的威亚，而当时他才只有十八岁――威亚另一面的黑暗因子就有这么可怕。
　　
　　但现在该怎么办，米迦列看着威亚寒气森森的眼睛，心里不由自主的升起一股凉意。
　　
　　“这个牙印是谁弄的！”
　　
　　米迦列捂着头痛苦的倒在床上：“......我头好疼！”他没办法解释雷的咬痕，不得不用拙劣的表演来掩饰。
　　
　　威亚愣了一下，转瞬就明白米迦列后背上的那个咬痕勾起了他的回忆。米迦列的回忆是他最怕的事情，连让米迦列莫名流泪的玫瑰，他都令人铲得一干二净。
　　
　　威亚把米迦列抱在怀里。“我不想让你难受。”他闭上眼睛，吻着米迦列的头发低声自语，“我只是爱你，并不想让你恨我......”
　　
　　米迦列如释重负的吁了口气！“我怎么会恨您呢，殿下。”
　　
　　“是吗，那是我多心了。”威亚将他紧紧抱住，那双胳膊紧得让他有些透不过气，他想喘口气，抬头却又承受了威亚霸道的深吻。

作者有话要说：耶耶，可怜的小米还在挣扎。




锥心之痛

　　米迦列站在花园里，迎着明亮的阳光伸了个懒腰。他就要离开这里了，他的心情也莫名的愉快起来。
　　
　　“难得看见你这么高兴。”
　　
　　米迦列闻声扭头：“殿下。”
　　
　　“是不是想到可以上战场，很开心呢。”威亚走过来，笑容明亮，两排洁白牙齿间，两颗小虎牙令他看上去像个单纯的孩子。
　　
　　“真是什么都瞒不过您。”米迦列眯起眼睛，“我在想怎么感谢乔安小姐呢。”
　　
　　“我正好也想让她见见你。”
　　
　　米迦列犹豫了一下，半开玩笑的说：“殿下，您和乔安小姐关系这么好，假如联姻，不管军事还是政治力量都很强啊。”
　　
　　“怎么，你希望我和她结婚吗？”威亚猝不及防的愣了好几秒，意味深长的问道。
　　
　　“总不能让乔安和阿卡迪亚联姻吧。”米迦列也意味深长的直视着他，他大胆的开口，“那样他更会权倾天下。”
　　
　　威亚拍拍他的肩，低头在他额上亲了亲：“我知道！其实对于权力，我过去都很不在意。但现在我想要了，并不是我觊觎至高无上的地位，而是这样，才会保护我爱的人，我不想让他委屈。”
　　
　　米迦列微震了一下，“属下......。”
　　
　　“不是什么属下，你是我心爱的人。”威亚朗声打断他的话。“所以我不能再这么碌碌无为下去！作为临行礼物，也作为正式向阿卡迪亚发起挑衅，只有辛苦你了，你还有最后一个任务。”威亚透明的眼睛里冷光一闪：“这就是我，向阿卡迪亚发出的正式宣战。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　深夜的天空中繁星密布，月光淡而白，沉睡的城堡就像披着透明轻纱的少女胴体，若隐若现的朦胧轮廓更引人瑕思。一个人影从矮墙后一闪，灵活地翻过矮墙，绕过驻守士兵，沿着城堡上爬满的粗大藤蔓飞快地向上攀去。
　　
　　该打点的都打点妥当，他的惟一任务就是刺杀。金钱和权力是诱人的毒药，让人甘心笑饮砒霜。
　　
　　米迦列嘴里咬着一把雪亮的匕首，刀刃磨得很亮，轻薄的刀体能够很轻易的割断喉咙。
　　
　　他左手绕上一根藤蔓试试结实度，仰头看了看顶端那扇遮着厚厚窗帘的窗户，接着把匕首咬在口里，四肢并用向扇窗户攀过去。
　　
　　黑影在窗沿上猫一样无声蹲下，他从窗帘的缝隙中隐约看见走廊的铁门边站着两个值守士兵，已是深夜，两个士兵抱着剑站得东倒西歪，睡眼朦胧。
　　
　　这两个士兵也被买通，即使没有睡意，也会对窗台上的人影视而不见。
　　
　　走廊里很黑，甚至没有点灯，米迦列无声地跃到走廊里，走廊里铺着厚厚的地毯，他落地时两个士兵仍然闭着眼靠在墙壁上打瞌睡。
　　
　　还没让他们哼出声来，重重的手刀已分别落在他俩的后脑勺上，两个士兵顺势沿着墙根滑倒。
　　
　　米迦列用从他们身上搜到的钥匙打开房门。
　　
　　钥匙捅进锁孔，转了两圈，那铁制大门就嗒的一声轻响，开启了沉重门栓。
　　
　　米迦列推开了门，把口里的匕首拿到手中，从门缝中悄然闪入。
　　
　　眼睛习惯了黑暗，他轻易从一堆家具的黑影中，辩认出背向大门侧卧的人影，那人影正架着双腿坐在窗台上，稍稍歪着头，仿佛睡着了。
　　
　　真是个漂亮的男人！米迦列的心里忍不住掠过这一想法。月光透过薄薄的丝绸窗帘，勾勒出男人优雅的侧脸轮廓，束起的长发随意搭在肩上，美丽得令人心惊。
　　
　　这是这世上他见过的，容貌惟一能与雷媲美的男人，一想到这里，米迦列的心就像被细线拉了一下，隐隐作疼。
　　
　　但他必须摧毁这个最完美的作品。因为这是他的最后一个任务――杀掉阿卡迪亚的男宠！再制造出被猥亵的现场。
　　
　　这是最关键的一环，一旦事发，会有人跳出来指证朱利安。
　　
　　雷懒洋洋地闭着眼，他听见有人走进来，但他连没心情理会，闭着眼睛一动不动。
　　
　　他听到一声轻响，那似乎是关着自己的笼门被打开的声音，雷有些惊讶，是谁打开门，敢进入他的领域？他不由得挪了挪身体，坐起身。
　　
　　还没等他反应过来，忽然觉察到一丝森冷寒意迎面袭来。
　　
　　危险！感官灵敏的雷本能地一个翻身，一抹雪亮的刀光已从胸前划过，刀风割破了他的皮肤。
　　
　　一定是朱利安派来的！雷首先闪过这个念头，这几天他都把朱利安气得够呛，那家伙看来是不会咽下这口气了！雷反倒无所谓，至少这个夜晚看来不会寂寞了。他翻身后身形略略一停，拿起桌上的餐刀，向前一挡。
　　
　　“叮当。”黑暗里传来一声金铁交鸣的脆响。
　　
　　雷手腕有些发麻，对方这一刀砍下的力度如此之大，朱利安倒还真派了个好杀手！雷灵敏躲闪，杀手几下凌厉的攻击激起了他的野性，他长出了尖牙。
　　
　　凭着吸血族天生的夜视能力，他看清楚了这个暗杀者的脸――模样不错！但他又敏感的觉察，这个少年的眼神似曾相似，只是他想不起在哪里见过。
　　
　　米迦列两击不中之后，他发觉自己低估了这个男人的身手，他不出声，晃身避开削向右肩的攻势，翻身跳到男人身后，一刀削去。
　　
　　遇上自己这样强劲的对手，少年的眼神仍镇静得像冰湖。这样的人类不多见啊！雷架住少年的手腕，反手横劈，但划过的刀风太锐利，削下他的长头发。
　　
　　室内的窗帘遮得严丝密合，黑暗无光，米迦列只能影影纠纠看清那个人影，几次强攻都被格挡，他心惊之余，开始重新审视这个男人。这男人强得不像个男宠，也许又是个陷阱，但走到这一步，他惟有尽全力除掉他。米迦列沉默，他加紧攻势，他不敢掉以轻心。
　　
　　屋子并不宽，两人却身手灵敏的在房间里跳跃打斗，每一次风声，都是一次致命的杀招。神经绷得很紧，漆黑之下是杀机，稍有失误，绝对会当场毙命。
　　
　　刀光一闪，雷侧身避开，还未站定，刀风便从左边劈下。
　　
　　攻势太快了！在狭小的房间里，雷不能完全发挥出属于吸血族的敏捷优势。
　　
　　他稍一分神，便瞟见锐光一闪，立刻――
　　
　　他的左臂传来钻心的疼痛，轻锐刀锋割过臂膀，戳进骨头。沿着整齐切口流出的血顿时浸透左臂的衣袖。
　　
　　米迦列松了口气，他知道那个人已经被自己重重砍伤了左手，这是个好机会，因此他一击之后紧接着再次握刀刺去。他可以肯定这个男人不是男宠，这个人很镇静，也没有呼救，身手太快，并且被刺伤竟然可以忍痛反攻，这个男人很危险，必须除去！
　　
　　米迦列一击不中，却看见银光闪闪的餐刀已经势如闪电地刺了过来。
　　
　　他终于使用武器了，速度太快！
　　
　　米迦列惊异于对手敏捷惊人的速度，除了吸血族，不会有人类有这么快的速度。这个男人会是吸血族吗？一想到吸血族，他的动作不由自主的慢下来，但就这一闪念间，银光在脸前一晃，刀风直逼。米迦列避无可避，硬生生伸手握住刀刃，带着劲风的刀子割破手掌，深入手骨，鲜血直流。
　　
　　米迦列握住刀子的手痛得钻心，通过手中的刀刃的停滞，他明显地感到对手的身体僵了一下。
　　
　　姑且不管对方为什么忽然停手，但这是对方的破绽！！
　　
　　凭着求生本能，他抓住机会一刀刺下。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷手中的刀子已经疾速刺了过去，他的手臂钻心疼痛，他动了杀意，这电光火石的飞快一刀足以要了暗杀者的命。
　　
　　速度与灵敏一向是吸血族的优势！这个杀手很强，但人类的身手敏捷程度仍然无法和吸血族相比。
　　
　　向前划去的刀锋一滞，他感到刀子被抓住了。
　　
　　好家伙！竟然直接用肉掌抓紧锐利的刀锋，雷正准备毫不留情地抽出刀子，直接刺向暗杀者的心脏。
　　
　　他的鼻端捕捉到一丝在空气中飘散开血腥味！
　　
　　这熟悉的，甜美的血的气息，雷停下攻势，吃惊地看着那个陌生的少年。
　　
　　这个特殊的血味，与他刺破米迦列耳朵以及咬他所尝到的血味一模一样。
　　
　　他很疑惑，这并不是他熟悉的脸。但他闻见那特有的血味，看见那依然故我的倔强眼眸时，看着那坚定韧性的眼神，雷忽然微笑，没有错，这就是他，虽然不知道为什么变成这副模样，但这就是我爱的人。
　　
　　我的米迦列......
　　
　　他的笑容还未完全凝结，胸前传来一阵剧痛，薄刃准确的捅入他的心脏。
　　
　　雷疼痛的抽痉，胸前露出一截刀柄。
　　
　　对方趁势又将露在外面的刀体完全按住，于是暗红的鲜血泉水一样喷涌而出。
　　
　　雷摇晃，他吃力地扶住墙，用尽仅有的力气不让自己的身体倒下。
　　
　　他依然微笑着，这致命的疼痛并不让他感到痛苦，他忍受胸前的刀锋刺入胸膛的剧痛，胸前低温粘稠的液体流出来，他只觉得流淌的是甜蜜，一面喜悦着，一面承受着致命的疼痛。雷微笑，只想把他抱在怀里，亲吻他脏兮兮的脸颊，可是，眼前却有些模糊起来，自己的身体好像飘浮在空中，有些......站不稳了。
　　
　　这一次......我也不会......再放手.......




雷的誓言

　　
　　米迦列咬牙忍住手上传来的剧痛，用尽全身力气，一刀狠狠刺了过去，这是致命的一刀，他感到手中薄如蝉翼的匕首刺进了那个人的身体，他趁着冲势用力一按，将刀子全刺入对方心脏，那个人的身体晃了一晃，米迦列松了口气，危险解除！这个男人不可能存活！
　　
　　在紧张的神经稍稍安定，米迦列同时开始感到疑惑。以这个男人的身手，他应该轻易躲开这一刀，但他就站在那里，一动不动，直到匕首整支刺进。
　　
　　米迦列准备抽回匕首，他其实并不想杀那个男宠，但他想要获得威亚的信任。
　　
　　无论表皮多么光滑，苹果总是从最里面开始溃烂。是的，他想要激化法拉特王国内部各势力的矛盾，其中最大的对立，就是威亚和他的哥哥阿卡迪亚。
　　
　　忽然，握住匕首的手被一双微凉的手握住，米迦列的心脏“砰”地猛然一跳，这么熟悉的感觉！他还没回过神来，被握住的手就被用往前一带，然后他落入一个熟悉的带着独特香气并混合着血腥气的怀抱。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列的呼吸停住了，他惊讶地抬起头，如遭雷击，几乎晕厥了过去，忽然的剧痛紧紧揪住他的心，疼痛堵住喉咙，他无法呼吸。
　　
　　“我终于找到你了。”耳边传来温柔熟悉的声音，声音沙哑。“也能......说出我想说的话了......你......原谅我吧。”
　　
　　可是米迦列并不觉得那久违的声音听起来很好，他僵立不动。他都做了些什么！他亲手把匕首刺了进去，他杀了日思夜想的雷！！
　　
　　“雷......”他带着梦游的表情看着那个弓着腰的人，瞬间后，他失声痛哭，紧抱住那个身体，他摸到雷衣服上冰冷的血，粘稠，散发着雷身体独有的气息。
　　
　　像掺和了醇酒。
　　
　　米迦列并没有忘记！！最初的记忆很凌乱，他耐心的拼凑着一个个记忆碎片，他什么都没有忘记。
　　
　　他也并没有忘记雷，那个人在他心里刻得那么深，深到发痛。记忆可以改变，回忆可以抹去，但一个人的本性，是永远无法扭转的，就算记忆破碎的那些日子，威亚对他无微不至，但他的内心仍深藏着雷的身影。他是个无趣呆板的人，对待感情也很执着，雷在他身上打下的印记，从后背深入心底，他就没办法再接受别人。
　　
　　他惟有痛哭，眼泪湿透了雷胸前的衣服，与血混合在一起。
　　
　　雷艰难的捧起他的泪脸，“不要哭......我没事......我......一点儿也不痛.......真的。”声音依然温柔，但是却愈来愈小了。“不是银刀......我不会死......最多......睡一会儿......”
　　
　　米迦列看着那张因疼痛而扭曲的脸，这个傻瓜居然还冲自己笑，他笑得毫无形象，前所未有的丑，完全颠覆了他自恋的美貌形象，他脸上一面扭曲成一团，一面难看地微笑着安慰自己。这样的微笑让米迦列更加绝望地哭了，泪水像溪流一样滚滚落下。
　　
　　他恨自己。
　　
　　“别......别哭......”雷竭力抬起手，他终于见到米迦列的眼泪，但他却真正感到心脏疼痛了，不是刀伤的痛，是一种甜蜜却难过的心痛，他才觉察到，他不愿意让米迦列哭泣。他想安慰米迦列，但全身无力，他竭力抬手，但手臂却像灌了铅，沿着米迦列布满泪痕的脸落下去。“对了......你原谅我好吗......我已经改了，我真的.....”
　　
　　他想说抱歉，但却从嚅动的嘴里发不出声音。他的夜视能力很强，可是却觉得周围越来越黑黑了，什么，都渐渐暗下来，看不见了......
　　
　　不行啊......如果自己看不见......那米迦列怎么办......不行的......不能睡......
　　
　　他努力睁着眼皮，但好像真的要睡着了......
　　
　　米迦列透过模糊的泪水，看着雷的身体慢慢倚着墙壁滑下去，他看见即使这样，雷仍努力抬起手臂想替他擦眼泪......
　　
　　他抱住雷倒在地上的身体痛苦地埋下头，这一刻，似乎整个世界都黯淡了下来，愈来愈暗，接着失去所有光彩，他掉入一个黑洞，浑身冰冷。
　　
　　雷！你回来！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　这是一条不知通往何处的路，四周盛放着他喜欢的玫瑰。他喜欢这些玫瑰是因为它们是红色，整片的玫瑰连绵起伏，深深浅浅的腥红，这也是他所钟爱的血的颜色。
　　
　　空气里弥漫着血的甜香，是从未闻到过的混合着花香的新鲜血液。
　　
　　这里是一个让每一位吸血族愿意永居在此的异域仙境。
　　
　　可是他站在花丛中，那及膝的花海淹没了他的小腿，碧绿的澄空下，浓淡相宜的腥红色花海望不到边，和谐的暖风吹起，无数花瓣纷纷扬扬飘起，落满他漆黑卷发与修长秀逸的身体。
　　
　　男人眺望着远方，黛色的秀眉露出寂寥的神情。
　　
　　这里，没有人声，没有鸟叫，没有一切生物的声音，这里只有风的声音，来自不知何方的风，轻轻吹来，卷起他的衣角，然后离开，吹向那更遥远的地方......
　　
　　这里，只有寂寞......
　　
　　他机械的移动双脚，在花海中向前走去，他已经独自走了很久很久，沿途一成不变的风景依然迷人，但男子那双长菱形的黑眸中只有满满的迷茫与寂寞。
　　
　　他只觉得寂寞......
　　
　　迎风扬起头，卷着花瓣的风拂起他柔软闪着玻璃光泽的卷发，他的黑色长袍在空中猎猎翻飞舞蹈。
　　
　　他有些茫然地伸出手，却什么也没有抓住，只有那暖洋洋的微风，顽皮从手心中滑过......
　　
　　这混合着甜腻香气，漫长的，四百年的，无边的寂寞......
　　
　　他要永远这样一个人走下去吗？
　　
　　他怔怔地伸出手，久久不愿收回，这里只有他一个人吗？
　　
　　这个世界并不需要他，空虚感无声无息地将他淹没......
　　
　　风卷起几片柔软的花瓣落在他手心。
　　
　　男子失落，带着一种冷淡的表情，慢慢翻手让花瓣落下――他要的不是这个。
　　
　　伸开的手掌被放入一个暖融融的东西，他下意识握紧那它，将那温暖的双手牢牢抓紧......
　　
　　在这铺天盖地的花海中，他露出了一个令周围一切美景都黯然失色的美丽笑容，这是真正发自心底的微笑......
　　
　　他释然，抬起头，眼前微笑着的正是那张熟悉的笑脸。
　　
　　短短头发的少年把手放在他的手中，带着明亮得刺眼的微笑着看着他，暖风吹得他金黄色的短发凌乱飞舞，有几缕贴在他脸上，挡住了眼睛，他的笑容生动得胜过一切风景。
　　
　　原来，是你一直在陪伴我；原来，你一直默默的温暖我......我生活在寂静的漆黑的夜，而你，是我生命中的阳光......
　　
　　别人总是停伫于我华美的表象，而不愿意进入我心深处的黑暗之地。而你来过，你也愿意留下来陪伴我，温暖我，抚慰我暗无天日的心。
　　
　　我并不寂寞，我还有你......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷蜷着躺在地上，脑袋枕在米迦列盘着的膝盖上。
　　
　　米迦列将他冰冷的手指握紧，包裹在自己滚烫的掌心。属于吸血族的雷，体温很低，米迦列触碰到他肌肤的时候，总会不自觉的想要温暖他。在他看来，雷，很寂寞。
　　
　　雷苍白的脸看起来仿佛只是安睡，米迦列第一次这样大胆的近距离长时间观察他的脸，他真的很漂亮，他就像清晨的太阳一样绚丽光彩，米迦列的手指轻轻划过他的黑眉，密密睫毛，挺秀鼻梁，饱满润泽得像花瓣一样的红唇......
　　
　　米迦列才真正明白，雷很任性，也很放纵，他是个被惯坏的宠儿，他习惯出言不逊，目中无人。但他是无条件地爱着普通平凡的自己。
　　
　　是我太固执。
　　
　　越来越多的水滴从米迦列脸上落下，一滴，两滴，三滴......
　　
　　咸咸的水滴溅到雷的脸颊上。
　　
　　紧紧握住米迦列手腕的手动了一下。
　　
　　米迦列赶紧胡乱擦干净脸上的水渍，小心翼翼地抱住躺在地上的人。
　　
　　地毯上染着大片血渍，触目惊心。
　　
　　雷密长的睫毛动了动，然后艰难的睁开。
　　
　　瞳孔中映出米迦列的脸，雷勉强露出安心苍白的一丝微笑，他慢慢张开口：“你......不会再从我身边负气跑掉了吧？咳......你不喜欢的习惯，我已经改了......咳......”
　　
　　刚一开口说话，就牵扯到胸口处深深的刀伤，雷皱起眉轻咳了两声，嘴角涌出一团带血的泡沫。
　　
　　米迦列想说话，一开口却哽咽得不成调，“我......不会。”
　　
　　雷的手紧紧抓住他的手腕，即使在在昏迷中毫无意识，握住他手腕的手掌也不曾放松分毫，力道之大，都捏痛了他的骨头。
　　
　　米迦列抚摸着雷的脸，从某些方面来说，雷的内心其实异常寂寞，他轻易拥有许多令人羡慕的东西，但却总得不到真正所需。他被他自己动人外表拖累，在他喜怒无常的脾气下，没人敢越过那层美丽的屏障触摸他冰凉的内心。
　　
　　米迦列再一次想要将他抱紧，用自己的身体温暖他的孤独。
　　
　　雷支起身体，背靠着墙坐在地板上，蹙眉轻咳，捂着嘴的白色的手帕浸润出一抹血色。
　　
　　“雷，你别动......”
　　
　　“小问题。”雷无所谓的说，他伸手圈上米迦列的腰，将他抱在怀里。“你冷吗......真无奈，我的体温很低。”
　　
　　米迦列不敢乱动，他摇头。
　　
　　他贴在雷的胸前，并没有听见心跳声。吸血族是没有心跳的，但是他忽然后怕得厉害，如果，他手中是把银质的匕首，那么捅入雷心脏的一瞬间，雷就会转眼化成灰烬。
　　
　　所幸，万幸......米迦列不由得抱紧了雷的腰。
　　
　　两人这样保持着小心的姿势，拥抱了一整夜，再也没有交谈，却彼此都觉得仿佛溶入对方的血脉里，成为对方身体的一部份。米迦列渐渐睡着了。
　　
　　也许因为在雷的身边，他这一觉竟睡到黎明。
　　
　　他猛的睁开眼睛，看着窗外微熙的天光，月亮已经很淡很白了，最多再过一小时，太阳就要升起。
　　
　　“我要走了！”米迦列不得不面对现实，他必须回去覆命。
　　
　　柔润细长的眼睛闪出一点微光，雷迟疑了许久，“你去吧。”
　　
　　米迦列嗯了一声，却不动。他这个时候竟然优柔寡断起来，徘徊于离别的痛苦中。
　　
　　雷会意的一笑，这一笑不免又令他疼痛的皱起眉头，“......我们交换誓言吧。”
　　
　　“什么......誓言......”
　　
　　“稍微有点痛，但我会尽量不弄痛你。”雷抿起红唇，羽毛一样的手指轻柔地抬起米迦列的下巴，在他脖子上轻吻。
　　
　　米迦列刚刚沉醉于雷的爱抚，就感觉到脖子传来一阵疼痛。像锋利长针由颈部扎入骨髓，搅动。那剧烈疼痛让出身军营的他都难以忍受，他想咬牙承受，但牙齿承受不住痛楚，上下碰撞得格格直抖。
　　
　　“好难受......雷......”他从喉咙中挤出一丝声音，汗水大滴掉落。
　　
　　正当他疼得快要失去意识时，一些冰凉的血腥液体通过血管注入他脖子上的血管。
　　
　　“啊。”米迦列再也忍受不了，他被这注入身体冰寒疼痛激得失控尖叫，但他刚张开嘴便被雷的手捂住，将尖叫声堵回去。
　　
　　他很坚韧，但痛苦的泪水沿着眼角无意识的流淌，他痛得说不出话。
　　
　　米迦列浑身发抖，他被逼出了眼泪，每条最细微的神经都在体内传递着末梢的痛感，他就像瞬间被抽骨刮髓的死过一次，他身体的汗毛全都绷紧的竖了起来，米迦列眼前发黑，但却连昏迷都做不到，雷注入他体内的东西撕裂着他的血管直抵心脏，凌迟也不过如此！！
　　
　　但刺入他脖颈间的利齿又飞快的收了回去，然后滑滑软软的的舌头温柔地舔着他脖子上的伤口。“抱歉......又骗了你......”
　　
　　“雷，你为什么......咬我。”米迦列疼得牙齿上下打战，就这么一瞬间，他的衣服已经被冷汗濡湿了几层。“我绝不要......变成吸血鬼。”
　　
　　“只是誓言，你不会。”雷吻着他的伤口，舔着他脖子上沁出的冰冷黑色血珠：“因为这样不管你在哪里，活着或是死去，我都能找得到你。无论你变成什么样子，贫穷或丑陋，我发誓，我永远与你在一起。”
　　
　　米迦列在他怀里蜷成一团颤抖。
　　
　　他温柔的吻上米迦列苍白的唇：“好些了吗......。”黑色的灵魂誓言，是值入血脉心脏，那样的疼痛通过肉体直接注入灵魂。
　　
　　米迦列止不住的哭泣，雷的誓言深深打动了他的心。
　　
　　但刺骨疼痛使他在雷怀里仍不断的发抖，过了一会，他痛得麻木的身体才慢慢恢复了些知觉，他大口抽着气，“......那这是什么。”
　　
　　雷双手捧起他的脸，吻上眉心：“这是我对你的忠诚，这也是我对你的誓言。”
　　
　　掺和着疼痛、冰凉、迷醉、以及浓烈血腥味的，烙入灵魂深处的，爱的誓言吗？
　　
　　一直到米迦列离去，雷也没有收回注视着他背影的目光。
　　
　　他不再担心，不再害怕那个人会逃跑了，米迦列身体里被他注入来自自己心脏的冰冷血液，这个吸血族内用来互相在身体中植入对方灵魂的黑暗禁术，可以让雷轻易找到他，不管他什么地方，就算死去，也能感应到他的灵魂所在。
　　
　　然而这样的黑暗魔法也有副作用，植入灵魂的两人相互间都会承受彼此的任何痛楚，如果任何一方有的痛楚，另一方也会感同身受。米迦列只是人类，他脆弱的身躯无法承受黑暗的禁术，所以雷单方面与米迦列结下这样的灵魂誓言，施加在米迦列身体上的伤痛，他承受的是双倍。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“怎么受伤了，任务出偏差了吗？”威亚焦急的看着米迦列浑身是血的跑回来，大为担心。他心急火燎的检查后，终于松了一口气，米迦列虽然身染血迹，手掌上一处刀伤深切入骨。
　　
　　米迦列迅速换下衣服，尽量轻描淡写地回答，“对方是吸血族，动作太快，我无法杀死他。”

作者有话要说：锅盖继续顶上。
剪刀，砖头，鸡蛋。。。这个是什么？
啊哈哈，谁用RMB砸我！




黑岩暴动

　　
　　“阿卡迪亚竟敢公然犯禁，饲养吸血族！难怪要送到朱利安这里藏起来，他太大胆！”威亚惊讶，随即又立刻冷笑：“想必那个吸血族也有过人之处，否则阿卡迪亚怎敢知法犯法。”
　　
　　由于吸血族统统肤白貌美，法拉特的贵族们都很喜欢。奇货可居，一个吸血族的身价抵得上成千个普通人类，所以最开始吸血族被俘虏都被送到法拉特王都，贵族们竞相争折，把美丽的吸血族关在家里肆意玩弄。
　　
　　但不久后，却传出法拉特的王公大臣竞相被吸血族宠物在床上咬死或撕碎的可怕事件。
　　
　　于是法拉特国会严令饲养吸血族这种危险生物。
　　
　　“嗯，他很漂亮。”米迦列从镜子里瞟见自己脖子上有两个红色的牙印，赶快拉起衬衣遮住伤口。
　　
　　威亚丝毫不在意那个吸血族美丽与否，“阿卡迪亚倒给我一个机会！米迦列，你认为我们将这个消息散布出去如何。”威亚心情大悦的询求意见，却发现米迦列在走神。“米迦列！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你在想什么，怎么魂不守舍？”威亚看见米迦列刚才出神地盯着窗外，似乎完全没有听见他的话。米迦列脸上还不自觉地浮现出一个纯澈的微笑，他眼睛里绽放出一种华丽奇异的光晕，就像情窦初开的少年在思慕情人。威亚有些莫名的诧异，却不知道问题出在哪里。
　　
　　米迦列一凛，迅速作出回应，“我......我在想和殿下出去之后，首先从哪方面抓起，军务，还是政事。”
　　
　　威亚不由得笑起来，“想做什么都可以，放手去飞吧――不过，在那之前，那个吸血族我会另外找人解决。”
　　
　　“不要！”米迦列下意识惊叫一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我已经重创了他，我会再去动手。”
　　
　　“太危险......”
　　
　　“不，我的猎物，我一定要亲自动手！”米迦列寸步不让。“任何人插手都不可以！”
　　
　　威亚看着一向顺从的米迦列忽然变得态度强硬，便皱起眉：“没别的意思，我只是担心你，即使你坚持，我就不再插手。”另外他又想起了什么，“离开之前，把这里所有知道内情的人，统统杀干净。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　天一擦黑，米迦列轻车熟路的从窗户翻进去。
　　
　　“不和我一起走吗。”雷看着米迦列的眼睛。
　　
　　“雷，我必须留下来！联合进军烈日郡是个陷阱，这个消息你一定要送回去。”米迦列摇头，“你一定要离开，还有帮我带走一个人。”
　　
　　雷犹豫再三，低眉敛眸：“你的心思，我都明白。”他长长的黑色羽睫抬起，射出两点寒光：“让我杀了朱利安，你再给我制造一个时机，让我除掉威亚，这两个人都是我们的劲敌。”
　　
　　米迦列愣了一下当即拒绝，“不行！以你现在的状态与朱利安恶战，会引起骚动。威亚更不能碰，我费了很大劲才让他和阿卡迪亚决裂，否则他们兄弟同心协力，他甘心服从于阿卡迪亚的调遗，这对我们是更大的威胁。现在只有他才有能力打击阿卡迪亚，让他们内乱会给我们很大的胜机。”
　　
　　雷仔细思考着，点头，“我漏掉了这一点，否则我也会教唆阿卡迪亚对威亚痛下杀手......我炸了他的矿场，是我太意气用事......”
　　
　　“不要紧，我来对付威亚，我会想办法对付朱利安。”米迦列沉吟，两人重逢不到一天，他却不得不逼雷离开。“梅兰......是我弟弟，你一定要想办法带他走......我答应过他......”
　　
　　......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　得知可以离开的消息，梅兰仍不敢相信是真的，他用力咬了自己的手感觉到真实的疼痛，他想开心的笑却忍不住扑到米迦列身上哭起来。
　　
　　“等我一个小时，我还要拿一件东西。”梅兰将自己不多的行李交给米迦列，眼睛红肿却掩饰不住灿烂笑容，“哥哥的家，也会有和我故乡一样的鸟儿吗？”
　　
　　“有的！”米迦列心酸，他用力抱了抱梅兰，“你要是思念家乡，战争结束后，我陪你回来。”
　　
　　“嗯！”梅兰点头，心中再无牵挂，他抱着米迦列的脖子，在他脸上高兴的亲了一下。“等着我，哥哥。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　文件......我明明看见的......在哪里呢？
　　
　　娇小的身影蹲在朱利安的书房一侧，身边堆着乱七八糟的纸张和信件。
　　
　　“啊，找到了。”梅兰强压下紧张的心情，兴奋的从纸堆里抽出一封密封着火漆的信件。这是他无意中发现的，打入亚斯兰复国军间谍的名单，他偷记下了放置文件的位置。
　　
　　他不懂政治，别的文件他也看不懂，他只知道这份名单是米迦列想要的东西。
　　
　　他擅长制作各种小机关，仅用几根铁丝便轻而易举的破解了三把铜锁。
　　
　　但是他的心跳个不停，他怕得要死，朱利安对他来说简直是魔鬼的化身。
　　
　　梅兰打开了文件，飞快记下一个个名字，将它们抄在另一张纸上。
　　
　　他如释重负的吁了口气，擦了擦头上的冷汗，然后转身。
　　
　　他的身体凝固了，浑身血液冻结成冰。
　　
　　“还想偷什么，我亲爱的侄子。”朱利安仿佛残忍的猎鹰捕获到觅食的兔子，嘴边露出冷酷的笑意，“近来城堡中不太平，我故意布局，没想到引出的却是你。”他厉声疾喝，“说，还有谁！！”
　　
　　梅兰不由自主的一步步后退，直到背抵到墙。朱利安夺过梅兰手上的纸撕得粉碎，然后给了梅兰重重一巴掌。“果然是下贱男人的种子，和你卑鄙的父亲一模一样。”
　　
　　梅兰的呼吸停滞了，他记忆中最英俊亲切的父亲......他忽然跳起来甩了朱利安一耳光，用尽力气尖声大喊，“你才是畜牲，是你杀了我父亲！！”
　　
　　朱利安没料到柔顺的梅兰会这么大胆，一时没有避开挨了一巴掌，他暴怒的一脚将梅兰踹倒在地上，“看来你早就知道真相，这么一来那个下贱男人的种子也不能留！来人――把他捉回房间里严加看管，务必要将奸细一网打尽。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　梅兰伤痕累累的站在屋子中央，他带着恨意，直盯着看守他的十个士兵，这些人会抓住米迦列，然后自己首先会被处死。或许米迦列活的时间会长一点，因为他是那样漂亮，朱利安一定不会放过他的。
　　
　　如果......米迦列被朱利安看中，那么.....那个雕着郁金香，充满耻辱的房间主人，就会换成他了......他会和自己一样重复那一段绝望而灰暗的人生......
　　
　　那样的话......
　　
　　梅兰扭头望向天边，傍晚那一抹桔色温柔得令人心醉，那绯红的云霞就像天堂的微笑，那么近，又是那样远......
　　
　　他微笑，这不一直就是他拼命追寻的东西吗。
　　
　　再见了......米迦列......我亲爱的哥哥......你像光束那么温暖透明，你给了我重新开始人生的勇气，我真的很喜欢你.....
　　
　　但是，我不得不最后让心中的黑暗释放......对不直......再见！
　　
　　一直等了一个多小时之后，米迦列刚仰起头，便看见梅兰小小的身影从高高的塔顶上跳下来，那个身影像一片洁白的羽毛，轻飘飘的从空中掉下，却重重的在地面立即洇开一片血色。
　　
　　鲜红的血倾刻便浸透了他娇小的身体。
　　
　　那娇弱的身躯怎么会流出那么多红色的温热液体！
　　
　　米迦列一阵晕厥，他当即浑身无力的跪倒在地上喘不过气。
　　
　　雷也皱起眉头，施加在米迦列身上的灵魂誓言起作用了！！他的心就像被撕毁似的痛，伤痛源源不断的注入他的心脏。
　　
　　雷定了定神，一把抱起地上的米迦列，几个跳跃来到梅兰身边，他伸手探了探梅兰的鼻子。
　　
　　“他还有气，我带他离开。”雷觉察到米迦列内心愤怒渐渐有了发狂的倾势，他立刻拦下米迦列，“放心，梅兰就交给我。我们的弟弟，我有办法不让他死，相信我。”
　　
　　急怒攻心让米迦列呼吸困难，脑袋呈完全空白的状态，而雷简洁有力的回答，给了他最有力的勇气。他凝目望着雷镇静的脸，几秒钟后，他站起来。
　　
　　“雷！就交给你了！”
　　
　　周围的人渐渐多起来。
　　
　　“嗯！”雷召唤出风刃，身形一闪便跃到空中，挥手将十几个空气利刃发射出去，“你快走，不能让他们看见你和我在一起。这里不能留活口，我要大开杀戒！”
　　
　　凌厉的光刀过处，被一刀毙命的人倒了一地，在雷极快的速度下，无一幸免。
　　
　　他收拢翅膀蹲回地上，一把抱起梅兰，接着又冲上天空，“你一定要回来，我会等你！无论多久，我会一直等下去！”
　　
　　米迦列目送雷城堡一角消失，他绕到后院，来到侍卫长的房间：“关于殿下安排刺杀的事，知情者都处理好了吗？”
　　
　　“全都按您的要求，处死了，一个也没有漏过。”侍卫长讨好的笑。“今天也按照你的吩咐，将前来找朱利安的人都关起来。”
　　
　　“很好，我会向威亚殿下进言嘉奖你。”米迦列点头。“干得不错。”
　　
　　“多谢大――！”侍卫长最后一个字还卡在喉咙里，米迦列手中的雪亮匕首已捅进他的心脏。
　　
　　米迦列在侍卫长的衣服上擦掉刀上血渍，将它藏进靴筒。
　　
　　被愤怒和强烈的痛苦驱使着，他拔腿向朱利安后院的深宫奔去。
　　
　　“过来。”米迦列叫过威亚的心腹，为难的低声说：“朱利安让我去他的办公室密谈。我身份低微......无法拒绝公爵的命令，去告诉殿下，让他来救我。”
　　
　　他和威亚的床第关系无人不晓，士兵心知肚明，“请大人放心，我立刻禀报殿下。”
　　
　　米迦列直到看着士兵的身影消失，才深吸了口气，强压下心中的怒火，平静的推开朱利安的大门。
　　
　　“哦？”朱利安推掉膝盖上坐着的少年，诧异的看着米迦列。“你来做什么？”
　　
　　米迦列低着头，反锁上他房间的门，极不情愿的低声开口：“殿下......让我来向您赔罪。”
　　
　　“殿下的宠侍亲自赔罪，我担当不起。”朱利安挑起阴沉沉的眼睛，之前被米迦列出口侮辱的事，他记得一清二楚。
　　
　　米迦列的脸被仇恨扭曲，他的头越来越低：“明天殿下就会回到第七部，目前第七部战场上根本不堪一击，希望......大人您能在阿卡迪亚殿下处美言几句......”米迦列的声音越来越低。
　　
　　“哦，所以就让你来？”朱利安的眼神越来越玩味，他挥手让身旁的美少年退下去，然后站起身，缓缓踱到米迦列面前。“威亚也算识时务。”
　　
　　米迦列低头冷笑，他开始用力撕破自己的制服和衬衣。
　　
　　朱利安愕然的看着他。
　　
　　失去梅兰的痛苦，化成眼泪从米迦列脸上一颗颗流下，“大人，请享用我吧。”他咬着牙说，将自己的衣服撕得一条条破布。
　　
　　“呵，是威亚让你用这种方式吗，真是别出心裁。”朱利安的手指抚过冰凉的眼泪，看着昔日得不到的侍从官乖乖的屈服，心里说不出的得意满足。“其实跟着我，你很快就会知道，我比他好得多。”朱利安发出一阵□，压下去。
　　
　　米迦列焦急的计算着时间，他佯装不适而抵抗，眼神既冷且厉。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“殿下，朱利安将您的侍从官带走了，似乎欲行不轨。”
　　
　　威亚听见心腹匆忙赶来的汇报，当即大怒，一把摔了手中的笔，连外衣都没穿，拔剑冲了出去。
　　
　　米迦列抵抗着朱利安，眼睛焦急的瞟向大门――怎么还不来！
　　
　　“既然你顺从我，还反抗什么！！”朱利安终于不耐烦，一把脱掉米迦列的裤子。
　　
　　“轰！”惊天动地的一声响，木门被人一脚用力踹开，威亚提着剑杀气腾腾的出现在门口。
　　
　　他一眼就看见朱利安把米迦列按在办公桌上的场景。
　　
　　米迦列衣服全被撕碎，身体半裸，被朱利安身下挣扎。
　　
　　威亚火冒三丈，握着剑的手掌几乎要掐入剑身。
　　
　　朱利安一愣，“你......”
　　
　　然而米迦列没有给他说话的机会――
　　
　　米迦列愤恨的喊声打断他的话。“畜牲，去死！！”
　　
　　他飞快的抽出靴子中的匕首，迅捷的从后背钉入毫无防备的朱利安的心脏。
　　
　　朱利安临死挣扎，他指尖带起一道黑色闪电直劈下去。
　　
　　“米迦列住手！”威亚几乎在这一时刻高喊，却来不及阻止了，他只能眼睁睁的看着朱利安后背喷出大量鲜血，然后尸体软软滑倒在地。
　　
　　米迦列衣不蔽体的半跪在办公桌上，手中握着血淋淋的刀子。他的脸色惨白，抱着自己的赤 裸的身体发抖，他身上，有一道魔法闪电造成的巨大伤口。
　　
　　伤口像火灼般疼痛，但他却不知道，抱着梅兰正在空中飞行的雷，这一瞬间，疼得从空中垂直的坠落下去。
　　
　　威亚怔了几秒，忽然冲上去用衣服盖住米迦列，将他抱起来大步向外奔跑。“今天发生的事统统忘记，谁也不能说，知道吗！否则你会被判凌迟死刑！剩下的，让我来想办法！”
　　
　　“殿......下......”米迦列在他怀里，颤抖的紧紧抓他的衣襟，“烧了黑岩城堡......让奴隶们........暴动吧！！”
　　
　　威亚停住脚步，转瞬又大步向前走去，“也好！朱利安的死就归结于奴隶暴动！烧掉这个地方，不能被他们找到任何痕迹！！”
　　
　　见事态按照事先预料的安排走下去，米迦列终于松了口气，但眼泪又沿着他的睫毛不断滑落......梅兰啊......我的弟弟......
　　
　　“很疼吗，再撑一下。”威亚心急如焚的擦拭着他的眼泪，却发现怎么也止不住，他又急又痛的吻着米迦列的眼泪，“别怕，一切有我。就算王庭知道真相，就算我和整个王朝军对峙，也一定让你好好活着。”
　　
　　堡中的奴隶忽然同时集体暴动，而平时防备森严的城门侍卫不知道怎么回事，竟然静悄悄的全死在门口。平时温顺的奴隶们拿着棍棒等武器，像出笼的凶悍野兽，对着持刀的侍卫蜂拥冲去，长年积压的恨意爆发了。
　　
　　侍卫的刀还在一具尸体中没来得及收回，而后脑已经挨了重重几棒，他握着刀气绝身亡。
　　
　　整座黑色城堡惨叫连天，血腥气再一次浓重的弥漫在这座恐怖之堡，大门的吊桥放下，守桥的士兵被乱棒打成肉泥，奴隶与士兵的尸体从广场，花园，一直绵延到吊桥。
　　
　　剩下的奴隶们从吊桥上冲了出去。
　　
　　城堡中火光冲天而起，血火的颜色映亮了半个沉沉天空。
　　
　　亚麻色头发的少年站在残缺的城墙边，丢掉了手里的火种，他在米迦列的授意下，放火，并唆使了奴隶暴动。
　　
　　在得知侍卫与朱利安被闯入的吸血族杀死的消息后，奴隶们激动起来，这是他们逃出生天的机会，没有谁想呆在这个人间地狱，他籍此带领奴隶暴动。
　　
　　自由！他的愿望终于实现了！！
　　
　　亚麻色头发的少年冷静的望着熊熊燃烧的城堡，这火光像血泪的控诉，像起义前愤怒的旗帜，在熊熊火势中，一块块黑灰飞起在空中，像一只只焚化的黑蝴蝶，为这座血泪之堡中枉送的无数性命奏响最后的挽歌。
　　
　　城堡上空的黑色铁丝网在火势中一块块倒塌，掉在燃烧的废墟中时，便激起更大的火焰伴着一团冲天而起的黑灰。
　　
　　愤怒的火啊！饱含冤屈的火啊！烧吧！将这座城堡中所有禁甸的灵魂全都释放吧！
　　
　　而远方铅蓝色的天空已经呈现出微亮星光，北极星寒光闪闪的一点，它像刺破暗夜的钉子，撕开了笼罩亚斯兰大陆的无尽黑幕。
　　
　　“我们一定会活下去的，活下去，才有希望。”少年低声的说，然后纵身一跃跳入城墙外的护城河，敏捷的潜入水底。
　　
　　我不再是奴隶６７号，我的名字是洛纳！！
　　
　　米迦列，我在复国军中等着你！
　　
　　而法拉特的侵略者们，我将代替冤死的同胞，在战场上向你们讨还血债！！
　　
　　白色日光冲破阴暗的浓雾，冷冷的照着烧残的焦黑余迹！
　　
　　已是黎明，天快要亮了！！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　一封急报传入宫中。
　　
　　王朝军第三部的统领，朱利安伯爵，被私养的吸血族杀于自己的宅第中，此吸血族为亚斯兰复国军密令团奸细，任务为刺杀朱利安，并放火烧掉了整个黑岩城堡，堡中生还者甚少，加上奋力逃出的小王子威亚，仅余四十来人。”
　　
　　这个消息仅仅引起了十几天的轰动，因为另一条爆炸性的消息也传遍整个王都。




寂寞的罂粟（阿卡迪亚番外）

　　自从那一次见到他后，便一直难以释怀，也许是从没见过将强硬与柔媚集于一体，融合得那么完美无瑕的生物。
　　
　　那双细长黑眸流露出的轻蔑，玩味，妩媚，诱惑......一直都在挑战着他的征服欲。他掌握着最强大的军队，权倾朝野，却在这个生物面前轻易败下阵。
　　
　　这个生物，是从黑暗中诞生的美丽种族――吸血族。
　　
　　而将他诱惑得欲罢不能的那个名字――雷......双唇轻轻一碰，那个缱绻的音节便犹如清晨初绽的蓓蕾，释放出甜腻馥郁的香气......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　清晨的微光中，安静的室内传来均匀的鼻息。
　　
　　铺着薄薄一层驼毛的地毯上，落着床上垂下的丝绸幔帐，房中萦绕着似有若无的柏木叶淡淡森林清香气。窗边的古朴雕饰华贵的小几上，东方式的厚重瓷瓶中插着苍翠碧绿的柏木树枝，刚摘的树叶上还挂着透明的露水。
　　
　　时间很早，沉睡的人似乎做着长长的梦，在温暖的朝阳下他沉浸在自己的梦幻世界里。
　　
　　但是如果任何人看见他在晨光照耀下的脸孔，便会忍不住想要吻醒他，因为他散发着海妖一样性感的诱惑力。
　　
　　沉睡的人轻轻拢着根根分明的纤长墨蓝色睫毛，漆黑的眉毛略有点上挑，稍稍带出一丝难驯的野性。
　　
　　似乎被他身边床伴那双有力的胳膊抱得有些不舒服，他略挑的眉毛苦恼地轻轻皱着。在透明的晨光中，他的挺秀鼻梁剔透得就像玻璃雕做。他闭着眼，沉睡中的他像是卸掉全副武装的战士，沉沉睡颜像初绽的安静莲花那般优雅贵气。
　　
　　带金属质感的古老钟声沉闷响起，那燕尾似的睫毛闪了闪，似乎从沉睡久远的梦中醒来，带着一点困惑迷茫，他慢慢张开眼睛。
　　
　　一双足以打动任何人心的妩媚黑眸，半醒的瞳仁中散发着晨雾般的娇媚氲氤，带着些宛如初生婴儿的困惑神情。
　　
　　如果说闭上眼睛的他是的静夜中温和婉约的睡莲，但很快随着他的眼睛睁开，那种莲花般的柔和雅致立刻变成了烈日下怒放着娇艳华美的玫瑰，灼灼光华，即使他微笑，也无法直视。
　　
　　“你醒了吗？”耳边传来低沉的嗓音。
　　
　　听见这个声音，他原本还很迷惑的黑瞳猛地放大，然后迅速扭过头。
　　
　　“别那么惊讶。”男人翻身压在了他身上，鼻尖蹭着他的脸，带着某种得意的笑看入那双逐渐放大的深墨色瞳孔。
　　
　　雷雅克的眉纠结着，眼睛带着些小小讶异，看着压在自己身上，英挺鼻尖凑上自己脸颊的那张熟悉的脸，这个长长的梦还没有醒吗，不，这不是梦。对方身无寸缕，肌肉流畅的上身紧紧压在自己身上的感觉是那样真实，光滑结实的肌体触感让雷雅克意识到自己同样什么也没穿。
　　
　　他几乎下意识地伸手去推阿卡迪亚的身体，手腕一紧，“哗啦”一响，随后腕上传来冰凉的触感，他完好的左腕上系着一条细细的锁链，初醒的混沌后，跟着是用过药物的身体清晰痛楚，雷雅克的额上慢慢透出一层冷汗。
　　
　　他沉睡许久的破碎记忆慢慢的拼成一幅完整的图，他在华莱士城遇到这个男人，然后饮下抽掉血族力量的药剂，之后便陷入沉睡。
　　
　　药物......锁链......倒真是把血族当野兽来驯服了。
　　
　　雷试着动了动手臂，那胳膊酸软无力。
　　
　　“别挣扎，你对药物的排异性很强。”阿卡迪亚语气非常柔和，却换来雷雅克冷淡的一瞟，这一瞟似乎带着某种不满意的意味，阿卡迪亚不得不住了嘴。
　　
　　阿卡迪亚怔了怔，直接无视于雷雅克明显的憎恶，他挑起雷雅克的下巴：“利爪的狐狸，你猜我会怎么处罚你？”
　　
　　“滚。”雷雅克带着厌恶的神情轻声吐出这个字，摆脱阿卡迪亚的手，声带牵动肺部的疼痛，让他微一皱眉。
　　
　　他不耐烦地轻叱着：“从我身上下去！”
　　
　　“宝贝，你难道不明白？”阿卡迪亚压在雷雅克身上，看着那神情冷漠的美丽生物，他忍不住低头轻舔了一下雷雅克的耳朵，后者带着淡淡的厌烦的表情侧过头。
　　
　　“还不了解吗，你已经不是过去那个能在天空中随意飞翔的夜之宠儿了。”
　　
　　雷雅克的思绪逐渐从初醒的不适中清楚起来龙去脉，他回头正视着阿卡迪亚，近乎自嘲地说，“贵国圈养血族的高雅爱好，是从什么时候开始流行的。”
　　
　　“我和他们不一样......至少我没有将你五花大绑，再在脖子上套上打了号码的项圈。”阿卡迪亚撑起双手，让紧密压在雷雅克胸前的身体稍稍分开了一点，但依然保持着压迫性的姿势，带着一种擒获猎物的成功目光满意地打量着雷雅克□的上身，他的胸肌被严密包扎着，腰际以下却不着寸缕，优美的细腰长腿一览无余。
　　
　　“你胆子很大，但你知道讽刺你的主人会有什么后果吗。”他的手指在雷雅克的皮肤上滑动，指腹带着恰到好处的力道擦过雷雅克的肌肤，从他被纱布包裹得严严实实的胸前滑至纤细流畅的光裸腰际，轻柔地抚摸着。
　　
　　“主人？”雷雅克冷笑，“好难听低贱的称谓，但想怎样都随你的便了。”他索性闭上眼。
　　
　　“我想知道你这种骄傲是从何而来？”阿卡迪亚抚摸着雷雅克平滑的小腹，一直向下，然后收拢手掌，握住雷雅克两腿之间的柔软之处，将它包裹在掌心。“是不是，从这里。”他发出邪恶的笑声，开始挑逗地轻揉那里。
　　
　　雷雅克除了浅浅皱眉之外，连眼皮都不曾睁开。“少说些无聊的废话，想要就上吧，我累了，对这种事毫无兴致。”
　　
　　“哦？你这么狂妄的人竟也会有乖乖听话的时候。”阿卡迪亚揉弄着雷雅克的柔软之处，但那在他手中并没有什么多大的变化，他觉得有稍许失望，他本来想看着雷愤怒、痛苦或是想杀人的表情，他甚至想看他屈辱的流泪，可这其中的任何一点都没有发生。
　　
　　“别做些无聊的事，直接上吧，最好赶快完事，谢谢。”雷雅克面无表情，他曾红润的唇瓣只呈现接近苍白的粉红色。
　　
　　阿卡迪亚心头涌起一丝无端的愤怒，这个男人即使在这种情况下，仍不把自己放在眼里！他忽然觉得很索然无味，这尊贵漂亮的生物被自己如愿地压在身下，但那骄横的气势并没有减弱分毫！阿卡迪亚不开始嫉妒雷血管中纯正的王族血统，这正是他所欠缺的。
　　
　　他用力的捏了一下手中的物体，这个举动引得雷不悦的睁开眼睛盯着他。阿卡迪亚受不了那轻蔑的眼光，不得不松手。
　　
　　“不做了吗？”雷雅克黑亮的眼珠转了转，开始浮现一丝笑意，他慵懒地瞟着阿卡迪亚的脸：“我是不是该说声谢谢。”
　　
　　他妥协的态度让阿卡迪亚舒服了许多，他忽的松手放开：“我还不想把你弄死，知道你昏迷了九天吗？你的身体对驯服药剂排异得厉害。”
　　
　　“是吗。”雷雅克的眼神冷冷，原来将血族能力削弱的毒药被称为‘驯服药剂’。当吸血族是未开化的野兽吗，这些可恶而卑鄙的人类......
　　
　　排异的不适感加上疼痛又一波袭来，雷雅克又渐渐陷入昏沉。
　　
　　一阵急促的敲门声，不等阿卡迪亚有所反应，门外便闯入一个年龄很小的新兵，张惶地喊着：“大人，不好了......”
　　
　　阿卡迪亚一下子跳起来，动作迅速地拉过丝被裹住雷雅克□的身体，厉声喝问：“什么事。”
　　
　　“发，发，发现狼，狼人的行踪了。”小兵满脸通红，显然是从未看见过这种香艳风光。
　　
　　“知道了。”阿卡迪亚话锋一转：“你看哪里？”
　　
　　小兵吓得心神一震，赶快把偷偷流连在雷雅克□的肩背的眼光收回，颤抖着回答：“没，没有。”
　　
　　“滚出去，别让我再看见你。”
　　
　　“是，是。”小兵如蒙大赫一般飞逃出门，为侥幸捡回一条命庆幸。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷撑起身体。
　　
　　自从到了这里，阿卡迪亚便坚持每日与他同床共枕，虽然由于受伤，阿卡迪亚没有对他做什么，但他仍觉得肮脏恶心。
　　
　　真是些低级的食物......不对，不能这样想......他们被称为人类，和我们一样......因为米迦列也是人类......
　　
　　就这样想着，直到阿卡迪亚的手摸上他的额头。
　　
　　雷雅克几乎是条件反射的一把挥开，猛地撑起身体坐起来，用不耐烦的语气说：“别碰我，怎么你听不懂？”
　　
　　阿卡迪亚倒也没生气，只是询问，“怎么这么烫。”这几天，对于雷雅克让人又爱又恨的任性脾气，他领教过，苦头也吃够，不过只要是喜欢，似乎怨气都会被浸满糖汁的甜蜜取代。
　　
　　就像带刺的玫瑰，手上被扎得鲜血淋淳，却闻着甜美香气又舍不得放开。
　　
　　想要压倒他，想要征服他，想要占有他，想要看见他柔顺地俯在身下娇柔呻吟的样子，那该是怎样的美丽风景。
　　
　　阿卡迪亚望着那个柔软卷发随意落在腰间的背影，他腿间刹时硬了，并且喉头干涩。
　　
　　昨天，他控制不住自己的欲望，想要硬上，但是雷只是轻蔑的瞟了他一眼，嘲笑，“是嫌我死得不够快？还是想要奸尸？”
　　
　　那鄙视的眼神让他顿时兴致全无，但还未等他回过神，雷雅克已经飞快地跳起来反把他压在下面，又狠又用力的按回床上。
　　
　　他看见雷雅克的脸上呈现讥讽的神情，“哦，人类果然是被欲望驱使的低级东西，那么――好吧！我满足你！”雷雅克粗野的扳起他的脸，毫不留情的，用力的迫使他的脸朝上，直直面对那双光芒跳动的黑色眼睛。阿卡迪亚看见那双妩媚的眼睛里怒气炽然，便明白自己又惹恼了他。
　　
　　他的意志在向那个妩媚强势的漂亮生物妥协臣服。
　　
　　他闭上眼，低声向雷道歉。他很少低头，但这次他道歉来得心甘情愿。雷懒得理会，翻身到一旁，架着双腿倚在床边，提起酒瓶就灌，手腕上的铁链深切入肌肤，血顺着他手臂四处流，他却只顾着喝酒，床上被他的血染得斑斑驳驳。
　　
　　雷懒散随意的样子没有让阿卡迪亚生气，就连雷无缘无故的一脚将他踢到床下时，他也没有生气。雷横着细长黑眸狠狠怒喝：“爬出去！”，阿卡迪亚也只像娇纵脾气不好的情人那样，只是无所谓的笑笑，便转身离开。在雷雅克面前，他就像中了蛊，越陷越深无法自拔。
　　
　　不过现在雷渴血了。
　　
　　渴血使他的脾气更不好，他一挥手把床边桌上所有的东西都推到地上，咣里当啷一阵乱响，插满玫瑰的花瓶倒在地上，瓶中的水打湿了地毯，傍晚刚摘的玫瑰落在地毯上，雷又接着一脚踩上去。
　　
　　阿卡迪亚看着反常的雷雅克，不明白他这样的怒火从何而来。
　　
　　他一把抓住雷雅克的手腕，把他强行拉回来。
　　
　　渴血渴得烦燥不堪的雷一回头便甩手给了他一记响亮的耳光。
　　
　　“不要发疯！”阿卡迪亚不避不让，硬生生挨了一记清脆的巴掌，他把浑身发烫的雷雅克按回床上，用力压住他的肩迫使他动不了。“你不舒服？我并没有惹你！”
　　
　　渴血的欲念在雷雅克身体里乱钻。
　　
　　阿卡迪亚没穿上衣，他小麦色的皮肤闪着健康的光，雷雅克的喉咙顿时流动着一股火，他的眼睛粘在阿卡迪亚的脖颈处挪不开。
　　
　　那薄薄的皮肤上，有着跳动的动脉血管，只要用利齿轻轻一碰，甘美的汁液便会涌出来，滚烫而新鲜的液体会喷到自己口里。
　　
　　雷雅克的眼睛开始泛红，娇艳红唇上闪出两点寒光，他的尖牙露了出来。
　　
　　阿卡迪亚敏锐的发现雷雅克的变化，愣了一下便了然，他笑起来。
　　
　　“是饿了吧。”发现了雷雅克的秘密，他便有几分邪恶微笑起来，吻了雷雅克的头发，后者带着强烈的反感直接把那缕头发扯断扔掉。
　　
　　阿卡迪亚倒也不计较，“难怪最近脾气太坏。”他注视着因渴血而眼中闪出饥渴光芒的雷，把自己的手腕递过去，“那么喝我的血如何？”
　　
　　雷雅克反感的别过头，他厌恶这样的人，更不想喝这样的血。
　　
　　阿卡迪亚则恶作剧的把自己手腕的动脉曝露在雷雅克面前，故意在他露着尖牙的红唇上轻轻摩娑，用催眠般的话半哄半诱惑：“喝吧，只要咬开那里，便会得到食物，红色的，滚烫的血，非常美味。”
　　
　　雷雅克受不了，被一阵狂热渴血的欲念控制着，他低低喘息了一声，张嘴就向那个在他嘴唇上抚摸着的手腕上咬去。
　　
　　阿卡迪亚眼中闪过兴奋的光，雷雅克发出的一声娇媚喘息立刻就让他坚硬如铁，他也被挑逗起了强烈的欲望。他不敢惹恼这个喜怒无常的美人，只得疯狂的亲吻着对方的头发，贪婪的嗅着那发丝散发着的，甜而浓的香气。
　　
　　但是雷雅克的牙硬生生在他皮肤上停住了，他喘息着摇头。“出去，滚，出去！！”他几乎是用力一推，就把阿卡迪亚推到一旁。
　　
　　“为什么！你不是饿了吗？”
　　
　　“滚啊，让我一个人呆着！”雷雅克把脸埋在枕头里，紧紧的掐住被子，他大口喘了几口气，忽然转过头，露出一个微笑：“给我送别的食物来，我怕我控制不住会咬伤你。”
　　
　　阿卡迪亚忽然间就定住了，就像枯竭的土地忽然淋了一场暴雨，短暂的呆若木鸡之后，他感到巨大欣喜。
　　
　　“不会，你尽管享用我的血。”他说话的尾音颤抖着，巨大的狂喜向他冲击。
　　
　　“可我不愿意，你要违逆我吗？”雷雅克拼命压抑住内心的渴望，尽量用平静的声音说。
　　
　　“不，我只是......”
　　
　　“出去，照我说的做。”
　　
　　阿卡迪亚也从最初狂热中冷凝下来，他点头答应。
　　
　　当门关上的时候，雷雅克近乎虚脱的瘫在床上。他越来越烦燥，最后终于控制不住的变身了。
　　
　　他根本不想喝阿卡迪亚的血，更不想沾上他身上的任何一点东西。
　　
　　士兵推开门，室内到处是砸烂的器皿，他目瞪口呆地看着瞳孔呈深红色，脸颊上浮现黑色花纹的吸血鬼时，手发抖地把一杯鲜血放在门边，嚎叫着逃出房间。
　　
　　雷雅克抱着长腿坐在床上，望着那杯诱惑巨大的鲜血他动都没动。
　　
　　隔得那么远，他也闻到那是属于阿卡迪亚的味道。那个人，到底划开了自己的血管啊！
　　
　　雷雅克注视着那杯腥红液体，慢慢走过去，举起杯子。
　　
　　触手还是温热的，血液独有的气味直冲他鼻子，看着红色的血，他狂燥得几乎都想把杯子一起吞下去。
　　
　　雷雅克咬了咬牙，快步走到窗前，一翻手把杯子连同血液一起扔了出去。
　　
　　他知道这么做的后果，但他非要这样干。
　　
　　甜美激烈的血腥气在空气中更浓，他的心嘶吼着抗议，他下了很大定力才保持住身体不跟着向窗外扑去。
　　
　　雷雅克鼻息粗重，牙齿尖厉，双瞳更像染了鲜红的墨。
　　
　　他忽的低头，发疯似的一口咬开自己的手腕，捧住使劲吮吸起来。
　　
　　喉咙像是吞下火红的炭，自己的血液进入胃中更是像万针在扎，他的胃部痉挛抽搐。
　　
　　雷雅克贪婪地喝着，他燃烧着的血红眸子渐渐熄灭，逐渐变回黑色，他抬起头，用手按住自己手腕的伤口，精疲力尽的倒在床上。
　　
　　饮鸩止渴！
　　
　　手腕上的伤口缓慢的愈合，速度较以前慢了十倍不止。
　　
　　不知道这个方法可以维持多久，但他已经没力气再思考这个问题，他带着像石头一样沉重的身体昏沉睡去。
　　
　　这样的情况一直持续到雷被进入黑岩城堡，在白兰矿场屠杀矿工之前。
　　
　　阿卡迪亚见识过雷的力量，他很强，所以阿卡迪亚为了安全起见，继续用链子把雷锁起来。有时候看着雷颀秀身姿，娇美面容，阿卡迪亚会产生错觉，当日在华莱士前的小村里，那个一举摧毁所有连珠劲弩发射器的男人不是眼前这个娇慵地斜倚着窗台的美丽男人，阿卡迪亚的目光凝在雷的手指上。
　　
　　就是这修长如玉的手指，在那个夜晚，是怎样硬生生劈碎了四台实木的劲弩发射器。
　　
　　“你的伤好些没有？”阿卡迪亚问。
　　
　　雷睨了他一眼，懒洋洋地说：“怎么，想上我了？”




寂寞的罂粟（阿卡迪亚番外）（二）

　　阿卡迪亚顿时无名火起，他压着声音：“我是关心你，你怎么就不能好好和我说说话？”
　　
　　雷不理他，饶有兴味的拿过瓶子上下抛着玩。
　　
　　“赶了一天路，你还不休息吗？”阿卡迪亚眷恋的玩着他的黑色头发，已经习惯他阴晴不定的脾气，他对雷的漠视见怪不怪。
　　
　　“晚上才是我活动的时间。”雷一甩手把瓶子扔到外面。
　　
　　昂贵的酒和瓶子顿时化作一地透明的渣子。
　　
　　阿卡迪亚看了瓶子一眼，倒不是心痛，只想叫雷陪他休息。“既然跟我在一起，就要跟随我的生活规律，你昼伏夜出的习惯应该改掉。”
　　
　　“那你怎么不跟随我的生活规律呢？”
　　
　　阿卡迪亚走过去，不待雷挣扎就把他抱起来，“只有这个，我不会惯着你。”他把雷放在床上，伸手脱他的衣服。
　　
　　“滚！”雷刚一放到床上就一把将阿卡迪亚推得老远，用力过度，他疼得抽着气锁起秀眉，却用黑亮凶狠的眼神冷冷地瞟着阿卡迪亚。
　　
　　――真像只野兽。
　　
　　阿卡迪亚被推得撞到桌子上，他毫不在乎地走过去，疲惫的躺到床上将把雷的链条锁到床头。
　　
　　他抚摸着雷微凉的光滑身体欲火中烧，在卧室里，他常常不允许雷穿衣服，就那样光着让他欣赏。
　　
　　他的视线无数次的在那美丽动人的身体上巡礼，他也无数次的设想过这美丽的躯体在自己身下颤抖喘息，但是，他却做不到！
　　
　　愈得不到，便愈是想要！
　　
　　他压了上去，一把钳住雷的下巴，攫住两片芳唇。
　　
　　他抚摸着□的身体，迫不及待的探索着他的一切秘密，他甚至放下自尊去亲吻雷的柔软。但令他意外的是，雷的身体毫无反应，这人一动不动的只顾玩头发。
　　
　　阿卡迪亚再一次兴味索然，他低声说：“生气也好，挣扎也好，你就不能有点反应吗！！”
　　
　　“啊？”雷终于将视线投注在他脸上，眼神疑惑，“你是在和我说话？”
　　
　　阿卡迪亚受不了的摔门出去。　　
　　
　　白兰矿场的名字很动听。
　　
　　其实它只是一个临近河边的大型矿脉，被荒山夹在中间，形成一个乱石嶙峋的盆地，其中包含露天矿脉与地下矿脉，露天矿脉多产小粒的碎钻，盛名远扬的冰晶钻石，是产自地下矿脉。
　　
　　但这座往日忙碌的矿场现在却浮在一片血泊中。
　　
　　穿着蓝紫色军服的士兵三三两两的在矿场上善后，到处都倒着冰冷的尸体，穿蓝紫色军服的，穿灰色矿工衣服的，还有被烧得焦黑的吸血族的僵硬尸体。
　　
　　清澈见底的河水泛着红色泡沫，士兵们麻木地把一具具尸体像扔石头一样抛到河里，刚刚经历一场恶战，幸存下来的他们连话都不想说。在天上一轮圆月的淡淡照耀下，白兰矿场倍显凄凉。
　　
　　阿卡迪亚站在简易营帐前，表情冷竣，鲜血与尸体他见得够多了，眼前惨景也无法让他产生半分负面情绪。
　　
　　“麦顿准将，十二号矿洞里的乱军还在负隅顽抗吗？”阿卡迪亚接过副官手中的一杯热水喝了一口，抬头问着面前佩着刀的男人。
　　
　　“乱党坚持不肯投降。”棕色肤色的男人说。“已经过了五个小时，他们根本不理会我们的喊话。”
　　
　　“哼，就算垂死挣扎，结果都一样。”阿卡迪亚把手中的杯子递给副官，扭头问他：“清点过了吗？俘虏有多少？”
　　
　　“三百来人，其中有二十几个吸血族，一百多个人类复国军，其余都是矿工。”副官捧着杯子，低眉敛目，“据我们的伤亡统计，歼灭乱党两千多人，我们的折损数字大致是兽人部队一千五百左右，冰河王朝的远程弩手七十个，近战猎人两百，另外我们法拉特王朝军伤亡人数大约七百左右，其中两百是精神力魔法师。”
　　
　　阿卡迪亚的眉心轻皱，“吸血族的战斗力太强，只可惜不为我所用，这股棘手的力量，必须不计代价歼灭掉！”
　　
　　阿卡迪亚沉思了一刻，抬头时皱在一起的眉头已舒展开，“准将，立刻把三百个俘虏带到十二号矿洞前，通知里面的乱军，如果不肯投降，就每隔一分钟杀掉一个人，首先从吸血族开始！”
　　
　　“是。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“啊！”一声凄厉的惨叫，像被射杀的夜枭最后的呼喊。
　　
　　张着破烂黑色双翼的吸血族士兵，被银钉刺穿心脏，他浑身肌肉神经质的抽动着，心脏被银钉刺入的部位顿时像着了火，被烧得焦烂一片，最后枯朽发黑的肌肉片片剥落，与此同时，他浑身原本非常洁白的肌肤也迅速发黑发干，他凄楚的尖叫着，最后叫声戛然而止，他的头耷拉下来。
　　
　　黑漆漆的洞穴前已经横七竖八的堆了五六个吸血族的尸体。
　　
　　站得挨挨挤挤的俘虏默默看着，他们像蚂蚱一样被绑在一起，脚上同样也用粗绳一个接一个绑起来，防止逃跑，而吸血族的手脚上甚至捆着粗铁链，铁链上拖着巨大的石头。
　　
　　被俘的吸血族几乎全都身负重伤，他们骨子里的自负骄傲，让他们宁可战死也不当俘虏，活着留下来的，基本上都伤情严重，有的身上被银箭扎得像个蜂窝，有的翅膀连同手臂几乎都被砍掉。
　　
　　麦顿准将站在洞口边，一面注视着黑漆漆的洞穴一面听着士兵倒计时。
　　
　　“５８，５９，６０。”
　　
　　麦顿挥手做了个手势。
　　
　　于是再一个吸血族被从人堆里拖了出来，他伤得很重，浑身是血，几乎走不动路，他是被两个士兵架着拖到洞穴前，他紧闭着嘴唇，脸色很平静，只是眼睛血红，雪亮的獠牙也露在嘴唇外。
　　
　　刽子手高高举银钉，毫不留情的把粗大的银钉从他心脏处准确地扎了下去。
　　
　　“扑”的一声刺穿肉体的沉闷响声。
　　
　　这个吸血族的嘴张成圆形，从喉咙里发出几声憋着的低哑喊叫，残破的黑翼扑腾了几下，颓然垂落在地。
　　
　　“矿洞里到底是些什么人，怎么这么顽固。”一个年轻的法拉特士兵似是没见惯这种场面，他小声嘀咕着，有些不忍的闭上眼睛。
　　
　　“大概三十多个复国军人类，其中一个是他们的头领，一个差不多２３岁的小上尉。”
　　
　　听见这声音，麦顿将军立刻恭敬的向他行礼：“阿卡迪亚大人，您怎么来了。这里的事就交给我来处理，您一整天都站在战场上，请先去营帐里休息片刻，我想乱军们很快就会撑不住而投降。”
　　
　　“这样下去要等到什么时候。”阿卡迪亚瞟了一眼被捆成一团的俘虏：“从现在开始，每分钟杀两个人。”
　　
　　麦顿将军怔了一下，立刻回答道：“是。”
　　
　　“杀了那么多都没有效果，那么杀两个人有用么？你不如杀我。”柔媚低沉的嗓音从他们身后飘来。
　　
　　ＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ
　　
　　阿卡迪亚的脸色大变，原本冷酷无情的神气顿时从他脸上散去，他猛的转身，有点慌乱的喊起来：“雷。”
　　
　　麦顿将军从未见过阿卡迪亚如此失态的时候，他正惊讶于阿卡迪亚不寻常的慌张，在他印象里阿卡迪亚永远都是态度强硬而冷静的。当他转身的时候，他更惊讶了。
　　
　　美丽容貌压过周围一切的男子抱着双臂站在那里，脸色冷凝如冰，脸庞像半透明的玉，而更衬得红唇娇艳，一双菱形黑眸流转生辉，简直有如白兰矿场最透明的冰晶钻石。清柔的月华及满天星光居然被他逼人的耀眼美丽压得黯淡下去，成为他的陪衬。
　　
　　看见雷雅克，原本沉默如铁的俘虏群中立刻起了一阵躁动，尤其是那几个活着的吸血族，更是像回光返照般，死寂的眼里射出狂热的神情，如果不是在这里，他们几乎要蠢蠢欲动地大喊着扑过去。
　　
　　“你，你怎么来了。”阿卡迪亚注意到雷身后跟着的侍卫，顿时脸色铁青。“你放他过来的？”
　　
　　“怎么我不能来吗？”雷柔软及腰的黑色发丝在充满血腥味的空气里轻轻摇晃，他冷笑着一步步走到阿卡迪面前。
　　
　　阿卡迪亚不由自主的倒退一步，镇定了下心神，说：“雷，这里是战场。你给我立刻回去。”
　　
　　“是见不得人的事吗？你杀他们还要防着我？当着面也一样可以，我就在这里看着你。”雷杀气十足地冷笑，低沉的声音无限嘲讽。
　　
　　没有人敢说话，站满人的矿场上鸦雀无声，所有人都屏息静气的注视着雷雅克浑身散发着冰寒之气，一步步走到阿卡迪亚面前，用菱形黑眸狠狠的逼住他。
　　
　　在美丽强势的雷雅克面前，阿卡迪亚平时的嚣张气焰居然也被压得低了几分。
　　
　　“雷，这不是你来的地方，立刻回去！”阿卡迪亚提高声音，平时他纵容雷，但现在，无论如何他也不能当着全军的面丢脸。
　　
　　“哼。”雷雅克冷哼一声，脱下自己的外套直接甩到阿卡迪亚脸上，然后快步走到拿着沾满血迹的银钉的刽子手面前，回头怒视着阿卡迪亚，“这些俘虏不过是群废物，毫无用处！你知道我的身份，最好的办法是杀我！”
　　
　　“雷。”阿卡迪亚把甩到头上的外套一把拉下，随手一扔丢给麦顿，有些恼火的几步走到雷身边，伸手去拉他：“雷，不要任性。”
　　
　　雷雅克立刻退后一步，避开阿卡迪亚，挑起眼睛。
　　
　　他又立刻对伫在那里坐立不安的刽子手怒喝道：“赶快。”
　　
　　刽子手哪敢动他一根毫毛，他像夹在风箱中的耗子，两头为难，便求援似的望向阿卡迪亚，双腿抖得差点站不住。
　　
　　雷雅克见他不敢动，便伸手一把抢过银钉，直直递到阿卡迪亚鼻子底下：“朝我心脏扎下去，你最好刺得重一些！”
　　
　　阿卡迪亚被他这种蛮横的态度气得话都说不出，银钉握在雷洁白的掌心，像烙铁烧肉，发出滋滋的声音，雷的手掌被烧得焦黑一片，他看得心直颤。
　　
　　低气压在两人间越来越大。
　　
　　阿卡迪亚的嘴唇动了动，他受不了这样的雷雅克。
　　
　　“不要这样？”阿卡迪亚看着雷的手被银钉烧得一片焦黑，逼不得已，只好以雷能听见的声音低声说：“不要耍脾气。”说话间，他趁机一手抢过雷手中的银钉，立刻远远的抛到身后。他知道雷的脾气，也知道不能触碰雷的逆鳞，毕竟，他是真喜欢雷。
　　
　　看见阿卡迪亚首先服软，雷也不打算与他抬杠，这已经是阿卡迪亚的底线了，他转身离开。
　　
　　阿卡迪亚向麦顿作了个手势，低声吩咐：“把俘虏全都关起来，暂时不要有任何动作，另外严密守住十二号矿洞，把他们饿死在里面――顶多，多费些时间。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　营帐里，雷只穿着白色衬衣，纽扣根本没有扣，就这样敞着。
　　
　　他拎着瓶酒，倚在床上有一口没一口的喝着，也不正眼看坐在他身边用迷恋眼光看着他的阿卡迪亚。
　　
　　雷身材极好，这不羁的姿势将他与生俱来的狂放性感气散发到极至。
　　
　　“排异性好得差不多了嘛。”阿卡迪亚没话找话，看着雷纤侬合度的细腰，平滑小腹上有着个有如花朵旋涡般的肚脐，他嘴巴发干。
　　
　　雷注意到阿卡迪亚的目光直勾勾盯着自己，便把衬衣拉拢，不悦的挑起眉。
　　
　　阿卡迪亚苦笑，“雷，今夜你是答应过我的。”
　　
　　“我似乎没有这样说过。”雷雅克懒洋洋的说。“是什么时候？”
　　
　　阿卡迪亚眼中闪过一丝狡黠：“在我答应你放过俘虏的时候。”
　　
　　“那你去杀他们啊，顺便还可以杀我。”雷雅克松开拉住衬衣的手，习惯性的卷起一缕乌黑头发在手指上绕。“请便。”
　　
　　“别和我赌气，你知道你在我心里是什么地位。”
　　
　　雷雅克淡淡瞟了他一眼，仰头喝了一大口酒，猛然一低头就封住了阿卡迪亚的嘴唇。
　　
　　“唔。”阿卡迪亚一瞬间惊讶，接着辛辣的酒汁就大口的灌进他的喉咙，伴随着的，还有雷身体上特有的暗香。
　　
　　阿卡迪亚的下腹立刻就是一热，他略一分神，便被酒液呛了一口，他推开雷，剧烈咳嗽。
　　
　　“没用。”雷说，他一仰脖子，自己又喝了一口。
　　
　　阿卡迪亚还贪恋着雷的暗香芬芳，还没来得及回味，又被雷扔到一边了，他回味地舔了下嘴边的酒液，说：“雷，我和你不一样，在战场上我必须时刻保持头脑冷静，酒精会让人失去判断力，所以我酒量不好，更不如你。”
　　
　　“那么。”雷凑到他面前，眼神闪烁，声音低而柔婉：“要不要我教你？”
　　
　　“我不能喝太多......”
　　
　　阿卡迪亚话没说完，便被雷揪着衣领粗暴地把整个身体拖到床上。因为动作幅度太大，雷轻轻蹙了下眉。
　　
　　他的这一表情没有逃过阿卡迪亚的眼睛，他立刻问道：“是不是疼？”
　　
　　雷一翻身压到他身上，弯下腰，伸出一只手指挑起阿卡迪亚的下巴，“我只问你愿不愿意我教你。”
　　
　　阿卡迪亚望着近在咫尺的乌黑眼睛，那里既深又醉，一陷进去，就再也爬不出来，他像被催眠一样，低声开口：“你想怎么做都可以。”
　　
　　雷妩媚动人的微笑起来，一笑有如夏季风过，忽然就盛开了万千花朵。
　　
　　阿卡迪亚颤声叫道：“雷......”，并伸手搂住雷的腰。
　　
　　他的话被雷浸透烈酒的芬芳红唇堵住，他哽下一大口烈酒，触到雷微凉带着酒意的舌头，辛烈刺喉的味道便变成了暗香萦绕的甜。他沉醉，不只是烈酒，还有期盼已久的暗香低徊......
　　
　　AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
　　
　　如梦如幻的羽翼将他覆盖，像置身柔软云端，又像沉浸在醇香中，醉生梦死。雷的吻温柔中带着霸气，像是浅尝辄止，又像深深掠夺，阿卡迪亚的感受不是兴奋，而是一波接一波的眩晕，身体的所有防线都被瓦解，只留下纯粹的感官信号。卸下强硬的面具，阿卡迪亚从一块冷铁化作一池春水。
　　
　　“喜欢......这样吗......”雷在他耳边的低声呢喃有如梦呓，低沉嗓音像暗红色玫瑰，香气浓醉。
　　
　　阿卡迪亚身体的热度愈来愈高，他的手从雷的衬衣里穿过去，拢住那柔韧的细腰，呼吸粗重的点头。
　　
　　“那么，再多一点。”雷的声音连着丝丝媚惑。
　　
　　阿卡迪亚喉间一凉，一口烈酒又从雷的红唇中渡入。
　　
　　酒液割喉的灼热与雷柔软舌头的微凉双重触感，让阿卡迪亚差点喊出来，他的脑子什么也思考不了，只想更深入的掘取那份似有若无的甘甜。
　　
　　只是他刚刚触及那份甜醉，雷却又松开他的唇，凝眸浅笑，一甩手扔掉手中的空瓶，拎过另一瓶酒，仰头灌了一口。
　　
　　澄红酒液顺着他的下巴，颀长脖颈流下，又流过白皙胸膛。
　　
　　阿卡迪亚目光灼灼的看着那透明的红色酒液流过雷的身体，在他眼中，那是透明的红色流火，每动一下都勾起他心中熊熊欲望。
　　
　　雷看着他，黑眸幽深，盈盈闪亮有如星光。
　　
　　阿卡迪亚像着了魔似的仰起头，嘴唇贴上雷的胸前，把那使他发狂的红色流火全舔下去。
　　
　　“这时候还要束缚着我么？”雷低柔地说，嘴唇贴在阿卡迪亚耳边。
　　
　　阿卡迪亚吻着他流满葡萄酒的胸膛，喘了口气，说：“钥匙，我已经扔掉了。”他的眼里有狡黠的光一掠而过。“我怕我对你一时心软而放了你，虽然我宠你，但你的爪子和牙齿太锋利。”
　　
　　雷静静听着，侧着头若有所思，他的眼神冷郁。
　　
　　下一秒，雷一把揪住阿卡迪亚的头发，向后拉去，迫使他仰面对着自己。
　　
　　阿卡迪亚头皮一痛，雷已经撕掉他的衣服，一把脱下向后一扔。
　　
　　雷的动作太粗暴，阿卡迪亚正想说话，却被雷掐住下巴被迫张开口。
　　
　　雷举起酒瓶就往阿卡迪亚喉咙里灌。
　　
　　阿卡迪亚连呛几口，瓶子里的酒液已下去了一大半，难受之际，按在嘴上的冰凉玻璃酒瓶被移开，接着雷的芬芳红唇又狠狠堵了上来。
　　
　　雷把阿卡迪亚压倒在床上，一面毫不留情的狠吻着，一面腾出手解开阿卡迪亚的皮带，脱掉他的裤子。
　　
　　阿卡迪亚被暴风骤雨般的吻吻得透不过气，他像溺水的人，沉在酒中呼吸困难。
　　
　　雷的手顺着阿卡迪亚的小腹向上，一点点向下移，最后按在阿卡迪亚早已坚硬的双腿之间，握住用力的揉弄。
　　
　　阿卡迪亚再也忍不住的呻吟起来，雷很有技巧地挑逗着他最敏感的地方，并不温柔的恣意凌虐。
　　
　　粗暴的动作让他疼痛，却又舍不得推开雷。　　
　　
　　酒精的热力和雷手指的滚烫热力一起在他身体内外同时燃烧。
　　
　　阿卡迪亚眼中的雷逐渐成了双影，开始摇晃，他昏昏欲睡，唯有被雷握在手中的坚硬感觉一波比一波强烈。坚硬肿胀的微痛与激烈快感一同袭来，阿卡迪亚的身体颤抖着绷紧，他几乎是咬紧牙关强忍着，最后在雷越来越烈的挑逗中，他醉了似的发出一声饱醮□的呻吟，一股再也无法压制的滚烫热流就从身体里喷射出来，他身体的最强音，爆发在雷的手中。
　　
　　阿卡迪亚大汗淋漓的昏睡过去，在模糊意识中他欣慰地想到，雷......终于是他的了......
　　
　　然而雷的动作并没有接下去，他只是表情漠然的直起身，看着满手白色的浆液嫌恶的皱了下眉。他翻身跳下床，把剩下的半瓶酒倒在手上冲洗，然后随手扯过桌布把手擦干净。
　　
　　阿卡迪亚酒醒后，才知道雷把白兰矿场给炸了，放跑了俘虏。
　　
　　他想杀了这个令他恨极爱极的男人，却对着那双笑吟吟的眼睛无端的消了气。
　　
　　恳请统帅勿要玩物丧志，和要求处死雷的信函雪片似的成捆的交到他手中，盯着占据了整张办公桌的抗议书，阿卡迪亚不得不下令处罚以息众怒。
　　
　　“关进监狱那种肮脏的地方，不如处死我。”雷恶狠狠的威胁着，“除了黑岩城堡，我哪里也不想去！！”
　　
　　阿卡迪亚最终定论，“作为处罚，将他关到到黑岩城堡禁足。”




野心隐显

　　由于消息泄密，王朝军联军拖住温彻曼歌盟军的假象被识破，暗渡陈仓攻打烈日郡的计划胎死腹中。部队被反戈一击的温彻曼歌盟军队部困住，而撤退的第三部残余，却被从后面包抄过来的复国军截住。
　　
　　第三部的指挥官判断失误，攻来的复国军将分散的王朝军杀得狼狈不堪。
　　
　　而率领这支彪悍的军队的，除了著名的郁修将军，还有一个美貌倾城的吸血族。据说那个美丽的吸血族因为厌恶在厮杀中被直直的看，所以在战场上总是蒙着脸，只露出一双动人之至的修长眼睛，有如水底星光般清冷动人。他那样美丽，出手却凌厉不留情，见过他的人无不闻风丧胆。
　　
　　此外，除了阿卡迪亚率领的‘钢铁之军’，败讯源源不断的传来。对于王朝军的进攻路线及军事计划，复国军竟然知道得比敌人更清楚。
　　
　　军中一定有奸细！阿卡迪亚愤怒的一掌击在桌上。
　　
　　王朝军遭遇了进军一年多以来始无前例的惨败，大受打击的王朝军暂时以攻为守，稳住局势并休养生息。
　　
　　前线的阿卡迪亚也被急召回宫述职，并商议对策。
　　
　　明亮宽大的别宫中，傍晚的阳光恰到好处的给喷泉水染上一层柔和的金红色光芒，在空中跳动的水珠折射着夕阳，像一串串玻璃球，欢快的落入池里。
　　
　　蓝紫色制服穿在少年身上很合身，打理得很有精神的金色的短头发使他看上去十分俊朗英挺。
　　
　　米迦列把干净的制服一件件叠好，打开衣柜整齐有序的放进去，左边是衬衣，颜色从纯白到米白，一色深下去，右边是制服，中间的格子里放着金色的勋章。
　　
　　大理石地板上传来清脆皮靴声，威亚一进房间就脱掉外衣，热得满头大汗，表情却掩饰不住的开心。
　　
　　“殿下，结束会议了吧，下午还要去王宫吗。”米迦列说着，接过威亚的外衣。
　　
　　“嗯，傍晚有舞会。――真是的，别宫里有女仆，这些小事不用你做。”威亚把米迦列手中刚叠好的衣服胡乱抛给女佣，“知道我为什么这么高兴吗。”
　　
　　米迦列惋惜的看着自己刚叠好的衬衣又乱成一团。“殿下大概是拿到第三部的军权了吧。”
　　
　　“只有你最了解我。”威亚笑起来，露出两颗白色的小虎牙，因而显得笑容有几分可爱：“因为阿卡迪亚私养吸血族的事被告发，朱利安的死又对他造成打击，前方乱作一团，他忙着进行述职报告和商量对策，竟也没怎么反对我。”
　　
　　他快乐的抱起米迦列在空中转了一圈，女佣纷纷捂住嘴窃笑。
　　
　　米迦列狼狈的挣扎着跳下，“殿下！！”
　　
　　没有反对，那是因为军情泄密，多疑的阿卡迪亚认为朱利安部队中有叛徒的关系吧。再加上那支部队目前也被打得半死不活，他调走了大部份精英，根本不想接手这个烂摊子。
　　
　　米迦列一面想着一面摇头，“殿下，阿卡迪亚以借调为名，强行调走的精兵，加起来可比您现在的部队强得多。”
　　
　　威亚兴奋的脸色冷了冷，他的喉结一动：“从我手里夺走的的，总有一天会连本带利还给我。”他多看了米迦列几眼，犹豫了一刻后开口：“最近你还是多呆在我的宫中，不许出门。”
　　
　　“为什么。”米迦列为难，“我还有许多事要做。”
　　
　　“你不能出去！由于军情泄密导致王朝军大败，现在全国正在大力肃清密探，军队被来来回回的清理过好几遍，冤死的人比战死的还多。我可不想你出事。”威亚说，忧心忡忡的捧住米迦列的脸。
　　
　　“我是你贴身的侍从官，如果我是密探的话，你不就更有嫌疑了吗。”米迦列故作轻松的与他开玩笑，心里却轻微的动了一下。“对了，我们不也有潜入亚斯兰内部的的‘烈焰’吗，这个人潜伏这么久都没被发现，真是很优秀，殿下，他的军衔是什么？这样的人，再不济也是个上校吧。”
　　
　　“和你说这么严肃的问题，你却和我开玩笑。”威亚换上干净衣服便往外走，“晚上诺根将军返回王都，王宫设宴，因为朱利安的事，我不带你去了，在宫里乖乖等我回来，哪里也不许去，知道吗。”
　　
　　“遵命，殿下。”
　　
　　威亚换好礼服，把米迦列按到床上，不顾他左躲右闪的抵抗，直到亲够了，才兴高采烈的离开王子别宫。
　　
　　米迦列站在镜子前，看着自己身体上从左胸至小腹的伤口。
　　
　　他一怒之下‘失手’杀掉了朱利安，威亚为了保他，立刻当机立断，冷酷的杀掉了所有知情者甚至包括自己的亲信，他伪造朱利安的死因，故意释放奴隶，烧掉城堡，在一场雨后一切便了无痕迹。
　　
　　除了军队中像梳子般的开始梳理严查，对亚斯兰奴隶的清查尤为厉害，法拉特国内举行大清查，在法拉特王都，每天都有一批有嫌疑的亚斯兰俘虏被处死。而一向并不喜欢虐杀俘虏的威亚，也一改以往的正直作风，他开始容许手下严苛拷打亚斯兰俘虏及怀疑对象，一时整个法拉特处在杀戮的腥风血雨中，人人自危。
　　
　　对于威亚，这个在战场上残酷冷漠，私底下却纯情甚至很容易脸红的少年敌将，米迦列却无端的恨不起来。
　　
　　他知道杀掉威亚可能会造成法拉特整个军团大乱，给复国军可乘之机，但也有可能让阿卡迪亚集中了军权，打造一支无坚不摧的大军。但更多的，也许是因为他利用了威亚纯真的感情而心生愧疚，他有许多机会下杀手，却始终下不了手。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　威亚回来得很晚，心事重重。
　　
　　一直等待的米迦列体贴的端过一杯热茶，却冷不防被威亚抓住手腕带入怀中，茶水打翻了，在威亚毕挺的白色宫庭礼服上淋出一片深黄的茶渍。
　　
　　“殿下，这样不好吧，还有人看着。”米迦列挣扎，威亚却抱着他不放，这时站在门口的几位侍女识趣的悄然退下。
　　
　　威亚身上酒气很重，他像是喝醉了，醉眼迷离，他摸着米迦列的脸，眼神眷恋。
　　
　　“殿下，遇上了什么事吗。”米迦列问，他被这样炽热的眼睛看得很不习惯。
　　
　　威亚重重叹了一口气，带着醉意的烦恼甩头：“朱利安的死没有瞒过诺根，他已经私下派人调查过你，发现你――。”他下意识住嘴，酒精炙得通红的眼睛凝视着米迦列的脸。
　　
　　米迦列在他的视线下心惊胆战，他坐在威亚怀中的身体也变得僵直。“我的什么身份......还有呢......”
　　
　　“一顿饭吃得真烦心――知道他为什么要查你吗。”威亚眼睛通红，挥手一扫把玻璃杯连同桌上书本全推到地上，怒声咆哮。“他们想让我和乔安结婚！我不愿意啊！可我没办法！我恨，这该死的政治！”
　　
　　米迦列不敢动，他不知道诺根还查到些什么，他预感不好。他向威亚怀中依过去，手臂绕过脖颈，状似亲昵，实际上手掌已不动声色的以手刀姿势，切在威亚的颈骨上。
　　
　　威亚一无所知，发泄之后，他抱紧米迦列，疲惫的把头贴在他肩膀上：“朱利安留下的那支部队根本不服我，将领无视我的命令。米迦列，你不是一向很聪明吗，给我个建议。”
　　
　　“我......并不聪明。”米迦列叹了口气，假如没有战争，他一定还是那个直来直去，性如烈火的少将吧，在宴会上公然顶撞长官，倔强着违抗军令，还有被雷扔下的瓶子惊了马，就不顾一切的抽出箭来射他的不成熟少年。现在变成一个有心计的间谍，不知是幸还是不幸。
　　
　　“殿下应该先在军队中树立威信，目前军士们被打压得毫无士气，将领拖沓，所率的属下就更不用说。”米迦列不着痕迹的推开威亚伸进他衣服抚摸胸前的手，他挺直身体果断地说：“对于这烂泥似的队伍，殿下可以采用高压政策，杀一儆百，不服从命令者，立刻杀掉示众！！”
　　
　　“他们都是阿卡迪亚的人，当然不会服从于我！”威亚被酒精浸染成血红的眼睛里忽然迸出两点杀机：“所以我对他们用不着客气手软！这个王位早晚是我的，届时谁不听从我的号令，我就要他们全都死无葬身之地，就像当日屠杀不肯投降的亚斯兰大军一样！有异心的人全都推上断头台！！”
　　
　　威亚体内的野心忽然迸发，米迦列也吃了一惊，他身体一震，重新注视着威亚。
　　
　　“你冷吗？我最爱的米迦列。”威亚不顾自己醉意未消，他脱下衣服裹住米迦列，牢牢将他抱在怀里，低声倾诉，“我不愿意啊，我只爱你，他们都知道我和你在一起，为什么非要我――！”他瞪着通红的眼睛，“米迦列，我们――逃跑吧！我的军队，我的婚姻，我的人生，我都不要，我再也不想被人摆布。我陪你去想去的地方！然后我们住在那里，一直到死！”
　　
　　被威亚紧紧拥抱着，米迦列平静的闭上眼睛，“殿下真的可以吗，把王位让给哥哥，把你的军队交出去任人宰割，离开您的宫殿，大概明年您就会看见阿卡迪亚登上王位。你再也没有至高无上的权力，我们一无所有的逃跑，没有钱，贫困潦倒，会被当作逃犯，整日生活在心惊胆战中。”
　　
　　“这......”威亚呆住，他真的没有想过这些现实的问题，从小生于皇家的他，从没有因为生活发愁。
　　
　　米迦列侧头微笑，“但愿殿下只是就这么想想而已，我不能当引诱王子的罪人，法拉特更不能失去您。”
　　
　　威亚不再说话，低沉的呜咽着将头埋入米迦列的颈窝。
　　
　　米迦列安慰的抚摸着威亚的背，他垂下睫毛，他想到了雷，假如是雷的话，他会和自己离开吗......
　　
　　他在心里默默的一遍遍重复雷说过的话。
　　
　　“不管你在哪里，活着或是死去，我都能找得到你。无论你变成什么样子，贫穷或丑陋，我发誓，我永远与你在一起。”
　　
　　......
　　
　　“米迦列，假如我和乔安结婚，你还会留在我身边吗。”威亚忽然抓紧米迦列，用颤抖的声音乞求，他眼睛里流露出强烈的不舍和恐惧。他像一个走失的孩子，惶恐的睁大眼睛看着米迦列，“你会丢下我吗。”
　　
　　米迦列愣了一下，然后恭敬低头：“属下永远忠于殿下。”
　　
　　威亚把头靠在米迦列肩上，醉意上头，神智也有些不清醒。“我......想要得到王位......也更想要你......”
　　
　　米迦列从他身上抽身站起。“殿下，我扶您去休息。不必自责，每个人都有无法放弃的东西，我也一样......”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　威亚一改温和待下的作风，将无视他命令的将领勒令斩首，并悬于军中示众。
　　
　　一石激起千层浪，将士们群情激愤，不少老将们仗着自己功高便上前出言不逊，殊不知威亚等的就是这一刻，他立刻下令剥下几个老将的制服，各打一百鞭后撤掉职务，一百鞭不是常人能受，许多人被当场活活抽死。
　　
　　而威亚第二天便在空缺职位上迅速补上自己亲信，并放话如果有再不听从军令者，按军法处置。
　　
　　而向他投诚示好的人，无论以前有过何等过错，全部撤销重新开始，统统封赏。
　　
　　高压之下，第三部的逆反情绪终于被压下去了，其实整支队伍中都是些跟着将领起哄的普通士兵，顶撞威亚的硬钉子们被拔掉，他们也只得随波逐流，再加上恐惧连同利诱，一团乱麻的第三部彻底被硬生生扭转成服服贴贴的整齐军队。
　　
　　“威亚殿下，您真有手腕，快刀斩乱麻。”
　　
　　“过奖了，伯爵。”威亚礼貌的笑对恭维，他抬脚跨上马车。伯爵以羡慕的眼光看着王子身后漂亮的侍从官也彬彬有礼的向他鞠躬后跟着上去。
　　
　　“传闻中自律的王子殿下也不过如此，怀抱娇宠夜夜笙歌。”马车扬起的尘埃时，伯爵夹杂着嫉意扔下一句。
　　
　　“趁着阿卡迪亚□乏术，我会在宫内作好部署。”威亚撑着下巴注视着窗外移动的风景。
　　
　　“嗯，殿下。”米迦列欠身。“这是好机会，需要除掉钉子的时候，我可以代您动手。阿卡迪亚的部队正转战南郡，他顾不了那么多。”
　　
　　“哦，对战事了解得很透彻嘛。”威亚把马车窗的麻纱窗帘放下，“不过你的理解有一点偏差，阿卡迪亚并不是莽撞的孤军深入呢。他联合了乔安的部队，准备将复国军第四军团在南郡消灭掉。”
　　
　　威亚说完，略侧了下头看向米迦列。“别那么疑惑，阿卡迪亚到底是我的哥哥，我了解他，这才是他的真实意图。现在国中财政赤字严重，这战役再拖下去，便无力供养前线军队胜利翘首以待。”
　　
　　米迦列低头脸红。
　　
　　“你总是一丝不苟，偶尔也向我撒下娇吧，就像你现在的样子，真可爱。”威亚忍不住亲他的脸，“所以――等我们明天返回前线的时候，很可能就是最后一战。”
　　
　　“殿下喜欢战争吗？”米迦列稍一侧头避开，他并不是在向威亚撒娇，他是愤怒。
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“妻离子散，国破人亡，而活着的人也会失去父亲，丈夫，儿子......仅仅是为了一个君主获得更多的权力。”米迦列闭上眼睛，淡漠的说，“这就是我所理解的战争的一部份意义。”
　　
　　“我也不喜欢战争......但是，如果是国家的需要，那样的手段就是必须的！”威亚发觉米迦列情绪波动，不禁娇宠的抱过他的腰，“好啦，我答应你.....这场战役结束后，我尽力创造一个和平的国度。”
　　
　　“感谢殿下。”
　　
　　“你啊――”威亚笑着揉揉米迦列的头发，将嘴唇贴上金色的发丝轻吻，“你很奇怪，有时候像一个打不垮的钢铁战士，有时候却柔软得像个女孩子。”
　　
　　他瞟了瞟米迦列：“怎么不说话，说你像女孩子不高兴了吗。”
　　
　　米迦列摇摇头，艰难的抽抽鼻子：“这个味道......真难受。”他脸色难看。
　　
　　威亚吸了下鼻子，空气中是淡淡的铁锈味，是血的味道。他把窗帘挑开一条缝，外面是一个广场，周围站满了围观的人群，广场正中，刽子手拿起斧头，砍掉跪在广场中的奴隶的脑袋。
　　
　　“停车。”威亚喝停了马车，他走下去，米迦列不得已也跟着跳下马车。
　　
　　刽子手正好斧起刀落，一颗圆溜溜的人头，从喷着血的颈子上掉落，滚到一旁。
　　
　　围观的人群发出一阵惊呼，刽子手又拖过一个浑身发抖的奴隶，把他按在断头台上，身后站着的几十名亚斯兰奴隶哭哭啼啼抱成一团。
　　
　　地上已经滚落好几个人头。
　　
　　米迦列脸色苍白。
　　
　　“每天都在这里处理清理出来的亚斯兰叛党。”威亚面不改色的注视广场中央，忽然开口，“我宫的亚斯兰籍奴隶，明天你把他们全部带到这里。”
　　
　　米迦列愣了一下，血液蓦然结冻。“殿下的意思......”
　　
　　“为防止密令团的奸细，那些人就全部处决掉。”威亚转过身，眼睛意味深长的看向米迦列：“怎么，你不愿意？”
　　
　　“殿下，他们一直都待在您宫里，从没有发生过泄密事件，这样是不是太片面了些，毕竟他们没有犯错呀。”米迦列低头说，他的脸上有冷汗渗出，威亚的眼神忽然间变得可怕。
　　
　　“你到底怎么了？不就是十几只蚂蚁，你还想替他们求情？”威亚提高了一点声音，相当不悦。“你敢质疑我的决定？”
　　
　　“属下不敢质疑殿下，只是就这么随便决定了他们的生死，实在......”
　　
　　“你这是在和我顶嘴了？”威亚当即沉下脸。
　　
　　“属下不敢。”米迦列立刻卑微的弯下腰，心里沁得冰凉。
　　
　　米迦列站在宫庭前的花园，凝视着一颗颗溅落的喷泉水珠，久久不发一言。
　　
　　威亚越来越趋于他黑暗冰冷的一面，而他对权力的野心，也一点点凸现，米迦列觉得他越来越可怕，他想起当日在黑岩城堡还会害羞的威亚，只觉得恍恍然，就像过去了很久很久。
　　
　　“这么冷，你还站在这里。”衣服披上他的肩膀。
　　
　　米迦列转过身，勉强向威亚行礼。
　　
　　威亚敏锐的捕捉到米迦列脸上的神情，“不太高兴吗？是不是白天看见广场的一幕，心里不舒服？”
　　
　　米迦列低头不语，血腥的一幕仍在他脑海中挥之不去。
　　
　　“既然你替他们求情，我就放过他们。”威亚沉默了很久后说，“他们对我不算什么，你才重要。”
　　
　　夜风仍然清凉，但对威亚态度的蓦转，米迦列里又觉得一阵乱，他感到自己越来越不了解现在的威亚。




终究还是来了

　　
　　“大人！轻易放了那女人，也太随便了吧！可是好不容易才把那个凶悍的女人制服啊！”安满脸不高兴的嘟哝。
　　
　　躺在树杈上的男人懒懒的睁了睁眼，兰叶般的黑润睫毛一动，漫不经心的说：“女人除了哭就会叫，我能拿她怎么办。”
　　
　　“怎么说也可以拿她威胁敌军，或是用她交换俘虏。”安站在树下仰着脸，大眼睛中的神情是很不甘心。
　　
　　“副官，你能不能让我小睡一会？我连续几天都没有好好睡过觉了。”雷在树上翻了个身，黑色的柔发瀑布一样落下，打着呵欠：“再说当时，我怎么知道那个麻烦女人是第六部的统领。”
　　
　　安无可奈何。“强词夺理，你怎么可能不清楚。”
　　
　　“啊，对了，我放走那个女人的事可不告诉别人哦。”树上又不经意的飘下一句，声音同样有几分抑郁：“为什么法拉特的女人不乖乖嫁人，却喜欢拿着刀上战场！”
　　
　　“知道啦！！”正在郁闷的安吼了一声，私放敌军统领，这要被第四军团的人了解内情，非惹起轩然大波不可。
　　
　　“副官，你最近火气很大，是不是你这个年龄，对某方面的要求特别强烈，第四军团里没有女人，我该把那个女人留下来，脱了衣服送给我尽职的副官降降火。”
　　
　　“这是上司该说的话吗！！”安忍无可忍的吼叫，气昏头的他捡起地上的小石头就朝尊贵的亲王大人身上掷去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“如果顺利的话，很快就能结束这一切了。”威亚边走边说。
　　
　　长蛇阵的军队在茫茫天幕下蜿蜒得看不到边，接到阿卡迪亚的命令，威亚不得不离开王都，踏上南郡的征程。
　　
　　米迦列紧跟在威亚的身后，因为他没有骑马，所以威亚也跳下马陪他一起走。“嗯，如今殿下的部队增加了过去的第三部，实力很强。”
　　
　　“比起阿卡迪亚来，还差太多。”威亚脱下制服外套披在米迦列身上，眼神温柔，“不许脱下。”
　　
　　身体上有带着体温的衣服，米迦列却觉得难受。威亚对他太好，他难以承受。
　　
　　而只穿着制服衬衣的威亚很有精神，对着星空朗声大笑：“照这样的形势看，烈日郡不久便会被彻底粉碎，到时候我们的军队就能长驱直入，直刺进亚斯兰国土腹地，我们法拉特征服这块大陆的日子，为时不远。”
　　
　　“那也将是我成为统御这片大陆的王者的，那一刻。”威亚的眼神异常深沉，雪亮的野心在他深不见底的眼中一闪，像雪上寒芒。
　　
　　米迦列神情淡漠，“预祝殿下早日如愿以偿。”
　　
　　“时间不会太久！”威亚扭过头，凉风吹得他的头发与衣袂一起在夜空中起舞。“那时，一切都是我的！”他猛的低头，“还有你。”
　　
　　米迦列没反应。
　　
　　威亚怔了一下：“不高兴？你不愿意吗？”
　　
　　他听见米迦列一惯的回答：“属下永远忠于殿下。”
　　
　　这个熟悉的回答，却让威亚有了一点以前从未有过的小小失落感。但前方传来一阵躁动，立刻转移了他的注意力。
　　
　　路上捉获的俘虏们受不了高强度的行军拖延了前进，他们本应被处死，但在米迦列的劝谏下得在存活。米迦列的行为招致了王朝军部份人的不满，但碍于他与威亚的关系，抱怨的话也只私下流传。
　　
　　这一次米迦列再也无法阻止，上千俘虏被就地处决。
　　
　　米迦列转过身，他不想就这样目睹同胞死在面前，但他似乎看见威亚终于冲破沉重的茧，破蛹而出。
　　
　　这个男人，终于变得成熟而可怕。
　　
　　一支大部队正急行军朝南方开去，整整一个多月的日夜兼程，就连阴冷的深夜，也不能让它停下长驱直入进入亚斯兰境内的脚步。途中也遭遇过复国军零星军队的袭击，但都被一一击溃。
　　
　　在这支大部队浩浩荡荡开入亚斯兰大陆之内的时候，不少民兵为了阻挡王朝军侵略的脚步，也在队伍所经过的城镇进行顽抗。
　　
　　散兵游勇在这支庞大军队面前，犹如蚂蚁对大象，威亚的军队将他们清理得一干二净，就像折断一支挡在前面的小树枝那样容易。
　　
　　不仅如此，所经村镇也遭遇了一定程度的洗劫。威亚严谨自律，并不像其兄阿卡迪亚那样纵军施暴，他对待敌人铁面无情，却不支持自己的军队骚扰普通百姓。
　　
　　但在战争中，纪律再严明的军队，对敌方百姓施以暴行也再所难免。越是低级的士兵，在一场浩大的战役中生命就越脆弱，尤其是一场恶战后侥幸活下来的人，其发泄欲望就更强烈，这种情绪也只有施加到敌方。
　　
　　一路上，军队对普通百姓的暴行屡禁不止，威亚不悦，但也仅仅对下属施以降职，扣薪等惩处手段，并未按军令处斩以儆效尤。他是这支部队的最高统领，深知士兵们压抑的情绪宜疏不宜堵，他不能失军心。
　　
　　尤其是五天前，掉队的士兵似乎遇到劲敌，每天都有掉队或离队的士兵被潜于林间路边的暴民斩首，横尸于部队前进的大道中央，无头的尸体，就像在向王朝军发出严厉的警告――不许侵入我们的国土！
　　
　　比起与敌军正面交锋，军队中不少人无缘无故便痛失战友、同伴、亲属，这腔怨气便发泄到捕获的俘虏或沿途城镇中的亚斯兰百姓身上。
　　
　　损兵折将的威亚也非常震怒，但他没时间彻查，阿卡迪亚令他限时赶到南郡，时间非常紧迫。
　　
　　他只得下令士兵们不得擅离大队，无特殊情况不许掉队。
　　
　　“殿下，不要再任由他们践踏普通百姓了。”当米迦列再次看见军队在爱兰郡的一个普通小村里烧杀抢掠的时候，他忍不住开口。一路而来，他都极力隐忍，但此刻实在忍不住了，手无寸铁的村民被持着刀的骑兵追得四处逃蹿，像惊慌的绵羊，骑兵团队阿古费斯直接骑着马撞开一户普通人家的大门冲进去。
　　
　　威亚转过身，却并没有看他，“探路的十名骑兵遗体被发现吊在树上，我不能阻止他们的悲愤，也无法阻止。”
　　
　　“可是百姓是无辜的！”
　　
　　“杀死骑兵们的人正是来自于这些敌方百姓！骑兵团为了我们大部队的顺利前进必须派遣先行军探路，这一战中死伤最多的也是他们，米迦列，你必须清楚，我们是来征服这片大陆的，不是救世主！！我是可以按军令处死阿古费斯示众，但谁还愿意替我战斗，又有谁来惩罚敌方的杀人犯？”
　　
　　“殿下！！您已经处死了敌军俘虏啊！”
　　
　　“不必多说――”威亚不愿再与他纠缠，“想赢得战争，必须舍弃同情怜悯！！也许你无法理解，但――假如你不幸战死，我的愤怒，也同样会烧尽整座城池！！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“殿下！”士兵慌张的闯入军帐，身体带过的风吹得烛影摇摇欲灭。
　　
　　阻挡不及的值夜卫兵也跟着闯进来，拖住他的胳膊往外拽。“粗野的家伙，不得对殿下无礼！”
　　
　　威亚正在看书，他一见此景便眉头一皱，怒声厉斥，“连例行通报都不会！！把你们的长官给我叫来！”
　　
　　“请饶恕我，殿下，我有急事要禀报！”士兵挣扎着大声呼喊。
　　
　　威亚面有愠色，但还是挥挥手示意值夜卫兵松手。“说！”
　　
　　士兵奔跑上前跪倒在地，语无伦次，“殿下......您的侍从官......阿古费斯团长要杀他！”
　　
　　威亚愣住了，好几秒没有发话。
　　
　　“到底怎么回事！”威亚恼得一把摔了书站起身，怒吼，“带我去，这两人究竟为什么对上了！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　十来支火把燃得噼啪直响，夜空下的小村非常安静。
　　
　　但这安静并不代表空无一人，火把照耀着小村中央广场，火光中偌大的空地绑满了两百来人。穿着补丁长裙的姑娘，戴着破烂绒帽的老头，还有皮肤黝黑的青年，小孩，妇女，形形色色的人在寒风中抖索着挤成一团，用恐惧的眼神盯着前方举着火把的王朝军士兵。
　　
　　雪亮的刀刃在火光下闪。
　　
　　不止是因为夜深寒冷，他们还害怕，他们面对的是黑压压的一片敌军，并且个个眼神愤恨，那几千束视线齐刷刷盯在他们身上。
　　
　　敌军进入村庄，来不及逃跑的村民只有四处乱躲，有个女孩被从稻草垛中搜了出来，她趁对方不注意的时候，夺过佩刀杀了压在她身上施暴的男人。
　　
　　死亡士兵的同伴正欲杀她，却被愤怒的村民一拥而上乱刀砍死。他们的行为惹恼了敌军，王朝军团长下令将他们统统烧死。
　　
　　而那个可怜的姑娘哭喊着被拖出人群，穿着重盔的阿古费斯踩住她的脖子，高高抡起斧头。
　　
　　即将发生的惨状让村民们闭上眼睛，不少人为她祈祷。
　　
　　“铛！”
　　
　　他们听见了清脆的金铁交鸣声！
　　
　　“不许动她！”
　　
　　睁开眼的村民惊讶的发现一个身着敌军制服的少年架住了沉重的斧头！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列架住斧头，敏捷的抱起地下吓得不会动弹的姑娘跳到后面，他脱下自己的蓝紫色制服扔到赤　裸的女孩身上。“穿上！”
　　
　　阿古费斯大怒，责问米迦列，两人几句话不合，便开始动手，阿古费斯竟然不敌米迦列，手中斧头被砍飞。
　　
　　米迦列横着剑挡在村民面前，寸步不让，他脚下的女孩裹着他的制服瑟瑟发抖。
　　
　　“滚开。”阿古费斯的声音冰冷得像一块铁。“否则连你也杀。”他身前躺着三具王朝军士兵的尸体，其中一具胸前有一团血污，另外两具身上刀伤处处，死状可怖，显然是被乱刀砍死。
　　
　　“不！”一向宽容的米迦列此时态度相当强硬。“我们是军队，不是暴匪！殿下已经下令不得扰民，你身为团长，居然带头违犯军令。”
　　
　　他语速很快，竟驳得性子暴烈的阿古费斯无法开口。
　　
　　阿古费斯面色赤红，暴吼，“蠢货，他们全是下贱的亚斯兰人，你为了这些贱人想和整支军队对峙吗！”
　　
　　“法拉特的血统就一定高贵吗，当百年前亚斯兰征战称霸的时候，法拉特不过是个贫穷小国，别忘了修缉运河还向亚斯兰借过２亿的国债！”面对暴怒的阿古费斯和一群怀着愤恨的士兵，米迦列也全然不惧。“我没有血统贵贱之分，如果真的要分贵贱，你们为什么不去与吸血族讨论谁的血统更高贵？”
　　
　　“你！――无可救药！”阿古费斯恼羞成怒，大声下令，“给我杀了这个冥顽不灵的家伙。”
　　
　　他身后的军队躁动一阵，慑于米迦列的特殊身份，因此无人敢上前。
　　
　　“团长，米迦列......是威亚殿下的......”他的副将犹豫了再犹豫，小声提醒，“侍从官。”
　　
　　“小小侍从官军衔不过中尉，我是上将，难道不能自行处罚！”
　　
　　副将不得不尴尬挑明，“威亚殿下和他关系匪浅。”
　　
　　“我知道！”阿古费斯轻蔑的横了米迦列一眼，故意用让所有人都能听见的声音喊道，“他除了在床上陪伴殿下，又岂能与为国征战的我们相提并论！――杀了他！违令者格杀勿论！！”
　　
　　畏畏索索的士兵无奈之下渐渐逼近。
　　
　　面对大群的士兵，米迦列非常吃力，他且战且退，手震得虎口发麻，还要兼顾他身后裹着制服的女孩，不一会儿他胳膊便挨了一刀，血流如注。
　　
　　“烧死这些贱民！”阿古费斯一面挥剑大声下令。
　　
　　“你敢！”米迦列大吼，侧身躲过两把明晃晃的刀，他架住阿古费斯的剑，两人视线交锋。
　　
　　“早就想铲除你了，你迷惑殿下，仗着宠爱胡作非为，现在又偏袒这些贱民――”阿古费斯厉声喊道。“动手，烧死这些人！架上柴火！点火！”
　　
　　广场中央哭声一片。
　　
　　米迦列脑中闪过似曾相识的场面......那是在黑岩城堡，为了清理密探，朱利安下令屠杀站在花园中的奴隶......
　　
　　不能再发生这种事！
　　
　　米迦列一咬牙，踢开阿古费斯，抱着姑娘连续几个跳跃，避开刀剑跃到村民前。
　　
　　举着火把，持着刀剑的士兵呈半圆形逼近，米迦列果断挥刀砍断绳索，将姑娘扔进人群，“你们赶快逃，这里交给我！”
　　
　　村民们挣脱绳子，有的逃，有的捡起武器向他们冲过来。王朝军顿时大乱，有追赶乱民的，有举刀砍杀的......
　　
　　“我不穿敌人的制服！！”姑娘将身上的王朝军制服脱掉扔在地上，厌恶的唾了一口，她将双手抱在胸前，光着身体向后奔跑。跑了两步，却折回来，冲到米迦列面前瞪着充血的眼睛，“我不会感谢你！”
　　
　　她捡起地上的断剑，向最近的一个士兵刺过去。
　　
　　米迦列眼睁睁看着她软绵绵的倒下去，士兵手里的半截断剑深深没入了她的胸膛。
　　
　　“真是疯了！”阿古费斯暴跳如雷，指向米迦列，“乱箭射死他！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　黑色的马像一团飞驰的黑影冲进人群。
　　
　　“竟敢在军中起内哄！都放下武器！”威亚高声厉喝。“统统给我滚回去！！”
　　
　　他翻身下马，刚一着地便狠掴了米迦列一巴掌，简洁快速地说，“是你自找的！”
　　
　　巴掌声异常响亮，米迦列被打得一个踉跄，站立不稳的倒在地上，当他站起来的时候，不少人看见米迦列俊俏的脸肿了一半，嘴角也在流血。
　　
　　这一系列举动令人震惊，这一巴掌也打得大快人心，连暴躁的阿古费斯也慢慢放下手中的剑，怒色稍霁。
　　
　　混乱的军队重新列阵站好，阿古费斯站在阵前拄着剑，用得胜的眼神看着嘴角流血的米迦列，他大声抢先发难，“米迦列放走了杀死骑兵的暴民，殿下打算怎么处置。”
　　
　　上千双眼睛盯着米迦列，一束束饱含恨意，怨气，鄙夷的眼光像要将他的身体刺穿。
　　
　　“我已经知道了！”威亚说，他转向米迦列，“你有什么解释的吗！”
　　
　　米迦列闭口不语，他的半边脸颊像被灼伤似的，他摇头。
　　
　　“我强烈要求处死他以正军心。”阿古费斯举剑高喊，他身后也响起一片呼应声。
　　
　　威亚环视了一圈，要求处死米迦列的声音此起彼伏，他狠瞪了一眼米迦列，低声说，“看你惹的事！”
　　
　　他转过身，有意无意的挡在米迦列面前，慢慢举起剑，刺进自己的大腿用力一绞。
　　
　　“米迦列是我的侍从官，从未上过战场！他的过错即是我的责任！王子犯法与庶民同罪，触犯军令更是必须依军令处罚！阿古费斯，米迦列言行不当，是我没有教好，至于他的过错，也应由我来承担。”
　　
　　“殿......殿下！”阿古费斯张口结舌，他虽然不满米迦列专宠独断，却对威亚忠心耿耿。他看得出，威亚的举动明显是偏袒米迦列，他恨不得当即将专宠的米迦列碎尸万段，却碍着威亚毫无办法。
　　
　　“怎么能......处罚......殿下呢。”他痛心疾首的单膝脆地，“请殿下不要伤害自己珍贵的身体！”他身后的大军齐齐跪下。“请殿下保重身体！”
　　
　　阿古费斯没法定罪，最终在威亚的坚持下，处罚定为威亚自降三级，扣除一年薪金充军。
　　
　　威亚离去时一语双关的对阿古费斯说道，“这样的事不能再发生，下一次，任何人再犯军中禁令，不必问我直接行刑！长官罪加一等！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　进入威亚的营帐后，米迦列这才低声开口。“谢谢您，殿下。”
　　
　　“今后不要再做这样的事了。”威亚脱下制服，他腿上缠着绷带，沁出一团暗色血渍。
　　
　　米迦列赶快接过将其挂在衣架上，然后弯腰铺床。威亚看着米迦列忙碌的背影，“你为什么要冒死救那些人。”
　　
　　米迦列的身影僵了下。
　　
　　威亚重重叹了口气，他在床边坐下，将米迦列揽在怀里，拿出手帕轻轻蘸着他唇角的血，“......我出手太重了......我不得已，我总是欺负你......”
　　
　　“殿下是为了救我。”米迦列摇头说道，他想挣脱威亚的怀抱，刚一起身却又被拉回怀中牢牢按住。
　　
　　“真疼啊......”威亚捧着他的脸，拉过米迦列的手按在他胸前，“是这里疼......”他双手移到米迦列腰上，蓦然一紧将他按入自己的怀里。“不光是因为我动手打你......还有......”他忽然住口不语，过了许久，才极低极低的问，“你......不会离开我吧，不会偷偷的跑掉吗。”
　　
　　他小心翼翼的语气，倒像是在安慰他自己。
　　
　　“属下永远忠于殿下。”米迦列给了他同样的回答。
　　
　　但威亚似乎松了一大口气，他轻轻吻着米迦列的唇，伸出舌头小心的舔着他唇角的伤口的血迹。
　　
　　米迦列觉察到抱着腰部的手越过衬衣，抚摸着他的腰，又沿着腰际光滑皮肤往下移。“殿下......你累了吗，我去为您准备就寝。”他躲避着威亚的唇，含糊不清的说。
　　
　　他的衣服被掀起来，威亚一手按在他胸前揉弄着硬粒，另一手隔着裤子握在他腿之间。
　　
　　他听见耳畔传来炽热饱含情　欲的声音。
　　
　　“......给我吧......我忍不住了......”
　　
　　米迦列惊得非同小可，他迅速推开威亚按在胸前的手，一把拉下自己被撩起的衣服，“我有点军务要处理，恕我告退......”
　　
　　“可是我忍不住了！”威亚呼吸急促的将他一把按在床上，压了上去，“我是男人，也很正常！！”
　　
　　“不......行，我也说过等到战争结束之后才能――”
　　
　　话音戛然而止，威亚吻住了他的唇，饥渴的探索里面的甘甜。
　　
　　他的制服裤子被褪至膝盖，威亚的手指隔着内裤握住他生理上无法阻止的膨胀，“喜欢的人在身旁朝夕相伴......我憋得太久，这已经是我的极限了！！”
　　
　　他爆发似的低喊一声，撕开了米迦列的上衣，接着扯掉了他的内裤。
　　
　　“不要！”米迦列的身体曝露在冷空气中，他惊叫，同时伸手死死抵住威亚。
　　
　　“亲爱的......求你了......我真的已经忍至极限，我受不了......”威亚居然哀求起来，他顶在米迦列腿根处的物体硬得像铁。他用那里磨蹭着米迦列的臀部，试图往里顶。
　　
　　米迦列咬着牙摇头，他用力挣扎却又怕碰到威亚的剑伤。“殿下要是非要这么做我也没有办法，我只不过是个身份低微的侍从官，只是殿下就不考虑我的感受吗。”
　　
　　威亚英俊的脸憋得通红，浑身是汗，他喘着粗气，“既然你坚执不愿我碰你，那用别的方法帮我......”
　　
　　米迦列一下没反应过来，但立刻就毫不犹豫的点头回答，“可以。”
　　
　　像是怕威亚反悔，他吸了口气，弯腰将威亚的含了进去。
　　
　　威亚的身体立刻像触电似的一阵阵颤抖，他猛的仰起下巴大口吸气。
　　
　　吞得太快，米迦列也哽了一下。
　　
　　关于做　爱这种事，他仅有过可怜的一次，与雷......
　　
　　那个终年落雨的芳丹郡夜里，雷吻得他浑身着了火，雷是那么温柔，连疼痛都温柔似水，他还有一点点的坏，总是在有意无意的挑逗他，弄得初次羞涩的他都那么欲罢不能。
　　
　　他越发的想念那个人......想念那个纤细却很有韧性的身体，想念他修长的手指......和柔滑舌头......
　　
　　威亚哭泣似的呻吟，他的手指深深插入米迦列的头发。
　　
　　米迦列动作生涩，也不会掌握力度，常把威亚吸吮得疼痛低呼，但很快的，他的口腔内注入一大股灼热的液体，他呛得咳嗽，刚刚抬起头，却被陷入情　欲狂热的威亚按住头，一把压下去。
　　
　　“全部给我吞下去，否则......”
　　
　　冰冷的语气让米迦列一怔，下一秒却被威亚揪住头发按向双腿间，他不得已，勉强咽下口中苦涩油腻的液体，再伸出舌头一点一点舔着圆体上的残余......
　　
　　“我到外面的河里清理一下。”米迦列漱了口。
　　
　　那液体的味道很苦涩，他将身体浸入湖水里。
　　
　　星星落在湖面上，熠熠闪亮，随着水波晃成一片，像水底摇动的钻石。但，这也多么像那个人美丽动人的眼睛。
　　
　　冰凉的湖水不能浇熄他生理被点燃的欲　望，他的手慢慢移到大腿处，接着握住自己的肿胀，缓缓移动起来。
　　
　　似乎又回到了许久以前的那个夜，雷温柔的抚过他的身体，冰凉的唇，透凉的肌肤，还有修长但仍然凉的手指，对了，他是吸血族啊，所以这么低温，就像这包围全身的冰凉的湖水。
　　
　　我想抱紧那么寂寞的他！！
　　
　　我也想要他温柔明艳的红唇，也想要他仿佛带着电流的手指......
　　
　　米迦列手中的动作越来越快，他控制不住的低低喘息，“雷......雷......”
　　
　　丝绸般的白色液体在水里一晃，然后丝丝袅袅溶于冰冷的湖水！米迦列无力躺在水底，水藻擦着他的皮肤顽皮的摩擦着。他隔着透明的湖水看着繁星密布的天空。
　　
　　水底是个无声安静的世界。被水波柔化，明亮的星空异常温柔，每一颗星光都像他美丽绝伦的眼睛。
　　
　　雷，你感受到我的思念了吗......我们什么时候才能再见一次面......
　　
　　经过长途跋涉，军队终于抵达亚斯兰南郡。
　　
　　威亚没有再难为过米迦列，他有大堆的事等着处理。整顿部队，补充物资，庞大的部队在他的指挥下秩序井然，毫不拖沓。
　　
　　米迦列正在与几个小军官闲聊，自从威亚逼他吞精之后，他越来越不愿意和威亚单独呆在一起，威亚似乎也觉察到这一点，对他的态度也越来越小心翼翼，知道米迦列不喜欢扰民，他也狠下心严正军令，违者必斩。
　　
　　威亚像犯了错的孩子，他近乎卑微的讨好态度，却让米迦列更加难以面对他，因而一避再避。
　　
　　“如果......过去我的行为有失，一定要告诉我。”有一天威亚竟这么对他说，他深深的看着米迦列，眼神火热，透着隐隐绝望，“我总觉得，你像一阵随时会消失的风。从第一次遇见你到现在，我们相处的时间有一年多了，我很珍惜......。”
　　
　　米迦列心酸无言。他不想再折磨威亚，但理智上又不允许，国仇家恨与私人感情，他负担沉重。
　　
　　他转身而去，威亚默默的看着他离开的背影。
　　
　　“给阿卡迪亚的信，里面是我和他联军的进攻计划，时间地点，让他作好准备，我不想和他面对面。”威亚脸上有些倦意，他把手中火漆封口的信件交给米迦列，看着他的眼睛：“早些回来，我会想你。”
　　
　　“一定送到。”米迦列小心的将信封揣进自己贴身口袋后，郑重的说。
　　
　　威亚抱了他很久，像是被一阵冲动驱使着，他甚至不顾米迦列的反抗，将他按在床上撕光衣服，想要强行进入，但最终还是克制住了。
　　
　　“等你回来。”临行前威亚眷恋的一遍遍吻肿了他的唇，“还有......”他忽然变得异常羞涩，蜜色的脸颊上薄薄染上胭脂，他取下脖子上的项链戴在米迦列颈上，“我爱你。”
　　
　　从小佩戴的链坠被身体磨娑得异常光滑，这是他的唯一信物。猎鹰家徽的链坠，王室嫡亲成员每人一块，自出生时便在这块家徽背面刻上名字。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　有薄茧的指尖在地图上移动着。
　　
　　“这里，这里，还有这里，都驻扎着法拉特王朝军，他们这一次是想将我们重重包围，困在口袋里消灭掉我们。”郁修抬头喝问：“给复国军第五军团琼上将的口信送出去了吗。”
　　
　　“秘密派出的１０名信使，都杳无音信。”亚康斯上校说，眼圈浮肿发黑，显然是睡眠不好，连带着精神也有些恍惚。但贵族青年能做到像他这样主动上前线已经很不容易了。
　　
　　在三面重围的压力下，谁又能睡得着呢。
　　
　　法拉特军队放弃掉攻击温特曼歌盟军部队，用三支劲旅堵住复国军，看样子是铁了心准备不惜血本将他们歼灭。事情已经明朗化，这一支复国军团一亡，他们便会举兵猛攻烈日郡。烈日郡这一保卫亚斯兰王朝的最后防线一旦崩溃，走向亡国之路的大门便无情敞开。
　　
　　雷的黑眉紧锁，法拉特王朝军加上盟军，数量是亚斯兰军队的两倍。如果不是烈日郡关卡有老将赫玛大将军坐镇，加上海因的纯血族黑暗大军在邻郡芳丹郡驻扎遥相呼应，在这长达两年的时间中，整片亚斯兰大陆只怕早就落入侵略军的魔掌中。
　　
　　现在这种紧急境况，他想不出更好的解决办法。
　　
　　再这么被困下去，军队的士气也只会一天比一天低落啊。雷心里焦急的想，却无计可施。第四军团人类与吸血族的混编部队，出乎意料的融合而有默契，配合得相当完美，经过大小征战，这支军队已经成为铁军的代名词，但再是钢铁之军，也无法与对方人海战术式的军队抗衡。
　　
　　“只有暂时再等等信使的消息了。”郁修几天都没能睡好，脸色也不好看，但仍透着一股温文和蔼的儒将之风。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　身手迅捷的人影在从林间狂奔，夜凉如水，他却跑得浑身是汗。
　　
　　作为亚斯兰有力支撑的第四军团一旦全灭，在狂风暴雨中飞翔的亚斯兰就等于断了一翼。
　　
　　他刚从阿卡迪亚那里送信回来。阿卡迪亚虽然是威亚的亲哥哥，但长相与威亚根本无一丝相似之处，他看上去冷酷得多，严肃的脸似乎从来不懂得微笑。当阿卡迪亚听见他的名字是米迦列时，当即愣住了，并且表情极其古怪。
　　
　　“米迦列？你叫米迦列？”阿卡迪亚本来连正眼也懒得看他一眼，在听见他的名字后，像受了什么刺激似的，甩掉手中的笔起身走到他面前，眼睛狠狠刮着他的脸。
　　
　　但在听见米迦列的身份是威亚的侍从官时，他崩紧的眼神蓦然松弛下来，他开始重新轻蔑审视着米迦列，“原来只是同名......你是威亚的床伴？”
　　
　　米迦列难堪的为自己审辩：“殿下，我是侍从官。”
　　
　　“都一样。”阿卡迪亚完全不给面子，他转身坐回办公桌后，头也不抬的冷淡说道，“带话给他，别做不自量力的事，不安份守已也别怪我。阿尔培，把这人送走！”
　　
　　穿着冰河王朝白色制服，一头柔软浅灰色头发的年轻男子匆忙跑进来，阳光下眼神温柔清浅，他对米迦列歉意的笑笑，“请跟我来吧。”
　　
　　米迦列对着那双似曾相识的细长眼睛看得出神，这眼神与雷那么相似，像一泓弯弯的月亮......我好想念他......
　　
　　“请这边走。”阿尔培被他火辣辣的眼光看得很尴尬，不禁再次提醒他。
　　
　　“真是不好意思，你长得有点像我的一个朋友。”米迦列说着跟随阿尔培走出阿卡迪亚的驻地，身后是驻扎得整齐严明的大军，骑兵与步兵正在操练，整齐划一的口令声极有气势，而齐崭崭的营帐更是黑压压的望不到边。
　　
　　米迦列伸手摸了摸衬衣中的信件，纸张被他的冷汗浸得发湿。
　　
　　他给阿卡迪亚送的是另一封伪造的密信，真正的信件，还在他这里。
　　
　　米迦列私心是希望挑起威亚与阿卡迪亚之间的矛盾的，但当他发现威亚明朗性格的另一面是深不见底的黑时，他忽然觉得后背发冷。
　　
　　威亚最信任的是他，他一直在背叛威亚，无论是从威亚口里打听军情，或是借着他的势力除掉对手，还是成功挑起兄弟间的矛盾，他都一直在利用威亚。那个会露出纯真腼腆微笑的威亚，那个散发着阳光气息的男人，已经慢慢消失了。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　米迦列熟练的绕过封锁线的哨卡。
　　
　　这生死筱关的信件必须交到复国军手中！
　　
　　伪造的密信内容全都与原信一样，他只是在时间上作了改动，获得这宝贵的时差。
　　
　　石砌的驿桥静静的架在波光闪耀的河面上，厚重驿桥的倒影伴着星光，在不知流淌了多少年的河水中，洗涤着每一个白天的俗世尘埃。
　　
　　米迦列用力扯开被汗濡湿的衣领，喘气。
　　
　　他猛然停住了脚步。
　　
　　“砰......砰......砰......”他听见了自己心脏缓慢沉重的跳动声，并觉得有点晕眩。
　　
　　石桥中央的护拦上坐着一个人影。
　　
　　他屈起膝盖坐在石制栏杆上，静静的注视着米迦列，夜色中他的眼神深深受伤，藏不住的痛苦从他清澈的眼睛中透出，令人心疼，而身影也像风那么寂寞。
　　
　　米迦列有如当头泼下一盆冰水，从头到脚都浸入森森凉意。该来的，终究还是来了！




最后的道别

　　
　　人影跳下来，慢慢的走近。
　　
　　米迦列咬牙，握紧腰间的剑柄，使劲一拔。
　　
　　“我在这里等待了好几天，却一直都希望，不会是你。”威亚沁着夜色凉意的声音像是破碎的冰晶：“可你还是来了。”
　　
　　米迦列冰冷的手握住剑，他低下头，过了一会蓦然抬起，“威亚，拔剑吧！”
　　
　　威亚的身体摇晃了一下，“你，你叫我什么。”他绝望自嘲的笑：“不再像以前那样，温柔顺从的叫我殿下了吗，记得我想记你改口叫我的名字，却始终没有办到。”
　　
　　“在你这里，我太失败。”威亚一个字一个字的说，每个字都像碎裂的玻璃，他甩了甩头，“我一直想要打动你，可是最后还是没办法。”
　　
　　米迦列闭上眼睛，“相当的恨我吧，我承认我卑鄙无耻，一直潜伏在你身边......利用你。如果......我是说如果，当战争结束，我们都还活着，我会向你请求原谅，我任你处置，我辜负了你的好意，也践踏了你珍贵的感情。但现在，我并不是一个人，你也不是，我们身后，是两个对立的国家。”米迦列低声说，心里最柔软的那一点，被锥得发痛。“所以拔剑吧，我一定不能让复国军全军覆没。”
　　
　　威亚却没有接话，只是用悲伤的眼睛望着他。“可以问你一件事吗？你对我说实话。”
　　
　　“什么事。”
　　
　　“那个人，那个一直霸占了你整颗心的人，不让我挤进你心扉的人，究竟是谁！”
　　
　　米迦列犹豫再三，最终还是说出雷雅克的名字。　　
　　
　　“是......是他啊。”威亚痛苦的低下头，身体缓缓的蹲下去：“真的是他......你在湖中喘息的时候，我听见了，却死也不愿选择相信......我是自己......骗自己。”
　　
　　“够了！拿起剑吧，我们总有一个人会倒下。”米迦列再也听不下去，冰冷的晨风刮过脸颊激起阵阵寒意，他心里难受，他必须抛弃个人感情。他睁开眼睛，眼神像极星一样亮而寒，“不然就让我过去，你是打不过我的，我不想伤害你。”
　　
　　但威亚蹲在地上一动不动，他就像迷路的孩子，睁着似乎随时都可能会哭的大眼睛定定看着米迦列。
　　
　　米迦列无计可施，看着已接近黎明，他一狠心从威亚身边跑过去。
　　
　　“回来！”猛的一声怒喝，威亚在他身后大吼，“你忘了你发过的誓言吗，你向我效忠，你说你永远忠于我。”
　　
　　米迦列转身时看见威亚手中寒光闪闪的剑。
　　
　　握着剑的男人终于还是能够放下心中的羁绊，用理智面对一切了。
　　
　　也不再是那个笑容明朗，眼神透明的羞涩少年了，他彻底改变。
　　
　　“是的。”米迦列平静回答，“我永远忠于夏尔十七殿下，我从小在亚斯兰这个国度长大，我忠于国家，也愿意为它做任何事情。”
　　
　　“看来我真该把两颗药都让你吃下去。”威亚冰冷的说着，一瞬间他就像换了个人，浑身散发着黑暗冷酷的气息。“米迦列，其实从最初我就知道你根本什么都没有忘记。”
　　
　　米迦列惊愕的看着他。“你......”
　　
　　“那种药其实一次要吃掉两颗，而服下后人就会变得像傀儡一样任听使唤，但它会严重破坏大脑，在三十岁之前，服药的人就会死去。”威亚用手中的剑尖直直指向米迦列，“你太狠了，为了保持清醒的头脑，竟然用针刺入自己的指甲，那么疼，你竟然都不哼一声......第二颗药我没有给你。”
　　
　　米迦列的身体摇晃了一下，他震惊的看向威亚。这个人，隐藏得这么好，原来他一切都知道。
　　
　　“我本想永远不告诉你。”威亚的脸上露出一个苍白的惨淡笑容，曾经透明的眼睛一层层深下去，“你所做的一切，传递情报，杀掉朱利安，放走梅兰，烧掉城堡，我都知道。还有现在，不是我撤掉封锁哨卡，你能那么容易穿过严密封锁线，来到这里吗？米迦列，你很聪明，但纵容你这一切的，是我。”
　　
　　米迦列只觉得身体一阵阵的寒，威亚太可怕了！这个人的眼中一直都窥着自己任何一点微小动作，他的一切动作想法，在这样的威亚面前，像个小丑。
　　
　　“你一定在想，我为什么没有揭穿你。”威亚继续说，“那我就告诉你吧，一方面，是因为我也想利用你，借你之手帮我铲除我坐上王位的障碍，我也需要你的才干，全心全意帮我治理队伍。你想让我用高压政策对待不服从我的第三部，从而激起他们的逆反心，而我也想将他们被压迫的怒火引到你身上，你一走，我就会改变强硬手段去安抚他们，他们定会认为过去的一切镇压手段都是你的唆使，从此他们对我会更忠心。米迦列，这只是其中一件事，拉拢艾兹，刺杀朱利安，屠杀奴隶，还有许多小事你就自己想吧。”
　　
　　米迦列说不出话，他只觉得越来越冷，威亚的心机远比他深得多。他利用威亚，却反被利用，并成了他的替罪羊。现在除了阿卡迪亚，威亚前面的障碍基本被扫清，艾兹倾向于他，他也会与乔安联姻，他的良好品性在国中有口皆碑，坐上王座是早晚的事。
　　
　　颠覆了阳光明朗的一面，那个一直隐于黑暗中威亚的另一面，此时在米迦列看来，气势强大可怕。
　　
　　“很惊讶吗，米迦列。你一定在想我既然这样，为什么还需要你，因为你做过的许多事我是做不到的，艾兹，诺根，还有许多人都很欣赏你呢，就连朱利安也夸赞过你与生俱来的凝聚力......了解你的人几乎都会喜欢你，如果在战场上，我认为他们一定会在你的领导下拼死而战。我总是在想，我们俩在一起，再也没什么事物是我们踏平这块大陆的阻碍，阿卡迪亚算什么，诺根又算什么！”
　　
　　威亚低低的叹气，“可是你在利用我，我也需要你，也只有你这样有所要求的人，才会尽心竭力的在一边倒的形势下帮我。”威亚的声音自嘲又很寂寥，“觉得讽刺吗，那时的我竟然沦落到借要敌国间谍的帮助......”他的声音猛然拔高：“既然不是我的同伴，那么就是我必须除去的劲敌。”
　　
　　威亚的的凛冽剑风横扫过来。
　　
　　米迦列深深吸了一口气，威亚抢先向他动手，他却反而像卸掉心上的石头。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~```
　　
　　威亚手中的剑咣当落地，他倒在地上，下一秒，米迦列手中的雪亮刀锋就压到他脖子上。
　　
　　“我猜的没错，你果然隐藏了实力呢。”威亚脸色难看，他惨淡地闭上眼，“原来你这么强。”
　　
　　米迦列没有说话，他犹豫不决的握着剑，这段时间中，威亚对他的无微不至他都知道，而威亚毫不留情的杀戮行为他也知道。他一动不动，心里交错的闪过一幅幅画面。
　　
　　“下不了手是吗。”威亚咳嗽一声，顶着脖子上压着的剑锋从地上爬起来。
　　
　　“别动！！”
　　
　　但威亚不管不顾的站到他面前，透明的眼睛中映着他的脸。“有时候我也在怀疑，像你这么心软的人，是怎么上阵杀敌的，复国军第四军团的少将？”
　　
　　“你是什么时候把我调查得这么清楚。”
　　
　　“在你......第四次拒绝和我发生关系之后。除了这件事，我的任何要求你都会顺从。换了别人，无论是慑于我的地位还是为前途考虑，都不会像你这么强烈抵抗，你的行为很奇怪，所以，我通过‘烈焰’调查到你。还记得吗，当第三部计划泄密后，国内大清查，我严令你不许出去，我也怕忽然有人揭穿你的身份，然后你会死，我舍不得你。” 
　　
　　米迦列注视着他，架在他脖子上的剑缓缓垂下：“殿下，这是我最后一次叫您殿下。不管您怎样的利用过我，关于您为保护我所做的一切，我都深深的感谢您。”
　　
　　“当啷”。米迦列回手将剑插回刀鞘，声音清越，“威亚，你走吧，我们两清了。”
　　
　　“今天过后，就真的一点羁绊都没有了吗。”威亚慢慢的摇了摇头，闭着的睫毛似乎有点湿润，“你......能主动亲我一下吗，过去你从来都很被动，我记得很清楚，你真的一次都没有过......”他苦涩的笑。
　　
　　米迦列楞住了，却下意识的倒退一步。
　　
　　“看来还是要我主动呢。”威亚猛的抱过他的腰用力一拉，低头吻下去。
　　
　　米迦列本能的挣扎了一下，却没有推开他。
　　
　　威亚压在米迦列的唇上，那张嘴唇如以前一样冰冷，但现在这种甜蜜又心碎的感觉他一生也无法忘记。每一秒都仿佛十分漫长，然而每一秒又仿佛极为短暂。威亚张开眼睛，眼神阴冷。
　　
　　不管怎样，也要留下他。
　　
　　米迦列呼吸一窒，威亚的吻忽然就强硬起来，疯狂的侵犯他的口腔。
　　
　　米迦列一惊，正要推开他，忽然一点凉凉的东西被威亚的舌头强行顶进他嘴里。
　　
　　这是！雪亮的闪电划过米迦列心底，他猛的推开威亚，跪在地上大声咳嗽，那圆形的东西被他使劲从喉咙口掏出来。
　　
　　米迦列终于愤怒：“你又骗了我，想把我制造成傀儡，这不是我认识的你。”地上是第二颗包着蜡衣的毒药，灰色的透明药丸发着致死冷光。
　　
　　威亚也不惧的对着他咆哮：“那我呢，被欺骗的感情你还得清吗！” 
　　
　　米迦列黯然，一步步倒退，“如果没有战争，你就不会遇见我，也不会产生这些本就不应该发生的感情。抱歉，是我对不起你。”他决然转身，“下一次见面，不必手下留情！！我也一样。”
　　
　　威亚在他身后大吼着：“即使你把消息送到，但三面包抄的军队把你们围得铜墙铁壁，你们根本逃不掉，你现在去等于是送死！！”他一直都没有揭穿米迦列，是出于私心，还是利用，他已经分不清了。而这一次，他究竟是真的想除掉米迦列，还是不愿意他回去送死，他混乱的心里更不清楚。“你回来！不要去送死！”
　　
　　米迦列的脚步停了停：“如果怕死，我就会选择真的忘记一切，包括自己。”身体一纵，向黎明前的漆黑深处飞奔而去。
　　
　　威亚茫然失落的看着他消失的背影，他向着夜空中伸出右手，然而什么也抓不到的手心中只滑过清冷的夜风。湿湿的液体掉在地上，一滴，两滴，越来越多的水滴溅落地上，砸出一个个小小的圆形湿润印记，像一朵朵摔碎的心......不知何时，他已是泪流满面。他在黑暗中的驿桥上，呆呆的伫立着，一直到太阳升起。
　　
　　他抛弃了过去的一些东西，而另一些从黑暗中诞生的想法，却越来越坚定。
　　
　　初升的太阳在天边像着了火，红色的云彩熊熊燃烧着。而新一轮的战与火，也随着新一天，开始......

作者有话要说：再见了，小威。
你妈其实喜欢你的。




夜归

　　少年蹲在小溪旁，掬起一捧水洗脸，透明水珠从他指间落下，击碎了水面倒影。
　　
　　他浑身风尘，他已经赶了好几天的路，正星夜兼程的奔向归地。
　　
　　米迦列侧头把红宝石耳钉取下，它一直被小心的掩藏在他垂在脸颊旁的金色碎发下面。那粒透明的石头在水中泛着纯正欲滴的红，像一粒血珠。
　　
　　血......雷，也是会吸血的，虽然没有见过他进食的样子，但是......
　　
　　米迦列甩了甩头，他站起身。
　　
　　不远处的丛林悉悉索索一阵响动，接着是一阵凌乱的脚步声音。
　　
　　米迦列身形一矮，警惕的握剑横在胸前摆出攻守兼备的架式。
　　
　　“苏伦，如果对方按兵不动，打算把我们困死，你们人类能撑多久？”
　　
　　“不到一个月......”
　　
　　“时间不多了啊......什么人！！”
　　
　　男人的速度快得不像人类，米迦列只觉得迎面吹来一阵凉风，而男人手中寒森森的剑气便劈至眼前。
　　
　　“蓝风！”超快的速度让米迦列来不及躲闪，他架住对方的剑势大声高喊。“不要动手，我是米迦列！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　雷习惯性的倒挂在树杈上，垂下的黑色长发差一点就拖在地上，发丝像一片柔软的瀑布，闪着点点珠光。
　　
　　他将梅兰送到芳丹郡委托希礼安照顾，神职祭司的圣光术治愈了梅兰的伤。他远远看着，他不能接触那神圣的白色光芒，那会烧伤他。
　　
　　“我会照顾好他。”希礼安承诺，他的举止彬彬有礼，连语气都温柔得像一片羽毛。
　　
　　雷的眼晴映出莹莹月亮，浑圆的月盘上有着明灭不定的阴影，而这样的满月，为了不伤及人类，狼人们潜回遮天蔽日密林中，明亮的满月会让他们兽性狂暴。
　　
　　这也决定了战斗力最强的狼人恰恰不能成为战役的主战力。
　　
　　吸血族也一样，纯血族数量极少，而攻击力越强，对吸血鬼猎人的抵抗力反而越弱。而次级吸血族都有弱点，根据个体差异，次级吸血族有的惧怕阳光，有的惧怕大蒜，也有的对十字架极度敏感，他们也无法挑起大梁。
　　
　　真正的主力，反倒是肉体脆弱的人类！凭着聪明的大脑和坚韧的意志，人类成了战场上的佼佼者。
　　
　　也许......这就是为什么脆弱的人类能在几千年里一直能掌握世界的原因。
　　
　　雷眉头深锁――目前局势又重新变得紧张，大挫王朝军后，对方忽然一改嚣张气势，将分散于亚斯兰大陆内陆的军队召回王都，行事低调。
　　
　　凭着灵敏的直觉，雷隐约嗅到了不祥的气息。
　　
　　人类在政治军事上展露的才能远胜吸血族，战况一缓，他们已经意识表象掩盖着的阴影。
　　
　　赫玛大将军秘密下令，除了最前线的部队，其余复国军部队皆以撤退的名义，火速秘密的赶往烈日郡会集，为防泄露军机，全军大会集的消息也只有少数人知情。
　　
　　雷所在的混编部队，由于撤退的路线被泄密，他们遭遇了王朝军两支部队的突然夹击，复国军的总伤亡人数约有一万多人，经过五天浴血奋战，队伍幸存力量撤至南郡与狼人会合，迄今为止，他们困在南郡已有十天。
　　
　　由于狼人的及时加入，王朝军暂时不敢轻举妄动。
　　
　　但据战报，阿卡迪亚下令，勒令威亚所率的骑兵团千里迢迢赶至南郡参战。
　　
　　三天前骑兵团已经进驻南郡边缘。
　　
　　威亚的参战，对被困的复国军来说，无疑又增加了一重压力。
　　
　　敌军三面包抄，正面阿卡迪亚所率的第四部，这由来自冰河王朝的吸血鬼猎人与法拉特精锐组成的部队，他们曾两天就攻陷了亚斯兰的前王都玫瑰郡，号称无坚不摧的钢铁之军。左方是威亚所领的部队，以骑兵为主，右边是乔安的部队，就实力而言，这也是其中较薄弱的一支队伍。
　　
　　如果三支军队同时合力发动攻击，复国军混编部队必溃无疑！
　　
　　雷深锁的双眉一直蹙着，直到天边微熙，他才从树上跳下，他没有觉察，黎明的露水濡湿了他的头发和衣服。
　　
　　门口值夜的安已经不见人影。
　　
　　也许常常等他太久，长夜空等的安又跑进营房小睡，按照吸血族纯血族所计算的年龄，纯血族的安还未成年，所以雷相当纵容这孩子。
　　
　　他踏进房间，看见安蒙着被子睡得很沉。
　　
　　雷没有叫醒他，安.克伦诺斯的父兄死在战场上，克伦诺斯城堡也毁于大屠杀，偌大家族仅存安一人。为了复仇，幼小的安非要参战，顾及他的安全，雷禁止他冲锋陷阵，只让他跟在身边当副官。
　　
　　雷轻跃一个翻身，重新倒挂在屋顶。
　　
　　清晨万籁俱寂，异常灵敏的耳朵偶尔捕捉到远远换岗的军哨和晨鸟轻鸣。
　　
　　“咳。”躺在床上的安似乎受了寒，他蒙着被子发出轻微咳嗽。
　　
　　雷的耳朵一动，这细微的声音传入鼓膜时，清晰得放大了好几倍。
　　
　　“安？”他试探着小声喊。
　　
　　没有回音。
　　
　　雷无声无息的轻捷地上，同时悄悄召唤出风刃，他猛的掀开被子。
　　
　　冷风灌入，躺在床上的人下意识缩了一下身。
　　
　　雷的动作僵在半空，过了一会，他保持原动作，怔怔地将被子重新覆上去。
　　
　　冰冷的胸腔似乎传来震动的回音。
　　
　　那个是！
　　
　　那个人是――！！
　　
　　雷再次猛的掀开被子，眼珠变成艳丽的红色。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　几个昼夜未合眼，他一沾枕头便陷入沉睡状态。
　　
　　他做了许多个梦，梦见威亚，梦见雷，梦见梅兰和夏尔，朦胧中，他的身上像压着重物，并且一直憋得喘不过气。
　　
　　直至闷得大脑发出缺氧的警告时，他被迫张开眼睛，并且终于找到缺氧的原因。
　　
　　雷熟悉的脸在眼前放大，压在他身上不停吻他，疯狂掠夺着他口腔中的氧气。
　　
　　“喂，你――”他睡意未消，但见到雷，也自然是激动不已，但他刚说了两个字，压在他身上的男人一面狂吻他，一面像发疯似的撕他的衣服，那双漂亮的眼睛像着了火，灼灼狂野，像黑夜里璀灿的钻石。
　　
　　“雷，我半夜刚到，但你不在――”
　　
　　甘甜的红唇将他的声音直接堵了回去，柔软的舌头也跟着卷住他的，雷的手指将他身上的衬衣一下子推到腋下。




我要你有我的味道

　　米迦列怔了一下，抵抗雷的手慢慢松开，“雷......抱歉......”他知道自己说错了话，让雷吃醋了，而对于自己一直陪在威亚身边，他对雷也很有歉意。
　　
　　“从现在开始到明天早晨，你别想离开我。”雷不容拒绝的怒声说，“你全身上下，包括血液灵魂，只容许有我的气息！”
　　
　　米迦列又一次被狠狠吻住，温柔甜蜜却又霸道的唇，掠夺了他全部思考的空气。
　　
　　他连抗议的机会都没有，在雷炽热胶着的亲吻中沉下去。
　　
　　可是雷的动作却停住了，他松开压住米迦列的手，温柔亲了一下米迦列的脸，然后喘着气坐直身体。
　　
　　他的喘息仍未平定，□的上身胸膛起伏得厉害，在夜色中他流水般的身体线条妩媚性感。
　　
　　“对不起......刚才我竟然强迫你做，是我不好。”雷闭上眼睛，扇子样的睫毛轻轻合拢，“你一定很累，好好休息吧，我在这里陪着你。”雷伸手拎过衣服穿上，又扣上纽扣。
　　
　　米迦列跟着坐起来，在黑暗里注视着床边的那个颀长背影。
　　
　　这一刻甜蜜溢满心间，雷尽管吃醋得厉害，也仍会考虑他的情绪。
　　
　　米迦列伸手从后面抱住了雷，把脸贴在他的背上。“雷，其实，我也想要你......。”
　　
　　米迦列说，眼中慢慢流露出难以割舍的感情，垂下眼帘，“我们在一起的时间不多，但我一直在都想着你。”
　　
　　他扳过雷的身体，仰起脖子亲了亲雷的下颌，稍稍红了下脸，闭着眼睛便气息紧张地吻上了雷的嘴唇。侧头吻上去，一点点蹭着雷的嘴唇，有点羞怯却又大胆的把舌头伸进去，蜻蜓点水似的在雷的舌尖上轻点，最后很不熟练的轻吮。
　　
　　他一面吻着，一面脱掉自己的衣服，又伸手解雷的衬衣纽扣，他脱衣服的动作并不流畅，生疏得把雷衬衣的纽扣都扯掉一粒。
　　
　　毕竟，他和雷的身体接触，也只在很久很久以前，在遥远的芳丹郡仅有过一次而已。
　　
　　“啪嗒”骨质纽扣落在地上声音清脆，米迦列的手抖了一下，指尖的纽扣怎么也穿不过纽扣眼。雷的手覆上他的手，指尖压上他的手指，就着米迦列的手指，慢慢地解着自己的衣服。
　　
　　米迦列虽然呼吸刻意保持平静，但解开雷的最后一颗纽扣时，他的手指仍然羞赧的不太敢接触雷的肌肤，纤细的指节镇定得太过刻意，指尖在空气中微微的颤动。
　　
　　米迦列鼓起勇气，看了看雷的眼睛，也自觉自己紧张得太过份，索性心一横，便在雷洁白如玉的肌肤上俯身吻下去。
　　
　　雷挑起他的下巴，手指刚一接触到米迦列的下额，那张脸便红透，却没有像以前一样移开视线，顽固的与雷对视，眼中交织羞涩与大胆，像夜里的小狼一样，眼神水亮莹莹，富有挑战性地盯着雷，暗涌的火焰在水下绽放妖娆的焰火。
　　
　　雷在他颊边亲一下不够，忍不住又亲了第二下。
　　
　　米迦列迫着自己主动却又极其害羞的模样让雷一阵心动，他对米迦列的喜欢愈来越深，到现在已经完全无法自拔。这究竟是为什么，他不明白，或许，这就是宿命。
　　
　　该怎么爱他呢，他身体上陌生气息真让我烦恼啊！雷这样想着，一路沿着米迦列光滑的肌肤，从眉心吻至锁骨，从胸前吻至小腹，最后雷把米迦列的双腿分开。
　　
　　米迦列一阵紧张，他知道雷想干什么，而想逃的念头刚一产生就被雷抓住双腿强行抬起分开。
　　
　　“不！”
　　
　　雷已经把头埋在他双腿间含住吮吸起来。
　　
　　柔软的唇舌，坚硬的欲望，冰凉微湿的水迹，滚烫粘热的体温，冰与火的交织下，米迦列呼吸急促，连喊都喊不出来，一开口便从紧咬的牙齿间透出阵阵碎成一片的呻吟。
　　
　　雷的舌头很灵巧，挑逗着他的敏感中心，米迦列心脏像过电一样狂跳，而体温也迅速激烈上升，他咬着嘴唇喘不过气。
　　
　　“不......啊......不要......不要这样.......呃......停下......啊啊......”米迦列被热力浪潮冲击的大脑刚透入一丝清凉便咬着牙抗议，其间还夹杂着一两声像是被逼得从喉咙深处逸出的变调呻吟声。
　　
　　专注于他双腿间的人恶作剧般的深吮了一下他的欲望，用舌头抵在顶端轻舔一阵，把逸出的透明水珠细细舔干净后抬起脸，“你叫得这么大声，让我怎么停？”
　　
　　“不，不要亲我那里了......”米迦列把脸埋进枕头。
　　
　　“哦，那可不行。”雷一面轻吮磨蹭着他的坚硬，一面从枕头中扳起米迦列的脸。“看着我。”他低声命令道，他实在喜欢染满□水色，羞涩迷茫的米迦列的样子。
　　
　　身下压着的人发出凌乱的呼吸，眼里写满纯真诱惑，在这种欲拒还休的挑逗下，他就算想停也停不下。
　　
　　米迦列下齿咬着上唇说不出话，他不敢开口，一说话便流出惹人心跳的呻吟阵阵。
　　
　　雷竟然肯为他这么做！米迦列的欲望被强烈的刺击着，对雷的的爱越来越深。
　　
　　雷见他忍得难受，便是妩媚一笑，又低头将他的坚硬火热深深埋进口腔。
　　
　　他把米迦列的全部吞进去，直抵咽喉，感受到它在自己口中更加膨胀。
　　
　　米迦列极低的尖叫一声，火山爆发似的快感让眼泪控制不住的迸出眼眶。
　　
　　雷已含着他吞吐起来，微凉而灵活的舌头极其挑逗的揉按着他最敏感的中心，每一次深入他都被雷全部咽入。
　　
　　“要是不喜欢这样，就告诉我。”雷轻含住他顶端，在那柔软坚硬之处轻咬，舌头也在上面划圈。
　　
　　米迦列把头埋在枕头里发出一声接一声的凌乱呻吟，无论雷对他做什么，他都是愿意的。只是他不想发出这种难为情的呻吟声，但他实在忍不住，因为那声带就像不是自己的。他只求这声音别被人听见，否则他宁愿整天呆在房里都不愿见人。
　　
　　强烈的快感从雷技巧性极好的唇舌抚慰下，通过那一点在全身电流般流转。米迦列全身都绷紧，就像全身充满力量，却掉进软绵绵的云堆使不上劲。他浑身的欲望凝成一束，在身体内部乱撞，却无力的找不到宣泄口，那感觉一波接一波的累积起来，冲击着他，他想要找到一个出口爆发。
　　
　　觉察到米迦列的身体濒临临界点，雷加快了动作，快而深的吮吸着，柔软的口腔将崩直的坚硬紧紧包裹吮吸。
　　
　　“啊～不！”米迦列在混乱热烈中也知道自己就要到达，他咬着唇，紧闭着湿润的双眼断断续续喊起来：“放......快放开.....我....不......”
　　
　　雷恶意的重重一吮，却不停歇地用唇舌快速摩擦着他，并用舌尖用力揉搓着中心。
　　
　　米迦列发出一声闭气短促的惊呼，尖叫着将充盈浑身的热流阻挡不及的喷射在雷的口腔里，雷不放他，他憋得实在忍不下去。
　　
　　米迦列从云堆里终于无力的掉下去，被这强烈快感逼出了眼泪。
　　
　　“会被人听见的。”清醒后的米迦列脱力的喘着气，很是郁郁，泪眼蒙中，他看见雷的面庞上溅了白色液体，几丝银白的浆汁沿着他玫红的唇往下流。
　　
　　这情形要多淫靡有多淫靡，米迦列羞得恨不得找个洞钻进去。
　　
　　雷咽喉一动，伸出舌头把唇边的汁液舔进去，伏下身微笑：“那正好，我也懒得向别人解释与你的关系。”
　　
　　见他居然还用舌头把那些液体舔得一干净二净，米迦列惊愕地在喘气中压低声音：“你吞下去了多少？快吐出来！”
　　
　　雷摇头，声音低媚：“全吃了。”看见米迦列脸上又是红潮狂涌，便露出柔媚惑人的笑：“只要是你的，我都喜欢......”他凝望着米迦列沾满泪水的长睫毛，湿润的绯红脸庞，浅浅笑起来，总是酷酷的米迦列高 潮的时候居然哭了，带着泪的柔顺脸庞漂亮至极，他真是爱极了米迦列这种娇羞可爱的表情。
　　
　　米迦列连耳根都变得通红，知道自己不如某人脸皮厚，雷说这些脸红心跳的话的时候，居然还可以非常镇定，自己再大着胆子，却仍是做不到。
　　
　　米迦列深吸了几口气，感觉到眼睛上凉凉的，不知道是汗还是泪，他方才心脏狂跳，直到现在心跳才稍慢一些。
　　
　　雷的声音低柔婉转，隐隐带笑：“那么我开始了哦。”他为别人做这种事，也是第一次，他爱他，所以什么都愿意为他做。不过他心爱之人的滋味，味道出乎意料的好，更没想到的是，米迦列的反应居然这么敏感而强烈，他太喜欢平时刚性的米迦列在他身下，一面爆发一面呜咽的另一种娇柔模样。
　　
　　雷凑过去，咬他耳朵：“要不要尝尝自己的味道，是甜的。”
　　
　　“不～！”米迦列本能的脸红拒绝，但“要”字还没说出口，柔软冰凉带点轻微甜涩味的舌头就不容反抗地钻进他口腔。
　　
　　柔凉舌头上残留着些丝滑的粘液强硬的伸进去，米迦列被迫着小心舔了一下，味道比想象中的好一些，微微的甜，又带了类似于茶一般的清淡。
　　
　　米迦列的脸烫得可以煮蛋，他居然尝了自己的液体。
　　
　　因为米迦列一直吃素的缘故，他的□也像植物汁液一般，清爽淡甜，雷吻着他，口中满是米迦列的清甜□与他唇齿间清爽的味道，米迦列的舌头一面躲闪，却又像小猫一样不时好奇的快速舔一下，害羞遮掩的舌头，让雷一时欲火猛涨，差点又想把头埋下去再吞他一次。
　　
　　不过他知道自己这个邪恶的想法千万不能让米迦列知道，不然这只刚发泄完正在舔着毛喘息的小猫，铁定又要磨着爪子跳起来咆哮，抗议自己欲求不满。
　　
　　米迦列双手环到了雷的脖子上，任由他的舌头探入自己口腔，这个带点技巧的略微挑逗着，深深侵入着的吻，让他身体中还未完全熄灭平定的火苗又有了抬头的迹象。
　　
　　雷的长腿卡进米迦列双腿之间，撑起身体，他轻轻松开米迦列的唇，用黑亮亮的眸子注视他，此时他的眼睛像清水中的黑玉，情 欲的光华璀璨耀眼。
　　
　　米迦列刚刚被逼出的眼泪还没干，便颇难为情的偏过脸：“你不要看我......”他吃了雷那么多口水，还有自己的□，羞得不行。
　　
　　“不，这样很漂亮......”雷的话像催眠似的低低响起，鼻吸就在脸颊旁痒痒的扫动。
　　
　　雷一面说着，一面稍一用力，借着米迦列的液体进入他身体，不等米迦列有所反应，便飞快攫住他的唇，狠狠的激烈热吻。
　　
　　米迦列被雷猛然吻住的唇中发出一声闷声低呼。
　　
　　两人的身体真正的紧密连接在一起。
　　
　　米迦列不自觉的抬起双腿，雷在他身体中的坚硬摩擦着他体内敏感的肌肤。他想要全部的雷，如同雷要他的一切，他的身体一点一点收缩，含下雷的全部，直至没底，心里也被填得满满。
　　
　　雷的开始时很怕牵动米迦列不适应，他的动作很温柔，他忍着自己的欲望，慢慢的一下下律动着，柔而轻的摩擦着内壁。而他的胸膛却急剧喘息，他的吻益发激烈，唇舌在米迦列口腔里恣意掠夺，两人紧贴的双唇间不断拉出银色水迹。
　　
　　米迦列的唇被吮得湿而肿，像浸透水的花朵，他微闭着眼，皱着眉不断地承受着雷涌入的爱意，睫毛不停轻颤，显示出眼中激烈情绪，雷在他身体中越来越庞大，他有些受不了。
　　
　　“真是紧。”雷喉音拉出一阵颤音的喘息，双眸晶亮，一片水色，他胸膛起伏剧烈，声音低哑而柔：“太紧了......呃......你疼不疼......”
　　
　　雷的坚硬庞大占据了他体内每一处皱折，深深的插入，就像要把他的身体撑裂，肿胀中带着几乎要开裂的微微的疼与填满的快感。
　　
　　米迦列摇摇头，他抱着雷，抬起背吻上那张汗涔涔的脸，流着汗的他太性感，太美丽。
　　
　　“是吗？”雷托着他的背，轻吻一阵，注视着他：“如果不舒服就告诉我......不想你难受......”

作者有话要说：我一写H就头痛，放过我！！鄙人实在尽力了，写太烂，将就着看吧。
但是没H我又写不下去，矛盾啊。




南郡之夜

　　冷空气接触到皮肤，米迦列打了个冷战，“雷，我――”
　　
　　态度很强硬，疼痛与膨胀不由分说的挤进了他身体，用力一顶冲进肠道深处。
　　
　　“啊――！”体内火辣的疼痛让米迦列忍不住低呼，而摩擦着他的动作便同时刹住，继而传来尽力克制住的沉重喘息。
　　
　　“我想你，都快疯了。”雷咬着嘴唇遏制住自己的欲望，忍不住的低头深吻他。
　　
　　米迦列的手臂搂上了雷的脖子，他弓起身体，仰头吻上甘甜的红唇后，他闭上湿润的眼睛.....
　　
　　他的声音略微羞涩，“......用力的......进入我吧......让我感到你在这里......”
　　
　　这个空气中散发着汗水的初冬夜里，重逢的情感激烈到无法用言语诉说，也无法用动作表达，惟有彼此身体的融合，才能互为传达他们饱含思念煎熬的爱情。
　　
　　这火，将他们吞噬，燃烧着灵魂，燃烧着他们的世界，熊熊燃烧着全部身心。
　　
　　汗水一粒粒从光滑的皮肤上滚落......
　　
　　连接吻都像是在互相撕咬。
　　
　　雷爆发般摆动着性感的腰际，每次深深的猛烈撞击，都像是要将对方身心全都占领......
　　
　　“不......不要.......啊......”米迦列混乱失控的呻吟破碎在雷的口腔里，他早已崩溃了理智，语无伦次，“......你真......啊！！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这是米迦列的旧属，他的回归让部队士气大振。
　　
　　似乎惟一不高兴的人，只有安。安没有给过他好脸色，甚至根本不理他，并常常撅着嘴在雷面前告状，但每每如此，雷都是摇摇头一笑了之。
　　
　　米迦列不知道安为什么厌恶自己。
　　
　　不过，在得知魔法师大队并入威亚的骑兵团后，压在人们心头的阴云像吸饱水气，又往下压了几分。
　　
　　突围的计划在米迦列回归后的第三天被制定，这是一个兵行险着的计划，由五千人组成的敢死队迷惑敌军，主力部队从威亚所守的左方突围，如果能顺利冲破防线，就能抵达易守难攻的狂风郡城，郁修将军的计划是，可以在那里补充物资稍作喘息，再赶往离烈日郡。
　　
　　临时增加的敢死队，采取自愿报名的方式，家中独子不考虑，父兄同在军中，也只允许一个人加入。郁修将军在全军大会上沉重的宣布了突围计划时，全军８万人全站在一起，却静能只听见风吹过的声音。
　　
　　沉默......
　　
　　５０００人的敢死队，必须引开敌军主力，确保大队成功突围。而这５０００人，无一例外的全都会战死异乡。
　　
　　在最初的几分钟，是死寂的沉默。大家一动不动，在可以预知的死亡面前，他们本能的怀有恐惧之心。
　　
　　过了一会，黑压压的队伍中，颤巍巍着举起一只瘦弱苍白的手，像突兀的树枝，孤独的直刺灰色的天......
　　
　　“我......报......报名......复国......复国军第二大队......步兵，多吉......”
　　
　　这个人是米迦列的旧属，他的声音抖个不停，却清晰的回荡在一片肃静中，异常的扎耳。
　　
　　男人二十四五岁，个子矮小，看不出颜色的制服很脏，罩在他身上晃来晃去。他慢慢的走出人群，面对八万道投注在他身体上的视线，不习惯的瑟缩佝偻着身子。
　　
　　他的脸涨得赤红，在名册上签下自己的姓氏时，手抖得握不住笔。
　　
　　郁修将军、雷及所有高等军官向他行了最高礼节的军礼。
　　
　　“亚斯兰不会忘记你，你是我们最勇敢的战士！我代表国家和夏尔陛下，感谢你！”郁修庄严的说。
　　
　　男人受宠若惊的回礼，行礼姿势不规范加上他不合身的制服，再加上他扭曲的表情，让他看起来滑稽猥琐，但并没有人笑他，注视着他的八万将士不约而同的握拳放在胸口，默默低头向这个军衔最低的普通士兵行了国王才能得到的最高军礼。
　　
　　第二只手举了起来，这是一个次级吸血族，他写下了自己的名字后率先向雷行礼，再向郁修行过礼，便沉默的站到了一旁......
　　
　　第三只，第四只......
　　
　　举起的手臂，从稀稀拉拉逐渐变多，放眼望去，密密麻麻高举的手臂像黑压压的树林，几乎每个人都举起了选择自己生死之路的手。
　　
　　“......孟菲，３２岁，人类第四大队中士......”
　　
　　“阿特，２１，一队中尉，请帮我把这个订婚戒指还给我在芳丹郡的女朋友，她是制衣店女工，请告诉我厌倦她，要和她分手，让她别等我......”
　　
　　“......明.罗依尔，吸血族......罗依尔家族还剩２０多人，少我一个没关系，亲王大人，尊贵的吸血族绝不能当亡国奴......”
　　
　　“１８岁，吕依，一等兵，请告诉我妈妈，我永远爱她，呜......”男孩满脸泪水，他把自己的军徽交到郁修手里。“把这个给我妹妹，这是我答应给她的生日礼物，她明年九岁了......”
　　
　　“高登......我......今年......年１６了......有个结了婚的姐姐，还有......”男孩话没说完，就迫不及待的抢过笔欲写。
　　
　　郁修将他手中的笔夺过，面无表情的递给下一位，“你只有１４，回去老实做你的勤务兵！”
　　
　　“我马上１６了！”男孩急得顾不上礼仪，伸手抢夺，郁修吩咐自己的副官将他拖下台，远远还能听见男孩挣扎的哭喊。“郁修将军......我下个月１５......我不怕死，请让我......”
　　
　　夕阳如血，天空像是在燃烧。
　　
　　五千人很快选定，年轻的，年老的，低阶士兵，高阶军官......
　　
　　“烈日郡......就交给你们了......我们会在天上看着亚斯兰的胜利！”领头的军官代表整支敢死队，面向大部队宣誓。“即使还有最后一丝力气，我们也会完成掩护任务！！”
　　
　　吸血族们全都庄严肃穆的跪在地上，对着５０００人深深垂下头，站着的人类士兵鸦雀无声向烈士们低头行礼，所有人身上都笼着一层浓烈的血色。
　　
　　“国家和人民深深的感谢你们！请放心，国家会照顾你们的家人，你们的名册，我会带给陛下！”郁修低头，深深一鞠躬，以恭敬的口吻回答，“我等也会用生命捍卫烈日郡！！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　傍晚的南郡，因为靠海，欲落的夕阳衬在海天的灰蓝中就显得特别血红，加上背景为海天一色的小渔村像静谧的水粉画。
　　
　　夜幕刚刚拉开序章，一轮新月浅白透明。日月的更替还未完成，第四军团已经迅速拔营踏上征程。
　　
　　“郁修将军，亲王大人，我们一定完成任务！”敢死队队长骑在马上高喊，声音坚定高昂，他扬手行礼，接着拔出腰间的长剑向天一划。“亚斯兰的存亡背负在我们肩上，兄弟们！这是我们的土地，绝不能容忍法拉特践踏我们的家园，凌虐我们的父母兄妹。兄弟们，收拾侵略贼的时间到了！叫这群法拉特畜牲尝尝我们的厉害吧！！”
　　
　　“把侵略者打亚斯兰！！”
　　
　　“赶走侵略者！”
　　
　　５０００人，无论是吸血族还是人类，全都统一的跟着队长拔剑高呼！
　　
　　年轻，年老的脸上写着坚定无惧，马蹄声像雷声隆隆震撼着大地，５０００人整齐划一的策马向反方向狂奔而去，马尾拖拽的树枝扫起漫天烟尘，铺天盖地的沙尘遮住了天光。
　　
　　默默注视着他们再也不会归来的背影，许多人脸颊上布满泪水。
　　
　　米迦列也无声的流下眼泪。
　　
　　永别了......我朝夕相处的战友......永别了！我亲爱的伙伴们！！
　　
　　雷注视着天边的月色，看着那弯透明的月芽从海中跳起，渐渐的在天幕上清晰明亮起来，他回头，“郁修将军，我们出发的时间到了。”
　　
　　“准备出发！”随着郁修将军喝令，全军列队，向威亚驻军所在的左方开去！
　　
　　雷用黑色围巾将脸部严严遮起来，只露出一双在夜色中晶莹清冷的眼睛，他墨色眼珠一动，他瞟见米迦列盯着自己：“我不喜欢被人盯着看。”
　　
　　米迦列嘴角一动，却也只能苦笑，他策马奔跑，跟上前进的队伍。
　　
　　他没想到这么快就要与威亚再次兵刃相见。几天前他还在威亚身边扮演最亲密的侍从官，威亚露出白色牙齿的明朗笑容和在栈桥上冰冷绝望的眼泪他还无法释怀。
　　
　　那些画面，清晰的就像昨天。
　　
　　对不起......威亚......我欺骗你，利用你......但，如果时光倒流，我还会那样做！
　　
　　――无用论何种手段！
　　
　　长蛇部队借着暮色整齐而隐蔽的前行，几个吸血族在队伍上空飞行，警惕观测周围的状况。
　　
　　落日的最后一点残光已经完全被浓黑的夜幕遮蔽，细细的弯月冷冷清清的挂在夜空，南郡的夜晚，是那样冰凉。
　　
　　充当前锋的吸血族从天空中落下，向郁修报告王朝军的驻地就在前方。
　　
　　郁修勒住马，举手作了个停止前进的手势。
　　
　　他调转马头，注视着身后黑压压的部队。
　　
　　“敢死队的兄弟们用生命为我们争取生机，大家拿出武器！准备战斗！――一定要冲出去！”

作者有话要说：最近在赶工大修，大家有虫就抓，有意见就提吧。




我的剑砍向朋友

　　高高的简易哨塔上，站得笔直的男人正冷冷的眺望远方，他看得见那遥远之处扬起的满天沙尘。
　　
　　“阿卡迪亚大人，复国军第四军团的突袭来势汹汹，大有与我军决一死战的姿态。”阿尔培在他身后焦急的说。“我们是否派出冰河王朝部队，亚斯兰乱军中吸血族数量众多！”
　　
　　“不用！“阿卡迪亚挥手：“阿曼中将，做好迎战准备了吗！”
　　
　　“已经部署完毕！对面黄沙滚滚，预计突袭敌军至少有４万人。”阿曼毕恭毕敬的回答，小心的看了一眼阿卡迪亚寒冷的脸色，试探着说：“大人，我也建议派遣冰河王朝的部队对付血族，他们......”
　　
　　“乱军如此明目张胆，一定事有蹊跷，郁修不会像你这么傻！”阿卡迪亚不耐烦的打断：“明知道这支复国军一玩完，夏尔的王座就等于让出一半，他还敢与我们硬碰硬吗！”
　　
　　“嗯，率领这支复国军的郁修性格沉稳，作风不会这么粗犷。”阿尔培点头，他也对复国军气势汹汹的来袭抱有怀疑态度，“也许......是个圈套。”
　　
　　“但是，如果没有冰河王朝的吸血鬼猎人，那些吸血族可怕得连用头发丝都能杀人啊――！”中将急不可待的申辩，“阿卡迪亚大人，你也知道那些黑夜野兽的厉害......”
　　
　　“蠢货！！如果有吸血族在，他们就不只会在地上乱跑了！用你青蛙般愚蠢的脑子想想，吸血族的翅膀是装饰品的吗？吸血族擅长地面战斗吗？他们不会借着吸血族的飞行能力侦察我军敌情吗？――你给闭嘴，滚下去照我的命令做，要是害怕吸血族你现在就去死，王朝军不养废物！”
　　
　　中将唯唯喏喏退下。
　　
　　一个汗淋淋的士兵一路狂奔冲上哨塔，“阿卡迪亚殿下，威亚殿下的急件！”
　　
　　阿卡迪亚烦燥的一挑剑眉，“他又要搞什么？我不是刚给他下令让他严守勿动，谨防乱军从他那边突围吗？――阿尔培，念给我听！”
　　
　　阿尔培迅速浏览了一遍火漆信件，“阿卡迪亚大人，威亚殿下担心人手不够，请求增援。”
　　
　　“增援？他最近倒是出尽了风头，得意得尾巴都快翘天上去了！”阿卡迪亚抓那张薄薄的纸揉成一团，“什么增援！借兵还差不多！既想剿敌又怕自伤，他的心思，在黑岩城堡被烧时我就一清二楚，朱利安的死绝对和他有关！”
　　
　　“大人不如派一万步兵打发他，顺便看他是什么情况。”阿尔培看着文件。“急件上字迹相当潦草，那边大概情况紧急，威亚殿下十分注重礼节，但这封信上竟连落款都没有。”
　　
　　“我没那个心情陪他玩！和我争，他也该掂量自己的实力！”阿卡迪亚轻蔑的扬了扬唇角，“他军中没有吸血族猎人，要是他战胜，对付那群混编的乱军们也得耗费不少兵力；要是他战败......正好煞煞他的锐气，他也该有自知之明。”
　　
　　阿尔培看着阿卡迪亚一把扯下披风，拿着剑大步走下。他快走几步追上去，他虽然是阿卡迪亚比较信任的人，但看着这两人的争斗愈演愈烈也不免为之心忧。
　　
　　一个国度的毁灭往往是从内部的混乱开始。
　　
　　“大人！请谨慎的考虑一下――”
　　
　　“阿尔培，你从什么时候开始这么罗嗦！我现在没时间理他，我要去督战，这一次亚斯兰乱军的冲锋一定有诈！！”阿卡迪亚快步下楼，忽然又迅速转身，“传令下去，吸血族猎人要是看见那个黑色长头发的吸血族男人，不许动手，立刻通知我！！听见没有！”
　　
　　“是。”阿尔培无可奈何的回答，那个叫‘雷’的男人，已经让阿卡迪亚难以抽身了。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　
　　“停！”雷忽然举手喝令，硬生生的勒住马。
　　
　　身后一片马嘶啸声，许多人遏制不住猛烈的冲势，由于惯性差点从马背上摔下去。
　　
　　吸血族侦察兵接二连三的从天上飞回地面汇报情况。
　　
　　米迦列极目远眺，在黑夜中他看见敌军静候的庞大方阵轮廓，粗略估计那列阵的队伍至少有十五万人以上，足是复国军的两倍有余。
　　
　　“怎么回事，他们怎么提前列好阵守在这里！！”郁修将军的脸色变得非常严竣，他眉头深皱，“难道是军情外泄？但这不可能啊。”
　　
　　“看情形确实如此。”雷遥望阵前望不到边的王朝军，见那旗帜飘扬，军队井然，他微微偏头，视线在蓝风身上打了个圈。“郁修将军，已经无退路，５０００人为我们争取的时间，应该也所剩无几了......”
　　
　　郁修紧皱双眉，事发突然，他一时之间也无法作出正确决策。
　　
　　米迦列眺望着前方，薄薄的雾中他依稀看见敌方军旗上的徽记――银蓝色的猎鹰。在几天之前，他穿着敌方蓝紫色的制服胸前，就绣有这样的熟悉徽记。
　　
　　那样的制服，他足足穿了一年多时间。
　　
　　“事已至此，没有别的办法！”郁修仰天深吸一口气，“这支部队中没有吸血鬼猎人，亲王大人，为了保存兵力，请率领吸血族飞上高空穿过去吧！我......在地面全力突围，能逃出去多少是多少。”
　　
　　雷沉默许久，“也只有如此，郁修将军，我们有力量带您一起通过。您是不可多得的优秀指挥官，不能就这样战死。”
　　
　　“不必了！”郁修将军先向雷低头致谢后再温言回绝，“八年了，这是我亲手带出来的军队，每一位士兵都像我的儿子，无论生死，我都想和他们在一起。”
　　
　　雷默然，他跳下马，在郁修面前弯下尊贵的腰，“郁修将军，请接受我的敬意。”
　　
　　郁修跳下马回礼，“你带米迦列走。”
　　
　　“我留下。”一直没说话的米迦列忽然开口，他抬眼看着雷的眼睛，“雷，我不想成为这支部队中惟一存活的人类。”
　　
　　“米迦列，你不能死，你是――”郁修焦急的说。
　　
　　“我知道！”米迦列痛苦的闭上眼，低声说，“我从小就知道，不祥的我是恶魔之子，可是我也想要为国捐躯，请给我这个权利吧，将军。”
　　
　　郁修连连摇头，“不，你错了，你并不――”
　　
　　“郁修将军，我尊重他的选择！！”雷忽然出声打断他的话，他拉紧马绳调转马头面对军队。“蓝风，你代我下令，命令吸血族全部从军队中分离，准备升空突围！！”
　　
　　雷从马背上一跃，背后生出的巨大的黑翼带着他冲上高空。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　“敌军就在眼前，进攻吧！！今天我们将热血洒在这里，明天亚斯兰必将开出最美丽的玫瑰！！”　　
　　
　　郁修镇静的从袖子里抽出火筒，将进攻的信号弹放上高空。
　　
　　蓝色的焰火冲天爆开，绚丽明亮，像一朵散瓣的菊花。
　　
　　被蓝色焰火照亮的天空中，像飞着无数的夜鸟，吸血族们在空中挥动翅膀向地面留下的人类军队敬礼。
　　
　　米迦列骑在马上，他一直仰着头凝视着雷。
　　
　　蓝色焰火照亮了他漂亮巨大的羽翼，照亮了他修长的身体，照亮了他美丽动人的脸和钻石般的眼睛，那眼睛也正映出米迦列的影子。
　　
　　没有多余的告别，一个在空中，一个在地面，两人彼此凝视着对方的眼睛，胜过千言万语......
　　
　　他看见雷缓缓露出迷人的微笑，接着嘴唇动了一下――他读懂了那个唇语。
　　
　　真是个傻瓜！！米迦列迅速低头，此时此刻他不能失态。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“亲王大人，无论如何，我都要留下来！”空中的蓝风深深低头，“请原谅我。”
　　
　　“让西蒙暂代你的职务。”
　　
　　“啊？”蓝风竟没反应过来。
　　
　　“我们的生命很长，所以，不要留下遗憾。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列的重剑从一具倒下的尸体上拔出，带起一溜血珠，他天蓝色制服上已经血迹斑驳，有自己的，同伴的，敌军的......他不知道自己挥了多少次剑，他的手腕发酸，而随着每次挥剑，喷出的热血让他渐渐麻木。
　　
　　“扑！”米迦列避开一击，反手便刺入敌军的身体，然后转过头。
　　
　　“你......你是......威亚殿下的侍从官。”身体上被划了一道长长剑伤的法拉特军人睁大眼睛，惊愕的看着米迦列，“在王都我们......一起......练过......剑......”男人倒下，溅出的滚烫鲜血喷到米迦列脸上。
　　
　　米迦列呆住了，手中的剑落在地上。男人陌生的脸在他脑海中隐约浮现，阳光灿烂的下午，威亚坐在校场边与朱利安闲聊，而他与一群法拉特小军官一起练剑比试。
　　
　　“当。”
　　
　　明晃晃的长剑从青年小军官手中脱手而出，他惊叹的仰头望着那支击飞的剑：“米迦列，你的剑术真好！”
　　
　　米迦列，你的剑术真好......
　　
　　米迦列伫立当场，他手中染成红色的重剑，仿佛有重逾千斤，他举不起来......他望向周围杀成一片的战场，刀剑砍在躯体上的沉闷声音，兵刃相接的金属声音，此起彼伏的濒死惨呼声音，怒骂声音，嗡嗡响成一片，他不想听......
　　
　　“铛。”清脆的金铁交鸣声近在咫尺，然后几滴滚烫血珠溅到他脸上。
　　
　　“该死的！你发什么呆！”带着怒意的少年声音很清脆，像一杯冰水浇进他心里。
　　
　　“安！！”他惊呼。“你为什么回来――”




我好想见你

　　吸血族少年一脚踢开挥刀砍向米迦列的士兵，又跳上去一剑补刺对方心脏，他拔出长剑愤怒的扭头大喊：“都是你不好！我好恨你！！”
　　
　　安敏捷的向后一跳，持刀护卫在米迦列身旁砍杀，他虽然年纪小，但是速度超快，普通的人类士兵在他面前毫无招架之力。
　　
　　安是雷的副官，如果安没有离开，那么雷也――
　　
　　“雷在哪里！！”米迦列一把拖回安，咆哮着询问。
　　
　　“滚开，不要碰我！！”安用力甩开他的手，像激怒的狼般大声嘶吼，“在前面！郁修将军负伤，亲王大人无法抽身，所以让我来找你――！”
　　
　　米迦列咬牙，来不及回应安的愤怒，他一刀将一个骑兵斩下马翻身跃上，再一弯腰把安提上马放在身前，策马朝前方狂奔。
　　
　　安在他怀里愤愤挣扎，“米迦列，放开我！”他挣扎着想要跳下去。
　　
　　米迦列一手按着乱动的安，忽然觉察到身后剑风，他没法躲开，左肩一痛便被锋利的长矛刺中。
　　
　　“闭嘴！再乱动就打晕你！”米迦列暴喝，忍痛一刀斩掉敌人，一巴掌打在马臀上，一路厮杀过去。
　　
　　浓烈的血气在空气里弥漫着，尸横满地。
　　
　　安的尖牙长出来，他不再乱动，他怒盯着米迦列的脖颈，很想一口咬上去。
　　
　　黑色风刃在空中疾速回旋，被飞奔的雷接回时，一路已倒下好几个人。身侧躺满死在风刃下的尸体，甚至有的被狠厉的风刃裂成碎块。
　　
　　这可怕强悍的男人只露着一双寒光四射却也动人的眼睛，但足以让周围敌军胆颤心惊。
　　
　　“蓝风，苏伦，郁修将军交给你们！！这些人我可以阻挡几分钟！！”雷接回风刃，将手在苏伦肩膀上重重按下去，“蓝风选择了你，你也有选择的权利！但――我认为我的眼光没问题！”
　　
　　“请放心，我一定不负所托！”苏伦重重点头，他将半昏迷的郁修抱上马，“蓝风，我们走！！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　米迦列一路浴血杀过去，马蹄踏过地上倒满的软软尸身，颠簸得厉害。
　　
　　这是刚才战斗最激烈的前方，然而不到一个小时，地面就被尸体铺满，而后补上的士兵踏着尸体继续恶战。
　　
　　“快一点！我......想见亲王大人。”安瞅着一地惨相，揪紧了米迦列的衣服。
　　
　　“嗯！抓紧我！”米迦列一提缰绳，骏马扬蹄长嘶，他握紧重剑，向正前方厮杀最烈的地方冲去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　简易观测塔上，穿着蓝紫色制服的年轻男人正密切注视着远处战场的战况。
　　
　　军报接二连三的呈上。
　　
　　“威亚殿下，骑兵团阿古费斯团长的战报――敌军前锋小队已经全灭！！”
　　
　　“殿下，法师团长艾加林的消息――法师团大获全胜，歼敌三千！目前准备转战中部战场！”
　　
　　“左翼部队已经完成任务，正在从后方包抄敌军，截断他们的退路！！”
　　
　　“天利中将的战报，步兵９团遭到敌军自杀式的猛攻，请求增援！！”
　　
　　“敌方主帅郁修重伤！正在逃蹿撤离――敌军阻挡了我们的追击。”
　　
　　“发现吸血族踪迹，亚里士上将阵亡，莫里副将请求法师团的协助！！”
　　
　　威亚在夜风中仰起脸，墨蓝的天幕中，星星很少，月色也被浓云遮蔽，只有一颗耀眼明亮的北极星闪着冷冷的光。
　　
　　那颗孤伶伶的北极星和他一样寂寞。
　　
　　接二连三传来的捷报没能让他有踌躇满志的欣喜，胜利的喜悦反倒让他觉得更加孤独。
　　
　　那个一直陪在他身边，分享他所有喜怒哀乐的少年已经不在身边了......
　　
　　那个人也许正拿着剑，杀气腾腾的屠杀着自己的士兵。
　　
　　他不喜欢战争，也不喜欢杀戳，他是我见过最坚韧的人，却又那么柔软而天真。
　　
　　战报继续呈上，但威亚已经不想再听。
　　
　　“右翼击退了敌军的第二次突围冲击，队长请求趁胜追击――”
　　
　　“撤退吧！我们挡不住敌军。”
　　
　　“撤......”传令员跪在地上，惊讶的直望向发出此令的威亚。“战场上取得优势的，是我们啊......”
　　
　　“听不懂我的话吗？我军不敌，我要求全军立刻撤退回防！！”威亚猛的转身怒吼。
　　
　　传令员战战兢兢，他不得不退下去执行这道反常的命令。
　　
　　“殿下，请恕属下愚钝，我不明白......”威亚的亲信密上校斗胆询问。“我们有能力将敌军一网打尽。”
　　
　　“敌军的主力已经摧毁，而剩下的，没必要赶尽杀绝。”
　　
　　“可是敌军虽处弱势，并没有真正伤到主力啊。”密上校不解。
　　
　　“照我说的做。你立刻派信使回王都，并寄信给诺玛元帅，就说本部尽全力抵抗敌军，伤亡惨重但仍被敌军成功突围，本部已提前请求阿卡迪亚发兵增援但对方拒不发兵，就这样，其它的责任我来承担！！”
　　
　　密上校略一沉吟，立刻行了个标准军礼，“属下明白！！”
　　
　　威亚匆匆拿过佩剑，“给我备马，我要出去！！”
　　
　　“殿下，战场混乱危险！”
　　
　　“备马！！”
　　
　　威亚连盔甲都没有穿，大步跑下观测塔，棕色的发丝随着身体的跳动着。
　　
　　米迦列，你一定在这里！
　　
　　我......想见你......我想见你啊！
　　
　　我好想你！！




黎明

　　“我......不想离开亲王大人身边！”马还没停稳，安就大喊着抢先冲上去紧抱住雷不放，哭得上气不接下气，“太好了......我要和您死在一起！！”
　　
　　米迦列跳下马，击杀了就近的几个敌军，握着剑退到雷的身边，他盯着不远处涌动的敌军。“你不该回来！！”
　　
　　“我尊重你的选择，你也应该尊重我！！”
　　
　　“难道你不清楚吗，吸血族死后，灵魂会受到永远的诅咒！！”
　　
　　“诅咒啊......你会陪我吗。”
　　
　　“当然会！你怎么总问这种废话？！”
　　
　　雷笑了。
　　
　　米迦列也笑了，他的脸上沾着或红或紫的血迹，有的血干了紧绷在脸上，脏污的脸笑起来，惟有一双眼睛干净明亮。
　　
　　远远的天边腾起几朵红色焰火，火光一闪即逝。
　　
　　忽然就像海水退潮，刚才还往前冲的大批敌军调过头，纷纷向后奔跑，蓝紫色的人潮退去隐入黑暗，十几分钟后，露出空寂狼籍的战场。
　　
　　“敌人......撤退了？”安睁着红肿的大眼睛，惊讶的看着忽然撤退的敌军。
　　
　　“不知道。总之这是我们的机会！！”雷迅速上马，弯腰拉起米迦列：“我们走！安，跟着我！！”
　　
　　剩下的复国军也抓住这一契机逃命。
　　
　　两匹骏马一前一后在黑烟四起的原野上飞驰，米迦列抱着雷的腰，背上晃动的重剑血渍未干，他回首，那尸体铺满地面的战场远远甩在身后，血腥气已经很淡了，扑面的风带来山林树木的清香，而刚才的恶战，恍如噩梦一场。
　　
　　米迦列脖子上的项链随着颠簸跳出衣服。
　　
　　光滑的猎鹰形徽记挂在细细的金质链条上，在他胸前一跳一跳。
　　
　　米迦列握住了那枚金色的徽记，猎鹰是由银蓝色的小碎钻组成，金徽背面刻着长长的名字。
　　
　　威亚......
　　
　　威亚......我......感谢你所做的一切......
　　
　　“亲王大人，有人追上来了！！”跟在后面的安大声喊。
　　
　　话音刚落，几支银箭就穿透了深夜的雾，叮叮当当的落在身后的地面。
　　
　　“不要往后看，安，加快速度！！”雷使劲一鞭抽在马臀上，骏马长嘶。
　　
　　“是！！”　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　威亚站在空无一人的战场上，他最终，都没能见他一面。
　　
　　“威亚殿下！”
　　
　　“什么事！”威亚不悦的转身。
　　
　　“阿古费斯团长率队追上去了！！说是要为殿下手刃叛贼米迦列！！”
　　
　　威亚英俊的脸乍然变色，但他还未开口，第二位传令员汗流浃背的跪在他面前。
　　
　　“殿下，阿卡迪亚大人歼敌五千，军队一小时后到达这里，阿卡迪亚大人......严厉斥责您的无能，没能挡住敌军！！要求您在全军面前悔过自省！”
　　
　　威亚握住剑的手指蓦的收拢，像是要将剑柄捏碎。不知是在表示对谁的愤怒，他半天才从齿缝中迸出两个字，“混！蛋！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　
　　两匹骏马在月色下发足飞奔，他们身后是黑压压的追兵，骏马奔跑的速度很快，却一直甩不掉追兵。
　　
　　一直逃亡了整夜，目前正是黎明前最深的黑暗，犹如泼开的墨汁，吞掉每一丝光亮。
　　
　　而安生命中的最黑暗的日子，却也从这一天悄悄展开。
　　
　　渐渐的，骏马奔跑速度渐渐慢下来，战马的鼻孔喷着白气，它们的体力已经透支到达极限。
　　
　　米迦列背上中箭，他失血过多昏迷在雷的怀里，脸色苍白。
　　
　　追军的距离越来越近，已经可以听见就像是在身后追赶的密集马蹄声。
　　
　　马蹄奔过，几支银箭从后方飞来，噼噼啪啪的钉在马蹄后的泥地上。
　　
　　敌军与他们的距离越拉越近......
　　
　　两个沿着河岸飞奔的身影，稍微靠后的一个硬生生勒住马，停了下来。
　　
　　“亲王大人！请您保重！”安骑在马上，敌军像爬满地面的蚂蚁向他冲来。他抽出腰间染满血的剑，他最后回头看了脸色惊痛的雷一眼，扬声高喊：“亲王大人，代我转告米迦列，其实我不是那么讨厌他！”安迫使自己移开眷恋不舍的眼睛，他真的不想和雷分开。
　　
　　安使劲一咬牙，一剑刺在马臀上。
　　
　　战马吃痛惊嘶一声，对敌群直冲过去。
　　
　　他一个人纤细的身影，挡在在密密麻麻的大军面前，脆弱而渺小。像怒涛中的柳叶，随时都可能葬身于海底，尸骨无存。
　　
　　“想伤害亲王大人，你们去死吧！”安高喊着，用声音驱除自己的恐惧和含在眼眶中就快掉下的泪水，然而他细细的声音淹没在震耳欲聋的马蹄声中。
　　
　　他想对米迦列道歉，他一直嫉妒米迦列......
　　
　　但是没有时间了。
　　
　　亲王大人，对不起，卑微的我不能有那样的念头。
　　
　　但是，没办法控制，我真的......好像喜欢上你了......
　　
　　雷不敢回头，刮过来的风将他的眼泪吹成水雾，化作晶莹的细细微粒扬在空中，折射出七彩的莹光。
　　
　　心，痛得厉害，像利爪揪住心尖上的一块，生生的掐下。
　　
　　离开即是永诀。
　　
　　我不想永别，所以――再见！安！
　　
　　骏马在地平面与天空相交的黑暗边缘飞奔。
　　
　　黎明了！
　　
　　太阳，也快升起了吗！
　　
　　我属于黑暗，但――这漫长又黑暗的夜啊，请快结束吧......




昨日重现

　　
　　像是经过长途跋涉，人影带着浑身风尘，走进了荒芜的玫瑰郡。他从半倒塌的城门阴影下走进穸无一人的破败大街。
　　
　　布满灰尘的石柱横七竖八倒在地，两旁的倒塌损坏建筑，依稀可以看出过去的浮华，精致的浮雕，拉出一幅幅记忆里轻歌曼舞的流动画卷，干枯的草本植物像宫廷盛装少女失去水份的容颜，颓败华美。
　　
　　空无一人的废城门外，轻捷的脚步惊扰了它的死寂宁静。
　　
　　长长的纤细阴影从城门下经过，盘旋在这座空城上方的夜风旋转着从他身边冲过去，向这个陌生人诉说着它们有多么凄凉寂寞。
　　
　　“咳。”男人怀里，传出一声压抑着极低的咳嗽。
　　
　　男人立刻停住脚步，小心的站定。
　　
　　他穿着的制服原本是天蓝色，但由于太脏，成了泛着黄的灰蓝。不过，他仍然很美丽，风尘仆仆的脸上，红唇与黑眸漂亮得像精美的艺术品。
　　
　　“到狂风郡了吗。”米迦列咳着询问。
　　
　　“这是......玫瑰郡。”雷说，黑润的眼映着正前方空荡荡的街道，“穿过玫瑰郡，以我的速度，大概还要步行十五天才能到狂风郡。”
　　
　　“雷。”米迦列动了动，声音略有沙哑：“放我下来。”
　　
　　米迦列身上穿的天蓝色制服更脏，衣服上也有着大团褐色，暗红的硬块。
　　
　　他慢慢的向前走去，布满枯枝与厚厚落叶的宽阔街道，一脚踩下去，便听得见枝叶碎裂的脆响。
　　
　　雷静静的跟在他身后。
　　
　　“雷......我在玫瑰郡度过了很长的日子呢......。我从这里的镶金玫瑰皇家军事学院毕业......在这里与我的同窗，可是，他们现在都......”
　　
　　不久前的雨水让空气里有着腐叶的味道。
　　
　　“刚毕业，我就参加了王都之战，敌军已开到城外十里，我和骑兵队的战友们站在城门处，默默的看着满城百姓挤满街道，悲戚的离开这座百年王城，......但还没有转移完毕，王朝军就压至城下，我们不得不死守抗敌，长官下令，为了确保城中百姓的安全，即使战死，也不得后退.....”米迦列仰天面对墨蓝天幕，晶莹在眼中闪烁。他深深呼吸，似乎想借这冷冷的风降低身体内沸腾的情绪。
　　
　　雷安静的站在他身边，把手放在他肩上。
　　
　　米迦列终于睁开眼睛，蓝色的眼睛中似乎回印着那一天的战火，“我们堵在城门，拼命不让敌人攻进城，不断有人倒下，但下一秒立刻就有人补上去，接着再倒下......我的上司，刚上任的少将也死在城门处，至少三支利矛洞穿了他的身体，直到最后一刻，他站着堵在门口......我们踩在同伴的尸体上，用身体抵抗敌军......我麾下的２００人，全是我的低级学弟，但活着撤退的只有３１个.....”
　　
　　雷回头，那空荡荡的城门下，他似乎看见了当日激烈一幕，马嘶人喊，鲜血恣意的流淌，尸体在城门处堆成山，越堆越高......
　　
　　米迦列的身体摇晃了一下，他哽咽。
　　
　　雷伸手把他拉在胸前，轻轻拍着他的头。
　　
　　米迦列把脸埋在他胸前，紧抓着他的衣服：“雷，告诉我啊，为什么你们吸血族不会同族相残。”
　　
　　雷默默的抱住他。“我们也有的......只是因为参与争斗的人数太少，所以不会爆发形成大规模的战争。”
　　
　　两人静默的在空荡的街道上走着，最轻微的脚步也引起这座城市的回音。
　　
　　周围都是那么熟悉的场景，街道，城墙，两旁曾经干净整齐的房屋，曾经是那样人影如织，如今这里却是一座空城。整座城中最为宽阔整洁的大街，以往的此刻，仍然灯火通明，歌声环绕，现在死寂无声，曾有过的繁华随风而逝。两个人默默地站在寂静凄凉的路中间，冷风卷起枯败的树叶，从脚边擦过。
　　
　　前面的街道是残破的太阳大道，它曾经以风景优美著称，两旁总是郁郁葱葱地遮着巨大合欢树荫，整条大道弥漫着清香，阳光透过树丛温暖地投射下无数光班。现在的太阳大道已经积满着落叶，两旁的合欢树枝都枯败惨淡的指向天空，大道中间的小广场上，曾经以精致闻名的女神雕像布满蛛丝，断成两截倒在干枯的水池里。　
　　
　　“这是我和军校同学常来的地方，但我再也看不见它的喷泉了......”米迦列蹲下身，怀念地抚摸着干涸的池塘边缘。
　　
　　雷摇摇头，示意米迦列别说话，然后他闭上双眸，伸出手。
　　
　　仿佛是一阵从遥远地方传来的风铃碰撞声，一团闪烁着五彩光彩的星光从雷手中云彩般凝起，星光渐亮，猛然间“嗖”的一响，迅速膨胀，笼罩了雷全身。
　　
　　“啊！”米迦列完全不能相信自己的眼睛。
　　
　　以雷站着的广场为中心，五彩星光正沿着地面迅速地呈放射性铺陈开，星光经过的地方，无论是灰暗的路面，布满枯枝的阶梯，都焕然一新，恢复了以前的模样。
　　
　　“哗啦”晶莹的水珠溅了米迦列一身。
　　
　　广场中央干涸的喷泉又像往日一样，水柱欢快地跳动着，清澈的池水里，还有金鱼摇着尾巴游来游去。
　　
　　断成两半的女神雕像完好如初的立在喷泉中央，洁白如初，慈悲地笑着望向人间，黑背白腹的燕子停在她的肩膀上，安然地梳理着尾羽，不时抬起黑豆般的小眼睛，好奇地望望站在广场中的两人。
　　
　　明亮的阳光注满整条街道，除了无人安静以外，其余一切都恢复到以前的模样。
　　
　　雷微笑着向米迦列弯腰，“我的魔术。”
　　
　　密密的红色玫瑰奇迹般他身边绽开，花蕾争着打开花瓣，迅速变成一朵又一朵绽开的红色花朵。
　　
　　“雷！”米迦列失声惊叫，他知道雷的强项并不是魔法，这昨日重现的幻术会花费大量精力，却忍不住的怦然心动。这是和过去一模一样的太阳大道，两旁的玫瑰散发着馥郁甜香，一切有如昨天。
　　
　　“趁着你心情好转，也听听我的话。”雷微微的笑起来，他的笑颜像花海中最美的一朵，他缓缓地开口：“如果，真能够回到过去，我......一定好好珍惜。是我不好，过去我真的不了解你。”
　　
　　米迦列愣住了，“雷......你不用这样......”
　　
　　“一定要。”雷扬声说，发丝在身后拂动：“我......”但说了一个字，他却停住了，抬头专注地凝视了一会米迦列，收了那副总是笑意盈然的表情，认认真真地说：“抱歉，我说抱歉的话，你能接受吗？请原谅我好吗，我太任性，既不知道怎么样去珍惜别人，也不知道那样会伤了你的心，所以......”
　　
　　“不要再说抱歉了。”米迦列痛快的打断他的话，低头想了想，忽然露出明朗笑容，“假如真想道歉，说你爱我吧。你在芳丹郡太受欢迎，就算是逢场作戏，想必你也对许多人说过这句话......，但我们在一起的时间太短暂，你却从没有好好的对我说这句话。”
　　
　　说完，他认真地看着雷的脸。
　　
　　雷似乎没想到米迦列会这么说，他怔在原地，过了一会，无奈的笑着伸手揉揉额头，“还是第一次有人逼着我表白呢，不过――我要纠正你的一个错误，我真的从没对别人说过这句话。”
　　
　　他立刻抬起头，深深地看着站在喷泉前的米迦列，无数闪亮水珠从他身后落入池中。“我不太会表白，可是，这些都是我想说给你一个人听的话。”
　　
　　米迦列凝望着他。
　　
　　“我爱你，不管你是曾经的米迦列，还是现在这个样子的米迦列，我都爱你。也许你不知道，但我们之间的羁绊，从芳丹郡那个下着雨的傍晚就开始了，从那一刻，从现在，我都愿意用我所有的生命去爱你，我诚恳地请求你接受我的一切，我想和你一起直到时光尽头，不管你愿不愿意，你的一切，好的与不好的，我都自私的想要拥有。所以，请交给我你的心，相信我，我对它的珍惜，会超出我自己的生命。”
　　
　　雷单膝跪在米迦列面前，他低头，柔软的唇吻住米迦列的手指。
　　
　　他的声音很安静，没有任何语音激昂起伏的轻声告白，却像是天地之间唯一的声音，它有一种奇妙的魔力，穿透了时光昭华，穿过两族不可逾越的墙壁，这像是穿透一切的声音，直接击进对方内心深处。
　　
　　“我也......很珍惜你......”米迦列哽咽着说不出话，他的眼睛里湿润的液体争相恐后的钻出来。他想给雷一个微笑，却先流下眼泪。于是他一边灿烂地笑着，一边痛快地哭了。

作者有话要说：大修，修得我趴在桌上吐舌头。




答应我的求婚吧

　　经历过一番恶战的空地上满是横尸，吃饱了的乌鸦站在树上抬着阴冷的眼睛不想动。
　　
　　阿卡迪亚站在一蓬硝烟前面，这残酷血腥的场面并没使他坚硬如铁的心有一点点动摇，因为他就是在这样的环境中成长起来的。
　　
　　那个男人！阿卡迪亚恨得咬牙切齿，但在脑中渐渐浮现出那样像初晨玫瑰一样艳丽娇慵的面容后，却又无端的发不起火。
　　
　　这应该都是他想出的吧！阿卡迪亚抬脚跨过一具尸体，流利的切口整齐的划断了尸体的脖子。
　　
　　这真是漂亮的手法！和他本人一样美丽。
　　
　　阿卡迪亚眼前似乎又看见当时从空中落下的翩翩身姿，是那么轻盈的降落在他面前，斗篷下的妩媚眼睛，给了自己窒息的震撼。
　　
　　“该死！”阿卡迪亚恼火的踢开一面倒在地上的军旗，绣着亚斯兰常青藤与玫瑰的复国军旗帜，断成两半。
　　
　　“我们来晚一步，威亚殿下率军追敌去了。”阿尔培疲惫的走过来，他步伐沉重。他的恋人蓝道夫，为了保护他而受了伤，现在被送至后方医治。但他作为阿卡迪亚的副官，却不得不呆在这儿。
　　
　　“想要弥补错误太晚了。”阿卡迪亚冷笑，“难道他还没有认清现实，也好，多吃几次苦头他才会学乖。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　雷的告白尾音还未结束，他耳朵一动，脸色一瞬间变了。
　　
　　“小心！”他拉起米迦列敏捷的一个飞跃。
　　
　　米迦列听见破空而来的锐器风声，来势极快，大有把空气撕裂的势头。
　　
　　“叮叮当当！”
　　
　　两人的身体还没落地，刚才所站的云石路面上便钉上了十几支黑色钢铁箭矢，箭身已深深钉入坚硬的云石板，箭尾带着未尽的力道颤巍巍的晃动。
　　
　　“烦人的家伙！”雷心情不好地皱起眉头。
　　
　　刚刚恢复如初的太阳大道失去魔法的支持，整条街道的色泽开始慢慢灰败下来，喷泉的水渐渐停下，干净光洁的路面开始慢慢恢复它本来堆满枯叶的凌乱破败场面。
　　
　　雷低喝一声，拉起米迦列一跃而起，跳到最近的一个屋顶上，跟着几起几落，猎豹般灵活地消失在残破的断墙后面。
　　
　　在落地的一刹那，米迦列忍不住扭头，再次深望了一眼那已经失去魔法华彩，恢复残破衰败面貌的太阳大道，冷风打着旋从街心吹过，卷起一堆堆落叶，像是一幅褪色的油画。
　　
　　“跟上去！团长发话，谁要捉住了他们，连升三级！”跑在最前面的魁梧男人举起手中的劲弩，边跑边向身后黑压压的人群喊道。
　　
　　“大家上啊！一定要抓住他们！”
　　
　　冲上来的士兵们眼里灌满贪欲，甩动双脚向前飞奔，仿佛他们奔向是富贵荣华。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　墨蓝澄净的天空，像缀满宝石的蓝丝绒，茂盛的树林映在初升月光的余晖下，安静得犹如油画。
　　
　　“唿啦啦！”树丛中猛然惊飞的一群鸽子仿佛受惊一般，从巢里腾空而起，惊慌地叫着飞向远方。
　　
　　在鸽子惊飞的那片树丛里，两条身影挟着劲风落下。
　　
　　雷把米迦列靠着树桩放下，站起身，轻喘着气擦了擦头上沁出的细汗。
　　
　　“该死的！”雷收起手中黑色的风刃，风刃上滴着粘稠的血。“非要让我动手杀人才甘心吗！”他看了一眼黑色风刃上鲜红的血迹，用力舔了舔嘴唇同时喉咙动了动，然后他蹲下来看脸色发青的米迦列。
　　
　　“很不舒服吧，那我抱你一会吧。”雷轻声说，在月色下，他的脸忧郁美丽得令人心碎，米迦列心跳加速。
　　
　　“我没有。”米迦列已经学会说谎，他看见雷的黑眸像光芒般直射他的心脏，便一时语噎，低下头：“我真的没什么！”
　　
　　他感觉触感微凉光滑的修长手指捧住了脸，然后轻轻抬起，迫使米迦列不得不抬头注视着他深黑的目光。
　　
　　雷的手指在脸庞上滑动，凉凉的手指擦去米迦列鼻上一滴汗，“我听见了，你心里在喊，快抱我～。”
　　
　　“雷！”
　　
　　雷敏感的觉察到米迦列略尴尬的神情，他笑，“我已经很少说这种哄人的话了。”
　　
　　米迦列抱住雷纤细的腰，笑了一下。“不，我也是喜欢这样的雷。”
　　
　　看着他布满明朗阳光般透明笑容的脸，雷低下头，一点点凑近：“想吻你了......”
　　
　　米迦列的笑声停止了，片刻，他轻轻垂下眼帘，却仰起脸。
　　
　　雷小心的在他唇上碰了碰，“记得那一天，你坚持让我咬你，你的模样坚持又很着急。那个时候你就这么喜欢我吗，那个时候，许多人虽然喜欢我，但私下却会将吸血族归为兽类......”
　　
　　“我认为你和我没什么区别，只是.....就算身处热闹，你看上去也是很寂寞的样子。所以......我忍不住想要温暖你......”
　　
　　“温暖吗。”雷笑了，指尖慢慢描绘着米迦列脸庞的形状，“我需要你的温度，我也会发誓我会用我的生命爱你，无论你怎样，我会一如既往地你永远放在我的心上。不过，我现在什么都没有，在战争中我随时都有可能会死，我既不能给你安稳的生活，也无法像过去那样有大把时间陪你。你跟着我可能会受的苦，也可能会四处漂泊，但是，从今往后，你也愿意和我在一起吗，和我永远这样的在一起吗。”
　　
　　“当然了！”米迦列觉得有些不对劲，他忍不住打断了雷的话：“别说得像是在求婚似的，真难为情。”
　　
　　“哦？你现在才发现？”雷的黑眸闪闪发亮，含满狡黠的笑意：“我是在向你求婚呀，真难堪，我在这种一无所有，还是在逃命的情况下向你求婚，连我自己都觉得不妥，我本来想准备得更充分，但是没时间了――你会答应我吗？”
　　
　　听完雷的话，米迦列的脸这才真正的红起来。
　　
　　他的双颊染满红晕，心脏的跳动声音连自己都能听见。
　　
　　雷的手重新捧上了米迦列的脸，温柔凝视：“你答应这样一无所有的我吗？现在我连一个像样的戒指都买不起，你会答应我吗？我知道我不应该反复对你说这些，但是我真的很害怕，因为害怕你拒绝，所以我现在很没自信，这一刻的我不是你以前认识的那个雷，现在的我只是一个忐忑不安等待着你的回答的普通男人，但无论怎样，请给我个答案。”
　　
　　米迦列抬起眼帘，看着雷那张熟悉的美丽的脸。那个总是从容优雅的男人看上去甚至有些紧张。
　　
　　“我.......”米迦列深深地呼吸了一口气，低下头。这一刻是他从未想过的，他是多么想和雷永远在一起啊。
　　
　　和这个人永远在一起，是的，这是我想要的，雷不是自己的同族，但这又有什么关系。
　　
　　他在心底笑了。雷在紧张担心些什么呢？！
　　
　　这个狡黠的男人，答案他不是应该早就知道的吗！
　　
　　米迦列略有点羞涩的抬起下巴：“雷，我......”
　　
　　雷期待地望着米迦列，其实那个人的回答他是知道的，但他就是想听这个满脸通红的少年亲口说出来。
　　
　　忽然间他的脸色变了，双瞳无神却震惊地闪烁了一下，下一秒，他漂亮的面容便痛苦地扭曲起来。
　　
　　米迦列的瞳孔一瞬间放大，这一刻，他清楚的听见来自自己胸腔深处恐惧悲痛的凄鸣。
　　
　　他放大的眸中映得很清晰――雷的左胸，透出一截染满血迹的银色雪亮的箭尖。

作者有话要说：7月17，我恨停电啊！！因为我码字从来不存盘！！诅咒这该死的电！




和我交易吧

　　米迦列就这样怔怔地，眼睁睁地看着雷胸前喷出暗红的鲜血，雷的身体缓缓倒在自己膝上。
　　
　　雷的背上插着一支雪亮的银箭，透背而入，穿透胸口。
　　
　　米迦列的脸失去了血色，他甚至觉得浑身血液都冻成了冰，这是真的吗？
　　
　　应该又是个噩梦吧？前一秒还会用稍带邪魅的眼睛看着他说话的男人，后一秒却紧闭上那美丽的眼睛，坠入黑暗。
　　
　　米迦列双眸充满血丝地凝视着那个从漆黑树从中慢慢走出的人影。
　　
　　那个穿着法拉特蓝紫色军装的青年表情痛苦地闭上眼，紧紧握住手中的弓，蓦时当他睁开眼时，脸上那种痛苦无奈神色一扫而空，他英俊的脸上重又恢复了他在战场上那种临危不乱的冷静无情。
　　
　　雷吃力睁开细长妩媚的双眸，乌黑眼眸中的动人神彩已经逐渐溃散。
　　
　　“为什么不避开，凭你的身手，即使没有感觉到敌人近在咫尺，你应该感觉得出破空而来的箭声！”米迦列咬着牙低声怒吼起来，睫毛已经湿了。
　　
　　“抱歉......我听见了背后的风声......不过......我只想......只想听见你亲口回答......但我没有想到的是......这支箭是银色的......”雷逐渐失去红润的嘴唇蠕动着，困难地说出声音低微的话，他原本就白皙的脸庞此刻更是白得透明，死亡的气息渐渐笼罩了他，黑发像无生命的水草，软软铺落一地。
　　
　　雷的身体强烈抽搐，米迦列感觉到那只紧握住自己手掌的手，松开了......
　　
　　那双曾经媲美天上星光的总是微笑着的黑眸，眸中的所有神采有如雾气一点点地散开，朦朦胧胧，像雾遇阳光一样就快要散尽。
　　
　　米迦列把濒死的雷紧紧抱在怀里，双眼射出比刀子还要锋利的仇恨眼光，刺向站在对面握着弓的那个人。“威亚，我......没想到会是你！”
　　
　　“为什么不能是我。”青年再次闭上眼，近乎嘲笑地重复这句话，然后睁开的眼中射出寒芒：“因为我再也不是以前的我了，我们都变了，不是吗！我曾经最亲密的侍从官！如果没有这个吸血族，你应该会乖乖留在我身边，是他夺走了本应属于我的东西！！你现在感到痛苦吧？那也正是让我饱受煎熬的痛苦啊！”
　　
　　米迦列紧紧咬着牙，几乎不敢相信自己所听见的话，那样容易羞涩，单纯又俊朗，笑起来露出一口整齐又洁白牙齿的青年是眼前的这个人吗？他们有着相同的五官，同样的发色，但是两个人身上却有着截然不同的气质，如果说以前那个人给人的感觉是碧蓝澄空般的明朗热情，而现在这个浑身只笼罩着地狱般的悲哀与杀气。不，这不是他所认识的威亚！
　　
　　米迦列轻轻地把浑身染满鲜血的雷放在地上，忍住剧痛站起身，合拢手掌，从掌中用力一拉，拔出一柄淡淡的光剑。他闭上眼睛低声说，“雷，对不起，这是我的错。雷，真的对不起。”
　　
　　“终于想要杀了我吧！”威亚没有动，只是用冷漠而嘲讽的目光看着米迦列，棕色的眸子深处，有着藏不住的悲哀。
　　
　　米迦列手中的光剑，剑身凝聚的光稀薄得像太阳底下的朝雾，光粒子不断像雾气般挥发。
　　
　　“不会让你过来一步。”
　　
　　“负隅顽抗！”威亚把手中的弓扔在地上，冷笑着抽出腰间黑色的重剑。“你知道吗，我痛恨你！所以，别妄想我会手下留情。”
　　
　　“少说废话！我喜欢的不是现在这样的你！！”米迦列双手握着光剑，摆出进攻的架式挡在雷身前。他说的是实话，他确实对那个喜欢害羞的单纯直率的青年很有好感，如果不是有了雷，他想他大概也会对那样的威亚产生出些许情愫。
　　
　　威亚的脸色变了变，眼中惊异复杂的神色一闪而过，他紧紧咬着嘴唇，嘴唇被咬得渗出血，接着他惨然地一笑，然后又恢复了冷漠嘲笑的表情。“不自量力的家伙，想死的话就试试吧。”
　　
　　威亚大喝一声，双手高高举起黑色重剑，黑剑带着千钧之势当头斩下。
　　
　　“噼啪。”
　　
　　米迦列举起光剑，架住威亚劈来的黑色重剑，一阵脆响，撞击的巨大力道使他的脚步有些不稳。他崩紧身体，身上的伤口在这一刻全部迸裂。
　　
　　“不要作无谓的挣扎，如果你乖乖投降的话，或许我会让他死得痛快一点。”威亚握住黑色重剑往下压，看着米迦列摇摇晃晃的样子，手上力道又加重了几分。
　　
　　“绝不会让你碰他。”米迦列单膝跪地，举起双手勉强支持着威亚劈下来的剑，身体上伤口处有热流一股股流下，浸湿了衣服，他急速失血的脸色白得像纸。
　　
　　痛苦与嫉火让威亚失去理智，他再次高高举起重剑，以刚才两倍的力量重重击下。“那你就先死吧！”
　　
　　一阵金铁交鸣的噼啪声，米迦列再次接住了剑势，但是他的身体已经开始摇晃起来，鲜红的血液一股股从他身体上撕裂的伤口中涌出，滴落在地，他的脚下已经汇集了小小一片血水，他就那样紧紧咬着牙，凭着惊人的毅力摇摇欲坠地站在那片鲜红的血泊里，红色的液体将他身上的衣服浸湿，滴滴答答地落下，掉在脚下那片血水里。他轻飘飘的身体看起来好像随时会倒下去，但是他的身体却被一种可怕的精神力量支持着，让人坚信即使他身上的血流尽，他也会站在那里，挡在雷的面前。
　　
　　威亚的心抽搐了一下，这曾经是他愿意用生命来保护的人，如今自己正将他一步步逼上可怕的死亡之路。
　　
　　“如果真要杀死他，我会死在他之前！”
　　
　　听着那个纤细的人影爆发出响彻天空的怒吼，而随着这声怒吼，他身上的血也愈来愈多地滴落。
　　
　　威亚紧闭上双眼，晶莹的水滴溢出眼角。
　　
　　你就这样爱他吗？即使我愿意为你舍弃生命，你也不肯把这样的爱分微弱的一点给我吗？你为什么对我就这样残忍！欺骗我，伤害我！甚至夺走我的感情狠狠践踏！！
　　
　　一幕幕飞快的从他脑海中滑过，米迦列站在他身后微笑的一幕；米迦列替他叠衣服的一幕；米迦列最开始被迫着生涩的和他接吻的一幕；米迦列第一次被他压在床上，拼命挣扎抵抗的一幕，米迦列被逼着吞下他的那一幕。
　　
　　威亚下不了手。
　　
　　但这几天发生的事又闪过眼前，阿卡迪亚步步的威逼，来自王国议会的严厉遣责，自己一同战斗的手足兄弟被无情按军令处死......威亚长长地吸了一口气，冷冷的夜风让他浸满惨重的大脑清醒了许多，是啊，他已经不是以前的那个他了，当他从黑暗中正视自已内心，并异常冷静并且冷漠地为阿卡迪亚设下圈套时，他就已经不是以前的威亚了。
　　
　　我，要找回我失去的东西！
　　
　　威亚忽然间收了剑，“咣”的一声利落地插回剑鞘。
　　
　　米迦列手中的力道一轻，光剑在这一刻也粉碎成光粒子，消失在手中，他凭着毅力支撑的身体再也无法站立，他跪倒在地上，捂着胸口大口喘息，手指缝中滚烫腥红的液体像泉水一样一股股涌出，他竭力抬起头，眼神充满戒备与恨意的火焰瞪视着威亚。
　　
　　“我......可以不杀你们。”威亚缓缓开口：“不过，我需要一个交易。”
　　
　　“你想说什么。”米迦列把雷冰冷的身体抱在怀里，用自己的体温去温暖他温度流失的身躯。
　　
　　“因为你让我受尽痛苦折磨，我恨你，所以你必须跟我走，我会把在我身上所受的痛苦，加以十倍还给你。”威亚不带一丝表情地说，声音低沉。
　　
　　“哼，我还以为是什么！”米迦列小心地把雷沾在脸上的黑发整理了一下，眼神冰冷：“过去我一直觉得对你心有歉意，可是现在没有了！对我来说，你不再是我喜欢的朋友，而是侵略我故土的敌人！”
　　
　　威亚的脸色变了，拳头由于痛苦紧紧握起，牙齿咬得格格响。
　　
　　你竟然爱他到这个地步！明知会摧毁自己，还面不改色地说出这样的冷酷的话。我，究竟为什么......你那样温柔的对他，却这样狠地撕裂我的心！
　　
　　“好。我会秘密派人把雷送到安全的地方。现在你立刻跟我回去。”威亚面无表情地命令着，他不看米迦列浑身浴血，受了重伤的身体。
　　
　　米迦列沉默地点点头，再次注视了雷紧皱双眉昏迷不醒的脸。然后他俯下身，将自己的唇轻柔地印在雷染血的双唇上，他是那样小心，就像对待一件有裂纹的瓷器。
　　
　　威亚紧闭上双眼，将头偏过去。“趁我没改变主意之前，别做这种没意义的事！赶快！”
　　
　　“知道了。”米迦列的声音恢复到之前不带一丝感情的冷硬。
　　
　　雷，又要和你分开了，我不知道在这场战乱中，我们还会不会再相见。但是，只要活着，我遵守约定回来找你。
　　
　　米迦列紧抿着嘴唇，吃力地站起身，向威亚那边走去。
　　
　　忽然间他感到右脚被东西抓住了。
　　
　　“雷！”他惊呼起来，不可置信地看着已经大量失血昏迷过去的雷的手，那只沾满暗红血液的手掌，紧紧抓住了自己的脚。

作者有话要说：后妈就是这样炼成的




变身

　　“别......走......”雷已经闭上的双眸竭力的一点点睁开，他的身体在地上由于疼痛而剧烈战栗着，他仿佛被抽离了浑身力气般虚弱，但抓住米迦列右脚的手就像铁箍一样紧。
　　
　　“你......不要......答应......”雷已经说不出话，每个字都像压着千斤重的石头，每说一句话，便有暗红的血液从他唇边沿着嘴角流下。
　　
　　米迦列背过脸，咬了咬牙，他就快忍不住了，紧咬的牙齿在嘴里发出格格的响声，咸咸的液体不住地从脸上流下。片刻，米迦列紧抿了下嘴唇，抬手擦去脸上湿湿的水迹，他猛然转过身：“雷。”
　　
　　他的声音既冷又硬，就像当初和雷相遇时一样，声音冰得不带一丝温度。“雷，你和我的身份首先是战士，其次才是现在这样的关系对吧！如果不能放开情感纠葛，只顾着自己的感情，那样算什么！这点雷你应该比我清楚，想想你的族人战死了多少！碧姬又是怎样死的！我们曾经有过很美好的回忆，这样已经够了，在这动乱年代这很奢侈，如果可以的话，雷，学着忘记吧！我和你的身份，本来就不应该牵扯在一起。”
　　
　　雷的眼光惊异地看着迅速冷静下来的米迦列。“.......我......”他痛苦无力得说不出话，只是一直盯着米迦列的菱形的乌黑双眸第一次泛起水光，然后瞳孔再也承载不住愈来愈多的莹莹水光，晶莹的水滴就这样沿着优美的脸部线条不停流下，月光下他染血的身体安静又悲伤，流着泪的脸看上去就像被撕碎一地践踏了的莲花。
　　
　　“好了，雷！别这样罗嗦！放手吧！”　米迦列强迫自己转过身。那么傲慢的雷竟然哭了，他心如刀割。
　　
　　雷并没有回答，事实上他已经没有力量再开口说话，但是抓住自己脚的手非但没有放松，反而握得更紧。
　　
　　米迦列仰起脸，眼睛像湖面一样波光鳞鳞望向天空：“雷！你给我放手！”
　　
　　“你们太罗嗦了！”威亚被痛苦煎熬着，他大步走过来，伴随着米迦列的惊呼与愤怒，威亚穿着铁底马靴的脚对着雷玉质般的纤细腕骨重重一脚踩下。
　　
　　“喀嚓。”一声清脆骨头断裂的声音，握住米迦列右脚的手刹那间松开，然后无力地落下，雷痛得闭紧双眸，睫毛像断翅蝴蝶一样战粟着，却没有发出一丝痛哼，蓦然他又睁开细长的菱形黑眸，眼神挑衅并且不屑地看着威亚。
　　
　　米迦列的心脏仿佛被被重重割裂，这样的痛楚使他连自己身上伤口的剧痛也感觉不到了，他猛地转过身怒视着威亚。“你不要逼我！”米迦列一向清润的声音低沉下来，就像发自深处的咆哮。看见一向像阳光一样明朗的米迦列，此时用阴郁得可怕的眼光恶狠狠的盯着自己，威亚也愣了愣，但转瞬他又冷笑起来：“快一点！”
　　
　　“好吧。”威亚握着剑柄向远处走去，“我数十声，如果十声后你还没有作出决定，那我就改变主意。”
　　
　　“一......”
　　
　　米迦列赶紧跪下，心痛地捧起雷的苍白的脸。
　　
　　“你......你刚才说那些话......让我难受的话......骂我罗嗦的话......又是......骗我的吧......鼻子会变长的。”雷竭力地微笑起来，这个难看的笑容失去他以往的妩媚，严重的倦意和冷意袭来，他就要又一次陷入昏睡中了！
　　
　　米迦列脸上两道泪水沿着脸庞流下：“我真不喜欢你这样，你怎么就能那样轻易地看透了我呢，如果你不明白，那样多好！那样你会好过许多！”
　　
　　“那样......不好......如果......我不懂你......就无法......替你擦眼泪......”雷的双眸渐渐合上：“可是......我......”他渐渐闭上的眼睛像被猎人逼到孤崖的鹿一样透着绝望。
　　
　　米迦列吻了吻雷沾血的冰凉手指，像是下了决心一样，凑近雷的耳朵，低声温柔地说：“你不是想知道答案吗？我答应，我答应你！你等我！”
　　
　　雷已经陷入深度昏迷的脸庞透出一缕微笑，这样饱含绝望与希望的微笑凄美非凡，动人心魄，就连威亚也觉得这一刻时间仿佛慢了下来。
　　
　　“七......”
　　
　　米迦列从自己耳朵上取下一颗红宝石耳坠，这是他一直以来冒着身份被发现的危险，很小心地藏在身边的东西，这也是在他一年多的战斗中的精神籍慰。他轻柔地拨开雷的漆黑长发，然后把红色宝石按在雷洁白的耳垂上，站起身。
　　
　　他的眼前又划过了曾经的画面。
　　
　　那遥远得仿佛是散落在风里的回忆。
　　
　　“我想那个是不是应该摘下来？”米迦列的目光停在那红宝石耳饰上。
　　
　　雷偏了偏头，示意他来做这件事。
　　
　　“我吗？”米迦列犹豫了一下，那些耳环太多太复杂，他怕弄疼了雷。
　　
　　他记得自己粗暴地把那粒红色宝石从雷的耳朵上扯下，弄得他流了血。
　　
　　“没关系，我不疼。”他还记得雷当时的柔声安慰。
　　
　　他吻上了雷耳朵上的伤口，不带任何感情。
　　
　　这样，算是两人第一次的亲密接触吗？
　　
　　......
　　
　　“在明日来临的前夕，请让我送你一件东西。”雷把手掌伸到米迦列面前，手心中托着一只晶莹剔透的浓红色宝石耳饰。“红宝石，意味着成功。”
　　
　　“谢谢，雷。不过你知道，我没有打耳洞。”米迦列有些感动，说：“不过我可以把它放在制服胸前口袋......”
　　
　　“啊～！”
　　
　　忽然雷凑过来，一把揽过米迦列的头，米迦列话未说完，左耳耳垂便一痛，不由得叫了一声。
　　
　　“雷！”米迦列惊诧地摸着左耳垂，盯着雷，深红色宝石耳饰的尖锥扎穿了耳垂，在耳朵上扎了一个洞。
　　
　　......
　　
　　“九。你好了吗？”
　　
　　“嗯，可以了。”
　　
　　米迦列咬咬牙，按住胸前还在涌血的伤口，向远方走去。
　　
　　雷，我在很早的时候已经知道，红宝石并不只代表着成功，还代表着炽热的爱情，你那个时候，已经无声地向我表白了，是吗？可是我是多么迟钝，我居然毫不知情......
　　
　　“十......你是不是想让我改变主意杀了他？”
　　
　　“我们走吧。”米迦列最后一次回头，万般不舍地看着那个就像在一片血红色玫瑰海洋中沉睡的雷，乌黑的头发安静地散在洒满血泊的地上。即使浑身染满血，他也是如初遇时那般美丽动人。米迦列又想到了往日那开满整个军事学院的娇艳玫瑰，那恰似雷的容颜，也只有玫瑰这样的花朵才最适合雷。米迦列决然地转过身，拖着依然在渗血的身体一步步向前走，他没有再回头。
　　
　　阿迪，雷，还有自己，在阳光下散发着玫瑰芬芳的镶金玫瑰学院的空气里，熟悉的画面渐渐消失。
　　
　　“我想那个是不是应该摘下来？”
　　
　　“我吗？”
　　
　　“那是柏木叶提炼的香水，是我自己亲手提炼的。”
　　
　　“没关系，我不疼。”
　　
　　......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“把他还给我！”
　　
　　米迦列站住了。
　　
　　威亚转过身，也当场愣住！
　　
　　雷站了起来！！
　　
　　他变身了！！

作者有话要说：继续顶风作案，当后妈中。。。




阿尔培

　　这是米迦列从未见过的可怕一面！
　　
　　雷的脸苍白得像大理石，但暗红色的眼眸像血一样诡异，他左右脸颊的皮肤上缠绕着暗红色的花纹，尖而长的牙齿寒光闪闪露在艳丽的红唇外。他整个人看上去就像一具美丽而无生命的玩偶，苍白美丽，并且异常冰凉！
　　
　　他的手指尖厉，背上长出两只比身体还长的巨型的黑色翅膀，乌黑的羽毛在月光下泛着光亮。
　　
　　插在他胸前的银色的箭身变成黑色，就像一截烧枯的树枝，断裂并化成黑色粉末掉在地上。
　　
　　雷摇摇晃晃，他想召唤出黑色的风刃，但试了几次都没有力量召唤出自己的武器，他身体上暗红色的血滴滴答答流下。
　　
　　他看向对面，暗红眼眸中隐隐有血光流转，带出可怕残暴的戾气！伴着从天空中飘凌四落的黑色羽毛，他就像逼到绝境而狂性大发的噬血野兽！
　　
　　他缓缓抬起手臂，指向威亚，声音低沉：“你！站住！”
　　
　　“小心！他发狂了！”威亚警惕的抽出剑，将米迦列护在身后。
　　
　　“雷不是野兽！！”米迦列愤怒的推开威亚向雷奔去，但他倒在地上。　
　　
　　雷直直的指着威亚，“你也喜欢米迦列，我不介意！但你不认为自己的爱是自私狭隘的吗！你爱他，但你并不尊重他！他不是你的私有物品！你的爱不过只是想占有他而已。如果我的话不中听，那请原谅我对一个陌生人的无礼――但是，你很不幸，你爱的人我也喜欢。是男人的话，就公平的和我打一架吧！！”
　　
　　这个男人身上散发着强大的压倒性气势，他纤细修长的身体摇摇欲坠，却像睥睨天下的帝王一样强悍！
　　
　　威亚默然的看着他们，他无话可说。
　　
　　良久，他将手中的剑掷到地上，转身离去。
　　
　　不必动手他就已经输了，并且一败涂地！！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　幽暗的树林中，星光昏暗。然而在幽森中却有着一盏盏绿莹莹的亮光，在枝叶树从中飞快的一闪而过。
　　
　　悉悉索索的爪子踩着树叶极快奔跑过去的声音，细微的小树枝噼啪的断裂声音，在寂静森林里显得特别清脆。
　　
　　“呼！呼！”七八个制服上染满暗红血渍的人正在竭力狂奔，似乎奔跑了很长时间，非常疲累的喘气声呼哧呼哧的划破寂静。
　　
　　“啊。”其中一个男人的脚被横生的枝节绊住，他重重摔倒在地，尖利的石头把他的膝盖磨出了血。
　　
　　跑在最前面的男人身手显得极为敏捷，听见同伴摔倒后，他却停下脚步，怔了一下便毫不犹豫的往回跑。
　　
　　另外的几个男人却像被什么东西吓破了胆，接二连三的从摔倒的男人身边飞奔过去，连望都不望一眼。
　　
　　“阿尔培大人，您还是和他们一起跑吧，狼人就快追上来了！”摔倒的男人想用剑支起自己的身体，但刚动一下，就身体一歪倒在地上，他的腿上本就有一道深深的咬伤，现在重新撕裂的伤口涌出大量鲜血。
　　
　　掉头跑回同伴身边蹲下的，正是以往阿卡迪亚身边的副官，冰河王朝的阿尔培。但现在他一身白色的冰河王朝制服已经脏得分不出颜色，清秀的脸上也沾满暗红色不知名的污痕。
　　
　　阿尔培细细的眉毛一拧，他使劲搀起那个男人。“还能走吗。”
　　
　　男人单脚站起，蜷起伤腿，摇头，“阿尔培大人，您和他们先走吧。与其让我成为你们的累赘，还不如让我用这条命，在后面替你们拖延时间！”
　　
　　男人忍着疼痛，愤怒的说：“阿尔培大人！我们冰河王朝身为盟军一员，对法拉特尽职尽力。阿卡迪亚为了推卸责任，将没有及时增兵的罪名推到您身上，让您背负骂名。大人，为国捐躯我毫无怨言，但我不甘心成为别国内斗的牺牲品！大人，您一定要活着回冰河王朝，把这些情况告诉国王！”
　　
　　阿尔培用袖子擦了擦脸上的污迹，扭头望望漆黑树林：“别说这个了，先保命。即使要死，也不能给狼人当肉食。”
　　
　　男人扯破衣服在伤腿上绑了几圈，“大人，我就算拼死也要把你安全送回去！”
　　
　　阿尔培也没再多解释，一点头便扶着他向前走。至于下一秒是死是活，他已不愿再想，这连续半个月的逃亡下来，对于死亡，他已经从悲愤凄惶到无谓，再到麻木。
　　
　　树叶的风声很微小，但阿尔培与男人却立刻站住了，他们不约而同的静静把剑从腰间拔出来，脸色也随之冷竣。
　　
　　透过密密的树丛，无数双幽幽绿灯笼般的亮点在幽暗中注视着他们。
　　
　　阿尔培与男人背对背的靠紧，而包围住他们，越逼越近的黑暗，让他不禁心底发寒。
　　
　　深蓝的天空只有几颗星星孤寂的挂着，凄凉得令人忍不住伤心。
　　
　　蓝，今夜你也在看着天空吗，能和你一同看着这样的天空再死去，我不应该有遗憾啊，只是......
　　
　　阿尔培却对自己的选择不后悔。
　　
　　如果我和蓝之间必须有一个人来背负这罪名的话，那么，让我去吧！
　　
　　我并不是你们想象的那样柔弱。
　　
　　一直生活在蓝的羽翼下，我也很惭愧呢，总是享受着他的照顾，却什么都做不出。
　　
　　蓝啊，这一次，就让我代替你去死吧！
　　
　　床上躺着的男人右半边身体被包扎得很紧，他受伤严重。
　　
　　窗外不太明亮的夜光照上他的脸，原本平静的睡容抽搐了一下，他梦呓的低低呼唤：阿尔培......
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　溪水上飘浮着的夜空，伴随着流逝的时光与星光，一起在时间的打磨下黯淡了刺眼的光芒，却变得柔和亘古。
　　
　　手指间的水落下，打碎了慢慢流动着的平静。
　　
　　晃动的水影中映出一张糟糕的脸，眼睛布满血丝，脸脏得看不出原有的肤色，嘴唇也干出一道道血口。许多天没有洗过澡，他的衣服甚至头发上都结着一层干涸了不知多久的暗色血痂。
　　
　　他跪在溪边的卵石上，腿上枕着一个男人的头。
　　
　　那是个可以用美丽都无法形容的男子，虽然衣服和脸也同样狼狈，但他像是沉睡的美貌容颜依然让水与天空中的星光黯然失色。
　　
　　少年用手掬起一捧清水，他含了一口，然后低头吻上昏迷男人干裂的唇，把水渡进去。
　　
　　不少的水从两人嘴唇之间流出来，昏迷的男人根本喝不下去多少，他躺在那里就像个无生命的玩偶。
　　
　　米迦列楔而不舍的把水灌到雷的口里，费了半个小时，才让雷喝下去仅一小捧的水。
　　
　　米迦列用浸了水的手帕擦干净雷的脸，又把他漆黑的长发梳理好，用手帕绑起来。直到雷的脸孔看起来干净整洁，米迦列才把脸贴到溪流中，贪婪大口的喝起水来。
　　
　　一路跋涉，穿过这片山原，过去便是狂风郡。
　　
　　米迦列洗干净脸，回头凝视着仿佛在安睡的雷，他弯腰，轻轻吻了吻雷的嘴角，低声说，“我的１９岁生日，你答应过会陪我。”
　　
　　他就快十九了，但他依然记得那个十六岁生日的夜晚。那一天，他青涩的身体打上了雷的烙印。
　　
　　命运的羁绊，从那时就开始了......
　　
　　当米迦列直起身体时，他把背上的剑拔出来。
　　
　　剑光映着凄冷的星光，凛冽冰寒。
　　
　　剑光闪过，鲜红的热血立刻顺着剑尖滴在地上。
　　
　　米迦列将割破的手腕，凑在雷的唇上。
　　
　　雷的红唇中，立刻由于条件反射而冒出两颗小巧的尖牙。
　　
　　米迦列把他的嘴捏开，抬起手腕将自己的血滴进去。
　　
　　深度昏迷中的雷嗅到熟悉的食物，却竟然表现出一些抗拒的意愿，他无意识的皱起眉似乎想抗拒。
　　
　　但米迦列不管他愿不愿意，执着的将血液灌进雷的嘴里。
　　
　　看看差不多，米迦列才把自己的手腕包扎起来，他的手腕上由于划过多次，已经有了多道深深浅浅的伤疤。
　　
　　“真是的，我又不会死！”米迦列擦去雷脸颊上的眼泪。雷一直处于昏迷状态，每一次他给雷灌下自己的血，雷却会毫无意识的情况下抵抗。
　　
　　初晨的阳光已经瓦蓝的天际镀上一层橘色。
　　
　　米迦列站起来，眺望着远方的天空。
　　
　　狂风郡的边界，已经可以看得见轮廓了，冲出重围的复国军此时就驻扎在那里。
　　
　　一轮烈日喷薄而出！清透无比的初晨阳光照在米迦列明朗的脸上。




小恶魔

　　密上校亲自门外值守，夜深了，他仍精神十足，因为有要客到访。
　　
　　“那个家伙，倒是有个忠心耿耿的副官。”站在屋子中央的年轻男人嘴角扯起一丝讥讽的冷笑，这是一种尖刻的讽刺。但不知道为什么，他的眼神有一些悲凉。“阿卡迪亚将没有及时发兵增援，以至于放跑了复国军的责任全归于阿尔培身上，他动作很快，率先递交急件，说阿尔培叛国通敌，已经畏罪潜逃。阿尔培目前渺无音讯，应该是被他秘密处决了吧。”
　　
　　年长的男人高大健壮，崩紧制服包裹着他结实的身体，“比起你的感情用事来，阿卡迪亚为达目的能够不择手段，这也是你欠缺的。”
　　
　　威亚透明褐色的眼睛转了转，悲凉的眼神转寒：“艾兹将军，过去的事不要再提起。”
　　
　　艾兹等威亚的情绪平静下来才说：“既然这么说，为了使您的登基得到更有力的保障，那么威亚殿下，那您与乔安小姐的婚事......”
　　
　　威亚眉头又恢复了略微冷淡无情的神色：“我自会处理――作战计划您看过了吧，明天我就要启程去烈日郡，烈日郡一拖再拖已经成了一个顽固体，不能再僵持下去。至于留在这里剪除阿卡迪亚培植在宫廷中的势力，就交给艾兹将军您了。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　狂风郡是一座坚固的石城。此地风沙较大，砾石城墙在长年累月的腐蚀下变得坑洼不平，新痕旧坑重重叠叠，古老的灰色城墙彰显着它年代的久远。
　　
　　“不早了，琼上将，我看今天的讨论就到这里吧。”郁修的脸一如既往的温和，眉宇由于这几年征战的压力，比几年前，有了明显的川字纹。“亚康斯上校，把我和琼上将亲笔写的信，每一封都分发下去，每个人的抚恤费加上我和琼上将的薪饷，虽然只是杯水车薪，但是......”郁修的眼神沉下去。
　　
　　“郁修将军，关于抚恤费，也算上我一份，我的薪饷还没有用多少。”亚康斯上校立刻挺直身体大声说。
　　
　　“啊。”郁修愣了下，摇摇头：“亚康斯，心意我领了，你的军饷并不多，只用我和琼上将的就够了。”
　　
　　“算上我的吧。”亚康斯从衣服内袋里掏出几个带着体温的金币放在桌上，声音中的悲伤再也藏不住：“即使我有再多的钱，他再也不会回来了。”觉察到自己失态，亚康斯咬了下嘴唇控制住情绪，低头不语退到一旁。
　　
　　那个习惯弯着红唇，用妩媚眼睛微笑的美丽花儿，已经在冰冷的的刀剑下被摧毁了。
　　
　　他一直都离自己很远，但虽然只能远远的望着他，就会觉得心里充满力量。这也是亚康斯作为贵族子弟，为什么不顾家人劝阻，非要跟着他上前线的原因。
　　
　　亚康斯跑出去的时候，撞见站在门外的蓝风与苏伦，他们身后还有黑压压的士兵们，一双双闪亮的眼睛都齐刷刷盯着他的脸。
　　
　　月光下，他们静静的站在门外，悄然无声。
　　
　　“我们的心意。”蓝风把脚下一大包打开，各式各样的硬币哗啦啦流出来。
　　
　　大多是铜币，沾着油污的，酒渍的，还有生了青色铜锈的棕色硬币，其间还有为数不多的银币，以及一两块闪闪发亮的金币，从光滑程度看，主人把这金币贴身保存得很好。
　　
　　硬币躺在布包中闪着明暗不一的微光。
　　
　　亚康斯一直憋在内心的情绪忽然就决堤，他立刻垂下湿润的眼睛，把眼泪咽回去后，缓缓抬起头，向蓝风和站满整个街道的士兵庄严的行了个军礼。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　狂风郡外的马道上，布满大大小小的石砾，两侧的平原少有绿色植物，是望不到边的一片黄褐。
　　
　　风沙很大，风中挟带着许多粗糙黄沙，甚至能在娇嫩的脸上刮出细微红痕。
　　
　　‘得得’的蹄声疾如暴雨，远远的，一匹白色骏马在笔直的马道飞快移动着。风沙太大，白色的骏马也变成黄一块白一块的花马。
　　
　　马背上伏着的人，为防风沙，用黑色的围巾遮住脸，只在缝隙里露出一双闪闪的眼睛。
　　
　　黑色的围巾在风沙中飘扬着。
　　
　　蹄声急响，骑马的少年看上去相当性急。他又是一鞭抽在马臀，仰天高喊，“雷，还有多远！！”
　　
　　卷着沙土的风刮过来，他不得不赶紧低下头，以防止沙土掉进眼睛。
　　
　　黑色的身影从空中疾冲下来，灵巧的他身旁上下的飞掠，“就在前面！”
　　
　　“嗯！！”米迦列驾马飞奔，边跑边朝空中伸出右手，“下来！”
　　
　　雷收了翅膀，翻身坐到他身后。
　　
　　“驾！”米迦列再次催马。
　　
　　茫茫土黄色的平坦原野上，一个小点快速移动，奔向前方那石头磊成的高大城墙。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　见到他们，众人的惊喜自是不用说，但大家也发现，一直跟在雷身旁的未成年小副官没有回来。
　　
　　没有谁傻到去追问安的下落，在这里失踪与阵亡是同义词。
　　
　　“在这里等待狼人部队，七天后启程去烈日郡。”郁修将军仍然伤势严重，他一直躺在病榻上，但看见雷和米迦列毫发无损，似乎又有了些精神。
　　
　　他握着米迦列的手，看见左手掌心中有一个浅淡的火焰形伤痕。“这是......”
　　
　　“在无法驭驾的情况下，拔出光剑时弄伤的。”米迦列隐瞒了威亚追杀的那段事，他抽回手，“不知道为什么，直到现在还没痊愈。”
　　
　　风沙吹蚀着这厚重的石城，这里的百姓外出时都习惯性的用薄纱覆面，抵挡沙尘。
　　
　　米迦列与蓝风并排在城中粗糙的石板路上行走着，他们没有蒙面，所经之处，狂风郡居民惊艳的眼光一路追随。
　　
　　“蓝风，狼人部队几天后抵达狂风郡？”米迦列问，侧头微笑着向对自己打招呼的蒙面女孩回礼。
　　
　　“四至五天后。”蓝风却不习惯，他竖起制服衣领挡住半张脸。
　　
　　“太迟！这是去烈日郡的必经之路，我们处在的位置很不利。”
　　
　　“已经在尽力疏散百姓，但仍有许多人不愿离开故乡。”
　　
　　快速行走的脚步站定了，米迦列侧身将双手搭在蓝风肩上，“玫瑰王城的惨境......我，我不想再次重演。”
　　
　　蓝风看了他一会，吸血族并没有参与王都之战，但是那一战的悲壮惨烈程度他也有所耳闻。他倾身抱了抱米迦列，“放心，这一次还我们与你并肩作战！！”
　　
　　“好兄弟！”米迦列用力捶捶蓝风的肩，像要将对方揉进怀里似的抱紧。
　　
　　“我们不是一直都是吗。”
　　
　　士兵匆匆赶至，“米迦列，你妹妹来看你！”
　　
　　“――你不是孤儿吗。”蓝风很惊奇。
　　
　　“我也不知道是怎么回事。”米迦列说。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　为一睹究竟，蓝风率先从石头窗框飞了进去。
　　
　　顶楼的房间里只站着一个人。
　　
　　是个剪着齐耳短发的大眼睛女孩，她像是司空见惯，毫不吃惊的看着他飞落。
　　
　　淡金色阳光下，女孩的肌肤娇嫩得微微半透明着，她浅色的头发镀着一层光晕，精致得似乎一碰即碎。蓝风也不好意思的收了翅膀，“呃，抱歉。......你就是米迦列的妹妹？”
　　
　　女孩似乎是怔了一下，然后脸上浮起一丝古怪的浅笑。蓝风眨了眨眼，他似乎看见女孩背后两片小恶魔似的翅膀一晃。
　　
　　女孩弯起娇艳的粉色嘴唇，眸子里恶作剧的神色更浓了点，“真是抱歉，你身上有的零件我一个不少。”




升职

　　“啊！”蓝风愣在那里，过了一会才反应过来。
　　
　　原来是个男孩，露骨的话让蓝风尴尬红脸。
　　
　　大眼睛少年继续用小恶魔似的眼神打量着他，似乎很喜欢蓝风这个表情，他露出甜美的微笑，围着蓝风转来转去，“怀疑我吗？正好这里没有人，要不要――脱了衣服仔细检查，想做什么都可以哦......”他邪恶的笑起来，牙齿晶莹得像半透明的玉，然后他伸出小舌头诱惑般缓缓绕着嘴唇轻舔。
　　
　　露骨的挑逗让蓝风更是脸发烫。“对不起，我以为......”
　　
　　蹬蹬的脚步声近了，米迦列的身影出现在门口。
　　
　　短发齐耳的少年推开蓝风扑出去。“哥哥――！！”
　　
　　“你什么时候有个......弟弟？”蓝风张着嘴，望着着那个头发柔顺贴在脸颊边的少年，亲昵的挤进米迦列怀里，并且一脸乖巧。
　　
　　蓝风揉了揉眼睛，现在这个纯洁柔顺得令人心疼的小白免，就是刚才那个调戏自己的小恶魔？？
　　
　　米迦列才想到向蓝风介绍，他亲昵的搂过少年的肩膀，“梅兰，我弟弟。――那是蓝风，我的好兄弟。”
　　
　　梅兰害羞的红着脸小声打招呼，之后又扭扭捏捏的抱着米迦列不放，单纯腼腆到了极点。“你......好......”说完又一脸娇羞的躲到米迦列身后。
　　
　　蓝风的思维有点混乱，过了一会才连忙点头。“你好！”
　　
　　米迦列很高兴，他和梅兰一聊就忘记了时间，转眼便是夜幕降临。
　　
　　时隔一年多不见，也不知道是不是过去营养跟不上，这一年中梅兰居然身高猛蹿，都快赶上他了。原来梅兰被雷交付给希礼安之后，一直在芳丹郡，他跟着希礼安学习魔法，得知米迦列回归的消息后，便跟着爱露卡偷溜了出来。
　　
　　米迦列哭笑不得，他想生气，但梅兰睁着大眼睛，委屈又无辜的望着他，他只得好言相劝，让梅兰回去。
　　
　　梅兰不愿意，他得意的向米迦列展示自己学会的魔法，然后又搂着米迦列的脖子撒娇。“哥哥，我想你嘛。”他似乎不知道目前的战势有多险恶，大眼睛清澈无邪，眸子像春天里透明阳光，他撅起柔软的嘴唇，“......哥哥一点都不记挂我。”
　　
　　“嘘。”门口传来一声带笑的口哨声。
　　
　　梅兰窘得立刻放开挂在米迦列身上的双手，他扭头看倚在门边的男人时，“啊――雷！”
　　
　　“小梅兰，长高了不少啊。”雷笑着走进来，“不想打扰你们，不过我有要事要和米迦列谈。”
　　
　　梅兰出去后，雷走进来顺手关了门。
　　
　　“什么事？雷。”
　　
　　雷脸上微笑逐渐消失，“你知道，郁修将军伤势沉重，一直拖到现在，已经......”
　　
　　“雷，直说吧，我早有心理准备。”
　　
　　“那好。”雷也不绕弯子，“最多能撑十几天，刚才他交代我，这段时间让你暂代其职，副将斐尔利和琼上将会协助你，这是他的印章。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　“请把这份整理好的阵亡名单送到夏尔陛下手里。”米迦列将名单递过去，“斐尔利，人数和装备的情况都整理好了吗。”
　　
　　“已经统计完毕。”
　　
　　“好，谢谢你。”
　　
　　斐尔利低头行礼，“郁修将军吩咐我尽力协助您，这是我的职责。”
　　
　　米迦列笑一笑，忽然想起一事，“请转告蓝风，务必在狼人抵城之前将全城百姓疏散出去。”
　　
　　“是。”
　　
　　斐尔利离开时，雷正好走进。
　　
　　“还不错的嘛。”
　　
　　米迦列摇头，“我一点都不熟悉。”
　　
　　雷正想说话，忽然一个跌跌撞撞的士兵从门外冲进来。
　　
　　“米迦列少将，狂风郡......在狂风郡五十五哩外的小镇上，发现王朝军部队！！”
　　
　　米迦列失控的从桌后腾的站起身，大声喝问，“说清楚，赶快！！”
　　
　　听见哨兵的复述，米迦列紧锁着双眉，片刻后扬头果断的下令，“传令下去，关闭城门！！全城进入警戒状态。通知蓝风，４小时之内，不管用什么方法将普通居民转移――雷，也有事需要你的帮助，转告狼人部队的杜克将军，请务必在明天天黑之前抵达狂风郡。”
　　
　　雷垂下睫毛，稍一低头，“我知道了。”
　　
　　额前的金色碎发刚被身影晃动的风带起，米迦列身体一轻，已被身形轻闪，迅速移至身旁的雷抱起。
　　
　　“雷！”米迦列稍稍皱起眉，略有些不快，“现在不是做这种事的时――”
　　
　　硬而圆的东西塞入口腔，纯正的葡萄甜味填满味蕾。
　　
　　米迦列将舌尖上的硬糖含到口腔一侧，稍一仰头便看见近在咫尺的极美纯黑眼眸。
　　
　　立刻就猜到米迦列想问什么，雷邪气的笑着在他眼前左右摇晃起食指，“错了唷！这次可不是我偷的！――是我换的！真不明白狂风郡的女孩还有这种爱好！”
　　
　　一想到自己刚落地还没收拢翅膀便被兴奋大喊着冲过来的女孩们团团围住，雷不免为自己被抓掉的羽毛心疼。虽然她们给了他一颗战时稀罕的水果糖作为扯掉羽毛的歉意，但是......
　　
　　我那一大把华丽丽，黑漆漆的翅膀羽毛啊～～～！
　　
　　“小坏蛋，一个人吃，也给我尝尝啊。”雷的声音忽然变得危险而暖味，他飞快的在米迦列唇上狠狠一吻，直到尝到对方口腔里的甜味后。他将米迦列放下，快步向门外跑去，“等我――回来――”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　
　　南郡突围战之后，阿卡迪亚一直很低调。
　　
　　“最近我那个不成器的弟弟，动作越来越频繁。”阿卡迪亚好整以暇的跷着腿坐在椅子上，冷利的眼睛不断在办公桌前站着的胖男人脸上扫来扫去。“本以为会因为南郡失利再加上与复国军的密探有私情的事会让他受到处罚，哪想到他力挽狂澜，居然抢先和乔安订了婚，非但免于蹲大狱，反而平添了嚣张气焰。”
　　
　　“哼，现在是想抢着立功吧。”阿卡迪亚用指节敲着桌着，发出有节奏的啪啪清响。“副总长，你是站在哪一边的呢？”他英俊的薄唇露出一抹阴冷而意味深长的微笑。
　　
　　“属下当然效忠于法拉特。”男人的额上像沫了一层油，虽是冷天，细密汗珠却渗了一层又一层。
　　
　　“是个完美的回答。”阿卡迪亚的视线锋锐的审视着男人，唇角残酷的轻轻弯起，“但既然我把你叫到这里，又对你推心置腹的聊了一下午，已经把你当成自己人了。”
　　
　　“属下惶恐不胜。”
　　
　　“呵。”阿卡迪亚把穿着锃亮皮靴的脚惬意的放到深红色的宽大办公桌上，将一个信封踢下去。“我只要你做一点点小事而已。”
　　
　　胖男人颤抖着打开信封，里面除了一张３０万金币的现提券外，还有一张十五六岁少年的照片。
　　
　　胖男人的脸一下子涨成猪肝色，他喉头颤动着恳求：“大人，犬子不才，斗殴入狱，但请大人高抬贵手，您让我做什么都可以，不要牵涉到我的家人。”
　　
　　“我倒想重用那小子，已经把他从狱中提出来了，放在第四部历练。你儿子很不错，打仗勇猛，虽然我叮嘱过他在战场上刀枪无眼，但他总喜欢冲在危险的最前方。”阿卡迪亚悠闲的摇晃着双脚，微笑：“别露出那种凄惶的神情，假如你的职务再升一级，你高兴还来不及。”
　　
　　“大人......”
　　
　　“从明天起，你就接替你上级的职务了，总长。”阿卡迪亚放下腿，绕过办公桌走下去，递给男人一张调令：“你上级受贿事发，目前正在审查，我委托议会长提你上去。”他意味深长的一笑：“他目前不肯招供，但大概禁不住拷打不久就会死在狱里，我对他有心无力，而你，我相信会比他聪明得多。”
　　
　　直到阿卡迪亚从他身上跨过去，清脆坚定的皮靴声消失大门外，胖男人才发觉自己背上已是冷汗一片。他的上司素以清廉正直，敢于直谏闻名，怎么会无故受贿！！

作者有话要说：威亚：哈哈哈，看不出额也有ＢＴ的潜质啊。。。。




圣诞番外

作者有话要说：圣诞快乐！
用网络四国语言祝大家圣诞，元旦双节快乐：
汉语版:祝你天天快乐！ 
英语版:happy everyday to you！
俄语版：买个萝卜切吧切吧炖了吧！
日语版：锅你得洗哇，碗你得洗哇，盆你得洗哇，锅碗盆你都得洗了哇 
　　这是２００８的１２月２５日，圣诞节。
　　
　　繁华城市布鲁斯兰的天空飘着细细的碎雪，街道上湿湿的，街两旁堆积着一些雪痕，整条街道就像是零零碎碎地镀了一层白边。白天人声鼎沸的大城市，在这个飘雪的夜显得格外寂静。
　　
　　已入夜，但城中一座圆顶建筑的门前却是人山人海，一片沸腾景象。放眼望去，其实也都是些３０岁以下的年轻人，这些精力充沛的男男女女似乎毫无睡意，他们挤在一起兴奋地喧哗着。建筑门前摆放了几件巨大的圣诞树，苍绿的树叶上饰满五颜六色的小彩灯，挂着金色铃铛。一个扮成圣诞老人模样的人笑容可掬地背着大口袋，把手中的糖果不停地撒向欢快的人群，惹得这些青年们尖叫连连，蹦跳着快乐地抢着糖果。圆顶建筑门口灯火通明，饰着许许多多的彩带与汽球，这里，更像是一个巨大的ＰＡＲＴＹ。
　　
　　穿着燕尾服的侍者们彬彬有礼地站在门口，微笑着迎接进入的客人们，向他们发放各种各样的面具。
　　
　　走廊两旁挂满巨幅魔幻风格的海报，走廊上铺着红色地毯，两旁象征性地摆着一排排复古烛台，脸上带着面具的人穿着各式ＣＯＳＰＬＡＹ似的衣服，在走廊上穿梭来往。有人穿着中世纪的骑士装，有人穿着一袭遮住整个身体的黑袍扮巫师，更有身材姣好的漂亮姑娘不怕冷地穿着兔女郎的三点暴露服饰，仅在脸上戴个羽毛制的眼罩便招摇过市。
　　
　　这像是一个化妆舞会，穿着各种各样稀奇古怪衣服的人把这儿渲染得充满魔幻气息。
　　
　　这里却是一个大型的酒吧，体育场一样大的场地里竟然设有八个吧台，中间圆形的舞台上，一群穿着小丑服饰的舞者正表演着滑稽可笑的舞蹈，踩着高跷，或蹬着独轮车，手里不停地抛着几个金皮苹果或酒瓶。
　　
　　劲爆的音乐从会场效果绝佳的音箱里传出，这更激发了满场挤得密密麻麻的人群的兴奋度，他们一面欢快地扭动着身体，一面放肆地张扬着舞姿。
　　
　　靠近舞池最近的吧台装饰得就像一个大蓬车，穿着车夫服饰的调酒师鼻子上顶着一个夸张的大红球，正手脚不停地给客人们调酒。穿着超短裙露着肚脐的漂亮姑娘们端着装满酒杯的大盘子，像穿花蝴蝶一样在人群中走过，为客人们服务。
　　
　　前来打工的科娜奇刚刚给客人送去几大杯新鲜的燕麦啤酒，抓着大盘子挤过人群回到吧台。
　　
　　“天哪，真快累死我了。人可真多。”科娜奇把盘子“铛啷”朝吧台上一砸，不管穿着超短裙会走光，大刺刺往高脚凳上一坐，随手抓了杯黑莓汁喝下去。
　　
　　她抹抹嘴，把空杯子放到柜台上。
　　
　　“可爱的公主，我很乐意再请你一杯。”她听到男人的声音带着笑从身旁传来。
　　
　　科娜奇不由得一愣，这才看见身旁静悄悄地坐着一个男人，因为他太安静了，所以忙得晕头转向的科娜奇竟没有发现他的存在，这个男人几乎很自然地溶入黑暗中。
　　
　　男人托着腮，微笑着注视着科娜奇。
　　
　　科娜奇这才注意到，自己面前摆着一杯黑莓汁，她的脸刷地红了起来，天哪，自己居然拿错了杯子！
　　
　　科娜奇尴尬极了，她抬头准备道歉，但在凑近看见那个男人之后，却再也无法说出话来。
　　
　　她敢打赌，这是她一生中见过的最漂亮的男人！
　　
　　男人并没有戴面具，及肩的短短乌黑卷发被束在脑后，脸颊边落了几绺碎发，夜色中男人耳朵上的金色耳饰在迷离的灯光下闪闪发亮，然而更亮的却是他的黑眼睛，含笑的漆黑眼睛更是像两枚黑色钻石。他的唇即使在这光线较暗的酒吧里也像玫瑰花般的红润。
　　
　　这个男人浑身散发着冶艳若妖的风情。
　　
　　“嘿，公主，我脸上有东西么？”男人伸出一个修长白皙的指头，在科娜奇脸前轻轻一晃，向她眨眨眼。
　　
　　科娜奇顿时回过神来，脸烧得更像猴子屁股。“没......不，我，我在看......”她急中生智，朝男人身后一指，那里坐着个长着啤酒肚的胖男人，正仰脖灌一大杯啤酒，酒汁顺着他的嘴流下，滴落在衣服上。
　　
　　“呵呵，公主真有趣。”男人微微一笑，露出洁白若玉的牙齿。
　　
　　科娜奇着迷地看着他漂亮的容颜，心里作了决定。今夜的猎物，便是他吧！
　　
　　科娜奇发誓要在这个圣诞夜猎取到这个男人，她开始发动攻势。
　　
　　“嗨，你很帅！”科娜奇把大盘子扔到柜台下面，无视手头的工作，毫不掩饰地赞美着，去他的打工，她不想送酒了，这样漂亮的男人，她一定要勾引到！这可以作为明天向姐妹们得意的谈资。
　　
　　“谢谢。公主，你也很可爱。”男人换了个姿势，向她侧过身子。
　　
　　“我叫科娜奇，圣安奇大学的二年级学生。你呢？”
　　
　　“我？”男人略略思考了一下：“我工作很久了。”他并没有提及自己的事情，干得最久的工作是古生物学教授，在逃课成风的大学里，他的课人满为患，并且多是女生。而最近的上一份工作，他是一个警察。虽然这么漂亮的警察常常会给警局带来许多烦恼，不过整个警局的人似乎都很纵容他，当然，他也为警局提供了许多便利。比如，在扫黄打非、进入风月场所卧底之类的......他做得津津有味，他生平最喜欢的就是各种各样的冒险。
　　
　　“真的？可你看起来最多２１岁的样子。”科娜奇说。
　　
　　“呵呵，公主，你猜我多大了呢？２１，那是很久很久以前的事了。”男人笑着，敲敲桌子：“来两杯长岛冰茶。”
　　
　　长岛冰茶？在酒吧里打工的科娜奇心里微微一跳，这种名字无害，喝起来看似是甜甜饮料的鸡尾酒实际上后劲很大，常常被男人当作泡妞的东西，女孩常常被这看似无害的甜蜜液体迷惑，结果喝下去后醉得不省人事。
　　
　　他难道对我也有意思？科娜奇莫名的高兴起来。
　　
　　科娜奇兴奋地接过长岛冰茶，猛喝了一口，便高兴地笑着看着那个男人。“你看上去就像２０多岁的样子，很年轻......呃，我觉得......”科娜奇有点诧异，这个漂亮男人，好像适合任何年龄，２０岁可以，３０岁也可以，甚至说他４０岁都可以。不知道是不是由于酒精的原因，科娜奇觉得有些晕。
　　
　　“你一个人来这里吗？”科娜奇借着酒精大胆地说：“如果一个人的话，今夜我可以陪你。”
　　
　　男人笑了起来，用充满有趣的眼神望着科娜奇：“如果我不是在等人的话，我很乐意给可爱的小姐一个美丽的夜晚。”
　　
　　“你，原来有伴了啊。”科娜奇不由得有些失落，到底是哪个幸运的女人能够配得上这位男人呢，科娜奇年轻的心里难过的感觉随风即逝，她又大大的好奇起来。这样的男人，到底有怎样的女伴。
　　
　　似乎是看出她眼里的失望，男人轻轻刮了一下她的鼻子，“小家伙，那个人也很帅哦。”
　　
　　科娜奇顺着男人的手指看过去，不远处的圆桌上坐着一个染着红色短头发的男人，男人有着一张阳刚英挺的脸，额间似乎画一个月形符记。
　　
　　这是不同于这个男人美丽容貌的另一种英俊帅气，科娜奇心里有些动摇了，一个美丽冶艳，一个明朗英俊。啊，如果猎物是这个男人的话，也不错！
　　
　　“时间宝贵，公主可得当心他被别人抢走了。”低低的话催眠似地在她耳边响起，她看见已经有丰满的女人向那个红头发的男人搭讪了。可是红头发男人似乎并不热衷，只是一个人低头喝着闷酒，然后抬头向科娜奇的方向望来。
　　
　　“他看见你了，还不快去。”
　　
　　真的，他英气勃勃的眼睛似乎真的在注视着自己，科娜奇仿佛被诱惑了一般，跳下高脚凳，向红头发男人走去。
　　
　　红头发男人看见科娜奇向自己走来，眼神一瞬间错愕，随后恨恨地瞪了坐在科娜奇身后笑得诡异的卷发男人。
　　
　　“喂，你叫什么！”科娜奇也不管红头发男人愿意不愿意，一屁股坐到他身边，紧贴着他问道。
　　
　　红头发男人再次向卷发男人的方向恶狠狠瞪了一眼，随后不情不愿地开口：“杜克.杜南斯。”他说得很简短，语气中也有些不耐烦。
　　
　　“我叫科娜奇，大二的学生......”性格活泼的科娜奇很快把刚才那位美丽的男人忘了，挨着红头发男人吱吱喳喳说个不停。红头发男人脸色有些无奈，偶尔老老实实地答上几句。见收到了回音，科娜奇更加高兴了，她的话更多了。
　　
　　黑色卷发男人微笑着端起酒杯，一饮而尽。
　　
　　此时午夜钟声开始响起，“当，当......”
　　
　　随着这钟声，所有的灯都忽然暗了下来，会场里更加热闹了，年轻人尽情地尖叫喧闹着，纷纷从座位上站起来，大喊大叫着，手中的萤火棒和冷烟花装点得漆黑的空中仿佛多了无数五彩的星星。
　　
　　黑色卷发的男人站起身。
　　
　　“当！”随着钟声最后一响，会场中央圆形舞台的四周忽然“嘭”地爆发出十道焰火，银色的冷烟花映亮了舞台。
　　
　　所有人更疯狂了，拼命向前挤着，嘴里同时嘶喊着一个人的名字。
　　
　　“安蒂亚！”
　　
　　“安蒂亚！”
　　
　　随着这喊声，一束明亮的圆光投射到正中的舞台上，映出一个人的身影。
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊！安蒂亚！我们爱你！”
　　
　　全场轰动了，掌声尖叫声不断，萤火棒不断地扔到空中，又落下，在黑暗中划出道道流痕。
　　
　　舞台上的少年穿着黑色的光质衣服，俊秀的脸带着些骜傲不驯的表情看着台下的人群，他并不说话，只向人群挥挥手，然后把背上的电吉它取下来，从容不迫的正了正衣襟上的麦克风，手指在电吉它上一划。
　　
　　随着这一声电音落下，整个乐声便轰然响起，台上的安蒂亚脸上并无过多表情，开始随着乐队唱起来，这位红透半边天的歌手的声音也像他本人一样，动听中稍稍带着点张狂。
　　
　　他唱的是一首大家熟悉的歌，节奏很快，然而台下的歌迷们都跟着大声齐唱起来，看得出他们对这首歌很熟悉，一时整个会场的气氛达到□。
　　
　　一曲终了，安蒂亚这才有了点笑意，微微笑着的眼睛看向台上的歌迷。已经有歌迷忍不住地想要挤上来献花，但都被周围的保安给挡了下来，他们挥舞着花束，只不停地叫着安蒂亚的名字。
　　
　　安蒂亚向台下点点头，向身后的乐团打了个响指，接着开始演唱会的第二支歌。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“现在，我将演唱今夜的最后一支。”安蒂亚抱着电吉它，向台下露出难得一见的微笑。“今天是我１６岁生日，我想将它献给我未来的爱人，他是谁呢？也许就是你们其中一位。”安蒂亚很难得的收了那副骜傲表情，明朗一笑。
　　
　　会场中沉寂了一下，紧接着又响起更大的尖叫声，已有歌迷激动得泪流满面。
　　
　　安蒂亚这最后一支歌，声音前所未有的温柔，这是一支新歌，他从未唱过。
　　
　　“已经习惯你在我身边
　　
　　已经习惯看你的笑脸
　　
　　你就像风一样温柔
　　
　　当你离开时
　　
　　我仍站在十字路口
　　
　　才发现
　　
　　我原来不孤单
　　
　　原来你像风一样
　　
　　一直陪在我身边
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　最后一个音符响完，安蒂亚把电吉它背到背上，然后向歌迷们鞠躬致意。
　　
　　“安可！”
　　
　　“安可！”
　　
　　台下歌迷齐声大喊着。
　　
　　然而安蒂亚却似乎有些入神，眼光越过大叫着的人群向远方望去，他脸上的表情有些失落，也有些茫然。
　　
　　忽然叫“安可”的声音低了下去，会场寂静起来。
　　
　　大家的目光齐齐投到台上另外出现的一个男人身上。
　　
　　这是个漂亮的男人，他的脸甚至比安蒂亚还要漂亮几分。
　　
　　科娜奇此时已经厚着脸皮硬是倚在杜克身边了，她惊奇地瞪着台上的男人。这不是她刚才碰上的那个卷发男人吗？
　　
　　他是怎么穿过防卫森严的保安，跑上舞台的呢？
　　
　　安蒂亚也似乎怔住了，只是呆呆地看着看着这个男人微笑着走到他面前，然后自然而然地揽住自己的脸，向自己吻了过来。
　　
　　全场惊得一片死寂，这突如其来的变故谁也没有料到。
　　
　　直到男人松开安蒂亚的嘴唇时，全场才涌起更大的一阵尖叫大喊声音混合的□，镁光灯闪成一片。他们的偶像居然被人吻了！明天这一定是超级劲爆的头条新闻！他们并不嫉妒，只是觉得兴奋到极点，也只有这样的男人，才配得上他们心中的安蒂亚！看这样两个人拥吻的绝美画面更是养眼！
　　
　　安蒂亚盯着男人的脸，他不知道该怎么说，他很震惊，却又觉得这种感觉很熟悉，似乎这个人自己认识多年，这感觉他无法言语。
　　
　　“记得我吗？”男人开始说话，声音透过麦克风清晰地传到台下，于是台下又瞬间安静了下来，所有人都屏声静气，听着台上的对话。
　　
　　这似乎很奇怪，没有一个保安上前去阻拦他，仿佛这个舞台天生就是他的！
　　
　　但是这个男人确实有这种魅力，他就像一个海妖一样，诱惑着所有人。
　　
　　“已经等了很久。”男人微笑着，抱住安蒂亚的腰，低头温柔地说。“还好我没有迟到。”
　　
　　安蒂亚觉得有些头晕，现在在舞台上，万众瞩目中，他却完全没有想过要推开这个男人，这样的情况经纪公司一定会生气的。但他甚至有些喜欢这个怀抱，他只是望着男人闪闪发亮的黑眼睛，喃喃地低声说：
　　
　　“我......也好像......在哪里见过你......真的。”
　　
　　啊，经纪公司一定更会发火的吧。但是，管他呢，我就是无法拒绝他！
　　
　　明天媒体不知道会怎样乱写，应该是铺天盖地的绯闻吧。但是那又怎样，要是管那么多的话，我就不是安蒂亚了。
　　
　　但是，如果这个黑头发男人愿意的话，和他私奔也不是不可以！
　　
　　圣诞夜的雪下得更大了，大片晶莹雪花快乐地撒满整个天幕，整个黑漆漆的夜空中，这幢圆形建筑被灯火照得晶莹闪亮，光芒万丈，从里面不时传出阵阵响彻云霄的欢呼。仿佛被这里的情绪感染，远处的墨蓝中，冰冷的雪花也似乎在微笑，被射向天空的灯火照得五彩缤纷，那更像是天使洁白的羽毛，带着不渝的爱的祝福撒落人间。
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　“会找到我吗？”
　　
　　“我会找到你的......一定......”
　　
　　“那么我会等你。”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　（完）




我不要忘记

　　“真是可怜，又是一个吸血族的男孩子，这一个大概还未成年，却连翅膀都被齐根砍断，血止都止不住。”
　　
　　“唉，奇怪啊，大人过去在军中从不沾酒色，不知道为什么，忽然喜欢起把吸血族弄上床了，还都是黑色头发的男孩子。”
　　
　　三个年老的清洁工一面扫冬天的落叶，一面闲聊。秋风卷着落叶从石板路上滑过，萋草缕缕，落光叶的树枝直指向铅灰色天空。
　　
　　“不过这次这一个吸血族小孩子，头发好像不是黑色的。”
　　
　　“哪有那么多黑头发的，本来黑色头发的吸血族就稀少，上一个棕黑色头发的小男孩才被抓两天就找机会就用银餐叉扎入心脏自杀了，吸血族生性凶残，怎会甘心归顺。”
　　
　　房间开着落地的大窗，白色半透明的轻纱缦窗帘透出明亮但不刺眼的柔光。
　　
　　窗下是一张柔软的大床，铺着昂贵的白色丝质被子，填了满满的鹅绒，厚实轻软。
　　
　　吸血族的少年被四条铁链固定在宽大的床上，他的身体稍稍陷进鹅绒被，压出一个浅浅凹形。
　　
　　白而柔软的床，□的少年被迫大张着双腿，铁链束住他的脚踝将他两条腿分成一个很大的角度，他脖子上戴着一个黑色的皮质颈箍，圈住细而直的脖子，华丽残酷，无声极致的性感流淌。
　　
　　他很年轻，也很漂亮，睫毛根根分明，油亮地微翘着，纯洁透明的大眼睛里流露出既愤恨不甘，又对未知事物的紧张神情，那种青涩动人的神情只属于纯洁的少年，这也说明在情事上，他根本毫无经验，很痛恨也很害怕的神情就写在脸上。
　　
　　他的骨架匀称而细长，像是一折即断，大腿笔直晶莹，却同样被黑色的铁铐牢牢绑住，大大拉开。
　　
　　躺在雪白的床单上，他像一件精致的瓷器，属于吸血族特有的洁白半透明肌肤，在黄昏的日光中镀上柔光，像玉石一样完美无瑕。
　　
　　只是漂亮的少年呲牙咧嘴地怒盯着站在床前的男人，细眉倒竖，满目怒火似要喷薄而出，连眼珠都染成红黑，小而尖的獠牙露在红唇外，足以证明他对自己的这个样子深恶痛绝。但不得不承认，吸血族个个都有一副好面孔，这个少年就连发怒时模样也很秀媚，尤其是一双长睫下的大眼睛晶莹柔润，像明珠莹莹，这样的脸孔，长大了怕又是一个颠倒众生的尤物。
　　
　　他虽然想极力收缩起自己的身体，但被粗铁链牢牢固定住的手脚根本无法动弹，连头也被固定住，他惟有用眼睛表达心中对眼前男人的愤怒与自己□身体的羞耻。
　　
　　“怎么不骂了，你刚才不是很有精神么，继续骂啊，我很喜欢你的声音。”男人低沉的声音冷冷的没一丝感情，对于吸血族他除了那个人，别的都不会有任何情绪。“怎么，现在只敢用那么漂亮的眼睛瞪我？”
　　
　　“可恶。”少年愤怒地咬住薄而柔润的下唇，拼命想把头偏向一边，脖子却被固定住动弹不得，他只得狠狠的用愤怒喷火的眼睛怒视着男人。
　　
　　“看起来味道不错，你们吸血族个个都长了一副好脸蛋，有这样漂亮脸孔的人，不应该上战场。”男人脱掉自己的军服外衣，又解开衬衣纽扣，露出结实胸肌，线条分明的薄唇勾起一抹玩味的笑。“而是应该在床上。”
　　
　　少年被他的话激得狂燥起来，挣得铁链哗哗轻响，他挣扎得更厉害，不谙情事的他对这种事也本能的害怕，眼中流露出惊恐多于愤怒的神色。
　　
　　铁链锁得他不能动弹半分，他用尽方法也动不了，只是重重喘气，挣扎过度的手脚被铁铐磨出道道血痕。
　　
　　“你要做什么！”少年的声音显得很紧张，想要故作镇定，声音却又明显的颤抖着。“滚！”他胀红着脸声嘶力竭的吼。“你离我远一点！否则――！”
　　
　　当然他的抗议再愤怒也无效，故作声势但又毫无力量的威胁更是激起男人的征服欲望。
　　
　　“啊！”
　　
　　城堡中传出的一声变调惨叫划破铅色天空，三个清洁工同时抬头望望高高城堡，又很有默契的低头扫地，不发一语。
　　
　　这样的声音不是第一次了。
　　
　　男人高涨蓬勃的巨大毫无前奏，便直接全部没入少年还未长开的身体。
　　
　　洁白床单上立刻洇染开一片艳红。
　　
　　少年在男人狂风暴雨式的进攻下疼得脸孔皱成一团，从最初时身体被极粗暴的侵入到现在，他痛得不断喊叫并夹杂着带着哭腔的怒骂，到现在喉咙已经嘶哑得叫不出声。
　　
　　每寸肌肤都紧绷着颤抖，铁链在身体的带动下不断地哗哗轻响。
　　
　　“啊啊！”少年像被鱼钩钩住的鱼，挣扎不得，只有大张着嘴急促喘气，伴着剧烈疼痛，却怎样也挣脱不了钩子。他白皙的脸上涨得通红，大眼睛中一片薄薄泪光。
　　
　　又一个深深冲刺。
　　
　　“呃啊～！！”少年哑着嗓子叫了一声，剧痛让眼泪很不争气的浸湿了眼眶，涌了出来，他咬咬牙，把眼泪咽回去。
　　
　　大片的血红在他身下染开，于白色床单上的血色花朵触目惊心，他大腿及腰上已染了斑斑血迹，他痛得本能地稍稍弓起腰，却被男人恶意的利用，一个挺身压入他身体最深处，撕开柔嫩肌肤。
　　
　　长时间仿佛滚烫烙铁进入身体的剧痛感渐渐麻木，虚弱的他意识也开始模糊，除了身体内一轮又一轮的痛苦折磨仍然清晰。
　　
　　“雷......”他的唇边艰难的逸出这个他日夜想念的名字，长期在战火中来来去去，没有人告诉他喜欢一个人是什么感觉，他也没有体会过被人爱着的感觉，直到最后，他才发觉自己喜欢上某个人，但已经太迟。
　　
　　他想念那个总是骗他，总是绕着弯恶意捉弄他的男子，想念他低而柔媚的声音，想念他脸上那种妩媚的笑意，即使受的伤再重，他也可以笑得无比美丽。模糊中，那张绝色惊人的脸正带着点邪恶的小小笑意清晰起来，他玫瑰色的艳丽双唇轻启，似乎正对他说着什么，那张轻轻笑着的脸太好看。
　　
　　他的挣扎引起背上两道疤痕的第二次崩裂，暗色血液从被斩断翅膀的伤疤中重新流下。他无法再在天空中飞翔了，屈辱的少年竭力挣直身体，恶狠狠的向在他身上运动着的男人身上咬下去。尖牙一扎入对方的肌肤，他就拼尽力气咬住不放，并开始吸血。
　　
　　接下来的事，自然是他被殴打了。额上撕开的伤口剧疼，微冷的鲜血模糊了他的眼睛，受了重创头部越来越沉重，疼痛快感觉不到了。
　　
　　“我看你能固执到什么时候！”
　　
　　意识模糊中，他的嘴被捏开，两颗圆形的药丸被灌进喉咙。他的头部忽然就像肿大了几倍不止，并且像是在撕扯一般，他脑海中记忆的书页被不断的撕下。
　　
　　绿树环绕的城堡，烈火烧焦的屠杀场；他父亲兄弟的笑语，战场上冰冷的尸体；记载有雷的那一页，被粗暴的撕下，随着风毫不留情的向越来越高的天空中飘去。
　　
　　亲王大人！你回来！安惶恐地向空中伸出手，画着雷肖像的那页纸却越飘越高，美丽的黑眼睛温柔似水......
　　
　　满天被撕碎的记忆，像一只只逝去的白蝴蝶，死亡凋零。
　　
　　我不想忘记！！
　　
　　失去翅膀的他从高高的空中急速坠落――
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“艾兹将军的急函。”
　　
　　威亚伸手接过心腹密上校手中的信，就直接站着三两下撕开信封。
　　
　　密看着自己上司的脸色一点一点的冰沉下去，预感也越来越不妙。军粮只够维持十五天，而这个时候接到新任物资总长的急函......
　　
　　薄薄的信纸在威亚戴着雪白手套的指尖被撕成碎片。
　　
　　厚厚的一叠碎纸屑从他手中落下，纷扬如雪。
　　
　　“密！通知乔安和兽人将军拉林来我的办公室，并命令全军作好进攻的准备！”威亚果断的下令。“武器装备送到了吗！”
　　
　　“攻城？......前方是重兵把守的狂风郡......”
　　
　　“对，攻破那里！从捷径过去和诺根将军的汇合。”威亚的指腹抚摸着腰间冰凉的刀鞘，“军粮运送队‘恰巧’遇上雪灾，又‘恰巧’被复国军的流寇拦截，无法前进。”威亚冷笑着，“连我最刚正不阿的总长犯罪‘自杀’在狱中。想要逼我和对方两败俱伤，我就让他看着好了！让他看看――我怎么赢！！不管是谁，再也不会成为我前进的障碍！！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　
　　黎明来临之前，厚云密布的夜空透不出一星半点星光，冰冷干燥的空气流动中带来金属的刀枪钢铁味，这风里，传达着即将到来的大战的讯息。
　　
　　威亚穿着一身戎装站在主营前，火把的光在他脸上跳动，那年轻的脸孔已全然褪去昔日的青涩稚气，沉稳的眉宇间有了战火磨砺的痕迹，他透明的眼睛精光闪烁，检阅着他面前整齐肃立的大军。
　　
　　在他前面竖站成两排的，是所有大小将领，他们盔甲雪亮，与腰上的佩刀一同反射着跳动的火光。
　　
　　乔安穿着银色轻盔站在将领首位，手里提着头盔。站在她对面的，是兽人将军拉林，穿着特制的黑色重盔，把浑身从头至脚包得严严实实，他魁梧的身材像一座铁塔，手里提着一条生满倒刺的黑色狼牙棒。威亚忠心耿耿的心腹密上校，则谦逊的站到了兽人将军拉林的下首，而威亚一手提拔的骑士团长阿古费斯，在威亚被变相软禁的日子里，他受尽了阿卡迪亚的折磨，金钱诱惑与肉体的折磨，也不曾动摇过他对小王子殿下的半分忠心，现在他站在乔安的下位，率领着第七部余下的每一个忠烈将士为威亚殿下而战。
　　
　　而更远一些，是列成方形，整齐有序的一支支军队，穿着特制黑色重盔的是兽人部队，长袍风衣的魔法师团队，还有精神抖擞骑着高头大马的英武骑士团。
　　
　　红白色的旗帜卷着风猎猎作响。
　　
　　狂风郡遥远的轮廓在灰蓝的天际耸起一团黑压压的轮廓。此地恶劣的气候，石城依山而建的险峻地势，比普通墙体高出一半的城墙，保护着这座古城在三年的漫长战火里得以侥存。




再次相遇

　　饱含砂石的暴风吹拂着旗帜烈烈直响，银蓝色的猎鹰在晃动的旗帜上似乎瞅准了地面奔逃的猎物，伸着尖利的爪子准备凌空冲下，将其伺机捕获。
　　
　　“我忠勇的战士们，你们每一位都是鹰一样的猛士，都有着矫健的臂膀和锐利的眼睛。但是南郡的失败，是我们征战生涯上的一个污点。”威亚清扬嘹亮的声音在空中回荡，“而让你们蒙受这样耻辱的人，是我！”
　　
　　他的声音清晰的传入每个人的耳膜时，军队与将领中立刻起了一阵小躁动。
　　
　　密上校正想上前说话，却被威亚一个不容抗拒的手势制止。
　　
　　“因为我的不察，让军队中混入奸细，因为这样，才让你们遭受不白之冤，现在国都中到处都是流言，说我们三个部的人竟然攻不下一支小小的复国军，他们在王都中大肆抨击我们一群拿着国家军饷却只会在战场上偷生的胆小鬼，我们在前方流血，而我们的家人在后面却要受人白眼。”威亚的声音回荡在黑压压的军队上空，他略略抬起下巴，炯炯目光在整齐站立的将领身上扫过，“我的过错却要你们承担，我向你们道歉！”
　　
　　穿着铠甲的威亚拄着剑，单膝跪在全军将士面前，深深低下头。
　　
　　阿古费斯按捺不住的惊慌高喊，“殿下！这不是你的错！！”
　　
　　属于乔安步兵团的兽人将军拉林似乎没想尊贵的王子殿下竟然肯放低身段当着全军十几万人的面下跪，一时愕得张大嘴，“王子殿下，您怎么能......”
　　
　　“殿下。”密上校低喊，然后屈膝跪下，将手中的剑放在粗糙的地面上。
　　
　　“这不是您的错！”黑压压的军团中发出一浪浪呼喊，像翻起的波浪，队伍成片的跪倒在地。
　　
　　乔安也怔忡半天，看看两排跪了一地的将士，也跟着单膝跪下去。
　　
　　威亚在阿古费斯的拉扯下站起来，他的眼光重新充斥着不可抵挡的锐意，满意扫视着跪成一片的军队，响起的声音充满鼓舞人心的力量。“因为轻视我们的战力，所以后方连我们的粮草都敢怠慢！而今日一战，我们不能输！在这里，我想以我，并不是殿下，只是我的身份请求你们每一个人，为我们的雄鹰军团雪耻！让耻笑我们，轻视我们的人，看一看我们真正的钢铁实力！让我们的家人在别人面前扬眉吐气！我决定亲征狂风郡，先拿下狂风郡，再攻破他们都啃不下的烈日郡，让他们瞧瞧，把我军的战绩当作巴掌，往那些看不起我们和我们家人的家伙脸上扇回去！”
　　
　　费古斯都立刻扬着手中的剑高喊起来：“请殿下放心，我们一定拼尽最后一滴血，全力攻下狂风郡，以战绩雪耻！”
　　
　　“拼尽最后一滴血，全力攻下狂风郡，以战绩雪耻！！”整个军团响起了响彻天空的血性咆哮。
　　
　　震天声浪中，威亚年轻的脸上不易觉察的露出一丝微笑，他低声问站在身边的密上校：“对付狂风郡吸血族的那件事办好了吗？”
　　
　　“差不多了，那个混进狂风郡的菜市老板已经如约激怒吸血族，被吸干鲜血后死了。血族的统领雷，将肇事者斩首示众安抚民心，但现在血族与人类已经不像之前那么互相信任了。”密上校极小声的请示着：“那个死去密探死前请求放了他的家人。”
　　
　　“这件事可不能走漏一丁点风声啊。”威亚冷淡地说。“该从世上消失的，就不能留下来。”
　　
　　“属下知道该怎么办了。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　与王朝军被煽动到顶点的激昂斗志相比，狂风郡内的驻兵正处于神经绷紧的防御状态，并且由于之前的吸血族伤人事件，两族关系变得微妙起来。
　　
　　清晨的雾霭还未散去，远方瓦蓝的天空已经透出一抹金红的晨晖，太阳被遮掩在厚厚的云层后面，火红的光芒透过铅云，那云灰色中心便透着隐隐红光。
　　
　　三位将领站在高高石制城楼顶上，迎风而眺。远方雾气萦绕的地平面下，像是黑色的方块陈列在土黄地平面上的，是一个个整整齐齐的敌军阵营。
　　
　　郁修将军站在最前面，两个士兵扶着他。他将一直注视着地平面的眼光收回来，两年的征战，他棕黑色的头发中已生华发。“对方是王朝军的后起之秀，战力仅次于阿卡迪亚所率的‘铁军’，实力不容小窥。”
　　
　　“看来他们想直接从狂风郡踏过去。”琼上将转过身，背对着苍茫的灰蓝色天空。狂风郡城的地理位置位于几条山峦交叉点中间，惟一一处地势平坦的坳口，烈日郡位于它的后方。从连绵的险峰绕道而行，步行路程约计二十天，但从狂风郡坳口直接穿过，可以节约一半时间。
　　
　　“这么说必须守住狂风郡啊。”米迦列迎着风，军帽下金色的刘海在眼前摇晃，黑色的系带长靴靴筒露着半把银亮的匕首，他没有使用自己惯用的巨剑。
　　
　　郁修与琼脸上少见的犹豫，让米迦列心里的沉重感愈发加重，敌我实力悬殊过大，这一仗，恐怕也会与玫瑰王都的战场更惨烈吧。米迦列闭上眼睛，混和着红色花瓣的血流成河场景，又在他眼前掠过。
　　
　　“吸血族的飞行速度很快，也许我们能僵持到雷和狼人部队赶来的时候。”琼上将叹息着。
　　
　　站在城墙上的几个人都没有表态，然而沉默中，危机感已经深深的盘踞在每个人的心头。狂风郡所在地风沙极大，飞砂走石中，吸血族的飞行速度会降低至平常的一半不止。
　　
　　“呜――！”
　　
　　感觉敏锐的蓝风立刻飞快的跳上城墙壁，凝神向远处往去，下一秒他脸色立刻变了：“什么，他们竟然在列队阅兵了！”
　　
　　随着他的话，城墙上所有人的脸色都刹时失去血色。
　　
　　“是准备攻城吗！混帐！”琼上将的声音刚冲破喉咙，身体立刻趴在城墙壁上往外看去。
　　
　　天际线边黄沙滚滚，已经有遥远细微的蹄声从风中传来，听起来就像遥远地底发出的咆哮，城墙壁上的沙砾开始随着共振轻微的跳动。
　　
　　“立刻备战。”望着万马奔腾时带起的滚滚沙尘，郁修沉稳的声音有种安定人心的力量。“狂风郡易守难攻，不要惊慌，我们仍有优势！！”
　　
　　“是！”米迦列转身传令，“苏伦，拉响紧急警报！传令全员进入作战状态！城门绝不能失守！！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　滚滚蹄声在城门一千多米处停住了，逐渐变得稀薄的沙尘中率先凸现出的是庞大的重装骑兵团队。骑在膘壮军马上的骑士从头到脚被坚固盔甲保护着，覆盖了半个脸的头盔下，一双双通红的眼睛充满着猎猎战意！
　　
　　队伍最前面的一区高大骏马上，穿着黑色盔甲的骑士却没有戴头盔，在迎面扑来的沙尘中，他并不像个征战疆场的战士。因为他有着一张过于俊朗的脸孔和稍嫌清秀的眼睛，褐色眼珠清澈见底。
　　
　　“殿下，请注意安全......”他身旁全副开装的魁梧骑士稍稍向他倾过身体恭敬的说。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“弓箭手战队！”米迦列大步巡视着备战的弓箭队，脚步坚定清脆。“一队！......二队！！......”
　　
　　“一队进入备战！”
　　
　　“二队准备完毕！！”
　　
　　“三队......”
　　
　　从远近各处传来的回令声此起彼伏。半蹲在城墙上的箭手背着箭筒，身体隐藏在连成井字形的墙垛后，将搭上弦拉满的箭矢整齐的对准城下大军，箭尖雪亮。
　　
　　“守城队就位！！”蓝风沿着狭窄的石级匆匆跑上城墙。“按你的命令，苏伦带领重兵镇守城门！！”
　　
　　“嗯！城门绝对不能失守！”米迦列有力的点了下头，“血族军队就位情况如何。”
　　
　　“已就位，由我代替亲王大人指挥。”
　　
　　米迦列沉着的再次检视已方阵列，确定防御部署万无一失后，他小步跑向郁修与琼面前，行了标准的军礼。“报告将军，一切准备完毕，我已传令步兵队长苏伦亲自镇守城门，城墙的防御由我和蓝风负责。您看还有什么问题？”
　　
　　郁修和琼飞快的交换了一下眼色。
　　
　　琼上将的脸色欣慰。
　　
　　郁修被两个士兵架着的身体在凛凛风中显得非常单薄，久病在床，衰弱的身躯将他身经百战磨砺出的的锐气蚕食尽殆，他瘦得只剩一层皮，昔日英挺沉稳的眉宇间有了深深的皱纹。
　　
　　但看着他亲自带出来的爱将，郁修疲惫的眼里射出掩饰不住对米迦列的骄傲和赞赏。“城墙的箭手加上血族的空防，安排还算合理......咳......”
　　
　　“小心。”米迦列抢上前扶住郁修，“这里交给我，请您放心回去。”
　　
　　郁修坚定的摇头，“不，我留在这里督战......”
　　
　　“将军！！”
　　
　　郁修的眼睛却溢出温和的笑意，“这是你能独自指挥全局......我很高兴。不过你临战经验不足，而身体怎样我自己也清楚，也许，这是我最后一次指导你......”
　　
　　热胀的酸楚从鼻腔涌上眼睛，米迦列尽力将涌上眼眶的潮湿咽回去，像往常那样坚定大声的回应。“是！将军！！”
　　
　　他接过郁修手中象征指挥官的肩饰安在左肩，金色的流苏层层叠叠从肩垂下，固定于胸前的铜钮扣上。
　　
　　穿着黑色毕挺指挥官制服的米迦列缓缓将相衬的黑色军帽戴到头顶，帽檐长长的刘海下，湛蓝的眼睛像坚硬美丽的海蓝宝石，他‘啪’的后退一步，肃穆的向郁修行了个军礼，然后转身在高高的城墙挺直身体，扬手喝令。“全员――戒备！准备迎战！！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　威亚站在这座石头砌成的巨大城墙下，仰头注视着它百年来在风沙中留下的岁月痕迹。他的身后，是像是铺陈了整个地面的肃穆军队。
　　
　　这座在风沙中一直像铁塔一般屹立的狂风郡，很快就要在他的铁蹄下被征服。
　　
　　而那个人，也在这里。
　　
　　一想到在那段清凉散发着玫瑰甜香的时光中，总是习惯站在自己身后随时等待吩咐的那个人，坚硬铠甲下面，威亚的心脏还是禁不住柔软了一分。
　　
　　威亚的眼睛沿着狂风郡厚重的石壁上望上去，当他仰起下巴时，眼睛捕捉到城墙上的英挺身影，他脸色大变。
　　
　　似乎......心脏的跳动又开始加速，怦怦的跳动声从盔甲下清晰的传入大脑，威亚握住剑的手指，缓慢松开......他怎么也想不到，驻守于狂风郡的指挥官会是这个人......
　　
　　米迦列站在城墙上，他很早就看见骑着马冲在最前方的威亚。那个人，终究在战争中成熟了，他的成长如此迅速，现在竟然可以不惧冲在阵前率军亲征。这份气魄，完全不是当日那个在自己面前容易脸红的青年了。米迦列的心却没有一丝动摇，反而握紧了手中的剑柄。
　　
　　他们站在相对的立场，威亚的成熟骁勇则是狂风郡的灾难。
　　
　　米迦列没有忘记当年威亚是怎样屠杀瓦尔多州上万投降军队的事，他也没有忘记威亚是怎样残酷无情的凌虐过他和雷的往事，他更没有忘记法拉特王都中，广场中央被斩首的一个个亚斯兰奴隶的头颅。
　　
　　滚落的头颅，浸在冰凉的血水里，悲愤的脸上，瞪大的眼睛死不瞑目的瞪向苍天泣血呼吼！
　　
　　米迦列之前还抱有愧疚，那个青年对他太好，让他不安。但一旦临战，这些所有飘渺脆弱的情绪全部被一股像是要胀破心脏的热血所取代。他必须捍卫他的国家，捍卫无辜的人民。正如他与雷肌肤相亲时，那个冰凉夜晚中他许下的誓言：我想要国家和平，也想要雷在我身边......我想为他们不懈努力，也希望一切都会实现.......
　　
　　这已经不止是对国家和平与保护爱人的初衷了，如果不击退侵略者，如果不结束这场战争，国家、爱人、同伴、战友、开满玫瑰的城镇、亚斯兰的每一条生命，全都会在铁蹄下被践踏。
　　
　　当着威亚的面，米迦列缓缓把短剑从靴筒中抽出，横在胸前。
　　
　　雪亮的剑锋映着喷薄而出的朝阳，那锋芒上一闪而过的刺眼目光像针一样扎进威亚的眼睛。看着那向自己拔剑示威的遥远身影，威亚热切的眼眸转瞬黯然成灰。
　　
　　他付出过的所有真心，全都付诸流水......

作者有话要说：嗯嗯，俺觉得小威越来越有点架式了，哎呀，好怀念他过去羞涩的可爱模样。
555，那样的小威再也回不来了。




元帅阵亡

　　
　　“殿下，还不下令吗。”密上校禁不住小声征询着，他看看时间，已经超过预定时刻，但威亚却迟迟不下攻城令。
　　
　　“殿下？”乔安谨慎的询问。
　　
　　“殿下，您可不能再感情用事了，那叛徒......”当着威亚未婚妻乔安的面，阿古费斯将冲口而出的后半段话咽回去，他回眸瞪了一眼城墙上的身影，被击败的耻辱又在胸中被唤醒。“殿下难道忘了过去的事吗！！要是换了阿卡迪亚可不会像您这样心生怜悯。”
　　
　　“阿古费斯！”威亚冷冷的打断他的话，牵着马头转向面对静待令下的大军。
　　
　　庞大整齐的黑色军团在他审视的目光下，望不到边的大军沿着地平线仿佛遮蔽了所有土黄色的地面，在初晴的晨光下显得气势磅礴......
　　
　　站在高处睥睨天下的雄心壮志充斥于胸臆间......
　　
　　“传令，攻城！”
　　
　　密松了一口气，威亚与那个敌军少将的情事闹得人尽皆知。也正因为这样，威亚在南郡战役后，便被阿卡迪亚抢先大肆抨击，当时威亚的处境不利。阿卡迪亚把失误的责任全推到副官阿尔培及威亚身上，他出示了阿尔培亲笔写下的认罪状，加上威亚私自包藏亚斯兰敌将的事，人证物证俱有，一时整个王都全对威亚大加指责，闹到军事法庭，威亚差点下狱。
　　
　　威亚的亲兵第七部对米迦列恨之入骨，威亚因私藏叛徒而受到处罚，因为艾兹与诺根同时联名保他，加上他与诺根的女儿乔安订婚，才力挽狂澜，强行压下沸腾的王都，否则面临的是严苛的军法处置。
　　
　　艾兹，诺根及乔安挑明了站到了威亚的一边，得到他们的有力支持，威亚才能够与控制议会及王宫政权的阿卡迪亚抗衡。威亚质疑阿卡迪亚拒不发兵的原因，并指出正是由于阿卡迪亚的拒绝，才导致放跑本应是瓮中之鳖的敌人。
　　
　　又引发了两方的唇枪舌战。
　　
　　这件事使得阿卡迪亚与威亚之间的矛盾更加激化，两人皆把彼此列为除了复国军之外的头号劲敌。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　１５４９年，狂风郡血染黄沙。
　　
　　从城头迎着粗砺的风朝苍蓝的天空下望去，密密麻麻铺在地面上像黑色蚁阵似的法拉特王朝军，把这座石砌的狂风郡围了个水泄不通，连遥远带着沙尘的风，仿佛也吹不进这被严密包围起来的郡城。
　　
　　迎着血红的朝阳，狂风郡的城门已经受到兽人推动着的巨石车槌进行再一次撞击。
　　
　　“轰！！”沉闷的巨响，厚实的两扇城门猛的一震！城门背后，苏伦率领大量复国军固定扶住顶门的巨柱，连着的几下猛烈撞击，让人虎口剧痛。
　　
　　城下，满目都是深绿色的人群，这拉林率领的兽人军团，而中间一小团是操纵着暗元素弹的魔法师队伍。
　　
　　暗黑色的火球在空中乱飞，吸血族仗着敏捷的飞行速度，在密如飞蝗的暗元素弹间隙中左右穿插，扬刀将试图沿着云梯攀城的人斩落。弓箭手在城墙上站成一排，发射密密的箭矢掩护着他们。
　　
　　仰面望去，黑色的暗素弹与乱落雨丝似的铁箭穿透了天空，天空在无声悲泣。
　　
　　被元素弹击中而停滞的吸血族，不是在成堆发射来的暗元素弹中炸成肉块，便是掉落地面，在兽人的狼牙棒与大锤猛击下化成肉泥。
　　
　　强劲的刀光凌空落下，刹时便砍死了几名正在吟唱魔法的法师，而那个低空飞行的吸血族，在砍死法师的同时，自己也被魁梧的兽人抓住翅膀从半空中生拉硬拽下去，身体淹没在从四面八方砸下的狼牙棒里。
　　
　　“继续撞击城门！”兽人将军拉林，举着狼牙棒大声指挥着部队攻城。抬起粗粗的木桩，力大无穷的兽人将它向紧闭的城门猛力撞去！
　　
　　王朝军骑士团长阿古费斯率领着身着轻盔的骑士部队，高着举盾牌与长矛，将脆弱的魔法师包围在中间，抵挡空中吸血族的攻击。
　　
　　狂风郡的风......蓦然凌烈！
　　
　　“城门太陈旧了......再这样撞下去，城门不保！！”冲上城墙的士兵满头大汗，他的双手虎口全被震裂，血水直流。
　　
　　米迦列心忧似火，他无瑕分神考虑对策。“这......”
　　
　　“不能坐以待毙，下城阻敌！！”郁修的声音适时响起，他支撑着身体，用温和沉静的眼神鼓励着米迦列。“切记不能先自乱阵脚。”
　　
　　“是！！”
　　
　　城墙上垂下粗粗的绳索，琼上将麾下的部队沿着绳索滑下去，在紧闭的城门处与兽人展开护城战。
　　
　　“步兵２队，３队准备！４队准备！”
　　
　　一个接一个的士兵沿着绳索向下滑，为了防止敌军趁机爬上，绳索在离地几米的时候便结束了。这也便意味着，一旦下去，他们便不能再回头......
　　
　　这是一次有去无回的任务，但点到的士兵却毫不犹豫的一个接一个尾随着同伴飞快的攀上粗绳，往城墙下滑落。空中的吸血族一面趁空诛杀对方的魔法师，一面负起掩护他们的任务。但在密密的魔法暗元素弹猛攻下，有一部份人未能滑到墙根下便被暗元素弹击中而死。
　　
　　一个人类士兵刚攀上绳索手臂便被暗元素弹击断，他发出骇人的狂叫，身体急速下坠。黑影一闪，一个吸血族一剑挡开飞过来的暗元素弹，伸手拽住这个士兵的另一只手臂奋力把他拖上城墙。
　　
　　这个惊魂未定的人类士兵断臂的袖子被血染红，他紧咬着牙关，趴在墙头对是昔日仇敌的吸血族大声喊道：“谢――！”
　　
　　这个满脸青涩的吸血族男孩不好意思的垂下睫毛，然后抬起眼睛冲这个普通的人类露出友善微笑。
　　
　　第二个字还卡在喉咙里，士兵看见那个救他的异族男孩胸前突的炸开一朵暗元素弹，接着纤细的身体忽然停顿。男孩脸上还残留着最后的笑意，他的身体直直向地面栽下去。
　　
　　“不――！”人类士兵嘶声大吼，他咬着撕掉衣服一角，随意将断臂一扎，便用仅存的一只手拾起斩刀向墙边奔去。
　　
　　高大的城门根底成了血肉横飞的地狱，跳到地面的士兵挥着重剑阻止兽人攻城。但比起兽人的蛮力，人类的力量太微小，一刀砍下根本不能造成致命一击。
　　
　　虎口震得发麻，厚厚的重剑却只在钢盔上发出清脆的金属交响，复国军士兵还未来得及收回剑，兽人的狼牙棒已在他背上重重落下。
　　
　　他死了，头被大棒打得稀烂。
　　
　　眼看昔日战友不断惨死，城门处的复国军士兵个个像暴怒的狮子，吼叫着举着剑冲上去，有的士兵被砸得血肉模糊，仍死后仍紧抱着敌人的大腿不放，给身后的战友拖延时机；有的被巨大的攻城车轮碾断肢体，也硬生生将自己的身躯挤进车轮，以渺小的血肉之躯阻挡小山似的兽人前进。
　　
　　“琼上将，下去的５个步兵队全部阵亡，而兽人军团却伤亡甚小，还要再派遣军队下去吗。”步兵团长含泪汇报，２０００名步兵全在城墙下壮烈阵亡，尸体被兽人与攻城车的巨轮碾压着，践踏着，地下淌满挤压出的内脏与和着血的肉泥，惨不忍睹。
　　
　　站在城墙上的琼上将目中充血，嘴唇干裂出道道红色小口，“郁修将军――！”
　　
　　“嗖！”鸡蛋大的黑色光球疾光一晃，郁修的制服左肋下顿时被热血浸红。

作者有话要说：向各位追来的亲们鞠躬，额热泪盈眶啊。。。
小威啊小威，额倒是很稀饭你，但你始终是个大炮灰。
555555555555555，天理何在。




Angel

　　
　　“将军！！”
　　
　　“郁修将军！”
　　
　　琼上将失声惊喊！！
　　
　　世界仿佛暂停了一秒，米迦列手中的短剑从僵硬松开的手指中滑落，沿着城墙墙壁掉下。
　　
　　“啊――”他呆立当场，几乎是不敢相信的望着郁修消瘦的身体从自己眼前缓慢向后倒。
　　
　　“将军――啊！！啊啊――！！”悲愤的在吼爆发着冲破胸腔，米迦列一步冲上前抱住倒往地面的身体。臂弯里男人的身躯瘦成一把骨头，这样轻的体重只会让人忽略掉他曾经的意气风发，这个枯瘦的人也曾是位叱咤风云的名将。
　　
　　米迦列的热泪犹如断线的珠子，止不住的滴到郁修的脸上，衣服上。
　　
　　郁修蠕动着嘴唇，深深病容的脸由于失血更显苍白，他的胸腔肋骨被元素弹击得粉碎，肺被碎骨划破，浸了血的肺叶像扎着无数烧红的钢针疼得钻心。
　　
　　“为什么，您为什么不听我的话！！我不该让您待在这里――！！”米迦列痛苦的嘶喊着，“是我，是我！！”
　　
　　枯枝似的手触碰了他紧握成拳的手指，郁修再也无力握住他的手。米迦列在玫瑰郡的皇家军事学院受到排挤，因为被传为恶魔之子，生活在歧视的眼光中，但郁修的眼睛看穿了米迦列的心――这个孩子有非凡的意志。
　　
　　他开始试探着加大米迦列的训练量，结果让他超乎想象的满意！这个沉默寡言的孩子有着惊人的天赋，无论是击剑还是格斗，都进步神速。他发现沉默的米迦列韧性十足，有股不达目的不罢休的倔强劲，贵族学校中不学无术者甚多，而米迦列这样的性格很合郁修心意。
　　
　　两年后，米迦列成了他最出色的学生，各方面都优异得超出寻常，只是他不圆滑的个性太强横，也不通人情世故，因此常常得罪别人。
　　
　　郁修原本预计待他毕业后再教他为人处事，但王都之战爆发了，计划无法进行。玫瑰郡之战中，他勒令米迦列首次率队出征。
　　
　　米迦列展现了他的聪明和英勇，他带队烧毁了敌方的粮草，并在围歼中活了下来。
　　
　　回顾过去的点滴，郁修逐渐失去生命力的眼睛闪出异样光彩......一直跟在他身边的米迦列对在外征战数年而无瑕归家的他来说......更像儿子......
　　
　　繁华玫瑰郡中的红色花瓣在他眼前热烈的展开，他听见了妻子和亲友的欢声笑语......他向着繁华玫瑰郡的入口跑了过去......
　　
　　郁修停止了呼吸。
　　
　　“不――啊――！”米迦列埋头在郁修染红了一大片的胸前，喉咙发出吼叫的悲呼。这个一直以温和笑容面对他，教导他，帮助他成长的男人逝去了，这不仅是他的长官，他的老师，从来不会用异样眼光看他的郁修，更像他朝夕相处的亲人。
　　
　　米迦列趴在郁修身上声嘶力竭的狂喊，闭上眼睛的男人已经不会再回答了。
　　
　　悲痛，随着热血流遍了他的全身。
　　
　　但是十几秒后，琼上将的眼睛却映出他重新站立的身影。
　　
　　――他站起来了！！
　　
　　眼泪还沾在睫毛上摇摇欲滴，米迦列站了起来，他缓慢而沉重的对郁修渐渐冰冷的尸体行了最后的军礼，蓦的转身喝令，“还不向我汇报吗！！城门处现在情况如何！！”
　　
　　被他惊人的坚毅气势所慑，含着眼泪的士兵飞快的向城门处跑去。
　　
　　“轰隆！”厚厚的铁门再次被重重一撞，穹顶上的碎石簌簌落下，而铁制门板上，有着成片被撞得凹凸不平的撞痕，顶着门的木桩断了，又换上了新的，但门梁已经深深向内弯曲。
　　
　　“绝对不能让他们进城！”苏伦吼叫，命令队员把巨石磊到门后，重新搬来粗大的树桩当作支撑抵住城门。“顶住！用手！用身体！！拔出武器，准备和敌人进行肉搏战！谁要怯敌后退一步，我当场斩杀！”
　　
　　事实上是没有一个人想要退缩，一双双虎口撕烂流血的手，死死的推住城门。
　　
　　城门外，无人抵挡的兽人架起更大的一辆攻城车，齐声喊着口号，推着房屋般庞大的攻城车一步步向撞变形的城门推进，直径两三米的车轮吱嘎吱嘎的碾过门口倒地的复国军尸身。
　　
　　“城门已经变形，再也经不起攻城车的撞击了！！苏伦少将已经严令属下准备肉搏战，后退者死！！”
　　
　　米迦列凝望着城下蠕动的大片绿色兽人与逼近的黑色庞大军队，夹着风沙的风磨痛了他的脸颊。
　　
　　“琼上将！你麾下还有多少人！！”
　　
　　“只有五千不到，其他都战死城下......”
　　
　　“上将，我请求你，请下令派遣两千人下去阻挡攻城车前进！！”米迦列果断的命令着，蓦然转身面对琼上将，斩钉截铁，“我也一起下去！！”
　　
　　米迦列跳上城墙。
　　
　　视线所及，绿色与黑色的人潮将狂风郡密密围住。
　　
　　“郁修将军，请看着我！！”米迦列大声说着，随后将双掌掌心紧贴在一起，接着用力往外一拔，一柄像强光般刺眼的透明光剑从他掌心的沉重缓慢地拔出。
　　
　　鲜红色，散发着刺眼光芒的巨型光剑！！
　　
　　夺目的强光顿时超越了悬于空中的日光，几里外都能看见高高城墙上比太阳还耀眼的一团亮光。
　　
　　他终于能够成功拔出封印在体内的光剑，在米迦列燃烧的悲愤中，它化作像血一样燃烧着战意的巨剑，刺破天地的强光显示着它的高贵与骄傲，杀气腾腾。
　　
　　银色的剑柄上凸现着一串‘Angel’的金色花体光字，瑰丽的纯金色光芒像水流一样晃动。
　　
　　美丽，强大，无坚不摧......
　　
　　光剑拔出一刹那，明亮光线像爆发的烈日，一瞬间刺得所有人睁不开眼，它刹那的耀眼甚至压过正午的太阳。
　　
　　天地失色。
　　
　　“啊，是什么光！太强了！！”黎上校被从城墙上骤然爆发的强光刺得睁不开眼，在城墙下血战的两军，以及在空中激战着的吸血族与魔法师不约而同的伸手挡住眼睛。
　　
　　蓝风闪身躲开一颗暗元素弹，收起风刃挡住眼睛，同时心里涌起一阵强烈的沸腾感，似乎身体里的力量被亘古传来的声音呼喊着，召唤着，想要战胜敌人的意志瞬间提升到最顶点。
　　
　　琼抚着狂跳的胸口，米迦列也重新唤醒他内心的斗志。他不禁心惊胆战的想着，郁修之前猜测也许是对的，这才是真正的米迦列，传说中的战神，终于出现！
　　
　　血雨纷飞的战场在这突如其来的强光下，静止了几秒。
　　
　　时间凝固......
　　
　　交战的双方呆立了几秒后，不约而同的纷纷挡住眼睛，并从指缝中眺望那团刺目的光源体。
　　
　　米迦列完全将光剑从掌心中拉出后，所有的光芒瞬息回敛，流莹光带绕于透明的剑身上。他凝视着地面密密的敌人，伸手将巨大的光剑扛在肩膀，右手飞快的往粗绳上一绕，足尖在城墙上轻点，拉着绳子朝城墙底飞快的滑下去。
　　
　　“６月６日的恶魔之子？Angel？”琼上将舔了舔干裂的嘴唇，惊异的低声自语：“郁修，你在天上看见了吗，你快看啊，你的预言实现了，原来他是上天赐予的孩子啊！”
　　
　　“哥哥，等等我！！”娇小的身影忽然从城墙下冲上来。
　　
　　“梅兰！你不能去！！”爱露卡尽力拖住他的胳膊。“刚才你不是说自己很痛苦吗，你真的下定决定对母国动手？一旦下去你就彻底被钉在叛国的耻辱碑上了！！不管怎样，你是法拉特人，这是事实！！”
　　
　　梅兰沉默了，过了几秒，他用力推开爱露卡，咬着牙咆哮，“米迦列是我的哥哥，所以――他是什么人，我就是什么人！！”
　　
　　爱露卡怔怔的看着眼睛忽然射出锐利冷光的梅兰，她从没见过这样的梅兰，就像隐藏于黑暗中压抑的刀刃，一旦出鞘，势必见血！
　　
　　梅兰轻巧的跃上城墙，牙齿咬住短刀，义无反顾的沿着绳索向下滑。




米迦列的愤怒

　　透明的光剑横扫过去，灼热强光划开兽人坚硬的盔甲，将绿色的身躯劈成两半。
　　
　　在那个挥着比他身体还大的巨型光剑的少年参战下，城墙下复国军处于劣势的状态局面得到了扭转。
　　
　　“刷！”又是一道强芒闪过，剑风划过，兽人披着简陋盔甲的身躯像豆腐似的被轻易斩成几段。
　　
　　眼睛通红的少年挥舞着巨大的光剑，剑身上染满鲜血，他像个战神般屹立在成千上万的敌军前，杀气腾腾的怒喝，“谁敢――上前一步！！”
　　
　　这并不魁梧的少年浑身散发着凛凛战意，充满压倒性的气势排山倒海的向兽人人群中压去，他们望着近在咫尺的娇小身体，竟然无人迈得开向前的脚步！
　　
　　米迦列身后，握紧武器的两千步兵踩在同伴碾碎的的尸体残肢上，发出震耳怒吼。
　　
　　梅兰拿着短刀沉默的站在米迦列身旁，冰冷的视线在这群与自己流着同样血脉的人身上看过去。他必须面对这个痛苦的抉择，与自己的母国作战。
　　
　　母亲，父亲......请原谅背弃祖国的我！因为......是他们对我太残酷！是他们不要我！所以――
　　
　　梅兰举起了短刀，闭上眼睛，指尖流泄出黑色的气流。
　　
　　黑色的魔法......来源于内心的黑暗.......
　　
　　我内心的痛苦啊，将我带入地狱的火啊，燃烧吧！！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　挟着沙粒的风从天边的微云上层掠过，又俯冲直下吹往辽阔苍茫大地，卷起地上的沙尘，从狂风郡城墙外密密麻麻的军队中间刮过，初时清凉的晨风，沿着地面数不清的军靴马蹄席卷而过，蓦然贴着狂风郡垂直的城墙拔高呼啸直上，越过城头严阵以待的军民时，这无色无味的风，已经浸透了肃杀的钢铁兵器气味与即将到来的浓郁血腥之气。
　　
　　两军死伤最为惨重的时刻伴着静悄悄的落日踏入悲壮的序幕。这一天狂风郡的浓云遮天蔽日的低压着，这个地处内陆的郡城很少下雨，所以在铅色的灰云下只有夹着细细沙粒的风嘶哑地吹过漫漫砾野。
　　
　　黄沙遍地，弃尸未寒。
　　
　　强光一闪，庞大的攻城巨车响起沉重的裂开声。
　　
　　“轰隆隆。”攻城车从中劈开，残骸分别向左右挟着风沉沉压下，躲避不及的兽人当场被砸死。
　　
　　从缝隙中，可以看见握着巨型光剑的少年缓缓收剑，他身旁还跟着一个浑身笼罩在黑色死亡气息中的娇小身影，姣若少女的脸上，蒙着与年龄不相衬的阴冷黑暗神情。
　　
　　“冲上去！！踩死他们！！”兽人将军拉林挥舞着狼牙棒，逼迫兽人士兵向前进，试图以数量优势压倒强悍的对手。
　　
　　兽人们一起向前冲撞，沉重有力的脚步震得地面细碎的小石粒不断的剧烈跳动。
　　
　　“放箭！！”琼上将一挥手，早已准备好的弓箭手立刻朝离城墙最近的兽人们射出一排排钢箭。第一排箭手射完，立刻退下，紧接着已经将箭搭在弦上的第二批弓箭手迅速补上，拉圆了的弓将箭有力的弹出去后，晃动不已的弦上还有余劲。
　　
　　银黑色的钢箭没有间断，箭雨密密，假如从城门下抬头望，会看见天空在遮天蔽日的灰黑箭矢中，已经看不见原来的蓝色。
　　
　　不少兽人皮肤上扎满箭矢，被射得像只刺猬，皮肤上钉着几十支箭，深深扎入肌肉的钢箭有的只露着一小段尾羽，这些红了眼的的兽人被驱使着，抵死也不向后退，浑身淌血，拼着最后一口气，都要将自己沉重的身体往前冲，推动撞槌轰击城门。
　　
　　“梅兰，跟在我身后！！”米迦列迎着一片涌动的绿潮，高高将散发着强光的巨剑举过头顶，流转不已的光芒带起气流，他金色头发被风流卷得凌乱飞舞。
　　
　　“......黑暗之神，吾舍弃内心，以沾血的双手迎接吾神的降临......地狱的火，黄泉的血，让此地化为死地......”梅兰的眼睛流过暗色的光芒，随着他的咒语，前方忽然腾起一道黑色的火线。
　　
　　黑色的火焰沿着地表向两端蔓延，越来越长......
　　
　　“去死！！”米迦列手中的光剑炽焰暴涨，强光向正前方横扫而去。
　　
　　梅兰睁开眼睛，瞳孔中心完全黑暗。黑色的火线定住了，忽然一晃，极快的向前方移去。
　　
　　米迦列身后的步兵嘶吼着冲上去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　争夺城墙的双方也陷入刀光血影的白热化状态。
　　
　　灰云一直低压在空中，新鲜血液浓厚的的腥味顺着席卷大地的风冲上天空，似乎连云朵都染满血的味道。
　　
　　一直忌惮吸血族的空中优势，而从没有使用的云梯一架架搭上城头，王朝军步兵在乔安的指挥下，背着轻型盾牌，腰里插着刀往上攀爬，魔法师部队舍弃了兽人，转而用大型魔法为往城墙上爬的士兵们作掩护。
　　
　　骑士团也提着重盾冲到城下，和扛着巨石滚木的兽人一起与复国军战士对抗，并举盾为失去保护盔甲的兽人阻挡暴雨般倾泻下的箭雨。钢制箭头射在重盾上发出一片不绝于耳的叮叮当当脆响，听起来就像是一个噪杂的大打铁坊。
　　
　　吸血族飞到半空中，挥刀在云梯上犹如爬着一串蚂蚁般的‘人梯’上狠砍着，刀刀见血，攀在长梯中央的士兵在灵敏的吸血族攻击下，毫无还手之力，上百架爬满了人的长梯上，被砍死砍伤的士兵像雨点一样往城墙下掉。但对方似乎是铁了心要用人海战术强行攻城，往‘死亡云梯’上爬的王朝军士兵非但没有退缩，反而越挤越多。
　　
　　从城墙上沿着绳子攀爬下的复国军，有时落下的绳索与云梯上的王朝军距离很近，于是两军在空中就开始拔刀对砍。有的绳索被砍断，攀在绳子上的一串人就像爬在断线的蚂蚱，直直的摔死在地上。
　　
　　敌我数量悬殊太大，眼看着城墙即将失守，狂风郡的居民也自发加入战斗。
　　
　　云梯遭到城头上狂风郡民的抵抗，滚石木桩还有石灰瓶接连不断的砸下，还有百姓烧开水泼下去。被石灰迷住双眼的士兵，再被开水一激，沸腾的石灰水立刻就把双眼灼瞎，疼痛钻心，不少人惨叫着松手从云梯上摔下。
　　
　　有几架云梯被城墙上的人齐心合力推倒，长长的云梯带着梯上一连串的人就从高空中向地面直摔过去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　城门处战况彻底逆转，但城墙上聚集的王朝军却逐渐增多，人数是他们的优势。
　　
　　兽人成排的倒下，但紧接着，后面的又不要命的往前挤，米迦列的身上湿透了，粘稠的液体全是血水，光剑过处，便响起惨号一片。
　　
　　烧焦的兽人数量不少，但梅兰的精神力使用过度，半撑着身体在米迦列身旁竭力支撑。
　　
　　苏伦的嗓子喊得嘶哑，他的头发及肩膀上蒙着厚厚一层灰色的石粉。这扇城门就是惟一保护整个狂风郡免于屠杀的屏障，双方都知道这就是狂风郡是否沦陷的关键，都拼命卯着劲抗衡。
　　
　　他在满是灰的制服上擦了擦手上的血，从腰间拔出刀。“打开城门！！杀出去！！”
　　
　　门开启了，复国军怒吼着冲出来，然后门在身后再次关上。
　　
　　镇守在城门前的仿佛结成了一堵固若金汤的防线。
　　
　　威亚也看见了奇异刺眼的光芒。
　　
　　高大的兽人像绿色的移动小山丘，气势汹汹的占领了整个视野，但却像被什么障碍阻住了一般，挤在一起驻足不前。
　　
　　偶尔有耀眼的红光从深绿色的兽人群中一闪而过，而随着这明亮有如火焰燃烧似的红光，兽人就跟着成片的倒下。
　　
　　“呼啦。”红色的巨剑横扫而过，冲在最前面的几个兽人，身体就像豆腐碰上利刃断成几截。
　　
　　金发的少年抽回血水淋漓的剑，将那把滴血的巨型光剑往身前一横，大吼：“狂风郡是我们的！亚斯兰也是我们的！！”慑人的气势猛的一震，无形的震慑力像冲击波一般迫住了兽人们前进的脚步，有人甚至不由自主的退后一步。
　　
　　米迦列身体四周呈扇型倒满了绿色兽人肢体断裂的尸体，他站在一片血泊中央，握着血色大剑的身影像来自地狱的杀神。
　　
　　这个忽然从城墙上跳下的少年，一瞬间便秒杀了好几十个狂热冲锋的兽人，红色光剑划过便带起一片当头浇下的血雨，他凶悍可怕的提着剑从血雨中冲出的样子慑住了兽人，而他身后本来一直处于兽人压制下的复国军士兵也激起了斗志，一个个瞪着眼的模样像怒发冲冠的狮子。
　　
　　守在城门处的亚康斯上校铁青着脸，他手里的长剑已经钝得砍出四五个缺口，青黑的脸上溅满了血点，他敏捷的躲开劈过来的大锤，转身一跳，用力将剑尖从后背扎入兽人的心脏。一些滚烫的血再次溅到他脸上，生长在贵族家，和别的年轻人一样，过去他最注重的就是仪表，但现在也顾不上那么多，他的同伴成群的死在他身边，一些尸体尚有余温。千疮百孔的心从最初的悲痛到麻木，他甚至伸出舌头无意识的舔了下嘴唇上刚溅上的咸腥血滴，这腥味的血激发了他潜在的噬血因子，他的眼神变得像鹰一样既残忍噬血。
　　
　　“谁敢后退我把他的脑浆劈出来！”拉林站在战车上，旗帜猎猎在头顶上吹得直响，他吼叫着挥着手中满是倒刺的黑色狼牙棒，驱赶着他忽然变得畏缩的部队，“全都给我冲上去！”
　　
　　“刷。”耀眼的红光晃过。
　　
　　被迫得冲在最前面的一群兽人又身首异处，复国军在变得像杀神般可怕的少年的带领下，忽然都变成一个个凶猛悍将，他们就像是在城门筑起一道铜墙铁壁。
　　
　　“都来送死吧。”站在米迦列身后的一个士兵就像感觉不到疼痛，一把将扎在自己大腿上的长矛掰断，跛着脚挥舞着手中的大刀大吼着迎上去。
　　
　　他们的意志被呼唤着，取胜的斗志燃烧到极限！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“威亚殿下，兽人溃不成军，拉林将军请求支援。”密上校向站在塔上的威亚报告。
　　
　　“嗯？！”威亚剑眉一扬，眼神凌厉的看向密上校。
　　
　　“米迦列和他的部队挡在城门前，米迦列手中的剑很可怕......那团无坚不摧的强光，就是他手中的剑。”
　　
　　“光剑....我见过，不过......怎么会这么可怕。”威亚拧起眉，扬声喝问，“我军伤亡情况如何。”
　　
　　听见密上校心惊胆颤吐出的数字后，威亚更是脸罩寒霜的深绞双眉，过了一刻，他扬头看看逐渐暗下来的天色，厉声下令，“传令，全军撤退，暂停攻城！！”

作者有话要说：其实我很希望小米反攻哦，哦哦~！




撤退

　　
　　月亮渐渐升起来，这里不是狂风郡，而是茂盛苍翠的森林。
　　
　　月色的光芒被一片飞过的阴影遮住，过了一会，这片阴影轻盈的落于林间。
　　
　　雷并拢翅膀，脸色有点难看，他的身体莫名其妙的充满膨胀感，似乎体内生出一股奔流不息的庞大力量被呼唤着，似乎要透体而出，猎猎战意弄得他无端烦燥。
　　
　　不过他知道，这只是灵魂誓言带来的不良反应而已。
　　
　　似乎狂风郡的战斗，已经提前开始了......
　　
　　他捂住烦闷的胸口，向后靠在树上，闭目低喝，“杜克，动作快一点！这是十万火急的事！”
　　
　　林间响起一阵踏着草木飞快奔跑的响声，枝叶声嚓嚓乱响，额心有着弯月状的巨狼极快的从枝叶间一蹿而出，落地之时化作英俊男人的轮廓。
　　
　　“雷，太远了，我们又不能像你那样飞越山岭，至少还有三天才能赶到！！”
　　
　　“如果不休息，两天应该可以。”
　　
　　“你要累死我们吗，拼死赶到狂风郡，还有力气杀敌？”
　　
　　雷漆黑妩媚的眼睛闪过焦虑的神情，他冷淡的说着，抬眸瞟了以‘狗’的姿势坐在地上的男人，粗鲁的一把扯着男人的衣领将他拖起来，狠狠的威胁，“赶快！要是出事，我剥了你的皮！！”
　　
　　杜克被勒得伸着舌头喘气，“我这里有人质，去威胁他们啊，否则我把王朝军对冰河王朝干的龌促事全抖出来――”他涎着脸，流着口水打量雷美丽的侧脸，“说真的，那个人质的眼睛挺像你。”
　　
　　他试图伸出舌头，像狗一样讨好的去舔雷的鼻尖。
　　
　　“畜牲！赶快给我跑起来！！”雷偏头避开，一声怒斥后，拖着杜克的衣领往前走。
　　
　　“我们本来就是野兽嘛。”杜克委屈得直舔自己鼻子，“不是你们和人签订协议，我们还在森林里捕野猪。”
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　“对了，那个人的名字叫阿尔培，饭做得挺好，我留他在狼群中当伙夫，狼兵们对他摇头摆尾大献殷勤，妈的，真丢脸。”杜克抱怨着，身体冷不防往前一冲摔在地上。
　　
　　他向前一跃，对着雷飞上天空的身影追去。“雷，等等我。”
　　
　　在半空中他又重新化作巨狼形态，仰着长嚎。
　　
　　随着他响彻森林的嚎叫，密林中蹿出成千上万只大大小小的狼，跟着他的跳跃的方向追去。
　　
　　其中一头体型巨大的灰狼背上，竟然坐着一个人，细长的眼睛与雷极为神似。
　　
　　阿尔培！！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　残留下的战场十分惨烈。
　　
　　两军的尸体没来得及打扫，全留在地面，血腥气浓郁得令人作呕，乌鸦成片的落下去，饱餐肉食。
　　
　　染红的狂风郡在风沙中哭泣！
　　
　　米迦列咬紧牙，审视着战报，那页薄薄的纸在他用力捏紧的手指间簌簌直抖。
　　
　　伤亡的惨重程度远超他的想象。
　　
　　站在屋子里的琼、蓝风、苏伦、亚康斯等十几位将领皆默默无言，压抑的气氛凝固得像搅不动的泥浆。
　　
　　苏伦的双手手掌绑着绷带，白布上透出明显的鲜红血痕。
　　
　　“如果......明天敌方再全军压上，狂风郡.....”琼上将声音嘶哑，但郁修已亡，作为元老，他不得不说出残酷现实，“狂风郡就守不住了......”
　　
　　米迦列的胸膛起伏剧烈，郁修的尸体还未来得及下葬，而临死时亲手托付于他的军队就要面临全灭的境况。
　　
　　这支军队是郁修倾注了心血的结晶，那个男人几乎将毕生心血都花在它上面，一兵一卒都经过他的亲自训练。
　　
　　就像一座山峰忽然倒塌，米迦列感到前所未有的压力。
　　
　　“上将，怎么......办......”他茫然的抬起眼眸，巨大的压力沉甸甸的，胸臆间像压着一大团浸透水的棉花，堵住他的气管无法呼吸。
　　
　　郁修忽然离世，而代统全军的米迦列只有十九，他阅历太浅，也还太年轻。
　　
　　“再撑一下，狼人队伍的支援应该就快到了。”琼上将垂头，他受郁修之托协助米迦列，但他也无计可施。
　　
　　琼说着言不由衷的安慰的话，但谁都明白，狼人部队的抵达时间，最快也是四天之后。
　　
　　那时整个狂风郡已经被踏平，掩埋在千万年的风沙下......
　　
　　米迦列慢慢站起身，他来回踱步，焦虑询问的目光看向琼上将。“上将，您的意见呢？”
　　
　　“您是指挥官，无论下达什么命令，我们都无条件服从。”琼说，郁修已经以身殉职，尽管他资质平平，但他决定代替郁修，指引米迦列向指挥官的位置靠近。
　　
　　米迦列焦躁的走来走去，站满将士的安静办公室，他清脆的军靴声音尤为响亮。
　　
　　撤？还是守？
　　
　　皮靴声停止了。
　　
　　“撤军！放弃狂风郡！前往烈日郡与元帅汇合，那里才是最后的战场！！”
　　
　　米迦列的声音异常冷静，英挺眉宇中散发出一种令人能够安心的凛然从容。
　　
　　“可是......我们被重兵包围......”蓝风艰难的咽着喉咙。“冲出去是不可能的。”
　　
　　米迦列的眼神闪亮，“我有办法！把州长请来，给我狂风郡的地图！！”

作者有话要说：赶工中。。。
有虫替我抓哦！




又见威亚

　　手指在竖挂着地图上移动着。
　　
　　从仓库里翻出来的狂风郡全图，铅色的线条在泛黄的纸页上描绘出壮丽精细的布局。
　　
　　米迦列的手指在城中心的一个方框处停住了，这是位于城下的一条细长通道，他凝重的脸孔露出一丝隐隐笑意，“找到了，就是这里！！”
　　
　　“这是排水道......两百多年前就已经由于天气变干而废弃了，现在入口堆满了石头。”州长惊讶的说。“你是想......”
　　
　　“给我炸开它！”米迦列掷地有声的下达命令，“从这里出去！给王朝军留下一座空城！”他观察了狂风郡的地理位置，处于山间洼地上的狂风郡，因此排水功能差，虽然狂风郡全郡干旱，极少下雨。但米迦列依稀忆起，几百年前，这里曾经是雨水丰沛的绿地，一到雨季，山体上的雨水就会向此地聚集，如果没有完善的排水系统，这里就会变成泽国。
　　
　　因此建城之时，一定会有完备的大型排水道将雨水引往外面。
　　
　　面对一双双期待的眼睛，他年轻的脸庞终于有了挥洒自如的气度，临危不惧的沉稳神情出现在他眼睛里。他挺直腰，将头顶的指挥官军帽扶正，抬头巡视着站成几排的将官。“首先疏散全郡居民，亚康斯上尉，这个任务交给你！请务必在８小时之内完成！！”
　　
　　“是！”亚康斯‘啪’的行礼。
　　
　　“蓝风，苏伦！”他炯炯有神的明亮眼睛向两人射去，“你们负责军队撤离的工作，能够完成任务吗！！”
　　
　　“一定！！”苏伦中气十足的大声回答。
　　
　　听见米迦列不再犹豫的果断命令，琼闭上湿润的眼睛：郁修，你看见他的成长了吗......他那样聪颖果断，也许再过一年，他头上的指挥官军帽，将会换上亚斯兰颁给最杰出指挥官的玫瑰纹饰军章。
　　
　　他将会成为这片大陆上最耀眼的烈火玫瑰！！
　　
　　蓝风的眼神闪了闪，“可是我们没有足够的时间，离天亮还有７小时，假如让居民先行撤离，我们根本来不及......”
　　
　　“我给你一天的时间够了吗！！”
　　
　　“但是天一亮，王朝军就会再度展开攻击......”蓝风沉重的摇头，“就算我们全力防守，狂风郡最多只能撑半天时间......”
　　
　　“不用那样！！”米迦列从办公桌后走过去，双手搭在蓝风的肩上用力拍了拍，“我有办法――你派人通知狼人部队改往烈日郡！”
　　
　　他转身，俯身在桌上刷刷写着，过了一会将纸张装进信封交给值勤士兵，“让信使把这封降书带给王朝军。”
　　
　　“投降？！”所有人不约而同的叫出声。
　　
　　“嗯，有什么问题！！”米迦列注意到大家脸上不解的神情，转过身解释，“昨日一战，王朝军的伤亡人数不比我们少，这也不是他们所希望的！如果接到我们的降书，即使有诈，他们一定会慎重考虑。”
　　
　　蓝风激动的叫出声，“太好了，这样我们就不仅仅只有一天时间，我们可以从容的离开，给他们留下一座投降的空城！！”
　　
　　“你打算派谁前去谈判。”琼却没有周围的人那么欣喜，他不动声色的忽然发问。
　　
　　米迦列看了看他，慢慢的转过身，“......我......”
　　
　　“不行！！”苏伦立即反对，态度激烈。
　　
　　“让我去，哥哥！”梅兰冲过去，死死抱住米迦列的腰，“我和他们是一样的国籍。”
　　
　　米迦列没有回答，他摸了一下梅兰柔软的头发，抬头望向众人，缓缓开口，“让别人去，也不是不可以......只是，谁有百分之百的把握能拖延足够的时间？”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“我会回来的。”米迦列对蓝风说，后者紧抱着他的肩膀，僵着身体不松手。
　　
　　“每次......你都这么说！！”蓝风哽咽，将脑袋抵到米迦列肩窝上，“不管怎样，一定要活着回来。”
　　
　　“你不是每次也都会掉眼泪吗――放心。”米迦列捶了下蓝风的背，“还是老规矩，雷和梅兰......交给你。”
　　
　　蓝风堵住的喉咙说不出一个整句，作为回答，他更用力的拍了拍米迦列的肩膀。
　　
　　“好兄弟！”
　　
　　绑住手脚的梅兰被爱露卡看护着，他像失怙幼狼，哭喊得声嘶力竭。“放开我......我要......哥哥......”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“米迦列亲自来谈判？”阿古费斯截住传令官，方形眼睛降下沉沉杀气，“过去的教训还不够吗！！那个人......绝不能让他见到陛下！！”
　　
　　“不必通报，谈判的事，交给我！”阿古费斯稍稍眯了一下眼睛，眼皮下透出像饿鹰似的阴冷光芒。

作者有话要说：涕泪交流的赶工中。。。。。。为了完结。。。。啊啊啊啊。。。




私刑

　　
　　一切仿佛又回到了原点，冰冷的铁链，阴冷潮湿的空气。
　　
　　惟一不同的是，这座帐篷改成的拷问室，还看得见从缝隙中透入的阳光。
　　
　　捆绑住手腕的铁链紧得磨出两道血痕，米迦列试着稍微扭动身体，但绑得太紧，他无法动弹分毫。
　　
　　深冬冰寒的空气顺着鼻腔，呼吸道，一直寒到肺里，然后像无形的利刃将气管切裂。
　　
　　湿透的制服外，似乎也结了薄冰，淡淡的白色寒气在他身边袅袅的飘，冰冷的水渗进伤口，身体痛到麻木。
　　
　　米迦列头发垂直挡在脸前，呼出的白色气团从湿淋淋的发梢往上飘腾，现时的一切，他早有预料，他不会见到威亚。作为叛徒，他们恨透了他！！
　　
　　冰冷的刀背触到他下巴的肌肤上，那透肤而入的寒气让他忍不住打了个冷战。
　　
　　被迫使着，架在刀背上的下巴抬起，他湛蓝的眼睛捕捉到眼前挡住光线的魁梧身影。
　　
　　“啧，见不到殿下，不甘心是吧！”男人的唇角勾勒出残酷的笑意，他粗糙的指腹从光滑的侧脸滑至下巴，“你――没――机――会――了。”
　　
　　噼噼啪啪的清脆细微响声，撕破的制服钮扣像珠子一样砸到地面。
　　
　　米迦列半裸的上身，冻结了的一道道伤痕像是画上去的红色颜料。阿古费斯的手指沿着冰冷的皮肤来回滑动着，然后食指抚上米迦列侧腹上最大的一处伤口，裂口上结着艳红的冰渣。
　　
　　“呃......”米迦列低低的闷哼一声，低落的长睫毛剧烈震颤。
　　
　　“如何啊！！”阿古费斯食指朝那处伤口狠狠按下去，结冰的伤口重新裂开，揉进尖利的冰渣刺进肌肉，殷红热血像小溪般顺着小腹流过皮带，很快沿着裤子浸下去。
　　
　　食指深深嵌入切开的皮肉中，温暖滚烫的粘稠红色液体不间断的顺着手指染红了手掌。
　　
　　“惨叫啊，哀求啊！求我会让你死得痛快！”阿古费斯用力按入那个伤口，滚烫柔软的肌肉裹住他的半只手指，一种奇妙之感从那只陷在肌肉中的手指传遍身体。
　　
　　他的眼睛凝视着米迦列了无血色的脸，灿烂的金色发梢和下巴尖滴着汗，青涩的喉结由于隐忍痛呼而轻微快速颤抖，而衣衫凌乱的上半身绽开着淫靡的血痕，热流就这样冲上大脑。
　　
　　阿古费斯艰难的吞咽，干燥的喉咙有点刺痛。他拔出温暖湿润的食指，舌头舔上指尖，低郁的声音缓缓从沾着血的干裂嘴唇中流淌。“过去躺在殿下床上的时候......一定被操了个够吧......”
　　
　　蛮力扯断皮带，他脱掉了米迦列的裤子。“军营没有女人，不过，你漂亮的脸蛋很对我胃口！！”
　　
　　铁链吊着的米迦列一动不动，今日命运，他很清楚。
　　
　　粗糙的一截异物蛮横地挤进他的身体，那里的肌肉生理性的收缩了一下包住那段乍然攻入的手指，他听见压抑不住的沙哑粗声，“真......窄！跟处女似的，难怪威亚王子一上床就对你死心塌地――”
　　
　　他的手臂绕过米迦列的腰，握紧腿间的柔软器官使劲揉捏，钻心剧痛让米迦列的身体猛的一僵，呼吸声急促而沉滞。
　　
　　“被男人摸就这么迫不及待吗――！你还真是贱！！”他口中喷出的热气吹着米迦列的后颈，“那个叫雷雅克的男人一定把你干爽了，说，他每晚操你几次――”
　　
　　“扑！”一直不动的米迦列忽然扭过头，轻蔑的唾到身后那张脸上，冻得泛白的双唇吐出带有强烈厌憎的二字，“杂碎！”
　　
　　阿古费斯从脸上擦下一小团水迹，他炽热的眼睛蒙上阴冷的色泽，盯着那双碧蓝泛着寒意的眼睛，他弯腰拾起重剑，“......说到那个男人，你不高兴......看来他真的让你爽到不行――”
　　
　　“啊！！呃――”
　　
　　吊住双手的铁链忽然一响，米迦列的身体痉孪地向前一挺，崩紧身体，惨呼声冲破了喉咙。
　　
　　“很爽是吗！！”阿古费斯眼中噬血兴奋的光暴涨，他加大手中力量，将捅进一半的剑柄再向前推去。
　　
　　“啊――啊――！”米迦列身体的剧烈颤抖，铁链也跟着哗啦乱响，猛然撕裂的痛楚就像劈开了内脏。在深冬寒冷的天气中，他的皮肤下一连渗出好几层汗液。
　　
　　他咬住嘴唇强忍着不发出耻辱的悲鸣，精致漂亮的脸蛋因剧痛扭曲得变形。“......杂碎！！”
　　
　　撕裂内脏的痛楚猛的又增加几分，捅入体内的硬柄绞动肠壁，身后的男人大概被激起怒火，咆哮如雷。
　　
　　他已经听不太清了，剧痛让他的视网膜溅起一片金星，眼前的一切都像蒙着雾，模模糊糊......身体已习惯于长时间疼痛，意识麻木的他只知道自己被撕裂绞动的那里，鲜血像水那么廉价的流淌不停。
　　
　　雷......我好......想你......
　　
　　阿古费斯猛的抽出剑柄，那个奄奄一息的身体在抽出的一瞬间再次痉孪着低声悲呼，大腿内侧大股的鲜血快速流到地面，滴成几大摊。他握住温热粘滑的剑柄，血液滴到地上，他不耐烦的一甩湿淋淋的手，抓住米迦列腿间失去温度的软体器官，挥剑削下。

作者有话要说：写得额实在是想跳墙。




威亚，你变了

　　
　　“叮。”
　　
　　阿古费斯怒吼，“密！你疯了吗！！这个人是迷惑殿下的叛贼！”
　　
　　“你在自寻死路！”密一剑将阿古费斯的剑挡开，侧眼看了下米迦列的惨境，不禁皱皱眉，“殿下立刻就会到，你打算怎样收场！”
　　
　　阿古费斯勃然变色，“殿下怎么会知道！！是谁走漏的消息。”
　　
　　“法师团的人，他们一向都不满你。”密在潮湿阴冷中新鲜的血腥气抽抽鼻子，眼光冷厉的往米迦列腿间一瞟，扭头喝问，“你上过他了？”
　　
　　“没有！......”
　　
　　密审视了一下，看见阿古费斯手中染得通红的刀柄，心里有数。他瞟了一眼阿古费斯，“你的嗜好什么时候变得和朱利安一样？！”接着如释重负吁了口气，“不过还好，只是这样殿下还不至砍下你的脖子......”
　　
　　阿古费斯愤怒的指着米迦列，“密！我一直为殿下卖命，忠心耿耿，殿下绝对不可能为了这个叛徒处罚我！！”
　　
　　“谁知道呢！”密神情淡薄的将手中的长剑插回腰间剑鞘，“殿下是受了他的影响才和阿卡迪亚决裂到如斯地步，不然你以为殿下会无故违逆一直尊敬的兄长而跑去争压王位的吗！小王子殿下过去一直对王权和政治都没兴趣！”
　　
　　“我绝对不信！”
　　
　　“好了――不该说的东西，我也就点到这里。”剑锋完全进入剑鞘，密厌烦的甩甩足尖上沾到的血水，“作为同僚，我再劝告你一句。”
　　
　　“你说！！”
　　
　　密蓦然转身直视着阿古费斯，大幅度的动作惊得对方不禁小退一步，眼神防备，“你......”
　　
　　“......你感觉不到吗，殿下的潜意识里，对于怎样使王国强大扩张，他更倾向于采取怀柔策略！！米迦列......对殿下影响不小，我也憎恨一个人能这样左右殿下的思想。但是，就算要米迦列从这世界上消失，我不会羞辱他，因为米迦列是很出色的军人，我尊重这样的人。”
　　
　　密流畅的话让阿古费斯目瞪口呆，远远传来急促轻微的脚步声，密稍一旋身，走到门边摆出恭候的姿势，放低声音。“阿古费斯，虽然战乱中诞生的爱情脆弱得令人耻笑，但，初恋同样会刻骨铭心！！”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　日光照在青年的棕色头发上，棕发在光下呈现光滑的色泽。
　　
　　他像触碰一件易碎的玻璃，小心翼翼的拈着棉花，弯腰去擦洗对方的伤口。
　　
　　□着上身趴在简易行军床上的身体刻意避开了他的手，威亚的手不得不收回去。
　　
　　“狂风郡投降后，保留所有俘虏的性命是不可能的。”威亚平淡的说，移身坐到米迦列身旁，压住他的肩，棉团贴上背上一条类似蚯蚓的弯曲鞭痕擦拭污血。“不过，我会让百姓不伤毫发的继续生活下去。”
　　
　　“缴械投降的军队，不会对你们造成威胁。”米迦列扭过头，脸色十分苍白，“我可以保证。”
　　
　　威亚看着他，过了一会低头轻笑，“对于一个欺骗过我的人，你会选择再次相信他吗？”
　　
　　米迦列海蓝色的眼眸注视着那个低头的青年片刻，“既然如此，对于狂风郡的无条件投降，你让步的底线是什么呢！你也不希望看见两败俱伤的情形不是吗。”
　　
　　威亚缓缓抬起棕色透明的眼睛，“别忘了，你是我的敌人。”他把手中沾满血水的药棉换了一块，弹琴似的在米迦列背上轻轻沾着，“对于不得不进行的战役，双方都必须为了各自的目标付出相应代价，这我也能接受。”
　　
　　“你们神圣的目标，是建立践踏别人国土的基础上。”
　　
　　“立场不同，我们的想法也不一样――我没有丝毫践踏的意思。”威亚的手指碰到了伤口，引起那个身体轻微战栗，他弯下腰轻轻吹气，“我想建立法拉特与亚斯兰人民共同生活的平静大陆，是你们太顽固，其实......你也清楚，亚斯兰政权机构的混乱已经到了很严重的地步，你没有感觉到你的祖国这几十年中衰退得厉害吗？民众的大小暴乱不断，因此它需要一场痛苦的革新！”
　　
　　“真是可笑的借口！”
　　
　　“小孩子气。”威亚满不在乎的笑笑，并不以为忤，“一点都没变呢，率真可爱的你果然不适合政治游戏。”他将米迦列小心的翻过身，“流血与死亡是必须的。对重病的人，不切除连着肉的毒瘤，就会步入死亡，国家也一样，你们的皇帝在享乐的麻醉剂中一味沉溺，他听不见逆耳忠言，看不见外界时事风云变幻，即使不是我们，造物主也会选择新的管理者取而代之。”威亚直起身，换掉染红的药棉，“弱肉强食，优胜劣汰，这一向是这个世界的天然规律！！――张开腿。”
　　
　　米迦列骤然脸红，低吼，“别碰我......”
　　
　　“怎么，怕我强行上你吗！”威亚并没有看他，低头把药膏往自己手指上抹，语气平静，“不会再像过去那样冲动了。自从和那个吸血族男人见面之后，我就再没有那种粗暴的想法了。”
　　
　　米迦列摇着头向后退去，威亚低斥，“别动！”
　　
　　他稳住米迦列的腰，手指伸进去。
　　
　　修长的指尖在米迦列身体内轻柔摩擦着，偶尔触到敏感的一点，冰凉的药膏在灼热肠壁内激起一阵阵肌肉收缩，米迦列疼得身体轻轻颤抖，他闭紧双唇，手指拧入身下的被褥。
　　
　　“觉得喊出声难堪，就咬着我的胳膊。”威亚的手指抽出来，沾上药膏再挤进窒热的通道，米迦列倒抽了一口凉气，却仍咬着牙不出声。威亚放慢了动作，“你就是这一点不好......你真的太犟了。”
　　
　　“住嘴，够了！！”在羞窘与快感中战栗着，米迦列狠狠咬紧牙关，“把我关到应该呆的地方！！我来这里，不是因为你！！正如你所说，我们处于敌对关系，你不该这样！！”
　　
　　体内的动作停了一下，片刻后传来威亚的声音，“你真是可爱――我并没有打算让你难堪，不过是见到过去亲密的朋友，想好好叙旧而已。”他抽出湿润温热的手指，忽然弯下腰，凑近米迦列的侧脸，微笑着低声说，“不过，这也不正是你到这里的原因吗？”他透明的眼睛浮起奇异的神情，“如果不是我，前来谈判的使者一定不会是你！”
　　
　　在威亚仿佛洞悉内心的眼光注视下，米迦列刻意扭过头避开他定住的视线。
　　
　　他捕捉到威亚重新展露的明亮笑容，和以前一样明朗如阳光，只是少年时期的青涩与害羞都褪得不留一点踪迹。




烈日郡战场上见！

　　
　　“米迦列，不用紧张！狂风郡的谈判稍后再议，你也勿须担心，只要你在这里，我暂时还不打算攻城，我也认为你们复国军也不会有任何不利于我们的动作。”
　　
　　威亚收拾好药和用具站起身，拉过薄被盖在米迦列身体上，“我一会回来，你先好好休息。”
　　
　　注视威亚的身影消失良久，米迦列的拳头落在床铺上。
　　
　　我，再一次利用他！！而他......也敏锐的觉察到了！！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　密站在门外，见威亚出来后便快步跟上去追问。“殿下，谈判结果如何，军队整装待发，这时候拿下失去指挥官的狂风郡易如反掌。”
　　
　　威亚边走边将手中的东西随意递过去。
　　
　　“没攻打的必要了！密，再耐心等待几天。”
　　
　　“殿......”密一时反应不够快，“用米迦列作人质威胁他们？”
　　
　　“错了！”威亚的脚步停住，密身手敏捷才没撞上去。“他既然敢独自来见我，正说明以他为质的可能性等于零！”威亚摇头沉吟，“他倒真的成长了许多，不过――”
　　
　　密莫名其妙的看着小王子止住了话，又快步向前走去。
　　
　　“不过，他的内心还是太柔软！”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　沉睡中的米迦列本能的觉察到身旁的异状，他条件反射性的睁开眼跳起来，右手向习惯于放在枕旁的短剑摸去。
　　
　　身体深处传来的撕痛唤回他的思绪――这是威亚的住处，枕头旁并没有剑。他看见威亚坐在身边默默凝视着他的视线。
　　
　　对米迦列的眼睛，威亚一时来不及收回专注的目光，他勉强一笑，转移话题。“做噩梦了吗？”
　　
　　米迦列摇头，他注视了威亚一会。“既然大家都心知肚明，这样不觉得难受吗，还是都挑明。”
　　
　　“我什么都不明白，也听不懂你在说什么。”威亚说，他握住米迦列放在棉被外的手，将它重新放回被褥，却没有松开手。“难得还有这样相处的短暂时光，不想再谈政事......他......”威亚转移话题，“雷雅克对你很好吧......”
　　
　　米迦列沉默良久，“嗯！”
　　
　　“在这恶劣的环境下，你们不容易......”威亚的声音逐渐变成微不可闻的低语，“我......我羡慕他，而我，就快结婚了，与每个王宫上演的故事一样，也是逃避不了的政治婚姻。”
　　
　　米迦列敏感的抽回自己的手，但威亚立刻追上去捉住，将他的手包在掌心。
　　
　　“放开我！”米迦列低喊。
　　
　　下一秒，他的下巴被抬起，柔软的唇轻轻吻住他。“米迦列，我仍然深深的爱着你。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　黑翼的阴影遮盖了月光几秒，但一闪便从月的投影下消失掉。
　　
　　树枝轻微一晃，身形极快的人影轻盈的落在树梢上。
　　
　　点点光泽的柔软黑发从空中飘落，伴着他略尖而柔媚的脸，娇艳红唇与黑钻石般明媚的眼睛形成强烈的视觉冲击，当他收起光华的黑翼时，就像美丽无匹的梦境缓缓降落人世。
　　
　　然而，那双仿佛缀着世上稀有宝石的明眸，正静静燃烧着黑色烈焰。
　　
　　他离开了赶往烈日郡的狼人部队，朝狂风郡赶去，因为途中身体突如其来的强烈不适感，撕裂浑身每一寸皮肤的剧痛，让他无法飞行而耽误了一夜的行程。
　　
　　这是身体承受着黑暗灵魂誓言的不良反应，雷疼得蜷成一团，却心急似火的惦念着米迦列。
　　
　　他......又受伤了吗......
　　
　　只是，还好，他生存的气息仍在。
　　
　　雷舔舔略干燥的嘴唇，再穿过一片森林就是狂风郡，但一直在奔波的途中，现在的他必须要摄入血液了！
　　
　　燃红的血色双眸瑰丽得惊心动魄！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　威亚的唇移开，米迦列沉默的侧头看向墙壁。
　　
　　“听说你和梅兰相处得亲密无间，不过，那孩子继承了朱利安一族的黑暗与噬血，你要小心......你总是那么天真，容易相信别人......”
　　
　　“梅兰是我弟弟。”米迦列面无表情的打断，“别再说了，你的话我就当从没听见过。”
　　
　　又是沉默。
　　
　　“对了......在审讯室你掉下的东西。”威亚从口袋里掏出银蓝色的猎鹰项坠。
　　
　　“我正要还给你。”米迦列避了一下。“它本就不该属于我。”
　　
　　威亚呆了一秒，但随后以不容抗拒的态度将项链套上去，“不只是一个徽记，它也代表我的......或许在烈日郡的时候你能用得上它。”
　　
　　“你的意思――！”米迦列惊疑的直起身体。
　　
　　威亚沉默不语，避开他刺眼的眼光。
　　
　　房间笼入黑暗，月光刹时被忽然飞过的阴影遮挡，男人足尖落地的同时收拢巨大黑翼，简陋的帐篷里华光熠熠。
　　
　　威亚注视了他几秒，然后背过身体面向墙壁。“趁我没看见的时候――。”
　　
　　“谢谢......”男人华丽的声音一如既往的优美温雅。
　　
　　身后传来羽翼的轻微振翅声，直到背后所有气息都消失，从打开的窗户吹进冰凉的空气，威亚还是没有转身。
　　
　　空旷的房间里，低低的声音含着浓得化不开的悲伤。
　　
　　“下一次，只有在烈日郡的战场上见了。”
　　
　　他转过身快步出去，平静的脸庞上再没有流露出伤感的神情。
　　
　　“密！俘虏不见了！！为什么这片区域没有安排值夜卫兵。”
　　
　　密小跑着过来，垂手低头，“属下失误。”心里洞察如明镜，将值守卫兵派到别处，是威亚亲自下令。
　　
　　威亚步伐不停，“传令全军，明日一早即刻启程向烈日郡前进――密，你身居高位却慢怠军纪，在全军面前好好检讨吧。”
　　
　　“是！”




番外：拷问小雷小米记

　　番外:拷问小雷记
　　
　　作者架着眼镜上场，“嗯咳！”假咳两声，严肃坐下。“应亲们要求，现在审讯开始。”
　　雷（微笑），作了个ＯＫ的手势。
　　米，漠然的瞟了一眼作者，一言不发。
　　
　　作者：咳，首先是雷，就你目标最大。
　　雷（微笑点头）：可以。
　　作者：首先是家庭姓氏
　　雷：太长了，为了节省您宝贵的时间，直接下一问。
　　
　　作者：年龄
　　雷：不详，您觉得我多大呢（微笑凝视）
　　
　　作者顿时汗毛倒竖，（不要勾引我）
　　作者板着脸：昵称？
　　雷：雷
　　
　　作者：三围
　　雷：40 30 38，米迦列说我身材好，今晚你要不要验验？
　　作者继续黑脸，（不要继续勾引我，找来防毒面具戴上）
　　
　　作者：星座
　　雷：射手
　　
　　作者：血型
　　雷:不太清楚
　　
　　作者：身高
　　雷:186
　　
　　作者：体重
　　雷:66KG
　　
　　作者：嗜好
　　雷:吸血,倒挂
　　
　　作者：习惯性动作
　　雷（想了想）：据薇拉说，我总是无意识时用手指绞头发玩（真是恶趣味）
　　
　　作者：喜欢的颜色
　　雷:红（吸血的不喜欢这颜色才怪）
　　
　　作者：喜欢的食物
　　雷:葡萄酒兑鲜血，葡萄酒最好是十年以上的，至于血源二十岁以下为佳，当然长相太过意不去我是不喝的（你喝血还能喝出这人的长相？）
　　雷（妩媚一笑）：在想什么呢？
　　作者（立即作冷静状）：在想下一题
　　雷作了个优雅手势：那就......继续（微笑，两颗尖牙在嘴里闪闪发光）
　　作者后背发冷，点头如捣蒜
　　
　　作者：喜欢的地方
　　雷:米迦列在的地方
　　
　　作者：喜欢的季节
　　雷:夏天(阳光明亮)，（微笑注视着作者），那么小姐，您最喜欢四季中的哪个季节？
　　
　　作者：我吗，也是夏天吧，可以穿裙子
　　雷（用手托腮）：太巧了，和我一样，据目测，小姐身材很不错，适合穿裙子。
　　作者（脸红害羞状）：真的吗，目前正在减肥中呢，嘻嘻。
　　雷（微笑）：我喜欢自然的女孩，（黑眸带些妩媚的神情向作者一瞟，意味深长）
　　作者（心跳加速）：那个......那个......你不是有米迦列了吗？（惴惴不安偷窥小米，后者很无所谓地看着作者，面无表情）
　　雷（伸出一只手指轻摇）：喜欢和爱不一样，我爱他，但也可以喜欢你。
　　作者：这什么逻辑！
　　雷：今晚可否有空陪我聊聊？能否赏脸吃顿便饭？小姐喜欢什么食物？嘘，我猜猜，水果布丁？
　　作者：也就果冻吧，哈哈哈
　　雷：很好，那么喜欢的花是？
　　作者：蔷薇
　　雷：哦，金色的蔷薇非常漂亮，符合您甜美的气质，小姐的品味如同您的人同样优雅，这么美丽的小姐，喜欢的颜色是纯洁的白色吗？
　　作者（已经被捧得完全昏头，脸红心跳作娇羞状）：蓝色吧。
　　（忽然清醒过来，站起身怒）：喂喂，是我在拷问你好吧！！你给我老实点！
　　雷（略一欠身）：抱歉，因为看见这么迷人的小姐，所以让我忍不住想多了解一些。（脸上的微笑在作者看来毫无诚意，简直就是故意的）
　　
　　作者（火大，决心再也不信雷的甜言蜜语）：喜欢的花
　　雷:玫瑰
　　
　　作者：喜欢的异性类型
　　雷：嗯？那就......米迦列那种类型。（米迦列是异性？作者心虚的看了一眼小米，此人继续冷冷地看着作者，既没异议也无不悦的表情，作者缩回头，无语之）
　　
　　作者：讨厌的事情
　　雷：被人当成女人
　　
　　作者：最大的愿望
　　雷：和米迦列永远在一起（这句话还顺耳）
　　
　　作者：做过最后悔的事情
　　雷（沉默半晌，低声说）：伤了小米的心，所以我不想再提。
　　作者（见他一副泫然欲滴的忧伤模样）：喂，小雷，人家小米都不计较，你也就别伤心了嘛。
　　雷：我在意。
　　作者：没有关系的啦，你们两个关系这么好。
　　雷：那不一样
　　作者正欲继续安慰，周围传来一片抗议声：大姐，你到底拷不拷问啊，这不是慰问会
　　
　　作者一面竭力躲着砖头飞刀鸡蛋等不明物体，一面声嘶力竭地问：初恋年龄！！
　　雷（含笑，似乎作者的惨状与他无关）：这个？等我弄清楚目前我确切年龄是多大了再告诉你
　　
　　作者继续挡鸡蛋：初恋对象
　　雷（沉思状）：如果不算一夜情或上床对象的话，应该是米迦列（作者继续偷窥可怜的小米，小米仍是一副无所谓的状态，在旁边摆酷。）
　　作者：这小米涵养到底是太好还是怎么啊，这样都不发火。
　　
　　作者：最爱的人
　　雷（轻笑，在作者听来是轻声嘲笑）：这还用说？
　　
　　（作者恨恨，好，重磅问题来了）
　　作者：第一次ＸＯ是什么感觉
　　雷：忘了，只觉得有些意思，不过对方倒是很兴奋，你呢？
　　作者正欲回答，（转念一想，大怒，一拍桌子）：少废话，我不会再上你当了
　　
　　雷优雅地看着怒发冲冠的作者揶揄浅笑，作者顿觉无力，一挥手：最后一个问题问完你就走吧，实在受不了。
　　作者：当过０号吗
　　雷：从不.....不过小姐，如果觉得寂寞的话，请来找我，我随时恭候，很乐意陪您度过......
　　作者（叫嚣着继续拍桌子）：我已经对你免疫了，少来！下一个！
　　雷：坐着很无聊，把您桌上那把水果刀借我玩玩吧。
　　作者抓起小刀气咻咻扔过去。
　　雷：谢谢。
　　
　　接下来是拷问小米
　　作者：家庭姓氏
　　米：米迦列
　　
　　作者：昵称
　　米：米迦列，梅兰叫我哥哥。
　　
　　作者：年龄
　　米：１８
　　
　　作者（松了一口气，看这小米多老实，比油嘴滑舌的雷好多了）：三围
　　米：......（冷冷看着作者）
　　作者抹了一把冷汗，颤抖：那么下一题。
　　
　　作者：星座
　　米：天蝎
　　
　　作者：血型
　　米：不知道
　　
　　作者：身高
　　米：175
　　
　　作者：体重
　　米：55kg（表情有点不耐烦）
　　
　　作者：嗜好
　　米：没什么特别嗜好
　　
　　作者：习惯性动作
　　米：没有
　　
　　作者：喜欢的颜色
　　米：（看了一眼雷），红色吧
　　
　　作者：喜欢的食物
　　米：没
　　
　　作者：喜欢的地方
　　米：（极不耐烦的睨着作者，冷酷地沉默着）
　　作者怒，挽袖抽人状：我说你这小孩真是......
　　碰上一旁雷意味深长的妩媚含笑眼眸，作者欲抽下去的手临时急刹车，轻轻在小米头上拍了两下：小米乖啊，这个回答很有个性很酷，继续发扬！
　　米：少碰我。
　　
　　作者（算了，我忍）：喜欢的季节
　　作者：算了我还是不问了，问了等于白问。
　　米：春天
　　作者：还好没有继续打击我
　　
　　作者：喜欢的异性类型
　　米：不清楚，别问我这种无聊问题好吗
　　
　　作者揪着头发欲抓狂：最讨厌的事情呢？
　　米：战争
　　
　　作者松了口气，（小米总算自常了）：那么最大愿望呢
　　米：永远没有战争
　　
　　作者：做过最后悔的事情
　　米（低下头，眼神难过）：我......捅了小雷一刀
　　作者抽搐，这可怜孩子啊，说到这连声音都低哑下去了。一抬头看见雷的眼刀杀来，作者立刻摆手：大哥我错了，我再也不问他这种问题了。
　　
　　作者：初恋年龄
　　米：１６
　　
　　作者：初恋对象
　　米：雷
　　
　　作者：最爱的人
　　米（毫不犹豫）：雷
　　
　　作者（小心的瞟了一眼雷，邪笑）：那么小米第一次ＸＯ什么感觉
　　米（抬起眼睛酷酷的看着作者，眼光濒临绝对零度）：......
　　
　　作者顶着冰寒眼刀，哆嗦着问：当过１号吗
　　米立刻站起身，径直从作者身边擦过去，无视之：雷，我们走吧，我不想呆在这里，你从哪找来的这欧巴桑，这些莫名其妙的问题让我觉得很烦。
　　
　　雷向作者彬彬有礼地行礼，微笑：漂亮小姐，再见。（抛了个媚眼），别忘了晚上的约会。
　　作者在后面倒地抽搐，你害羞也不要这么拽嘛，这什么态度！这恶劣孩子真让人想抽打教育。
　　
　　等等，欧......欧巴桑！！！作者爬在后面气得两手在桌上乱抓：刀呢，我的刀呢！（画外音：你刚才给雷了）这该死的孩子！我非把你虐得死去活来不可！你这叛逆孩子，太不把你妈放在眼里了！你还想和小雷见面，梦吧，我再写十章八章都不让你俩见面！真是气死你妈我了！

作者有话要说：这一对可恶家伙，本来还打算做个XX一百问，估计问完我也吐血而亡，算了，不问了，让他俩自生自灭吧！！哼！




可怕的碧姬

　　
　　透明月光偶尔被流动的轻云遮挡，笼罩着淡色光芒的大地便慵懒的暗下来，幢幢树影便像蹲伏在墨色中的怪兽。
　　
　　轻捷的身影在从林间闪烁，速度很快，猎豹般的身形在树木间时隐时现。
　　
　　奔跑的身影停在树林间一块开阔的草地上，将抱着的人放在地上，然后蹲在他身边。
　　
　　“不要再哭了唷。”雷从袖子里掏出叠成方形的白色手帕，印在米迦列湿淋淋的脸颊上，刻意的轻快语气微带调侃之意，“梅兰看见也会笑你。”
　　
　　米迦列单手撑地，摇摇晃晃地站起来。“没事，快赶路吧。”
　　
　　雷点头，将他抱起来，足尖一点，向密林间奔去。
　　
　　“别再自责了，你没有做错......不应该的，是这场战役。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　同一时刻，烈日郡边境。
　　
　　半月在铅灰色云层里深深浅浅的时隐时现，地上的光也随着流动的云层忽暗忽明。
　　
　　风大。
　　
　　因此天上低压的云层流动速度很快，看上去蒙着一层雾气的月亮就像浮现在波浪里。当月亮再一次从厚厚的浓云中浮出时，地上的阴霾便又重新被月光驱散，照亮下方的一整片树林，照亮荒凉的村落，照亮前行的路。
　　
　　但对于借着夜色赶路的那个人来说，他却不希望有光芒。
　　
　　月色明亮起来，被一条厚毯包裹得像个胖球似的人竟然身手敏捷的一闪身，躲在一丛浓荫的阴影里，静静潜伏。
　　
　　胖球似的人动起来，包在胸前的毛毯往外一掀，便露出一张约摸七八岁左右小姑娘的脸。
　　
　　小姑娘用圆澄澄的大眼睛焦急地看着抱着她的那个年轻人，伸出小手摸上男人的额头，“玛格汉，你是不是病了？”
　　
　　胡子拉碴的青年满脸疲惫，抱着小姑娘，坐在树下重重喘着气，他抹了一把头上的汗水，摇摇头：“没有。”
　　
　　虽然看上去精神不振，但那双眼睛仍像鹰一样警惕地扫视着周围。这样警惕性极高又锐利的眼神，是冰河王朝吸血鬼猎人的独有眼神，在黑暗里长期搜寻黑暗生物练就而成。青年满脸胡须，棕色的头发乱蓬蓬的纠结着，就像长期没有打理。但他原本就是个长相得不错的男人，面容坚毅沉静，有着超脱他年龄的稳和沉，这满脸未刮的胡子和乱七八糟的头发也掩饰不住他的俊朗。
　　
　　玛格汉低头看看抱在怀里的小姑娘，这个小姑娘与他同样狼狈，白色的蕾丝小裙子黑一块灰一块，脏得像条抹布，而她脸上更是脏污得看不出本来面目，她的头发是玛格汉梳的，被笨拙的扎了两个松垮垮的小辫子，有一边的辫子散了，金色的头发就那样乱乱的披着。
　　
　　玛格汉把她放下来，伸手握住她松掉的辫子，小心翼翼的编起来，他的手法很笨，编得慢不说，还很难看。这撮还不到他两个指头多的头发竟然让这个面对战场上枪林弹雨的男人窘出一头大汗。
　　
　　小姑娘把另一半的辫子拆散，“算了吧，玛格汉，披着挺好的。”她撩起脏污的裙摆，踮脚擦着玛格汉头上的汗水，然而目光却有意无意的投向青年黎色的脖颈，咽下一口口水。
　　
　　注意到她的视线，玛格汉不动声色地把衬衣领口竖起来，原本浅蓝色的衬衣领口被汗泥渍得发黑发硬。
　　
　　小姑娘咽咽喉咙，把视线收回来，她抱着膝盖，坐在玛格汉身边，头靠在青年身上仰望天空。
　　
　　半明的月光下，可以清楚地看见，这个脸上脏兮兮的小姑娘，眼睛是血红色的，而她嘴唇外，则露着两颗寒光闪闪的尖牙。
　　
　　这是个纯血族吸血鬼，目前正极度渴血中，对鲜血的饥渴烧得她眼睛都成了一片血色，即使她极力克制，但瞳孔与外露的尖牙都显示着她极度需要鲜血。
　　
　　她的名字，是碧姬，也正是薇拉城堡在大屠杀中惟一幸存者。
　　
　　阿尔培偷偷藏下了她，让她呆在地下室。在阿卡迪亚处决他的前一刻，他让自己的心腹卫兵玛格汉来到地下室，带着碧姬逃走。
　　
　　玛格汉是冰河王朝的吸血鬼猎人，他执行了阿尔培的临终托付，带着碧姬逃亡中，阿卡迪亚正派人全力缉捕他们。
　　
　　月亮隐入云中，地面又笼罩在一片雾黑。
　　
　　身后传来脚步奔跑声音。
　　
　　“追来了！！”玛格汉敏捷一跃而起，迅速用毛毯把小姑娘包起来，借着黑夜向前跑。
　　
　　几条黑影挡住了去路，后面的追赶声也在几米处停住了。
　　
　　玛格汉舔了下干裂出数道小血口的唇，放下碧姬，镇静的拔出腰间染着干涸血迹的长刀！！
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“你的同伴就在前面，自己......逃吧......”青年猎人的身体晃了几晃，一连串的血珠滴在沙地上，他捂着小腹跪倒在地，单手拄刀。“阿尔培大人，您的托付......我无法......”
　　
　　碧姬尖叫起来，痛哭着扑到男人身上，抱着他的脖子不放。“不！！”
　　
　　“小的也杀了，不能走漏任何蛛丝马迹。”在玛格汉全力攻击下，追捕者只剩两个，但似乎他们对倒地的同伴漠不关心。
　　
　　玛格汉一跃而起抱住一个男人的腿，艰难的喊道，“快......跑啊.......”
　　
　　“找死！！”男人挥起长刀，一连在玛格汉身体上连捅好几下，利刃捅入肉体的扑扑声十分沉闷。
　　
　　“不要！！！”碧姬凄惨的尖声哭喊，她浑身战栗地看着玛格汉被乱刀捅死在眼前。直到死前，玛格汉还将她护在身下，滚烫的鲜血从猎人身上流下，将她的裙子染得血红。
　　
　　长时间逃亡中，这个吸血族猎人就像其他来自冰河王朝的猎手一样，他厌恶黑夜生物。一路上，他沉默寡言，也从不会对碧姬露出笑脸。
　　
　　他是个再普通不过的人类，他没有雷的性感优雅，没有米迦列的率真透明，没有蓝风的温和可亲，也没有薇拉的似火热情。
　　
　　他冷酷得像顽石，他可以一整夜都不说话。他勇敢，却又很笨拙，除了使刀弄枪，他甚至连怎样烧火煮饭也不太明白，总是吃干粮。
　　
　　他会冷冰冰的无视她，但会笨拙的替她梳头发，他会以憎恶的眼光看着她吸血，但也会态度粗暴的替她寻找‘食物’，她哭的时候，他会不耐烦的瞪她，但却扯下自己稍微干净些的衬衫一角小心的给她擦眼泪，她跌倒的时候他从不理会，但却会在面临险境时将身体挡在她面前。
　　
　　他想用冷酷无情的动作掩饰内心的温柔，只因为他是猎人。可那些笨拙流露出的细心，只会使他显得更加可爱。
　　
　　在碧姬面前，生命只进行了２１年的他不过是个竭力绷着脸扮酷的小男孩。
　　
　　他死了......
　　
　　永远也不会笨拙的把她的头发梳得一团乱，也不再会没轻没重的把她哭花的脸擦得发疼了......
　　
　　可以再用不耐烦的圆眼睛瞪我一眼吗？
　　
　　他垂着头，褐色的睫毛轻轻闭着，身体呈虾米型将碧姬挡在下面，脏污的脸上稚气未脱。碧姬搂着他的脖子，号啕哭声中她听见了自已的心被碾成碎渣的啪嚓声，就像车轮碾碎一片玻璃渣......
　　
　　男人费劲的踢着抱着腿的尸体，死去青年男人的手臂抓得他很紧。“难缠的家伙――”
　　
　　他的话戛然而止，腿不由自主的微微颤抖。他一瞬间觉得有些晕眩，这晕眩来源于恐惧。
　　
　　快速吸血的呼噜声音像是在用吸管猛喝粘稠的饮料，碧姬从玛格汉脖颈间抬起头，双目赤红，唇边鲜血淋漓。
　　
　　“你！你！！”男人的吼声扭曲变调。
　　
　　狂暴化的碧姬身体暴涨，她提前结束了纯血族的幼年期。
　　
　　月光下披散着凌乱金黄色长发的吸血鬼少女，背上张着可怕的黑翼，手指尖利如刀。
　　
　　黑色的娇小身影冲天飞起！
　　
　　两个男人的惨号声直冲上天空，被撕碎的身体肉块洒得到处都是。
　　
　　就像经历了一场炼狱般的噩梦，早已死去的青年吸血鬼猎人痛苦的剧烈颤抖，突然像大梦初醒般张开了眼睛。
　　
　　赤红色的......双瞳！
　　
　　“是......地狱吗......”玛格汉喃喃地说，空气中浓郁的血腥味钻入鼻孔，他的大脑忽然疯狂的向肠胃发出饥渴的讯息，他想要甘美的鲜血！！
　　
　　“对不起......”少女的身躯撞入他怀里，他惊愕的看着这个与小碧姬长得极为相似的十七八岁吸血族少女。
　　
　　“你是......”
　　
　　碧姬在他怀里不断哭泣，“我不想让你死......对不起......”
　　
　　玛格汉木然的看着自己的身体，直到已近黎明，他才从失魂落魄的状态中找回一丝意识。他默默的脱下肮脏的外衣，披到抽泣的碧姬身体上。
　　
　　缝合处裂出大豁口的白色的蕾丝短裙，遮不住少女玲珑有致的身躯。




烈日郡的重逢

　　冬末的天空，澄澈碧色有如一片无瑕翡翠，由冬入春的寒意，裹在乍暖还寒的风里，沿着织物沁肤而入，提醒着人们，即使是风和日丽，冬天仍未远离。
　　
　　巍然耸立的城墙立在灰蓝色的天幕下，从地面望去，建于平原的前半段像是威严峙立于天地交界的巨型厚墙，后半段是依山而建的一层层民居。宏伟的气势使它看上去像一个凌驾于世间的王者，庄严凛然。
　　
　　烈日郡傍山而建，日夜守卫着通往极北之地，临时王都芳丹郡的惟一入口。
　　
　　城中建筑依山势而呈现一层层梯形，建筑密密林立，站在城中最高的观星台，俯视遥远的辽阔原野，远景尽收眼底，高空的薄云偶尔会卷过来，于是人便陷于整团冰凉柔软的水气中。
　　
　　这座巍峨巨城仿佛连接着天与地。
　　
　　“赫玛大将军，夏尔陛下的使者到了。”
　　
　　“请他进来。”军服穿得一丝不苟的高大男人五十来岁左右，眉间有了深深川字纹，浓眉下有一对精光四射的眼睛。
　　
　　刚刚结束了短暂的会议，在赫玛大元帅的简短讲解下，会议室中的众人对全局形势有了大致的了解，王朝军气势汹汹在烈日郡右前方盘踞，分散的军队呈扇形包围住烈日郡，想仗着兵力的优势吞掉烈日郡。
　　
　　两军相隔不到三十里。
　　
　　诺根元帅率领的王朝军在烈日郡的右前方盘踞，加上阿卡迪亚重装步、骑兵与冰河王朝猎人混编的‘铁骑’军团，威亚所率的骑兵军队与法师团队，乔安的步兵、兽人军团，艾兹将军的普通步兵部队，人数粗计有九十多万。
　　
　　驻守于烈日郡的复国军，加上吸血族大军与狼人军团，以及来自温彻曼歌及周边小国组成的盟军军队，只有四十万不到。
　　
　　１５５０年的春天，暖阳下寒风仍然料峭，烈日郡成功击退了王朝军第一次试探性进攻。
　　
　　使者从门口进入，后面跟着一位穿着制服的吸血族中年男人。
　　
　　而站在赫玛大元帅右侧的米迦列乍见使臣，不由得一愣。
　　
　　“王宫亲卫队队长洛纳，见过赫玛大将军！”亚麻色头发的少年单膝下跪行礼后站起身，恭敬的向赫玛介绍身后的吸血族男人：“这是卢里约副将，海因陛下已经与夏尔陛下协定，派遣驻守在临时王都的血族大军协助守卫烈日郡，总人数约两万。另外，夏尔陛下也准备将王宫亲卫队派至烈日郡，洛纳听候您的差遣。”
　　
　　雷不易觉察的皱皱眉头，向卢里约使了个眼色。
　　
　　赫玛沉着的点头，“感谢两位陛下的全力协助，洛纳队长，王宫亲卫队人数共有多少。”
　　
　　“四万左右。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　会议结束后，卢里约闪进了雷的房间。
　　
　　“卢里约，把血族军队全部压上烈日郡，是海因的意思？”雷的脸色严肃，这种行为等于是架空了远在芳丹郡的海因。
　　
　　“是的，亲王大人。”
　　
　　雷的黑眸冷光闪烁，他沉思几秒钟，抬头命令，“让西蒙带两千人立刻赶回芳丹郡，悄悄驻于城外，不必通知海因。”
　　
　　“可是......”卢里约脸色为难。
　　
　　“没关系，我会给他们合理的解释。”雷转身，窗外一片暮色，“人类非我同族，人心难测......。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　刚走出赫玛的办公室，王宫亲卫队长洛纳就挡在米迦列面前。
　　
　　“１３８！”
　　
　　“两年前的事，你还记得这么清楚。”米迦列不由得笑了，把他拉到一旁，“没想到陛下的亲卫队长是你，很不错！”
　　
　　比起两年前被餐布裹住抛到地下室的濒死宠物，如今意气风发的洛纳就像换了个人。他绷在白蓝相间的亲卫队制服里的身体，已经很结实了。他过去苍白无色的皮肤被晒成浅淡的褐色，浑身流露着简洁干练的军人气质。
　　
　　“你不也成了复国军中最年轻的指挥官吗。”洛纳笑着仔细打量米迦列，“不知道吗，你在芳丹郡已经成为家喻户晓的名人，尤其是狂风郡成功撤离后，不少人把你形容得像战神似的，一个人就搞定了整支大军。”
　　
　　“太夸张了，我一点也不知情。”米迦列连连摇头，抬眼看见洛纳晒成褐色的脸上露出饶有兴味的笑意。“狂风郡......那是侥幸......”他不打算透露关于威亚的只字片语。
　　
　　在洛纳目不转睛的注视下，他不觉有点脸发烫：“一直盯着......别人的脸做什么......有东西吗。”
　　
　　“能力与长相都那么出色，芳丹郡不少女孩很倾慕你哪！夏尔陛下也打算挑选地位相称的贵族千金许配给你。”
　　
　　“开什么玩笑！！”米迦列忍不住脱口而出。　
　　
　　“我的确是在开玩笑。”洛纳忍俊不禁的大笑，但不久笑容却慢慢从脸上消失，他看了下四周，压低声音，“不过，你仔细考虑过了吗，就算长得再美，他的身份是吸血鬼。”
　　
　　“对我来说，他与我并没有不同的地方。”
　　
　　“你能够适应就好。”洛纳拍拍他的肩膀，声音更低，“来烈日郡之前，我无意瞟见夏尔陛下桌上的文件――弹劾你的信件很多！不过，夏尔陛下暂时全都压下去了。”得踪迹全无。




傀儡安

　　
　　“碧姬，在想什么？”
　　
　　蓝风的声音把坐在城墙上望着远方蓝天出神的少女吓了一跳，她撩起裙角并拢双腿跳下地，动作依旧孩子气十足。
　　
　　只是碧姬脸上的神情就像凝着一层淡淡的忧郁。
　　
　　“蓝风哥哥～我――”碧姬一紧张，手指又下意识拧着辫梢上的头发，看来雷的影响不小。
　　
　　蓝风温和的摸摸她的脑袋，微倾下腰，“有心事吗，我不会对薇拉和雷雅克说的。”
　　
　　“我，我可以喜欢本族以外的人吗？”
　　
　　蓝风看着脸红的少女，笑了，“是人类吗，真难得呐，小碧姬不总是吵着要嫁给你的雷雅克哥哥吗。”
　　
　　“那是小时候的事。”碧姬一急，脸涨得通红，她把脊背对着蓝风，“真讨厌，我不和你说话了。”
　　
　　蓝风哄了半天，碧姬才犹犹豫豫的开口。
　　
　　“那个人，是冰河王朝的猎人，另外，他讨厌吸血族，根本不理我。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“阿卡迪亚大人。”身材瘦削的男人立刻掩上门从里衣掏出一封信件恭敬的双手呈上。
　　
　　“辛苦了，约瑟。”阿卡迪亚极少称赞别人，这一位是他的心腹兼得力助手，南郡事件后取代了阿尔培的位置。
　　
　　阿卡迪亚读着信，眉梢渐渐舒展开，“还以为那两个草包一事无成，没想到办事效率还是很快嘛。”
　　
　　“事关自身的切身利益，再蠢的人都会变聪明。”约瑟说。“阿卡迪亚大人为什么不以此为把柄，胁令他们做一些对我们有利的事。”
　　
　　“能指望什么，让他们挟制限制夏尔的行动都做不到，反被耍得团团转，他们的消息全是些无用的废信息和假信息，不过这件事――”阿卡迪亚沉吟了一下，扬起唇角露出干练的笑意，然后站起身，“虽然不是太满意，米迦列和吸血族的关系过于密切，多番弹劾之下，夏尔不会不产生疑心！”
　　
　　他一面说着，眼睛一面瞟向站在自己身后的少年。
　　
　　短发少年是典型的吸血族，嘴唇玫红，肤色像玉一样白，但像空洞的眼情使得他看起来像个没有生命的陶瓷娃娃。
　　
　　“安，过来。”
　　
　　安点点头，顺从的坐到阿卡迪亚怀里。约瑟在阿卡迪亚把安的裤子脱掉之前悄悄掩上门走出去。
　　
　　安跨坐在阿卡迪亚身上，进入身体的庞大没有经过润滑，让他很不适的皱眉低哼出声。
　　
　　他压抑着疼痛的表情，抿住细致的唇将声音咽进去，上下挺动腰肢。
　　
　　“觉得疼就不要动得那么快。”阿卡迪亚说着，扶起安纤细的腰抬了抬。
　　
　　“是。”安低声回答，然后垂下头，羞涩的潮红慢慢从脸颊蔓延到脖子。
　　
　　自从把安变成傀儡之后，这个少年和他做过多次。记忆被清洗的安平时很听话，但每次衣服一脱立刻就变成脸红羞涩的楚楚可怜模样，开始的几次拘束得连眼睛都不敢睁开。安完全没有半分与雷相似的诱人风情，更别说调情，至于让他主动的坐在身上进行欢爱，这也归功于阿卡迪亚的命令。只听从他命令的安最初公然抗令，后来逼不得已服从了，却仍放不开。
　　
　　阿卡迪亚缓缓的全部顶入安的身体，坐在他身上的少年立刻闭上眼，浑身颤抖的轻喘，红唇半启的模样青涩可人，他把呻吟咽回喉咙，睫毛上瞬间沾满泪水。
　　
　　阿卡迪亚挺身抽动着，安潮红的脸像朝阳透过薄薄云层，粉光潋滟，眼泪滑过脸庞。当阿卡迪亚吻上他的的脸颊时他像受冷似的轻轻颤动着身体。
　　
　　“你是属于谁的？”即将崩溃的前夕，阿卡迪亚猛力挺动着喘着粗气问。“回答我！”
　　
　　“我......”安被承受不住的体内刺激弄得欲罢不能，他不得不抱着阿卡迪亚的肩，上下起伏的身体像在大海上颠簸的一叶小船，“我.......啊......我是属于阿卡迪亚大人的。”他抑制不住的哭喊出声，“我的一切全都属于阿卡迪亚大人......啊！不......不要......”他终于惊慌失措的小声喊起来，尾音还未消失便控制不住的将白色液体喷到阿卡迪亚的制服衣摆上。
　　
　　安趴在他肩上抽泣。“对不起......”
　　
　　阿卡迪亚单手环抱着安的身体，他闭上的眼睛里呈现出另一个人的容颜，迷人的黑色眼眸流转着既像是冷淡不屑，又像是妩媚勾引的神秘表情。
　　
　　我要怎样才能征服那个不可一世的男人！！




即将燃烧的烈日郡

　　
　　“大战在即，他们为什么要冤枉米迦列！难道这些披着政治外衣的狗很希望亡国吗。”蓝风恨恨的说，“真想不到，洛纳的私下身份，是国王的爪牙！他来这里干什么，监视米迦列？！到底是谁诬蔑米迦列叛国通敌。”
　　
　　“这一次的事端......大概是因为芳丹郡起了变故。”苏伦在床边坐下，“上个月夏尔又借故裁撤掉宫中几名官员，下到狱中还等不及再审便拷打至死，这些人全是议会安排在宫中的要员，夏尔的动作太快了，手段又太狠......呵，议会中意外身亡的官员，差不多都是他暗中派出所洛纳杀掉的。”
　　
　　蓝风情绪渐渐平定下来：“苏伦，你怎么知道洛纳的身份，还有夏尔怀疑米迦列这件事情。”
　　
　　苏伦揽过蓝风抱到自己膝盖上，“别忘了我过去也是王宫的侍卫长，后来才被调到军中和你一起共事。”他抬起蓝风的下巴，唇瓣在蓝风的嘴唇上摩娑，“如果不是这样，就不会遇上你......我也就不会......对了，我刚才的话你千万不能对别人提起，否则会惹麻烦，知道吗。”
　　
　　“知，知道。”蓝风已经没有多余的脑细胞来思考，他的衣服被脱到腰间时，人已经被苏伦雨点般落下的亲吻，吻得喘不过气。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“......冰河王朝皇帝忽然驾崩，我应允了我麾下的盟军首领蓝道夫将军回国，一并至上我国的悼函。”阿卡迪亚镇定的扫视着站成整齐两排的众人，“近两日蓝道夫将军便会从国内赶回烈日郡战场，不会延误这至关重要的一战。”
　　
　　他站在诺根元帅的身旁，包括威亚、艾兹、乔安、拉林在内的诸将整整齐齐的分别在他们前方两侧垂手而立。
　　
　　左排缺了一个，那是蓝道夫的位置，他还没有回来。
　　
　　“冰河王朝的皇帝突然身故，尚未下诏立储，不知下一任继任者会是谁。”诺根摸着唇上硬如钢刷的短须，“冰河皇室子嗣凋零，惟一的儿子是我国嫁出的黛玛公主所生，如果他继位，对我国有利，但是这孩子生活荒淫，不成大器。”他沉吟片刻望向阿卡迪亚，“冰河王朝的伟伦氏族在宫中的地位稳固，如果王子顺理成章的继位，必会有损他们的利益。虽然出身于伟伦氏侧妃只育有两名公主无法继位，但难保他人不觊觎王位。”
　　
　　阿卡迪亚先是颌首，听完诺根的话后，他凌厉的眼睛浮现一丝笑意，“元帅，自从黛玛产下王子之后，法拉特一直在为王子的顺利继位筹谋。请元帅放心，王子有我国作为后盾，伟伦氏族不敢轻举妄动。”
　　
　　诺根点头赞许。
　　
　　阿卡迪亚眼角余光瞟见神情恍惚的青年，“威亚！”
　　
　　“在！”威亚心神一凛，赶快回答，看着阿卡迪亚背负双后踱到自己面前。
　　
　　“大战在即，你怎么整天精神恍惚！！如此萎靡状态，怎样率军上阵！”
　　
　　“刚从狂风郡赶到这里，还没整休，大概有些疲惫。”
　　
　　“是吗。”阿卡迪亚眼神凌厉的打量着威亚的脸，褪去青涩的面容已经在征战中磨练出成熟冷静的王者气度。不知为什么，阿卡迪亚内心隐隐觉得有些翻腾。“只是空城的狂风郡都把你弄得心神不宁，如果你再这么无能，就再没领军上阵的必要了。”
　　
　　阿卡迪亚骄横的转身，冷不防听见背后传来含有挑衅意味的声音。
　　
　　“南郡的时候，哥哥不也被五千敌军耍得团团转吗。”
　　
　　阿卡迪亚蓦的转身，燃着怒火的双瞳狠狠攫住威亚冷淡的脸。他没想到过去一直逆来顺受的威亚竟敢当众顶撞，他看着不惧注视着自己的透明褐色眼睛，避开锋芒，镇静的反问，“你的猎鹰家徽呢。”他冰冷的注视着威亚的脸，炯炯目光似乎洞悉一切。
　　
　　威亚蜜色的脸涨成深红，他心中大乱，不由被这股气势迫得的后退一步。“你......”
　　
　　阿卡迪亚讥笑的视线从他身上划过。
　　
　　威亚顿悟，阿卡迪亚一直在监视他，他的身边不知被安插了多少内线，他慢慢抬起恨与怒意交错的眼睛盯向阿卡迪亚。
　　
　　两人互不相让的对视，眼神中毫不掩饰的憎恨擦出无形的火星。
　　
　　阿卡迪亚慢条斯理的整理着自己有些折皱的白色手套，他从威亚身边走过去，肩膀交错时低声抛下一句，“不要自寻死路。”
　　
　　周围的人一个个缄口不语。在形势未明之前，大多数人都采取明哲保身的观望态度。
　　
　　威亚静静的站立着，肩膀轻微抖动，手指不自觉地攥紧了剑柄。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　由于冰河王朝的皇帝驾崩事件，阿卡迪亚无权直接调动其麾下的冰河王朝军团，而蓝道夫迟迟未归，即将拉开帷幕的最后一战，便一直拖到了春末，由蓝道夫的副手尼基暂领，服从于阿卡迪亚的命令。
　　
　　１５５０年。
　　
　　春末３月２９日。
　　
　　九十万王朝大军，向烈日郡压去。
　　
　　从天空往下俯瞰，仿佛整个地平面上都撒满着蓝紫色的人潮，犹如一场海啸，铺天盖地的惊涛骇浪将烈日郡围成深蓝色怒潮中的一座孤岛。
　　
　　除了灰色天空与石青色的烈日郡，整个画面只涂抹着一种颜色――蓝紫。
　　
　　在这片以强势掩盖了世界其他色彩的蓝紫色画面中，左侧一小部份青绿，是兽人军团，而中部战场的后半段则夹着一层层雪白，那是冰河王朝制服的颜色，就像蓝紫色碧波撞上巨岩溅起的雪白波浪！
　　
　　就像强烈阳光照耀下的怒潮，波涛中泛着无数细小的光亮，那是士兵们持着的武器，雪亮的刀刃折射出的光。
　　
　　百年名城烈日郡，经历着亚斯兰建国来最严竣残酷的考验。
　　
　　一旦挡不住历史劫难的潮水，这座古城一直庇护着的亚斯兰王朝便会被抛上狂风巨浪顶端的一只木桶，劈成碎片。
　　
　　不到四十万的联合部队，将要抵御两倍以上，武器装备皆精良的大军。驻守在烈日郡的复国军中，没有人怀着想要在战场上侥幸生还的念头，下到１５、６岁的少年新兵，上至５０多岁的老将，统统握着武器震天高喊。
　　
　　“城在人在，城亡人亡！！”
　　
　　全郡百姓也自发组织涌上城墙后，伴着口号一起振臂高呼。
　　
　　“城在人在，城亡人亡！！”
　　
　　一向低调淡漠的吸血族军队也被这样悲壮的气氛感染，烈日郡的上空黑翼遮蔽了日光，投下巨大的阴影，他们在空中高喊。“誓死捍卫血族尊严！！”
　　
　　地平面与空中的高喊声连成一片，响彻云霄！天地失色，山河振撼！
　　
　　米迦列一脚踏上烈日郡城墙，风中仿佛也开始有了血与硝烟的味道，赫玛大将军令他镇守中场，这也是王朝军重兵主力所在地之。
　　
　　久违的压力盘旋在他心头，这不是像狂风郡那样能够侥幸的战役，这是两个国家最后的对垒！
　　
　　而这个时候，被急召返回芳丹郡的雷却不在身边。
　　
　　凛凛的风吹拂着他金色耀眼的头发，海蓝色的眼睛中，迎着阳光闪耀的是坚定不移的光，看着满目蓝紫的战场中央部份一层层雪白的人潮时，他莹亮的眼睛浮起一丝自信满满的笑意。
　　
　　果然啊，战局跟他设想得一模一样，强势的阿卡迪亚占领了整个中部战场。
　　
　　米迦列深深吸了一口烈日郡满是水雾的空气。
　　
　　不再需要依靠任何人，他已经能够从容的指挥全军了！
　　
　　虽然偶尔流露出属于少年的青涩，但他的非凡勇气与坚定沉稳的意志，加上他的聪颖，足以弥补这一小小的缺陷。
　　
　　他已经成长为一个够独挡一面的指挥官！
　　
　　昨天的简短会议上，米迦列已经斩钉截铁的肯定了阿卡迪亚的进攻路线。
　　
　　中场是阿卡迪亚的军团，其中有吸血族的天敌，不能硬碰硬。
　　
　　“亚康斯，苏伦，率骑兵截住主力，玛休，带领步兵团在后方严阵以待。”
　　
　　“赫玛大将军，我请求您批准中场有狼人军团的加入。”
　　
　　站在城墙俯视战局的米迦列眼睛闪烁着烈烈战意。
　　
　　阿卡迪亚，让我来会会你引以为豪的重装骑兵吧！！




燃烧的烈日郡（2）

　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　马蹄声犹如阵雷，千军万马令大地颤抖不已，山峦响起回音。
　　
　　全黑的骏马一骑当先，身着重甲的阿卡迪亚冲在最前，两名骑兵团长紧紧相随，身后紧跟着强大的骑兵大队。
　　
　　没有一次战役他不是身先士卒，正因如此，他所率的铁骑才如此闻名。
　　
　　蓝紫色的巨浪与浅蓝色波涛奔腾的距离越来越近，从高空往下看，散布于地表的两道狂潮互相逼近，最后两种颜色的潮水融合到一起。
　　
　　杀声震天！
　　
　　阿卡迪亚左砍右杀，他一刀一个，挥洒在空中的成片血珠刺激着他的杀欲。
　　
　　他架住左边砍来的大刀，猛力一拉疆绳，战马扬起双蹄长嘶，趁着对方战马胆怯，他手起刀落，精准的斩断骑士的头，无头的身躯骑在马上从他身侧猛冲过去，颈腔里喷出的血溅在他的盔甲上。
　　
　　中场的凶猛攻势打压得复国军骑兵喘不过气，在阿卡迪亚的重装骑兵队攻打下，复国军的普通骑士被打得毫无还手之力，节节败退。
　　
　　左翼与右翼的厮杀如火如荼，复国军奋力顽抗，双方不相上下。
　　
　　简直不堪一击！！
　　
　　阿卡迪亚怀着骄傲的心情一连斩了好几人，他提着滴血的重剑回望自己的军团，再瞟向不远处半城笼罩在薄云中的烈日郡，胜利在望的心情油然而生，他的重装骑兵犹如一支无坚不摧的利剑，直刺烈日郡。
　　
　　阿卡迪亚审视着自己厮杀的军队，忽然眼神一凛。
　　
　　“立刻停止前进！！”
　　
　　他敏锐的发现自己的骑兵队虽然一骑当先击溃复国军，但从两翼异常激烈的战势来看，自己所面对的复国军中场主战力，似乎也太轻松了一点。
　　
　　一直注视着战局的米迦列果断下令，“杜克！！”
　　
　　果然是阿卡迪亚，只是到达埋伏的边缘，便已经觉悟，不过，太迟了――！
　　
　　“杜克，攻击！！”
　　
　　清越狼啸像一支利箭，划破战场。
　　
　　阿卡迪亚眉头一皱，凭着直觉他嗅到了杀机！“后退！列队！”
　　
　　地下的沙土忽然一处处翻了起来，毛上沾着泥土的猛兽从地底一跃而出，在马群中大肆扑杀。
　　
　　狼人部队！！
　　
　　受惊的战马顿时乱成一团，面对大白天出现的大批凶悍的狼群，食草动物怀着本能的求生意志四处逃蹿。
　　
　　米迦列骑在马上，压低身体，朝前方乱成一锅粥的战场冲去。
　　
　　狼群的目标是战马，一爪下去，骏马开膛破肚，冒着热气的内脏随着奔跑的动作淌下。动作敏锐的狼人以狼的形态在马群中奔跑着，这不同于普通的狼，它们往往一咬之下，马颈就轻易折断。
　　
　　飞溅的马血吓得活着的骏马心惊胆寒，食草动物天性所致，开始乱蹿。不管是狼人还是狼，在食草动物眼里，都是肉食猛兽。
　　
　　马嘶人叫，不少重装骑兵被惊慌失措的战马甩到地面，还没等爬起来，不是被扑上的巨狼咬死就是被无主的战马踏死。
　　
　　复国军待命的步兵团冲上来。
　　
　　阿卡迪亚稳住战马，忽感头上风声，他一低头举刀一划，肚腹上拉了长长血口的狼倒在地面抽搐，肠子流到地上。
　　
　　他咽了咽干涩的喉咙，大吼，“传令，下马！全力迎敌！”
　　
　　命令被迅速传达下去，骑兵们放弃了马匹，迅速集团成列。
　　
　　“非常好的军队！！”米迦列由衷感叹，刚才还混乱一片的场面不到十分钟就改观。
　　
　　下马的骑兵飞快的转为重装步兵，列阵，进攻，一切都井然有序，而马群也在头马的带领下向后方集体撤去。
　　
　　米迦列一边奔跑，一边抽出红色的巨大光剑，刹时的光芒照亮了整片灰暗天空。
　　
　　一闪，即消失。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　青年将军褐色透明的瞳孔中映出闪光点，他驾住战马，凝望着中间那道血红色亮光，他知道那是阿卡迪亚负责的战场。
　　
　　“密！我离开一下，这里交给你！！”
　　
　　“不能这么做！否则前功尽弃，殿下！”密望着策马而去的背影高喊，风声袭来，他架住脑后劈下长刀，一剑捅去，抬头时威亚的背影已消失在密密人海中。
　　




变故

　　
　　损耗不多的军力便成功截住王朝军中场的主力骑兵，阿卡迪亚兵力的损失远超出复国军的伤亡人数。
　　
　　米迦列独自躲在城墙一角，抱着膝盖坐在粗糙的石墙上，凝视着漫无边际的天空。
　　
　　无法弥补的愧疚在他心里挥之不去。
　　
　　而这一事件，恐怕更会让夏尔陛下对自己的防备之心加重。
　　
　　自从与雷雅克在一起之后，他就没有再得到过夏尔的单独召见，现在夏尔已经不信任他了，不再与他联系的，还有希礼安。
　　
　　为了和雷在一起，他失去了太多东西，他也开始认识到，两个种族的融合，并不是想象中的那么容易。
　　
　　威亚对他太奋不顾身，给他带来无穷后患，加上他自身的能力与和吸血族的密切关系。当听见洛纳透露的弹劾消息时，他虽然无所谓的样子，心里其实再明白不过，自己的已经被夏尔列入对国家有威胁的人物之一。
　　
　　或许夏尔已经将他列入暗杀的秘密名单，暂时没有动他，只是因为这场战役需要他。
　　
　　然而战争结束之后的情形，他就不知道了......或者应该说，他是在逃避。
　　
　　可是威亚，成为国家公敌，你难道也全然无惧吗，你究竟......是为什么啊！！
　　
　　迷茫痛苦的他在风中一直待到深夜，直到身体冻透时才发现不知何时，身后伫立着一道长长的黑影。
　　
　　米迦列扭过头的刹那，瞳孔中顿时迸出亮光。
　　
　　他扑上去，一把揪住那人的衣服，吼叫并哽咽，“你该死的怎么才回来！！”
　　
　　“稍微晚了一点......抱歉。”男人抿起红唇微笑，指腹擦过米迦列泪流不止的脸，“那家伙......又给你惹麻烦了？”
　　
　　黑色的巨大翅膀张开在雷的身后，黑亮的羽翼垂在地上，雷刚刚长途跋涉赶回烈日郡，从空中落下还没来得及收起。
　　
　　但他的话音刚落，米迦列便踮起脚尖，惩罚般的狠吻上他的红唇。
　　
　　乌玉般的瞳孔蓦然张了一下，似乎掠过一丝惊讶，但还未等雷有所行动，后背已经贴上墙壁，他被米迦列顶着胸压上城墙。
　　
　　“我刚......”雷刚一张口，米迦列的唇又发狂的堵了上去。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　　
　　
　　雷几乎是被米迦列拽到房间里。
　　
　　米迦列用力撕扯着雷的衣服，同时有力的将雷压在床上，纵身跨坐在他的腰上。
　　
　　他两三下撕掉了雷的上衣，又脱下自己的上衣往地上一摔。
　　
　　“为什么现在才回来！”他怒吼着把挡在自己后肩的细碎短头发拨开，露出肩膀上的齿痕，“你竟敢不信任我！”他开始蛮力的拉扯着雷的皮带，刚一褪下雷的裤子，他便弯下腰含上去。
　　
　　“我没有，呃。”雷的翅膀剧烈的颤抖着，他发出低沉醉人的喉音，轻声呻吟。“别这样......啊......不行......”他难耐的低喊，指尖绞住床单，尖利的指甲将其撕碎。
　　
　　温热湿润的口腔将他的物体吞下去，舌尖绕住柱体激烈的吸吮，很用力的吸吮使得那个脆弱敏感的柔软立刻挺直在烫热口腔里，并同时被粗暴的吸吮弄得有些微疼。
　　
　　“没有你拒绝的余地，现在是我说了算吧！”当米迦列酷酷的声音狠狠传入雷的耳朵时，雷这才知道，米迦列一直憋着的怒气现在被自己无意间引爆了。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　雷血红一片的瞳孔一转，恢复成有如乌玉一般的醉人眼眸。
　　
　　米迦列立刻掐着雷的下巴吼叫，“我不要看你这副总是在迷惑我的容貌，恢复你的真正的样子！就那样好好体会我真实的心情！”
　　
　　“我已经知道你的想法了......”
　　
　　“不行！！”
　　
　　雷无奈又重新恢复血色瞳孔，喘息不止。“压到我翅膀......”
　　
　　米迦列根本不理他，微微挺起身体，把雷的坚硬对准自己的中心，一矮身体坐下去，压低声音怒吼，“应该是我比较重要吧！”
　　
　　雷低呼一声，毫无润滑的进入，疼得他倒抽一口冷气，然而刚吸了一口气，嘴唇便被滚烫的柔软双唇牢牢封住，舌头伸进来毫无章法的胡乱搅动。
　　
　　米迦列汗涔涔的脸映在他红色的瞳孔里。
　　
　　“痛......”雷被他蛮横的压在身上，只觉得有点好笑，他很少见到米迦列失控成这样，但硬生生干涩挤入，他疼得吸气。
　　
　　“闭嘴！”米迦列低吼，发泄之后，他也感到身体深处火辣辣的灼疼，就像柔嫩的肌肤被粗糙的擦伤，烫着巨大的烙铁。
　　
　　他艰难的皱起眉毛，倾下身体，趴在雷的胸前低声喘息，他小口的抽着气，眉毛眼睛皱成一团，那里好像被锥入一个滚烫干燥的巨物，火辣辣的剧疼像刀子一样撕扯着柔软的肠壁，他不敢动。
　　
　　知道米迦列的怨气发泄完毕，雷无奈的抿起嘴角一笑，接着略略抬起下巴亲吻米迦列咬紧的唇角，“稍安勿躁，给我一分钟就好。”
　　
　　他抬起米迦列的腰，将自己轻轻抽出来，尽管动作很温柔。但米迦列仍为刚才的粗暴进入付出代价，他疼得整张脸皱成一团。




攻打烈日郡

　　
　　“会痛。”他简洁的说，慢慢地将自己一寸寸顶入，米迦列在他身下颤抖。
　　
　　全部进去了，他小心翼翼的试探着顶了顶，听见米迦列漏出的零星呻吟，他满意的挑挑眉毛，开始在那个□滚烫体内轻轻的抽动，有了□的润滑，抽　插比刚才容易得多。
　　
　　不一会儿，米迦列的呼吸便凌乱的随着身体的晃动断断续续起来，他伸手抓住雷覆盖在他身体上的翅膀，把柔软的黑色羽毛放在掌心摩挲。
　　
　　光滑的羽毛质感华丽，柔软而有弹性的搔在掌心，像微小电流顺着手掌传递到心里，两只黑色轻软的羽翼像温暖的怀抱，将他包围，米迦列吻着黑色的羽毛，觉得它们是那样的性感。
　　
　　“专心一点啊。”随着雷富有磁性的低声，加快速度律动几下，接着再加快。“我......呃......好不容易才......让你舒服一点......啊......”
　　
　　“啊啊......雷......放开我......呃......让我......来......”米迦列被插得连声音都颤抖不止，夹杂着呻吟声音，半天才说出一个完整的句子。
　　
　　“真不专心。”雷轻笑着嗔怪，然后吻了他发烫嫣红的脸庞，一个深入直抵最深处。
　　
　　米迦列抽泣似的尖叫一声，被巨物顶得下意识的缩了下身体，这猛烈进攻强烈刺激到了他的内壁最敏感的地方。
　　
　　在雷毫不留情的猛攻下，米迦列呜咽着喷射到雷的身体上，一些白色液体溅上雷黑色的翅膀，在暗夜中白得很耀眼。
　　
　　最后，米迦列带着泪痕枕在他胳膊上睡着了。
　　
　　“陛下......为什么不相信我......”这是米迦列最后的话。
　　
　　雷爱怜的吻了吻散于胸前金色的碎发，纯黑的眼晴里浮起几许忧色。
　　
　　情况严重到连米迦列自己都明显的觉察到，看来芳丹郡的狂风暴雨离这里也不会太远了......
　　
　　不论这场战役是胜是负，积蓄的炸药都会在战后爆裂。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　几次试探的冲锋之后，王朝军终于开始了大规范的进犯。
　　
　　城下的蓝紫色潮水中旗帜密密竖立，其中看得见一架架云梯和云台，以及一辆辆像房子一般大小的攻城车，兽人们卖力的推着一辆辆投石机缓缓移动。
　　
　　烈日郡上的赫玛大将军，脸色严竣得像罩着冰壳。
　　
　　任谁都看得出来，王朝军这次决意不惜血本，损兵折将都要一举拿下烈日郡的决心。
　　
　　烈日郡前的工事已毁，王朝军来势汹汹，赫玛决定采取以防御为主的保守的战术。
　　
　　城墙上一排银光闪烁的箭头，弓箭手们严阵以待。
　　
　　大型的弓弩箭筒里填满了箭支，平均分布于城墙上各处，像蹲踞的怪兽，嘴里露出随时准备射向外面尖利的牙齿。
　　
　　进攻的旗语挥起来了，就像忽然天崩地裂，震响大地的马蹄与脚步声一起轰隆响起。
　　
　　“冲上去，一举拿下烈日郡！――带着期待以久的胜利，我们就可以荣归故里，回到家乡亲人的怀抱！！”
　　
　　煽情的口号一遍遍被灌输到士兵耳中，三年的征战，许多人客死异乡，甚至尸骨无存。如今是最后一场战役，犹如看见了家乡亲人的笑颜，带着对故里的渴望，亲人的思念，王朝军的士气空前高涨，人海中发出连绵不断的潮水般暴喝。
　　
　　“拿下烈日郡，荣归故里！”
　　
　　赫玛大将军站在城墙观望台上，注视着敌军已到达射程边缘。“放箭！！”
　　
　　嗖嗖穿破空气的声响成一片，城墙上射出密如飞蝗的箭矢，大型弓弩更是不间断的往外吐着锐利的箭支。
　　
　　跑在前面的蓝紫色人潮倾刻倒了一大片。
　　
　　但是，后面的人在高涨士气的驱使下，紧接着压上去，不管脚下的人是否还活着，一律踩着战友的身体往前猛冲。
　　
　　脚步声震得整个巍峨的烈日郡都在颤抖。
　　
　　冲到前面的开始迫不及待的架设云梯，几架投石机也开始了攻城准备。
　　
　　像是投下一片阴影，随着铺天盖地的羽翼振动声，灰蓝天空顿时被吸血族黑色的羽翼填满。
　　
　　吸血族像猛禽一般往下俯冲，首先斩落云梯上往上攀爬的人，其次再借着敏捷的行动优势向普通士兵展开攻击。
　　
　　但紧接着，暗色的元素飞弹与吸血鬼猎人的箭矢密密麻麻的从地面向空中弹起。
　　
　　从烈日郡城头上看去，空中被击毙的吸血族不断往下落，拖着黑色长翼的身体就像被击落的鸟，雨点似的往下掉。
　　
　　有不少吸血族的身体被烧成焦炭，一时半个天空都像死神在往下撒着送葬的骨灰。吸血族不断惨死的可怖惨状让蓝风双眼充血，他身形一动刚想冲上去，却被苏伦眼明手快拽住翅膀拖回来。
　　
　　“放开我！！”狂暴化的蓝风一改往日温雅的模样，赤红着双眼怒吼。
　　
　　“要攻城了！！”
　　
　　顺着苏伦手指的方向，蓝风看见首先冲到城门处的兽人已经开始架设攻城车，在铁骑的掩护下，城门镇守的复国军被杀得七零八落。




番外：梅兰――是天使，也是恶魔

　　我叫梅兰。许多人，比如爱露卡和哥哥都喜欢叫我小梅兰。于是我为了迎合他们，也只好睁着纯真无害的大眼睛迎合这个名字。
　　虽然我知道自己并不单纯。
　　我的童年是在长满大月桂树的庭园里度过的，开满水仙的幽静湖面上常有优雅的天鹅缓缓滑过，当然，母亲去世之前我家很有钱。
　　我的母亲是个美人，我长得像我母亲，皮肤同样吹弹可破，五官精致，并有着像庭园开满水仙的湖泊般的大眼睛，它们是遗传于父亲。
　　但我的父亲......他比我母亲足足小了八岁。我会说话那一年，我的父亲刚满十七，并且出身也不好――他是我叔叔，朱利安第三部麾下的一名小侍卫长。
　　且不用追忆他们的恋爱如何惊世骸俗，总之我的母亲穿上婚纱时我在她腹内已孕育了六个月，他们的婚礼中，收到的非议比祝福多得多。
　　小时候叔叔常来看我，他和母亲关系很好，好到有一次我看见叔叔在我母亲离开之后，偷偷将母亲喝过水的杯子放在唇边亲吻。
　　我的父亲实际上是个非常好看的男人，不，那时候他还是美丽的少年，但处事及思考方式的沉稳成熟程度远远超过他的年龄，他很爱我和我的母亲，常常驾着马抱着我们在乡村的小路上散步，微笑着和每一个经过的农夫打招呼。为了能使自己配得上伯爵小姐，他工作努力，常常受到嘉奖。
　　在他即将提升为军中最年轻的少将时，他出了意外，在追击盗匪时中箭身亡。
　　不久后母亲把我托付给朱利安叔叔，便自杀了。
　　我听到奇怪的流言，射死我父亲的箭，是从身后飞过去的。
　　
　　说实话，来到那座黑色城堡时，我莫名的害怕。
　　我知道叔叔很不喜欢父亲，认为他抢走了我母亲，是一个背叛者。
　　这座城堡中有许多漂亮的少年，年纪很轻，却并没有那个年纪的朝气反而常常沉默着。我知道他们的用途，那种对任何人来说都屈辱的用处，他们连男宠都算不上，顶多是性工具。其中有一个编号为６７号少年，亚麻色的头发，无论模样还是性格，都有几分酷似我父亲，因此朱利安对他很特别，与其说是宠爱不如说是折磨，朱利安不让他死，似乎更想让６７号一生都活在痛苦中。有一次他当着几十个人的面，把６７号脱光压在餐台上发泄完之后，随手拿来起餐刀捅入６７号还流着血的□。
　　叔叔常来看我，他的眼神很让我害怕，他直直的盯着我的脸并不说话，有时候他的态度很温柔，有时却凶狠得像想要把我掐死。
　　一天夜里，我醒来时发现他压在我身上。
　　“黛琳（我母亲的名字），你为什么要爱上那个出身低微的少年呢，我心爱的黛琳......”他像做梦一样低喃，然后狠狠的进入了我，我痛得叫不出声，温热的血滴得到处都是。
　　从那一夜始，我的无休止的噩梦也开始了。
　　朱利安把我当成我母亲的时候，非常温柔；而他将我当成我父亲时，恨不得将世上所有的酷刑都用在我身上。我的身体常常伤痕累累，疼到我都麻木，有时候不太痛反而让习惯于痛感的我觉得更可怕。
　　我曾想过死，但心里另一个念头萦绕着：我要复仇。
　　我被禁锢在城堡顶楼的房间，当我站在窗前时，我有时会看到庭院茂盛的花草中躲着另一个人，６７号。他像潜伏在丛林中蓄势的狼，磨着牙舔着伤口，眼中迸发着可怕的光。但当被叫到编号时，他立刻就像换了个人，顺从的跑出去毫不反抗的任别人玩弄他的身体。
　　我想，我做得比他好。我不仅想让朱利安死，还想毁灭一切，但这个想法只有我一个人知道。
　　因为连那个那么敏锐的１３８都没有觉察到我的真实意图，其实当他闯入我房间的第一秒，我就知道他是敌国的密探。
　　但那又怎样，我对这个世界已经绝望。
　　我让他看见朱利安是怎么对我的，以期博得他的信任，好利用他。我帮他传递消息，他以为我不懂，我确实也不懂政治权术，但我不笨。有一些消息我会悄悄的添上一些别的，或是更改，那段时间朱利安的第三部连连失利，我不怕朱利安发现是内部走漏的消息，即使他发现我，我也会全推到１３８身上，朱利安不会杀我，而１３８也一定会一力承担。
　　要是１３８死了，我会重新物色新的人选。之前的一个好像是２７６号，我让他行刺朱利安我继承城堡，他是个模仿字迹的天才，帮我伪造了朱利安的遗嘱。我准备等朱利安死后杀掉他灭口，但他在刺杀朱利安前行迹败露被劈成两半，尸体扔到野地喂狗。
　　他很真诚，似乎很同情我，并对朱利安恨得咬牙切齿。他常常喜欢抱我，最开始我并不喜欢陌生的触碰，但他的温暖渐渐的让我产生依赖。
　　最后他让我叫他哥哥。
　　我忽然觉得这世界还有一点温暖。我想，其实他并不是没有发现我想利用他的意图，我开始喜欢他，他是真心想把我当亲人。
　　我决定真的离开这里，跟他回家。其实我没有告诉他，他的漂亮眼睛，有几分像我父亲。也许正因为这样，我才不知不觉的亲近他。
　　最后一刻我被朱利安发现了，看着那令人厌恶的脸，我倾刻间又改变了主意。
　　我最后利用１３８一次，用我的死！他一定会被激得摧毁朱利安的。
　　我算好时间，看见他的身影朝这边跑过来的时候，我当着他的面跳了下去......
　　哥哥......对不起了......我连死，都在利用你......
　　
　　醒来的时候我被另一个男人抱在怀里，是很美丽的吸血族，璀灿得好像湖里的月亮。
　　他抱着我在雨里奔跑，看见我醒了，湿淋淋的黑色睫毛一动便笑起来，真是个无比迷人的男人，即使被淋湿了也像朵带着雨水的玫瑰，他甚至比我父亲更美丽。
　　他叫雷，是米迦列的恋人。
　　米迦列如我所愿的毁掉了黑岩城堡，但我一点也不高兴。看着亚斯兰大陆上陌生的天空，我很想要重新生活。
　　我很喜欢希礼安，温柔的气质像丝绸一样，我说什么他都相信。
　　那么，就像米迦列看见的我一样，做一个单纯得像小兔子的弟弟吧！
　　我向希礼安学习魔法，他很有耐性，我不认识的字，他就从我身后抱着我，抓着我的手教我写。
　　他身上有种清淡的味道，类似于我家庭园中的水仙，我常常故意写错字，并无辜的看着他，他通常都露出温柔的笑，然后教我写。他长长的银色头发漂亮得像雪。
　　他发现我内心的黑暗时，很忧愁，却自动替我保守秘密，并安慰我不要害怕。我小声答应，其实心里在冷笑，我早就习惯了。我说我晚上做噩梦，他就坐在床前陪着我入睡，我恶意的装睡并用身体压住他的长头发不让他走，他就真的趴在床边睡着了。
　　我亲了他粉色温润的唇，如果他惊醒，我就继续装羞涩无措的小白兔样子。但他并没有醒，也许是白天公事太多，教我也太劳心力，我吻了很久，他嘴唇的味道真的和我家庭园的水仙一样，清淡纯洁，却引起我想要他身体的念头。
　　我觉得奇怪，２０几岁的男人怎么还会这么容易上当？其实他不是笨，他太善良了，他才是真正的天使。
　　但愿我内心的黑暗，再也不要跑出来。
　　战争结束后我一直在他身边心安理得的接受他细致的宠护。
　　有一天夜里打雷下暴雨，这是我喜欢的天气。我先在外面将自己淋湿，跑到他的房间里，装得很害怕，说我练习魔法的时候下雨了。
　　然后脱衣服，上床，一切就按我的计划理所当然的发生了。
　　他帮我擦头发的时候我强行将他按倒在床上，他的衣服刚才被我说怕弄湿而帮他脱了，他温润的眼睛很愕然。这还真是个纯情的男人！做到这种程度才发觉我的意图。
　　可我是不再是小白兔，我不管他由于疼痛，挣扎得再厉害也不松手，只当我全部进入他的身体后，才放开他低声对他道歉。
　　他想跑，但我牢牢插在他身体里他跑不了，清秀的脸红得厉害，低声求我放了他。殊不知他这模样更让我不想松手。
　　对付像水仙一样纯白的人，我没费多少手段就把他征服了。也不外乎哄一哄，晓以利害，大不了再撒个娇说我实在依恋他，怕他离开我，只好出此下策云云。我的优势是年龄小，可以任性妄为；他的劣势是他已经习惯于迁就我，只好放任我胡来。
　　他后来告诉我，跟我在一起，他身体内的光属性可以克制我的黑暗。
　　也许他是不好意思说也喜欢我，不过每次我和他做的时候，最初他扭捏，过一会儿就呻吟得很厉害，全身绯红像着了火。
　　我这才知道，人不可貌相，纯白水仙在床上也会变成热情似火的石榴。
　　
　　（梅兰番外完）

作者有话要说：腹黑小梅兰




家徽

　　
　　米迦列在城门后待命，听着墙外传来的连天惨呼和兵器鸣声，他身后全副武装的骑兵和步兵每一个都神色紧张。　　
　　
　　表示进攻的命令到达！城门巨大的转轴开始转动，沉闷的发出似乎难以负载千斤巨门的吱嘎声音。
　　
　　米迦列骑着马立在军前，透过缓慢打开的门缝，外面成片的绿色兽人与重装骑兵映出眼帘。他慢慢高举手中的红色的光剑，“从这一刻起，兄弟们，用生命实践誓言的时候到了。烈日郡保护着的，不仅是芳丹郡，它更是我们父母兄弟的庇护伞。”
　　
　　他猛的一夹马腹，高喊着从门缝里一冲而出：“我们的土地和父母亲人不能任敌人凌虐！！”
　　
　　他身后吼声震天，千军万马从大门冲向滚滚敌群，后面跟着变成狼形态的狼人。
　　
　　半开的大门在身后关上。
　　
　　已经，没有退路了！！
　　
　　骑在颠簸的马背上，身旁的骑兵与狼人像潮水般朝前面涌去。
　　
　　米迦列环视一圈后，下令狼人首先摧毁攻城车与投石机，作为掩护的复国军骑兵与重装骑兵混战到一起。
　　
　　兽人虽然一身蛮力，但行动笨重，与力量与速度都非常强的狼人相比，处于下风。
　　
　　过了不久，城门处的攻城车与投石机逐渐陷入瘫痪，兽人被打得毫无还手之力，地上堆满了绿色兽人与变形后的巨狼尸体。
　　
　　“给我烧！！”米迦列高喝，同时驾马向敌阵中冲杀，巨大的光剑左挥右斩，像收割似的在敌阵中斩杀。赤红色的光芒暴涨，他抡着巨剑，周围纷纷倒下，形成一片圆形真空。
　　
　　轰！轰！距门最近的几架大型攻城车被泼上油，火光燃起！！
　　
　　城门外火光冲天，米迦列挥舞光剑的光芒不时闪现，站在烈日郡上的赫玛大将军严肃的脸色这才稍缓。“是个勇敢的孩子......”
　　
　　战斗已持续两个多小时，王朝军采取不惜血本的猛攻，复国军拼死顽抗，双方的死伤都很惨重。
　　
　　城门暂时被压制住。但城墙上的战斗情况却不容乐观，吸血族完全陷入被动状态，一架架云梯纷纷搭上了城墙。
　　
　　待命在城墙上的士兵，随即与爬上城墙的王朝军展开肉搏战。
　　
　　两个吸血族拖着一个奄奄一息的男人飞回城墙。
　　
　　“卢里约！！”雷疾步走过去蹲下，痛心疾首的看着受了重伤的中年男人，左腿被爆炸的元素弹齐根炸断，血流不止。
　　
　　“亲王大人，敌军攻势太猛了......我族死伤过半......”卢里约眼泪纵横，“如果照此情形，再过一个多小时......血族大军就，就会全军覆没！！”
　　
　　“我知道了！”雷站起身，挥手，“先把他抬下去！！”
　　
　　他不能下令让血族撤军，一旦失去空中优势，烈日郡就毫无优势可言。
　　
　　他看着自己的同族不断惨死。
　　
　　就像死去的鸟，空中的血族尸体像烧烬的烟花，密密麻麻往下掉，却没有一个人想要飞走逃命。
　　
　　雷的心在淌血。　　
　　
　　忽然，地面似乎起了一阵骚动！正在攻击的法师团队忽然大乱。
　　
　　雷的眼睛看见混乱的人群里闪现出暴涨的红光。
　　
　　是米迦列！！他率军冲进了法师阵营！！
　　
　　雷抑制不住胸中汹涌的激情，冲到城墙边，紧紧注视着那个深入敌阵不时闪烁的红色光芒。
　　
　　米迦列！我心爱的米迦列！！只有你！
　　
　　雷的眼眶湿润，米迦列冲入敌阵，毁掉法师团队却身陷险境，而他却不能擅离职守。
　　
　　法师团的动乱让血族的压力大为减轻，雷立刻当机立断，命令他们协助攻击爬上城墙的敌军。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　风里已经裹着了铁锈味的血气，欲落夕阳的淡淡红光，也像在瓦蓝的天边蒙上层透明的红纱，只有肃杀。
　　
　　血！
　　
　　即使是吸血族，也开始对这种浓烈的红色产生视觉疲劳，人类的血，吸血族的血，吸血鬼猎人的血，兽人的血......全是铺天盖地的红色。
　　
　　米迦列睁着爬着红血丝的眼睛，他的脸溅上干涸或新鲜的血点，手中红色的光剑像在血水里浸过，粘稠的浓红色液体缓缓顺着剑尖滴下去，落在他脚边翠绿的草叶上格外刺眼。
　　
　　冲破重装骑兵的重围，米迦列所率复国军也所剩无几。但面对擅长远攻的法师是绰绰有余，即使骑着马在他们中间冲撞，也令他们毫无还手之力。
　　
　　米迦列趁空遥望城墙，他身陷重围。
　　
　　雷......我只能尽我所能帮助你......
　　
　　没过一分钟，米迦列及复国军就被补上来的骑兵团团围住，并且越聚越多。
　　
　　米迦列与不多的复国军骑士聚在一起，组成环形阵营一致对外。
　　
　　他高举起手中红色的光剑，紧咬牙关。
　　
　　身旁的复国军骑士不断倒下。
　　
　　敌人数量太多，他艰难的支撑着，战马死去多时，他的背上被斩了两刀，胳膊腿上小伤多数，握剑的手臂早已毫无知觉。
　　
　　而他身旁的尸体也堆得厚厚一层。
　　
　　沾着血的大刀从他毫无防守的前胸直斩过去。
　　
　　米迦列心中一凛。
　　
　　然而刀却没有落下来，举着刀的士兵惊讶的看着他，周围不少士兵都是同样表情。
　　
　　米迦列低头，看见自己胸前的猎鹰项链滑落在领口外，熠熠闪光。

作者有话要说：妈妈咪呀，只恨自己不写提纲，写到这里又忘记前面写什么了，后面又该写什么了。。。天呐，我前面到底写了些什么东东？有什么出场人物？晕乎乎。。




最后一战

　　
　　“那......那是殿下的家徽啊。”
　　
　　“怎么办，见徽章如见其人。”
　　
　　“不能亵渎，杀还是不杀？”
　　
　　愣神的士兵们互相对望。
　　
　　黑色的冷光一闪即逝，愣住的士兵们捂着喉咙倒地。
　　
　　雷的身影轻盈落在地上，手中的黑色风刃滴着血。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“雷！”
　　
　　米迦列与雷转身，看见骑在马上的男人，穿着黑色重盔，手中提着巨大的黑色重剑。
　　
　　雷警惕将米迦列挡在身后，但男人似乎没有攻击的意思，他缓缓摘下头盔。
　　
　　阿卡迪亚。
　　
　　“与你交手，是我毕生之愿。”阿卡迪亚凝视着雷的脸，杀气腾腾的目光一瞬间温柔，“烈日郡就快城破，但是你......”他深深叹了一口气。
　　
　　“假如无法征服骄傲的你，那就决一死战吧！”阿卡迪亚低吼，挥剑冲上去。“这是我和他的战争，不许插手。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　烈日郡的城头，青灰的城墙已经淌满血水，刺目的血水顺着高高的城墙往下流淌。
　　
　　已经是下午三时，空气中血气弥漫，但归乡即在眼前，王朝军毫无退缩之意，涌上城头的人越来越多。
　　
　　亚康斯与翻上城的王朝军厮杀到了一起，他所率的士兵全都死了，最后一名士兵用身体保护了他。
　　
　　扑！大刀斩上了他的胳膊，他浑身鲜血淋淋，多处伤口，被斩得露出白骨的大腿已经寒意森森，麻木得不听使唤。
　　
　　三个王朝军持着刀逼了过来。
　　
　　亚康斯脑海中一瞬间掠过自己的贵族庭园，是啊，他本来是一个有着良好修养的贵族子弟，是他为了那个美丽得像玫瑰一样的吸血族才自告奋勇上了战场。
　　
　　那个人是他在芳丹郡的宴会上初遇，对方甚至还不知道他的心意。
　　
　　“都下地狱去吧！！”亚康斯双手拖住两个王朝军士兵朝城墙跳了下去。
　　
　　雷......再见了......
　　
　　你和米迦列一定要活下去！！
　　
　　“亚康斯！！”苏伦悲愤的大喊，赶上前手起刀落斩杀了敌人，他冲到墙边，却只看见战友急速往地面坠落的身体，像张开的大鸟扑向天空。
　　
　　“亚康斯！”苏伦脸上，泪和着血一起从脸上流下，但他的身体一震，利刃从身后刺进了他的背。
　　
　　忍痛扬刀，被斩首的王朝军尸体从城墙上往下坠落。
　　
　　黑翼在他眼前急速落下，他缓缓倒下的身体被抱住，“苏伦！！”
　　
　　他看着那脸上淌泪的美丽脸庞，勉强伸出手掌捧住蓝风泪湿的脸。
　　
　　“成为吸血族吧！！”蓝风悲凄的喊道。
　　
　　不......苏伦艰难的摇了摇头，他的身体越来越凉，越来越飘忽，身躯变得像铁一样沉，他就像随时都有可能脱离这具枷锁飞上云端的风。
　　
　　“就这样吧......我骗过你......”苏伦用尽力气吻上蓝风的脸颊，捂着伤处的手又猛的涌出一大股热血，“......我就是......烈焰......但我更爱你......真心的.....”
　　
　　他的头无力的垂在蓝风臂弯，血泪未干的脸宁静犹如进入醇美的梦境。
　　
　　蓝风痛哭着将他逐渐僵硬的身体紧紧揉在怀中。
　　
　　城头上挤满了厮杀的人，吸血族也不得不放弃了空中优势，退而与人类一起阻击城头的敌军。
　　
　　赫玛大将军慢慢抽出自己的佩剑，他的侍从官也视死如归的抽出长剑护在他身前。
　　
　　烈日郡在崩塌，百年亚斯兰，终究还是要毁于历史的尘埃里。




弑兄

　　
　　赫玛......你终究还是败了啊！
　　
　　诺根遥遥注视着烈日郡城，低声说。这个一直作为他强劲对手的男人，终于就要倒下。对峙多年的，两人的能力旗鼓相当，诺根不禁有些许失落。　　
　　
　　他应该再也找不到像这样的对手了吧。
　　
　　急促的脚步声。
　　
　　“诺根元帅！！”传令官浑身是血的跑上来，倒在地上。
　　
　　“发生什么事！！”诺根急喝，他立刻眺望战场，不由得脸色剧变。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　射向空中吸血族的箭矢忽然停止了，正当他们感到诧异的时候，却看见地面白色的人群正犹如退潮的波涛，急速往后退去。
　　
　　“赫玛大将军，冰河王朝！冰河王朝撤军了！！”侍从官惊声大叫，“是陷阱吗！！”
　　
　　赫玛也愣愣的看着那不断从战场中撤去的白色军队，他不明白。
　　
　　战场上响起一片惊慌之声，同时复国军的欢呼声震彻云霄。
　　
　　“冰河王朝被打退了！！”
　　
　　阿卡迪亚脸色微变，他收回巨剑，扭头回望。
　　
　　雷轻跃向后一跳，脸上隐隐露出如释重负的笑意。
　　
　　趁着王朝军大乱，复国军一鼓作气展开反攻。
　　
　　没有吸血鬼猎人的打压，吸血族与狼人冲入敌群疯狂撕杀，王朝军毫无还手之力。
　　
　　战局急转！！
　　
　　“你们要输了。”雷冷冰冰的声音响起。
　　
　　阿卡迪亚沉默的看着撤走的白色军团。“你做的手脚？”他低叹了口气，重新举起剑，“可是我们的战争还没有结束，如果，不击败你，你就一直在我心里折磨我......我知道你恨我，但是安，我没有杀死他，我想让他代替你陪在我身边，这样，你能原谅我吗......”
　　
　　破空而来的风声！
　　
　　阿卡迪亚的身体一僵，接着再一僵。
　　
　　从后面射来的箭刺穿了他的身躯。
　　
　　他忍着剧痛，一寸寸的扭转脖颈，忽然惊怒交加的捂着胸前低吼，“是你......”
　　
　　威亚，密，还有阿古费斯分别持着三柄弓站在他身后。
　　
　　阿卡迪亚喷出一口血，他用剑支撑着站在地上摇晃，奋力抬头瞪视着雷：“我......我们的......还没有结......束。”
　　
　　鲜血从他致命的箭伤往外喷涌，他的身体猛向前一冲，仆倒在雷的肩上。
　　
　　雷无言的伸手抱住他。
　　
　　阿卡迪亚的唇边不断涌出滚烫的血，他俊美的眼睛直直盯着雷，他颤抖的抬起沾着血的手指，沿着雷的鼻梁滑到唇瓣，“你......真的......漂亮......下辈子，我......我是否可以......”
　　
　　手指从雷的脸上落下，他的身体带着无可挽回的重量沉重的向地面滑去。
　　
　　黑色的巨剑伴着主人冰冷的身躯跌落尘埃，仿佛哭泣。
　　
　　他凌驾于整个王朝的顶端，所有的荣耀就像毁于云上的城堡，闪亮的粉末纷纷而下，化为异乡的一粒粒尘埃，被风带走，永远在这陌生的大陆上盘旋。
　　
　　在很长的时间里，苍茫地面响起的远近的欢呼声没有断过，那听来很遥远，让人觉得太不真实。
　　
　　夜色已深，冰凉的武器上悄悄的凝了一层露水。
　　
　　这是烈日郡一个再普通不过的初夏之夜，五月十日，深蓝的天幕繁星密布，月如轮钩。
　　
　　三年的战役却在这个安静的夜中，悄悄的划上了句点。
　　
　　白天的激烈厮杀，似乎都是太久以前的事，久得让人有点想不起......但潮湿的夜风，却清晰的传达着逐渐挥散的血的气味。
　　
　　烈日郡灯火通明，满城灯火，就像个空中不夜城，城头欢声人潮，远远传来的音乐声飘飘渺渺，偶尔夹杂着几句醉鬼的高喝。
　　
　　几条人影静静站还未曾清理的战场上，米迦列与威亚之间，倒着阿卡迪亚冰透了的尸身，黑色的重盔上凝着薄露。
　　
　　雷默默站在米迦列身后，威亚身后的随从也静立不动。
　　
　　仿佛经过好几个世纪，威亚凝视着米迦列，良久，他像是逃避似的移开视线，注视着远处欢腾的烈日郡。
　　
　　“我，亲手杀了我的哥哥......你一定更加憎恨我......”




要和我私奔吗，王子！

　　
　　他没有听见回答，因为米迦列默然转身离去。
　　
　　威亚站在夜的巨幕下，当着密的面，无言哽咽。
　　
　　断肢就像随意抛在地上的枯枝一样随处可见，残损的军旗余烬未消，袅袅着冒着股股黑烟，刀剑相撞的清脆声，凄惨的哭喊声，隆隆战鼓声，刺耳军号声已经完全沉入夜深的漆黑，而明天的太阳一旦升起，这片被死神亲吻过的大地便会重现人间。
　　
　　米迦列踉跄了一步，脚下绊到的是一具僵硬的尸体――穿着分不出颜色的军服，疲惫的眼睛呈灰白色盯住天空，刀伤处流出的血干涸成硬块，长矛从后背洞穿了他的肺，本不是致命伤，但他挣扎了很久仍然死去，杀红了眼的战友是不会顾得上将他背回后方的。
　　
　　米迦列麻木而沉默的在原野上一步一跌的走着，身边是多得像蚂蚁一样横在地上的尸体，巨大的兽人，长着翅膀的吸血族，更多的是人类，他机械跨过一具具呈不同姿势倒在地面的尸体，他们不会动，也回不了故土，这里就是他们的墓场。
　　
　　他怆然的走着，在两小时前结束的黎明一战中，是他，杀了他们。
　　
　　雪亮的长剑挡在米迦列的胸前。
　　
　　目光缓缓上移，看见的却是熟悉的身影。
　　
　　“洛......纳？”
　　
　　身着蓝白制服的王宫卫队队长一动不动的持剑挡在他身前，严竣的脸色看上去并不像是平时的那个少年。
　　
　　浸冷的剑锋抵在米迦列胸前，雷的身体一动，米迦列却一伸手臂将他挡住。
　　
　　他慢慢的问向一言不发的洛纳，“是......夏尔陛下的意思吗......”
　　
　　“米迦列，王宫卫队奉陛下旨意将你就地处决！你身负十三项重罪，你涉嫌叛国通敌，以卑劣手段篡夺军权......”
　　
　　米迦列静静的听完一项项罪名，慢慢的低下头。“......就连我的故乡，也不让我回去看最后一眼吗......我的罪名，是什么时候定下的。”
　　
　　洛纳的声音冷浸如霜，“三月，我从芳丹郡启程的前一天。”
　　
　　他忽的放下手中的剑，“我会向陛下禀报，米迦列战死沙场，尸骨无存。”
　　
　　米迦列的身体一动，洛纳已转身离去，背对他挥手，“不用担心我，即使我向陛下禀报米迦列忽然失踪，他也不会追查的......他要的，只是这样而已。”
　　
　　“洛纳！”
　　
　　洛纳站定，转身。“什么事，１３８。”
　　
　　听着久违的代号，米迦列不禁淡然微笑。“梅兰，还有蓝风，还有我来不及放下的人，就辛苦你了。梅兰......大概你要多费些心，他犟起来连我都没办法。”
　　
　　“又是这种棘手的差事。”星光下，王宫卫队队长调头大步向他走来，“我很忙，不过辛苦费我会去找你讨要的！！”
　　
　　“来看我吧！要多少都可以！！”
　　
　　“啪！”两人双手在空中清脆击掌。
　　
　　洛纳忽然紧抱住他的肩膀，“会回来吧！玫瑰郡会重建，即使国家背负了你，但别丢下我们！！”
　　
　　米迦列用力搡着他的背，“一定！”
　　
　　饱含水雾的凉风吹拂起雷长及腰下的黑发，他轻轻咳嗽一声。
　　
　　米迦列放开洛纳，转身看向雷。
　　
　　“尊贵王子，您愿意和一个无家可归的流浪少年私奔吗！！”
　　
　　雷微笑着向他伸出手。“永生追随您，我的公主殿下。”
　　
　　米迦列含着泪，笑着跑上去，身后深蓝碧空缀满了珍珠般的熠熠星光......
　　
　　即使世界颠覆，日月永寂，天地陷入黑暗不再给我光明；就算所有人背弃我，嘲笑我，他们将我从金字塔的顶端重重拽入泥地，
　　
　　即使我一无所有，即使我被这个世界的抛弃。
　　
　　但是――
　　
　　我还有你！！
　　
　　我爱你！




芳丹郡的夏季

　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　１５５０年６月６日。
　　
　　芳丹郡的夏季。
　　
　　这是这个潮湿地域难得的晴日，阳光像水一样撒在熙熙攘攘的大街小巷上，经历三年征战后的人们仍穿着破旧的衣服，但无论贩夫走卒，高官平民，每张脸都顶着灿烂的阳光，呈现安宁的笑意。
　　
　　他们胜利了！
　　
　　欢腾的人群载歌载舞，他们尽情发挥着内心盛不下的欢乐。
　　
　　没有吸血族的踪影，在战后，他们就像渗入沙子的水滴，悄悄的返回自己的领域，重新避世生存。
　　
　　“卖花啊！新鲜的玫瑰，只要三个铜币！”穿着蓝灰杂色补丁长裙的姑娘抱着桶，在满街拥挤的人潮中高举着花束高声叫卖，她抱着的玫瑰并不鲜艳，每朵都小得可怜，色泽也不鲜艳。在芳丹郡缺少足够的日晒，亚斯兰的国花无法像玫瑰郡那样开得热烈灼眼。
　　
　　“买一朵吧，祈祷我们早日回到玫瑰郡！”
　　
　　她聪明的改变了吆喝方式，很快，她手中的花儿被一抢而空。
　　
　　当手中还留下最后一朵打着蔫儿的玫瑰时，她的手被握住了。
　　
　　悦耳的声音像阳光那么明朗：“这一朵留给我好吗？”
　　
　　她几乎是红着脸将花朵递过去，贵族青年接过花朵同时在她手里递了几枚金币。
　　
　　“太多了！”她淳朴的脸上露出紧张不安的表情，她想要找到这名带着随从，高贵不凡的青年，可是那有着一双透明褐色眼珠的英俊青年已经消失于茫茫人潮。
　　
　　青年重新戴上帽子，遮住脸，那朵色泽黯淡的玫瑰被他插在帽檐。
　　
　　身后的持剑侍从焦虑的挤到他身边。“国王陛下，签订协议的时间快到了，您这样在大街上到处闲逛，很危险啊，毕竟我们来自法拉特。”
　　
　　“嗯！”青年稍稍抬了下帽檐，望向街道前方的钟楼，五彩人潮将四通八达的街道堵得水泄不通，热闹非凡，一群洁白的鸽子从钟楼顶端飞起，扑棱着翅膀冲上碧蓝高空。
　　
　　“他的故乡......真美啊......”青年透明的眼睛随着鸽群的投影划过淡淡的伤感。
　　
　　他正是威亚，顺利继承了法拉特的王位，成为诺烈九世，年仅２３岁，是法拉特王朝史上登基年龄最小的皇帝。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　肃穆的芳丹郡别宫。
　　
　　铺着红毯的宫殿鸦雀无声，殿内站满了人。
　　
　　夏尔十七穿着金色的礼服站在圆桌正面，注视着对面同样穿着黑色礼服的法拉特新任皇帝放下手中的笔后，他伸出戴着金色戒指手往桌面上的纸上重重一按，戳下鲜红的国王印章。
　　
　　年轻的诺烈九世向他伸出手，夏尔轻轻一握随即放开。
　　
　　礼官庄严的拿起桌上签署好的《战败投降书》，拉长的声音在空荡的殿顶上嗡嗡作响：“......神纪元１５５０年６月６日，法拉特，冰河王朝，皮扎尔苏向亚斯兰王国及盟国表示无条件投降......法拉特将支付战争赔款金币２０００万......”
　　
　　长长的一份降书宣读完毕，礼官恭敬的将它双手奉给夏尔十七，又躬身退下，从桌上拿起另外的纸页。
　　
　　他朗朗高声念出附加文件的内容。
　　
　　“......法拉特王朝将与亚斯兰王朝缔结共同发展的和平协定，法拉特皇帝诺烈九世承诺，愿与亚斯兰王朝永结邦交......”
　　
　　持续了十五天的谈判至此落下帷幕，浴火重生的亚期兰王朝响起响彻云霄的欢呼。
　　
　　彩带，花朵，帽子被疯狂的抛向天空，许多洋溢着欢快笑容的人被抬起抛向天空，拥抱被彩屑花瓣妆点缤纷的天空。
　　
　　宫中例行举办晚宴款待诺烈九世及各国要员，其中皮扎尔苏因国中内战，狼烟四起，兽人首领缺席。
　　
　　作为惟一的吸血族之王，海因的身影一直隐藏在帷幕的阴影里，面对气氛热烈的华宴，他的态度相当淡漠，他欲先行离开时，戏剧性的一幕发生了。
　　
　　前一秒还稳重强势，气势十足的夏尔十七竟像个孩子，听见礼官传来海因离宴的消息，他立刻扔下众人，跑过去陪美人解忧，本应一尽地主之宜的夏尔皇帝居然扔下满座宾客纠缠另一位国君，弄得礼官叫苦不迭，却毫无办法。
　　
　　“海因......你竟敢扔下我先走......”
　　
　　“十二点，我有要事。”仍然是淡漠的语气。
　　
　　“什么事比我重要。”男人开始蛮横的无理取闹。
　　
　　“血族家事，你没必要知道。”
　　
　　“......那明晚会来吗。”
　　
　　海因轻轻点了一下头，纠缠着他的男人像得到了糖的孩子那样高兴。
　　
　　他吻了掌心中纤细的手指，却又强势的搂过对方的腰，狠狠咬上红唇。“要是敢丢下我，追你到死为止。”
　　
　　离帷幕近的两位国王近侍不得不尴尬的以身相挡，好在会场上仍然热闹，隐藏在帷幕后偷情的两位没有被人看见。
　　
　　酒宴的高　潮已过，男人疲惫伸了个懒腰，他穿着胸前缀着金流苏的白色礼服，似乎被一大堆繁琐的客□得有些烦心，他端着酒杯踱到凌空伸出的小露台。
　　
　　站在露台上青年皇帝向他欠欠身，深蓝色礼服上名贵的冰钻纽扣闪亮耀眼，身后侍立的随从机灵的鞠躬退下。
　　
　　“威......诺烈皇帝，您也在这里。”男人回礼，举杯。
　　
　　威亚得体微笑，“因为忙于公务，您的就位典礼我未能及时参加，实在抱歉。”
　　
　　男人却棱起乌黑的眉，“喂！威亚，这里只有我们两人，你就不能不这么摆架子吗，当年你被阿卡迪亚欺负的时候，我可帮你说了不少好话。”
　　
　　威亚笑着摇头，“已经是冰河王朝的新帝了，豪放作风好歹也收敛些吧。”
　　
　　蓝道夫摇晃着手腕，杯中的液体绕着杯壁转动随酒液闪烁的流光，灯火在他眼中流转，“说实话，当年是因我撤军才导致烈日郡的大败，作为战败国皇帝的你，就没一句抱怨吗？”
　　
　　威亚稍愣，随后揉揉太阳穴，“往事就不必重提了，如果继续打下去，战争，不知道还要打上多长时间，法拉特已经拖不起......另外，再打下去，不是米――”他及时改口，“......不是他死，就是我亡。”他的眼睛望向远处的夜空，团团烟花一朵接一朵在空中爆亮，绚烂的火花点缀了漆黑的夜幕。
　　
　　“其实，这才是我想要的结局......”
　　
　　冷不防他的肩被重重擂了一下，威亚吃痛扭头，“喂！即使没人也该注意国王的礼仪！”
　　
　　“我确实不习惯。”蓝道夫一手攀住他的肩，另一手端着酒杯凑过来一撞。“难怪过去和你这么投缘，下个月我会去拜访你母亲洁妮皇太后......虽然从没有见过面，但再怎么说，也是我的亲生姐姐。”
　　
　　威亚点头，“这件事，母亲也嘱咐过我。”
　　
　　他的母亲，是冰河王朝伟伦氏侧妃所出的长女，作为维持两国邦交的牺牲品嫁给老皇帝。受宠了很长一段时间，威亚七岁之时，皮扎尔苏的公主成为新王后，社交手腕强大的王后刻意打压她，公开替老皇帝甄选新宠，她也就被顺理成章的冷落。
　　
　　虽然小王子威亚被老皇帝喜爱，但因缺乏家族支撑，一直在王后所生的儿子――哥哥阿卡迪亚的压迫下长大。小时候的他崇拜骁勇善战的阿卡迪亚，因此对哥哥的话言听计从。而比他年长的几位王兄，十几年来死的死，残的残，流放的流放，只有一心效仿王兄想要创下战绩而远离政坛，长期呆在军中他顺利活到成年。
　　
　　只是他并不知道的是，因为其母是混血而饱受非议的阿卡迪亚，也一直嫉恨他纯正的王室血统。
　　
　　走向王位的君主，历来都是踩着刀尖一路鲜血的踏过去。
　　
　　威亚满怀心事凝望夜空的时候，蓝道夫也抬起感慨万千的眼睛随他一起看向夜空。
　　
　　他的故事同样曲折。




芳丹郡的烟火

　　
　　冰河王朝是法拉特的属国。法拉特被阿卡迪亚一脉掌控，法拉特王室全力匡扶法拉特公主所生的长子，并强势的斩杀了不少王宫大臣。冰河王朝的皇帝为了保护侧妃所出的幼子，只得将伟伦王妃所生王子的当夜，偷偷将幼子寄养在掌握军权的三朝重臣家中，对外宣称王子夭折。
　　
　　他的身份被很好的隐瞒了下来，他活了下去，３４年的艰辛与凶险只有他自已知道。随着时光流逝，他的相貌引起私下的流言蜚语，于是他被指派为冰河王朝盟军的元帅，奉命远赴战场歼灭黑夜生物，并服从于阿卡迪亚的调遣。阿卡迪亚屡次将他指派去战事最烈之地，他没有死在异国大陆，全赖阿尔培在阿卡迪亚身边艰难巧妙的周旋。
　　
　　南郡战后，前线传来阿尔培因通敌被处死的消息，阿尔培对所犯罪行供认不讳。
　　
　　他看见阿尔培亲笔签署的认罪状，望着熟悉纤秀的字体，他悲痛欲绝却又深感疑惑，如果不是为了追查真相，他早已万念俱灰。
　　
　　他的命运之轮，此时开始逆转......
　　
　　皇帝忽然驾崩，冰河王宫被封锁。嗅到危机的伟伦氏族秘密找到他，并公布了他的皇子身份。为了自保，伟伦氏与他的养父一族试图拥护他登基，但王城被法拉特驻军严密掌控，他继位的机率渺茫得可怜。
　　
　　急于稳固王权的新帝血腥镇压伟伦一族，严厉捕杀逆党，祸及冰河王都上下，冤罪重重，白色的冰城掀起腥风血雨。
　　
　　绝望的寒风中，他看见已逝的故人，他的爱人阿尔培！！
　　
　　阿尔培活生生的站在他面前，而身后美丽的吸血族男人优雅向他点头致意，绝境中的他几乎以为自己到了地狱。
　　
　　后来，他了解到阿尔培的冤罪，怀着满腔愤怒，他接受了雷的提议。
　　
　　吸血族发兵两千，与伟伦氏族里应外合，突袭了镇守冰河王宫的法拉特一万五千驻军。当黑夜生物与吸血族猎人联手，强大到连神也无法匹敌。
　　
　　寒风中，冰城狂澜四起。他在伟伦氏、养父全族与吸血族的簇拥下，举行了简单的加冕仪式。
　　
　　坐在从来不曾想过的位置上，他至今都仍在眩晕，人生的际遇......就像永远无法预知下一秒会发生什么的梦境......
　　
　　作为交换，他勒令冰河王朝的猎人从烈日郡战场上撤兵。
　　
　　他果断的挥刀斩杀投靠阿卡迪亚的副将，以冰河王朝元帅与新帝的双重身份喝令全军撤退，白色的大潮从蓝紫色的怒涛中迅速撤去。
　　
　　叮的一声玻璃脆响，两杯相碰。
　　
　　蓝道夫一口饮干杯中物，“威亚，你还为烈日郡一役中以身殉国的那个少年伤心吗，这样可不行啊！一国之君不能这么多愁善感......不过，我和他交过手，那孩子死了确实很可惜。夏尔给他举行了隆重国葬，授予最高封号玫瑰骑士的爵位，破例让国花成为他的家徽，他也该知足了。”
　　
　　威亚清澈的眼眸一荡，但立刻就镇静如初，笑道，“下个月我就要举行结婚典礼，冰河王朝的贺礼准备好了吗。”
　　
　　“当然。”
　　
　　威亚保持微笑，将唇贴在玻璃杯壁，冰冷的液体入喉，带着一股玫瑰的馥郁......
　　
　　似乎又回到了黑岩城堡的那些夜晚，金发少年顺从的枕在他胳膊上，两人并排躺在床上望着窗外一方深蓝色的夜空。
　　
　　两人的头碰在一起，夏季的夜晚很安静，凉风徐徐吹入，带着一股甜蜜花香。
　　
　　“米迦列，你现在最想要什么......我给你......”
　　
　　“想要的东西吗......红色的花朵.....可以吗......那种艳丽的颜色让我感到温暖......”
　　
　　年轻的威亚不悦的瞪他一眼，“你总像个女孩子似的。”他用胳膊支撑起脑袋，低头吻上金发少年柔润的双唇。“米迦列......你的嘴唇就和玫瑰花瓣一样......我真喜欢你......”
　　
　　“殿下，放开我......”少年慌乱的在他身下挣扎。
　　
　　“好几天没碰你了，也让我亲一会啊......回答我，你什么时候才肯和我......”
　　
　　......
　　
　　一滴冰凉的液体溅到杯中，威亚赶快借低头动作掩饰。
　　
　　“威亚，你为什么非要选６月６日签订协议，时间那么紧，谈判只进行了十五天啊；并且，有必要在和平协议上签字吗，你让夏尔捡了这么个大便宜。”
　　
　　威亚闭上湿润的睫毛，微笑，“这是很久以前，我答应过某人的事，他啊，不喜欢战争......而且。”他睁开眼睛，褐色的眸子晶莹闪亮，“这也是我送给他的，１９岁的生日贺礼。”
　　
　　祝你生日快乐......米迦列......
　　
　　“砰！！”
　　
　　“砰砰！！”
　　
　　离十二点还有一小时。
　　
　　尖叫声和欢呼声刹时震天响起，芳丹郡的钟楼发出清脆洪亮的钟声。烟花一团接一团冲进夜空，星光掩没于灿烂明亮的焰火中，芳丹郡的夜，在沸腾着，在欢笑，人们从房子里涌到街上，唱歌跳舞，拍后欢呼，整个芳丹郡明如白昼。
　　
　　这个似乎永不落幕的灿烂夜空！
　　
　　一片黑羽从空中悠悠飘落，轻盈的身影悄无声息的落在钟楼尖塔的阴影里，烟花在半空中撒开，他们的身影在灿烂火光中忽明忽灭。
　　
　　男人收起羽翼，身旁少年金色的头发在焰火中一晃。
　　
　　“头疼，烟花的流焰烧焦了羽毛。”男人的口吻略显无奈，声音依然动听“难得碧姬亲手做了礼服。”
　　
　　“吸血族的盛典一定要带着翅膀参加吗，那我没有翅膀怎么办。”少年仰头向天空最大的一朵火红烟花看去。“雷！看那里――”
　　
　　“你有比夜空更迷人的美丽。”男人微笑着弯腰，吻上少年的头发。“生日快乐，亲爱的。该走了，再过一小时就是正式的结婚典礼，所有人都在城堡里等着我们，别迟到......”
　　
　　......
　　
　　......
　　




番外：玫瑰轶事

　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　年轻的国王身着军服出访，王后穿上朴素的绣花长裙待客，皇宫带头推行节俭风气，全国人民上下齐心，厉行节约，法拉特终于挺过了最艰难的严冬，短短几年便将赔款与国债全部偿清。
　　
　　深夜，法拉特王都的宫殿中却灯火通明，透亮的长廊上，一群群人影来回穿梭，脚步不停，每个人脸上都是同样焦急的神情。
　　
　　二十七、八岁的青年男人穿着深蓝色制服，着装并不华丽，靴子上居然还有点灰尘，浑身看上去有风尘仆仆，像是刚从远方赶回来，他身上惟一名贵的装饰物，便是挂着金色流苏的肩章，上面刻着他的名字缩写。男人神情很焦虑，眼球上布满了红血丝，他背负的双手在铺着金色地毯的台阶上来回踱着步，几乎每隔几分钟，就要抬起头朝宫门外望望。
　　
　　他是国王，接到急报从巡视途中赶回王宫。
　　
　　宽大的宫殿被辉煌灯火照得明如白昼，照得站了满满一殿的人连衣服上的皱折都清晰可见，不过他们只敢静立，不敢窃窃私语。
　　
　　灯火的噼啪声在这深夜的寂静中格外清脆。
　　
　　急促的脚步声音从宫殿外啪啪的传来，就像收到了信号，宫殿中所有的人都不约而同的抬起脖子，朝宫门外望去。青年国王更是三步并作两步，大步迎上去。
　　
　　“生――生――生了！”侍卫上气不接下气的喘着粗气，冲进宫殿时居然忘记了礼仪，连通报都没有就直冲到国王面前跪在地上。他跑得厉害，头发被汗水湿了个透。
　　
　　好在国王并不计较，一把拉起他，急声问：“男孩女孩？”
　　
　　“男......男孩......孩。”侍卫被国王亲手揪起来，想跪又跪不下去，想与国王面对面站着又不敢，吓得结结巴巴。“啊......不，是女......女孩。”
　　
　　“慌什么！说清楚！”大将军密已经陪着国王等了半昼，见侍卫惊慌，便不耐烦的沉声喝问，他先是取代了阿古费斯的位置，接着又被提拔为法拉特最高的军事统领。
　　
　　侍卫被他一吓，不禁脱口而出：“男孩，还有女孩。”
　　
　　国王愣了一下，还没反应过来，旁边缄默了半天的一群人已经纷纷争先恐后的堆起笑脸叽叽喳喳嚷开了。
　　
　　“恭喜陛下，原来王后生了双胞胎呀。”
　　
　　“这是上天送给我们法拉特的礼物，昭示着我们的国家将来的大好运势。”
　　
　　“真是太好了，第一胎就生了两个！恭喜陛下！”
　　
　　执礼官不失时机的凑上前诌媚：“这是上天赐予我国的吉兆，全国的百姓都在为您欢呼呢――请陛下亲自赐名吧。”
　　
　　宫殿正上方天空，已经预备好的礼花竞相冲上天空，轰隆声不绝于耳，刚才还寂静的夜空忽然变得五光十色，满天热烈的焰火使这个夜晚生动而热闹，而从城中传来隐约的欢呼声也像海潮一样冲进耳膜。
　　
　　但执礼官却发现国王的表情根本不像激动或是喜极。国王凝目望着天空中犹如一朵巨大菊花般轰然爆亮的红色焰火，明亮的红光映得半个夜空都明晃晃，但国王看上去似乎有些......失落。
　　
　　那明亮的红色......
　　
　　恰似多年前那个颜色......那样的风沙刮过亘古的城墙，他就站在那里......他站在高高的城墙上，耀眼的发色像金子一样，他是那么英姿勃勃，背上插着红色刺眼的光剑，即使是远远看着，他模糊的脸也是那样英挺和漂亮......
　　
　　震天的厮杀声音犹如地底的波涛......地面汹涌的人潮杀声震天......
　　
　　少年拔出光剑，纵身从城墙上跃入敌阵，挥舞......
　　
　　明亮的红光像利剑，划开激烈交战的人潮......
　　
　　狂风郡......烈日郡......
　　
　　还有......
　　
　　已为人父的我，终于要放下你了。
　　
　　执礼官还在发呆，忽然从外面冲进抓着裙子跑得一步一踉跄的老年侍女，卖力的高喊：“陛下，王后强烈要求自己取名。”
　　
　　米迦列和玫瑰。
　　
　　刚才还闹轰轰的宫殿忽然静了几秒，法拉特的王后一点也不淑女，结了婚还敢穿着戎装提刀与国王较量，现在居然连大胆到名字也擅自决定。
　　
　　只是，除了密，谁也不了解那段尘封的曲折故事。
　　
　　乔安，不，王后......感谢你......
　　
　　皇室印章戳在文书上，米迦列，还有玫瑰......
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　侍女惊慌的拉住想要爬出墙外的公主，哀求：“公主，您要是再溜出去，国王陛下会惩罚我的。”
　　
　　可是小姑娘根本不理，她撩起洁白蕾丝的长裙，将露出的光裸小腿蛮横的跨上树，熟练的一翻便借着枝杆伸出墙外的榕树跳了下去。
　　
　　侍女吓得脸色煞白，一迭声的喊着，却只听见墙外传来公主一串清脆的银铃笑声：“我就出去玩玩，别告诉母后和父王。”
　　
　　幽静的湖面像巨大的翡翠镜子，平滑的镜面上倒映着深蓝的天空，橙黄的圆月，水波上月色的光晕柔柔欲溢，美伦美焕。
　　
　　湖边一丛灌木被拨开，先是露出一双少女的手，接着半个小心翼翼的脸蛋从枝叶间探出来。少女的神情很期待，同时有一些紧张，她像是怕惊吓到什么敏感的小生物般左顾右盼，为了不发出声音，她居然把鞋子拎在手中，赤着足踩在湖岸边湿冷的泥地上，洁白的蕾丝长裙裙裾上全是黑泥。
　　
　　她探头探脑的张望着天空，花一般年轻的脸上是两枚很大的眼睛，呈现出一种火焰般浓烈的美丽。
　　
　　忽然她的大眼睛惊喜的眨了眨，随后专注的仰头望向天幕。
　　
　　像是有什么鸟类划过夜空，以橙黄月亮为背景，一个轻盈的黑影疾飞而至。
　　
　　越来越近了！
　　
　　少女的心紧张的怦怦直跳，她露出惊喜的表情，同时有些羞涩，她再次小心的掩好自己的身形，用枝叶遮住脸，仅在叶缝间露出期待的眼睛张望。
　　
　　黑影像燕子般从水面掠过，一瞬间，水中本顾影自怜的月亮忽然便羞愧的黯淡了下去，湖边所有盛开的水仙也低下了骄傲美丽的头，心甘情愿的伏在水里。
　　
　　他太美丽了。
　　
　　黑色的头发泛着点点钻石光泽，像玫瑰般的红唇像镀了层水晶，柔润又闪亮，他修长的身形像水仙花茎一样，看上去很纤细，却并不柔弱。
　　
　　当他乌黑柔润的美丽眼睛瞟向湖面时，倒映在水面的星空瞬间被他浑身散发着的夜之华光而掩盖。
　　
　　他的背上生着一对巨大的黑色翅膀，黑色的羽毛光滑得像缎子。他从湖面低飞而过，优雅的坐到斜掠在湖面的一棵巨大金合欢树枝上坐下时，这漂亮的翅膀便消失在他背后。
　　
　　他是一个吸血鬼。

作者有话要说：小米挂了，不要打我。。。




属于两个人的岛屿（1）

　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　神纪元的某一年，亚斯兰在夏尔十七的治理下重新成为一个文艺与军事同样强盛的美丽国度，而在遥远的另一片大陆，法拉特在刚继任仅几年的年轻国王治理下，也从战败的颓废中站起来。
　　
　　两个同样强大的国度刚刚签署完和平协议，两国人民的交流十分频繁，通婚更是常见。而驻亚斯兰的法拉特大使，得天独厚，不仅威亚十分喜爱他，亚斯兰的人民也很拥护。这位大使似乎是一个很年轻的少年，年纪轻轻便是顶尖的黑魔法师，据说他还是亚斯兰某位名将的弟弟，他叫梅兰。
　　
　　碧蓝的大海与同样蔚蓝无云的天空交相辉映，两者之间悬浮着大团棉团似的云朵。透蓝海面在阳光照耀下，水波像一层比一层深的透明蓝玉，远处的碧波泛着雪亮刺眼的阳光碎片。
　　
　　咸味的海风把轮船白色的帆鼓胀得凸起，推动着这艘小型轮船在海面乘风破浪，铅灰色海鸥也张着双翅，借着风力惬意的在高空俯冲而下，又嘎嘎叫着从船边擦过，黑背白腹海豚伴着激起的大团雪白浪花欢快的随着船行跳跃。
　　
　　站在船头的男人迎着风，细柔的长长银色发丝和身上宽大的白色高阶祭司袍角不住的在空中华丽地翻飞，他身旁站着另一个比他稍高一点，穿着严严实实黑色法师服的人。
　　
　　当他将黑色法师服的风帽拉下，束住淡黄色短发的白色发带也被强烈的海风吹得乱舞。
　　
　　“希礼安，是那个岛吗！”少年的声音很清厚，虽然还残留着少年时代的余韵，但也有了成熟低沉的味道。
　　
　　希礼安点头，回过头时却被抱住腰，穿着黑色法师服的少年俯身吻在他的唇角上，同时低声开口：“别担心，我和你的事，哥哥和雷会同意的。”
　　
　　希礼安温秀的脸上稍红了一下，“梅兰......我们还是暂时保密吧......你不过刚十九，而我......”
　　
　　他的唇被移过来的柔软嘴唇堵住，梅兰在他的嘴上流连一阵才放开湿润的唇瓣，“夏尔陛下都被我们说服，你还顾虑么......我只知道，从遇见你开始，就喜欢这么温柔的你了......”
　　
　　希礼安柔润的瞳孔里映着对方距离很近的脸。那张脸上已经找不到几年前总是弱不禁风的怯怯神情，长开了的容颜还没有脱离过去细眉大眼睛的框架，但眉眼间已经有了几分颇似米迦列的俊朗英挺气质，成长得很好的身体也像树一样挺拔，再过不久便是个值得依赖的胸膛。
　　
　　黑暗系魔法的力量真是可怕，竟能完全扭转一个人的性格。希礼安低喟一声，闭上眼睛，纯光系魔法的自己和梅兰在一起中和了他内心的暗系魔法加重的阴暗，否则放任他沉溺下去，不知今天会变成怎样可怕狠辣的一个人。
　　
　　“亲亲亲！整天就知道亲！”女孩推开舱门看见这一幕就扯着嗓子吼起来，她身后跟着几个人也钻出舱。
　　
　　梅兰从容的扯了扯黑色衣服的领口，转过身露出很有意味的笑。“看来我该找奇尔夜谈了。”
　　
　　“不要.....。”爱露卡的声音立刻就像泄了气的气球一样低下去，惴惴的不安的说着盯了一眼站在她身后的红色头发的少年，看看对方没反应后，壮着胆子小声顶了一句：“牙尖嘴利的小梅兰，哼！”
　　
　　红色头发的少年眼珠的颜色呈现深黑红，他是化身为人类形态的狼人，也是爱露卡的丈夫。
　　
　　没有经过教堂，属于不同种族的两人偷偷的结婚。战后，异族通婚的人悄悄的多了起来，但亚期兰王朝暂时还没有明文允许。
　　
　　夏尔之所以视而不见，只因他也一样。
　　
　　“不知道雷和米迦列在岛上生活得怎么样。”蓝风的容颜依旧和过去一样，唇红齿白，过去秀气的眼睛随着时光流逝，许多情感已经渐渐沉淀，他的眼神平静无波。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“啊――欠！”
　　
　　站在及腰海水里的年轻男人忽然打了个喷嚏，刺入水里的鱼叉便一滑从大鱼身旁擦过去，大鱼趁机一甩尾巴逃命。
　　
　　男人愤愤的拍打了一下水面，转身朝着白沙铺满的岸边大声喊，“可恶，今天我的喷嚏一直打个不停。”
　　
　　他大概二十四、五岁年纪，太阳下的金色头发灿烂刺眼，脸孔出奇俊美，睫毛阴影下是海水蓝的眼睛，剑眉棱鼻十分英挺。他没有穿上衣，透明水珠沿着他肌肉结实的深蜜糖色的光滑胸肌上流下，一直到腹肌平实挂着水珠的赤 裸小腹，结实腹肌上有个形状完美的浑圆肚脐。
　　
　　总之，他散着着阳光味道的性感身体，杀伤力十足。
　　
　　“捉不到鱼就上来吧。”男人懒洋洋的躺在支在白色沙滩上的椅子上被阳光晒得昏昏欲睡，他头顶上大片树木遮住阳光，投下清凉的黑色树荫。他是吸血族，却不得不陪着米迦列晒太阳，他被这海上炽烈的阳光晒得睁不开眼睛。
　　
　　米迦列甩了甩在阳光下金色发亮的短发，水珠晶莹四溅，他甩掉鱼叉走上岸。被水湿透的半透明白色裤子贴在腿上，显露出长腿细腰的颀长身材。“捉了一下午的鱼都没有收获，你还笑。”
　　
　　“那你想怎样呢，要不然晚上我们出海夜钓吧。”雷坐直身体伸了个懒腰，黑色的柔软头发随意落下，秀眉将醒未醒的轻蹙着，一副娇慵轻懒的模样。
　　
　　米迦列不太高兴的在他身旁坐下，正想说话，几缕黑色柔软的小发卷却痒痒的拂到赤着的小腹上。他抬头便看见雷娇懒的伸着懒腰，看见那乌玉似的眼睛在刺眼光芒下收了锐气，反流露出一丝迷离，诱人的表情让他怦然心动。
　　
　　“不想夜钓就去潜水吧......”雷懒洋洋的话还没说完，半闭的眼睛蓦然瞪大，他睡意顿消。
　　
　　米迦列把他重新压回椅子上，按着他的肩，蓝色眼睛火辣辣的在雷身体上扫来扫去。“雷，我想要你......”
　　
　　“又来了。”雷无奈的闭上眼睛，自从米迦列二十四岁生日过后，不知何时便有了这种反攻的念头。随后他笑着伸出食指摇了摇。“你还这么小。”
　　
　　“我已经是成熟的男人了！”米迦列压着他声音低哑的说。雷的身体上散发出天生的馥郁香气像致命的迷药，让他的血液沸腾，他想把雷脱光了压在身下恣意抚摸的念头越来越浓。
　　
　　“再等一段时间吧。”雷无可奈何，不知道是因为米迦列长大成熟了，还是因为荷尔蒙发生变化，近来他提这种要求的次数是越来越频繁，再加上他直来直去的个性，一旦有了这种想法就立刻付诸行动，最近逼得雷都快抓狂。虽然这么做也不是不可以，但他始终有些别扭，总之他绝不承认那是害羞。
　　
　　“我等不及了。”米迦列呼吸逐渐粗重，雷每次都这样敷衍，他就像总是得不到糖吃的孩子，想要的欲念在一次次拒绝中越来越强。他最近每天做梦都会梦到雷在自己身下婉转承欢，娇柔呻吟的迷人模样，“我今天一定要。”他强硬的说。
　　
　　“喂！停啊！”
　　
　　一听他毫不遮掩的话，雷头皮发麻，刚要挣扎便被米迦列牢牢钳住双手举到头顶钳住，他看见米迦列海蓝色的眼睛里像是海面着了火。他有几分错愕，看着那英姿勃勃的脸孔才发现，米迦列是真的长大了，他的臂膀比以前结实有力得多，强壮到足以把自己抱起来。
　　
　　“不会想硬来吧。”雷眨着眼睛，那个对自己百依百顺的小米迦列多可爱啊！
　　
　　“说对了。”米迦列的回答一如既往的简洁，另一手随即作风利落地拉开雷并未扣拢只是随意披着的半透明白色衬衣。
　　
　　“你――”
　　
　　米迦列霸道的封住了他愕然的的唇，很不客气的扑上去又啃又咬。
　　
　　他磨蹭着雷的柔唇，邪恶的挑逗着湿软的舌头。他已经熟知对方身上所有的敏感地带，他揉着雷胸前浅褐色的突起，直到它变硬后，他的手滑进了雷的内裤......
　　
　　“给我吧......”他很有技巧性的□着雷的硬物，直到顶端吐出透明的露珠。他看着被半强迫压在身下的身体被撩拨得扭动不停，便咬着雷的脖颈腻声低语。
　　
　　不久后雷便被热情似火的动作弄得想要举旗投降，他闭上眼睛，放弃挣扎的念头，反正这个岛上只有自己和他两个人，互攻也可以......
　　
　　米迦列喘息不止，热辣的蓝色眼睛紧盯着雷的表情，他看着他微喘着低下长长鸦色睫毛，看着他被汗濡湿的黑色发丝粘在颊上，看着他露出妥协神情。雷锁骨半露，半推半就的妩媚风情像猫爪在挠米迦列的心，他实在等不及了。
　　
　　“我进去了。”他低声喘气，喉咙干燥发痛。他分开雷纤细结实的圆润长腿架到自己腰上，雷脸上浮现出的可疑红色让他一阵阵心动。
　　
　　“我没准备好.....”
　　
　　但米迦列已经抱住雷纤细的过份的腰，将对方牢牢钳在躺椅上，他轻轻将自己向前顶了顶，顶端轻而紧的含吸感让他抑制不住的哑着喉咙呻吟出声。
　　
　　雷无可奈何，只好彻底投降，他闭上眼睛准备承受冲击。“你太快了......”忽然挤入身体的灼热硬体疼得他立刻闭上嘴。
　　
　　“......雷，是你太紧......”米迦列急促呼吸，见雷难受，他体贴的弯下腰含住他的唇摩娑。
　　
　　米迦列的热情将雷溶化，就像一块冻硬的奶油在烈日下慢慢的溶成柔软的一团，他开始诱惑米迦列，一面品尝着对方的舌头，一面圈住结实的腰让自己将那段灼热吞进身体。
　　
　　米迦列颤抖低喊，他用力将自己顶入。
　　
　　雷疼痛愉悦的长长抽了口气。
　　
　　波浪声音中米迦列情动的喘息和雷的低柔呻吟随着浪花抑扬起伏。
　　
　　海潮声音忽然变大，风送过来一阵阵喧哗的兴高采烈的声音。
　　
　　“米迦列！雷！我们来看你了！”
　　
　　“哥哥――”
　　
　　“雷雅克大人――”
　　
　　正要进入状态的两个人都僵住了，这声音――
　　
　　米迦列望着身下娇喘连连，像猫般眯起美丽眼睛的雷，感到剧烈的头痛。雷的眼睛稍稍挑起一点轻瞟着他，乌玉瞳仁不情愿的恨恨着，却又风情无限地媚眼如丝的勾引他。米迦列真想立刻射在柔软的身体中，但他只能凭着理智，呼吸困难的硬生生僵住。
　　
　　谁能告诉他缠绵情浓时却被忽然打断，刹不住车的身体该怎么泄火？他第一次有了想揍人的冲动。

作者有话要说：本来想写得更那个XXOO的，诶，额恨河蟹。




我们的岛屿（２）

作者有话要说：终于反攻了。
　　
　　海面的星空美丽浩瀚，就像深黑的幕布上撒下大片密密的白色珍珠，星星密匝匝的数不清，淡淡的银河带横跨天际。海浪细柔的吻着沙滩，潮水冲上沙滩的轻声温柔得一如情人的絮絮低语。
　　
　　篝火在海边的沙滩上燃得噼啪作响，一群人围着火烤鱼。
　　
　　“过几天是哥哥的生日，我们来给你庆祝顺便看你。”梅兰歪着头隔着跳动的火苗看着对面米迦列的脸，眼神纯真，笑容却隐约邪恶，“没有打扰你们的二人世界吧――”
　　
　　“当然没有。”米迦列不得不敷衍，软不下去坚硬物体一直顶着裤子，痛得要死。
　　
　　“哥哥，你真对我和希礼安在一起不反对吗。”梅兰再次试探着问，刚才米迦列一口答应的爽快态度让他怀疑自己听错了，毕竟希礼安是扶养米迦列长大的人，如今又和是米迦列弟弟的自己在一起，关系有点混乱。
　　
　　“不反对，希礼安会照顾好你，我也放心。”米迦列烦燥的把手中烤糊的鱼翻了一面，浑身像火烧。不过他显然恰好把梅兰和希礼安的角色搞反了。
　　
　　梅兰也不解释，只是与希礼安相视一笑。在一起还用计较那么多吗。
　　
　　“米迦列，你怎么脸色不好，不舒服吗，坐都坐得那么难受的样子。”薇拉敏锐的发现米迦列的反常，从刚才起这人就一直坐立不安。
　　
　　“是啊，他在水里泡了整一下午。”雷截口笑着说，不着痕迹的引开注意力，“海因呢，现在怎么样。碧姬怎么没来？”
　　
　　“说是要来看你，经过玫瑰郡的时候忽然说有事，跑到王宫去了。碧姬被那个该死的吸血鬼猎人迷得发昏，冒险追到冰河王朝去了，说是要私奔――都是你俩教出来的。”爱露卡没好气的说，“海因那里，每个星期不是夏尔跑去找他，就是他往夏尔寝宫跑，真恼火，我看夏尔不如纳海因进后宫，两个国君白天装模作样，夜里偷情不觉得累吗，结婚也正好合并人族与血族......”
　　
　　“爱露卡！”奇尔低斥了一句。
　　
　　爱露卡立刻噤声，随后乖乖的倚到奇尔身边撒娇：“我不说了。”
　　
　　“没什么。”雷笑笑。血族和人类到底仍有着鸿沟，几千年来的裂痕，被世人接受没这么容易。
　　
　　“鱼烤熟了。”希礼安说。
　　
　　爱露卡首先欢叫一声扑上去抢了条最大的，刚凑到唇边，却又停住动作，把手中的鱼递给奇尔。
　　
　　奇尔难得的温柔，他摸了摸爱露卡的头发，“你先吃，不能饿着宝宝。”
　　
　　“哇哦哦～！”
　　
　　这一下人群像炸了锅，顿时喧嚣连天。
　　
　　“爱露卡，你怀孕了？”
　　
　　“不是吧，你刚才在船上跑来跑去，你真怀孕了？”
　　
　　“奇尔，你真厉害，几个月了？”
　　
　　爱露卡的脸红得可以滴出血，扭着奇尔的衣服缩头缩脑。
　　
　　“两个月。”倒是平时沉默寡言的奇尔，这时显得落落大方。
　　
　　人群又一次沸腾了。
　　
　　“奇尔，你不是上周刚结婚吗！就有孩子了？？”
　　
　　“快当父亲了也不告诉我们一声，真不够朋友。”
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　夜深了，已上中天的月亮寂寞的倒映在睡着了的海面上，随着海波轻轻摇晃。
　　
　　奇尔和爱露卡被理所当然的照顾，住在最大一间卧室里。
　　
　　木屋的狭窄阁楼上，月光从木窗中透入，给柔韧纤长的□脊背披上半透明的光泽，像波浪般微卷的长长黑发散乱的落在不盈一握却又有力的细腰间，性感魅惑。
　　
　　“真想有个和你长得一模一样的孩子。”雷压在米迦列身上，玫色红唇在平滑的蜜色小腹上轻点。
　　
　　他的话立刻招来米迦列的不悦：“我可是男人！”
　　
　　“我知道，可是我太爱你，所以......”
　　
　　“既然爱我，那就――！”米迦列一翻身将雷反压在下面，气息炽热的盯着雷映着月光的黑眸，口气生硬却是充盈着压也压不住的情 欲，“一整夜，我都要疼死了。”
　　
　　雷的眸子斜斜挑起一丝丝如烟似雾的情　欲光泽。
　　
　　本就憋了一整晚的米迦列受不了他如此的公然挑逗，立刻就把雷推倒在铺在阁楼地板上的软被上，俯身压上去。
　　
　　“雷。”他低声哀求着，手指带着热情的火花在月光下白玉一般细腻优美的身体上巡游抚摸，一言未毕，嘴唇就贴到雷的脖子上一路带着火花吻下去，撒娇似的吸着雷优雅的锁骨。
　　
　　雷眼波流转，散乱的铺陈在软被上的黑发更衬得他不着寸缕的身体莹白如玉。他抬起双腿贴上米迦列的大腿外侧缓缓向上移，最后将双腿圈在米迦列肌肉结实，毫无赘肉的腰间向前一拉。米迦列健康肤色在夜色下像镀了一层水晶，漂亮弧形的腰让他狠咽了下喉咙，声音沙哑。“你真性感......”
　　
　　米迦列愣了一下，俯身捧着雷极致美丽的面容一阵激吻，直到将雷吻得蹙着眉难受得咳嗽连连。他抬起身，迫不及分开雷的腿。
　　
　　米迦列进入雷身体时，动作太激烈给雷带来不适的裂痛感，最初的感觉除不适疼痛外，还有一种陌生的充盈感，就像整个身心被强行膨胀填满。米迦列年轻的热情冲动有时候摩擦得他很疼痛，但是雷并没有阻止他，只是疼得厉害时才用低而柔的呻吟几声。米迦列在他身体上驰骋冲刺，肌肉结实的脊背上密布着汗水。
　　
　　米迦列忍了一下午，动作不免有些毛燥。雷的身体大汗淋漓，他皱起眉忍受着太过强烈的刺激与疼痛，为了阻止自己会失声低叫，他咬住一缕黑发，从发间发出几声低低的柔媚得像绸带似的呻吟。
　　
　　他那里也只是第一次，哪里禁得起米迦列憋了一整天，现在凌厉得像是暴风骤雨似的冲刺。
　　
　　但随着时间推移，渐渐的他的身体适应了米迦列，也接受了进入体内的东西，那撕破身体的火辣疼痛慢慢的消逝了一些，他才品味出一丝甜蜜的快感。
　　
　　他的脸被一双手捧起，当他睁开眼睛时，看见一双近在咫尺的蓝色星眸，火热中混着一丝焦虑。
　　
　　“雷，我弄疼你了吗。”
　　
　　“没有。”雷勉强支起一个妩媚的微笑，闭上眼睛摇头。
　　
　　米迦列注视了他几秒，忽然低头隔着他唇上的黑发吻了他，在丝丝缠绕的黑发间卷住他的舌头。
　　
　　此后米迦列的动作就温柔了许多，雷看得出他拼命的压抑着自己的欲望。
　　
　　当米迦列再次缓慢的完全进入时，雷抱住他的腰，稍一用力翻身坐在他身上，然后跪坐在他腰间上下起伏。
　　
　　米迦列低喊，禁受不住的嘶哑呻吟，月光很明亮，他看得见自己在雷的身体中被不停的吞吐着，丝滑的内里紧紧咬合住他，雷的身体就像天生为他的形状设计，□度与柔软度都完美无缺的适合。
　　
　　汗珠顺着雷上下运动的身体一颗颗滑下，有几滴甚至凉沁沁的落到米迦列身上。
　　
　　米迦列的手指掐入身下的软被，他被冲击得昏沉的意识使他不断的发出连自己也听不见的飘忽喊叫。忽然像眼前闪过大团明亮的焰火，他崩紧到极限的身体在强烈的一瞬后软软的被抽去所有力气。
　　
　　一些滚烫的液　体顺着他与雷身体的结合处缓慢流下，他射在了雷的身体里。
　　
　　然而雷并不急于让他从自己身体里出来，只是弯下腰，微笑着捧起他不知何时被汗水湿透了的脸，低低的问：“还......喜欢吗？”
　　
　　美丽绝伦的容颜上，还有着汗水蒸腾的热气，雷的身体随着这热力散发着体内天生的更多馥郁香气，他的眼睛仍是情 欲未褪，黑色眸子纯然的黑下去，罩上了雾，又显得温柔性感，米迦列又像被一阵电流击中心底，月色下脸色酡红迷人的雷再次撩起他心中的欲望，但刚刚结束的身体无论如何再也硬不起来了。
　　
　　米迦列抱住雷的肩，触手却发现雷的身体渗出一层细密汗水，不禁再一次为自己过于激烈的行动懊悔。“雷，我真该死，竟然忘记了你。”他刚才只顾着自己却并没有让雷释放。
　　
　　于是米迦列少有主动的跪在床上趴下，声音羞涩而低哑，“雷......进入我。”
　　
　　米迦列很早就意识到在床上雷的技巧比自己好得多，现在更是觉得天差地别的距离。雷在他身体中并没让他觉得有一丝的不舒服，反而又力度恰好的激起他的欲 望，他的第二次高 潮并不像刚才那么强烈，顶撞在体内敏感的刺激，伴着雷握住他硬 物动作娴熟的揉弄，他一时把持不住，白色的液　体全射到了雷的手指上。
　　
　　米迦列躺在雷的臂弯里，窗外的月光已经快要发白。
　　
　　“雷......假如我死了......你怎么办。”
　　
　　抱住他的身体明显的僵了僵，然后传来低而淡的耳语：“怎么想到问这个问题。”
　　
　　米迦列勉强笑了笑，“我是人类，当然会死。再加上吃过破坏大脑的毒药，最多也就活到四十。”
　　
　　身旁的呼吸紊乱起来，显得很烦燥，手臂却把他抱得更紧。“不要胡思乱想。”
　　
　　米迦列闭上眼睛，翻身抱住雷，把脸贴在他胸前，“雷，要是我死了......你吃了我吧。”
　　
　　雷忽然表现出少有的烦燥，“怎么可能，我从没有将你看成食物。”
　　
　　“不。”米迦列摇头，亲吻着雷光滑的胸膛，“你吸干我的血吧，我不想离开你，想和你的血脉溶为一体。我想和你在一起，却不想当次级吸血族，人类的生命很短暂，总有一天会我和你永诀，吸干我的血吧，我很自私，即使是死了，也想永远的占有你。”
　　
　　雷思考了很久，一向微笑着的绝美眸子少有的流露出悲伤神情，整个夜空似乎被他的情绪感染，明亮的月色黯淡下去，就像忽然间细雨纷纷。他把米迦列紧紧拥住，半响，低沉的声音略带点嘶哑，“我......答应你，但是，你也要答应我，一定要等着我。”
　　
　　“会的，但世界那么大，你会找到我吗。”米迦列将自己的头偎到雷的肩上，闭上眼睛呼吸着他身上的气息。
　　
　　“当然。”雷捧起米迦列的脸，亲吻着他脖子上那个细微的咬痕。“我存在于你的灵魂，你也存在于我的血脉。不管你在世界的哪个角落，天涯海角也好，世界的尽头也好，我都会等你，也会及时赶到。”
　　
　　“约定时间，你１６岁的时候。在那之前，你的生命我绝不打扰，假如你有你的幸福或是爱上了别人，我不会来抢夺更改你的人生，那样是我太自私。”雷依然微笑着，两行透明水痕从脸颊上滑落，“我希望你的每一天都幸福，即使只能看着你，也希望你幸福。”
　　
　　“我不会爱上别人，我会等着你。可你就那么没自信吗。”米迦列哽咽起来，眼泪一滴滴从眼眶里滴下，“你不是那么骄傲，你不是可以诱惑每一个人吗。要是我不小心忘了你，就重新引诱我好吗，在芳丹郡的时候我那么讨厌你，但现在完全成为你的俘虏。和你私奔也好，把我抢走也好，让我和你在一起。”
　　
　　“好吧。如果你忘记了我，那我就把你抢过来。”雷闭上眼睛，湿淋淋的长长睫毛上缀着晶莹的小水珠。
　　
　　“如果你迟到，我恨你一辈子。”米迦列把脸埋在雷的胸前哭出声。
　　
　　“我发誓不会迟到。”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　“会找到我吗？”
　　
　　“我会找到你的......一定......”
　　
　　“那么我会等你。”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　（完）
　　
　　注：米迦列九年后死去，悲伤的雷离开海岛，开始在世界各地独自流浪，遇见玫瑰。
　　
　　威亚的女儿玫瑰偷窥他，并爱上了他，保持单身一直到继位女王，出于政治目的与冰河王朝的王子成婚，育有一儿一女。
　　
　　与米迦列同名的威亚之子，玫瑰的孪生哥哥，出使亚斯兰时，与对方的青年将军一见钟情，之后顶不住自己国内的压力，为了反抗政治婚姻，他和恋人私奔。
　　
　　十年后，玫瑰的夫婿病故。而此时亚斯兰被夏尔十七治理成文化军事都顶尖的强国，夏尔十七的野心初现，他吞并了周围的三个属国，开始了统一亚斯兰大陆的道路。
　　
　　为了防范夏尔野心的扩张波及法拉特，玫瑰嫁给了夏尔十七的儿子，先后生下两个儿子。一次偶遇与夏尔幽会的海因，她将海因当成了雷。她是中年女人，而海因美貌如初，感慨岁月与丢失的青春，玫瑰痛哭失声。
　　




爱露卡+梅兰番外

　　临行去烈日郡的前一天夜晚。
　　
　　树从中的小木屋，窗中透出一线灯光。
　　
　　梅兰站住了，窗上映出希礼安清秀柔和的侧影，微光中像一尊美丽的塑像，灯光很明亮，侧影上连睫毛都映得清楚，偶尔微微一眨，那动人的羽睫阴影便轻轻一闪。
　　
　　他在看那些魔法书吧，或许是为我备课。
　　
　　一阵风吹过树叶，树叶哗啦啦的响，片片树叶随着风飘落。
　　
　　梅兰的发丝也被风吹乱了。
　　
　　但是长了一个头的少年却什么都没觉察，明亮的大眼睛里只映着那个秀气的剪影，他心里也似乎被这醉人的风吹得有些乱。
　　
　　月色美好，属于百合的甜淡香气，在15岁开始了青涩悸动的少年心里缓缓流淌开来。
　　
　　短头发，穿着制服军靴的小姑娘大大咧咧的把制服脱下来，往桌上一甩，就开始脱靴子。
　　
　　弯腰脱靴子的时候，她伸出两只手狠揉了一下脚边瞪着眼的小动物，没轻没重的手劲，揉得它吱哇吱哇很不舒服的抗议。
　　
　　这是雷从战场上带回的狼人遗孤，结果这奄奄一息的狼崽子却被爱露卡兴高兴烈的抱回自己的房间。
　　
　　她以为这是狗。
　　
　　“哎，雷真奇怪啊，大老远的，居然想到送我一只小狗。”爱露卡松开一只靴子的鞋带，砰抬脚一甩，厚底军靴撞到门板上咚的一声。“一定是雷认为我是个合格的士兵，所以送你给我当军犬。”
　　
　　明明长得挺标致的小姑娘，动作就像军中老油条一样粗野，奇尔无奈的闭上眼。它拼死拼活，星夜兼程的跑过来，累得连夜里变身的力气都没有，却居然被这凶神恶煞的小女孩当成狗，每天牵着它耀武扬威的遛狗，横行霸道，这是对它身为狼族的奇耻大辱。
　　
　　更受不了的是，这叫爱露卡的，完全胸大无脑，竟然喜欢每天抱着它一起洗澡，洗了之后又非把它塞进被窝里抱着它睡觉，把奇尔气得口舌生烟......不过，确实胸挺大的......奇尔第一天就流了鼻血。
　　
　　“好可爱哦。”爱露卡把奇尔吱哇抗议声理解成它被揉得很开心，衣服一脱就把奇尔拎起来，咚的一声扔进澡盆。“狗狗，洗澡时间到！！”
　　
　　奇尔哀叫一声，悲惨的闭上双眼，它知道一天中的酷刑又要来到。
　　
　　爱露卡给它洗澡时就像在揉面团，差点没把它揉昏过去。
　　
　　不过惟一的好处是，爱露卡通常怕弄湿了衣服，喜欢脱光了跑过来帮它洗。
　　
　　但一向很正义的奇尔每次都闭着眼睛，它有一次一睁眼，便看见两个丰满的圆在它面前晃，奇尔喷着鼻血就昏死在澡盆里。
　　
　　事后爱露卡以为自己的军犬病了，又灌药又绑绷带，折腾得奇尔真的病了......上吐下泻，最后还是交到梅兰手里才治好。
　　
　　爱露卡打了个呵欠，擦干身体跳上床。
　　
　　“乖狗狗，真香！”爱露卡把洗得东南西北都分不清的奇尔捞起来，一个火球炸过去把奇尔身上的毛烤干，叉着腰笑：“奇尔，你叫奇尔吧？狗狗，这是雷给你取的名字吗？”
　　
　　“不。”奇尔嚎叫了一声。
　　
　　“真是雷给你取的名字啊，哦呵呵。”爱露卡在奇尔脑袋上大亲了一口，把它像球一样扔到床上：“该睡觉了，姐姐马上来陪你。”
　　
　　奇尔再次痛苦的嚎叫了一声。
　　
　　梅兰拿着给奇尔的牛奶盘正想敲门，便听见门内爱露卡给奇尔洗澡发出的巨大声响。
　　
　　梅兰想了想，轻轻把牛奶盘放在门口，转身走了。他其实很想告诉爱露卡，奇尔是狼，不是狗，不过后来他还是没有说，因为爱露卡自从有了奇尔，这里的伤员们被她折磨的时间就少了许多，个个欢天喜地得像是过节。
　　
　　奇尔瞪着她，一见她跳上床，立刻就缩着爪子，蜷起身体缩到床脚，今天是满月，它不舒服。
　　
　　刚缩到床脚，爱露卡就不客气的把它抓着尾巴拖过来。
　　
　　“呼，好累，奇尔我们睡觉。”爱露卡把奇尔强行按到胸前，也不管它如何抗议，打个呵欠就睡过去。她再怎么凶悍，也是个女孩子，对小动物有着天生的喜爱，这种喜爱到了做任何事都很劲爆爱露卡身上，表现得就像炸药般强烈。
　　
　　奇尔湿湿的黑鼻子触到她胸前的柔软，浑身僵硬得动都不敢动。
　　
　　苦啊！
　　
　　他不是狼，是男人！
　　
　　月亮渐渐升上中天，一轮圆盘澄黄动人，于墨蓝色天空中特别明亮。
　　
　　红黑色头发的少年闭着眼，一对剑眉微微皱着，他的面容说不上俊美如画，却是可爱中揉和了一点点刚毅，他睡在墙边，像是惧怕什么一样，紧紧贴着墙壁而眠。
　　
　　而短头发的女孩占了四分之三的床，很不雅观的睡得四脚朝天。
　　
　　女孩咂了咂嘴，翻个身，很自然的把头枕到了少年胳膊上，接着像八爪鱼一样把他抱住。
　　
　　似乎睡得很舒服，她惬意的挪了挪身体，更密合的朝少年身体蹭过去。
　　
　　少年不舒服的动了动，慢慢张开眼睛，刚一睁眼，便像见了鬼似的骤然放大。
　　
　　他的瞳孔红得发黑，像是两点火焰，不过眼神却又惊又愕，像是见了鬼。
　　
　　奇尔浑身僵硬得像石头，他张着嘴看着把自己抱得死紧的爱露卡，一个字都说不出。
　　
　　满月，他可以变身了。
　　
　　他化身人形，不折不扣的男人，怀里还抱着个女人。
　　
　　同样身无寸缕的男人和女人。
　　
　　奇尔脑中一片混乱，他既不敢动，也不敢推，只好瞪着怀里看起来睡得还挺舒服的女孩子。他是狼形态的时候，好歹身上还有层毛，现在则是肌肤贴肌肤，亲密无间。
　　
　　她的柔软胸部紧贴着他的胸膛，奇尔下意识缩了缩，他的身体有了反应。
　　
　　不知道该怎么办的少年满脸通红。
　　
　　但这样抱着也不是办法，奇尔的体温越来越高。
　　
　　还是推开她好了，奇尔打算之后立刻逃出去。
　　
　　“狗狗。”爱露卡大概被奇尔超高的体温热到，一抬手掀开被子，抬腿压到奇尔腰上，一面咂嘴一面说梦话：“奇尔，好狗狗......姐姐喜欢你......给你肉骨头。”
　　
　　奇尔表情古怪，他自己都不知道该用什么样的表情来面对这大条神经比手臂还粗的爱露卡了。
　　
　　“毛毛狗......”爱露卡又蹭了蹭。
　　
　　奇尔望天叹，他保持身体不动，怕弄醒了爱露卡，只是伸出一只手拉过被子，小心地盖到爱露卡的身体上，顺手在她剪得齐耳的短发上轻轻揉了揉。
　　
　　“嘿嘿......骨头......”爱露卡流口水说梦话。
　　
　　但可爱而刚毅的男孩只是露出个腼腆的微笑，再没有推开她。
　　
　　狼族有任何事都有很强的责任感，他没想过逃避，既然是现在这个情况，他也就像男人一样负起责任来吧，再说爱露卡不也挺可爱吗？虽说她有喜欢在自己面前曝露身体的爱好......
　　
　　也许有个人类女朋友并不是坏事......
　　
　　但愿不要生个人头狼身的怪物......
　　
　　奇尔胡思乱想着，任爱露卡把他的胳膊当枕头，沉睡过去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　爱露卡满地乱蹿，气势汹汹。
　　
　　一路上踢翻花盆，椅子，打翻水瓶，伤员们早就闻到火药味躲得远远。
　　
　　“爱露卡姐姐，怎么了？”梅兰弯腰捡起爱露卡撞到他时，掉了一地的书。“还没准备好吗，今天就要启程去烈日郡。”
　　
　　“狗，我的军犬不见了。”爱露卡抑郁地说，“一早起来，奇尔就不见了。”
　　
　　“啊？怎么会不见了呢，昨天都还在。”梅兰想起昨天。
　　
　　“唉。”爱露卡难得的眼泪汪汪，“奇尔......”
　　
　　“听说昨天有几个人商量着要吃狗肉！”一个伤员不知死活的插了一句。
　　
　　话音刚落，就听见一阵物体被撞倒的轰隆声音，声音不绝，看来撞倒的东西不止一件。
　　
　　“敢吃我的狗，我把他们全剥皮炸成肉干！”爱露卡举着剑就朝冲出去，那姿势就像是冲向不共戴天的仇人。
　　
　　梅兰赶紧把书一放也跟上去，怕冲动的爱露卡出事，她要发起火来，真会把那几人给砍了。
　　
　　三个伤员吓得缩成一团，抖抖索索的抱在一起。
　　
　　“说，奇尔是不是在你们这里。”爱露卡一剑下去就把一张上好桌子砍成两半。
　　
　　“没，没有啊。”三个伤员哭丧着脸，他们有十个胆子也不敢动这母老虎的东西，更别说吃她的狗了。
　　
　　“我不信，你们把今天早晨吃的东西全吐出来，我验。”爱露卡吼声连天。
　　
　　三人面面相觑。
　　
　　“作贼心虚了吧，我非把你们劈死不可，我家那么可爱的奇尔，居然被你们给......”爱露卡见他们不回答，气得大吼着一剑砍下去。
　　
　　“哇。”三人吓得连声怪叫。
　　
　　刚赶过来的梅兰来不及阻止，只急得在后面边跑边喊：“等一等，爱露卡！”
　　
　　“叮当”一阵火星迸裂，一把剑横伸过来架住爱露卡劈下的剑。
　　
　　来人速度奇快，连梅兰都没看清他是怎么进来的，他停下来的时候，红黑色的头发还由于惯性在耳旁晃动，一双黑红色大眼睛冷竣闪亮。
　　
　　爱露卡怔了怔，随即习惯性的大吼：“你谁啊！为什么挡我的剑！是不是你吃了我的狗。”
　　
　　少年腼腆的微微一笑，摇头。
　　
　　梅兰一看他红黑色的头发及红黑色的瞳孔，心里隐约有了底，他便站在一边，静观其变。
　　
　　“笑，笑你个头，把奇尔还给我。”爱露卡恼恨这人挡了她的剑，一脚踢飞一张椅子，又一剑砍下去。
　　
　　影子一晃，爱露卡手中的剑居然被这少年轻松夺了下来，动作比风还快。
　　
　　这对剑术家来说是奇耻大辱，爱露卡脸色发青，这才想起自己从来没在这里见过这个人，这便才倒退了一步，警觉地问：“你是谁？”
　　
　　少年注视着她，反手将自己的剑利落的插进腰间剑鞘，叮的一声轻响。
　　
　　他把爱露卡的剑剑尖朝自己，向爱露卡递过去。
　　
　　爱露卡狐疑地看着他，确定没危险后，才一把将剑抢回来。“说，你是什么人，来这里干什么？”
　　
　　说实话，这个少年英姿勃勃，看着相貌挺顺眼，脸上有种内敛的刚毅，爱露卡不喜欢长的太秀气的男人，比如希礼安。不过这个男孩，却是她喜欢的类型。
　　
　　红黑色头发的少年越过她走向大门，经过梅兰身边的时候，忽然扭头对梅兰笑说：“谢谢你每天的牛奶。”
　　
　　“不客气。”梅兰肯定了他的身份，笑着小声回答。
　　
　　爱露卡疑惑的看着梅兰，又看看少年，终于忍不住地吼：“喂，你们两人说什么，我的奇尔呢！他到底是谁啊？”
　　
　　红黑色头发的少年略转身，盯着爱露卡的眼睛中含笑：“我是奇尔，还有，你从今天开始，是我的人了。”
　　
　　他从容的走门。
　　
　　一片死寂。
　　
　　忽然一声惊天动地的大叫从房中冲出来直划云霄：“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　
　　玻璃震得嗡嗡响。

作者有话要说：啊哈哈，终于完结了。




番外：机车男孩

　　男人站在布告栏前，头痛的揉着太阳穴，他的脸色难看，眼睛一直看着最顶端的一张照片。“这家伙怎么......这么叛逆。”
　　
　　还没等他自言自语完毕，一群活泼的女孩看见他后便惊喜的围上来。
　　
　　“教授......原来你在这里！”
　　
　　“教授，每次下课都跑得那么快，想约你喝咖啡也总约不到人。”
　　
　　“你真那么忙吗，和我们一起吃饭吧。”
　　
　　花样年华的女孩们在年轻的教授面前不依不挠的撒娇，她们之所以这么大胆，是因为这位新来的教授不仅模样惊人的美丽，脾气也好，总是优雅微笑，从来没人见过他生气时的样子。除此之外，他有一种浑然天成的神秘气息，像是属于黑夜的美丽精灵。
　　
　　“哎，这是本学期前１０名的新生照片吗。”女孩们立刻又被布告栏上的照片吸引了注意力。
　　
　　“我认得那个家伙，高中时有名的流氓，是ＥＩ集团的二公子，被家里人宠得过头，打架，飙车，逃课，抽烟，酗酒，无恶不作！～啊，不得了，他也进入我们大学？”一个女孩惊叫起来，手指着公告栏顶端的一张照片――飞扬跋扈的少年染着银色的头发，歪头挑着下巴，明亮的眼睛叛逆十足的蔑视前方。
　　
　　“这么恶劣啊？咦，他的成绩好像是前几名。”
　　
　　“呸，一定是用钱砸来的。”
　　
　　年轻的古生物教授悄悄的离开，吁了一口气，他乌玉般的眼睛烦恼的看向天空。这叛逆的小撒旦，真让他头大。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“布兰德，你要逃课到什么时候？”年轻的古生物教授终于在学校后门截住了驾着重型机车的男孩。“开学一个半月了，你就露过一次面。”
　　
　　“呸，老子不用你管。”男孩叼着烟，一脚踏在地上，一脚架在黑色名贵的重型机车上，侧着头不屑的看着本系最年轻的教授。男孩染着蓝色发亮的短头发，上衣就像破布，他穿着破烂的牛仔裤，脖子上挂着银色的骷髅头，骄横鄙夷的目光在教授身上不耐烦的扫来扫去。“别挡路，妈的，小心撞死你！”
　　
　　“布兰德，我们先走了！半小时后山道比赛！”几个‘漂移族’同伴等得不耐烦，打了声招呼便一轰油门驾着去了消音器的机车轰鸣而去。
　　
　　“喂――！”男孩被教授拦住无法脱身，这位教授的身形居然快得像一阵风，他左冲右突都被挡了下来。他急得像热锅上的蚂蚁眼睁睁望着同伴离去。他斜着眼睛瞟了一眼眼前的男人，把手中的烟愤怒的一摔然后跳下机车一脚踏上去，“妈的，你到底想干什么！――叫！兽！”
　　
　　“不干什么。”男人同样冷酷的扫了他一眼。
　　
　　碰了钉子的布兰德恼怒得正要发火，却一瞬间被男人反绑住双手压到机车上，男人的动作快得似乎只有不到０.１秒，直到他被压上车座时还没反应过来。
　　
　　他破口大骂：“你这杂碎，快放开我，否则找人阉了你，打断你四肢扔到路上喂狗！！”
　　
　　“哦？”男人美丽得不像话的脸忽然凑近了他颊边，一双漂亮的乌玉眼睛洋溢着妩媚的笑意，越是笑得动人话语却越是又冷又狠，“不听话的小东西，有种来试试？”
　　
　　布兰德被他身上传来的强大压迫力震得说不出话，只用海蓝色的大眼睛既恨又有些怯的瞪住近在咫尺的漂亮脸孔，不知道为什么，他的心里忽然动了一下。
　　
　　男人忽然松开手，把布兰德甩在地面上。
　　
　　布兰德狼狈的爬起来拍着衣服上的灰，一句‘妈的’还没出口，便发现刚才还温润的教授忽然间就像换了个人，一双眼睛冷得像刀子让他无缘无故有几分心虚。
　　
　　“山道比赛是吗？怎么样，来比试一下敢吗。赢了的话，我的课让你通过。你要是输了，就答应我一个条件，ＯＫ？”男人邪恶的笑着，虽然很讨厌，但布兰德不得不承认他从没见过这么美丽的人。
　　
　　“哼，以为老子怕你？”布兰德立刻来了精神，他家里车库中有四十多辆机车，从小学开始就整天逃课飙机车。
　　
　　但当他看见男人露出一丝玩味笑意时，似乎觉得背上有冷风吹来，不由自主的打了个冷战。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　“这，这不可能！”布兰德吼叫着，泄愤似的摘下头盔往地上一摔。他周围十来个同伴纷纷安慰他，但却偷偷用钦佩的目光瞟向另一辆银色机车上第一次打败布兰德的胜利者。
　　
　　男人坐在机车上，穿着黑色衣服，颀长身材令人赞叹的完美。
　　
　　当男人摘下头盔后，少年们却都窒息得说不出话。
　　
　　那张看不出年龄的中性脸孔实在太美丽了，漂亮得霎时便黯淡了天空中的星光。
　　
　　只有布兰德闷闷不乐，他输得很彻底，并且还必须答应他这可怕暴力教授的一个条件，他只希望不要是什么变态的要求。“妈的，我就差那么一点。”
　　
　　男人却向他抬抬下巴：“小家伙，上车！”
　　
　　“做什么！”布兰德警惕性极高的后退一步，厚着脸皮反悔。“想打架倒是可以，兄弟们，给我上――。”
　　
　　一语未毕，他在同伴的惊叫声中被男人强行甩上了机车，反剪双手连挣扎都不能。
　　
　　“见识一下真正的速度，带你兜兜风。”男人一踩油门，轰鸣而去。
　　
　　银车机车在山道上漂移，像风一样冲过公路，布兰德看不清两旁的景物，它们已经在超快的速度下化作五彩流光。
　　
　　布兰德看着码表上的数字到达一个恐怖的高度时终于有点害怕了，但少年叛逆的倔强使他紧闭着嘴。不知不觉，他的手抱紧了男人的腰，那纤细完美的腰际弧度让他愣了一下，接着咬牙切齿的咽口水。
　　
　　蓦然机车一甩‘吱’的一声停在盘山公路上，巨大冲力让布兰德撞到前面的背上，鼻子发疼。
　　
　　他难受得立刻跳下车，弯着腰大口的呼吸着新鲜的山间空气冲淡高速的眩晕感和呕吐感，扭头却看见男人坐在机车上恶意的笑容。
　　
　　这人是故意的，布兰德怒火冲天的吼起来，“你他妈的笑个屁――”
　　
　　“不是说输了便要答应我的条件吗，你这只知道打架的小玩意！”男人挑着狭长眼睛狠瞟了他一眼，却又忽然微笑着暧昧地低声说，“不过我还是很喜欢你。”
　　
　　布兰德下半句口脏话冻结在嘴里，他张大了蓝宝石般的眼睛，惊愕的看着坐在机车上支撑着下巴笑得动人的男人。
　　
　　布兰德的心跳忽然不明所以的加速，仿佛要冲破胸膛而出，这怪异感觉让他惊恐不已。于是环视了一下周围，立刻作了决定。
　　
　　他拔腿就跑。
　　
　　但下一秒却撞到男人的怀里，他已经没有多余的大脑来思考男人是如何瞬间转移过来，他惊愕的扑在男人胸前，仰头看着那美丽的脸，笑意盈然的乌黑眼睛和嫣红双唇，他心跳无端的越发激烈，他忽然恶狠狠的把男人推开。“别靠近我。”
　　
　　望着布兰德跑远的身影，男人摇摇头，叹气：“看来这一次又是个麻烦的家伙。”
　　
　　布兰德捂住莫名狂跳的心脏在山道上狂奔，这个男人一定是怪物，那双眼睛就像能够看透他的心。身后机车的声音越来越近，男人坐在机车上与他并排。
　　
　　“滚啊，别跟上来。杂碎！虽然输给了你，但老子总有一天会赢回来的！”布兰德边跑边怒吼，他觉得自己倒了八辈子霉，被这男人娴熟的玩弄于股掌之上，就像猫玩耗子。
　　
　　“别这样粗俗，今天不是你的１６岁生日吗，你挺有种，生日当天扔下全家特意举办的宴会溜出来飙车。”男人却好脾气地保持微笑。
　　
　　“还不是你惹的！我从游轮上的生日ＰＡＲＴＹ逃出来的！该死，我为什么要对你说这些。全是你害的！我放了我爸我妈还有我哥哥姐姐的鸽子！”布兰德底气不足的跳着脚吼，却心虚的不敢看雷雅克的脸。
　　
　　“布兰德，上来吧，跑着不累吗？聊一聊机车如何？你的技术确实很烂。”
　　
　　“你有什么了不起，我不上那破车！道奇很拽吗，我家有的是钱，明天就叫人砸十台给你看。”
　　
　　望着布兰德写满青春期叛逆的脸，雷雅克只得望天叹息，然后露出寒光闪闪的尖牙，凶狠威胁：“不上车我吃了你！”

作者有话要说：满口脏话的小东西




公告（感谢看文的亲和编辑们）

　　终于完结了。
　　对于我来说，这是我四年挖坑无数后，完结的第一篇作品。
　　这篇文拉得太庞大，昨天我从头至尾看过一遍之后，也觉得有非常多的不足之处，因为太长，但是只有以后再慢慢修改。
　　总体来说，词句段落，还有情节安排，都不是非常满意，有的地方跳跃太快......
　　但总算完结了。
　　除了如释重负之外，最多的是感谢。
　　感谢一直鼓励我的朋友，也感谢晋江的编辑。
　　还是那样的话，没有你们，就没有现在的我！
　　谢谢，０９年圣诞将至，真诚的祝你们圣诞快乐！
　　我会更努力！
　　
　　附：０９年５月公告。
　　
　　其实从去年写到现在，算是很长的一段时间。
　　但是由于文案一开始的设定非常粗糙，写到一半的时候已经感觉到很不尽如人意。
　　这也和有些朋友说的一样，如此处处受制的小攻小受，的确很少见。
　　于是我花了几天把这篇文从头到尾看了一次，感觉果然如此，太纠结得厉害了。
　　小说源于生活，高于生活。但是现实中无法企及的美好，在文字里却可以实现；从某种意义上来说，一篇好的文章会令人觉得愉快，但是，如果让人感觉比现实还要沉闷，就算虐文，也总有它让人感动欣喜之处，（撇开沉重的社会纪实以及揭露黑暗这一类的文字），我想上晋江的亲们，大多都想在文字中找到一段美丽的际遇，或是跟着作者享受一段快乐的旅程。
　　反省了一段时间，这篇文章文案没有设定好，实在纠结太过，写到此，看到此，我也觉得随着它的文字走向，越来越让人窒息（我的感觉）。
　　所以我把文案提出来，大修了一次，文也大刀阔斧的全部整改，为什么有如此压抑的吸血族呢？为什么有处处受制的小米呢？NO，我想让他们强大一点，成长一点。另外有许多冗长不必要的篇幅，或者赶工赶出来的段落，根本不需要。
　　对于追到这里的朋友，紫，SING，妮妮，给我提意见的思杨，什么，雨，还有可爱的新朋友，栏杆上的猫，等等等等（在此就不一一细述，篇幅不够），我非常感谢你们，因为有了你们的支持，才有了我写文的动力。
　　很抱歉本文的发展走向越来越灰暗，完全不受我控制的走下去，并且有越来越令人压抑的趋势。于此，我决定大段删文整改，以后的文案也全部推翻，大概需要一段时间，（绝不会坑，大概是一个月时间）。
　　再次向大家鞠躬，实在是没有把握好文字走向，太庞大了，额也无力回天了。
　　
　　




番外：机车男孩（2）

　　机车在落满星光的山道上飞驰，布兰德坐在前面，被雷雅克的双臂环在中间，清凉的夜风从他身上掠过，这超快的速度让他兴奋得尖叫，刚才被雷雅克蓦然露出的尖牙吓到的事完全抛到脑后。
　　
　　“告诉你，我是绝不会叫你教授的。”
　　
　　“随便吧。”
　　
　　......
　　
　　“雷，有人说过你长得漂亮吗？”
　　
　　“你认为呢。”
　　
　　“勉强看得过去，老子见的美人多，你他妈算什么。”
　　
　　......
　　
　　“雷，我们是不是见过面？”
　　
　　“这个嘛......以后再告诉你。现在要做的是，十二点快到了，米迦列，生日快乐。”
　　
　　“妈的，老子不叫米迦列。”
　　
　　“算是我对你的专用名称，就这样。”
　　
　　“可恶，你怎么能随意决定别人的名字，你吃什么长大的，这么狂。”
　　
　　“等赢了我，你再对我说这个。”
　　
　　“少废话！等等，喂――不要开那么快，我要吐了！！――这个昵称不许告诉别人――啊！妈的，你不要狂飙！我要吐！”
　　
　　十二点的钟声响了最后一下，宾客欢聚，灯火通明的游轮还是没能等到这个宴会的主人，一米多高的大蛋糕孤伶伶地站在穿着华服的人群中，燃着蜡烛，中间用艳红樱桃酱写着花体字：生日快乐，我们亲爱的布兰德。
　　
　　“父亲，你太宠弟弟了，他一定又跑去和那些不良少年飙车了。”――布兰德姐姐。
　　
　　“这应该怪你们的母亲，买了四十多辆机车给他。”――布兰德父亲。
　　
　　“怎么能怪我，是你这死老头子刷的卡！”――布兰德母亲。
　　
　　“怪你生出的大儿子教他骑机车。”――布兰德父亲。
　　
　　“呸，什么叫我生出的，造人工程你没有参与？”――布兰德母亲。
　　
　　“爸，是他二姐教的好不好！！我哪敢招惹那混世魔王投胎的弟弟！”――委委屈屈的布兰德大哥。
　　
　　“那家伙到底跑哪去了――父亲，我们报警吧！一定又被绑架了。”
　　
　　“什么绑架，他没绑架别人我就能少吃点降压药了！这混小子一定又去飙车鬼混！你这死老头子，为什么刷卡给他买车！”
　　
　　......
　　
　　银色的机车静静停在山道上，满天都是绚丽的烟花。
　　
　　“酷啊！”布兰德扬起头，迷恋的看着天空，“我从来没有试过一个人半夜飙到山顶，他妈的――你哪来找来这些我从没见过的烟花。”
　　
　　男人却不说话，静静倚在机车上抽完一支烟后，他忽然俯下身，在布兰德颊边轻轻亲了一下。
　　
　　布兰德心脏骤停，他的脸红了，却装着毫无觉察的样子一动不动的望着天。他的心脏从刚才开始就一直像通电似的莫名兴奋。妈的，那人居然亲我，那么我的初吻是不是过一会就会被这像妖孽一样迷人的男人给夺走了？还有我的初次......这男人一定在策划怎么把我弄上床，我一定要报警......我真他妈的贱！脚居然钉在地上不想跑......天杀的......我是不是吃错药了......脏话大段大段地在布兰德心里不重样的钻出来。
　　
　　他边暗骂边偷眼瞟了雷雅克一眼：嗯，真他妈的漂亮啊，这男人带到社团里也不会丢我的脸！他心虚地想把眼睛从雷雅克迷人的脸上移开，却挪不动，只好很没自制力盯着那动人的脸狠狠咽口水。
　　
　　雷雅克却不知道他的诡异想法，只是仰头看着天空，湖一样的眼睛倒映着流火，像是沉浸在恋爱中，黑润的眼睛里散发着似有若无的甜蜜。
　　
　　布兰德咽着口水，手指动了动，悄悄的触碰了一下雷雅克的手指，但刚摸到却又像触电似的立刻躲开。他想摸，但是却不敢。心里一遍遍反复恶骂：他长得真好看！真他妈的好看！狗娘养的！真漂亮啊！！
　　
　　手指被试探了几次，雷雅克都装不知道。过了一会，那只偷偷摸摸的手像是赌气似的狠狠塞进他的手里。雷雅克闭上眼笑了笑，侧身吻上了对方的唇。
　　
　　没有想象中那么困难，小家伙还是很容易上钩嘛！
　　
　　熟悉的甜美青涩和那个时候一模一样，朦胧中，背着大剑，金色头发的少年穿着天蓝色战袍，英姿飒爽的骑在马上抬头望着他，露出明亮的笑容，接着从背上抽出金色的箭，射向站在芳丹郡雨中的对视微笑的他......
　　
　　那一天，你射中了我的心......
　　
　　“砰。”又是一个巨大玫红色烟花绽开在布满明亮五彩焰火的空中，爆裂成心形的玫红色流火，中心的焰火在天空中打出一排字：米迦列，Ｉ－ＬＯＶＥ－ＹＯＵ－ＦＯＲＥＶＥＲ！
　　
　　我的米迦列，亲爱的，祝你生日快乐，还好，我没有迟到......
　　
　　“喂，教授！你居然敢亲我！这是猥亵学生的行为，会被开除吧！”
　　
　　“嗯！想怎样？”
　　
　　“我告诉你，今晚你是要不乖乖跟我去开房，把你绑了卖到妓院去！让人干死你！”
　　
　　满耳脏话，雷无奈的点燃第二支烟，“可以啊，只要一会你不逃跑的话。”
　　
　　“废话！求饶的会是你吧！抬头！让爷爷仔细看看！”
　　
　　雷满头黑线，他棱起妩媚眼睛恶狠狠向布兰德得意妄形的脸瞟去，一把将他拽上摩托。
　　
　　对上妖异的黑瞳，布兰德后脑发寒，他很聪明，知道把那个危险生物惹火了，但他仍硬着头皮吼，“干什么！”
　　
　　“开房上床！”雷简单直白地说，然后发动机车。
　　
　　小东西，等着哭吧！
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　“会找到我吗？”
　　
　　“我会找到你的......一定......”
　　
　　“那么我会等你。”
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　


