
1

　　一枝梅是怎么知道一剪梅的呢？这说来就话长了，总之，当一枝梅不得不在意一剪梅的时候，一剪梅已经是一枝梅读者圈里呼风唤雨的人物了。
　　
　　跟上一个故事的主角一样，一枝梅也是某站比较出名的写手，全名叫做怪侠一枝梅，作品类型很杂但无一例外的火，读者也众多。但是另一主角一剪梅就不同了，一剪梅的成名方式比较独特，他是靠在爱抚爱抚论坛发一枝梅盗文打出一片天的。
　　
　　一剪梅这人也很独特，他永远只发一枝梅的盗文，而且自从他在爱抚爱抚论坛出现后，该坛曾经的一枝梅TXT盗文就全他被替换了，因为他提供的版本是最全最整齐无广告无水印无代码的，阅读起来实在是享受，实在是是读者们的最佳选择。而一枝梅的连载文，他的更新速度也极快，常常在一枝梅更新后几分钟就更，其动作之迅速，傲视所有盗文网站。最让人称道的就是他不光速度快，质量也高，全是手打，据他本人所说，截图那种事是很没有诚意他是不屑做的。一枝梅也很奇怪这人为什么能这么快，他尝试过在半夜，清晨，各种时段更新，但无一例外的一剪梅都说最快更新的那一个。
　　
　　要说一枝梅也算某站收入不错的那群了，对盗文本来也是睁一只眼闭一只眼，懒得搭理，可是这一剪梅却因为长久的坚持在爱抚爱抚论坛出了名，江湖上都说，要看一枝梅，得靠一剪梅。连自己读者群里都开始讨论自己保存的TXT版本是不是一剪梅版，不是的话就赶紧去换成一剪梅版，说什么他还帮一枝梅改了别字和病句，很敬业。于是一枝梅开始忧郁了，他觉得他需要跟这个混蛋沟通一下。
　　
　　其实一枝梅也在爱抚爱抚论坛有号，下过盗文来看，所以被盗了也纠结了很久不好意思去要求撤文，不过这次既然打定主意要跟那人勾兑，他就准备再去注册了一个，这样比较有底气嘛。哪知道如今的爱抚爱抚已经不是当初的爱抚爱抚了，注册要钱。没办法，只有再用老号买了注册码，总算搞定了怪侠一枝梅这个ID。 
　　
　　登上去就马上开始搜索一剪梅，果然列出一大排自己的作品，也懒得多看，直接给他发站短：我是作者请你撤文。 
　　
　　等了一天一剪梅也没回，一枝梅再给版主发信息，版主当然推脱是会员成果不便删除于是一枝梅再次去文下留言，自然遭到群嘲，要么对一枝梅冷嘲热讽要么就是无视他然后继续对着一剪梅说辛苦支持大大好棒，一枝梅怒火冲天摔了鼠标，大爷今天不更了！他当然不知道此时一剪梅正忙着跟盗他盗文的网站掐架，因为那边楼主发文的时候没有采用他的简介，还对一枝梅的文案吐槽。总之，盗文掐盗文那就是一锅粥，越闹越厉害，一枝梅就这么被忙碌的一剪梅无视了。 
　　
　　第二天一枝梅总算收到一剪梅的回复了，与其说是回复，不如说是表白信，看见人家对自己如此崇拜一枝梅的虚荣心得到了极大的满足，可是原则还是要讲的，反复看完短信，一枝梅回：喜欢我的文章就请来某站支持我，不要发盗文了。 
　　
　　刚发出去刷新一把，回复就来了：我一直在某站支持你啊！我有五个高V的号，每月都给你刷月票，然后每天催更票都投的三千，每天都打赏，你文下那个476589132就是我呀！ 
　　
　　一枝梅狂汗：谢谢你一直以来的支撑，你既然都在那里看了，为什么还要打出来呢？听起来你也不缺钱啊…… 
　　
　　在这里发文能赚多少钱？绝对没他在某点给自己的多吧……要是他说的是真的，好像还真不不知道怎么对付才好，一枝梅有点纠结，这家伙的态度让他不好拉下脸。 
　　
　　因为我实在是太喜欢了你的作品了，觉得这么好的文章不变成TXT存在电脑里面都不舒服，你不知道，我电脑里面专门有个盘是存的你的文，我还在好几个网站有备份！我还都打印了一份，买了一份盗版书！可惜没有正版啊，不然我还要一部买三套！你觉得我发文是为了钱？我做的事情那是为了爱！我不能忍受这么好的文章残缺不全漏字缺页夹杂广告！他们这些论坛提供的的都是什么啊，严重影响读者阅读，让你的文章感染力大打折扣，远远不如我自己整理的版本好，既然这样，我当然要大意提供出我收藏的最好的版本！ 
　　
　　一枝梅郁闷：我的文章不值得这样，而且你让我受到了损失。 
　　
　　一剪梅奇怪：为什么会是损失？我可是连看两部你的盗文才被彻底征服去某站支持你的，而且我认识不少人都是通过TXT认识你再去那里买V的，我觉得这样只会帮你扩大读者群啊，你不知道，从第一篇文到现在，你的文下载量可是翻了十倍！还有不少是在那边买了又来下载收藏的，我要是撤了，他们怎么办？ 
　　
　　一枝梅头顶冒烟：但是有更多的人不会来看V了！我是靠这个吃饭的！ 
　　
　　那些看盗文的本来就不会去买V，就算不看你的也会看其他的人，你根本赚不到那群人的钱，还是要靠文章的魅力打动才行的！我还会不知道他们的心态么，你难道没发觉最近文下留言第一次来这里看V的变多了么？都是我的宣传生效啊！我可不单单是发TXT，还写了很多评论做了很多推荐的，不信你搜搜。 
　　
　　搜个屁，明明是本来要买V的现在也不买了吧！一枝梅心里在掀桌，却还是不想对这个人爆粗，毕竟自己电脑里收藏的不少好文都是在这里下的，而且正如一剪梅所说，自己都是被那些文感动了才会去补买的V……不过，这些肯定不能让一剪梅知道，自己现在可是理直气壮一身清白的作者！ 
　　
　　整理好思路一枝梅回了短信：总之谢谢你一直以来的支持，但是我还是希望你撤文。
　　
　　一剪梅不回了，一枝梅也不想再跟他说，自己回去忙更新。 
　　
　　又是一天过去，一剪梅不但没删文，反而继续更新，一枝梅怒，还想再次发站短，结果自己的ID被删除了！果然是混蛋，自己怎么还跟他讲道理了？这些盗文的不都是一路货吗？一枝梅不甘心就这么放弃，换成以前的号去掐没底气，再注册一个又没邀请的钱了，忧郁了一会干脆去翻一剪梅的资料，还好邮箱是公开的。发了要求他停止盗文否则自己就采取非常手段的邮件后一枝梅等了一天也没回音，这下他算是真的火了，找了个会点技术的朋友去帮他黑爱抚爱抚，把能删的都删了。 
　　
　　爱抚爱抚挂了一天后又修复了一天，一枝梅心情大好，两天更了六章，结果第三天又去爱抚爱抚看，一剪梅那厮居然还在坚持更新，自己的新章全在论坛恢复的第一时间更了！再去登录邮箱，一剪梅回复自己了，内容不长，但主题明确：虽然你人品不咋地，但是你的文章我还是会继续支持，我不认为自己有错，总有一天你会感谢我的，既然现在无法达成共识，那么就你写你的我干我的，我们互不相干。 
　　
　　这下算是撕破脸了，一枝梅很恼火，自己怎么招惹上这种读者了！惹毛了老子还真不写了咋滴！简直有病！有这么不可理喻的人吗？回去找作者朋友倒苦水，又再次遭到嘲笑，跟盗文的较真干啥，有空不如多写点，无视他吧！ 
　　
　　确实不想再管了，可是心里那邪火却怎么也压不下去，想了半天，他再次翻出那封邮件，开始写回复：我不希望有你这样的读者，希望你还是不要再来支持我的文章了，我那破文不值得你操这份心心。 
　　
　　一剪梅回得也快：值得不值得我说了算，虽然我不喜欢你这个人，但是我对鸡蛋不会有偏见。 
　　
　　一枝梅挠墙，你还是对我的文也产生偏见吧！想到你要看我就不想写了！不过这都只是想想，他不可能为了那么一个人就真的坑文，其实这盗文造成的损失也没有那么大，编辑都叫他无视了，可是一枝梅就是咽不下这口气，他无论如何都想赶走这个家伙。点回自己文章界面，里面正好滚动起那个4字头的人打赏，想起以前自己还跟这个人热烈讨论过剧情走向把他发的好些帖子加精的事，一枝梅更是恼火，噼里啪啦给那人写邮件：大哥你还是讨厌我的文章吧，我不欢迎你这种人来看！ 
　　
　　既然都是摆着谁掏钱就卖给谁，你还有啥资格挑客啊，大爷看得起你是你的荣幸，盗文损失你多少钱？我再多注册记个号来买呗！真小气，我就要看就要存就要跟人宣传，你管得着吗？ 
　　
　　收到回复的一枝梅差点劈了键盘，妈的，老子还不信赶不走你！




2

　　一支梅的反击极为独特，停更啥的肯定不行，在作者发言里批评又怕误伤读者，干脆就在文章里发泄呗，叫你看着闹心不闹心！ 
　　
　　新章很快就出来了，超展开的剧情搞得评论区乌烟瘴气一团糟，原因很简单，一个叫做一剪梅的大淫贼突然登场高调嫖了女主还对着她砸钱，又辱骂男主没有眼光什么的。总之这种毫无预兆的劲爆剧情让读者们分成了三派，一边是因为喜爱的角色受到侮辱而变着方骂一剪梅声称要阉了他的情感派，一边是觉得剧情不合理角色行为突兀于是批评作者的理智派，还有就是猜测一支梅和一剪梅因为利益冲突还是别的什么而发生纠纷的八卦派，三伙人都各自在书评区战斗着，只有一支梅在屏幕前奸笑，这下看你还好意思盗出去发不！ 
　　
　　这次一剪梅果然不淡定了，盗文晚了好几个小时，发出来的时候还加上了注解，说自己和作者有点误会，自己会解决的，希望读者不用在意，然后又说他对作者很失望，居然在文章里面发泄私仇，实在不是一个合格的作者，这样做危害很大，很可能导致故事bug连连，不过他对一支梅有信心，也很感谢作者给他打酱油的机会，自己对故事接下来的发展也很期待。 
　　
　　看到帖子的一刻一支梅吐血倒地。 
　　
　　妈的，叫你期待，看老子怎么折腾你！感情波动一大脑子就开始围绕故事里的一剪梅飞速旋转，一个庞大而纠结的折磨计划就此诞生，一支梅摩拳擦掌，继续开始码字，他已经不在乎最开始计划的剧情了，一门心思全扑在如何恶心一剪梅上。
　　
　　既然一剪梅已经出场，那肯定不能就这么轻易就让他挂，不折腾爽一枝梅是不会让他退场的。 
　　
　　于是这位打酱油的一剪梅大淫贼就在作者的加持下上位了，为了吸引更多仇恨，此君蹦Q得格外厉害，反正剧情都被改了暂时绕不回来，一枝梅就使劲拿他来折腾，当然空降的主角肯定会挨不少口水，况且还有如此严重的RP问题，除了部分品味低俗的读者还在叫好要求他嫖得更多外，评论区已经被对一剪梅和一枝梅的谩骂给淹没了。 
　　
　　一枝梅虽然也挨骂了，但是他就是觉得爽，特别是在爱抚那边看到一剪梅每次更新后那些下载盗文的一边骂一剪梅一边补充不是骂的楼主的情形，他就暗爽到飞起，叫你盗，叫你盗，看你怎么继续！ 
　　
　　果然很快恶果就出来了，读者骂得厉害不说，收益也下降了，编辑也知道了这事情，来找一枝梅谈话，一枝梅也意识到自己有点过，正好剧情也勉强能接回去了，于是干脆地把一剪梅扔在了一边继续写。写着写着他突然又抽风一样去查看邮箱，居然再次收到了一剪梅的信，可惜，已经是好几天前的了。 
　　
　　一剪梅在信里要求他正经创作不要再乱来小心害人害己，而且他现在已经很鄙视一枝梅了，不过出于自己的完美主义美学，不管怎么恶心这文自己都还是得坚持到一枝梅的故事结尾，所以希望一枝梅不要乱来也只是出于自己的担心――此文继续发展下去难免会进宫。 
　　
　　好吧，叫你完美主义，等老子的完结的时候再来恶心你，不要以为我就是纯良的包子，让你见识见识大爷的厉害！一枝梅关了邮箱，继续故事。 
　　
　　大淫贼进了冷宫不再出场，一剪梅很高兴，更新也恢复正常，时不时还夸一枝梅几句，说这才是成熟的表现，一枝梅看完就算，把怨念都埋藏起来，可是这时候读者却不依了，那个混蛋就这样一点报应都没就退场了？吸引完世界的恶意就蒸发了？不行，必须拖出来XXOO一万遍！当然也有理智的不赞成，说那是因为私人恩怨解除了，还有一派对一枝梅极为有信心，认为一切都是作者安排不用急，不是不报时辰未到。 
　　
　　总之故事就这样渐渐进行到了结局，一切矛盾冲突都解决得差不多了，结局不用猜也知道的时候，一剪梅强势登场了，而且这次被主角团体百般蹂躏不说，一枝梅还响应群众号召把一剪梅给爆菊切鸡鸡了，场面极为重口，下面不少读者都为这惊悚的一章目瞪口呆。虽然大喊解气的不少，但也有读者受不了把一枝梅跟一剪梅的事情整理出来在文下开始八卦，这一下事情就闹大了。
　　
　　果不其然，这回一剪梅没再更新，但事情还是被爱抚爱抚论坛那边读者知道了，于是他们专门开了一楼来砸一枝梅，说他没有作者的气量侮辱自己的粉丝，这种人渣才应该被爆菊切鸡鸡。理所当然的，那个地方的读者都认为一剪梅是一枝梅的真铁杆，是无私而伟大的，侮辱一剪梅就是侮辱他们，他们要为一剪梅打抱不平。 
　　
　　一枝梅文下讨论区情况也并不乐观，买V的也有不少会收藏TXT，于是也对一剪梅心存好感，但之前都觉得不光彩没有出声，现在看见一枝梅写得这么过分也有些按捺不住，出来为他说话。正经看文买文的也觉得自己被恶心到了，谴责一枝梅心胸狭窄不是个男人。还有不少就是为一剪梅打抱不平的潜在纯盗文读者了，还别说这类人还不少，说起话来也理直气壮得匪夷所思，总之，在这几派人的围殴下，一枝梅的铁杆粉丝也显得气弱，最后一枝梅就被掐成了高贵冷艳心胸狭窄扭曲变态对读者不负责对文章不端正对粉丝态度恶劣的超级垃圾作者。 
　　
　　好在除了铁杆还有一类支持一枝梅的，那就是觉得淫贼一剪梅相关剧情极为神展开看得过瘾，并由此看出一枝梅写暗黑文极有潜质于是加以关注的扭曲类读者了。 
　　
　　但总的来说，在这件事上，一枝梅彻底悲剧了，而在这最关键的时刻，一个名叫真.一剪梅的ID在评论区闪亮登场。
　　
　　一剪梅做了一件极为欠抽的事，就是在帖子里公布了自己在该站的所有读者id，然后说铁杆如此的自己没想到会遭到作者此等对待，实在是伤心透顶心灰意冷，希望一支梅能道歉，自己还是会继续支持他。
　　
　　那几个id不是粉丝排行榜上前几位就是评论区的灌水王，总之个个出名，于是此帖一出，战斗形势就变得更加诡异了。 
　　
　　一支梅的写手朋友们都纷纷开始在群里帮一剪梅说情，感叹有粉丝如此夫复何求，盗文本就奈不何，有钱捞就多捞点，继续下去没意思还会伤害其他粉丝热情。编辑也来劝，叫他不要再闷着，这个粉丝了不得不能这样侮辱快去和解，一支梅这下就更是想不通了，为什么我明明是受害者，现在却被全世界谴责呢？而他最不愿意道歉的理由就是一剪梅还表示会继续支持自己，那是多么大的耻辱？他做这些不就是为了驱赶他么，道歉了那不就等于白忙了？一剪梅那家伙脑子没病吧，自己到底哪里这么大魅力了？难道说他也是看破自己意图要故意来恶心人的？ 
　　
　　真是倒了八辈子的霉！一枝梅本来被勒令不准去评论区参与战斗就够窝火了，这下居然还要道歉？他实在做不出，看了网上一堆来劝解的朋友就胸闷，读者群什么的就更是早就屏蔽了，这会干脆关了QQ切了手机约了死党出门玩去，老子不管了！反正就是不道歉！凭什么要道歉？ 
　　
　　消磨了一天光阴，没想到回来时候战斗再一次升级，文下面出现了很多该站著名写手，他们虽然也说一枝梅行为不妥，更多的却是谴责盗文的一剪梅的，要读者们不要纵容这种行为不然会严重伤害作者群体，于是支持一枝梅的人也慢慢多了起来，两边掐得更是厉害。 
　　
　　一枝梅这个观战的主角也实在是憋不住了，打开邮箱准备再跟一剪梅进行最后的谈判，刚登陆，他就看见了一剪梅发来的新邮件，打开一看，一枝梅就傻眼了。 
　　
　　邮件内容就是一枝梅道歉希望息事宁人，然后专心写文不要多事不然自己就公开这些东西。继续往下拉，QQ群聊天记录。 
　　
　　一枝梅吐血，那记录是去年他盗文刚出现时候的，读者群里有人问起，一枝梅说不用在意反正当宣传还要感谢盗文的人喜欢自己的文什么的，后面还嘴贱地补充其实自己也看谁和谁的TXT云云。其实一枝梅当时也是刚写文，有人看就不错了，读者很少，自然每一个都怕得罪，他猜那个读者问就是想看TXT，于是顺着说免得伤害别人，哪里知道如今反而成了把柄！想不到一剪梅那时候就混进自己读者群了，而且这记录里那人还很可能是一剪梅本人！ 
　　
　　出了一身冷汗，一枝梅继续往下拉，记录后面还有一排字：这只是有代表性的一次，还有很多记录我都可以慢慢截出来。我就记得你在群里对盗文态度很开明的，哪知道一红了就变得如此斤斤计较，不知道那些帮你忙的人们看了这个会怎么说。放心，这都是人之常情，我会理解你的。 
　　
　　这个网络时代真他妈可怕！一枝梅缩脖子，嘴贱也得负责啊，这个时候那两个作者还在帮自己说话呢，公布了自己还有脸见他们吗？草泥马的一剪梅，算你狠，老子以后再想办法折腾你！ 
　　




3

　　憋着满腔怒火一枝梅写了个不痛不痒的道歉公告，跟故事结局一起发了。公告重心全放在任性改剧情对不起读者上，对一剪梅只是假惺惺提了几句，面子上算是过得去就行了了，下面的事情大家心知肚明，也都不在多说，各自散去。 
　　
　　没多久新文就开了，一枝梅埋头写，一剪梅继续发，两边看上去相安无事，没人知道，新的战役已经打响。 
　　
　　这段时间，一枝梅在爱抚爱抚上养精蓄锐，每次一剪梅更新都用大号去留言鼓励楼主，热情评论剧情，积极参与论坛活动，最后终于通过组织的审核，进入了一剪梅所在的QQ群。 
　　
　　现在的自己不是一枝梅，是一个热血的盗文读者！一枝梅自我催眠，然后跟群里的人开始打招呼，一剪梅在群里的异常活跃，不管讨论那本书都能插得上话，看得出这家伙很闲，也不知道是干啥的。就看这家伙吐槽其他作者一枝梅也恼火，你丫除了买我的就全看盗文了还嘴巴这么不留情，真是XX个OO……算了冷静现在我是他的拥护者！ 
　　
　　一枝梅瞄了一眼时间，存稿箱已经开动了，果然，一剪梅立刻闭嘴闪人。另外那个跟他正聊得火热的人等半天没回答，这才又发了一句：这家伙疼婆娘去了。一枝梅一怔，发了一串问号，那人哈哈大笑，你不知道啊，肯定是他婆娘更新了塞。话音一落群里全部哈哈大笑起来，一枝梅顿时脸色发青。 
　　
　　原来这个群都是这么称呼自己蹲守文章的作者，有人蹲守好几个作者，就称之为后宫的某妃某妾，也有称大奶二奶三奶什么的，一剪梅比较专一，加上名字相配，大伙都喊一枝梅为一剪梅的老婆，而且群里默认一枝梅为泼妇，不肯乖乖让人包还妄图造反剪相公鸡鸡云云，多亏大伙出力才帮助一剪梅制服了悍妻。一枝梅在屏幕前咬牙切齿捶胸顿足许久才压下了怒火，默念从长计议从长计议，不抓到一剪梅把柄绝对不能暴露。 
　　
　　没过多久一剪梅就回来了，刷新论坛，果然更新了，一枝梅也哼哼哼叽叽地去回帖表示慰问，然后在群里看这伙人讨论新剧情。看了一会一枝梅就琢磨出点门道了。 
　　
　　一枝梅这新文的剧情比较血腥，属于悬疑类生存文，虽然暂时没死人但是很快就要开始一串一串砍角色了，而一剪梅目前看好的角色正是一枝梅犹豫着砍不砍的，当然，这会肯定不会犹豫了。 
　　
　　果不其然，第二天一枝梅更新后，一剪梅就在群里抱怨，怎么这么快就挂了呢，按照他的习惯这种角色怎么也得活到中场吧，居然瞬杀……一枝梅回忆了下，好像确实是，不过以后不会啦，看着吧，我是作者我最大，这才刚开始呢！ 
　　
　　两个多月过去了，一剪梅也开始觉得不对劲，一切他不期盼发生的剧情统统发生了，不喜欢的角色越来越得瑟，喜欢的不是死了就是严重扭曲崩坏，就好像作者故意跟他作对一样，于是这天他在群里感叹了：我怎么觉得一枝梅好像在监视我啊？ 
　　
　　群里都嘲笑一剪梅自作多情，一枝梅暗爽好久，却也假惺惺安慰几句只是错觉，然后跑到作者群里得瑟。 
　　哇哈哈哈，真是爽死我了。 
　　？ 
　　咋了？ 
　　爱抚爱抚被封了？ 
　　一剪梅回老家结婚了？ 
　　不是，我蹲点在他呆的地方，专杀他喜欢的角色，然后他越是反感角色做什么我越要这么写，看着他扭曲真是爽啊！ 
　　…… 
　　= = 
　　。。。。。。 
　　你还能再蛋疼一点吗？ 
　　你还能更爱他一点吗？ 
　　我觉得你比他扭曲多了。 
　　太有才了，不服不行。 
　　居然都打入敌军内部了啊…… 
　　你这样搞下去，剧情不会出问题？他喜欢主角了你就杀主角？ 
　　不可能，我主角可是照着他的标准扭曲的，现在最大的快乐就是更新后看他在群里喷主角，哈哈哈哈！叫你看，气死你！ 
　　= = 
　　…… 
　　。。。。。 
　　一剪梅真可怜。 
　　可怜，抹泪。 
　　我居然也觉得他可怜了……梅梅你太坏了。 
　　滚，不要喊我梅梅，我继续码字去了，今天就让主角拖累死他刚萌上的萝莉！真是期待啊~~~~~ 
　　发完这句话，一枝梅就下线了，群里一片沉寂，许久才继续聊天。 
　　这家伙已经沉迷了。 
　　太可怕了，一剪梅居然把我们梅梅折磨成这副摸样。 
　　不过我看了他这新文，很不错啊，总是出乎我意料，剧情超级神。 
　　- -还得感谢一剪梅么？ 
　　某种意义上确实激发了那家伙的潜能啊。 
　　只能说一剪梅口味很大众吧。 
　　…… 
　　…… 
　　他们两个这样会不会出问题啊。 
　　啥？ 
　　梅梅还去搞什么潜伏，要是暴露了就惨了。 
　　靠，我还以为是什么呢！ 
　　？你以为是什么？ 
　　没事！码字去了！ 
　　
　　那个才出场不久的萝莉人气还挺高，一枝梅也蛮喜欢的，不过不幸的是她被一剪梅看上了，于是她再没了生机，终于，今天的更新里她异常憋屈地被废柴中二的主角坑害死了。 
　　
　　文下面哀嚎一片，喷主角的和维护的主角的再次开掐，读者群里面也闹腾得厉害，不过一枝梅都不吱声，他现在搞潜伏，于是也开始提放自己身边的人了，这个年代那是防不胜防，敌人时刻都能卷土重来，任何一个妄图接近他的人都有可能是一剪梅，于是，一枝梅现在不但不在读者群冒泡，连单Q他的读者都不怎么搭理。 
　　
　　毫不意外，小萝莉挂掉让一剪梅很受伤，他刚看了更新就爬上来哀嚎：我算是看透了，一枝梅那个混账就是存心要气我。 
　　早叫你踹了他投入我家四少裙下啊，你看，他看从来不管这个。 
　　屁，老子不看搅基！ 
　　切，所以说你就是个M，又要喷又要看，鄙视。 
　　我看了开头不看到结局不舒服啊，你知道我是完美主义者。 
　　完美个鬼，上一篇你被爆菊了的时候在群里说的啥？我可截了图的啊，结果他一开新坑你还是屁颠屁颠跑去找虐，我看啊，你这是病！ 
　　草，那还不是你们煽动的，要我不能跟妇道人家动口，要苍蝇一样赖着他不走，要用男子汉的胸襟来包容这个小妖精的一切任性，不能用真爱打动他也要活活气死他，这才叫真爷们。 
　　一枝梅键盘被按得嘎嘎响，好家伙，我记住了。 
　　那人沉默半天才回：靠，我胡扯的，不然放你去掐架找死啊？ 
　　也是，哈哈，不过，我真觉得不对劲，他以前文章跟我思路很一致啊，这次怎么拧成这样了？有点差异什么的还没事，怎么会每次都中！不对，他肯定在监视我。 
　　看吧，阿梅被玩坏了。 
　　再喊我阿梅，要你老二一剪没！算了，我自己调查去，别以为我没有门道，自家老婆当然得看紧。 
　　邮箱，QQ，还有啥？你可不是一般的扭曲，啧啧，太可怕了。 
　　万一他潜伏在这个群我不是暴露了？哈，这都是机密！我先去打今天的更新了，不跟你说了。 
　　一剪梅不再发言。 
　　群里的话题转移到了其他地方。 
　　一枝梅对着屏幕，惊出一身冷汗。
　　
　　按照一剪梅的说法，他还不仅仅是知道自己的QQ和邮箱，那他还知道什么？一枝梅最怕的莫过于被人肉，他泡网这么多年，那个邮箱一直没换过，自己也一直没怎么注意过这个问题，除了自己作者QQ和朋友QQ区分了一下外，还真没为隐藏自己做过什么。一旦注意到这一点，一枝梅就开始惶恐，开始坐立不安，迅速打开收藏夹挨个检查自己混的网站资料，看有没有问题。查完了还是不放心，干脆拿了笔记本来回忆自己写文以来的活动轨迹，这一想就头大了，他那点脑容量根本没办法整理思路。 
　　
　　好在一剪梅及时出现，将一枝梅从苦海里拖了出来。 
　　
　　我日，一枝梅这个变态，果然在偷窥我！ 
　　一枝梅心惊胆战，不过马上又松了口气，既然他在这个群里说，那就肯定没发觉自己。 
　　？？ 
　　查明了？ 
　　怎么回事？ 
　　不知道，反正可靠消息，他在故意照着我的评论反着写，打算恶心走我。 
　　啧，还是这一招，你婆娘技术不行啊。 
　　不行个鬼，妈的，我就说，以后更新的时候坚决不说废话了！评论也换个马甲，那几个群也不讨论了！ 
　　这么信任我们啊？ 
　　这个群也不说了! 
　　日，你就不能不看了啊？ 
　　你钱多了没处烧？ 
　　你跟那家伙耗个什么劲，有钱有闲不如去泡妹子。 
　　靠，你们这群没追求的家伙，我要是不看那就代表败了！那不就正合他意么？你们懂不懂，这是我跟他之间的战斗！他不想我看我就要看，不想我掏钱我就要掏，不想我整理TXT到处传我就要传！我打赏砸死他！盗文气死他！我管他怎么写，看不看都是次要的，关键就是只要他写我就不会放过！我非要折腾得得他服服帖帖不可！ 
　　…… 
　　靠。 
　　ORZ 
　　=口=！！！ 
　　这家伙真疯了。 
　　阿梅你扭曲得好严重，我觉得该去找杨教授看看了。 
　　兄台，我早就觉得你跟我等凡人不同，如今算是看清了，你丫真是闲得蛋不一般的疼。 
　　阿梅你这又是何苦啊。 
　　你表达爱的方式也太特别了，难以招架。 
　　大哥，你也不想想，你这是烧钱浪费时间，对他根本没多大损失，有你这样报复人的么？ 
　　谁来这样报复我吧！ 
　　所以你们不懂了吧，我这不是在陪老婆玩么，事关男人的尊严怎么可以心疼钱！有点折腾也只是情趣，总有一天他会看清楚现实，认识到自己的幼稚和我的重要，然后乖乖安分守纪的。 
　　
　　一枝梅的键盘终于掰了，格老子的一剪梅，大爷非要把你人肉出来不可，不套上麻袋揍一顿难消心头之恨！ 
　　




4

　　打定主意要揍一剪梅，一支梅找上了上次那个帮他黑网站的朋友，无奈人家最近忙着谈恋爱没空搭理他，一支梅又是文科男不会那些技术活，自己搜索又线索有限，最后还是啥也不知道。 
　　
　　那朋友得闲再次打听后臭骂一支梅一顿：你跟他不是在一个群么，不会自己去勾搭他套话？混熟了他内裤啥颜色都能问到，还要我帮你查？ 
　　一支梅怒：老子不想跟那个渣渣说话。忍着跟几个马屁帖一支梅都觉得突破自己底限了，还要说话？他可不能保证自己不会问候他家人。 
　　君子报仇十年不晚！大丈夫能曲能伸！你写这么文章，这点本事都没有？来来，大哥教你，去跟他套近乎，最好用人妖号，等熟了就骗出来见面什么的，那时候想怎么揍他都成，知道被骗了感情还有伤害加成啊。 
　　日，你是不是太毒了？他还没那个价值，而且装女的是你的特长，我没你那么猥琐。 
　　滚，老子帮你还说我猥琐，随便你，我出门了。 
　　见色忘友的家伙，快滚。 
　　头像灰了，一支梅郁闷，难道真的只能跟一剪梅说话？
　　
　　勾搭本来就不是一支梅的特长，更何况对着一剪梅他满脑子只会有污言秽语，可是真要他忍也不行，心里那团火烧得他浑身发痒眼看要爆体而亡。以前还有群里写手朋友开导，现在一支梅却不敢了，似乎任何人都是一剪梅的马甲。 
　　
　　妈的，要不是招惹了这个混帐自己怎么会过得如此憋屈！不干白不干，大丈夫能曲能伸！ 
　　一支梅从橱柜里找出上次老爹留下的二锅头，几口干了，鼓起勇气给一剪梅发了私聊。 
　　
　　你好啊。 
　　
　　一剪梅许久才回：一支梅？ 
　　
　　一支梅喷血，我怎么会暴露的？不可能！ 
　　
　　一支梅？他怎么了？ 
　　
　　没事，我做个测试，哈哈，现在他在偷窥我，我必须时刻警惕，不过这个群比较安全，我说着玩，什么事？ 
　　
　　什么事这句话在一枝梅看来是很微妙的，那就意味着要是你没事对方就不愿意搭理你了。这都是一枝梅多次相亲后总结出来的经验，于是乎心里警铃大作，要是不赶快找出点事情来说这次勾搭就得失败收藏了！ 
　　我收藏的一枝梅的文章全身你整理的版本，这不，来对偶像表达一下敬意啊。 
　　这有啥，我还不是自己想收集，要不是外面流传的版本这么恶心才舍不得发出来！我哪有那么伟大。 
　　不会不会，你这是造福我这种穷人。 
　　屁！我才不是给你们造福，是让你们好好欣赏我老婆的文章。 
　　你麻痹的！一枝梅骂，然后继续打字。 
　　他不是很讨厌你这样做么，那篇文章还故意写成那样气你，不生气？ 
　　嗨，谁跟自己老婆生气啊？还有啊，嘴上说不要，谁知道他心里是不是真的不想要啊？哈哈哈~ 
　　日！一枝梅踹了桌子一脚，完了才庆幸，还好暴怒中潜意识保护了新键盘，不然又要多跑一趟了。好你个一剪梅，等骗出来绝对不是简单的揍两拳就完事！深呼吸几次，一枝梅继续聊。 
　　对对，谁没有盗文啊，哪个作者计较成这样的，真是小家子气，没品！而且他的盗文也不止你这有，他却偏偏就揪着你一个人不放，明明就是别有用心！ 
　　一边说着自己都恶心的话，一枝梅一边安慰自己，这是战术性精分，是麻痹对手。 
　　哈哈，说得好，他明明就是对我别有用心。 
　　一剪梅刚发完，立刻又补上一句。 
　　啥？谁叫你说他坏话了，侮辱他没品就是侮辱我没品啊。 
　　
　　靠，我还不能骂我自己了！心里纵然万分不满，一枝梅也只有连连道歉，一边自我谴责：你真TMD的贱啊！
　　一剪梅哼哼几声，事情也就过去了，一会，他又问：你觉得他现在这篇如何？
　　不好，我喜欢的角色都死了，偏偏主角又是个废柴，看着窝火！不喜欢！
　　为了尽快跟一剪梅熟络，一枝梅拼命顺着他说。
　　所以说你就没品了吧，这叫熟悉读者心里，打破常规思维，看得你窝火归窝火，偏偏欲罢不能！不愧是我看上的人，啧啧，这水平就是不一样。
　　一枝梅觉得自己跟这个奇怪的生物继续沟通下去迟早会死于血管爆裂。
　　我还以为你不喜欢这篇呢，看你在群里这么骂，你继续真的不只是为了气他？
　　气他？那当然是最大的动力，事关男人的尊严，决不能半途而废！不过肯定不是全部啊，我还不至于这么蛋疼，现在的剧情确实好看嘛，但要是让他知道，剧情肯定就不行了，所以我不能说！看，我多伟大！哈哈，我以后还可以去炫耀，你们看，那篇文章是一枝梅为我写的！多有面子！
　　
　　为你妹！老子让你有面子，一枝梅牙齿磨得嘎嘎响，这会你就得瑟吧，等你落进我手里，让你知道什么才是男人的尊严！
　　
　　还想找话题，一剪梅却扔下一句我洗澡去了就没了影，一枝梅的挖老底计划暂时被迫中止。 
　　
　　看来这家伙还对现在的剧情挺满意啊，妈的，做白工了！一枝梅再踹桌子一脚，好，我他妈不管你对剧情怎么评价了，我现在只管挖你资料揪你其他把柄！你大爷的，等我找出你本人，看我不揍死你！酒劲上来了，一枝梅也开始犯晕，干脆关了电脑睡觉。 
　　
　　晚上一枝梅做了一个梦，梦到自己把一剪梅拖出来套着麻袋暴打了一顿然后踩着他脑袋要他求饶，最后还摸出剪刀要剪掉一剪梅鸡鸡，好在这场面实在太限制级一枝梅自己都受不了惊醒了过来。平息呼吸回忆，却再也想不起梦里一剪梅的样子，一枝梅觉得自己得赶快解决这个心病，不然他迟早会疯掉。 
　　
　　一面继续不要脸的跟着一剪梅套近乎，一枝梅一面专心搞创作无视一剪梅对剧情的所有意见。日子就这样静静地过了许多天，终于有一天，一剪梅在群里感叹了：经过我多日调查，这个群是安全的，没有一枝梅潜伏！ 
　　
　　为什么一剪梅这么说呢？据他讲，最近他在各个活动范围放出的剧情评价都不同，然后就能根据走向猜测一枝梅所在地了，而这个群他是表示欣赏新出的那个大叔，而大叔活得很硬朗，于是本群没有一枝梅。这计划一说完就遭到吐槽无数，内容无外乎是说他穷折腾，化简为繁，装逼学L，自作多情，不信任群众等等，不过一枝梅倒是松了口气，还好之前跟这家伙说了几句，不然照自己之前的做法，还真可能会暴露了。
　　
　　不过最近一枝梅的勾搭活动也收获平平，除了知道一剪梅的一些爱好和大致的居住地外，啥也没打探到，不过随着时间推移了解增多，一枝梅对一剪梅的厌恶也没那么强烈了，一剪梅这家伙虽然嘴贱行为欠抽，但对自己作品毫无顾忌地夸赞还是让一枝梅浑身舒爽，再加上两人地理位置上离得太远，真要跑去揍他也不现实，而要一枝梅骗一剪梅来自己的城市那也是门技术活，一枝梅自问没有那个能耐。
　　
　　就在一枝梅对自己这短时间的行为意义产生质疑时，一剪梅送上门来了。
　　
　　事情是这样的，这天一剪梅突然在群里发言：有在B城的人吗？
　　？干啥？你要来B城？
　　对呀对呀，有点问题请教。
　　一枝梅也注意到了群里的事情，蹲着等看戏，这群里除了现在跟一剪梅搭话的人就只有他就在B城，也就是说，揍他的机会来了。
　　你什么时候来啊，要是有空哥请你吃饭。
　　13号。
　　这个月？改天不行啊？那几天我要去D城。
　　三哥你要来我们这？居然不说一声，太不够意思了，我带你去玩！
　　对对对，三哥你还欠我一顿饭。
　　说这些，没问题，全部洗干净了等我来啊！
　　靠，无视老子！
　　一枝梅握了握拳头，慢吞吞敲键盘。
　　我也在B城，你要问什么？
　　靠，原来你也是！从机场去C大怎么走啊，我网上查半天都没搞清楚。
　　打的呗，还问这个。
　　打你大爷，你知道C大在哪么，你要我们阿梅卖身还车费？来，三哥给你说，先做大巴到……然后……再坐3个小时长途车最后转……就到了。
　　我的神！那是什么鸟不拉屎野鸡大学！
　　确实是鸟不拉屎大学，你可以好好享受一下B城最销魂的那段旅程。
　　
　　一剪梅这句话一枝梅举双手赞成，虽然那是他的母校，不过他对那个地方的怨念还不是一般的深，本身三流就不说了，领导还不知道哪根筋抽了整体搬迁去那特偏远的新校区，害得自己每次回家都被折腾个半死。
　　
　　没办法，人家要修在那，三哥我可是三年前看朋友去过一次，那个叫终身难忘！啧啧，我那可怜的朋友。
　　
　　确实终身难忘，一枝梅也开始回忆，想着赶路的苦就眼泪汪汪，一剪梅这是造了什么孽，上天竟然要这样惩罚他！想到那又挤又破的私车，颠簸得内脏都要翻转的土路一枝梅就开始奸笑，这次你丫肯定会爽个够，不用我来揍了。
　　
　　靠，等我记一记。
　　我给你手机号吧，有什么问题到时候再问，要不还可以问他，哎，你肯定知道怎么去C大吧，代替我接待一下阿梅啊，让他知道我们B城人多么火辣。
　　
　　后半句是对一枝梅说的，一枝梅那赞同的口气毫无疑问表露了他对那里的熟悉。
　　
　　哎，大哥，你13号有空吧？指点小弟一二，不要丢下我不管啊！
　　
　　一剪梅一反常态，发了一堆装可怜的表情。
　　
　　呃，糟了，一枝梅有点窘，这个任务就这样交给他了？说跟这家伙熟吧，那都是为了钓到本尊装的，可是真等一剪梅撞上来了，一枝梅又不知道如何是好，拒绝又不像，毕竟自己都装得跟他如此熟了，难道真要去接待这家伙？太缩了吧，那么跑去机场揍他？还是怎么办？哎，到底答应还是不答应？
　　
　　




5

　　再次把情况汇报给朋友，一支梅遭到痛骂，就你这点胆量，活该被他气死，送上门都不敢报仇，算什么男人，以后不要说我认识你！ 
　　一支梅受他一激，也觉得有理，不是十年不晚么，这才几天自己就忘了？不行！再次回到群里，事情却有了变化，原来群里还有一个b城的，而且那人跟一剪梅还很熟，于是说好要去接一剪梅而且还给计划了个b城二日游，一剪梅乐得不行，也力邀一支梅加入，一支梅只得打哈哈，要死，这下没机会了，总不能一打二吧！ 
　　
　　距离十三号还有一周，因为一支梅没有表态一剪梅也就不再跟他提这件事，一支梅那个悔，只能安慰自己还有机会。 
　　
　　这天群里突然有人感叹：阿梅你败了啊，更新怎么越来越慢，我都跑别站看去了！ 
　　
　　一支梅奇怪，赶紧去爱抚爱抚看，果然，自己文章更新落后了好几章，一面为自己的胜利而高兴，一面还是奇怪，一剪梅是真认输了还是忙别的事去了？ 
　　
　　很快疑惑就解除了，一剪梅冒出来解释： 
　　我在整理新欢的TXT呢。 
　　靠，还以为你多专一痴情呢，一支梅知道了会哭的。 
　　开后宫的还好意思指责我，我不就收个小妾嘛，大老婆还是他！不说这个，晚上等我的帖子！
　　
　　事情就有这么离奇，当晚一剪梅就发布了某作者文章合集。一支梅当时就辶耍因为那个作者就是他作者群里的朋友，而且他还对一剪梅这种读者表达过向往。 
　　
　　赶紧转告了那人此事后，作者群里热闹起来，那作者哭笑不得，其他人更是为一支梅庆祝，说他终于得胜了。只有一支梅自己心里不是滋味，不知道为何就是高兴不起来。 
　　
　　心情一不好，剧情就更是阴暗压抑，虐得下面的读者嗷嗷叫。那边盗文群都开始议论，说是看得难受，要一剪梅收收心回去安慰安慰大老婆，一剪梅也不知道看见没，一个字没回。一支梅再去论坛翻翻，友人的文已经开始同步更新了，哈哈，叫你羡慕我，现在换你去跟这家伙折腾吧！一支梅干笑，笑完关掉qq，继续狂虐。 
　　
　　一口气码了几天的份，一支梅检查一下别字后就把它们统统塞进存稿箱，然后打算放自己几天假玩点别的。再次挂上q，那个写手朋友跑来抱怨，因为一剪梅更新太快，害他收益下降了，然后他掏钱注册的号也被封了，真是气死人。一支梅先是奇怪，后来才发觉自己是一开始就享受的同步更新，所以没机会对比，而这朋友是突然被看上的，难怪了。至于封号什么的，在那里根本就理所应当，一支梅也只得苦笑。 
　　
　　抱怨完那朋友又问一支梅跟一剪梅是怎么回事，一支梅是如何气跑这家伙的快教教他。一支梅只能笑，还得感谢你魅力大，我最近真没赶他。 
　　
　　朋友沮丧着闭嘴了，一支梅也有点难受，他们这些人根本拿那些地方没办法。 
　　
　　又挂上那个q,一支梅看着那个盗文群愣了，反正他也不盗我文了，再在这里干啥啊，浪费时间，退了算了。还没开始行动，就收到信息，一剪梅申请加他为好友，验证信息里面的内容更奇怪：我退群了。 
　　
　　一剪梅怎么退群了？很好奇，于是选了同意。刚加上一剪梅就开始说： 
　　我就加了几个朋友，那群呆不下去了！ 
　　怎么回事？ 
　　一支梅也奇怪，他不是跟那些人很好么。 
　　我其实一直很不爽那个论坛制度的，我爱发就发就只是为了分享我喜欢的文章，现在却以为我是啥，非要分任务给我！其他人下书还都要充RMB，凭啥给他钱啊，他出力了吗？给他钱还不如给作者，有病！ 
　　
　　点开那个群的记录，果然，一剪梅跟群主和几个管理员吵架了，但是记录不全，一支梅也没看见前因，只看到了满屏幕的母系氏族。回过神又注意到群公告：每位成员请上传一部作品并保持更新，否则清除出群。 
　　
　　靠！一支梅也怒了，还有这种鸟规矩，于是干脆退群，刚出去又注意到一条消息，他被邀请进了另外一个群。 
　　
　　进来啦？那个鸟论坛我再也不呆了，你们要txt直接来找我啊。 
　　一剪梅喊。 
　　梅哥！好淫啊！ 
　　太酷了，真是迷死我！ 
　　去他妈的，他们以为自己是谁啊，老子换个地方照样看，草，以为就他一个网站啊。 
　　梅哥我挺你。 
　　老子最恨叫我充钱！老子毛钱没有！ 
　　哈哈，算啦，没啥，以后咱内部共享，今天的新章已经发进共享了。 
　　
　　一支梅一直看着，有点幸灾乐祸，当然，这些他不会说出来。 
　　
　　突然，群里又有人说话了。 
　　梅哥，你老婆的更新不更啦？我这段时间看那些广告别字版本的要吐了，不能没有你！ 
　　啊，我马上去马上去。 
　　
　　一剪梅一去就是许久，一支梅都跟群里的人混熟了，这几个都是一剪梅在那个群关系比较好的，于是他们还是跟平时一样聊天，一支梅反正也无事可做，干脆加入其中聊起天，一开始聊就发觉几个人爱好一致，于是谈得好不高兴。 
　　
　　也不知道过了多久，一剪梅总算回来了。 
　　我真是错了！最近这边的剧情好神！没有追实在是天大的失策！不愧是我老婆，老婆我对不起你！我以后一定不冷落你，每天都先疼你！ 
　　一支梅再次一口血。 
　　知道你错了吧，记得要平等的爱，不然小心被好船。 
　　你还说啥男人的尊严，要气死他，看看，人家早就无视你了，不对，他一直都在无视你吧，偷窥什么的是你脑补过度。 
　　
　　一剪梅也郁闷：我就打算让他别理我乖乖写呀，但是现在真的这样了我怎么反而不爽？我前面都是在干啥？ 
　　
　　我看你是还想客串个角色被他爆菊切鸡鸡吧，啧啧，大M一个，一支梅现在已经无法满足你了，再去找个更火爆的吧。 
　　草拟大爷，找个毛，我老婆的好我最清楚，哎呀我小老婆今天二更！先闪了。 
　　
　　一剪梅速度很快，不一会就把更新又传进了共享，然后开始在群里吼：哎呀呀，我小老婆也在b城，看我明天去好好疼疼他！ 
　　咦，那家伙跟我同城？我怎么不知道，一支梅也奇怪。 
　　做梦吧，就你那小身板？万一那小老婆是个两百斤的大汉怎么办，你给他当老婆吧！ 
　　要是你大老婆知道你跟小老婆私会肯定会给你劲爆剧情的，我们阿梅好有心机呀～～故意要气一支梅么？ 
　　怎么可能，我看一支梅根本早就无视阿梅了，你想啊，他反正也拿阿梅没办法，只管随便写，还有钱拿，为啥还要在这里浪费时间？正常的作者都不会这样蠢。 
　　一支梅郁闷，我确实蠢。 
　　草，我说着玩呢，你这么认真干啥！明天我就来了，小二你要来接我！ 
　　知道了知道了，对了，你知道你大老婆也是b城人么？ 
　　不是吧？你怎么知道？ 
　　以前有个啥活动来着，我反正看见了，他跟我同城我就记住了。 
　　哟哟，大小老婆一起疼，双飞！ 
　　阿梅！我看好你！ 
　　真的？那太好了，正好让我重振夫纲，居然无视我，等我去好好疼疼这个缺爱的小妖精。 
　　你明天就来了？几点的飞机？我也来，我家就在机场那边！ 
　　打完这排字，一支梅深吸一口气，把指节按得啪啪响，本来我都忘了这事了，叫你提！等着明天我好好疼你吧！ 
　　
　　新仇旧恨一起上来，一支梅这一晚上都没睡好，就构思如何揍一剪梅了，是当场打了就跑还是先勾搭上然后骗到无人的地方揍？苦思无果到凌晨，一条短信帮他作了决定。 
　　
　　小二发来的，说是她妈妈急病住院了，自己没办法去接一剪梅，让一支梅自己独自去接，记得带上块板上书严辰的名字。 
　　
　　严辰就是一剪梅的本名，一支梅并不清楚他们是怎么约的，不过他也不关心，立刻起床找来纸板，这一刻一支梅已经列出行动计划：在出口等，一旦那家伙上来立刻就揍，揍完跑路！ 
　　
　　看看时间，还有一小时，一支梅拧着板就大摇大摆出门打车去机场了。 
　　
　　




6

　　本来就到得早，加上飞机晚点，一枝梅在机场等得都睡着了，梦里自己的成功揍扁了后一剪梅逃逸，然后奔跑途中摔个狗吃屎，一觉醒来自己趴在机场地板上，有点尴尬地爬起来，看看大屏幕，一剪梅那缺德飞机终于到了！再摸出手机，果然，一剪梅已经发来短信：快来接我，我到了！ 
　　
　　赶紧振作精神守在出口，一枝梅一手拿着板子一手紧握，全神贯注紧盯每一个出来的人，他的掌心直冒汗，心里不住地念，过来就打过来就打。可惜每个人都只是扫了那板子一眼，就匆匆离去，搞得一枝梅一惊一乍。多一会一枝梅也腻歪了，他也觉得自己继续这么神经会出毛病，于是干脆摸出手机玩起来，哪知道刚玩一会，就感觉到身边有人凑了过来，一个清脆的声音响起：是来接严辰的白板？ 
　　
　　一枝梅的QQ昵称就是白板，这暗号一对上，一枝梅浑身汗毛都竖了起来，几乎同时就把手机塞进口袋然后提起拳头就要揍，可是同时他却发觉事情好像有点不对劲，这声音怎么这么…… 
　　
　　转过头看向声音的来源，一枝梅那一拳就怎么也挥不出去了，眼前这人……这人……怎么是个女的？ 
　　
　　你……你……你是一剪梅？ 
　　看着这个年轻又漂亮活泼又可爱的姑娘，一枝梅也开始结巴。 
　　没，表哥在那边。 
　　
　　那姑娘嘿嘿笑，然后伸手往后一指，一枝梅抬头看，顿时也同情起一剪梅来，因为他已经被大包小包淹没了。看他小身板拖着这么多行李老黄牛一样艰难移动一枝梅就犹豫起来了，这一刻他的心情无比复杂。 
　　
　　首先一剪梅此刻肯定没办法防备，自己可以放心揍，而且保证他追不上，不过要当着这姑娘揍别人哥哥就不太好了，而且一剪梅现在看起来多辛苦，打他有点不厚道……再看看眼前姑娘毫无防备的友好笑容，一枝梅终于放弃了那个计划。 
　　
　　哎，白板？ 
　　一剪梅气喘吁吁，扔下背上的大包，直起腰来跟一枝梅打招呼。 
　　
　　一枝梅转身看去，这家伙应该比自己矮吧……瘦不拉几跟猴子似的，战斗力肯定没自己强，一拳就能打飞，这时候再补上两拳肯定趴地……哎，这什么时候还在考虑这些问题！一枝梅甩甩头，挤出一个笑容：一剪梅？ 
　　
　　靠，外面别这么喊我，叫我严辰！ 
　　一剪梅板起脸，瞄了一旁贼笑的表妹，又瞪着一枝梅：那是我表妹晏然，不准打她主意啊！ 
　　
　　一枝梅咳嗽，心里想，我在打“打你”的主意。 
　　
　　小二没给你说吗？我就是来送这个祸害去学校的，非要拖一个月才去，看吧，现在也没学校的接待人了…… 
　　一剪梅开始抱怨，叽里呱啦念个不停，一枝梅都为这家伙的碎嘴咂舌，晏然不耐烦地掏掏耳朵，转头对着一枝梅：别理他，老妈子一样，烦死了，我们走吧，对啦，你怎么称呼？ 
　　
　　呃，你还是叫我白板吧。
　　白板哥哥，麻烦你带我去C大吧，我不知道应该怎么走？我表哥是个路痴，跟着他肯定要绕路的，恐怕明天都到不了。
　　一枝梅扶额，去C大？要他命么？我考虑考虑。再看一剪梅呲牙咧嘴搬东西的样子，一枝梅也不好意思打空手了，过去帮他提了两包，刚接过来，一枝梅也开始呲牙咧嘴。
　　哇靠，你表妹学举重的？这行李都是啥？
　　一剪梅哭丧着脸：我怎么知道，早点把她送去就解脱了！
　　怎么，马上就去？
　　对，马上！我已经迟到一个月了，辅导员都警告我了，不能再拖！晏然插嘴。
　　你还好意思说，要不是你嫌弃那里死活不去闹着要补习……
　　一剪梅再次开始碎碎念，一枝梅看看时机，立马劝：现在不早了，要去C大就赶快，再不走那边就没车了。
　　一剪梅立刻闭嘴，乖乖跟着一枝梅走。
　　到了大巴站台一枝梅扔了东西就想撤退，哪知道一剪梅和晏然一左一右把他给拖住：大哥你不能走哇不能走哇！
　　干啥？去C大得花一整个下午，我现在要是去了就得住在那边！
　　小二说委托你代替他陪我去的啊，怎么可以不讲义气？不是都说你们B城人最耿直最热情最好客么？
　　一剪梅眼睛瞪得圆圆的。
　　白板哥，跟着这家伙我肯定会被拐卖走的，车费住宿费我出就好，就当是旅游，带我去那里吧！
　　晏然两眼泪汪汪。
　　看着眼前这小狗一样可怜的两兄妹，一枝梅居然说不出拒绝的话，算了，反正自己也没事做，回去看看母校吧。
　　
　　车上两兄妹好奇宝宝一样问个不停，一枝梅自然就得尽地主之谊好好讲解B城的风俗文化啥的，一路下来居然一点没冷场，一枝梅自己都要误以为他是个导游了。
　　多聊聊一枝梅也了解了更多他们的事，一剪梅还是个在校大学生，也难怪能闲成这样。晏然刚高中毕业，因为嫌弃C大所以一直没报道，而她父母又太忙，于是这闲人表哥就旷课来送了。
　　
　　终于下了销魂的长途汽车，一枝梅觉得浑身都散架了，再次咒骂C大的选址人一百遍，一枝梅把已经没魂的兄妹俩摇起来。一剪梅一回神也开始破口大骂，骂了一会又发觉表妹脸色不好于是赶紧闭嘴。
　　
　　时间已经不早，还好一枝梅熟悉业务，赶在三两下搞定了基本入学手续，晏然终于在日落前得到了进入寝室的资格。两人继续充当苦力帮她搬完东西，人已经累得站不起来了。三人在食堂随便凑合了一顿，一枝梅就领着一剪梅去C大的招待所找住处。
　　
　　打开房门，一枝梅就死狗一样摔床上不想起来了，不过全身又是灰又是汗的很难受，想洗又不想动，于是一边纠结一边把脸埋在被子里迷糊着，隐隐约约听见了WINDOWS的启动音，然后就是QQ的叽叽喳喳声，再然后就是键盘敲击声，说不上多闹，却让一枝梅在意得不得了，某根筋就是被吊着，无论如何都睡不着。 
　　
　　半梦半醒之前，突然听见一剪梅喊：喂喂，快来看！ 
　　
　　一枝梅困得慌，不理他，结果一剪梅跑过来推他：我小老婆的新章啊，你不看？靠，没眼光！ 
　　
　　小老婆？一枝梅想了许久，那家伙啊，群里都被他剧透光了，看个屁，反手拍开一剪梅的爪子，一枝梅换了个姿势继续睡。 
　　
　　这才八点你就要睡觉了？我都不困，哈，也是，看莱恩这个混蛋吃瘪这么爽的事怎么会觉得困…… 
　　
　　一剪梅嘀咕，一枝梅哼哼。看这家伙对自己的话没兴趣，一剪梅讪讪爬回电脑前，继续看屏幕，没安静多久，他又吼起来。 
　　
　　快来看快来看，我大老婆今天这章太神了，简直看掉我的下巴！靠！居然卡在这里，今晚我怎么睡得着啊！ 
　　
　　卡在哪里？一枝梅努力开动大脑，他只记得最近的剧情，却不记得今天已经更新到哪一章了……靠，看个屁，我自己写的还看！还是不搭理一剪梅，一枝梅努力让自己快睡着。 
　　
　　起来起来，我一个人吊着太难受了，快看了跟我讨论！ 
　　
　　一剪梅很不体贴地抓住一枝梅狂摇。 
　　
　　看你妹！老子要睡觉！滚开！ 
　　
　　都被人这么吼了，一剪梅也实在没办法，再次爬回电脑前跟群里人讨论起来。 
　　
　　一枝梅翻了个身，突然觉得不对劲，好像刚才忽略了什么重要的东西！一骨碌爬起来，一枝梅也摸到一剪梅后面去坐着，看屏幕上qq群滚得欢，原来一剪梅是去跟他们讨论了啊。 
　　
　　一剪梅这会正跟群里人聊得投入，根本没注意身后的变化，光夸奖两个老婆不说，还不知死活地在群里胡扯起来。 
　　
　　阿梅，B城之夜如何？ 
　　累死我了！ 
　　累？干什么体力活了？ 
　　难道是伺候两位老婆了？ 
　　如何，哪一个比较销魂？ 
　　两位老婆就是这样迎接你的啊，真让人羡慕！ 
　　有没有好好疼人家啊？ 
　　哈哈，当然有，我两个老婆都好乖，都在陪我！ 
　　不是吧，这么牛逼？ 
　　哇，双飞呀，梅哥快教教小弟！ 
　　骗人吧，你大老婆不是不理你了么？ 
　　就是就是，梅哥你不是去振夫纲了么？ 
　　他怎么敢不理我？看我不好好疼疼他，让他乖乖的。 
　　你可要温柔点啊，我还等着明天的更新呢，不能让人家下不了床！ 
　　怕啥，看我今晚就逼他讲出来，这样明天就换我来说，哈哈哈！ 
　　
　　哐当！ 
　　哎哟！ 
　　一剪梅回过神来的时候，人已经摔倒在地上了，刚还在屁股下面的板凳也倒在了一边。一时没能回过神，一剪梅还以为是板凳腿断了，甩甩头撑起身子想要看个明白，一枝梅已经不仅仅是狰狞的脸引入眼帘。 
　　
　　老子本来都忘了，叫你小子找死！这会总算跑不掉了吧，今晚大爷就来疼得你下不了床！ 
　　




7

　　一剪梅还是没明白这是怎么回事，摔在地上还是挺疼的，他茫然地瞪着正噼里啪啦按着指关节的一枝梅问：你咋了？ 
　　
　　疼你！ 
　　一枝梅一声吼，接着就给了一剪梅肚子一拳，疼得一剪梅虫子般在地上缩成团。 
　　
　　咳咳！我草泥马白板你没病吧？ 
　　一剪梅还是没明白这是怎么回事，呲着牙直喘气。 
　　
　　你他妈的不是要来疼老子吗？老子让你看看谁疼谁！ 
　　一枝梅挥拳要打。 
　　
　　等等！谁他妈要疼你了？你睡昏了吧，不要以为我不会还手！ 
　　
　　你才睡昏了，揍的就是你，老子早就想揍你了！靠！ 
　　不再废话，一枝梅再次扑上去，一剪梅也不得不开始反抗，两人你来我往扭打起来。 
　　
　　真打起来一枝梅才知道自己小看了一剪梅，这家伙也不简单，虽然落在下风，却还是几次差点把自己给掀翻，于是一枝梅更是不留手，一边回忆一剪梅的可恨一边更加卖力地揍，一剪梅也想不通自己怎么突然就得罪这家伙让他觉也不睡来打自己，不禁担心起这人是不是谋财害命来的，于是也拼死反击。两人斗得不相上下，终于，差不多同时精疲力尽了，却都还是不肯认输地揪着对方不放，一剪梅扯了扯一枝梅衣领，喘着粗气问： 
　　我说……你他妈的……疯了么？睡觉睡得好好的……打什么人？ 
　　
　　打的就是……就是你！你不是要疼你……你……你以为老子是谁……老子就是一枝梅！ 
　　
　　啊？ 
　　一剪梅张着嘴，半天合不上。 
　　
　　一枝梅还想借此机会再补上几拳，无奈实在没力气了，要真打这么软绵绵的拳头出去，不是反而露怯么？于是一枝梅也只是为了增强气势而保持着怒视，不再有别的动作。 
　　
　　一枝梅？ 
　　一剪梅眨眨眼，然后又瞪圆了。 
　　我说……白板你……开玩笑也要有限度啊，我老婆……怎么可能这么无聊？ 
　　
　　老婆你麻痹！ 
　　一枝梅使出吃奶的力气给他一肘子。 
　　
　　一剪梅倒没觉得有多疼，但眼前人的反应却让他不得不开始接受这个事实，越是回想他眉头就皱得越厉害，再次看着一枝梅时眼里也有了些其他情绪。 
　　我说，你他妈的好阴险啊！ 
　　
　　一枝梅也是一愣，阴险？明明是你找死吧，本来都忘了这桩了……完全是突发事件，哪里阴险了？ 
　　
　　没等一枝梅回答，一剪梅继续说：你脑子没问题吧，要打我……机场打了不行？非要跟我跑这里开个房打……靠，之前还这么热情，日！ 
　　
　　你以为老子不想在那里揍？要不是……看见你表妹…… 
　　
　　一剪梅也突然反手给一枝梅一拳：给你说……想当我表妹夫的话……没门！只要我活着你丫就别想！ 
　　
　　想你妹！老子是给你面子！妈的！ 
　　一枝梅抬手擦擦嘴角，靠，出血了，这家伙真不留情。 
　　
　　给个鬼面子，你把老子打成这样，明天我怎么见人？ 
　　
　　老子还要见人呢！妈的！困死了…… 
　　
　　我草，你他妈的……我说，你该不会是早就计划要骗我来打吧？有你这么小气的男人么？ 
　　
　　你也配？草，懒得跟你说，我困死了，哈―― 
　　打了个哈欠，一枝梅跌跌撞撞站起来，又直直倒在床上，呼呼大睡起来。 
　　
　　一剪梅继续躺在地上，看着天花板发愣，这都是什么跟什么？他今天好像没喝酒啊，做梦？梦怎么会这么痛？哎哟…… 
　　
　　一枝梅以为自己已经睡着了。 
　　
　　朦胧中听见有人在耳边喊话：喂，喂喂，不要睡。 
　　
　　扯过被子捂住头，一枝梅当没听见。 
　　
　　几乎立刻，被子被扯开，那声音继续念：不要睡呀，先给我剧透！ 
　　
　　透你妹！去睡觉！ 
　　一枝梅吼，扯被子，没扯动，干脆不扯了，继续睡。 
　　
　　你不给我说接下来的剧情我睡不着！ 
　　
　　明天晚上八点自动更新…… 
　　
　　草，早点给我说会死啊？ 
　　
　　…… 
　　
　　没回音，一枝梅又睡着了，一剪梅抓住他狂摇：就给我说露娜那一队人死没死！ 
　　
　　死光了！ 
　　一枝梅一脚踹飞一剪梅，破口大骂：你又皮痒了吧？嫌刚才没打够？妈的老子不睡了，揍死你！ 
　　
　　哎哎，冷静冷静，怎么会死光呢？露娜不是有神之加护，可以复活么？你不要糊弄我啊，露娜不能死，我的爱…… 
　　
　　一枝梅头痛，他这会哪里有心思跟这厮解释剧情，他简直困得要发疯。 
　　我说你这个性压根就不该来看，我就喜欢这样吊着……以前也是这样……我说，你以前追文的时候就不睡了？ 
　　
　　那不一样，想到老婆……啊，你在这，我就难受，求你了，给我剧透吧，不然我不让你睡觉。 
　　
　　你还得意了，老子就不告诉你！你还等十几个小时就好，不急不急…… 
　　说着一枝梅再次缩进被子里。 
　　
　　真不说？我要用绝招了哦…… 
　　一剪梅扯着被子阴森森地说。 
　　
　　滚，不然拿枕头捂死你！ 
　　被子里的一枝梅很没气势地警告。 
　　
　　好，我马上去你文下公布最近一枝梅是如何对我进行猥琐偷窥然后又如何欺骗我暴打我…… 
　　
　　一枝梅闻言躺着了一般跳起来： 
　　日！老子去开存稿箱！ 
　　
　　拿一剪梅的电脑开了作者后台，一枝梅就滚回床上继续睡了，一剪梅战战兢兢打开存稿箱，然后就激动了：喂喂，你不怕我对你这玩意乱搞？
　　
　　搞你大爷，爱看看不看滚……
　　一枝梅眼皮都抬不动了，声音低得听不清。
　　
　　一剪梅也不招他，乖乖开始抢先看新章，看了还忍不住手痒改别字，不多久存稿也看得差不多了，一剪梅也很困，打算看完这章就睡，可是这章完的地方也非常有一枝梅特色，卡在最关键的地方了。
　　
　　老婆，老婆，快起来剧透。
　　一剪梅趴在一枝梅耳朵边念。
　　
　　……
　　一枝梅半梦半醒，伸手赶蚊子一样挥了挥。
　　
　　那个契约毁了，露娜是不是可以复活？
　　
　　啊？
　　一枝梅揉揉眼，看见一剪梅放大的脸，吓了一跳。
　　
　　露娜没死对吧，肯定没死对吧？她的魂玉都还在！
　　一剪梅两眼直放光。
　　
　　露娜？谁呀？
　　一枝梅睡昏了，半天才想起来：暂时没打算让她复活，先留着看看。
　　
　　看看？不行！必须复活，不然你今天休想睡觉！
　　
　　草泥马！你个盗文的还得瑟起来了！
　　一枝梅回神，又是一个飞踢，这会一剪梅学乖了，赶紧偏了下身子避开。
　　
　　我现在改正了啊，没盗了，我刚才还帮你改了存稿里面好多别字，很乖吧，快奖励我，给我讲讲剧情！
　　
　　靠，你再闹腾，老子把你的露娜复活了配给卡尔！
　　卡尔就是一剪梅恨得磨牙的男主，上次露娜就冲着他笑了下一剪梅都在群里喷了半天。
　　
　　果然，一剪梅闭嘴了，一副痛苦挣扎的样子看得一枝梅那个叫爽，哈哈，原来还真能这样啊。
　　
　　我错了我错了，你睡吧，记住千万不要给卡尔那个人渣……对了，那人渣什么时候才会死？
　　
　　没想，不过我现在决定他还是活到最后的好，所以为了你的健康，还是别继续看了吧……你他妈也该睡了，老子这个月的更新都看完了！
　　
　　一剪梅脸色惨白：这么说我这个月都没得看了？
　　
　　没了！不是早叫你不要看么，老子不稀罕你这种读者，专心去疼你小……对了他也不喜欢，你还是再找找……
　　
　　哟，吃醋了？放心，我始终最喜欢你写的，看我ID都知道，这个你不用担心。
　　
　　吃你妹的醋，信不信老子把他喊出来陪你双飞？
　　一边说一枝梅一边开始摸手机，一剪梅赶紧按住他的手，连连道歉：开玩笑开玩笑，我喊习惯了，别认真嘛。
　　
　　我草你怎么跟个苍蝇似的赶都赶不走呢？又想打一架是吧？不要以为老子已经没战斗力了。
　　一枝梅抽回手，握拳挥了挥，不要他睡觉那是天大的罪过，这会要他揍一剪梅可一点负罪感都没有。
　　
　　我说，你这么生气干啥，我被你偷窥算计这么久……也应该生气的啊？还有，……盗你文的这么多，就揪着一个人我不放，还恶意丑化我形象，这也够了，你还跑进群里玩潜伏，欺骗我感情害我把你当兄弟，结果居然妄图在机场偷袭我，太阴险太……不对呀，我说，我们怎么会搞成现在这种情况了？
　　
　　靠，老子今天本来就是来揍你的，你又要咋的？
　　一枝梅也突然发现了自己的行为多么愚蠢莫名不可理喻，顿时涨得满脸通红，不过面子总得绷住，不能输了气势。
　　
　　好好，打得好，你睡吧睡吧，有话明天再说！
　　一剪梅沉思良久，最后大度地咧嘴笑。
　　
　　日，毛病！
　　一枝梅干脆地翻身继续睡了。
　　
　　你以为打我是白打的？哼哼……
　　看着一枝梅的后脑勺，一剪梅奸笑，笑完又摸摸乌青的眼圈，哎，明天怎么去跟晏然交待哟。




8

　　一枝梅醒来的时候已经是上午十点，肚子饿得慌，浑身都不舒服，干脆爬起来洗澡，洗完对着镜子里满脸伤的自己发愣。 
　　
　　我又做蠢事了，晏然还说请我吃午饭呢，这还怎么有脸？算了，我还是撤了吧，反正等会一剪梅醒了也尴尬。 
　　
　　说到做到，一枝梅穿好衣服打算摸出厕所就走，结果刚开门就跟一剪梅撞个正着。一枝梅见他要上厕所就侧身让开，然后打开大门准备出去，哪知道一剪梅一把拽住他：你要走？等等我呀！ 
　　
　　靠，为啥我要等你，你谁呀？ 
　　
　　我……你把我带来的，可不能扔下不管。 
　　一剪梅也没啥底气，在脸上青一块紫一块的衬托下，更是可怜兮兮。 
　　
　　可惜一枝梅已经跟这家伙撕破脸了，这就再不会顾忌什么：怎么来怎么回去呗，不知道去问小二！ 
　　
　　小二说他那边已经没事了，在等我们回去一起玩。 
　　一剪梅一脸诚恳，还跑到床边拿来手机找那条短信。 
　　
　　老子神经还没这么粗！日，给你说了老子是来教训你的！ 
　　碰一声关上门，一枝梅飞快地下楼，然后出学校，上了回程的车。 
　　
　　回到家一枝梅都已经饿趴了，赶紧跑到楼下的饭馆解决问题。 
　　正吃着面，手机上来了条短信，写手朋友发的：梅梅，你受什么刺激了？ 
　　
　　一枝梅奇怪，出什么事了？ 
　　
　　你今天更新的那是啥？你跟一剪梅到底在搞什么？ 
　　
　　更新？我今天已经更新了？不对呀，明明设定的是晚上……一边挑着面条一面回忆，突然脑海里电光一闪，一枝梅啪把筷子拍在了桌上，毛！老子昨晚上在一剪梅那里登陆了！ 
　　
　　匆匆结了账一枝梅就赶回家开了电脑，打开浏览器进入自己的文章页面。刚刷出来下面的评论他就傻眼了，评论区里全是猜测他跟一剪梅关系的，有串通炒作论的，也有奸情基情论的，五花八门精彩纷呈，一枝梅草草扫了一眼就知道大事不妙，赶紧拖回上面看更新章节，不看不知道一看也吓了一大跳，新章的题目赫然是：我与一枝梅不得不说的那一夜！ 
　　
　　点进去，里面更是乱七八糟。 
　　最开头是打招呼，然后一剪梅极为骚包地自我介绍，说是自己虽然以前做了些不太好的事情跟一枝梅有误会，但是现在已经改正了，自己对一枝梅的爱是天地日月可鉴的。 
　　
　　肉麻完一剪梅又说自己昨天终于见到了憧憬已久的一枝梅，兴奋又激动，然后又感叹昨晚一枝梅累坏了，操劳到大半夜，现在躺在床上起不来，于是自己有幸来帮他更新。接着又说昨夜的一枝梅非常有激情，给他身体上留下了火热的印记，也在他心里留下了难忘的回忆。虽然他即将再次和一枝梅分开，但是他却希望把这一夜记录下了，让大家知道一枝梅是一个多么爱读者的好作者。 
　　
　　一枝梅憋着一口血没吐，结果再往下一拖，那口血就再也憋不住了。一剪梅那厮还贴了一段歌词。 
　　
　　这不是偶然, 
　　也不是祈愿, 
　　这是上天对命运的安排! 
　　不相信汗水, 
　　不相信语言, 
　　只是坚信彼此的信念! 
　　我应该如何? 
　　如何占据你的心田, 
　　我应该怎样? 
　　怎样才能走进你的梦。 
　　我想呀想!盼呀盼! 
　　盼望达成我们的初见, 
　　我望呀望,看呀看, 
　　在此等到你的笑颜―― 
　　那一夜,你没有拒绝我! 
　　那一夜,我伤害了你, 
　　那一夜,你满脸羞愤, 
　　那一夜,你为我沉醉, 
　　那一夜,我与你交手, 
　　那一夜,我伤害了你, 
　　那一夜,我举起酒杯, 
　　
　　那一夜,我心儿已醉。 
　　
　　一枝梅因为过强的刺激反而没了脾气，继续往下拖，还好更新章节的内容都还在，只有计划内的那一章，一剪梅并没有把他的存稿全发了。只是最后一剪梅加了一句：本章经过一剪梅爱的校正，质量保证，绝无错别字！ 
　　
　　已经做不出表情的一枝梅再次登录作者界面，删掉了那一堆乌七八糟的东西，再检查其他存稿，好在除了最后那一句做别字修改是他就没什么奇怪的内容了，统统清理掉后一枝梅叹了口气，关掉浏览器，拿出手机给一剪梅打电话。 
　　
　　喂，老婆？ 
　　老你妹！你他妈给老子弄了些什么？ 
　　哎哎，我不过是陈述事实，你可是让我浑身青紫哦。 
　　草，在哪里？老子来让你紫得均匀点！ 
　　我还在C大招待所啊，这会你文下好热闹，都在等我这个主角登场呢。 
　　你敢说一句话！老子要你再也回不去！ 
　　我这不是没说嘛……哎，怎么删了，我昨晚写了好久，还没备份呢！ 
　　写你大爷，老子要掐死你，等着啊，别走，老子来接你了。 
　　不用来了，骗你的，我已经回来了，现在跟小二在一起。 
　　那更好，近，在哪？今夜我会让你更难忘！ 
　　啊，长途漫游好贵，我没有话费了，不说了，我会想你的，老婆，再见啊！ 
　　
　　日！一枝梅把手机摔在了床上，手机很配合地响起，一枝梅立刻抓起来恶狠狠地喂了一声。 
　　梅梅，到底怎么回事？你在干什么怎么不上Q？ 
　　声音是之前发信息的那个朋友。 
　　哦，没事没事，我就来。 
　　一枝梅赶紧挂了电话，他怕自己声音太激动让人察觉出不对劲。 
　　
　　连上Q，信息又爆了，私聊都有几十个，无一例外都是询问今天更新的。统统关掉后一枝梅开始想办法善后，怎么办？就说自己被盗号了吧！要是别人问一剪梅的事情呢？无视？最大的麻烦就是一剪梅那个混账啊，也不知道他又要说些什么，靠，还是应该把那家伙灭口…… 
　　
　　脑内开始构思邪恶的计划，一枝梅翻出小二的号码，然后又犹豫起来，一剪梅这混蛋也不知道说的是真是假，小二到底知道自己是谁吗？这样打电话好像不好……犹豫半天，一枝梅决定先向晏然下手。
　　
　　一枝梅深刻地认识到了自己的错误，因为电话刚接通就他就受到了晏然的质问：你干嘛打我表哥？ 
　　呃…… 
　　真是你打的？为什么啊？ 
　　我…… 
　　你们不是很好吗？他做错了什么事？ 
　　那个…… 
　　虽然他很蠢很欠抽，但是你也不可以真打呀！ 
　　我我我我错了，你给我说他现在在哪里我在找他我…… 
　　哎，你不知道？他不是说找你去了么？难道那家伙又迷路了？等我问问他啊，先挂了…… 
　　别别，没事，我已经知道了，麻烦你了再见。 
　　
　　一枝梅赶紧挂掉电话，靠，要是被一剪梅知道了多丢人，自己果然是气疯了居然给她打电话！ 
　　
　　B城这么大，哪里去找人啊，算了，还是先把公告发了再说。 
　　再回到电脑前，私聊又是一堆了，读者的小窗已经没了，作者朋友倒还在问个不停，懒得一个一个回复，一枝梅直接在群里冒泡。 
　　梅梅你怎么了？ 
　　你怎么会被那家伙河蟹的？ 
　　号被盗了？ 
　　啊对，被盗了。 
　　居然盗号，太无耻了，大家都小心。 
　　没别的损失吧？ 
　　大概没。 
　　靠，以后盗文的都用这一招怎么办？不行得去叫他们改进系统。 
　　
　　啊！我的存稿！一枝梅这才想起大问题，要是这个月的更新都被一剪梅盗了怎么办？不对，要是剧情泄露了应该大家应该会讨论才是，难道一剪梅没有发出来？赶紧登陆另一个Q，查看那个群的共享，果然就只更新到前一章，今天的更新都没，松了口气后一枝梅又切回作者群。 
　　
　　没，他没盗文，光捣乱了。 
　　我明明记得一剪梅从良了啊。 
　　对对，爱抚爱抚那边好久没更新了，但是其他网站还是在盗T T 
　　看来他也只针对你一个嘛。 
　　这家伙也记恨。 
　　但是这整人方法也太那个了，梅梅你真可怜。 
　　口胡，这明明是爱！ 
　　还写那种话，他也真有才，今天读者群里人截给我看差点笑死我。 
　　梅梅，昨天晚你跟他真的没什么？ 
　　当然没什么，我写公告去。 
　　
　　关了窗口，一枝梅这才奇怪，怎么自己还在一剪梅的群里呢？他不是都知道了么，为啥不踢了自己？ 

作者有话要说：看看点击和留言比，我真是自豪！




9

　　草草交待了几句被盗号了请大家不要认真，一枝梅就开始继续琢磨怎么揪出一剪梅这个混蛋，一边琢磨一边就看见那边群开始滚动。
　　
　　诸位看见我的战果没？
　　梅哥！
　　梅老大！
　　偶像！！！！
　　太牛逼了，怎么做到的？
　　你不会真的见到一枝梅了吧？
　　那是，我大老婆亲自接见，全程陪同。
　　= =
　　切，你就吹吧。
　　一枝梅真要来那也是揍你的，谁信。
　　吹啥啊，他把这个月存稿都献给我了，不信我剧透？
　　别糊弄我们了，小二都说了是白板来接的，快快交待一下怎么盗号的，要不就帮我把四少这个月的存稿也全部搞来！
　　对对，还有我家的。
　　靠，不信算了。
　　梅哥，你现在在哪？跟白板在一起的？
　　没有。
　　哟，白板在啊，问你，昨天梅哥到底干啥了，怎么盗到号的？
　　
　　一枝梅奇怪，一剪梅好像没有揭穿自己，这又是为什么？
　　
　　梅哥，你不是说要B城3日游么，怎么你跟白板都在上网？
　　没，等会小二带我们去吃饭，这不是想你们了上来看看嘛。
　　靠，白板帮我揍这家伙两拳！
　　对，白板帮我揍他！
　　一枝梅哭笑不得，我才最想揍他好吧？
　　
　　不想再墨迹，一枝梅给了一剪梅小窗：你在哪？给老子出来！
　　我在小二家啊，吃醋了？
　　你大爷的，跑得了和尚跑不了庙，老子到时候去机场蹲点，打不死你！
　　啧啧，我就知道，所以刚才是骗人的，这会我已经买到火车票了，火车北站候车大厅，来打我呀。
　　草！你不是说要跟小二一起玩么？怎么夹着尾巴跑了？
　　一想到你的内心还在受煎熬我怎么有心情玩啊，而且他妈还在医院呢，没意思，下次吧，反正我还会来的！
　　……
　　看吧我多可怜，本来以为可以玩两天的，结果挨了顿揍就回家了，本来一两个小时飞机就能回家的，现在得坐一天，哎哎哎。
　　这都是你他妈自找的，草，有种别跑啊，立刻就来。
　　哟，不用来了，车进站了，下了，先记着吧，下次再打啊。
　　
　　还在噼里啪啦打字，那边头像已经灰了，一枝梅发觉自己实在拿这个不要脸的无赖没办法，只能默默呕血。
　　
　　这时候那个帮他黑网站的朋友又打电话来了：哇靠，兄弟你怎么也被黑了？
　　一枝梅苦笑：哪有，是我用他电脑登陆了。
　　不是吧，你还真跟他有那一夜啊？
　　有个毛，老子就只跟他打了一架。
　　打一架把号都打没了？
　　他非要我给他看更新呗。
　　大哥，你真是圣母啊！你跟他不是有仇么，怎么打完了还把号给他？
　　靠，那时候太困了！不给他看他不要我睡觉啊！
　　……我日，你还说没问题，都睡到一起去了！草，老子白操心了！
　　屁，你能不能正常点啊，又想到哪里去了？
　　我能不想歪吗？我说，你怎么就跟他睡了？
　　睡你妹！跟你说不清楚，反正不是这么回事，我也快被这家伙气死了，妈的，给老子捣乱，弄死他个狗日的……
　　算了吧，我还不知道你？再去打只怕人都回不来了。
　　我窝火啊，这事不能这么算了！
　　我看你还是算了吧，你越这么纠结他就越得瑟，来，哥哥教你，对付这种骚包的家伙无视大法最管用，以后就当没看见，不要对他的言行发表任何意见，不管他说些什么都只把他当普通读者对待，这样他就会急，会恼火了！信哥的，没错的！
　　
　　要是再去关注他，你就输了。
　　
　　一枝梅把朋友这句话用红色马克笔写在便签上然后贴在显示器前，然后开始安分码字不问其他事。本来还打算退群，不过朋友说了，你就是要挂在那才会让他有压力，退群只会显得你心虚。于是一枝梅选择了屏蔽，再也没说过话。偶尔一剪梅也会小窗一下招他，一枝梅也一忍再忍然后无视掉。时不时看见一剪梅在文下火辣表白问候，一枝梅也强作镇定地加个精然后回一声谢谢就完了。读者们关于他和的一剪梅关系的那些猜测一枝梅也不正面应答，就回个你们真有想象力，然后加精表示已阅。
　　
　　终于，他的努力收到了成效。
　　
　　一剪梅最近很郁闷，他发觉一枝梅好像不接招了，无论QQ挑逗，邮件威胁还是在群里胡诌，他都统统不做回应，这也太不像一枝梅以往的作风了，难道他真要无视自己？苦思无果只能在群里抱怨。
　　
　　我老婆不理我了。
　　阿梅我说你算了吧。
　　切，我看他就没理过你。
　　你这么整他，没揍你都算好了。
　　你不发他文章了，他还理你干啥？
　　就是，你看看你小老婆还理你没有。
　　大哥，好久没更新啦，我也不想理你。
　　看吧，阿梅你再这样就要被群众遗弃了哟。
　　就是，快告诉我怎么盗号的，我想看后面的情节！
　　靠，你们不都在其他地方看了么，再说我现在很忙，没空搞这些了。
　　靠这家伙嘴巴真紧，我问白板去。
　　算了吧，那家伙被外星人绑架了。
　　我早就问过啦。
　　我说，白板是不是被你灭口了，我问他几次都没反应。
　　他好像很久没说话了。
　　小二，快去他家看看白板有事没？
　　我怎么知道，他就没理过我，让阿梅去问！
　　我怎么知道，跟他又不熟。
　　这家伙真绝情。
　　别说他了，我老婆怎么就不理我了呢，好不习惯。
　　靠，早说了，人家忙着写文章呢，哪能这么闲陪你玩。
　　对，你以为他就你一个读者啊？还真当他是你老婆要你养不成？
　　跟你玩哪能比更新赚钱有魅力？他再傻也该明白的，阿梅你没戏了。
　　阿梅呀，接受现实吧，你已经被他休了！
　　
　　等一枝梅已经习惯无视一剪梅的时候，却突然发觉他真的没影了。 
　　
　　文下的评论表白什么的，已经很久很久没见到了，QQ也很久没见上线，打开群，里面聊得欢乐的人里也没用一剪梅。邮箱里的邮件也是刚开始冷藏他的那几封，说什么要去揭露他的猥琐相公布黑历史的，不过想到后来的平静就知道一剪梅没有做。 
　　
　　剧情已经进展到露娜复活而且与男主越走越近，文下面骂男主的读者那个叫多，简直天天刷版，一枝梅也开始认真看发言人，无奈怎么也没看到一剪梅的那一堆相关ID，本来他后期的剧情设定就是想方设法让这两个凑作对然后气死一剪梅的，可是现在真的要这样了要气的人却没了影，等不到期待的回复，一枝梅觉得没动力继续了。 
　　
　　这家伙真被我气跑了看其他人的文章去了？一枝梅有点不舒服，于是继续蹲守那个群，可惜一连好多天都没见人，终于憋不住了，一枝梅发问：一剪梅人呢？ 
　　哇靠，白板诈尸了！ 
　　白板你把我们阿梅弄到哪里去了？ 
　　对对，他从B城回来就怪怪的，也不说你。 
　　阿梅不是说去追老婆了么？ 
　　追老婆？追几个月？他不是被一枝梅煮来吃了吧。 
　　靠啊，被他惯坏了，现在看文真是不习惯！ 
　　阿梅啊阿梅啊你快回来！ 
　　
　　群里全是扯东扯西，唯独没有一剪梅的消息，根据他们的回答，一枝梅也大约猜到这家伙蒸发了。看看手机里的号码，一枝梅有点担心，不会是出事了吧，要不要打一个去问问？ 
　　
　　电话还是没打，一枝梅觉得自己没那个立场，自己跟那家伙又不熟，管这么多干什么，兴许他真不看小说脱宅了呢，那他打电话去不是自取其辱吗？
　　
　　越想越觉得自己有病，一枝梅扔了手机断了网继续凑露娜卡尔，剧情走向都定了，再没动力也得这么写，今天这份码完，露娜卡尔就真的手拉手共创新世界了。花了一整天终于搞定结局扔进存稿箱，一枝梅彻底松了口气，可以休息休息放个大假了！
　　
　　关了电脑一枝梅也分不清现在是白天还是黑夜了，洗漱了下就缩进被窝补眠，也不知道睡了多久，手机响了。迷迷糊糊的伸手摸来电话，那边一个有点耳熟的男声响起：老婆，还记得我不？
　　一枝梅瞌睡一下子全没了。
　　
　　草泥马一剪梅！
　　还是这么火辣啊，快看看我送你的礼物。
　　啥？
　　去你的文章界面，去看去看。
　　老子在睡觉！
　　那就起来！
　　滚！
　　一枝梅挂了电话，把脑袋捂进被子继续睡，努力了十分钟还是没睡着，他烦躁地爬起来打开了电脑。
　　
　　评论区乱成一团，比上次一剪梅更新还糟糕，人工置顶的帖子题目异常刺眼：一枝梅你这个王八蛋！！！负心汉！！！
　　
　　点进去，内容果然如题目一般狗血。一剪梅怨妇一般痛陈前段时间“那一夜”以后，一枝梅就对他再也没有热情，态度极为冷淡陌生，而他只是体贴一枝梅忙没有在意，但是如今眼看着一枝梅忘了当夜的承诺作出了令他无法接受的事情，他愤怒了，他要来揭发一枝梅的丑恶。
　　
　　再下面就是一枝梅如何潜伏进群如何勾搭他如何把他骗去开房如何逼迫他从良之后又如何冷落他之类地说得暧昧无比，让人不想歪都不行。
　　
　　一剪梅虽然消失已久，但是余威犹在，这次又爆了如此猛料，大伙怎么能不沸腾。虽然都知道事情有水分，可是一枝梅文下最近太平静，读者们都很寂寞，巴不得闹点事情，于是各种版本的演绎就开始了，再然后就是理智派与热闹派掐，再然后就八出当初盗文的事情就一剪梅掐，继续下去就是一枝梅的做法问题了，连写手朋友都跑来围观参战，热闹非凡。
　　
　　总之，一枝梅再也没办法装淡定，他控制着手劲拨通一剪梅电话，几乎在接通声响起的同时一剪梅就接了。
　　
　　你大爷的……
　　哈啊，你当时可是答应了我不把露娜给人渣的。
　　滚，你他妈的到底想干啥？非要搞成这样？
　　
　　手机被捏得嘎嘎响，一枝梅觉得自己要喷火了。
　　
　　你不肯对我负责，冷落我，欺骗我，我要让群众谴责你呀。
　　麻痹，老子现在就去买机票，揍死你丫的。
　　真的？
　　你以为我不敢？
　　不是，我是说你真要来揍我呀？
　　你被虐狂啊？
　　不是不是，要来就快来，我在机场，找不到路了。
　　啥？
　　我考上D大研究生了，但是不知道怎么去。
　　D大？就你？
　　
　　D大在B城还算是一流，离一枝梅家也挺近，所以这个废柴能考上那里一枝梅还真不太相信。
　　
　　大哥，我可闭关了几个月啊，结果一出来就看见你这么对我，我真的很伤心！
　　日！你真他妈欠抽？
　　对对，快来快来，可以连上次的份一起揍哦。
　　
　　啪一声挂掉电话，一枝梅开始飞速洗漱，然后换衣服，最后把手机塞进裤子兜，又摸了摸钥匙，风风火火出门了。
　　
　　==========END=========
　　

作者有话要说：真的结束了，感谢大家支持我这个墨迹又脑残还老是萎的家伙，鞠躬~~~~~~~以后还会有类似的短篇的，希望大家还愿意继续支持我勾搭我，哈哈，就这样吧，睡觉~ 

对啦，空气的封面超赞~~菜羊的小剧场超萌，我真得瑟，哈哈


