何人半倚楼 第一部 年华  　作者：唐尸


第一章
　　用秦驸马的话说，自己的儿子就是个二愣子。
　　秦蔚潭十一岁的时候，还在宫里和皇子们读书，讲学的周大学士见了他就头疼，寻常孩子调皮捣蛋他睁一只眼闭一只眼过去也就罢了，单单秦蔚潭天生就不是安分的材料，每次都是个出头的，天天搅的课上混乱嘈杂，众皇子也爱跟他起哄，吵闹声一拨拨盖过讲读之音，让他无心讲授。那些皇子公子背后都是响当当的靠山，谁也惹他们不起，不知气退了多少夫子。周大学士也曾私下拜会过驸马府，便被秦驸马这句话送了出来。
　　公主驸马是打定了让儿子顺其自然，放任天性。既然父母不管，周大学士也无可奈何。
　　今日是天气晴朗万里无云的好天气，秦蔚潭倒也应景的老实，只把头俯在桌下不知道捣鼓着什么，笑着自己玩的起劲，难得没有连带上其他人，有的跟他玩闹惯了的巴望了半天也不知道他桌子底下藏的什么好东西，只好无聊的打起了盹，周大学士心情不错，讲的头头是道，课堂上下也算一片和睦。
　　周学士讲课的空当听到吱吱叫声，想是秦蔚潭在逗弄什么草虫，只要不影响他人他便知足，也不予以理会。
　　刚讲到“皇父卿士……”下半句还没出口，就听“啊！”的一声惊叫，座下有孩子一蹦老高，众人望去，原来是位年幼的皇子，张着嘴吓得说不出话来，只见一只巴掌大的老鼠正顺着他的腿往上爬，那皇子一时不知道怎么办好，哆嗦着抖着身子不敢动弹。
　　“老鼠，大老鼠！”孩子们顿时来了精神。
　　这时旁边座位上一个眉眼俊朗端正的孩子抄起手中书册在那皇子腿上一拍，他出手干净利索，老鼠登时顺着光滑绸料的下摆出溜下去，转眼钻到书房角落阴暗里不见踪迹。
　　秦蔚潭转头对出手的人咧嘴，笑他又多事。
　　秦蔚潭是天生一张笑脸，即使你对他生再大的气，见了那笑眯眯的样子火气也降了下来。那干练孩子与秦蔚潭年纪相仿，索性不理他，只帮秦蔚潭座后吓坏的皇子理理衣衫，秦蔚潭嗤笑一声，原来后座的皇子已经吓的失了禁，已经有小太监进来将那哭哭啼啼的皇子领走了。
　　“好大的老鼠，哪来的？”
　　秦蔚潭坏笑的起劲，闻声回头一看，自己桌子上已坐了个衣着华贵的皇子，那皇子从头到脚头饰佩带无不富贵精致，势气逼人，模样也隐约有了当今皇上英武的影子，只不过表情是稚气与玩世不恭，他翘着二郎腿，一只手拎着老鼠尾巴在空中打旋，原来笼子里那只仅剩的老鼠被他抓了出来玩耍。
　　“城东粮仓挖来的，下次一起去？”秦蔚潭冲他一挤眼，示意上位的周大学士已经忍无可忍了，那皇子只得将手中天旋地转的老鼠快速转了几下飕的甩了出去，老鼠顿时啪成了一滩肉泥，亦有太监围上去清理，又呈上巾帕将他的手反复擦了仔细。
　　周大学士已经深深呼吸了不下百次，脸色由绿变青，极力说服自己秦蔚潭是长庆公主的心肝宝贝，只能小惩，于是把手中早已捏出了汗的戒尺松开，叫起了秦蔚潭。
　　“方才讲到卿士，这个‘卿’字如何写法？”
　　秦蔚潭的嘴角一直翘着没落下，他知道定要受到“薄惩”，只是冲周大学士眯着眼睛傻笑。
　　他是从来不学课的，到如今连自己的名字都写不出来，何况是别的字。
　　周大学士拿他没辙，一甩袖子，重重哼了一声：“门口站着！”
　　秦蔚潭被罚站是再平常不过的事，他对大学士恭敬的鞠了个躬，乖乖的溜到门口，朝候在外面的小六使了个眼色，小六忙着把他的老鼠笼子兜了出去。
　　少了捣蛋的书房里顿时静了下来，周大学士又开始晃着头教大家读书，皇子贵公子们也跟着一句句的诵读，再不敢分心。
　　站立的秦蔚潭打了个哈欠，眼睛从左边雕花的窗户一直转到右边门外空荡广场，又从右边瞟到左边，感觉无趣的很，脑子里正打算着怎么打发时间，冷不丁衣角被拉了一下，扭头一看，门外边探出半张小脸，是个八九岁的小女孩，那女孩睁着漂亮的大眼轻声叫他：“哥哥，你过来……”
　　秦蔚潭朝门口挪了挪，自己从来没见过她，不知道这孩子想干什么，反正自己也是无聊，不如和这孩子玩玩。
　　那女孩又来拉他的手，秦蔚潭把手伸出门去，觉得手心一暖，一只手指在自己手中一笔一划的描绘着什么，秦蔚潭本就脑子灵活，只是懒得用功，这一划他便想起正是自己不会写的那个“卿”字，秦蔚潭觉得那孩子平白的让人喜欢，手指又软嫩非常，还没等对方划完就把那只小手握在自己手里捏了又揉，就是不肯松开，那女孩定是害羞，挣了半天也不能把手从对方手中抽出来，但却不敢发出声音，急的不知道怎么办才好。秦蔚潭逗她逗的起劲间，周大学士已经注意到他们，放高了声音咳嗽一声，秦蔚潭才终于松开手，扬声道：“周师傅，我悟出‘卿’字的写法了。”
　　书房里的孩子们都吃了一惊，难得秦蔚潭脑子灵光，这倒奇了。
　　好不容易熬完了早课，门外除了侍侯的太监再无他人，女孩从被松开手的时候就赶紧跑走了，小六端着老鼠笼子凑了过来。
　　“刚才那孩子，知道她的名字不？”
　　小六早懂得他的心思，忙道：“奴才追上去问了，叫韩静。”
　　秦蔚潭哦了一声，天下是韩家的天下，既然姓韩，那定是个公主。
　　若是公主那就好办，所以当秦蔚潭提出自己的要求时，秦驸马一口茶喷了出来。
　　秦蔚潭不解的看着自己的父亲，撇嘴道：“你不也娶了个公主吗？”
　　长庆公主年过三十，依旧方华无限，笑着把秦蔚潭拉到自己跟前，摸着他的脑袋将儿子跑乱的头发抚顺，告诉他：“傻儿子！如果我没记错，宫里是有个叫韩静的孩子，但不是公主，是个皇子。”
　　秦蔚潭一听真傻了眼，自己怎么会男女不分。
　　“小六你过来！”
　　疑惑着把小六叫了进来，小六怕是公主又要责罚他随公子胡闹，哆哆嗦嗦不敢说话，最后才道确实是个男孩子。
　　秦驸马这时才把呛着的茶叶咳了出来，哈哈哈一通大笑，他向来不拘小节，笑声爽朗，觉得儿子傻的离谱。长庆公主佯怒瞪了他一眼，不停安慰想不明白的儿子。
　　但不管怎么说秦蔚潭还是不信，第二天早课也不上了，一直在宫里晃悠，晃到日晒头顶也没找到韩静，等到自己转了一圈正好回到念书的书房，秦蔚潭刚想躲着走免得周大学士又拿他开刀，眼睛一亮，自己找的韩静那不正窝在门口听周大学士讲课呢吗？
　　秦蔚潭长出了一口气，早知道自己何必费那么大劲找啊，于是勾着手让他过来，韩静听的认真，根本没发现他，秦蔚潭只好弯着腰摸过去，从他身后一戳。
　　冷不丁被人戳了一下，韩静惊得叫出了声，秦蔚潭忙捂了他的嘴，举起手指示意他安静。书房内的周大学士依旧讲的投入，丝毫没有发现。秦蔚潭不来正合他意，可以专心授课。
　　秦蔚潭将韩静拉到一处僻静的地方，让韩静乖乖站着，自己则托着腮围着他端详。
　　韩静莫名其妙被带到这里，又被他看的不自在，隐约觉得有些不妙，他是宫女的儿子，在皇帝的众多儿子中可有可无，向来被那些皇子们欺负惯了，怕秦蔚潭要捉弄他，壮着胆子问：“哥哥，有事么？”
　　八岁的孩子声音里还稚嫩悦耳，只是带着怯意，他本就生的柔弱好看，配上这样的声音更让人怜喜，秦蔚潭左右看看无人，将他拉到假山石里，柔声哄道：“阿静，你是女孩还是男孩？”
　　韩静头一回被人这样亲密称呼，一时甍了，张着嘴木然回答：“当……当然是男的。”
　　秦蔚潭一皱眉，索性来扒他的衣服，还是自己亲眼证实的比较信的过。
　　韩静见对方竟来扯他衣裳，赶忙拉住不让他得逞，嘴里已经带了哭腔：“哥哥，哥哥，你干什么啊？”
　　“阿静听话，让我看看，你要是女孩我就娶你。”
　　
                  第二章
　　正午的阳光灼人，小六在日头下找的满头大汗也没找到自家小主子，秦蔚潭是打小随长庆公主在宫里跑大的，加上皇帝皇后也都宠着，在这宫里比自己家中还熟络，谁知道现下又跑到哪里去了。小六抹了把汗，正要再去书房里找找，看到了迎面走来的明非。
　　明非依旧一身干净利落装扮，他是明衍将军的独子，明将军战功赫赫深得皇帝器重，明非虽与秦蔚谭同年，却早有乃父之风，武学招事已有小成，每每帮助被秦蔚潭欺负的孩子，却又拿捏得当从不得罪这个捣蛋王。
　　“明小公子。”小六躬身见礼。
　　明非小小年纪气度不凡，他应了声刚走过两步，忽然问道：“你家小公子呢？怎么没见上早课？”
　　小六心道：祖宗！忙答着：“小公子今日偶得风寒，奴才奉命前来告知周大学士。”
　　明非点头，忽然侧耳一听，不远处似是有啼哭之音，他年纪虽小，但知道宫中事事复杂堪言，于是充当未闻。
　　小六却已听到了秦蔚潭的声音，叫了声：小祖宗！忙朝出声之地跑去。
　　假山石内，秦蔚潭一边给韩静穿裤子一边劝道：“你别哭啦，顶多……顶多我娶你还不行？哎，怎么不是女孩……”口气充满失望，男的就男的吧，谁让我看对了眼呢。
　　韩静已经被他吓的只知道抽泣，他不知道自己是男是女有什么关系，但被扒裤子肯定是不好的事，抹着眼泪闪躲对方的手。
　　“小公子啊，可算找到你了。”小六终于找了过来，见到他长泄了一口气，瘫在石头上甩着袖子直扇汗。
　　秦蔚谭一皱眉，原来小六身后多了个明非。
　　明非见一个孩子坐在地上哭，秦蔚潭的手还停在他裤子上，知道肯定秦蔚潭又欺负人了，他最见不得这个，两步走过去把那孩子从假山石洞里拉了出来。
　　韩静方才与秦蔚潭拉扯的一身是土，明非将他衣裳扣好又来仔细给他拍身上的浮土，动作认真仔细，韩静刚受到惊吓，此时心中一暖，想这个哥哥是个好人，于是开口叫：“哥哥。”
　　秦蔚谭刚钻出来，听他这句童音心中没来由的火大，嘲道：“你倒是见了谁都叫哥哥！”
　　明非知他有气，暗中嗤笑面上却不露声色，他身量已比同龄人魁梧好多，蹲下身问韩静：“你住哪里？我送你回去。”
　　韩静怯怯用手指了一个方向，明飞冲他点头，牵起他的手顺路而去。
　　后面的秦蔚潭再也笑不出来，跺着脚嚷：“阿静，你给我回来。”
　　韩静听完一哆嗦，刚要回头，手上一紧，明非握紧他的手示意他安心。
　　“小六，还不快带你家小公子回去，小心得风寒。”明非恶毒起来也够人受的，扭头间发现韩静正仰脖看自己，明非冲他一笑，对方顿时感到安全，也报以自己天真的笑脸。
　　二人其乐融融的景象羡杀他人，秦蔚潭只顾咬牙，他知道自己冲上去肯定打不过明非，弄不好还要挂彩，恨恨道：“明非你个混蛋，敢跟我抢人！”
　　边说边扒上小六的背，小六背起他一步一颠的出宫去了。
　　
　　“只恐怕云封野那里……”
　　“实在不行，只有……”
　　驸马正在书房里谈事，就听门外一阵忙乱，丫鬟仆人侍卫来轮番阻声。
　　“小公子，驸马吩咐了任何人不能打扰啊……”
　　“去去去，谁敢拦我小心把你们拉出去喂狗！”
　　门哐的一声被推开，秦蔚潭站在门口高叫：“爹，我要娶韩静！”
　　话一出口，觉得有点不对劲，仔细一看，书房内坐了一圈人，众人都把眼睛瞅向他，却没人说话，气氛顿显诡异。
　　这些人多半是自己没见过的，秦蔚潭突然觉得自己冒失了，刚退后一步就有人把他揽了过来，顺便将门带上。
　　这人他却认识，是父亲的好友许主簿，经常与驸马谈论车畜之事，还论的海阔天空津津有味，也曾送过几匹良马，被公主驸马视为宝贝饲养。
　　“小公子看上哪家小姐？许某帮你去说媒。” 许主簿自然是在逗他，秦蔚潭偷偷瞄着自己的父亲。秦驸马坐在桌前表情是少有的严肃，沉声道：“小孩子只知道胡闹。”
　　印象中秦驸马很少用这样的训斥口气对儿子讲话，每次都是半不正经的跟他玩笑，秦蔚潭马上明白这次是真的触怒父亲了。
　　“我看小公子人小志大，不愧是大哥的儿子！”一个髯面汉子哈哈笑道，模样不像是官场中人，倒带了草莽味道。
　　秦蔚潭更是想不通这群古怪人到自己家来何事。不过商谈也被秦蔚潭搅的草草收场。
　　等人陆续走后，秦驸马将贴着窗户想偷偷溜出去的秦蔚潭叫住了。
　　“你刚才说什么？”秦驸马背着手，从桌边踱了过来。已经不是整天笑呵呵的驸马，而是充满了果敢霸气。
　　秦蔚潭不熟悉这样的父亲，好象是一个陌生人，难道父亲是为刚才的事怪他？他定了定心，扬起眉：“我要娶韩静！”
　　“好，好！”秦驸马端起胳膊，好暇的看着儿子，“我不反对。”
　　秦蔚潭无语，没想到父亲是这样的回答，他满以为父亲会帮助他。
　　父子对视，都在等着对方先开口。
　　公主已经闻讯闯了进来，她顿感空气中剑拔弩张的气氛，忙搂了秦蔚潭怒视丈夫：“你别吓着孩子。”
　　秦驸马摊手，他见了公主满是无奈，脸也不再严肃：“宝贝还来不及，我怎么会吓他。”
　　“不过……”秦驸马认真一字字接着道：“自己想要的东西就要靠自己得到。”
　　言外之意就是不要指望别人。
　　秦蔚潭十一岁，第一次学会了思考。
　　虽然他想的幼稚，但隐约感觉生活不是无忧无虑，不是随心所欲。
　　长庆公主不放心儿子，夜里来给他盖被子，发现秦蔚潭躺在床上睁着眼睛发呆，他眸子本就黑亮，夜里尤其显得灵动幽深。
　　长庆公主坐在床前，一下下爱抚儿子的头。
　　“怎么还不睡？”
　　秦蔚潭难得的老实，以前晚上睡不着肯定要折腾的府中众人跟他一起熬夜。他把头转向母亲，想了想才开口：“我不明白爹的意思。”
　　长庆公主笑了起来，把他抱在怀里，手里抚拍着爱子的背，缓缓道：“你爹近来事忙，你的事暂且顾及不得，明日娘去宫里帮你说合。”
　　秦蔚潭却执拗的把头摇成拨浪鼓，他可不想让爹看不起自己：“不，不用娘，爹既然让我自己去争取，我便不靠你们。”
　　“傻孩子。”公主将他搂的更紧，摇头无话。
　　月亮渐渐升高，长庆公主刚要离开，儿子的眼睛又睁亮了，原来他一直没睡着：“今天在爹书房里的那些人，我看着不像好人。”
　　“别胡说！”长庆公主瞪他一眼，看着儿子疑惑的撇嘴，才叹了一声，“那些都是曾经跟你爹出生入死的弟兄。”
　　“出生入死？”秦蔚潭一听跳了起来，坐在床上兴奋的看着母亲：“爹成天在家吃喝玩乐，什么时候出生入死了？”说完还学秦驸马喝醉酒打嗝出丑的样子，把公主逗的扑哧笑了出来。
　　公主怕他着凉，赶忙把被子帮他捂上，示意他坐好，这才道：“那是十多年前的事了。”
　　秦蔚潭聚精会神听着母亲的讲述，这些都是他从不知道的父亲母亲的过去。
　　“那时候冶国经常犯边，皇上为了边疆安宁，下旨我去和亲，”长庆公主想到往事，不禁充满惆怅，“我自然是不愿意的，可最终还是上了路，我就这样啼哭了一路，在过石莲山的时候，遇上了山贼。”
　　秦蔚潭抓紧母亲衣角，迫不及待的问：“然后呢？”
　　“然后就看见你爹了。”长庆公主掩袖一笑，故意逗儿子着急。
　　秦蔚潭登时崇拜心起，想到英雄力杀山贼，救出公主，从此英雄公主美满生活，然后有了自己。然后就不自觉的联想到自己打败明非，从他手中抢过韩静，亦是自己与韩静合合美美的在一起，嘴上的笑越咧越大，呵呵呵笑出了口水。
　　长庆公主知道儿子又神游天外犯傻了，一句话把他拉回了现实：“你爹就是山贼头。”
　　“什么？”秦蔚潭顿时下巴着地，如遇雷击。这么说，这么说，母亲是被山贼劫持了当压寨夫人？
　　“和亲公主被劫，朝廷欲出兵剿灭山贼，你爹干脆带着兄弟们销声匿迹，把我留在山上，那时候我跟你爹也有了感情，认为他无情无义，心灰意冷回了朝。一个月后，你爹提着冶国领兵的人头来提亲，我才知道他们去边关偷袭，将冶国军队打的落花流水，此后再无进边元气。”
　　“所以他们都是我许国的勇士，各个是以一敌百的勇将。”
　　“朝廷招安，你爹成了驸马，你爹的手下也在朝中任职。虽然他们多不拘形象，但万不可对他们不敬，知道吗？”
　　秦蔚潭木然的点点头，好象有些事还是想不透彻。
　　“为什么见个面要关书房里，跟作贼似的？”
　　公主无奈的摇头，别的不宜给他解释，只好转了话：“答应娘，今天见到他们的事千万不要说出去。”
　　秦蔚潭郑重其事的点点头，他虽然好玩不正经，但答应了别人的事向来是守诺的。
　　
                  第三章
　　天气渐晚，秦蔚潭也折腾了一天，不一会打起了瞌睡，在长庆公主怀中睡着了。
　　长庆公主这才起身，看着儿子熟睡中稚气的小脸，慈爱的吻了吻额头才轻轻走了出来。
　　已是深秋，院中落叶被风吹的哗哗滚动，长庆公主掩了门，刚抬起步，看到院中背对她的高大身影，秦驸马已不知对月站了多久。
　　长庆公主一咬牙，也不理他，堪堪从他身侧而过。
　　手臂自然被抓住了，长庆公主怒声：“放开！”她压低了声音，生怕屋内的儿子被吵醒。
　　秦驸马叹气松开了手，将手中的披风披到她肩上，柔声道：“小心着凉。”
　　长庆公主心中有气，不禁讽问：“你不用假惺惺装好人，今天为何对蔚潭那么严厉？”
　　秦驸马思索半晌，才悠然开口：“总不能总娇惯着他。”
　　“总娇惯着他……当初还不是你？你说让他自在长大，不要给他束缚，要怎么闹随他去，现在又说什么惯着他！”公主哼了一声前走几步，怒气依然不止，“如今给他当头一棒，你以为小孩子承受得了吗？”
　　秦驸马上前两步扳住她的肩，让公主与其对视，二人已离秦蔚潭的寝室远了，不怕吵到儿子，秦驸马的怨气也烧了上来：“不错，我是想让他无忧无虑，难道要让他跟朝中、宫中那些孩子似的从小就勾心斗角泯灭人性？哼，我的儿子不必受这样的苦！”
　　“只是他已经跟那些孩子们学坏了，沾染了不好的毛病，我得给他改过来，不然以后……”驸马说到这里停了一停，把声音压到不能再低，“以后出了京城，我怕他过不了寻常百姓的日子。”
　　说完见公主神情和缓，把她拥着走了几步，驸马府向来仆人不多，空荡荡的路上只有他们两个相拥漫步，恩爱非常。
　　“那个韩静定是蔚潭小孩心性一时图新鲜，过不了几天有了别的好玩事他也就不念叨了。”
　　“哎，但愿吧。”在驸马的软话硬话劝说下公主这才舒着气展开了眉，就怕儿子到时候犯傻想不开可就没辙了。
　　梦中的秦蔚潭打了个滚，又把被子蹬了出去，浑然不知形式已是山雨欲来。
　　一睡睡到大天亮，闭着眼让下人给他洗漱穿戴，又喂了饭，这才不情愿的进了宫。
　　这两天他一直记挂韩静的事，也没有心思和众皇子闹，抓着笔在纸上乱画。今天课上吵嚷的很，秦蔚潭纳闷怎么没听到周大学士的咳嗽，其中一个皇子清着嗓子叫着：周大学士得了风寒，今天不来授课。
　　没有了讲课师傅这群孩子们猖狂着奔出殿外，各个跟放了风的犯人似的四处乱窜，急的那些太监边喊边追，好不热闹。
　　秦蔚潭笔下的“画”已经成形，举着自己的画作得意的笑，边笑边点头，眼角余光瞥着端端正正挺在座位上的明非，挑衅的剜了他一眼。
　　身边锦缎一扬，满身金光的皇子又蹦到了他的桌子上，一把把画抢了过去。
　　那华贵皇子看了半天才看出画的两人打架，觉得无趣索性撇了画趴到他旁边：“逮老鼠去？”
　　秦蔚潭受不了他天天的华美嚣张打扮，活像个活动的金元宝。把画铺在桌上，在被打倒的那个人旁画了个箭头，直指向不远的明非。
　　三皇子韩业顿时大笑，把手中的玉扇子拍的啪啪直响，他笑不可支，扬声道：“明非，蔚潭要跟你比武！”
　　明非本是认真读书，这时回过头来，冲皇子一示意，道：“明非愿意切磋。”
　　“好啊，本皇子也想领教领教你的功夫。”
　　秦蔚潭恨韩业大嘴巴挑拨人的本事不小，敢情这两个人都是早就练武的，明非自不必说，韩业天天拉着武师傅对打，自己则躲在一边逗蛐蛐去了。
　　但他也不能示弱，只好咬牙说：“本公子这两天身体不好，等康复了再和你战！”
　　韩业将脸凑近，一张俊脸在他身上上下打量：“我怎么没见你身体不好？”
　　秦蔚潭一把将画拍到他脸上，一个一个字挤出口：“不知道我昨天得风寒了么！”
　　这俩人正闹着，跑出去的皇子贵族子弟一下子又冲了进来，忙不迭的找了自己的位置坐好，把书页翻到讲习位置，脸上也换了一个个老实正经模样。
　　书房里鸦雀无声，接着一声尖细的太监声音远远传来，原来是皇帝的旨意到了。
　　宣旨的是皇上身边的冯公公，旨意内容大概是周大学士得了急症，但课却不能耽误，皇帝特命云公子来授课几日，众皇子公子要好生向学，将来成就栋梁之才，以慰朕心。
　　冯公公传完圣旨，转身对后面一直静默的人道：“云公子，请吧。”说完退了出去。
　　孩子们方才没注意这个人，这时才抬起头打量，这一看还真吃惊不小。
　　因为站在前面的不是一贯的白胡子老头，也不是黑胡子大臣，而是个少年。
　　不错，是个大不了他们几岁的少年，孩子们不免有些不服气，登时就有皇子窜了起来：“喂，你多大？”
　　“一十四岁。”云公子微笑看他，一片波澜不惊，他五官并不出采，但是拼在一起说不出的恰当合适自然俊美，好象偏是为这张脸生的，偏是为这个人生的，引的人不禁想直盯着他瞧。
　　不过最特别的还是他的眼睛，眼尾微垂，有些——不祥。
　　方才那发问的皇子被他坦然一答挠着头诺诺：“跟我一般大。”
　　云公子扫视众人，已换了认真模样，点头道：“不错，皇上命我来是看中我与大家年纪相差不多，能共同读史学经，若哪里讲的偏颇疏漏尽管指出，照水定虚心改过。”
　　“照水担不起师傅二字，大家可直称我名讳。”
　　云公子说完，在纸上写下“云照水”三个字，字体流畅贯通，行云流水，当真对的起他的名字。当然那时候孩子们大都不懂得欣赏，只是认为看着舒服罢了。
　　秦蔚潭早支起胳膊打起了盹，对他来说谁当师傅还不是一个样，他照样当他的清闲公子，谁也碍不着他。
　　云照水已经在授课，起先孩子们还是抱着看戏的态度，这少年能有几滴墨水？当他是糊弄人，但云照水一开口讲学大家就不自觉跟着他的内容走了。
　　好象当中牵了一条线，线的这头是云照水，那头是听课的众人，顺着这条线一步步向他靠近。
　　这与以往的师傅夫子大不相同，锦衣韩业不屑，心道：还不是因为你知道大伙最关心什么？虽然脱离了古板但实际上的东西却授的少了呀，说到底和师傅们是一样的，哪有十全十美的事呢，那群傻子还跟见了宝似的听的认真。正想着，回头瞅瞅课上最不认真的贵公子，那位早已经哈欠连天了。
　　云照水已经踱到秦蔚潭桌边，秦蔚潭见他迟迟不走，索性转了个身后脑勺对着他继续自己的神游。
　　过了会身边香气渐远，秦蔚潭莫名有些失落，心中恼恼：男子汉用什么熏香，差点熏死我！这才发现肘边有一纸条，他大字不识几个，哪知道这人写的什么，又要恼怒，但纸条上的“下学”二子他是再熟悉不过，想是新师傅下学后要“教导”他了。
　　
                  第四章
　　教导就教导，怕你不成？秦蔚潭冲云照水背影做了个鬼脸，这时云照水转过身来，垂眼诵读书上的字句，秦蔚潭见他睫毛倒是出奇的长，阳光透过窗户从殿外映了进来，在他脸上镀了一层柔柔光亮，睫毛垂了小扇般的阴影掩住了眼睛，秦蔚潭把笑眼一眯，发现了对方眼底的一颗泪痣。
　　简直像个丧门星。
　　秦蔚潭接着画自己的画，把云照水的眼角拉成八十岁的老翁，又将那颗泪痣点了老大一滴墨。画完直赞自己天赋异禀，将纸团成一个球朝云照水扔去。
　　有来有往，我怎么能不回礼？秦蔚潭鼻子朝天翘的老高。
　　纸团正扔到云照水后脑勺，他口中正在诵课，顿了一顿，看到落到地上的纸团，不动声色拣起来放在袖子里继续授课。
　　孩子们觉得一堂早课过的很快，还有意尤未尽意思，下了学有几个围到云照水边与他边说边笑，完全没把他当做师傅。
　　“无聊啊无聊……”秦蔚潭已经不下数百次往门外瞅，韩静今天没有来。他在纸上已经画满了王八，甩着墨汁斜眼看明非，寻思着怎么让他开口告知韩静的住处。
　　“蔚潭，抓老鼠去？”韩业一屁股窜了过来。
　　秦蔚潭白了他一眼，心道你还没忘那？皇后娘娘要是知道了还不数落死我，于是懒洋洋的哼了俩字：“不去。”
　　“去吧去吧，我已经好久没出去了，宫里可憋死我了。”
　　“那你先去请示皇后娘娘。”
　　“她肯定不答应，老样子，偷着去。”韩业死磨硬泡，他就喜欢跟秦蔚潭凑在一起搞新鲜玩意。
　　秦蔚潭甩着下巴跟他提条件：“你要是告诉我阿静的事我就带你去。”
　　“阿静？阿静是谁？好象叫这个名字的宫女不少……”韩业努力搜索脑中的印象。
　　“哎呀，是韩静，是个皇子，七八岁，这么高，”秦蔚潭边说边比划，“大眼睛，长的跟女娃娃似的……对了，就是这两天在门外听课的那娃娃。”
　　看着韩业瞪眼傻愣一幅痴呆样子，秦蔚潭知道他是肯定没留意过，一甩手打发了他：“你给我去查查，查不出来我就不带你出宫。”
　　“架子不小，你倒使唤起我来了，看我下次告诉姑姑打你屁股！”韩业说完朝他屁股就是一脚，踹完扬长而去。
　　这一脚踹的不轻，把秦蔚潭疼的直叫唤，这一叫才发现书房里空荡荡能听到自己回音，扬头一瞅，云照水正站在面前含笑看着自己，四周已经没有了人。
　　秦蔚潭这才想起来这个丧门星要教导他，挺直了背梗着脖子等着训导。这也是常事，以往那些师傅已经训导的他耳朵磨出了茧子，自己早已练就了刀枪不入的深厚功力。
　　云照水见他一副大义凛然的样子不禁好笑，从他前面坐了下来。
　　“你已经长这么大了。”
　　废话天天吃饭谁都会长，秦蔚潭一想不对，他的口气好象是认识自己，可从没有见过对方啊？
　　“你认得我？”秦蔚潭歪着脑袋问。
　　“都快认不出了，”云照水轻轻一叹，他本是少年之龄，说话投足却像个大人，“我认识你的时候你还不记事。”
　　哦，原来是跟我叙旧，秦蔚潭想到这放松下来，就把腿往桌上一翘，俨然一副大爷模样。
　　“既然我们有老交情，那你在课上可不要找我麻烦，不过即使你为难我本公子也不怕。”秦蔚潭开始告戒对方让他识相，看这模样这家伙肯定是个软柿子，吓吓就镇住了，本公子岂有不捏之理。
　　“好。”对方答应的痛快，并把自己授课的书郑重放到秦蔚潭桌上，交换了对方那本涂满“画”的书。
　　秦蔚潭撇嘴：不到明天你这本肯定比那册王八图更热闹。
　　“秦伯伯身体可好？”
　　果然是叙旧。
　　“好，我爹天天喝酒。”秦蔚潭盯着房顶想这人可真罗嗦。
　　云照水哦了一声还想说话，听到殿那边已有脚步声渐近忙站了起来，冯公公身体越发发福，脚步音也比别人响的高。
　　来人正是冯公公，他先给秦蔚潭乐呵呵见了个礼，见秦蔚潭闭着眼不理他，这才悄声对云照水耳语了两句。
　　云照水脸色变了一变，随即对秦蔚潭匆匆作别。
　　秦蔚潭忙不迭让他快走，忽然想起了什么，皱着鼻子提醒他：“你那熏香下次少用点，又不是女的，熏那么浓干什么！”
　　云照水听罢堪堪僵着走了两步，差点跌倒，勉强点头：“好。”
　　冯公公满是褶的老脸皱了一皱，催促道：“走吧。”
　　人都走了，秦蔚潭自己在诺大的书房里百无聊赖，一声长叹：哎，阿静，我要怎么得到你啊……
　　
　　出了书房又进书房，这个书房要比孩子们读书的地方严肃气派多了。
　　——御书房。
　　皇帝韩烽文治武功，是一代有为之君，他已经处理完繁杂的奏折，命人燃上熏炉后屏退左右，仰在椅背上闭目养神只等人来。
　　“一、二、三……”还未数到十，门被吱呀一声推开，少年背对阳光走了进来。
　　韩烽一时适应不了灼眼的光线，遮了眼看向少年。
　　御书房内熏香袅袅升起，把少年的身形弥漫其中如梦似幻。
　　“照水，过来。”韩烽向少年伸出手，满目痴迷。
　　云照水乖乖走上前，任凭皇帝将他搂在怀里。
　　韩烽上下齐手，不一会就令云照水衣襟半裸，喘气连连。
　　“这是什么？”褪去对方上衣，衣袖里居然有个纸团。韩烽好奇的打开纸团，一张算不上画的脸旁歪歪曲曲题着字：丧门星，那始作俑者定是不会写那“星”字，用了个星形符号来代替，不用说，肯定是那群小孩子的恶作剧。
　　韩烽气得将纸团揉的粉碎：“谁干的？朕饶不了他。”
　　“只是孩子的玩笑，陛下怎么就当真了。”云照水柔声劝慰，见皇帝仍不消气，补充道：“别看他们调皮，心性皆是好的，我与他们在一起很快乐。”
　　韩烽胸中一窒，内疚感顿生，若不是自己控制不住，云照水也应该是那群孩子中的一员，与他们一起嬉戏学课，是自己把照水当作了私有物隔绝起来。但他是皇帝，不会会跟别人表示歉疚，只把云照水啃了又啃，埋在他肩膀上不肯离开。
　　“方才你爹来过，说你娘牵念你，想让你回去住几日。”
　　云照水尽力隐藏自己的欣喜，忐忑的听着皇帝的决定。
　　“可朕实在舍不得，但你也定是想念父母吧？”皇帝怎么会不知道云照水的想法，说话间吻上了他洁白柔嫩的胸膛，喘着粗气下旨，“伺候完朕你就回家，明早回宫。”
　　云照水身体不住发抖，不知道是兴奋还是别的，他双手死死攀住对方健硕的脊背，手指把龙袍抓的死紧又松开，咬着牙抑住口中呼喊，一双悲哀的眼睛扫过香炉青烟上升直至消散，最后无力的闭上。
　　
                  第五章
　　“小祖宗，再不回去奴才又要挨骂了。”小六陪秦蔚潭在宫里呆着，秦蔚潭死活不出宫，把小六急的只好抱怨。
　　还没唠叨完就看见一群人屁颠屁颠的冲这边奔来，所到之处掀起一阵烟雾。
　　秦蔚潭眼珠子一亮，一个人肩膀上扛着皇三子韩业。
　　秦蔚谭嘴角翘上了天，这个韩业办事还真神速。
　　韩业和秦蔚谭并排而坐，那群太监宫女站成一圈，韩业指着边上小太监叫：“从你开始。”
　　那小太监活像钻出土的地老鼠，尖嘴猴腮的，嘴里说话也噼里啪啦不打结：“皇十九子韩静，天祈十七年秋生人，今年八岁，其母京郊人氏，天祈十年入宫，在针工局制衣。天祈十六年冬，皇帝偶经针工局……”
　　“行了行了，下一个。” 韩业一拨扇子示意他住嘴。
　　小太监抓着自己的瘦脑袋不知道哪里罗嗦让三皇子烦着了，只好悻悻站到一边。
　　“十九皇子生下来娘就死了，他可惨啊……”这位是个老宫女，一边诉说一边啼哭，悲伤不已。
　　“得得得，下一个。”
　　“静皇子喜欢吃烤乳鸽，奴才见过他吃的津津有味……”
　　“十九皇子经常在玄武湖散步，奴才曾经三次在那里见过他……”
　　“谁说的，明明是在长惜院，他很少出来。”
　　“不对，静皇子经常出来玩……”
　　“他还是喜欢一个人待在长惜院……”
　　……
　　众人七嘴八舌八卦起来，最后甚至争的脸红脖子粗，都觉得自己说的对。秦蔚潭听的高兴，不知道韩业从哪找来的这些是非下人。
　　最后消息笼络起来去伪存真秦蔚潭心满意足，可算知道了韩静的详细，叼着草寻思下一步该计划怎么打败明非，消灭韩静眼中明非的形象。
　　那头韩业按提供消息多少可靠程度嗓门大小依次打赏。
　　“你不去长惜院见见韩静？”散了众人韩业又凑过来起哄。
　　秦蔚潭看着韩业脑袋上顶的大珍珠晃悠的碍眼，一把拽下来打了水飘：“不去，我得按步骤一步步来。”
　　“你还会拟步骤？”韩业吐着舌头嫌他装深沉，头上缺颗珍珠好象是轻松不少。
　　秦蔚潭脑子里已经形成草图，先这样然后那样再然后……边想边乐，此计甚妙计。
　　韩业在他面前挥挥手，对方丝毫不为所动，仍望着彩霞咧着嘴傻乐。
　　韩业招呼小六：“你家小公子又犯傻了，还不把他背回去。”
　　小六早急的跺脚，一听这话得了圣旨似的背起秦蔚潭撒丫子就跑：公主啊，我一定会把小公子日落前带回家，您可千万别罚奴才啊！
　　
　　第二日云照水来迟了，他好象是匆忙赶来，喘着气道歉：“我来晚了。”
　　秦蔚潭白了他一眼，提起笔刚想画王八真的傻眼了。
　　自己的书已经换成了云照水的那册，可是丧门星的书比自己那密密麻麻的王八图还紧凑，满满注上了标注释疑，简直无从下笔。
　　秦蔚潭把笔一摔豁的站了起来：“我尿急！”
　　读书无聊，不如去玩。
　　“去吧。”云照水倒是真的不予为难。
　　秦蔚潭脚底抹油，刚跨出门槛就停住了。
　　韩静正扒着扇门往里望，二人查点撞到一起。
　　“阿静，你来了。”秦蔚潭一日不见如隔三秋，上来就拉住韩静的小手嘘寒问暖。
　　韩静是对他心有芥蒂，再不敢让他靠近，缩着手往回退。
　　云照水见状赶忙过来拉开二人，秦蔚潭被他一搅和烦躁不已，云照水虽然比他大了三岁，但文绉绉的不像明非有武艺，于是卯足了劲把云照水推到一边。这一推不要紧，正好把人撞到围栏上，云照水后腰被撞，疼得弯着身子直不起来。
　　秦蔚潭也吃了一惊，哪知道云照水这么没用还轻飘飘的像团棉花，回头一想，难道是自己臂力大增？
　　这时殿问口传来一声暴喝：“你在干什么？！”
　　大家一听声音齐唰唰跪了一地，九五之尊难得经过这里，正怒冲冲而来。
　　皇帝韩烽大跨步扶起云照水，云照水摆手自己不碍事，又悄悄退了两步低头候在他身侧。
　　韩烽怒视秦蔚潭：“怎么回事？”
　　秦蔚潭心道：不好！刚站起身马上扑通跪了下来：“是我不对，不应该对师傅出手。”说完着向云照水使眼色求救。
　　韩烽怒气未消，追问道：“你为何不对？”
　　“皇上，是照水失职。”云照水也跪地认罪，“照水管教不严，请皇上责罚。”
　　韩烽看他一心求情叹他太心软，但也只好哼了一声：“看在照水的情面上饶你一回，还不去给你师傅磕头赔罪！”
　　“别……”云照水手足无措，刚要拦被皇帝厉言制止：“让他磕！”
　　秦蔚潭膝盖蹭地跪到云照水面前，咚咚咚三个响头磕的脑袋异常清醒：完了完了完了，阿静对我的印象又坏了一层！
　　他磕完冲云照水笑的灿烂：“蔚潭错了，蔚潭以后一定尊敬师傅。”
　　“快起来。”云照水把他拉起来直摇头，看着光洁的脑门上浮起红肿细细帮他揉捏，师傅学生和好其乐融融。
　　原来皇帝是来视察早课，正碰上这一出，皇帝在师傅位子上端坐先给他们上了堂尊师课，堂下众人无不竖起耳朵一字不落的刻进脑子里。
　　除了一个人。
　　秦蔚潭这时候还在偷看坐在最前面临时板凳上的韩静。
　　云照水弄清楚原来韩静是来偷偷学课，向皇帝请示让他也加入书房。皇帝点头：八岁早该读书了，是朕疏忽。于是韩静终于可以和他一起读书，可以天天看到韩静，运气好还能拉拉他的小手……
　　等秦蔚潭回过神来才觉出皇帝的话早就训完了，四围的人都提着笔思索写字。往前一望，皇帝出了一句话考大家。
　　那题目的字秦蔚潭一个不认识，睁着眼伸长脖子发呆。
　　云照水正和皇帝对着那本王八书讨论授课内容，眼角余光看到了痴呆的秦蔚潭。
　　“怎么了？”云照水走过来问。
　　“我，我……”秦蔚潭想说尿急怕皇帝拆穿，又不知道怎么办才好。
　　云照水以为是他看不清前面的字，于是翻开书指着其中的一句告诉他：“题目就是这句，想到什么就写什么。”
　　秦蔚潭装做原来如此的样子哦了个长音，仍然发呆。
　　字写不出来，皇帝不高兴不要紧，肯定会又在阿静面前出丑，这样就等于我又败了明非一筹，我离阿静越来越远……
　　秦蔚潭抓着头对那几个字发愁，就是静不下心来。他拍拍脑袋让自己振作，脑袋一开窍马上通了，书上不是有云照水的批注吗？哎呀我可真聪明！
　　字虽然他不会写也不认识，可是仿绘的能力做了个十足十，连笔迹都仿的像模象样。
　　皇帝拿到这张四不像时还真有一刻以为自己眼花了，仔细一辨认就看出了漏洞。笑着对一旁的云照水道：“看来他们喜欢你的字，模仿的还有些意思。”
　　云照水刚要点头，看到纸上的内容，顿时明白了，吃惊看向秦蔚潭，对方正在盯着韩静的背一眨不眨。
　　“恩，内容也不错……怎么没有署名？”皇帝在纸上四角找遍也不知道这难得的高见是出于哪个孩子之手。
　　秦蔚潭听到这句利马站了起来：“陛下，那是我写的。”整群人中只他不会写自己的名字。
　　“写的很好，朕赏罚分明，你想要什么，朕赏给你。”皇帝身子一直，赞赏的瞧着他。
　　“蔚潭想要藏书阁的一本书。”
　　“哦？你想要什么书？”
　　“这个得蔚潭自己去挑，寻书也要讲求缘分的。”
　　“哈哈哈，好，朕准了。” 韩烽高兴，想这孩子虽然平时调皮，但天资聪慧，藏书阁中皆是千金一页的世间名书，小小年纪已如此向学真是难得，今后定然前途无量。
　　秦蔚潭头一回得到夸赞，不免飘飘然，仰着头冲假正经明非笑的得意，明非也在笑，不过不是冲他，顺着方向看去，韩静正扭过头与明非对视。
　　相视而笑。
　　秦蔚潭的心登时挨了一锤，喀嚓竟然把手中的笔捏成两截。
　　好哇，你俩果真好上了！
　　
                  第六章
　　看管藏书阁的是个白胡子老头，颤悠悠晃着步子给他开锁。
　　秦蔚潭捋着老头拖地的胡子开口：“老先生，我想要武功秘籍。”
　　“秘籍啊……那是强身健体的书吧？有，有的是……”老头带他上了二楼，打开其中一间屋子，屋内一排排书架，架子上整理摆满了书籍。
　　“皇上最好武艺，早先从民间收集了不少家传的奇书，即位后朝事繁忙也很少练了，不过常常命人来拿去一两本舒筋活络，这里是内功，这里是兵器，那边有兵法……都齐全着那。”老头一边介绍一边挨个书架指给他看。
　　秦蔚潭对他的话不感兴趣，随便摸了本翻开，里面内容对他来说堪称天书。
　　“我不要带字的，只要有图画就行。”
　　秦蔚潭招呼小六过来，让他帮自己选书。
　　小六哭丧着脸，自己哪懂得什么武功秘籍，秦蔚潭敲了他的脑壳：“笨，挑本图画最热闹的。”
　　要打败明非，他就非得学会绝世武功才成，到时候把明非踩到脚下，韩静肯定崇拜自己。
　　小六选来选去终于决定了一本，献宝似的呈给小主子。秦蔚潭看那书薄厚相当，里面的内图也画的烦琐，对这本相当满意。
　　想象的和实际终究不一样，当秦蔚潭练起来的时候才知道原来练武并非易事，他找书的目的就是想尽快学成武功打倒明非，但投机取巧急于求成总要付出点代价，刚练了几下就累的趴在地上呼哧呼哧喘气。
　　秦驸马刚送走了客人，转回花园时抄起石凳上的书，来回翻看的起劲。
　　“这书你学不了。”秦驸马边看边一手顺着书中的内容比划，“没有功底可学不成。”
　　秦蔚潭全当他搅乱自己意志，蹦起来又开始练。
　　秦驸马看儿子那动作连花拳秀腿都说不上，命人唤来长庆公主，道儿子长了出息一起围观。
　　“啧啧啧，我当初可比他强多了。”秦驸马看秦蔚潭又摔了个狗啃泥讪讪叹息。
　　长庆公主心疼爱子，剜他一记眼刀：“那你还不教他？”
　　“我教他扎马步，可他不学啊……”秦驸马一脸无辜。
　　说话间秦蔚潭又栽倒了。
　　“哎，你们父子俩其实一个样，爱折腾。”
　　长庆公主实在看不下去了，上前扶起儿子，劝他明天再练。秦蔚潭已经累的话都懒得说，经过众人的不断按摩才缓了过来。
　　这个法子可不行，没等练成我就累死了，看来得找其他途径，秦蔚潭想着瘫成了一堆泥。
　　日子过了一天天，眼看就要进冬了，秦蔚潭也没想出什么好主意。
　　倒是韩静和明非走的越来越近，下了学明非常送韩静回去，自己则连近身的可能都没有，秦蔚潭看的见摸不着心里痒痒的难受。
　　周大学士早就病情康复接着来授课，秦蔚潭被罚的次数更加勤了。后来秦蔚潭揪着韩业的后领才知道是韩业下的药，在茶水中下的泻药，不过量多了些，周大学士又年纪大了，所以多受了几天苦。
　　“我这不是帮你出气嘛。”韩业嘿嘿一笑倒也理由充分，掩饰了自己的调皮行径。
　　秦蔚潭想难怪周大学士来了就对我没好气，准是以为我下的药，韩业你个小人。
　　韩业知道形势不妙，道了声父皇要问话脚底生烟跑了。
　　秦蔚潭刚平复下来，又眼瞅着韩静和明非依旧凑在了一起，不禁怒气冲天：“明非！”
　　明非正想送韩静回长惜院，听到熟悉的声音一挑眉，知道秦蔚潭又要找茬，对身边疑惑的韩静道：“你自己回去，我下次再送你。”
　　韩静乖乖点头，依然不敢回头去看怒气冲冲的秦蔚潭，迈着小腿被小太监领走了。
　　“什么事？”见韩静走远了，明非直视秦蔚潭，气势上一点不让人。
　　秦蔚潭恨恨你总装那么正经干什么，明显输了对方一截，笑脸又挂了上来：“我想跟你做个交易。”
　　“交易？”明非纳闷，但知道多半没什么好事。
　　秦蔚潭从身上掏出那本秘籍，举到他身前：“你看看这个。”
　　明非拿过来一翻，书里的内容让他爱不释手，真是绝妙的招式。
　　“这是那天我从藏书阁里选的书，怎么样？”秦蔚潭一付满不在乎的口气。
　　“不错，招式多变，步法惊奇……却实独辟蹊径。”明非已经看的入神，书里的字字句句都不忍放过。
　　“要不要练练试试？”
　　明非刚要答“好”忽然清醒过来，啪的一声合上书：“你想要什么交易。”
　　秦蔚潭多少有点失望，他本想让明非练个一招半式起码让对方上瘾再跟他谈条件，没想到还是被识破了。
　　“很简单，我把书送你给，条件就是——”秦蔚潭微笑，假装镇定，“你以后离阿静远点。”
　　
　　树上最后的一片叶子落到秦蔚潭脚边，秦蔚潭踹了个稀八烂：“明非你个混蛋！混蛋！！”
　　“什么破书，一点用都没有！”秦蔚潭一边撕一边把那纸屑甩进湖里发泄怨气，武功秘籍就这样被他毁了。
　　“明非，我要打败你！”秦蔚潭高喝，把枯枝上的鸟都惊的上了天。
　　这时对面跌跌撞撞奔过来一个人，秦蔚潭瞅着有些熟悉，那人奔近了才瞧清楚，顿时心中的火啊恨啊全没了，秦蔚潭只顾抱着肚子乱笑。
　　来的是韩业，问题是韩业难得这个样子，一身金丝龙褂只剩个袖子挂在身上，脑袋上的金冠歪到了耳朵上，上面镶的珠子十个里面倒丢了九个，韩业正狼狈的往这边跑，那模样哪还有平常娇贵的影子，简直跟被人抢了逃命似的。
　　韩业跑近了，抓着乐的痛快的秦蔚潭，瞪着大眼：“蔚潭，我见着真的了！”边说边回头，见只是有几个他随身的小太监不放心的跟了过来，这才放松了气力软在桥栏上。
　　“什么真的？”秦蔚潭踢了踢泄了气的韩业，什么东西让他这么受刺激。
　　“真的，真的，我以前只在书上见过，没想到让我看见了……”韩业还没缓过神来，眼神也迷离开来，有点平时秦蔚潭神游天外中了邪的意思。
　　太监宫女奔过来，不知道这位宫里最尊贵的三皇子怎么了，难道是被什么吓着了？
　　“你们一边去，别打扰我们玩。”秦蔚潭不耐烦哄走了众人，拍拍对方的贵脸才让他半睁着眼缓过神来。
　　“你见鬼啦？”
　　“不是鬼，是春宫图……”
　　秦蔚潭没忍住，肚子笑的更疼，就差在地上打滚了，边拍着大腿边指着他的傻样大笑：“瞧你那点出息！”
　　“是男人和男人，我父皇和……和那个云照水。”韩业想到方才看到景象，不自觉咽了口口水。
　　
                  第七章
　　许亚拜访云府的时候云封野不在家，云夫人听到下人禀告忙从内院出来热情相迎。
　　“云夫人。”许亚一板一眼鞠躬见礼。
　　云夫人倒不自在了：“别跟我见外，听着怪别扭的，还跟以前一样叫嫂子吧。”
　　“好啊，这么多年来还是总回想先前的日子，到底还是喊嫂子顺口。”
　　“你二哥也是，别看他天天在朝中忙个不停，一回到家脱了那身官袍说话办事还是像个土匪。”云夫人见了旧人自然高兴，这几年虽然云封野官场通顺，步步高升，可毕竟是半路出家，与朝廷上那些当了一辈子官的老翰林多少有些隔阂，来往也是做做样子，隔膜不断，哪如以前的兄弟来的诚心实意感情深厚。
　　云夫人的话把俩人都说乐了，仿佛回到了十多年前的谈笑生活，许亚笑了一阵问道：“照水在宫里过的怎么样？常回来吗？”
　　“总是很忙，也不知道忙的什么。上个月住了一晚，大清早就匆匆赶回去了。”云夫人明显牵挂孩子，却没有办法，脸上渐渐挂起了愁容。“皇上赏识他，说他虽然年岁小却聪颖牢靠，带在身边多历练历练将来也许能为百姓做点实事。——不像他爹大字不识几个，折子还得让人代写。”云夫人说罢掩嘴一笑，庆幸孩子不随父亲。
　　“照水小小年纪能为云家争气，二哥嫂子教子有方啊。”
　　云夫人听了直摇头，笑道：“这可不是我们的功劳，多亏他打小从长庆公主那学了点规矩，后来到宫里听他爹说皇上手把手教他读书写字，说来倒是我和他爹没有尽过一天的责，我还真怕他以后不认这个爹娘了。”
　　“怎么会，照水可是孝顺孩子……”
　　话还未落下门外冲进一人，来人用力太大，把门板震的直晃悠。云夫人见了来人眉头一紧，赔笑对许亚说：“你看，我说他没变一点不为过，进个门还这么大动静，你们二哥还是以前的二哥，大伙别因为事忙断了来往。”
　　云封野进了门就没说话，压着火闷在椅子上不吭声。
　　云夫人明白过来，冲许亚笑道：“茶凉了，我去给你添茶。”说完将门口的下人遣散，自己也走了出去。
　　见夫人走远了云封野才开口：“你刚才跟她说了什么？”
　　“只是话家常，二哥不要生气。”许亚一个劲的摆手解释自己没有乱说话。
　　云封野见他一脸诚挚，知道他没撒谎。“你有什么事？若还是上次的事那就回去吧，我是不会答应的。”
　　“二哥！”许亚喊了一声，就差给他跪下了。“这些年来兄弟们是怎么过来的二哥很清楚，难道二哥还要眼睁睁看着仅剩的几个兄弟被韩烽杀了吗？”
　　云封野不言语，手上不由攥紧了拳头。
　　“如今兄弟们当中顶属二哥的官位早高，也与兄弟们走的远了，大家都道二哥飞黄腾达成了皇帝的心腹，再不愿与我等粗人为伍——”许亚哽咽了一声，继续接道，“但是我知道二哥绝不是那等凉薄之人，二哥是不想被韩烽冠上结党营私的由头，二哥是为了保全大伙才……”
　　“别说了，别人怎么认为是别人的事，我也不想解释，你还是回去吧。”云封手里的拳紧了紧，杵着头赶他。
　　“我今天就是不走。”许亚索性一撩袍子与云封野对坐，耗也要耗下去。
　　“许亚，你怎么还这么任性！” 云封野一拍桌子站了起来。
　　“二哥！不是我任性……我来前大哥曾跟我说过，不要强求二哥，但是万一到了那一天，我不想兄弟们与二哥为敌，那是自相残杀啊！”
　　“那你们就当我是个陌生人，有大哥领着你们足矣。”
　　许亚见他这样固执急得哑然，嘴巴张了张，还是喃喃出口：“难道二哥就这么甘心为韩烽卖命？不瞒二哥，大伙都说‘云封野为了荣华富贵不仅舍弃了兄弟，还把儿子献给皇帝当……’”
　　“住口！” 云封野一掌把桌子拍碎，胸口剧烈起伏，他奋力压制住杀人的冲动大喝：“你给我滚，再也不许踏进来！”
　　“哈哈，我走，我走……二哥，你就安心的当你的内阁大臣，让一个孩子换得你高官厚禄。你也真秉的住气，忍心看着照水被韩烽玩了六年！整整六年啊——简直是枉为人父！”
　　许亚边说边朝门外走，他已经彻底灰心，自己尽力了，二哥始终不听他劝，如果真到兵刃相见的时刻就真的没有情谊可言。
　　当他推开门后脸色大变，云夫人端着茶站在门口，她浑身颤抖，茶水早撒满了托盘，云夫人惊的双目呆滞，挣扎着问出一句话：“你说照水他，他被……”话音未完人已经受不住刺激倒了下去。
　　“嫂子，嫂子！” 许亚并不想把这事告诉不知情的嫂子，心中就剩下愧疚。
　　云封野一把把他甩到地上，怒目而视：“快滚，滚的远远的，我再不是你二哥！……来人，将许亚给我打出去！”
　　马上来了府内兵丁，将许亚刀枪棍棒哄了出去。
　　这一晚云府难得热闹，想必不久就会传到皇帝耳朵里。
　　“照水，到娘这来。照水……”
　　烛影晃动，后半夜云夫人才流着泪缓过来，云封野把水端到她床前，轻声道：“夫人，喝点水吧。”
　　云夫人楞了楞，“啪”狠狠给了云封野一耳光。
　　水被甩了出去，碗也碎成了两半，碎裂的声音在幽静的夜里格外刺耳。
　　“你瞒的我好苦！”云夫人指着他，哆嗦不止，“我以为……以为用我家照水做人质留在宫里也就罢了，总可以保住那么多人，由不得我心疼。”
　　“可是，他原来是去……你为什么不告诉我！”她已经承受不了这当头一棒的打击，抓住云封野的袍袖发泄痛苦，“你不配当他爹！我也不配当他娘！我们对不起他啊……”
　　云封野抱住妻子任她捶打发泄，他知道这一天肯定会到来。自己何尝不难受，尤其在宫里看到儿子瘦弱的身影，每每都让他转过头不忍相见，他怕自己控制不住把儿子抱回家。可那样不行，这些年自己每日都在无助中煎熬。
　　“我总想着过两年兄弟们都稳定了，也该把照水接出来……”云夫人哽咽不能言语，他知道孩子这几年的辛苦，可她没想到皇宫竟是如此污秽，“他还那么小……这是毁了他一辈子啊！”
　　云夫人号啕大哭，不能让照水再受苦了，要赶快把孩子救出来，离皇宫远远的，不能再等了。
　　照水，你爹不救你娘也一定要把你救出来。
　　
                  第八章
　　“陛下，云府至今一切如常，没有异样。”明衍将手下传来的最新消息禀报给皇帝。云封野把许亚赶出门后更加独来独往，决意表明自己与旧友划清界限，再不往来。
　　“知道了，把锦衣卫撤回来吧。驸马府那边有什么动静？”韩烽埋首于奏折中，边批阅奏折边腾出空来问话。
　　最近国事繁忙，又有几处百姓因不满地方官员欺压而闹事，再不采取措施怕事情会迅速蔓延不好办理。
　　“秦驸马依旧广纳好友，每日摆酒设宴醉饮狂欢，毫无顾忌。”
　　“严密监视驸马府，一有风吹草动速来报给朕。”
　　韩烽心中宽快：秦朗，你这根刺扎的朕难受，朕非拔除不可。
　　朕终于给你砍断了云封野这条胳膊，看你如今还能玩出什么花样。
　　“启禀皇上，张首辅求见。”明衍刚走，外头的小太监又来传报。
　　“让他进来。”事情一个连着一个总没有清闲，当皇帝可真是辛苦，韩烽抖擞精神，给张从德赐座。
　　张从德却不敢坐，一进了大殿就跪在地上郑重直言：“臣请皇上杀云照水！”
　　韩烽手中朱笔一顿，红砂染了半片折子，他脸色沉了一沉，这才从桌案上抬起头来：“阁老何出此言？”
　　“皇上，云照水已有狐媚之相，外界传言皇上被其所惑，淫靡荒政，大损皇上威仪啊！”
　　韩烽把御笔一撂，走过来围着张从德转了两圈，忽然放声而笑：“张阁老，朕怎么看不出云照水有狐媚之相？朕又何时沉迷享乐荒废过朝政！”他突然语出严厉，直直逼问张从德。
　　“朕看倒不见得是云照水的过失，想必是云封野得罪了某些达官贵人，这些人心胸狭窄拿云照水来造谣生事吧？”韩烽弯下腰来对着张从德的耳朵低声询问，“是不是？张首辅？”
　　张从德登时趴在地上挺直了腰背，义正陈词：“老臣为国为民，绝无它心！”
　　韩烽静默半晌，伸手来搀他的胳膊：“张阁老为人正直劳累国事，朕自是比谁都明白。但那些街头巷尾的流言碎语岂能当真？是非真假张阁老可要分辨仔细，万不可因一时糊涂而贻误国事。”一番话语意双关，张从德不好再扰，但心有不甘，一时不知道是走是留。
　　“至于云照水，朕心里有数。”
　　“老臣告退。”张从德听到这句话激动涕零，皇上终究还是皇上，事情看的透彻。
　　
　　云夫人由于受了刺激一病不起，吃了几副药后才见得好转，有一日看外面难得遇到好天气，让云封野陪他去寺里烧香。
　　京郊十里外有座高山，百姓也因此叫它十里山，半山腰处自早就建了寺，据说寺里的菩萨很灵验，不过上京的香火已被京城里的大小寺院分了去，所以这里颇为冷清，只靠些常客维持。
　　云夫人刚到寺里就气喘连连没有了体力，拉过云封野道：“老爷，我累的走不动了，你去问问老方丈照水的命途，让他给指点指点吧。”
　　云封野实在无奈，他是迫不得已才来的这里，本想烧了香就回去，谁知云夫人半路突然说要替照水问命数，他可从来不信这个，但也只能硬着头皮完成夫人心愿。
　　跟小和尚进了偏门，又曲折绕过庙舍走到一处不大的屋院停下，小和尚合掌道：“施主请进，里面的人已经等候施主多时了。”
　　云封野暗暗觉得哪里不对，进了屋子一看，屋内摆设简单干净，确是僧侣住处，但等候自己的人哪是什么方丈，分明是秦驸马。
　　“大哥！”云封野哽咽一声，见了秦朗万般感慨聚集心头。
　　秦朗大步上前抱住他的肩头，兄弟好久没这样面对面毫无顾及的相见，一时都免不了激动。
　　“二弟，大哥对不住你！”
　　两人终于心情平复，秦朗扼腕：“兄弟们相继被害，照水也是替蔚潭困进宫中，这些年我每每觉得对不住你们……二弟，你如果再信大哥一回，大哥肯定让兄弟们过自在日子，把照水解救出是非之地！”
　　“韩烽疑心极重，根本是把兄弟们当敌人，这些年他暗地里做的手脚还少么？我是闲闲散散不管朝中那些乱事，可是二弟，单单你那里，他虽然予你要职，那是表面光鲜，实际处处是牵制，他明显是在把人当猴耍！”秦朗语句激昂，想到韩烽做事种种，心中怒气难消。
　　“大哥，韩烽虽然狡诈，但现下天下大定，恐怕你我不能成功。”云封野把自己的顾虑讲了出来，现在已经不是十几年前那个动荡的许国了，况且一旦起事，国家必然起乱，殃及的可是举国百姓。若是败了，那兄弟们都要跟着送死。
　　“二弟，你怎么犹豫起来了？你忘了我们刀口舔血的日子？脑袋掉了碗大的疤，兄弟们谁怕过死？怕的是活的窝囊！”
　　秦朗这话明显是把矛头直向云封野，他指着外面质问云封野：“我本不愿见你，你愿意井水不犯河水我也不会勉强，是弟妹捎信来让我跟你澄清误会，难道你真的要一意孤行到底，忍心让她伤心难过一辈子吗？！”
　　“大哥，你不要逼我。”云封野挣扎其中感觉四面八方都在有人拉扯自己，家人、兄弟、国家、百姓……想把自己扯的粉碎，他动摇了，不知道到底应该偏向哪里，如何抉择。
　　“二弟，你醒醒吧，韩烽最擅灌迷魂汤，只要他活着一天就会费劲心机害兄弟们一天，更会把你儿子拴在身边一天，你还能指望他什么？”
　　“你若是怕伤及百姓，等扶植上新皇，你就是辅国大臣，怎么为民造福全随你来。我和兄弟们过不惯这种绕脑筋的日子，所要不多，一间茅舍一亩良田足矣。”秦朗说出了自己的计划，等待云封野的最终答复。
　　寒风冷飕飕刮了起来，把天上的浮云吹的变幻莫测。云夫人跪在佛前口中不断诵念经文，祈求佛祖保佑。
　　“什么时候动手？”长久的静默之后云封野终于开口。
　　秦朗伸出三个手指：“三天后，日落。”
　　
                  第九章
　　这几天长庆公主把秦蔚潭看管的紧，晚上也陪着儿子一起睡，把秦驸马晾在一边独守空房，秦驸马自是哀怨连连，长庆公主丝毫不理。
　　“你明天别去宫里了，自己在家里温习功课。”长庆公主哄着儿子命令。
　　“明天不行，我跟韩业约好了要干大事。”
　　长庆公主笑他口中的大事不过是玩耍之类，点着他的额头笑斥：“没规矩，他是三皇子，哪能直接呼他的名字。”
　　“那多生分。”秦蔚潭不懂大人为何把简单的事情弄那么复杂，而且是毫无必要，就好比宫廷里的礼仪，穿衣服的颜色，吃饭的讲究，又多又杂跟个网似的缠人。
　　“总之明天不许出去，否则让你爹打你。”公主怕儿子真的不听话，只好搬出秦驸马来压他。这招还真奏效，秦蔚潭乖乖缩到被子里去不敢回嘴。自从上次驸马反常严肃了那一回给秦蔚潭印象极深，甚至有些惧怕秦驸马。
　　公主看儿子那可怜兮兮的样子放下了心，想他定不敢出去了。把儿子往外拉了拉，让他脸露在外面省得堵着呼气。
　　“你只要听话，你爹就带咱们去个好玩的地方。”
　　“哦？什么好玩的地方？”小孩子爱玩是天性，秦蔚潭满眼的向往，不知道爹认为的好玩的地方会是个什么样。
　　公主侧头想了想也不知道个具体情况，只好把仅知道的一点告诉孩子：“娘也没去过，你爹说是个偏僻镇子，挨着山，也有溪水，山上有狼有熊，水里有鱼。”
　　秦蔚潭听的莫明所以，咧着嘴嘟囔：“娘，你说的好象是狩猎场。”
　　“镇周围比狩猎场大，没有围栏没有边际。蔚潭，你想去那里住吗？”
　　秦蔚潭左右想想，驸马府已经被自己玩了个底朝天，宫里虽大来回也就那些个宫殿，看多了都一个样，若是比狩猎场还大的地方，那肯定要玩上好一阵子，想到这兴奋叫道：“想去想去，什么时候出发？”
　　“过不了多久。”
　　过不了太久就会自由了，离开繁华的上京，回归乡间。
　　“孩子，那个地方叫祖门镇，万一哪天找不到爹娘了就去那个镇子，爹娘都在那里等着你团聚。”
　　小孩子觉来的快，秦蔚潭迷糊着哦了一声睡着了，看样子没有听进去。
　　不过他倒是记着那个有山有水的地方了，梦里梦到自己在无边的地上跑啊跑啊，什么阻拦都没有，没有爹娘，没有周大学士，也没有韩业明非，甚至没梦到阿静。
　　在那广袤的空地里只有自己一个人，不知道为了什么茫然的奔跑，总也跑不到尽头。
　　醒来的时候纳闷这个梦做的奇怪，坐在床上也想不出所以然来。小六推门进来照常给他洗漱，秦蔚潭“咦”了一声光着脚蹬蹬蹬奔到门边，一瞪眼就傻了，真是做梦做反梦，屋子周围围了一排的侍卫，他还不甘心，扒到后窗一看，跟前面一样围了个彻底，这下成了瓮中之鳖，还自在的跑呢，连走都成问题了。
　　看来娘也下了狠手了，难道是察觉了我和韩业要办的大事？秦蔚潭跺着脚寻思，不对啊，我俩商议的周密仔细，别人怎么会知道？
　　“小六！”秦蔚潭揪着小六的耳朵把他拉到跟前，“是不是你在我娘面前多嘴了？”
　　“奴才没有，奴才冤枉啊……”小六被揪的直唉呦。
　　那为什么不让我出去？还用爹来威胁我。
　　秦蔚潭百无聊赖，本想老老实实熬着，又来回想着跟韩业的计划，两下权衡，最后得出结果：我得出去，今天这大事非办不可。
　　“小六，帮我想法子。”秦蔚潭眼睛眯了眯，脸上不怀好意的笑。
　　不着调的祖宗啊，小六欲哭无泪：“小公子，昨天公主再三叮嘱奴才要看紧了小公子，否则会要了奴才的命啊！”
　　“哎呀你每次都是这两句，到头来还不是活的好好的。”
　　“这次是真的会要奴才的命……”
　　秦蔚潭哼哼两声：“你就不怕我要你的命吗？”
　　小六无奈，试探着问：“肚子疼？”
　　“这招早不管用了，想个新的！”
　　“放火？”
　　“你被烧的还不够？再想！”
　　“挖洞？”
　　秦蔚潭甩了他一眼，除非家里有秘道，否则挖到猴年马月都挖不到皇宫。
　　“小公子，你杀了奴才吧，奴才实在是想不出来了。”小六扑通一声跪在他面前，声泪俱下。
　　“哎，看来只有靠我自己了。”秦蔚潭翻了个白眼，床上一卧，“小六，去给我找块猪肉来，要新鲜的。”
　　
　　“你怎么才来啊。”韩业早等的不耐烦，气的踏脚，“这事可等不得你。”
　　秦蔚潭嘿嘿一笑，撩开自己袍子让他看，裤腿上染了好大一片血迹。
　　“腿上割了块肉，就耽误了。”
　　韩业惊的嘴里都能塞下鸡蛋，秦蔚潭抢过他手里的暖炉抱在怀里，这家伙真应景，前两天还扇子，这又换暖炉了。“快走，晚了赶不上了。”
　　“好啊你又骗我。”韩业看秦蔚潭比他走的还利索这才反应过来，三步两步追着他去了。
　　过了御花园，偏西有个小院，院子并不起眼，韩业拉着秦蔚潭小心翼翼闪过太监宫女摸到院子一角。
　　“在没在里面？怎么连个守门的都没有？” 秦蔚潭蚊子似的哼哼。
　　“这事是秘密，父皇不想让别人知道。”韩业比他声音还小。
　　俩人在窗前仔细一听，床板咯吱咯吱响的厉害，原来里面的人已经做上了。
　　过了一盏茶的时间，传出了低沉声音。
　　“云封野，哼，单这个‘封’字就足能要了你全家的命。”
　　韩烽得意的看到云照水因自己的话瞳孔猛然收缩，又欺身到他身上轻声诱劝：“只要你听话，朕便不追究。”
　　云照水咬紧了唇不说话，他今天不想和韩烽太过亲热，让韩烽多少有些生气。
　　“你要是不叫朕可不会放过你。”韩烽在他耳边吹气，对方敏感的耳垂顿时红了起来，韩烽一口咬住，嘴里放话：“叫出来。”
　　云照水抓住他的胳膊忍耐，头垂的低低的不敢正视皇帝。
　　“哎，你怎么还害羞。”韩烽将人放在床上换了姿势，架起了他的两条腿。
　　云照水在他身下毫无反抗之力，任命地把头歪到一边，唇上已经血肉模糊。
　　“真倔，朕不喜欢……恩！”韩烽挺身进入了他，兴奋地大口喘气，“不过朕喜欢这里，很紧。”边说边大力□起来。
　　“叫出来！”韩烽把上身压在云照水身上去吻他脖颈，云照水赶忙拼命闪躲，韩烽哈哈大笑，在他脖子上舔了一舔，威胁道：“再不叫朕可要咬了……”
　　身下动作加剧，在云照水的体内肆意驰骋，逼迫他与之沉沦。
　　“你爹还在前殿等着，要是惹朕生气朕可不放你哦，”韩烽又想起了一招，恶毒的在云照水耳边开口，“听说你娘病的很重，眼巴巴等着你回去呢。”
　　“啊……”云照水终于忍不住喉咙里逸出声来，那声音犹如绝妙的□把人的□勾到极至，韩烽抓起他的腰深深的挺进再抽出，仿佛要把对方捣毁搬凶猛。
　　虚软的人只能被动的随着他的动作无力晃动，把无尽的悲伤藏在低垂的眼中。
　　情事如火，秦蔚潭正看的起劲，发觉韩业抓着自己的手不住哆嗦，笑他真没用，这点定力都没有。眼看屋内的事快收场了，天也渐渐阴沉下来，此时不走等待何时？皇帝的功夫秦蔚潭是见识过的，若不是忙于情事搅了心智怕早发现他俩了，想到这马上拽起韩业偷偷摸摸离开了小院。
　　
                  第十章
　　“快点走，回魂拉！真不争气啊。”秦蔚潭拉着迷迷怔怔的韩业直奔长惜院，韩业由他拽着歪着步子失神的向前迈。
　　到了长惜院门口，秦蔚潭甩了手里的人扒着脑袋向里望，阿静蹲在院子里在玩，那模样真是怎么看怎么可爱，不愧是我喜欢的人。当眼角不经意略过韩静对面的人时，秦蔚潭原本高兴的脸上顿时蒙起一层霜，恨不得上去咬死他。
　　哼，多亏我想的周到，转过身拍拍还杵在原地回味而反应不过来的三皇子。
　　“你发挥作用的时候到了，叫阵吧。”秦蔚潭把韩业往院里一推，自己找了块石头当掩护躲了起来。
　　看着院内因突然闯进人来而抬头望向这边的俩人，韩业这才回过神来，抖了抖华贵袍子上的尘土，昂着脖子摆起了腔调：“明非，本皇子找你半天了。”
　　“三皇子有什么事？”明非正和韩静看蚂蚁搬家，放下手中的小木棍站了起来。
　　“我新学了套拳法，可惜……可惜没有对手，找你来过招。”韩业大言不惭，他知道反正明非不可能伤到他，比就比呗。
　　明非狐疑地透过他向外瞄了一眼，韩业身后没有人，死党秦蔚潭没有跟他在一块。又转过身朝这边的韩静耸耸肩，表示自己无奈。
　　“哥哥你去吧。”韩静看明非还在顾虑自己，懂事的告诉他，“我困了，想睡一觉。”
　　“好，我一会就回来。”明非拍拍他的头才跟着韩业比试去了。
　　计划成功，秦蔚潭却高兴不起来，因为刚才听到阿静又喊明非哥哥让他很不满。
　　推开门进去，韩静果然躺在床上开始睡觉。
　　“阿静，我来了。”秦蔚潭跳到他床前，也躺了上去。
　　韩静闻声一睁眼，看到了自己最怕的那个恶人，张口就叫。
　　秦蔚潭摇头叹气：“阿静，明非走远了，附近也没有人。”
　　韩静吓得缩到床内，牙齿打颤：“你……你来干什么？”
　　秦蔚潭微笑，尽量让自己看起来和善无害，身体凑的更近，把韩静逼的退无可退，像张纸似的粘到了墙上。
　　“阿静，我喜欢你，我是来得到你的。”
　　说着贴上对方的小嘴，第一步成功。
　　韩静的唇嫩嫩的，触起来好舒服，秦蔚潭亲上了瘾，来回在他唇上又舔又吮。韩静年龄太小，不知道为什么要啃他嘴唇，一时张着嘴吓傻了。
　　秦蔚潭更是把自己的舌头探到对方嘴里扫荡，孩子口中的水嫩香润令他相当满意，味道比韩业找的那些个宫女强多了。
　　秦蔚潭意犹未尽亲完了，舔着嘴接着要进行第二步，脱衣服。
　　这次韩静是玩了命的不从，死活也不让他扒。有了上一次的教训韩静长了经验，用小手去挡秦蔚潭的脸，让他顾不得自己，然后趁机跑下了床。
　　秦蔚潭自然比他小胳膊小腿运动的快，迅速拉了他回到床上，韩静又惊又怕，哇哇大哭。
　　秦蔚潭见他哭了有心放过，但想到万一被明非占了先那怎么办？于是狠下心扯了韩静的衣服，让那小孩赤着身子显现在自己眼前。
　　“阿静，你忍一忍，我刚学了方法可能用太熟，尽量不让你痛。”秦蔚潭豁出去了，仿照韩烽的动作拉开了韩静的小腿，看着阿静小小的□心一横，进行最后一步。
　　“啊啊啊，救命啊——”
　　凄厉的童音在空中盘旋，天上顿时乌云密布，层层叠叠遮住了阳光。
　　“三皇子，明非甘败下锋。”挡回了对方的拳，明非一拱手，认输了。
　　韩业抬头看看天色，打趣的开口：“明非，你怎么总没长进，好歹也打倒我一回看看啊。这样我很无聊啊……”
　　“明非悟性不高，让三皇子失望了。”
　　“你又在跟我打哈哈，回去吧，看你一副心不在焉的样子。”韩业神秘的冲他眨眼：“不过等你回去事也结束了。”
　　明非顿时惊诧：“什么事结束了？”
　　韩业嘿嘿嘿但笑不语，拿过手炉揣在怀里，随即甩了出去：“哎呀，怎么一点都不热乎了！”
　　明非已经察觉出事情不对头，急匆匆往韩静那边赶。
　　长惜院里床上已经乱成一团，韩静光着身子哭得上气不接下气，他是确确实实被吓坏了。
　　秦蔚潭把韩静身下的血痕擦干，顺着他的后脊劝的温柔：“阿静不要哭了，已经好了，是我错了，我下回肯定不让你流血……”
　　韩静本就被这种事唬的发抖，听他说还有下次哭的更欢了，眼泪鼻涕流了一身。
　　对方咧着嘴总也停不下来，秦蔚潭拽过身上的玉佩塞到哭叫的小孩手里：“阿静你看，这是我打生下来就一直带着的，我把它送给你。”秦蔚潭挠挠头，颇有点不好意思，“你现在是我的人了，总要留个信物。”
　　韩静看也不看手里的东西，张着小手不接，玉佩滑落到二人之间，秦蔚潭也不拣，任玉佩静静躺在床上，反正送出的东西就是阿静的了，他爱怎么处置怎么处置。不过话说回来自己也要有阿静的东西，他双手在韩静的一堆衣服里摸来摸去，想找个代表性的物件，以示二人互定终身。
　　找了半天也没找到合适的东西，秦蔚潭只好在韩静的屋子里搜寻。
　　瞅了半圈眼睛一亮，一只素帕叠的方方正正摆在桌上，秦蔚潭伸手抓过帕子塞到自己贴身处收起，韩静本哭的难受，看到他拿自己的东西拽着他要抢回手帕，秦蔚潭偏偏不还给他：“阿静，我们交换了信物，你以后就得跟着我。”
　　想了想力度还不够，又板着脸吓唬他：“只能管我叫哥哥，还有，不许跟明非说话！”
　　“哇哇哇……哥哥，救我！”韩静受了委屈又被惊呵哭的稀哩哗啦。
　　“秦——蔚——潭——”明非哐啷一声踹门而入，一把将秦蔚潭掼到地上抡起拳头就砸。
　　“明非你疯拉？！”随后而来的韩业大叫，他看到床上景象也没想到秦蔚潭能把韩静折磨成这个惨样，难怪明非火气冲天。但明非的拳头可是实打实的，要是这样下去没几下就把秦蔚潭打死了。
　　“来人！快来人！！要出人命啦——”
　　
                  第十一章
　　韩烽半躺在床上，眼睛不放过云照水穿衣服的风景，云照水已经被他折磨脱力，抖着手指把衣服一层层套上，再又穿了一层，韩烽才忍不住开口：“再怎么遮也遮不住。”说着扭过他的身体，一指点在对方的嘴唇上：“这里，怎么跟你爹娘解释？”
　　嘴唇上的血渍未干，被皇帝刻意一按压鲜红的液体溢出来凝成血珠，韩烽低吼一声拽住柔长的黑发将云照水甩到窗塌。“狐媚——”血在二人嘴间传溢，变成旖旎风光。
　　韩烽费了好大的劲才让自己冷静下来，甩手坐起。
　　“走吧，朕亲自送你。”
　　云照水跟在皇帝身后，皇帝背起手脑子里想着事，一路也没跟他说一句话。还没走出御花园，就瞧见云封野隔着老远朝这边张望，边望边焦急的来回踱步，见到人来才舒展开紧皱的眉头，躬下身：“见过皇上。”
　　“照水，跟你爹回去吧，朕随后派御医去给你娘诊治诊治。” 
　　“多谢皇上挂心，内人所犯乃是旧疾，调养些时日就会转缓，不敢劳动御医。”
　　“哪里的话，云夫人的病早日康复，云大人才安心为国效力。再说朕也不生病，养着那些御医总是白白吃俸禄。”
　　“臣谢过皇上。”云封野推脱不的，只得谢恩。
　　待云照水走到父亲身边，云封野拉过儿子的手激动地攥着，云照水这才发觉父亲手心里全是汗。刚要走，皇帝想到了什么又把他们叫住了：“云爱卿，朕听说最近京城内颇不安定，你可知晓？”
　　“臣失职，臣这就去查。”云封野照实回答，上京一直清平，百姓夜不闭户，不知道皇帝葫芦里又卖的什么药。
　　“恩，百姓家还是尽量少出门为妙，看好家院免得出事。”
　　“是。”云封野冷汗连连，这才听懂了皇帝的意思。
　　云照水看父亲的后背已经渗出了汗，腰再不是以前那般挺直，心中悲愤酸楚，扶起他道：“爹，回家吧。”
　　父子俩这才出了宫。
　　皇帝茫然看着云照水的背景消失，神色复杂的回过身来。冯公公拿了件衣裳给他披上：“皇上，天冷了。”
　　“是啊，变天了。”韩烽话没说完就见天上淅淅沥沥落下雨丝，这憋闷了半天的天气实在让人难受，终于还是下了雨。
　　那边隐约有吵闹之声，扰到了皇帝，韩烽本就心情不好，脸一沉：“发生了什么事？”
　　冯公公也不知晓，赶紧让小太监去看看怎么回事。
　　不一会小太监气喘吁吁的跑回来禀报：“回皇上，是秦小公子和明将军家的少爷打起来了。”
　　“胡闹！”皇帝一声怒斥，这些孩子简直无法无天，打架竟打到宫里来了。“让他们跪在殿外反省，不认错不准起来！”
　　算起来这是明非生来第一发这么失常，他从小受父亲教育熏陶，知道做事要自律，干什么事前都要冷静想一想再行动，但当看到自己宝贝的韩静那凄惨样子终于忍不住爆发了。
　　韩业上来挡了两拳马上就被他推了个跟头，明非眼里冒火拳头雨点般落下，势要把秦蔚潭打死。
　　秦蔚潭哪有反抗的能力，他被摔到地上的时候就已经眼冒金星，再加上明非刚硬的拳头，直把他揍的连声都发不出。
　　韩业的大叫唤来了人，众人死拉硬拽才把明非从秦蔚潭身上拖开，一看被打的秦小公子，简直认不出人形。
　　大家又劝又拉又哄，好不容易才安静了些，这时皇上传话过来：罚跪。
　　秦蔚潭和明非不敢抗旨，两个十一岁的孩子在雨中就这么跪着。
　　值事的小太监从那边经过，在前檐底下小声絮叨。
　　“你说这天气怪不怪，进冬了又下起雨了。”
　　“可不是，冷的跟冰点子似的。皇上今天这是怎么了？怎么拿俩孩子出气？你看秦小公子那可怜劲……”
　　“你不知道，今个‘云娘娘’接回家去了，皇上心里不痛快，正好被这俩小爷赶上。”
　　“胡说什么呢，”另一个看起来稍微年长的太监叉上来，打断了说话，“当心让冯公公听见撕烂你们的嘴。”
　　聒噪够了的太监心知肚明的彼此笑笑接着各忙各的去。
　　雨越下越大，已经连成了一串串剪不断的珠帘。
　　明非把背挺成一杆旗，倔强的抬着头直视前方，死也不屈服。
　　秦蔚潭已经被打的骨头散了架，歪歪斜斜垮在地上，他也照样认为自己没有做错。
　　自己喜欢阿静，想得到阿静，这有什么错？
　　错的是明非，破坏自己和阿静的感情，还理直气壮的打人。
　　秦蔚潭虽然被揍的鼻青脸肿，也不如心里委屈，一边疼的直哼哼一边骂明非。
　　雨早就把两人浇了个透，秦蔚潭挨了一顿打再被冷雨一淋，身上倒如火烧般发热，迷迷糊糊想合上眼睡觉，一倒下去眼前最后一丝光线看到了个模糊的小人，秦蔚潭晃了晃越来越沉的脑袋，努力让自己快点清醒。
　　是阿静！阿静来了，秦蔚潭想挺起来比明非挺的还直，腰一软又趴下去了。
　　韩静举着伞走过来，他个头小，拿着伞都显得吃力，甚至被风带的走不稳步子，他直走向明非，伞过头顶，替下面的人挡住了倾泻的雨水。
　　明非把韩静往自己身边带了带，免得让他淋到雨。
　　“阿静，哥哥没事。”明非把韩静额前软软的湿发拨开，冲对方的小脸微笑。
　　“不许你叫他阿静！”秦蔚潭本来就吃醋，一听到这个称呼被明非偷过去更是气急败坏，“阿静只能由我来叫！”
　　明非隔着雨帘嗤笑，继续对韩静说：“回去吧，哥哥不怕淋。”
　　韩静摇着头不肯走，执意要陪着他。秦蔚潭趴在地上两眼泛光，一眨不眨盯着那两个人，雨水在他眼前不停划落，冷热交替使他无比难熬。
　　“阿静你过来。”最后秦蔚潭不甘心地伸出手，嘴上笑的无力，半爬着尝试往韩静身边凑，可是全身跟拆了似的，他根本爬不动。
　　韩静本能的往明非怀里躲，看到秦蔚潭确实对自己没有威胁才试探着向前迈了一小步。
　　明非冷冷的看着秦蔚潭，被自己揍成猪头的人再没有折腾的力气，量他也不能再对韩静怎么样。
　　韩静不敢离秦蔚潭太近，隔着几步停下来，也对地上的人伸直了胳膊。秦蔚潭努力去抓他的小手，对方却手心一松，凉凉的物件落到了自己手里。
　　“把我的东西还给我。”韩静壮大了胆子，发出的声音被雨水带冷了。
　　秦蔚潭怔怔盯着手里的玉佩，还是举给韩静：“这是送给你的……”
　　“我不要！”韩静急的跺脚，重复喊着，“把我的东西还给我！”
　　“听见没有？把你抢别人的东西拿出来。”明非冷静开口，那语气仿佛是提醒他：如果不交我还要揍你。
　　“这是信物，我会好好收着。”秦蔚潭拍拍胸前，手帕好象也淋湿了，回家我要亲手洗干净。
　　“阿静，他抢了你什么东西？”明非见秦蔚潭执意不给，要替韩静把东西夺回来。
　　韩静犹豫半天不开口，最后看秦蔚潭没有要还的意思，实在禁不住告诉了明非：“是哥哥送我的手帕。”
　　“什么？”秦蔚潭大惊，扯开衣服把手帕拽了出来。“你说这东西是明非给你的？”举着手帕质问韩静，韩静郑重点头，秦蔚潭不可置信的盯着被自己捏成一团的手帕，仿佛要盯出个洞来，那湿漉漉的帕角可不就有个该死的明字吗。
　　“混蛋！”秦蔚潭把手帕甩到韩静身上，难怪你那么舍不得，原来是明非送的！你珍视他的手帕却不肯收我的玉佩……踉踉跄跄站起来，石板地面已经把他全身咯的僵硬，勉强站住了才摇晃着往外走，腿一抬发现手里还攥着自己那块玉佩，那玉佩好象在提示自己傻的可笑，秦蔚潭用尽所有力气把它摔在地上，玉石应声而碎。
　　裂开了，再也合不拢。
　　“我恨你们！”秦蔚潭嘴里挤出一句话，一阵天旋地转失去了意识。
　　雨水没有收的意思，下着下着就夹杂了雪花。
　　“下雪啦，下雪啦……”
　　京城里的孩子们先前还为瓢泼大雨阻了玩耍而发愁，看到那雨中的晶莹洁白兴奋地拍起了手。
　　入冬的第一场雪就随着雨水飘到了大地，随后立即融化，生命消散。
　　轿夫们顶着雨雪脚上步子飞快，转了条街就到了云府。
　　云封野探出轿子，看见夫人不出所料守在门口，摇头不已。
　　“夫人，你怎么出来了？小心病情加重。”
　　云夫人不说话，看着轿里出来的儿子，喉咙中像坠了铅块压的她发不出声音。
　　云照水站在雨雪里，任身上打湿。
　　半晌他抬起眼睛向母亲轻轻笑道：“娘，我想沐浴。”
　　“好，洗干净，我们洗干净……”云夫人冲上去抱住儿子，泪水顺着雨水堪堪而下。
　　
                  第十二章
　　雨雪交加，冷风在大殿外呼啸着击打门窗试图冲进来席卷整个宫殿。
　　“皇上，该歇啦。”冯远在一边小声提醒。
　　韩烽摆手，示意他不要出声。侧着头等了一阵，吩咐他：“去外面看看。”
　　外头又是雨又是雪的，能看见什么呀，冯公公挪着脚不明白皇帝的心思，一开殿门，风呼的一吹，将他手里的灯笼掀开老远，冯远差点没仰过去，扑腾着双手才让自己肥胖的身子站结实了，哗哗哗雨声充斥着整个天地，寒冷迅速在四周蔓延。
　　“皇上，皇上！……”小太监踹着雨水奔跑过来，抹着脖子里的水跪到韩烽面前，“皇上，明将军禀报驸马府秘密藏匿了上百人，请皇上旨意！”
　　韩烽出奇的冷静，一点也不吃惊，面上甚至挂着笑，说出的话却比雨雪还要冰冷：“秦朗，过了六年，你还是要犯同样的错误。”
　　不过朕可不想再容忍你了，今晚就来个了断吧。
　　“传旨，包围驸马府，切勿放走一个人。”
　　“冯远，看秦蔚潭醒了没有，好好哄着，没准还用的上。”
　　韩烽交代完毕让众人都退下去，殿内只剩他一个人，殿门大开，雨雪被风带进殿内，顺着平整的地面蔓成一片。
　　天已经暗了下来，宫灯晃动，在雨中发出微弱的光，最后捱不住风吹雨雪，最终闪了闪，殿外一片黑暗。
　　忽然有几条黑影闪现出来，那黑影动的极快，迅速来到近前，不一会几人就牢牢立在殿中，与皇帝肃然而视。
　　“哈哈哈，秦朗，功夫不减当年啊。”韩烽一甩手，宽大的袖子呼啸生风，终于来了，我就知道你不会坐以待毙。
　　朕又怎么会傻等着你来杀？
　　“少废话，韩烽，你的死期到了！”
　　秦朗还未发话，身后一人先亮起了钢刀，直向韩烽面门挥去。韩烽眼睛微眯，突然出手，匕首噗的一声钻入对方心脏，可惜那人刀还未到，人已毙命。
　　“朕也没落下功夫，这一招如何？”韩烽意要激怒秦朗，冲他挑衅。
　　秦朗拦住要冲上去的另个黑衣人，冷哼：“韩烽，你已死到临头还想耍花样，大家堵住他一起上！”说着扬起手中利刃，领着众人与韩烽战在一处出手招招凶险，势要夺其性命。
　　韩烽被团团围住，开始还能从容应对，时间一长就体力不支，再加上秦朗为求速战速决，手上动作渐渐加快，不久就让韩烽身中数伤难以招架。
　　韩烽落于下风，瞅准了一个破绽突然发力，勉强跳起数尺落到殿边，咬牙沉吼：“秦朗，你不想要你的宝贝儿子了么？”
　　秦朗闻言仰天长笑：“你想用对付云封野的招数对付我？做梦！秦蔚潭任你处置，我秦家不缺那个饭桶！”
　　剑锋带力，把韩烽逼到了绝境。韩烽再马虎不得，高声大叫：“还不出来救朕？！”
　　“哼，四外已被解决干净，韩烽，你还指望谁能保驾？”秦朗剑至对方咽喉，马上就能令人丧命。
　　“喀！”刀剑相交，摩擦出的火花闪亮了秦朗的眼，他不可置信的看着帮皇帝挡住最后一击的人，不能相信怎么出了纰漏。
　　“二哥！”其他的黑衣人惊讶叫出口，甚至能把眼睛瞪出血来。
　　挡在韩烽面前的正是云封野，他已在暗处蛰伏多时，奉命等待一声令下杀掉秦朗一干人。
　　“云封野！”秦朗咬牙切齿，绞着眉头一字字冲出口，“好，你背叛的彻底！”
　　殿内黑暗处不知何时一个个现出人形，层层把几个黑衣人围的再无出路。
　　局面顿时大转，韩烽拍着掌悠闲从云封野身后绕出，笑道：“秦朗啊秦朗，你若是像云爱卿这般识时务该多好，省得朕成天想着怎么杀你。”
　　“云爱卿，动手吧。”皇帝静待人头落地。
　　“既然事败，早晚也会死，你又何必急于杀我在这一时？”秦朗桄榔一声把剑扔到地上，不再对云封野怒目，而是转向韩烽。
　　“秦朗有个请求。”事有成败，败有何惧？
　　“真想不到你会求我？”韩烽狐疑。
　　“不错，我想求皇上遂我最后一个心愿。”
　　“说来听听。”
　　“不瞒你说，我本安排今日事成之后在府中设宴庆祝，但如今大势已去。但求皇上让秦朗痛痛快快的和兄弟们喝一场，秦朗自此死而无憾。”
　　“听起来不错，但朕为什么要答应你？”
　　“答不答应是皇上的事，秦朗草莽，只是顺从我心说出来而已。”
　　云封野一直头盯着地面不能正视秦朗，现在仿佛为了补上对兄弟的愧疚，韩烽求情：“请皇上恩准了他吧。”
　　韩烽目光如剑，扫在云封野身上，殿内顿时静了下来，过了一段时间，韩烽才终于答应：“看在云爱卿的份上，朕成全你。”
　　秦朗等人被押回驸马府，殿内这时才是真的只有了韩烽一人。
　　一个小太监从殿外头跑进来，等皇帝吩咐。
　　“去告诉明衍，人一回驸马府就……”韩烽周身散发着寒冷，手臂一落，划出个冷刀，“给朕格杀勿论，一个不留！”
　　
                  第十三章
　　后半夜雨渐渐细了，雪还飘飘洒洒的落着。
　　到了明天，大雪盖过污浊，世间定是万象一新的和乐胜景。韩烽直身站在殿外，静待黎明。
　　“皇上……”
　　“什么事？”韩烽伸出手接到一片雪花，晶莹透亮。
　　“云府……云夫人和云公子都不见了。”小太监颤着腿结结巴巴，生怕皇上会动怒。
　　韩烽握紧手心，张开时手中的洁白早已融化的无影无踪。
　　“知道了，下去吧。”
　　生死由命，这是朕对你的最大恩赐。
　　
　　那一夜的事以驸马府的尸横遍野告终，但是尸体全都是自己人。皇帝可谓损失惨重，除了抓出了内贼外。
　　原来是起了内讧。就在云封野奉命围押秦朗众人喝酒，只待酒宴一过就动手杀人的时候，明衍已经等不及奉旨闯进驸马府诛戮乱贼，云封野见状临时倒戈，秘密调派了北军与围守驸马府的禁军对抗，云封野曾任北军统帅，皇帝万万没想到云封野竟然把北军训成了私家军，直接与皇帝抗衡。
　　禁军北军死伤各半，明衍和云封野皆在这场动乱中丧生，不同的是明衍是为国捐躯，云封野则是死有余辜。
　　禁军拼死搏杀，驸马府内无一人逃出，但却全都离奇失踪。
　　“皇上，乱党至今仍未找到。”
　　“接着找！”韩烽把桌案拍的颤了两颤，奏折纷纷散地，“朕就不信他们会平白无故消失！”
　　一个禁军头目将滴水的锦书捧到皇帝跟前：“皇上，这是在云封野的尸体上发现的。”
　　明黄的诏书已经被血水染的昏花一片，如绽开的一朵朵红花狰狞刺目。韩烽拎起诏书一角，歪着头念着上面一个个染血的姓名，诡异的笑声刹那间充斥整个大殿：饶过他们性命？哈哈哈，云爱卿，难怪你不信，这种好事连朕自己都不相信。
　　北军，是早就安排好的吧——还真是自寻死路啊……
　　火盆里的火苗被压低，又吐着火舌拼命把扔进来的东西包围，吞噬成灰烬。
　　“皇上，驸马府里发现秘道，一头通向皇宫，一头通向十里山。”
　　再来报的时候韩烽火大，真的让他们跑了！
　　“追，追不到人你们都别回来！”皇帝大发雷霆，这场较量朕要彻彻底底的胜利，以除后患！
　　皇帝翻天覆地要找的人已经躲进了深山，秦朗刚从昏迷中苏醒过来就不顾劝阻解散了众人。心灰意冷的狼狈人影最终四散分开，众兄弟从此天各一方，或许今生永无相见之日，更别提齐聚一堂畅快痛饮。
　　秦朗忍着疼痛撑起身默默目送，他身上已没有一处完好，待山间重新平静，这才再也忍不住呕了一口血出来。
　　长庆公主一直冷冷的看着自己的丈夫，既不上前也不离开。过了一会才开口，声音里没有一丝温度：“人都走光了，下次还想利用谁？”
　　“你在说什么……”秦朗翻身仰望着天，雨雪过后天空格外明净。
　　“二弟去了吧？”长庆公主已经猜出了个大概，“你敢说你没利用他？”
　　秦朗腹部的伤口极深，他猛地咳嗽一阵，捂住了出血的皮肉，半晌才缓过气来说话：“是他自己作茧自缚，那是背叛兄弟们的代价，我没有利用他。”
　　既然选择了跟从皇帝，二弟是必死无疑了，即便不在这次事件中死去，他也会引颈自裁。
　　“若不是北军大家有机会逃脱么？秦朗，你不用再为自己找借口。”长庆公主经历了这次磨难变的再没有笑容，现在的她比任何时候都要冷静，冷静的近乎残酷。“蔚潭也是你放出去的吧？为了放松韩烽的警惕？”
　　秦朗不做声，长庆公主胸口剧烈起伏，他发现了个可怕的事实，丈夫竟然是这般阴狠。
　　“孩子我们可以再生，为了多一分胜算我不得不这样做。”
　　“胜算？你从来就没有一点胜算！秦朗，六年前你还没动手就失败的那次已经很清楚的提醒你了，你赢不了——”今天的结果是她早已料到的，这样也好，让大家都死心。
　　“哈哈哈哈，我知道。”秦朗放肆大笑，笑自己做的这一切都是为了什么，明明是那么不切实际的想法，却还要全心全意的去谋划，绞尽脑汁的争取。
　　就像是以卵击石，自不量力。
　　“我不得不做。”秦朗重复着这句话，因为有的事本就别无选择。
　　就好象云封野为了自己的坚持不得不死。
　　丈夫几时这样落寞过，长庆公主也再不能狠下心，因为今天的结果归结于出于多年前相遇，说到底她才是种下这个恶果的罪人。
　　不得不做——
　　是自己的身份一下子把丈夫推到了绝路。
　　长庆公主架起秦朗，把对方的重量支撑在自己身上，吃力的向前走。
　　秦朗连迈步都费力，苦笑道：“你走吧，不用管我。”
　　“闭嘴！想挨打么？这可不象秦驸马说的话。”
　　秦朗高声大笑，有种万般皆过如释重负的洒脱：“什么狗屁驸马，你那个公主都当不成了，我也该摘掉头上这顶驸马帽子了。”
　　两人一深一浅朝山那边走去，走了半个时辰，长庆公主怕秦朗身体坚持不住，找了块石头坐下来歇息。
　　前面隐约传来人声，长庆公主听到话音兴奋的喊了声：“是照水在那边吗？”
　　拨开树枝一看，果然是云照水和他娘。云夫人的病越发严重，已经开始昏迷，云照水背着她找了隐蔽的地方停下，不停和她说话防止她睡过去。
　　“公主！秦伯伯！”云照水见了他们转头高兴的告诉自己母亲：“娘，秦伯伯和我们一路呢。”
　　众人虽然是靠云封野在外掩护才得以逃出生天，但正是云封野让计划已久的行动失败，所以对他颇为仇视，一路把这母子隔离开来，无人搭理。
　　秦朗当时受伤过重导致昏迷，长庆公主途中为自己的儿子羊入虎口失魂落魄，也没顾的上他俩，现在看到云夫人病的这样厉害，忙上前帮忙照顾，万般辛酸不能言语。
　　“照水，娘渴了。”云夫人清醒后觉得口渴。
　　“好，娘你等着，我去找水。”照水听罢忙拿出早就空空的水袋，急着寻找水源去了。
　　云夫人把儿子支开，才把忍了半天的眼泪淌了出来：“大哥，我家老爷是不是已经……”
　　秦朗闭目，脸上布满悲愤之情。
　　云夫人的猜测得到证实，表情变的恍惚，嘴里痴痴念叨着：“老爷一定在等着我，我也要跟他去……”
　　眼前浮现出云封野在路上徘徊不去，老爷，我来找你了，他们都不懂你，我不会让你孤孤单单的……
　　她的手在空中漫无目的的挥舞，想让云封野等等自己，老爷，我马上来了——
　　长庆公主拽住她大吼：“你走了照水怎么办？他好不容易才逃出来，你又要舍弃他么？！”
　　“照水啊……若是还能派上用处，还把他送进去吧。”
　　“你在说什么胡话！”长庆公主狠不得扇她一巴掌。
　　宁可丢掉自己性命，宁可牺牲自己的家人，老爷，你肯定是这么想的吧。
　　照水，娘舍不得你爹，如果熬不过去了就来找爹娘吧……
　　到了那边就再没有人能分开我们一家，过年的时候我家也可以吃上团圆饭了。
　　云夫人闭上眼，含着笑带着虚幻的憧憬睡了，再也没有醒过来。
　　
                  第十四章
　　“醒了吗？”冯远尖着嗓子问。胖乎乎的身子跨进牢房又退了出来，捂着鼻子扇了扇腐味才又接着往里进。
　　一个小太监赶忙扶着他迈台阶，嘴里谄媚：“干爹，您小心脚下。”
　　“醒了，骂了一阵刚消停。”负责诏狱的锦衣卫回话。
　　冯远走到狱前，关在里面的孩子盘腿坐在大牢正中对外面瞪眼。
　　“冯远，快把门开开让我出去，这帮混蛋竟敢诬陷公主驸马造反！”秦蔚潭精神已经恢复大半，看来了管事的，趾高气扬的气派又回来了。他一醒来就发现被丢在这里，完全没闹明白怎么回事。
　　他家谋反，笑话！我爹娘日子过的舒坦为什么要谋反？
　　冯远的眉眼被脸上总也展不平的褶子挡了个结实，隔着铁栅栏告诉他：“小公子啊，驸马确实造反啦！”
　　“啊？！”秦蔚潭看对方不像在开玩笑，失声一叫，爬起来扒着栅栏往外探：“胡说！他们人呢？我要见他们！”
　　“这我倒要想问问您呢。”
　　“我怎么知道！”秦蔚潭突然冒出一个念头，转而摇着手指阴笑：“冯远，准是韩业跟我开玩笑，派你们骗我呢吧？看我出去怎么整治你们，哼哼哼。”他边说边用鼻孔哼气，这个韩业越玩越大，竟然趁我晕了把我往监狱里关，还拿造反吓我，你等着，有你好瞧的！
　　冯远见这小爷不吃点苦认不清状况，摇头叹气，一转身，小太监赶紧搀着他往回走。他出门前顺口丢下一句：“打吧。”皇上那边可还着急着那。
　　立马有人拿了鞭子过来，把秦蔚潭吊起来就打，秦蔚潭本以为韩业是做样子吓吓他，也没放在心上，挺着脖子任凭他们下手，“啪！”一鞭子下来，把他疼的吸了口冷气，一条血蛇登时冒起老高。“混蛋，你们敢真打！我饶不了你们！”秦蔚潭从没受过这样的苦，跳着脚就踹人，奈何他被绑住，左右扑腾不了几下，又加上前两天刚被明非揍了一顿，本来身上伤痛就没好，又是雨又是雪的淋，还有韩静带给他的愤怒，这些在鞭打中都一一冒了出来，鞭子一下比一下狠，没挨几下他就只剩倒气儿了。
　　“说！秦朗人在哪里？！”执鞭的人开口。
　　秦蔚潭撑起不住下坠的眼皮，浑身的难受让他想昏过去都不可能：“不知道。”
　　又一鞭子带着毒劲甩到身上，秦蔚潭“啊”疼的弹起来老远，鞭子带出的血印子火辣辣的犹如一刀刀割挖皮肉。
　　“小子，再问你一遍，秦朗在哪里？”狰狞的面目来回晃动，仿佛地狱里的恶鬼，皮鞭声再次扬起。挨打的人丢了身份，现在是人都能把他踩到脚底下。
　　“你们别打了，我不知道……” 秦蔚潭终于在皮开肉绽的折磨中相信，爹娘是真的造反了，而且丢下自己躲匿的无声无迹。
　　“让你不说——”
　　一声声痛苦的哭号回荡，这样的事情每天都这里发生，动刑的人对拷问自然驾轻就熟，知道怎么让人开口。
　　冯远眯着眼睛等待结果，最后哭叫停了，鞭子又抡了两下，人依旧没动静。甩鞭的锦衣卫走出来摇头道：“冯公公，还是没说。看样子是真的不知道。”他们也急于知道秦朗的下落为明将军报仇，下手也越来越重，把秦蔚潭打的哭着求饶也没问出个线索。
　　这个秦蔚潭简直是个废物，能知道个什么？
　　皇帝韩烽听了冯远的复命，漫不经心的说：“既然问不出来，随他们处置吧。”
　　接下来的一天让秦蔚潭真正领略了地狱的滋味，诏狱里的人把对秦朗的恨发泄到他身上，从昏迷中被泼醒，连续拷打已经让这个孩子脱退了以前的狂妄神态，他即使怎么哭喊鞭子也没有停下来的意思，一鞭鞭甩的血肉飞溅，露出孩子还没发育完全的白骨。最后麻木的身体根本感觉不到鞭子的疼痛，如木偶般僵着，所有的活力都消失了。
　　秦蔚潭后来总在想，自己是从什么时候开始变的，或许是在那一声声让人心惊胆战的鞭笞之下，亦或许是在清醒的意识到被抛弃的时刻，还或者是提前到那场雨雪的伤心愤怒中，让他结束了无忧无虑的生活，开始了自己梦中的茫然奔跑找寻。
　　原来生活竟然有这么残酷。
　　哗啦，铁门打开了，韩业站在那里依然是许国最耀眼的三皇子。
　　“蔚潭，我想救你出去。”
　　秦蔚潭呆滞的望着他，甚至有一段时间想不起对方是谁。
　　韩业哭着脸看自己最好的玩伴比那街上见过的乞丐还要脏，几天不见人已经完全变了样，身上都一条条血痂交错纵横，新的旧的叠在一起把破烂的衣服粘在身体里，头发杂乱着满是土屑，遮住了以前一直笑嬉嬉的脸，他堆在角落里好象一团死肉。要说全身上下唯一能证明他还有生命力的就是那双眼睛，不是以前的清澈灵动，而是蒙了一层凝重色彩，甚至泛出可怕的光，让人看不透。
　　“你……”韩业顿时不知道说什么好。
　　秦蔚潭朝他笑，眼睛依然是月牙状，掩藏住眼底的扭曲：“你想怎么救我？”
　　“我也不知道。”
　　“韩业，你知道的……”眼睛弯起来盯着他，却没有一丝笑意，“我能相信你吗？”
　　“至少我可以保住你的性命！”韩业语句铿锵，对他保证。
　　“祖——门——镇——” 秦蔚潭把头往后仰，这样才能稍微减轻点身上的疼痛。
　　既然你们不要我，那就怨不得我。
　　“韩业，希望你能守诺，也不枉我替你背了那么多次黑锅，又白白帮你这个大忙。”
　　话挑明了两人倒觉得气氛尴尬，韩业道：“我起誓，不会让父皇杀你。”
　　秦蔚潭，原来你都清楚，你比我还能演戏。
　　韩业出了诏狱急匆匆要见皇帝，贴身的小太监只能跟在他后面一路小跑，边跑边嘱咐：“三殿下，您慢点，小心摔着。”
　　韩业回头瞪了他一眼，那小太监马上扇了自己一耳光，脸上堆成了一朵花，小声纠正：“不，是太子殿下——”
　　“就你嘴欠！”韩业在雪地里跑的飞快，他一步步跑向正殿，奔向万民齐呼的权力最高峰。
　　
                  第十五章
　　韩烽命人赶往祖门镇，全部杀掉不留活口。从下旨起他就静静坐在书房里，一直坐到晚上。这次叛乱让他几天几夜没得休息，连冯远都替他的身体担心。
　　“皇上，回寝殿吧。”
　　“出去，别打搅朕。”韩烽想自己一个人待着，让冯远退下。“把香燃上。”
　　冯远刻意在熏炉里多添了两片香，小心翼翼退了出去。
　　熏香徐徐燃起，香气不一会就充斥书房里的每个角落，这是从异域进献上来的奇香，浓郁的香味让习惯了淡雅的许国人接受不了，但却相反得到了皇帝韩烽的偏爱。韩烽贪婪地享受这种浓密的近乎禁忌的味道——
　　淫靡，最应该适合这种气氛。
　　沉迷归结于放纵，是心出现了异动，朕要掌控不安定的心，让它做到屈服于自己的意志。
　　也让朕进行最后一次狂欢，然后把这些恼人的东西统统撕碎！皇帝蓦地一睁眼，书房里猛然响起沉重的闷裂声。
　　“皇上，皇上……”冯远推门闯进来，眼前的皇帝提着剑站在那里，犹如战场上无人能敌的神将，巨大的铜炉在脚底下裂成两半，湮灭了青烟。
　　“追加朕的口谕，朕要云照水活着。”
　　
　　秦朗果然躲藏在祖门镇，不过失望的是乱党已鸟兽散尽，祖门镇只发现了秦朗夫妇和云照水，三人并无丝毫防备，。
　　追加谕旨的锦衣卫快马加鞭赶到时，云照水费力的拖住秦朗与长庆公主的尸体退到屋内燃起了火，风助火势，不一会就吞噬了整个茅草屋，大火映衬着兵士们肆意而笑的脸孔，看云照水如何烧成灰烬。
　　锦衣卫甩了马冲进火里将奄奄一熄的云照水扛了出来。云照水边咳嗽边往火里爬，秦伯伯，公主，还有我娘……我娘的骨灰都在里面，我要跟他们一起。
　　锦衣卫一掌将人劈晕。旁边士兵“呸”往他身上吐了口唾沫：“留这个祸害干嘛？”
　　锦衣卫上去啪啪啪一串脆响，一人给了他们一巴掌。
　　谣言早就随着谋反事件迅速传遍了大街小巷，将以前的谣传补充的更加有理有据：皇帝身边的云照水果然是其男宠，云照水是云封野的儿子，儿子被皇帝宠信，云封野为何还要造反？原来云封野叛心已久，派自己的儿子勾引皇帝，他则与驸马私下里密谋发动造反。
　　有人叹皇帝骄奢淫逸，有人骂云照水祸国殃民。士兵们早已经恨透了云照水，恨不得将其杀之而后快，以重震皇帝的威名。
　　皇帝自然也对各种版本的谣言略有耳闻，种种说法，不外乎都把自己说成宠信奸佞，自己是个荒淫的皇帝。
　　韩烽自嘲，起码不是荒淫无度。
　　殿内空空旷旷，韩烽在龙椅上不怒自威，下面是庄严肃穆的大殿，每日朝臣们都在这里奏秉国家大事，由他决策应对方法。
　　整个许国的统治权利都握在自己手中，坐在这个龙椅上就代表了自己是至高无上的神。
　　皇帝，必然和百姓不一样。皇帝能随心所欲，但不能无止境的放任。
　　大殿的门开了，云照水像往常那样背对阳光走了进来。
　　少年经历几天的动荡变的更加瘦弱，满身狼狈地站到大殿正中，他的声音总是柔柔的，如同平静湖面上漾起的微波。
　　“我爹呢？”
　　皇帝紧紧盯住这个虽然离开几天，自己却觉得格外漫长的人，扬唇：“死了。”
　　殿里的空气随着出口的这两个字而凝重，仿佛结成了冰。
　　云照水猛然抬起那双总是垂下去的眼睛，第一次勇于直视皇帝。眼睛里无论何时都像是要流泪，带着哀伤。
　　“你骗我。”他不可置信的摇着头，视线始终没离开座位上的皇帝。“你答应过我！”他顿时吼了出来，绝望愤恨的声音逼近皇帝耳膜，少年眼里有着太多的压抑过后的疯狂，他甚至想冲上去狠狠掐住对方的脖子质问他，一个皇帝怎么能言而无信？！
　　韩烽冷笑，他确实答应过云照水——
　　听话，否则朕会要了你爹娘的命哦……皇帝半认真半开玩笑的在男孩耳边威胁，这一招每试必灵，男孩听到后就会软下身体任自己摆弄。
　　只要你顺从，朕就让你爹娘平安的活着。
　　这是他们之间的交易，这个交易彼此遵循了六年。
　　“照水，你想的太简单，”印象中照水从来没有这样愤怒过，韩烽对少年报以懒懒的笑，手顺着龙椅的雕纹描绘滑动，“你爹要是本本分分当他的内阁大臣朕绝不会杀他。可是他居然造反，你说朕还会放过他吗？”
　　“况且你不是跑了吗？你不是也违背了我们之间的约定吗？”
　　殿上的少年隐瞒不住心里的失望与悲哀，他为什么还存了奢望，奢望着也许皇帝会看在父亲为国效劳十多年的情面上，甚至看在自己小心翼翼从不反抗的情面上留父亲一命。
　　造反，是被眼前的人逼的实在没有退路才做出的决定。
　　如果皇帝一开始就信任秦伯伯，不处心积虑加害那些招安来朝的叔叔伯伯，就不会使父亲左右为难，更不会造成现在的惨剧。
　　“你从来就不信任任何人，不管别人怎么臣服，你总是不信……”几年的相处让少年看清了皇帝的真面目。
　　“照水，你的臣服指什么？如果真的臣服，秦朗会来杀朕？云封野会在最后关头出动北军？你会忙不迭的逃离朕身边？” 
　　少年不说话，他更清楚皇帝的自负，惟我独尊的固执。自负的把原因归结到别人身上，固执的坚持己见。
　　皇帝把他带在身边六年，怎么会不知道他现在的想法，没关系，朕慢慢给你解释。
　　“知道朕最在意的是什么吗？”龙椅上的盘旋着的金龙睥睨四方，昭显着霸气，让韩烽爱不释手，“朕最在意这把椅子。”
　　“为了能稳稳坐在这里，朕什么人都能杀。即使杀错了，朕也绝不后悔。”
　　“当年对冶国的那次偷袭成功让朕很佩服你爹的才能，他确实是个人才，否则朕也不会让他演练北军。”皇帝想起了以前的旧事，“可他的缺点是太优柔寡断，朕要的是绝对的服从。你看，他终究没有经受住朕的考验，所以朕不后悔杀他。”
　　“我爹从来不是个优柔寡断的人，那只是在你面前的表象。”自己小的时候，爹总是随秦伯伯他们猜拳斗酒，纵恣豪放。“是你把我爹逼成了那样。”
　　“哦？那么你呢？” 皇帝一步步向他逼近，巨大的压迫感袭来，好似凶猛的野兽，“你不会也想告诉朕站在朕面前的不是本来的你吧？你想否认在朕身下承欢的你么？” 
　　韩烽抓起他的下巴，逼迫少年与之对视：“你已经脏了，再怎么逃避也没用，这就是事实！”
　　“是朕把你天生的□的一面挖掘出来，那个在床上只会勾引人的就是你。”皇帝得意的看着自己的话语又对少年产生巨大影响，少年难以接受这些话，闪躲着摇头。
　　“那个自小被秦蔚潭追着打的没用孩子也是你，”皇帝抓住他的肩膀，云照水在他面前就如待宰的羔羊般渺小不堪一击，“这是你给我的表象？恩？被逼出来的？朕看是有人帮你现出了原形！”
　　“你这个□，懦弱，只知道逃避的人，还真的以为自己有多聪明干净？聪明到能数落朕了？！”皇帝恶毒的话语像钢针一样穿进云照水的身体，让他自我厌恶到了极点。
　　
作者有话要说：这一章写的我头大。
想了想还是分部比较好，因为这个文实在是太长了…… 
                  第十六章
　　云照水已经被皇帝逼问的抬不起头，韩烽一放手，他就缩在地上用双手拼命护住自己的身体，蜷缩成一团。
　　他没有办法面对韩烽口中不堪的自己。
　　“怎样，朕没有说错吧？所以不要把你爹这些年来的行事甚至死因都指向朕。相反的，你应该感谢朕才对，”看着少年不出所料又在本能的选择逃避，韩烽携起他的长发缠上手指，话音轻佻暧昧，“因为朕一直对你们云家恩赏有加……”
　　云照水本已经被他先前直白的剖析惊诧到，他朦胧的想过自己的未来，甚至有美好的愿望，但这些期待都在韩烽无情的话语里破灭。当韩烽触到他头发的刹那，云照水猛的身子一抖，随后突然拼尽全身力气推开对方。
　　皇帝没有防备，竟然被云照水推的不由得倒退两步。
　　“哈哈哈，看来你没了顾及就敢反抗朕了。”皇帝对他放肆的举动不怒反笑——你既然想求死，朕成全你。
　　他回身抄起御案上的琴，扔到对方跟前：“朕本来想让上天决定你的生死，但还是想见你最后一面。弹一曲吧，如果令朕满意，朕不会让你死的太痛苦。”
　　皇帝说完回到了自己的位子，依然坐在上面居高临下俯视着云照水。曲后，面前的少年就会永远的离去，朕又回到以前那个英武的皇帝，恢复本应该属于朕的孤独。
　　半晌云照水还是迟迟没有动作，韩烽笑着提醒他：“朕很忙，你可以抗旨。”
　　可以选择违背朕的心愿——毕竟现在朕已经没有了逼迫你的砝码。
　　自己太了解这个少年，父母已逝，未来被自己言语击破，云照水已经没有了求生的欲望，韩烽甚至可以大胆肯定他下一刻会撞死在大殿上，想象出血在少年的尸体下蔓延……
　　只是可惜了自己不能再听到舒心的琴音，朕想最后享受一次安逸都不可能么？
　　云照水望着琴弦出神，弹琴是自己无师自通，随指成音。韩烽颇爱听他弹琴，曾经说过他有这个天赋，以后一定封他为许国第一琴师。
　　手指机械的动了一下，显然并不是出自主人的控制，然后其他的手指也连带着慢慢有了动作，指尖试着触到琴弦，马上如干渴的鱼遇到了大海，不受命令般自然的在古琴上拨动。
　　韩烽终于如愿，整个全身靠在龙椅上放松：照水，你果然心肠太软，甚至在敌人面前都恨不下心，这样就会让人有机可乘。简直是犯贱啊……韩烽想及此冷嘲，真是幼稚而可悲的孩子。
　　云照水垂目，铮铮之声应之散开，指腹轻触，曲音先是深幽轻灵，有如童音清脆，夹杂灵动趣音，而后曲调急转，由悠扬缓慢陡然加急，他眸间闪烁，面上悲苦交加，手下却加重力度，弦颤如泣，如歌如诉，如猛然掀起的巨浪，铺天盖地席卷而来——
　　韩烽睁大了眼睛，他从未听过云照水样的曲调，这样的弹法，这样的明目张胆！
　　“大胆！”韩烽吼出喉咙。“给朕停下！！”
　　曲调越扬越高，云照水深陷其中，指下巨浪翻飞，甚至妄想冲破云天，徜徉于无际天边。
　　韩烽控制不住浑身的狂怒：你竟然还敢挑战朕的权威！
　　高亢的琴音在半途陡然而止，刹声紧急的让人不适应，古琴随后被愤怒的人踢飞，琴弦噌噌而断。
　　云照水一反柔弱心性，挑衅的看着韩烽，倔强的理直气壮。
　　韩烽一掌把他掀翻在地，盛怒下的他出手不留余地，血顺着云照水的嘴角一直划落地上，鲜艳刺目。
　　“来人！”
　　侍卫应声列入大殿，静待命令。
　　“拖出去！永远别再让朕见到他！”
　　从一个人的曲子里最能听出内心，琴者弹奏的曲音就是把内心□裸的剖给人看，当然是要剖给会欣赏的人。
　　韩烽善于听曲，甚至不用见面，只要让他听上一刻，立即能准确判断出弹奏者是怎样的人，应该如何掌控。他喜欢云照水指下的韵律，就如同喜欢云照水那双眼睛一样。
　　清幽、温柔和平静，能够让人丢弃烦恼。
　　想怜惜却更想破坏，就像枝头的花，正因为欣赏其美丽所以才要折下来占为己有。
　　但是今天的曲子让他震惊，曲子里传出的不仅仅是少年无边的愤怒，还有他一直坚持的东西——原来一个孩子能把心藏的这么彻底。
　　这个孩子虽然沉默，但骨子里深深埋藏着比自己还要偏执的固执，从来就没被自己左右过，因为自己甚至没有丝毫察觉。
　　怎么会这样？意识到不管自己怎么摧毁都被其排斥在外，不可能将其消灭，惯于执掌一切的皇帝破天荒感到不安。
　　到底是谁在冥冥之中打败了谁？
　　朕不甘心！朕怎么能败给一个孩子？！皇帝好象被无形的力量压到龙椅上，开始第一次对自己进行质疑。
　　即使表面上被朕击的一败涂地，但他并没有真的服从朕，从来没有。
　　云照水不在的时候，皇帝仍习惯一个人在大殿里度过。
　　寂静的想了很久，他隐约明白了自己迷恋云照水的原因。
　　人的本质本来就是矛盾的，朕太容易藐视弱小的东西。
　　难怪朕一直舍不下，难怪朕想见你最后一面……韩烽好象不再被困在迷宫里烦恼，路途就在眼前，只不过他没有选择这条路。
　　说来朕的境遇还真跟云封野有些相似之处，只不过朕会拨云见日，韩烽纵声大笑。
　　
                  第十七章
　　当牢门再一次打开时，云照水被推了进来。
　　秦蔚潭已经对外界失去了兴趣，只是眼角余光木然的落到对方身上。嘴角咧开都疼：一个丧家犬，又来了个丧门星，真是可笑。
　　云照水显然没有对自己的状况感到忧心，因为他看到墙角的秦蔚潭时马上扑了过来。
　　“蔚潭，你还活着，太好了……”云照水激动的又悲又喜，喜的是秦蔚潭没有被处死，悲的是对方的惨状显然遭受了毒打和折磨。冬天牢狱里冷的渗人，对方伤口久不愈合，多处已经感染化脓，再加上一块块肿胀的冻疮，这些都让云照水感到触目惊心，但他嘴里一直不由说着：“只要活着就好，活着就好。”他再也不想看到有人死去了。
　　秦蔚潭像个死人似的随他给自己处理伤口，当牵扯疼痛时也只是嘴角抽动一下，他是没有体力言语，不然早就让他滚开。其实从见到对方的那天起就说不出的讨厌这个丧门星，但现在这个境遇，他没有力气也没有心思去顾及这些。
　　牢狱的高窗将可贵的阳光传进来，那是唯一能证明犯人是处在人间的证据，可是寒风不放过任何空隙，呼啸着从窗口灌进阴冷的牢房，钻进本就被冻的哆嗦的人的身体。尤其到了夜间的时候，肆虐的简直是要把人活活冻成冰块。
　　不管怎么乞求狱卒也不给他们张御寒的棉被，云照水已经把自己的外衣密实的裹在秦蔚潭身上，又聚拢了稻草把两人掩在里面以增加温暖，但仅凭这些根本无济于事，他最后把牙齿打颤的孩子搂在怀里，彼此传递微弱的热量。
　　后来秦蔚潭终于不再发抖渐渐暖了起来，云照水还没来得及欣喜，就发现对方热的不正常，把手放在他额头一摸，热的烫手——秦蔚潭居然在发烧。
　　守夜的狱卒正在灯下打着瞌睡，喊叫声把他吵醒，一抬头差点烧到脑袋。他边骂边喝道：“妈的，吵什么吵？活的不耐烦了？”
　　云照水抓住狱栏急声叫道：“大哥，他病了，快请个大夫来。”
　　狱卒不以为然的朝里瞅了一眼：“大惊小怪！来回烧了好几天了，也没见他烧死。”见云照水还嚷个不停，索性拿了鞭子威胁他：“再叫先把你抽死。”这是什么地方？这是牢狱，你以为是享福来了？请大夫，做梦吧。狱卒打了个哈欠继续睡自己的觉，不一会就鼾声大起，熟睡过去。
　　云照水无计可施，秦蔚潭已经烧的开始说胡话，嘴里无意识的来回念叨：“你们都不要我……我恨你们……”
　　云照水索性一咬呀，垫着脚尖把手伸到窗外去感受刺骨的冷风，当风刺过手掌时，整个手好象被生生穿透般完全僵硬住，寒冷通过手掌迅速蔓延到全身，云照水忍着阵阵冷嗦，把经受冷风穿袭的手覆到秦蔚潭额头，冷却对方的高烧。这个方法终于有了效果，来回几次，秦蔚潭的热度降了下来，可是云照水的整张手却经受了冰火两重天的滋味，无法动弹。
　　云照水忍力把手攥紧放开来恢复知觉，凑到秦蔚潭身侧擦了擦自己额头的汗。
　　“我娘死前说了什么？”
　　云照水一吃惊，秦蔚潭居然在开口说话。
　　“公主说如果有一天能见到你，让我替她好好照顾你。”这是长庆公主的遗言。
　　“还有呢？”
　　云照水想了一会，告诉对方：“没有了。”
　　“骗人。”
　　“没有骗你……”云照水的话音没有底气，他不太擅于说谎。
　　秦蔚潭清醒过来竟然有力气瞪了他一眼：“我娘肯定会骂我。”
　　“她不是故意骂你……”云照水急于解释，却不知道该怎样解释。不能否认祖门镇上当长庆公主看到官兵的那一刹那，大骇后的她笑的寒心：“这就是我养的好儿子！真好，真孝顺！”
　　长庆公主没想到儿子竟然会出卖父母，之前在祖门镇上住的那两天，长庆公主还满怀希望的告诉云照水：“蔚潭会来找我们，等他来后你就是他的亲哥哥，别在意小时候的事了。”长庆公主那时候笑着给儿子开脱，“别看那个混世魔王总欺负你，你不知道，那年你走后他就一直哭，最后你秦伯伯被吵的实在受不了点了他的哑穴，差点没把他憋死……”长庆公主的话语中带着对儿子的宠腻，渴望儿子能逃过一劫。她甚至刻意的不去面对生死未卜的儿子是否被皇帝杀了？还在不在这个世上？只一心盼望着哪天儿子出现在眼前。因为她相信儿子那天听到了自己的指示，知道来祖门镇与他们相聚。
　　可是出现的是官兵，长庆公主对秦蔚潭失望透顶。
　　但母亲终究是母亲，所以临死前才对云照水说出那样的话，一个母亲自私的要求。自己的儿子也许有苦衷呢？长庆公主这样想着。照水，我还是那个六年前的舍不得把自己孩子送出去的母亲，我还是自私的利用了你。秦朗夫妇为了保护云照水而死，但又把云照水又拉入了痛苦的深渊。
　　当然这些云照水毫无察觉。
　　秦蔚潭的眼睛在夜里不停闪烁，有什么液体在里面充斥着被忍住没有落出来。他对面前的空气自言自语：“我等着他们——时时刻刻在等着，挨一下打就念他们一声。可他们总也不来，我就要死了也不来，他们不要我了……”孩子道出了他这几天的悲哀，眼中幽暗朦胧，伤心难过。片刻声音突然发狠：“他们没有我就可以，我为什么就不能没有他们？”
　　“秦伯伯他们不是要故意抛下你呀！”云照水在为对方伤心的同时不可置信他怎么会有这样的想法，“公主天天跟我说你会去祖门镇找我们。”
　　“她为什么就不能来救我？”秦蔚潭反问，用已经脱离了以前模子的自己反问，“即使全家一起死又怎么样？”
　　总比的上我自己去死，比的上让我出卖你们。
　　是你们自私的不管我在先，我没有什么愧疚的……孩子一下子不能接受自己心思里领悟出的不管正确或者是错误的东西，但这就是他现在心中最真实的想法。
　　云照水惊骇的看着这个孩子，他怎么一下子变成了这样，莫名的——危险。
　　好在秦蔚潭说完后又变回了那个瑟瑟发抖的他，烧刚退去感觉到了寒冷的侵袭，在墙角里冷的迷迷糊糊直叫爹娘。
　　云照水又上去用自己的身体替他挡住寒风，他明白对方被突如而来的打击吓坏了，在心里烙下了重重的阴影，如果这次侥幸能活下去的话，这个阴影也很可能影响他的一生。
　　若是不帮助他，对方也许会走到错误的路上去，而且越走越远。要及时把他拉回来，云照水这样想着抗不住一天的疲劳睡着了。
　　
                  第十八章
　　云照水是被冷不防的疼痛激醒的，还没来得及知道怎么回事，下一鞭随后甩上了后背。他的身体像条岸上的鱼，在鞭打下徒然挣扎着。
　　“喂，你收着点，万一皇上追究下来你我可都得掉脑袋。”
　　“放心，我用的是细鞭。”下鞭的人扬着鞭子给同伴看，俩人嘿嘿一笑，这样的鞭子留下的伤口自是不会严重，也不会留疤，皇上干事的时候更看不出来。这种在所有刑罚里称的上轻微的惩罚，避免了皮开肉绽但力道会直钻挨鞭人的骨髓，比平常带铁刺的鞭子还要阴狠毒辣。
　　“皇上心里最清楚，不会为这点小事怪罪我们。”云照水在鞭下疼的翻滚，那动手之人见到此状更加兴奋，鞭子变换方向从四面八方落下，专拣人的脆弱之处，“更说不准今天就把他杀了，那岂不是太便宜了他？”
　　另一人想想也是，又思及事件中死去的并肩伙伴，抓起鞭子也加入对方行列，两人把云照云围的没有地方躲避，只有生生受下，鞭打抽心般比那夜间的寒冷难熬百倍，但云照水一向忍惯了，嘴里坚持着怎样打都不吭声。
　　两个锦衣卫没有听过如愿的呻吟和惨叫，顿感受挫，啪啪啪用力更猛，大有将人打死的架势。
　　秦蔚潭呆呆看着这一幕，回想到了自己挨打的情景，想必就是这个样子吧。
　　用刑的人看到漠然的秦蔚潭，举着鞭子向他抽来。云照水虽然疼痛难当，还是闪过来替他挨了这重重一鞭。
　　“你们打我就好，何必迁怒一个孩子。”云照水喘着气把秦蔚潭护在身后，殊不知道他也还是个少年。
　　“哼，你还嘴硬。” 锦衣卫对另一个施了个眼色，双鞭齐下，哪一个都不放过。
　　秦蔚潭依旧木然，他能感受到身上人的痉挛，还有对方不自觉的抓紧他的背，将他的伤口都抓开了。然后就是眼前的血珠飞溅，有液体落入自己发里，那一定是疼出的眼泪，云照水把身下的人护的一丝不透，不让对方再受一点伤害。
　　鞭打依然持续，当云照水咬着牙觉得自己快熬不住的时候，隐约听到的声音宛如是救命稻草。
　　“停下！”
　　听到这一声他放心的软在秦蔚潭身上失去了力量。
　　秦蔚潭却突然像吸收了对方的力量一样有了神采，从昏死的人身下爬了出来，他欣喜的爬向牢门，这是这些天他唯一感到快活的事。
　　“阿静，你来了……”
　　韩静不敢松开明非的衣角，慢慢蹭到到秦蔚潭面前，他被牢狱里的恐怖景象骇的不轻，看着眼前狼狈吓人的如鬼一样的秦蔚潭，甚至不敢离他太近。
　　锦衣卫被明非中途打断，还是不甘心，恨恨道：“明少爷，你来的正好，由你亲自来给指挥使大人报仇。”说完将手中的鞭子交给他。
　　明非摇头：“那是上一辈的事，如何处置他们皇上自会定夺，你们这是滥用私刑。”他目光一闪，身边的韩静放开拉住自己的小手在身上掏着什么，拿出来一看，明非吃惊，是方雪白的手帕。
　　“给你。”韩静难得有了勇气把帕子递到秦蔚潭眼前，“这个手帕是我自己的，你想要就给你了。”
　　秦蔚潭泪终于划下来，用那两只充满血污的手哆哆嗦嗦接下来，好象捧着珍宝似的。
　　“阿静，我们走吧。”明非明白原来韩静是想满足对方的愿望。
　　诏狱可不是随便是个人就能来的地方，明衍生前是锦衣卫指挥使，所以明非才能顺利进来，但也不能待的太久。
　　秦蔚潭眼巴巴看着韩静被明非带走，他恨不得冲出去拦住韩静，让他不要离开，但他根本一点能力都没有。
　　现在的他只有无奈。
　　“阿静，你等着我！”用尽身上所有的力气吼出来，希望对方能够听的到。秦蔚潭满脸泪痕——
　　阿静没有抛弃我，终究还是有人在乎我的。
　　手帕被泪水打湿，秦蔚潭把它小心的放在自己胸口，那些痛那些冷都不重要了，现在的他觉得特别暖和。
　　起码有人没有抛弃我……
　　唇角再一次扬起，他仿佛看到了未来的希望。
　　两个锦衣卫看他又是哭又是笑的，想他定是傻了，也不理他。“父债子偿，不找你算帐找谁？”回过头在云照水身上又挥了几鞭见还是没有动静，踢了两脚才结束了这次刑罚。
　　接下来的牢狱生活没有再受到毒打，只是晚上依旧是冷风刺骨，云照水依旧是用柔弱的身体颤抖着搂住秦蔚潭捱过一个个冬夜。
　　日子慢慢到了年尾，雪花也大片大片的散落下来。云照水睁开眼睛，转头看着那从窗外飘进来的片片雪白时，心境比以往更加平静。
　　秦蔚潭身上一凉，不满的咕哝了一声，云照水赶紧又帮他护住冷风。但秦蔚潭还是冻醒了，他刚要抱怨对方，却看到了他睫毛上沾的雪花，亮晶晶的随着对方的动作颤动。
　　“下雪了啊。”
　　“恩。”
　　两个人索性都坐起来依偎着欣赏高窗外的美景，虽然只能看到一片小小的天空，也让身处苦难的人格外满足。
　　
　　天祈二十五年冬，天降瑞雪。帝心大悦，宣立皇三子韩业为太子，大赦天下。
　　秦蔚潭念其大义灭亲有功，又兼之年幼，免其死罪，流三千里。
　　云照水经查实与谋逆无关，因其父获罪，流三千里。
　　其余逃匿乱党，追缉十年，十年后不予缉拿。
　　皇帝韩烽在满朝文武的争执不下中敲定了诏书，用一贯的强权决定一切。
　　大雪接连下了半个月还没有停的意思，就在万家翘首期盼迎接新年的时候，关押多日的人也押出牢狱，踏上了他们的流放之路。在纷纷扬扬的大雪中蹒跚而行，开始了漫长的流放生涯。
　　
                  第十九章（完）
　　本计划天黑前赶到前面的市镇，可由于大雪阻了路，众人被困在半山腰，只得明日动身。
　　“他娘的，老子可真倒霉，头一回跑这差使就赶上鬼天气，还他妈的在这荒山野岭里过年。”负责押解的有两个差役，其中一个看起来高壮的显然是新接的差使，往地上吐了口唾沫，来回的骂。他们随便找了个山洞，打算凑合一宿，想到现下正是除夕夜，却在这里挨冻，冰天雪地的，两个人围在火堆旁抱怨。
　　被押解的有十多个犯人，都锁着重重的脚镣。这些人享受不到火堆的温暖，三三两两瘫在洞口休息。
　　由于没到市镇，除了那两个差役带着干粮众人都没东西吃，皆是又饥又乏。秦蔚潭饿的肚子里直叫，他和云照水年纪小，两人加起来只能分给一个人的口粮，虽然云照水把大部分都给他，但依旧远远吃不饱。
　　正是长身体的年纪，凭那些少之又少的食物补充不了连日来的消耗，秦蔚潭现在已经可以用面黄肌瘦来形容。云照水让他枕在自己腿上，自己依着洞口能看到满天的星光。
　　繁星璀璨，好象燃上天永不会消逝的烟花，挂在空中闪闪发光。今天家家户户都会燃起烟花，放响炮竹，孩子们嬉戏玩耍，大人们欢声笑语。
　　这里却冷凄死气，偶尔能听到山里野兽令人恐怖的嚎叫。
　　远远的看到山脚的村子里灯光点点，为荒凉的群山带来一片温馨。
　　老差役往火堆里丢了块木头，发觉对面的高壮差役停了骂人只是跟着他附和，显然是走了神。顺着对方的目光望去，老差役咧开了黄牙，这小子一路都在盯着那个少年看，显然打了歪主意。
　　不过那个少年确实长了一张好脸，怎么好他也说不上来，就是让人看不够似的。
　　“小子，动色心了吧？”对方什么心思都写在了脸上。
　　那高壮差役已经把云照水上上下下瞄了好几遍，最后停在少年的侧脸上，那会说话的眼睛，勾人的唇角，恨不得马上扑过去扒了他的衣服。听老差役这话喉头不禁吞下口水，嘴上也不否认：“老子就是想奸他。”
　　“那就去呗。”老差役撺掇。
　　高壮差役忍着没挪地方，想了半天嘟囔道：“老子还想活命呢。听说他可是皇上宠着的人，万一哪天被召回去了，这事让皇上知道老子就人头分家了。”
　　老差役听他这话笑他没脑子：“你刚干这行，不知道情形，被流放的人物那可多了去了，有望复职的当然不为难他们，至于他嘛……”老差役冲云照水的方向扫了两眼，神秘的笑：“他是绝对回不去拉！”
　　“为何？” 高壮差役追问。
　　老差役不回答，只是转问：“你知道历朝历代的皇上都最注重什么？”
　　“注重皇位呗，这还用问。”
　　“哎呀，除了这个，还有呢？” 
　　“江山？百姓？”
　　真是体壮无脑，老差役摇晃脑袋，慢慢悠悠告诉他：“注重名声。”
　　“皇上被尊为英明圣主，他可不想在这个好名声上反来这么一笔，这可是得千秋万代传下去的，不能给自己抹黑喽……”
　　“那为何不杀了他撇干净此事？”
　　“我怎么知道？想是舍不得天地间少了这么个尤物。你看，当皇上有什么好？还不如我们……”老差役的话还没唠叨完，那年轻差役就忙不迭站起来，撂下一句：“你早不告诉我！”几步走到洞口，拽着云照水就往外拖。
　　云照水一直看向洞外并没有准备，被拉拽时吃了一惊，当看到差役赤那裸裸的目光时，他猛然意识到对方要做什么，扒着洞口死活不肯离开。
　　云照水如受惊的小兽般的惶恐眼神把那差役引的色迷心窍，再也不肯等上一刻，在少年腕上一托，整片山石都被带了下来，差役得意的抱住挣扎的云照水隐到巨石后去了。
　　离了“枕头”秦蔚潭的脑袋重重的磕到地上，不一会就鼓起了包，他听着外面不时传来的呼叫声，找了个舒服的地方枕着头想睡下，脑袋下硬邦邦的咯的难受，肚子还是饿的睡不着。
　　呼救声弱了，换之的是差役的粗喘和一声声无法克制的低吼，听声音十分尽兴。
　　老差役见外面一时半会也停不了，自己先掏了干粮吃起来。
　　秦蔚潭看到老差役手里的馒头饥虫再次被勾起，眼睛不眨的瞅着老差役一口一口的把馒头咽进肚子，自己的口水也啪嗒啪嗒滴了下来。
　　老差役感觉到了他充满渴望的目光，嘴里嚼的更起劲。
　　秦蔚潭不由自主挪的近了，想接近那食物，他实在太饿了。
　　“小娃娃，想吃吗？”老差役把馒头串在树枝里放到火上烤。
　　火苗旺盛，把馒头烤出了焦味儿，但秦蔚潭认为那是有生以来闻过的世界上最香甜的味道。
　　“过来拿啊。”
　　他马上伸出手去抓，眼看就要抓到了，老差役一撤树枝，馒头缩了回去。
　　“啊！！”秦蔚潭失望之余一声惊叫，才感到了手上的疼痛，抽回手一看，手心被烧起一个个大大的火泡。
　　老差役还没笑够的时候，那高壮差役回来了。
　　老差役把视线离开疼的冒眼泪扔对馒头不死心的孩子，转头问：“舒服不？”
　　“真他娘爽，老子压在他身上跟当了皇上似的舒服。”高壮差役匝着嘴回味，那少年的身体软的跟没骨头似的，怎么掰都行，还有那小腰，比女人还细，难怪皇帝那么爱不释手的。
　　“可就是不会叫，连哼哼两下都不会。”这是唯一令人不满意的地方。
　　“那是你没技术。”老差役嗤笑。
　　“靠，老子什么样的没玩过？”高壮差役红着脖子争辩，“他就是个闷嘴的葫芦。” 
　　要是能□多好，那简直就完美了，刚解决完的差役这样想着觉得欲望又上来了。不行，还得去干一回。
　　“我知道。”
　　两个差役同时诧异抬头，不知道这孩子在说什么。秦蔚潭还是直盯着那个烧焦的馒头，一字字道：“我知道怎么能让他叫。”
　　他记得云照水和皇帝在床上的那一幕，那本是他为了如何和阿静愉悦而偷看的，所以看的时候记住了体式要领，当然也记住了皇帝逼迫云照水呻吟的方法。
　　——只有一个方法，那就是要挟。
　　“你只要说如果不叫就杀了秦蔚潭，他自然会听你的话了。”
　　高壮差役连声叫喊妙，赶紧奔出去用这个好方法。
　　不出所料，不一会空气里就划出了那丝若有若无勾人心弦的呻吟，说不尽的撩人。
　　等那差役一脸满足的系着衣裤回来，老差役把烧成煤球的馒头丢了出去。
　　馒头抛的远了，秦蔚潭没接住，拖着脚上的铁链子去追赶那终于得手的馒头，生怕被别人抢了。馒头像块石头似的骨碌碌滚到洞外，秦蔚潭气喘吁吁的追上来，然后看自己的馒头被一只手先拣到了。
　　“那是我的！还给我！”他大叫。
　　手的主人把馒头上的土屑拍干净，费力地举到他跟前。
　　秦蔚潭一把夺过来，双手抱着黑焦的馒头狼吞虎咽。
　　虚弱的人爬在地上看着对方的吃相，脸上泛起淡淡的笑。
　　——只要你能平安，我做什么都值得。
　　
　　第一部完
　　
                  
