
今月曾经照古情之雪影千河――――凌霄鱼读月[上] 

 景物依旧　人已走远
满室落英　风眷恋　奈何离
不忍B目　心碎一片片　忆当时双双对对  
如今形单影只　举樽独饮空对月  

1
“飞雪～”安千河唤著怀里只剩一口气的百里飞雪，他们二人和武林排名在前的数大高手联合各大门派围剿近月来突然在江湖窜起的君月神教，在经历二天二夜的拚斗後，双方人马皆折损了大半，在最後终於攻入神教内部时，才发现大部份的教众皆被撤离，只留下自愿留守殉命的人点燃早已密密实实埋设在神教四处的火药，百里飞雪发现中计後赶忙遣散众人，但首当其冲的他还是不幸著了道，被火药的威力给震得脏腑俱裂，口吐鲜血不止。现在二人和其他一些来不及逃离的人待在一条半毁的地道，安千河已派他的随从安宇去前头查看有无其他可逃生的出口．
这君月神教初立江湖便以一夜之间连屠晋新堡和神湖山庄上下二百多条人命而在江湖间瞬间如烧开的水沸沸然的传了开来，男女老少连牲畜没有一个活口留下，血流成河的悲惨状况连後来负责清理善後的每个人回家後整整茹素了三个多月，没办法，一吃到肉就会彷佛看到那大宅院里尸横遍野的景象，鼻间也会不自觉的又闻到了那浓得化不开令人作呕的血腥味，每每想到就根本没办法将那肉入得了口。
而且君月神教做法诡异心狠手辣，行事向来神出鬼没，没人知道教主到底生得什麽样子，只知道教主底下有一个掌旗令使号令上下教众，在将几个位列有名的世家给灭门之後，其馀的各大门派组织已经到了风声鹤唳的地步，深怕哪一夜自己成为莫名被灭门的那一个枉死鬼。於是他们联合起来向武林中有著举足轻重地位的金霄山庄庄主安南天、珍居门门主百里守约求援。
安南天和百里守约面对著众人的恳求目光，只好允诺会派他们二家的公子安千河和百里飞雪领头将此草菅人命的邪教给收伏，也给其他暗中蠢蠢欲动的不安教派来个杀鸡儆猴的作用．
各大门派的门主和堡主皆松了一口气，谁不知金霄山庄的少庄主安千河除了承袭庄主的文才武德之外，颇还有青出於蓝更胜於蓝的气势，且本人生得俊美无俦个性朗直又与人无争，在江湖上的人缘极好，年纪虽然才二十有一，但早已在江湖中展露头角．与他交好的珍居门少门主百里飞雪虽然不像安千河那样广结各路英雄豪杰，却也不是没没无名之辈。他们百里家的医术独步武门，百里飞雪年纪轻轻就以治愈了武林盟主雷惊风多年来无人查出是何病因引发的心绞痛，当时雷惊风看到以医术出名的珍居门居然派出一个黄毛小子来给他治病时，虽然非常讶异为何门主百里守约没有亲自出马，但还是接受了百里飞雪的诊治．没想到多年没人能根除的宿疾竟然真的被治愈，从此百里飞雪声名大躁，求医之人纷纷闻名上门而来．珍居门不单以医术出名，施毒的功力也是一绝，但因为门规的规定，平时只以诊治为主．
“飞雪，你睁开眼睛看看我，这次出门前你不是还笑著说要陪我去看平东镇的烟火大会吗？我可不准你毁约！”安千河看著怀里浑身是血的百里飞雪，那张秀丽的容颜和他的医术一样出名，可是现在却蒙上了一层死亡的气息．
“千河，我自己的伤势自己清楚，原谅我可能要当个不守信的人了，虽然我生平最痛恨的就是不能信守承诺之人，呵．”百里飞雪说完又呕出一口血，他勉强抬起了手抚摸安千河那张惊惶失措的脸，“千河，我觉得好累，我想睡一下．”
看到百里飞雪轻轻的闭上了眼睛，安千河慌忙的摇晃著怀中的人，“不，飞雪不要睡，我带你回家，你爹一定有办法把您治好的，等安宇找到出口我们就马上回去珍居门，好不好．”
百里飞雪的眼神涣散了起来，“千河，我想跟你说，这辈子我真的很高兴能和你相遇相知，我想我可能是幸福的过头了，以为就能跟你这样无忧无虑的过一辈子，老天可能要惩罚我的无知吧，所以才提早打醒我的好梦，只是我还是觉得这场梦短了点…..咳咳．”凭著残存的一口气说了那麽多话的百里飞雪，又忍不住的剧烈咳了起来，话到後头已是气若游丝．
安千河紧紧抱著百里飞雪，他低下头在受重伤的人儿耳旁低语，“飞雪，我不会让你走的，你是我这辈子认定要相守的人，回去後等你病好了，我们再一起去四处游山玩水好吗！”
“嗯！”百里飞雪明知道没有以後了，但还是顺从的回答了安千河，这个俊眉朗目的人现在却因为他的重伤而笼罩了极深的c闷，他没爱错这个人的，这辈子换他对他的一颗真心就够了，都是男儿身又如何，至少他知道他们的感情不是年少的儿戏，而是一份真的想要天长地久的厮守，够了，千河，能死在你的怀里其实老天也待我不薄了．
“少庄主，找到出路了，前方坍塌的地方有一个出口没被完全堵住，我们现在正派人清理，请少庄主先行好吗！”安宇满脸尘土，恭敬的对他这辈子誓死跟随的少庄主道．
“飞雪，你听到了吗，找到出口了，我们可以出去找你爹治你的伤了！”安千河开心的低头看著百里飞雪，却发现怀里的人面色死白，双目紧闭，那原本温热的身躯现在却冰凉的吓人，而那张原本总是令他留恋的粉唇现在已褪去了血色没有办法再回答他的问话了．
“飞雪！！”安千河激动的大吼了一声，那力道震得地道晃了起来．“你起来，听到了没有，我不准你走，你就不能走，飞雪！”安千河没有办法接受这一生蛋之人已魂魄离兮的事实，他疯狂的叫唤著百里飞雪的名字．
安宇见百里飞雪已没了气息，见地道似乎又摇晃了起来，赶忙上前拉著安千河，“少庄主，你就让百里公子安心的去吧，地道似乎就要塌了，少庄主你也有伤在身，我们赶快离开吧！”
“不，飞雪不起来，我也不走！”安千河紧紧的拥住百里飞雪，那神情似乎已然发狂．
安宇见地道情势不妙，其馀人已全部撤离，他和少庄主又都受伤了，没办法带著百里飞雪一起离开，护主心切的他只好自己下了决定，“少庄主，得罪了！”说完手起掌落，趁安千河一时分心便击昏了他，也是伤势在身的安宇吃力的背起了安千河，望著躺在地上的百里飞雪，“百里公子，安宇对不住您，只能先带著少庄主离开，他日必会回来将公子魂魄迎回珍居门的．”
默祷完的安宇带著昏过去的安千河离开地道，刚走出去数尺，地道便轰的一声完全塌陷，落石夹带著惊人的力道扬起一阵巨大尘烟．
君月神教在这次围剿行动中也算是元气大凶，掌旗令使和底下一班教众突然销声匿迹．原本人心惶惶的武林终於暂时平静，对於这次领头的金霄山庄少庄主安千河和珍居门少门主百里飞雪，武林人士更是一致的推崇，虽然人人都在惋惜著那个如天上仙人的百里家公子，不幸在这场行动中英年早逝，多少人家家里云英未嫁的女子都躲在闺房里为著百里飞雪的逝去而伤心落泪．
安千河醒来时已过了三日，他抓住站立在一旁的安宇，“飞雪呢，他人在哪里？”安宇一把跪了下来，“少庄主，百里公子已葬身在君月神教的那个地道中了，小的只能先把你带走，至於百里公子，珍居门门主已派人去找寻了，请少庄主责罚安宇那日以下犯上的举动．”安宇拚命的在地上磕头．
安千河愣愣的放开了手，“你说飞雪走了，怎麽可能，我不相信，我要去找他，对，我这就去见飞雪．”挣扎著下了床，却又被安宇拦住，“少庄主，百里公子那时就已经去了，你的伤还没完全好，先歇著好吗！”
安千河不理安宇的规劝仍执意去现场顾守，在所有人不眠不休的挖掘了数天数夜後，却因为君月神教毁塌的面积范围太大，当日他们逃离的地道又位在深处，根本无法继续挖掘下去，於是珍居门门主百里守约只好痛下决定放弃这次搜寻爱儿的行动。
安千河仍然无法相信那个他爱入心坎的人儿已离他远去，飞雪的容貌虽然常常让初见的人以为是遇到了仙人，但他并不是被那张绝美的容颜给吸引的，他爱上的是飞雪清丽脸孔下的那个绝世出尘的灵魂。打从他在十二岁那年初次在金霄山庄里遇见了前来议事的百里父子，他就被那个有著一双水灵灵眸子却一身孤芳自赏气味笼身的小孩子给吸引住了，後来飞雪被送来金霄山庄习武，他们二个小孩子平时一起练功读书，f暇之馀就结伴去四处游玩探险，那时在安千河的心里就被百里飞雪的身影给占据的满满的。
立在已成废墟的君月神教旁，安千河任天上落下的片片雪花浸湿了他的衣裳。平东镇的烟火大会早就过了，和飞雪一起去看的约定也落空了。他的飞雪不在了，不在了！
“天啊～”安千河激动的仰天长啸。
苍天在上，我安千河在此立誓，此生只爱百里飞雪一人，此情此心不换。且穷毕生之力，定除君月神教馀孽为百里飞雪复仇，以慰飞雪在天之灵！
※※f※※r※※e※※e※※
“你写的是什麽故事啊，我不喜欢这个故事的开头，哪有一开始相爱的人就挂掉的，重写！”云季人看完我写的故事开头之後，果断的下了一个评论。
我叫易品清，坐在我旁边的这个对我的文章毫不留情批判的冰山美人，是我从小一起长大的童年玩伴叫云季人。云季人家里非常有钱有势，本来他从国外留学回来後顺理成章的就应该去继承家族事业才是，谁知道他竟然跑去外面另外租个房子去当什麽模特儿，虽然他的样貌和高眺的身材确实是有十足的本钱啦，不过他家里的人可不这麽想，闹了一场家庭革命才在云季人的大哥云季中的力挺下结束纷争，云季中持的理由是反正公司还有他在，云季人年纪轻就让他在外面多看看闯闯也好。
看，多麽伟大的哥哥啊，我最崇拜云大哥了，小时候每次云季人欺负我，当剩下的其他人都站在云季人那边时，只有云大哥会帮我训斥云季人这个小恶魔。谁叫云季人从小就长得一副讨人欢心的模样，云大哥虽然也疼云季人，但论到是非对错时还是会帮理不帮亲的，我就欣赏云大哥这一点，只可惜云季人对云大哥好像总有莫名的敌意，这是我个人在旁观察的感觉。
至於为什麽现在我会和云季人共住在一个屋檐下的原因这说来话长，总之现在因为我一时之间找不到工作又不想回老家去，所以只好让云季人收留了我，在云季人现在的租屋处当个不算尽职的管家，负责云季人的三餐和房子的整理，他付给我的薪水跟外面比起来实在是让我不太想再去找工作了，大少爷果然不食人间烟火，连薪水也给的高人一等。
我跟云季人真的是十足的冤家，从小到大竟然都念同一间学校，一直到他去国外留学的那段时间才真的分开了一阵子．云季人小时候总爱以行动欺负我，现在大了虽然收a了些，但口头上对我还是都要占到上风．
“………….”我没说话转身回房，明明就是你自己硬要抢过去看的，现在又来严重打击我的自信心，我只是把我从小到大常做的一个梦写出来而以，我现在闭上眼睛彷佛都可以听的到有个男的凄厉的对天呐喊著另一个男人的名字，他的神情哀凄，那呼喊令天地鬼神也皆为之动容．如果有个人也愿意这样爱我就好了，所以我想把这个梦写出来，可恶的云季人竟然那样说，可是为什麽我又很在意他的看法，算了，先睡觉吧，不想了．
云季人没有在意我的反应，若无其事的推开了我房间的门，“清清，明天我要去参加个聚会，你帮我去买个礼物再跟我一起去赴会，知不知道！”
背对著他不想说话，我举起手比了个ok的手势，云季人不知为何，总爱叫我清清，还不许别人这样叫我，真是霸道的可以，也不想想我们二个都二十几岁的大男人了，这样叫人恶不恶心啊，虽然我是听习惯了没什麽感觉啦，可是别人听到了不是很别扭吗！
听著云季人似乎叹息了一声走出房间，我没听错吧，那个总是冷著一张脸不知在想什麽的大少爷，竟然也会像平凡人一样的烦恼叹气，云季人，我易品清可不记得今晚对你做过什麽事喔～

＜鱼鱼f聊时间＞
耶～隔了好久，鱼鱼终於开新坑了，这次写的故事算是文中文吧！易品清是主写雪影千河的人，而云季人则和清清一起负责串场，
所以罗～鱼鱼希望看文的人不会觉得太突兀，怎麽一会古代一会现代的．後面的故事进行都会古今穿插交错，
这样的剧情构想鱼鱼想了一段时间了，虽说清清和季人是负责串场的，照理说主线应该放在安千河及其他主角身上，可是很奇怪勒，
鱼鱼怎麽对清清和季人的剧情的灵感比较多呢，唉～
会不会後面变成清清和季人是主戏呢，嗯，还是一切随缘吧．
希望对这样文中文的写作方式有意见的大人多给鱼鱼批评指教～
另故事的名称鱼鱼苦恼了很久，一直在想怎麽取才能表示有古有今，
雪影千河是一开始就确定的，因为包含了主角的名字．最後鱼鱼决定引用李白的“把酒问月”，把其中的今人不见古时月，今月曾经照古人给换掉了一个字，就改成这样的名字罗～

把酒问月－李白
青天有月来几时？我今停酒一问之。
人攀明月不可得，月影却与人相随。
皎如飞镜临丹阙，绿烟来尽清辉发。
但见宵从海上来，宁知晓向云间没。
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？
今人不见古时月，今月曾经照古人。
古人今人若流水，共看明月皆如此。
唯愿当歌对酒时，月光常照金樽里。

2
热气弥漫的广大浴池里，一个有著绝世容颜的俊秀男子正倚在浴池边托腮闭目，乌黑的长发随意的披散於浴池中及男子光滑白的纤长身躯，纯净透亮的在男子身上只看到了黑与白二种颜色交C著．
一个侍女立於笼罩浴池的薄纱帐外，垂首a目的软声说著，“二少主，宫主在疏星阁有请，请您起身更衣．”
俊秀男子闻言起身出了浴池，穿上放在一旁的衣物，那是一套墨黑色的丝绸所织成的衣服，这种布料只有凌影宫才有出产，从蚁蚕蜕皮之後便喂其浸过特殊药汁的桑叶，待至後期成蛹时便可取出黑丝织成布料，名为墨锦．换好行装後，男子步出纱帐对著传话的侍女淡淡的开了口，“你先去禀明宫主，说我待会儿就到．”
“是．”侍女答了一声便退了下去，脸上笼上了一层淡淡的红晕，殊不知凌影宫二少主的容貌天下无双，虽然二少主人生的淡然，个性又沈默不语，但一向对待下人极好，故很得宫内之人欢心，虽然明白自己入不了二少主的眼，但能近身望著他，也够她雀跃好几天了．
男子随意的将一头乌发用同为墨锦编成的发带直接束起，出了房门便以绝顶轻功瞬间跃了出去，後面出现二道黑影一前一後的跟上了男子的身影．
凌影宫宫主水念箫正侧卧在躺椅上闭目养神，感受到俊秀男子的到来，睁开眼看著立於眼前之人，一抬手，原本立於身旁之侍人纷纷退了下去，当俊秀男子身後二人也欲退开时，却被水念箫示意留了下来．
“影儿，泡了你神医爷爷的药草浴，身子有没有感觉好些，来，上前让我看看．”水念箫坐直了身子，问话虽然和煦神情却透露著一股威严的气势．
蔺影心依言行至水念箫身旁，让水念箫前前後後看了个仔细．“谢谢义父关爱，影心已经好多了，不知义父唤影心前来所为何事？”
水念箫拉著蔺影心落座，“影儿，对於君月神教你了解多少？”
蔺影心皱起了眉，“影心曾经听天行师兄提过这君月神教做事甚为邪门，杀人放火的勾当一样也没少做过，又极其神秘，原本弄得各大门派人人自危，二年前被金霄山庄少庄主安千河和珍居门门主百里飞雪带头围剿後便失去了踪影，不过百里飞雪也在这场战役中丧生．”
“不错，这君月神教杀人灭派从来不问任何原因，二年前虽然暂时消失於武林，但这阵子却有死灰复燃之象．”水念箫一边说话一边动手将蔺影心的发带解开，一头半湿的长发便散了开来，水念箫拿起放在一旁的桃木梳便开始梳理了起来．
“三天前，刀剑山庄上下七十馀口被人一夜之间给杀的一乾二净，狠毒的行事手法跟君月神教如出一辙，江湖传言君月神教将重新大开杀戒血洗武林，为此武林盟主雷惊风已联同金霄山庄和珍居门共同召开武林大会，义父希望你代表凌影宫出席这次的大会，也算为这个武林出点心力．”
蔺影心眯著眼任水念箫梳理著他的头发，听闻水念箫要派他出宫，原本淡然的脸现出了一抹惊喜，嘴角扬了起来，“义父，你真的要派我出席武林大会?!真是太好了，你一直不让我出宫，我整天只对著宫里的庭园山水真的快闷坏了．”
水念箫看著难得露出孩子气一面的蔺影心温柔的笑了笑，“你的身子骨不好，这张脸又生得引人注目，出外办事难免有所不便，所以才都劳你天行师兄在外奔波，不过义父希望你这次出去透气一下也好，”将梳得平顺的乌发再次用墨锦束了起来，满意的审视了起来，“离大会召开的时间还有五日，你就好好准备一下吧！”
水念箫又转头对著仍垂首待命的二人发话，“封笛、靖，此次二少主出宫，你们二人务必护主周全，明白吗？”
二人屈膝跪伏在地，“是，领宫主之令，我等二人自当以性命保护二少主，请宫主放心．”原来跟在蔺影心身後的二道黑影，男的名为封笛，女的名为靖，二人皆是蔺影心的贴身护卫．
蔺影心起身向水念箫行了个礼，“义父，影心定不会让您失望的，影心告退．”刚行至门口又被水念箫唤住，“影儿，记得去找你神医爷爷拿药带在身上，出宫就没办法定时浸泡药浴了，明白吗？”
蔺影心苦笑了起来，“义父，你又把影心当成三岁小孩了，我会注意自己的身体的．”说音未完，人已飘至房外不见踪影．
这个孩子，水念箫轻摇著头，威严的脸现出了一抹温柔的神色看著蔺影心消失的方向，“你们二人也告退吧，去打点一下必需物品．”二人尊敬的应了声便也身影疾掠了出去．
明天便要动身了，蔺影心独坐在凉亭里倚著栏杆，望著天上明月，突然一人自身後发声，“影儿，在想些什麽？”
“天行师兄，听义父说你要下旬才会回宫，怎麽这时有空回来？”蔺影心的表情疏而有礼，又是一副淡漠的表情，皎洁的月光映在秀丽的面容上，更显得一副神圣不可侵犯的样子．
尹天行虽然早知蔺影心不可能因这时看到他的到来而露出欣喜之情，但仍在水念箫交办的事情中抽空连夜赶路回来为蔺影心送行，无奈的笑了笑，“难得你出宫一次，这次的武林大会也许会去个十天半个月的，为兄不放心你，想要回来看你一眼．”
尹天行身为凌影宫的大少主，虽然生得一副温文儒雅的模样，但行事却颇主见老练，加上蔺影心身子弱，所以宫内的事务大部份皆由水念箫交待尹天行处理．人人都知大少主尹天行说一是一，有违宫纪者皆严惩示众决不宽贷，宫里的人敬畏尹天行自然不在水念箫话下．
“谢谢天行师兄对影心的关爱，影心累了想先回房休息．”蔺影心不理会尹天行怅然若失的表情，起身欲走，被尹天行一把拉住，“影儿，为何你总是对我如此冷漠？”
蔺影心的声音生冷了起来，“天行师兄，请你放手，你明知影心不喜别人碰触的．”
尹天行呐呐的松开了手，蔺影心今日在疏影阁内让水念箫近身梳理头发已是他的最大极限．尹天行从怀里拿出了一张薄如蝉翼制作精巧的人皮面具和一盒药丸，“影儿，义父交待我给你拿来这个，你的容貌在江湖行走不太方便，面具是神医爷爷为你特制的，至於药丸是代替药浴的，你记得每日服用二次．”
蔺影心收下了尹天行交付的东西，不发一语便转身离去．剩尹天行孤立在凉亭，那张玉雕细琢的脸现在正满面凄苦，坐在方才蔺影心所坐之位，抚过那彷佛还残存著清雅人儿一点体温的栏杆，望著明月清风，静坐一夜无眠．
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
唔，伸了伸懒腰，阖上手札，我决定今天就先写到这里吧。看了看时间，也该出门去帮云季人买礼物了．出了房门，桌面留了一张便条和一张信用卡，云季人的字写得字如其人，上面不忘还交待我记得今天出去买礼物然後待在家等他回来接我．
买好了礼物坐上了公车，我比较喜欢坐著公车看著司机先生依著站牌一站站的停靠让人上车下车的，在公车上可以看到很多人生百态，比起坐著满街横冲直撞只想赶快把客人弄下车的计程车要有趣的多。看著窗外一格格的街景晃U过去，眼皮也沉重了起来，在浑沌之间突然感觉有只手不安份的正对我的大腿上下其手．
不会吧，我易品清虽然相貌端正，但也自认不会让人误认为女子的地步，真衰，久久坐一次公车就遇到变态，张开眼对那个色狼就是一拳，却看到那个人捂著脸吃痛惊讶的说不出话，手指著车门的地方．
啧，这个色狼长得还不错，穿得也挺体面的，几乎可以媲美云季人了，不过气质上就输了点，尤其这个人模人样的变态刚刚对我所做的事，简直就是大大的扣分，难怪人家都说狼是披著人皮的，一身名牌的跑来坐什麽公车！没心情继续坐车了，下车去走走也好．
“你这个变态，你哪只眼睛看到我是女的还摸来摸去的，就算我是女的你也不能随便摸别人，今天算我心情好，给你一拳算便宜了你，哼！”按铃准备下车．
色狼露出恍然大悟的表情，慌忙解释著，“你误会了，刚才摸你的是坐你旁边的中年人，我是看不过去才过来喝阻，没想到那个中年人心虚马上冲下车，然後你睁开眼一拳就挥到我脸上，先生，我是来帮你的怎麽反而被你打！”
中年人？！刚刚坐在我旁边的长什麽样子我怎麽知道，这，我打错人了吗？“你这个色狠，你以为你说了就算啊，明明我一睁开眼就看到只有你在我旁边而以，不然还有谁，穿的那麽体面跑来坐公车，我看你才真的有问题勒！”
那个色狼好像还想跟我解释什麽，我根本就懒得理他，拿著礼物下了车．回去跟云季人说这件事，他在知道我只被摸了大腿而以，就摆出一副死人脸，“你长这样子有人愿z摸也算不错了，不过那个色狼的眼光还真差．”
我的脑子轰的一声，神经断了一条，不甘示落的吼了回去，“拜托，摸我的那个色狼长的可不输你耶！”现在偷偷给那个色狠加了点分回来，好歹他的眼光还不错，还懂得挑上我．
云季人不理我，指了指放在桌上的衣服示意我去换上，我虽然气闷还是回房换衣服，反正我也习惯了云季人总是可以轻易把我惹火的本事，不差这一次．
换好走了出来，云季人眼里明明就有一股欣赏之色，但嘴巴还是不饶人的说他选的衣服果然很美，你怎麽不说是本人长的好，人长的不好衣服再美也加不了分的．云季人推著我出门，我疑惑的看著他，“云季人，你不用换衣服吗？”
他突然笑得开怀，满室生亮了起来，“我是天生的衣架子，穿什麽衣服都一样好看的，不像你一定要靠我选的漂亮衣服撑著，不然根本就出不了场．”
“………………”什麽出不了场，我又不是酒家女还是午夜牛郎，我无语的望著眼前这个骄傲美丽的自大狂．
心中只有一个念头，他绝对是存心气死我的────

3
安千河躺在开满芒草花的山道旁，仰望著夜空．自从飞雪死後，他更努力的拚命练功，只要每回听到派出去的人马有君月神教的消息，他就会立刻赶往所报之地，只可惜四年多来一无所获，每一回的消息都不是正确的．不过这回君月神教终於又开始有了动静，他接获爹亲的飞鸽传书，说刀剑山庄被君月神教在一夜之间铲平，其狠毒的手法人神共愤，所以武林盟主召开了武林大会请他回来共议此事，毕竟上一次是由他和飞雪共同出战的．
飞雪～想到了这个名字，他平静的心又纠痛了起来．
四年多了，已经跟飞雪分别了一千多个日子，那秀雅细致的脸现在还活灵活现的浮现在他眼前，那人总是安安静静的任他牵著他的手，述说著江湖的奇闻异事，在他编织著未来的蓝图而说得兴高采烈时，那人的眸子会发散出一种比他还要闪耀的光，像是他为了他的满腔热血而欣然，不，或许是说那人根本不在乎他有多高成就，就只是单单为了他的情绪起伏而起伏而以．
他跟飞雪好像是在自然而然的情况下就认定了对方，没有任何誓言承诺，只因为他们知道对於他们的感情而言是不用透过言语来束缚彼此的，二个早已将心紧紧交s的人，就算分离也是天涯咫尺．他记得那是有一次在二人欢好之後，飞雪枕在他的手臂上跟他说过的话，他那时只是笑笑的封住了飞雪的唇，看著他热情退却的粉脸上又浮上一层嫣红──
就算分离也是天涯咫尺，可是生与死的距离又岂是天涯所能到达──
夜里晚风一吹，满山满谷的芒草随风摇曳了起来，扬起了满天的白芒花，点点在空中交织飞舞，有如落雪片片。安千河以臂为枕闭目休息，为了赶得及武林大会，他已连赶了三天三夜的路，此时打算稍做休息後便要立即上路。
突然一阵低扬幽怨的箫声引起了他的注意，他朝著箫声的方向急点而去，远远的就看到了一抹纤长的身影立於树梢，随著风吹枝的摆动，那人的衣物也在风中飘U，在月光的照耀下，吹箫之人彷佛从天而降的出尘仙人。
那箫音里似乎透露著一股哀伤迷茫，安千河屏气凝神的聆听著箫声，深怕惊扰到了吹箫之人。
正听得入神之际，箫声却停止了，安千河站起身查看，发现树上人影全无，转头却看到吹箫之人竟然立於身前，回过神智的安千河抱拳致意，“在下一时被箫声吸引前来，希望没有打扰到阁下的雅兴。”
近看才看到吹箫之人蒙著面，浑身皆被黑纱笼罩，只露出一对美丽的眸子，那眼神里露出一股玩味的味道，他伸出了手，一管玉箫便凭空浮至安千河面前。
“无妨，看你应该也是懂音律之人，那就换你也来吹奏一曲吧！”
安千河也不拒绝，接过玉箫便大方吹奏了起来，只闻箫声的哀伤幽怨更甚刚刚吹箫之人，那哀凄乐音在这月夜山林里随风传了出去，一曲吹毕，吹箫之人露出激赏之色，“兄台的感情皆含於箫音之中，吹得极好，想必也有一个挂心悬念的人，只是那个人………”
吹箫之人说到这里沉默了起来没有继续接话，安千河了然於心，“公子果然聪颖，一听箫音便知里头暗藏之情。没错，我挚爱之人已在四年前丧生，他是在我怀里断气的。”那原本飞蟮呐眉湛亮的黑瞳在忆及飞雪时又黯淡了下来，配上那{失意怅然的笑容，任谁看了都会产生怜惜之心。
望著月下那个伟岸男子此时露出这般无助脆弱之貌，吹箫之人原本平静的心湖瞬间激U了起来，这是什麽样的感觉，他感到非常的陌生，这个人竟然让他心神翻涌了起来，头突然一阵晕眩，脚步踉呛的退了几步，安千河不加思索便上前扶住，温声问道，“这位公子，你哪里不舒服？”
一阵掌风破空划来，震得安千河放手後退了去，一男一女已立於吹箫之人面前。二人齐声喝道，“大胆之徒，竟敢对我家主人放肆。”
见二人杀气涌现，安千河连忙解释，“二位莫要误会，在下安千河，是因为看到你们家主人似乎身体不适才上前观问，若有冒犯之处，恳请见谅。”
几句话说得情真意切，二人才收回发散功力，回头请示蔺影心。“二少主，神医说您的身体不能情绪过於激动，今日的药剂二少主尚未服用，夜里风寒露重，请二少主回客栈歇息。”
蔺影心点了点头，原来眼前之人就是金霄山庄的少庄主安千河，他记住了。“在下蔺影心，今日很高兴与安公子以乐会友，他日若有空再上金霄山庄拜访。”
话完不等安千河回话，便与封笛靖一起跃离现场，安千河见蔺影心离开才想起玉箫还未归还，“蔺公子，你的玉箫……”
人已走远，只剩山风徐徐吹来，带来一阵若有似无的摩罗春花的香味，安千河手上握著那管通体澄透的玉箫，若有所思的想著刚才扶住那人手臂时的柔软触感，还有那人身上浓郁的摩罗春花的味道。
摩罗春花，是飞雪最喜爱的花────
※※f※※r※※e※※e※※＿
我和云季人提早了半个小时到达宴会现场，不想在屋子里面，我走到主人家的庭院，就著一张桌子又抽空拿出手札继续写雪影千河的故事，云季人闷不吭声的在我旁边就座，等我写好时又想把手札拿过去看，我硬拉著不给他看。
“清清，你干嘛？”云季人见我违逆他的意思口气有点不好。
“上次给你看你嫌写的太烂，我不想再污了你的眼。”我也有点赌气，口气不是很好。
云季人突的一张俊脸就在我的眼前放大，那鼻息呼到我的脸上，我一愣住手中的手札就被他抽了去，他得意的笑了笑坐了回去，就开始读了起来。
这个人，竟然这样子吓我。刚才靠我那麽近干嘛，害我的心漏跳了一拍，脸也热了起来。不过第一次这麽近看云季人，不得不承认他真的生的很好看，这张脸大概骗过不少女孩子吧，啧，云季人，这招美男计就这次有用，下次我可不会再被你吓到了。
云季人很认真的读著，等他看完後抬起头来时，我嘟著嘴等著他的批评。没想到他没有说什麽难听的话，只是问我，“清清，你怎麽会想要写这个？”
就是把我常做的那个梦写出来而以，我一五一十的把我从小时候就一直在做的那个梦说给云季人听，他听了後皱起了眉，“你说你在梦里都会听到有个男的对著你唤飞雪？”
我想了下，“应该不是对我吧，我也不知道，反正就是会一直在脑海里盘旋著那个人的呼喊，每次只要做到那个梦，我的心情都不是很好。”
“那摩罗春花是什麽花，这种名字我怎麽没听过？”云季人会问这话，表示他刚刚真的有在看我写的文。
“喔，摩罗春花就是百合花的别称啦，是一种很纯洁高雅又可以拿来当药用的花，用途很多喔，而且在外国啊…….”
我话正说的兴起，云季人突然伸手摸了摸我的额头，他的手指很修长，指甲修剪的很整齐，掌心的温度很温柔的藉由贴触直直的传到我的头上，我….我在想什麽，注意他那些地方做什麽，把他的手抓了下来，“云季人，你干嘛！”
云季人反手握住我的手，很认真的看著我，“我在看我的清清有没有发烧啊！”
嗯，这句问话虽然很奇怪但至少是在关心我，只是下一句话就让我吐血，“不然怎麽会脑子坏到幻想出来这样的故事，烧的那麽厉害，现在要医可能就棘手了点，不过没关系，我绝对会帮清清找个好医生的。”
“！！！”好吧，继刚刚出门前的神经断掉了一条之後，现在又接著死了一条。云季人你不用帮我找医生了，我这种被你气到的内伤大概没有人可以治得了。
这时有个穿著体面的侍者来到我和云季人的面前，“二位先生，宴会已经开始了，请二位移驾到屋里去吧。”
我甩开云季人还握住没放开的手，站起身就随著侍著走进屋子。

4
蔺影心回到客栈进了房便坐到了床上，封笛和靖跟在後面关上了门。封笛赶紧从行囊里拿出神医为蔺影心特制的连珠丹，靖倒了茶水接过封笛手中的药丸一并端至蔺影心面前，“二少主，您的神色有异，是不是刚刚发生了什麽事？”。
靖原本是清冷性子入骨的人，此时因为担忧蔺影心而像冰雪消融般的露出了一缕柔和紧张的神情。
蔺影心揭下了脸上的黑纱，又现出了那张绝世的面容，只是脸色有点苍白，显然刚才的那阵晕]及心头翻涌还干扰著他。见到了靖眉头紧锁了起来，他淡淡的笑了笑，“靖，你不用太担心，我没事，只是一时犯头疼罢了。”伸手接过茶水和著药丸服了下去。
靖的脸立时浮上二朵红云，已经待在二少主身旁侍候了好几年的她，对於二少主惊为天人的容貌仍会偶尔像思春少女般的心头久久不能自已。
封笛著急的出了声，“二少主，宫主在您出门前再三吩咐您务必要易容不能以真面目示人，您就这样一声不响的跑了出去，刚才要是被什麽人见到了，我和靖一定会被宫主责怪的。”
原本闭目运气调息的蔺影心听闻这话睁开了眼，“封笛，我的容颜哪有什麽好值得遮掩的，义父真的想太多了，长得比我好看的人比比皆是，你看刚才那个金霄山庄的安千河也生得相貌堂堂，拿近一点的人来说的话，封笛你也生的一副好样貌啊！”
封笛听闻蔺影心这样赞美他，原本英气勃发的一张脸此时突然手足无措了起来，“唉，封笛有自知之明，小小的一颗露珠怎可与二少主天上明月相比争光，二少主，别拿封笛取笑了。”
蔺影心下了床走到窗边轻轻的推开了窗，望著外面的一轮明月，清风吹拂起他散落在面颊旁的秀发，伫立了一会儿，他转身对著封笛开了口，“封笛，你错了，每个人都有自己独特的美，在我的眼里，小小的一颗露珠与明月齐美，那都是上天的恩赐，你不要看轻自己，方才我是真心的称赞你的。”
说这话时的蔺影心背对著窗户，晕黄的月光从他背後透了进来，他的一双明眸水波流转，和煦的扬起了唇边的笑容，那万般风情也把靖和封笛的目光给直直的勾了去转不开眼。
最先恢复过来神智的是封笛，而还愣在一旁的靖被他扯了扯衣角也回到现实，发现自己如此失态的靖羞红著一张脸勿勿的向蔺影心告了退便奔出了房门。
蔺影心不解的问著，“封笛，我看靖的脸一会白一会红的，是不是不舒服，待会你给她看看去，知道吗！”关怀之情全写在脸上。
封笛轻轻的摇了摇头，二少主什麽都好，唯有男女情事方面还是纯的像一张白纸。靖这女孩子家的心事教他怎麽对二少主明言呢，应了一声好便发现蔺影心身上少了一样东西，“二少主，怎麽不见宫主赠予您的清鸣？”
“我寄放在一个有缘人那了，有机会再取回无妨。离天亮也剩几个时辰了，你下去歇息吧！”蔺影心说完又转过头去望著夜空。
“那二少主，封笛先告退了，请二少主也把握时间休息，明日还要上武林大会呢！”不忘提醒蔺影心休息的封笛，在说完後便悄无声息的退了出去。
蔺影心伸出了手抚著自己的心口，想著刚刚安千河那悲伤的神情，为什麽自己会因为在见著那人露出那样的神情後就心头大受震动，他不是只是一个初识的人吗！还是是因为他哀凄动人的箫声呢！反正自己产生了从来没有的陌生未知的感觉，看来他回去凌影宫後该去问一下神医爷爷这是什麽症状，相信依神医爷爷的精湛医术一定可以告诉他答案的。
翌日正午。
武林大会就选在武林盟主雷惊风的惊风山庄举行，各路英雄好汉皆响应此次号召而齐聚一堂。整个通往惊风山庄的道路给人潮挤得水泄不通。
雷惊风立於广场的飞L台上向底下聚集的各路江湖人士说明著此次召开大会的目的。安南天和百里守约立於一旁，尤其百里守约的神色特别庄严凝重，殊不知百里家少门主百里飞雪四年前就因为围剿君月神教而不幸丧生，百里家只剩一个掌上明珠百里飞虹。
百里飞虹样貌虽不如她兄长百里飞雪，但仍也生得沈鱼落雁之姿，已不知有多少门派的少门主少堡主登门求亲，但都被百里飞虹以替兄长陪伴爹亲身旁为由给推了去。百里守约知道自己女儿的脾气勉强不得，虽然觉得女儿的终身大事因自己而误，心中著实过意不去，但却也欢喜飞虹对自己的孝心，只好一日日的拖了下去。
安千河立於人群之中，一身青衣劲装，英挺的脸也掩不住一丝倦容，这些年来四处奔走就只为了替飞雪复仇，希望此次集众人之力，能真的达成所愿。突然有人拉了拉他的手臂，安千河差点惊呼出声，“飞虹，你怎麽会这身打扮？”
身旁立著一个年轻俊秀的翩翩佳公子，头戴玉冠手持折扇，一身的素白锦衣更衬得肤色胜雪好不动人。百里飞虹调皮的笑了笑，“千河哥哥，谁叫爹都不带我出门，说女孩子家不方便，我就扮成男孩子，你看我这样好看吗？”
安千河苦笑著，“飞虹妹妹，你这样好看是好看，不过还是很引人注目，你这一路行来没发生什麽事吗？”
百里飞虹偏头想了想，“有啊，怎麽我都乔装成公子了，还是很多人对我品头论足的，尤其走过几间酒楼时还差点被门口的姑娘给拉了去，我使劲的挣了好久才走得开。还有人过来问我娶亲了没说要帮我说媒，真是莫名其妙。”
安千河点了点百里飞虹的额头，“这就是了，你啊，女装男装都很出色，我看你爹要你待在家的看法是没有错的，不然一个女孩子家出来遇到危险怎麽办，我先送你回去吧！”
百里飞虹撒娇的拉著安千河的手，“我知道千河哥哥会保护我的，对吧！”
安千河k住了，望著那张跟飞雪有点相似的脸，又摇了摇头，飞雪的亲人就是他的亲人，当然他都会尽全力保护的。“你啊，把千河哥哥吃得死死的了，热m也看够了吧，我送你回去。”
百里飞虹虽然想再留下来，但她对於安千河的敬慕胜过了她的好奇心，“嗯，千河哥哥，你不会对爹爹告状吧。”
安千河开怀的笑了笑，“怎麽，现在才知道自己做了亏心事啊！”他把百里飞虹当做自己的手足一般疼爱，尤其飞雪死後，百里飞虹更是把他当成了亲大哥，二人感情极好，百里伯父还曾经想帮他和飞虹说媒呢，在知道他们只有兄妹之情後也就放弃了这个打算。
二个美男子有说有笑的并行走在热m的大街上，果然引起不少人的注意。安千河见状只好拉著百里飞虹绕远路进一条较僻静的巷道行走，突然一股劲力由背後而来，安千河一回头只见数枚银针直逼百里飞虹……….
※※f※※r※※e※※e※※＿＿
我随著侍者走进了宴会大厅，才发现出席的人都是杂志上常常出现的模特儿，原来云季人带我参加的宴会是模特儿的聚会。哇，连那个我最喜欢的名模田娜也在人群之中，瞧她高眺的身材，雍容出众的气质，我真的太幸福了，竟然能看到本尊，和杂志上的一样的美，不对，应该说本人更胜照片才对。
咦，田娜竟然朝我这边望了过来，她是在看我吗？还笑的很妩媚，朝…朝我这边走过来了！正当我高兴的小鹿乱撞时，她越过我出了声，“Theodore，你来了啊，人家想死你了。”我转过头就看见田娜巧笑倩兮的依在云季人身旁，整个人都快巴到云季人身上了，这云季人竟然也不推开，还顺势把田娜搂进怀里。
看到他们亲热的模样，我突然觉得这个田娜其实怎麽越看越庸俗，我之前是怎麽会喜欢她的，哼！完全没去想为什麽我会突然讨厌田娜。
从侍者的托盘里拿了二杯不知是什麽的饮料，咕噜咕噜的就一口气灌了下去。还蛮好喝的，只是怎麽喉咙有点烧烧的就是，也许是新口味的饮料吧。我呈了一盘点心走到角落吃了起来，即然来了就要吃个够本，交际就交给云季人好了，反正这里的人我一个也不认识。
田娜开心的拉著云季人东扯西扯的，却发现云季人心不在焉的。顺著云季人的目光望向正窝在角落吃东西的易品清，“Theodore，这就是你一直金屋藏娇的那个人吗？怎麽今天舍的带出来给我们看了。”田娜虽问得半开玩笑半带认真的，但是不难听出话中充满了妒意。
云季人倜侃的笑了笑，“Josephine，你这句金屋藏娇的话如果让那个小子听到一定会大发雷霆的，况且我跟他只是好朋友罢了。”
“是吗？如果Theodore不要的话，那麽那个小子我就订下来罗！”插话进来的是一个有著一头浓密棕色鬈发的高大男子，他的一双如绿宝石璀璨的眼神此刻正饶有兴味的也盯著易品清直瞧，棕发男子身旁还跟了二个看起来也是模特儿的有型男子。
云季人脸色有点不大自然，“耿鸣轩，你什麽时候眼光水平变低了，竟然会看上那样不起眼的人。怎麽，跟女朋友分手刺激太大突然转性啦！”
这个美丽的混血男子却有个很中国味的中文名字，耿鸣轩不以为然，“季人，你怎麽可以这样说你朋友，我觉得他长得很清秀可爱啊，你看他的吃相，真像纯真的天使。”说完这句话完又顿了顿，“说到这个我就有气，我跟安雅提分手，没想到她竟然直接把我的车开走，把我一个人扔在大街上身无分文，只丢了二个铜板给我，害我只能去坐公车还被人当成色狼，真是太倒楣了，不过因祸得福的是我遇见了我生命中的天使。”
我那时完全不知道耿鸣轩这麽形容我，只是吃到一半很开心时，突然觉得左侧有不明视线投射过来，转过头去就看到有五道视线齐刷刷的往我这边射了过来，害的我吃也不是不吃也不是。咦，怎麽有一个面孔觉得好像在哪里看过。
耿鸣轩率先朝我这边走了过来，露出一抹优雅的笑容，“你好啊，我们又见面了！”
哇，这不是下午公车上对我毛手毛脚的那个色狼吗？他怎麽会在这里，不会想要报复我给他的那一拳才追到这里的吧！难怪我觉得他怎麽笑的一脸不怀好意的样子──

5
“飞虹小心！”安千河推开百里飞虹，只见数枚银针直挺挺的没入百里飞虹身後的墙壁，可见发针之人的功力浑厚．
安千河拔出佩剑，肃目环伺著四周围，突然四道人影从天而降，分别穿著青、白、褐、红四种色彩的衣服．
白衣之人出了声，“安千河，四年前你和百里飞雪带人入君月神教杀了我们大哥，害得我们五行使只馀四人，今日我们就杀了你剜出你的心以祭大哥在天之灵！”
安千河提起手中的剑，“这些年来，我一直恨当初不能一举收拾君月神教的馀孽，後来又一直苦寻线索未果，没想到今日你们倒自己送上门来，正好，四人一起上吧！”
那自称五行使的四人见安千河如此轻视他们，大喝一声便一起跃上前与安千河过招了起来，这四人的武功不弱，但这几年拚命练功而武功精进的安千河却也不是省油的灯，竟然打成了五五平分的局面，五行使的每一次攻击都被安千河轻松的化於无形，现在的情势反倒像是安千河这只公鸡在戏弄著他们四只蚱蜢，然後准备在四人不支时再一举吞入腹。
可恶！
白衣人见安千河如此难s，朝另外三人使了眼色，四人有默契的意念流转，青衣及褐衣之人便转而对立在一旁的百里飞虹出了手．
一时措手不及的百里飞虹慌乱的接著招，虽然她自小习有武功，但从未与人真正论及生死，又缺乏江湖阅历，所以面对来人的步步逼杀之时，难免屈居下风．
安千河面对只剩白红二人的攻击，显得更加游刃有馀，但看到百里飞虹已被青衣褐衣二人给弄得险象环生时，却也捏出了一把冷汗。
他想转头去帮百里飞虹却又被对手给纠s不休，一时之间抽不开身，急得安千河开口大喊“飞虹，你先走，这里交给我来就行了！”
“那千河哥哥，你自己小心罗！”
百里飞虹自知自己会成为安千河的负担，又见那四人不是安千河的对手，找个空隙就想离开．
青衣人冷笑，“想走没那麽容易．”旋过身一剑刺向百里飞虹．
突的暗处银针破空之声再度在百里飞虹背後响起，忙著接招的百里飞虹无暇顾及身後银针，安千河见状急的想抽身过去百里飞虹那，却已来不及．
“飞虹”安千河愤怒的大喊．
突的一个轻灵身影跃入现场，一手揽过百里飞虹，身子再一转，银针瞬间便反射至青衣褐衣二人身上．唉的一声，中针的二人哀嚎著软倒至地上．
针上有毒！果然是不入流的邪教，尽使这种见不得人的招数．
安千河愤愤的想著，手里的剑招左右加速的轮划了开去，白衣及红衣之人被安千河突然的气势一惊，手中的剑悴不及防的被安千河震开了去．
安千河立刻上前用剑抵住白衣之人的脖颈，原本还欲上前攻击的红衣之人见二哥被制，硬生生的收回了掌力．
“安千河，即然落在你手上，你就一剑给我个痛快吧！不过请你放过他们三人．”白衣之人闭上了眼．
“二哥，你在说什麽，你忘了当初我们五人结义时说过的誓言吗？虽不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死，要不是大哥之仇未报，哪容得我们四人苟且偷生．”红衣之人出了声，原来是个女子，只是面容被罩住，看不到底下的神情．
“你们几个今天一个也别想走，说，君月神教的位置在哪？”安千河原本抵於白衣人颈上的剑，因为激动使力，锋利的剑锋便划开了脆弱的皮肤，开始有鲜红的血汨汩的流了出来。
白衣之人不为所动，仍不发一语。
“二哥！”红衣女子欲想上前，却被安千河凶狠的眼神给摄住。
“安千河，我这条命先赔给你，求你放了二哥！”红衣女子举手便欲自碎天灵盖，电光石火间，S被一枚铜钱打中手腕给硬生生的格了开去。
出手的原来是救了百里飞虹的那个人，那人一身黑衣，五官称得上端正清秀，蜜般的肤色给人一种青春强健的气息，从刚刚他飞身纵入接暗器的一接一使间便知此人武功不弱，“姑娘，蝼蚁尚且偷生，如果你死了你确定那人就会放了你二哥吗？”
一句话问得红衣女子愣了愣，这人不是帮著安千河的吗，怎麽又要救自己。
百里飞虹直到黑衣之人出了声，才发现自己还被黑衣人给搂在怀里，脸一热便挣了开去．
“安兄，在下有个不情之请，看在他们几人皆是有情有义之辈，今日放他们一条生路吧！”黑衣之人稳稳的开了口。
“不可能！”虽然那人救了飞虹，安千河还是斩钉截铁的回绝了黑衣人的请求。
“安兄，上天有好生之德， 得饶人处且饶人！”黑衣人再度开了口．
“其他人我或许会考虑，可是他们是君月神教的人，我绝不能放过！”安千河英挺的脸此时笼罩著一股强烈的杀气．
“是吗，那在下只有得罪了．”黑衣人话落便向安千河出掌，那凌厉的攻势逼得安千河放开了白衣之人．
“你们快走，记住，ww相报何时了，不用再想报仇之事了，相信你们大哥在天之灵应该也希望你们替他好好活著的．”黑衣人一边与安千河过招一边示意五行使离开．
白衣之人和红衣女子迟疑了一会儿，便扶起了躺在地上昏迷的青衣褐衣二人，拱手示意，“恩公，您对五行使的这份情他日必还！”话落四人便施展轻功离开了现场．
“你──”安千河见四人离开又被黑衣人s住脱不开身，只有把气出在黑衣人身上．
愤怒的安千河一心一意只想赶快把黑衣人打败好赶快去追寻那四人，忘记了刚刚除了那五行使之外，暗处还埋伏了一个使暗器的高手．
那人见安千河只顾与黑衣人一来一往，背後空门大开全然无防备，取出数枚银针，算准了安千河移动的位置便又发劲疾掷出去．
“安兄，小心後面！”黑衣人见安千河危险，出声警示，没想到安千河根本没听到他的话，黑衣人没办法只好双手运力将安千河往旁一带一拉，安千河便躲过了攻击的暗器．
黑衣人松了一口气却因一时分心，便被安千河一掌击中胸口，突的喉头一股腥甜涌了上来，身子便软倒了下来．
见黑衣人带著自己躲过暗器攻击却又受了自己一掌，安千河此时方才从复仇之火中清醒了过来，赶忙上前扶住那黑衣人查看．
低头才看到黑衣人的袖子上破了一个洞，手臂上一道细长伤口，应该是刚刚带著自己闪避时不小心被银针划了过去，那伤口的血已呈黑色．
中毒了！
在安千河怀里的黑衣人倏地急喘了起来，脸色苍白，似乎一口气闷在胸中分不开来．突然一阵熟悉的味道飘进鼻间，浓郁的摩罗春花的香味在黑衣人身上漫延了开来．
是他！那日的吹箫之人！
“蔺公子！！”安千河大喊，同时二道身影急速来至眼前，“二少主！！”───
※※f※※r※※e※※e※※──
看著眼前的色狼，我啐了一口，“好什麽好，你这个死色狼加变态，还有胆出现在我面前，想再吃一次拳头吗？”我装模作样的抡起了拳头．
不要说我态度恶劣不懂礼貌，这叫先发制人，况且这里这麽多人，想必这个色狼也不敢对我怎样才是．
“天使，我有名有姓，名字叫耿鸣轩，你叫我鸣轩就好了，叫色狼多难听，况且下午在公车上真的是一场误会啊！”耿鸣轩笑笑的开了口，对我微不足道的示威完全不在意．
“清清，你在干嘛，那麽没礼貌！”云季人跟田娜一同走了过来，他靠近了我一把抓下我举在空中的拳头，然後微微的皱了皱眉，“你喝酒了？！”
“云季人，这个就是下午在公车上摸我大腿的那个变态．”我气得牙齿打颤．
“原来你叫清清啊，真好听，不过清清，摸你的真的不是我，你不要对我那麽有敌意好不好！”耿鸣轩有点委曲的瘪了瘪嘴，那双翠眸滴溜溜的转著．
云季人冷冷的出了声，“耿鸣轩，谁准你叫他清清的？”
看著云季人面有不善，耿鸣轩却完全面无惧色仍是直勾勾的望著我，我突然觉得这个场景怎麽有点像二个小夥子为了心仪的女孩在争风吃醋，去去去，我又不是女的，总之现在的气氛很怪异．
突然跟在色狼身旁的那二个人捂著肚子哄笑了起来，“Theodore、轩，你们真是够了，平常不是很要好的吗，为了一个称呼而以你们搞什麽鬼？”
田娜为了缓和气氛也在一旁附和，“是啊是啊，Theodore，你和鸣轩不是好朋友吗？”
那笑著的二个人一个看起来很阳光很好亲近，另一个感觉就阴沈了点让人有点看不到底．
云季人斜斜的瞄了一眼耿鸣轩，“我怎麽不记得什麽时候有这个朋友了！”
“Theodore，你──”耿鸣轩气的说不出话来．
唉，这我完全能体会耿鸣轩的郁闷，云季人就是有把人气到得严重内伤的本事，突然跟这只色狼同病相怜了起来，天涯同是沦落人啊～
同情的上前拍了拍色狼的肩膀，
“色狼，算你倒楣遇上了云季人．”
耿鸣轩又急急得向我开了口，“天使，我真的不是色狼啦！杜若海、湛学文你们帮我解释一下．”
“对啦，轩今天下午跟他女朋友分手，钱包和车子都被带走了，所以才会坐上公车的，他平时虽然风流了点，但是还不至於做下流的事．”二人齐齐解释著．
看著我半信半疑的脸，那个阳光男孩笑笑的先向我伸出了手，“我叫湛学文，旁边的是杜若海！”
“嗯，我叫易品清．”人家说伸手不打笑脸人，好歹给人家点面子，更何况湛学文看起来人就是行为很好的那种人，应该不会说谎吧！
我转头对耿鸣轩说，“好吧，色狼，我就姑且相信你一次．”
耿鸣轩笑又转苦，“天使，既然你相信我，那就不要再叫我色狼了，很难听耶．”
“没办法，叫习惯了一时改不过来．”我笑笑的开了口，感觉眼睛有点花了起来，脸也好烧，咦，怎麽色狼的身影变成了好几个．
“色狼，你也会学忍者有分身术啊～”
我吃吃的笑了起来，在失去意识前只记得在我双腿不支往前俯跪了下来时，看到了耿鸣轩那张好看的面容上露出了惊叹的表情───

6
珍居门门主百里守约此刻正在床前为昏过去的蔺影心把著脉。
众人看著百里守约的眉头深锁表情凝重不发一语，安千河先忍不住上前出了声，“伯父，蔺公子怎麽了，是那个毒很难解吗？”
“不，这种毒名为绝蝉，虽然是云南姜族特有的蛊毒，但我们百里家世代对於各类的蛊毒皆有研究，所以解毒不成问题。”百里守约将蔺影心的手放回被子里，站起了身。
立於一旁的封笛和靖赶忙上前观看蔺影心。
“即然伯父对於绝蝉之毒可解，那又为何表情凝重？难道跟蔺公子受了千河一掌有关？”安千河惴惴不安的说著。
百里守约摇了摇头，“你的那一掌只是助势罢了，贤侄不用想太多，倒是从我刚刚把脉的结果，蔺公子的体内应有与绝蝉之毒相生又相斥的药性，在交互作用之下，才会造成蔺公子现在昏迷不醒。”
“请问二位，蔺公子平时是否因身体微恙而有定期服用某些丹药的习惯？”百里守约对著封笛和靖问道。
封笛有礼的朝著百里守约揖了揖，“门主英明，我二少主平时在宫里因身体病弱，故宫里神医宁不全都会开出药方配合凌影宫後山磺川之水让二少主以药浴治疗，此次出门药浴不便才会以连珠丹替代。”
宁不全！这个名字好像在哪里听过？
一时想不起的百里守约问著封笛，“可否借药丹一闻？”
封笛点了点头，从身上拿出装著连珠丹的药瓶。
百里守约倒出药丸，先辨色再後又举至鼻前闻了闻才还给封笛，“果然跟我想的没错，这药丸里既然以连珠为名，连珠含的成份极高，其馀又配上了桥楼根、羌活、龙胆、苍术等等几味药材，另外还有几味我尚待研究，配药之人的医术之高令我极有兴趣请益，他日可否代为引见？”
封笛拱了拱手，“门主客气了，听闻门主医术独步武林，且神医向来深居简出不喜见客，不过如果是二少主引见的话或许还有机会。”
安千河想起了蔺影心身上的摩罗春花香味，他虽不懂医术，但跟飞雪在一起久了，一些基本医术及药材名称仍可说得出来，这连珠正是摩罗春，难怪蔺影心身上的摩罗春花味道浓烈，原来是日积月累浸泡之下，香味融入皮肤所致。
“伯父，千河不才，那您的意思是连珠与绝蝉之毒相生相克吗？”
百里守约露出赞赏的眼光，“儒子可教也，不错，正是这连珠的药性和绝蝉之毒在蔺公子体内冲撞相激游走於十二经脉与脏腑之间，故蔺公子才觉得呼吸滞碍难行，平常人如果单中绝蝉之毒那倒好医治，只是蔺公子体内有连珠药性，医治起来费时得多．”
靖看著蔺影心苍白的脸色，慌忙上前，“请门主赶紧医治我们家二少主吧！”
看著那张珠泪欲滴的忧伤脸孔，百里守约柔声安慰著，“姑娘不用担心，蔺公子既为虹儿的救命恩人，百里守约自当全力以赴，只是怕要蔺公子在这珍居门多住几日了，要解毒先得由八穴运功施针，等毒完全逼出後再加以伤药调养一段时日方可痊愈．”
一阵商议後，众人点了点头，送走了百里守约．
百里飞虹嗔怒的瞪了瞪安千河，“都是千河哥哥害蔺公子变成如此的，如果你那时不跟蔺公子动手的话，就不会让小人有可趁之机了．”
安千河自觉理亏，没有多说什麽，只是对於蔺影心受伤的事非常介意，他平时不喜欠人恩情，有恩必还，当然有仇也是必报，他今日就是被为报飞雪之仇的仇恨心给蒙去了判断力，忘记暗处还有使暗器的高手在埋伏著，才会间接造成蔺影心受伤．
门外一名侍童端来一瓶伤药，“门主交待请先以此药帮蔺公子推拿胸前滞闷之气．”
封笛原想上前拿取，却被安千河先行一步取了去，“让我来吧，我懂些推拿之道．”
安千河走到蔺影心床前，一手拉开系在腰间的衣间，再一拉衣襟，整片透亮蜜般的胸膛便裸露了出来，上面隐隐约约有一片瘀血，那是为了救自己而被误伤的一掌，安千河拧起了眉．
“飞虹，你先出去避一下，现在不方便．”安千河出声交待．
“为什麽我要出去？有什麽不方便的．？”百里飞虹走了上前，在看到蔺影心裸露的优美身躯後，话顿时止住，从没见过男子赤身露体的她也知道非礼勿视的道理，便羞红著脸离开了房间．
“靖，我看你也先下去吧，这里我和安公子来就可以了，你先去请示一下门主有什麽要帮二少主准备的．”封笛推著仍恋恋不舍盯著蔺影心的靖道．
“嗯，那我先出去了．”
安千河将药膏涂在蔺影心胸前，运气於掌便在那具柔z的身躯推拿了起来．
盯著蔺影心的脸，他想到了昨晚初见蔺影心的场景．
柔美的月光下，那人就穿著一袭神秘的黑衣，轻灵的立於树梢上吹著幽伤哀鸣的箫曲，自己那时就是被箫声所引．只是他明明记得当蔺影心将箫递给他时，那微微抬起的手因著黑纱滑落而露出了一截色如霜雪的皓腕，如今怎麽才短短一晚，肤色即已改变如此，那只有一个可能，就是蔺影心易了容，且大费周张的连原本的肤色都以特制的涂料覆盖了去．
易了容是吗？那现在这张脸底下是藏著怎样的一张脸孔，是美如仙人亦或丑似鬼魅？是什麽原因让你不以真面目示人？
安千河不自觉的把手伸向了蔺影心的脸，封笛见状深怕蔺影心易容的事被揭发赶忙上前阻止，“安公子，我看你也累了，後面还是由封笛来吧！”
不著痕迹的拨开了安千河的手，取过伤药便也坐至床上帮蔺影心推拿了起来．
自觉失礼的安千河让起了原先的位子，踱出了屋外，为自己刚刚的失神举动想了又想，也许是昨晚蔺影心面罩之上的那双眼眸太过清亮冷澈，才让他一时好奇的想看看那面具底下到底是怎样的一副面貌去配上那双眼神吧！
夜晚，封笛和靖守在外房，二人皆不敢阖眼，怕蔺影心一醒来便可以有个照应．
突的门被推了开来，封笛和靖见了来人，慌忙就要下跪行礼，“大少主！”
来人正是尹天行，他原本温文和煦的脸此时笼罩一层冰霜，浑身杀气还未退去．
“听说影儿受伤了，我来看看，你们先退下！”尹天行手一挥秉退了二人。
”是！”
封笛和靖虽然不知为何大少主能在短短时间就听闻二少主受伤之事，但自知大少主行事向来缜密，各方消息也极为灵通，或许大少主也有派人暗中跟著他们吧，所以来得如此之快！
尹天行步至内房，掀开那白色纱帐，就见到那纤细人儿闭目仰躺於床上．
在蔺影心身旁落座，伸出手便将那制作精巧的面具给揭了下来，就现出了原本绝世惊人的容颜，只是那双紧闭的明眸，羽睫因痛苦而微微颤动著，想必梦里也睡的不安稳吧！
“影儿──”尹天行著迷般的抚著那张令他为之疯狂的容颜，也只有在这个时候，他才能这麽近的看著这个人儿，而且不会见到他对他那副冰冷的态度．
情不自禁的低下头吻住那诱人的丹唇，“影儿，你是我的，我不会放过伤害你的人的．”
君月神教阴湿黝黑的地牢内，被囚的五行使围著一个人席地而坐，那人浑身鞭痕被打得皮开肉绽血肉模糊，左边的手臂尤其伤的严重看来已经废了，正神智不清的呓语著，“令使大人，我下次绝不敢再私自行动了──”
※※f※※r※※e※※e※※＿
我又梦到那个梦了，慌忙的坐起，环顾四周却发现自己躺在一个陌生的地方．
“你醒啦～”杜若海拉过一把椅子坐在我躺的床的旁边，手里正拿著一本东西在读著．
“这里是？──”我刚刚好像突然晕了过去，记得云季人好像有问过我是不是喝酒了，原本那二杯是酒啊．
“这里是轩别墅家的房间，因为宴会才刚开始没多久，本来Theodore要送你回去了，又被Josephine给s住，只好先让你在这边休息，待会等宴会结束再回去．”杜若海说完又低下头看著手中的书．
什麽，这里是那个色狼的别墅，这里那麽大装潢得那麽富丽堂皇，没想到只是别墅罢了，看不出来色狼有蛮有钱的嘛！还有那个云季人真过份，竟然为了田娜把我一个人丢在这边，心里有点不爽。
“来，喝点水润润喉，酒醉刚醒应该很渴吧！”杜若海起身去帮我倒了一杯温水又放到我手上，我才发现自己渴的厉害．
很温柔体贴的一个人，跟我刚刚见到的阴沈形象差了十万八千里，看来我识人的功力有待加强．一口气喝完了水，因为头还有点昏昏的，只好继续坐在床上．
可是因为我已经醒了，不跟杜若海聊点话好像有点说不过去，“嗯，你怎麽不去跟他们一起热m一下，我已经没事了，你不用顾著我．”
“没关系，反正我本来就不爱出席那种人多的场所，交际我不太擅长，待在这里安安静静的看书反而好．”杜若海朝我笑了笑，这一笑就像乌云散去後露出了皎洁的明月，很是好看！
我吞了吞口水，随意的又扯了另一句话，“你看的是什麽书啊，借我看看！”
接过了杜若海递过来的书，我才发现是我写雪影千河故事的手札，“吓～这个怎麽会在你那里！”
仔细回想了一下，才想到在庭园时，我被云季人气的一起身就跟著侍者走进宴会会场，大概是那时忘了带走吧，哼，又是那个云季人害的．
“这是你的吗？我刚刚在外面院子桌上看到就随手打开来看，只不过故事才写了一点点还没写完就是。”
我的脸红了起来，怎麽这个故事被杜若海看到了，“这个故事是我写的，只不过还不到最後我也不知道结局！我现在是一有灵感就会写下来。”
杜若海盯著我良久，“原来你也会写故事啊！告诉轩他一定很佩服！”
“你不要告诉那个色狼啦！这个故事只是把我常做的一个梦写出来而以，也没什麽特别的，我不想再让别人知道了，拜托！”自从被云季人不断刺激後，我真的丧失了自信，我的文笔有这麽烂吗？
杜若海若有所思的又盯著我瞧了一会儿才开了口，“行啊，不过你先答应我一个条件！”
“什麽条件？”我竖起耳朵．
“你答应跟我交往一个月的话，我就不告诉别人．”
轰的一声，我的脑子顿时有如十只大象地动山摇的跑了过去，杜若海说的交往是男生跟女生的那种交往吗？真衰，我怎麽今天一连遇到二个喜欢男人的变态！！
捂著头我看著杜若海笑得高深莫测，慈爱的天父，这里有只迷途的羔羊需要祢告诉我，这到底是怎麽一回事！！───

7
原本被百里守约预估要二天後才会醒来的蔺影心，没想到隔天就自昏迷中幽幽转醒。
一醒来就对上了四双担心的眸子，封笛和靖是他的护卫，理所当然也习惯他们守在自己身旁，但是旁边那二人又是怎麽回事，而且看起就是一副精神不济的样子。
百里飞虹激动的拉著安千河的手，“千河哥哥，你看蔺公子终於醒过来了耶！”
安千河心中的十五个水桶终於也放下了一半了，原本昨夜他想在旁边照看蔺影心好尽点心力，没想到封笛和靖百般的规劝他回房，他只好回房坐在桌旁跟蜡烛对看了一夜，等天一亮就脸皮厚的跑来蔺影心的客房探问，没想到等了几个时辰总算盼到好消息了。
“蔺公子，你现在觉得如何？”安千河紧张的问著。
蔺影心看著众人神色不佳的态度，也知道一定是自己的伤让他们牵挂了，淡淡的笑了笑，“我没事，你们不用担心我，封笛靖，安公子和百里小姐不知道我的身体也罢，你们这二人时时见我三不五时灌药的怎麽还这般神情，真是不该！”
看著蔺影心开口对他们说话，封笛和靖心情激动不已，噗通一声跪倒在地，“二少主，是我们没尽到做护卫的责任，没把您保护好才会害您受伤，等回宫後我们会自请宫规受罚的。”
蔺影心勉强的撑起身子，安千河见状连忙上前搀扶帮他稳住身子让他靠坐在自己身上，一向不喜与人接触太近的蔺影心对安千河的近身反常的没有生起厌恶之感，而且确实他是连起身的力气都没有了，也就不多想什麽。
“唉，你们二个还要我说多少次呢，不要动不动就把自己当成低下的奴仆，这次会受伤完全是我自己一时兴起出手的关系，你们就不要自责了，知道吗？都起来吧！”蔺影心温柔的说著。
封笛和靖听闻蔺影心这麽说才站起了身。
安千河从这个角度可以看到蔺影心那长长的睫毛正随著眼睛开阖而上下摆动著，那虚软的身子正无著力的全倚在自己身上，一头柔软乌亮的如瀑云发披散在修长的身子上，随著体温晕蒸出摩罗春的香味直飘进他的鼻中，他瞬间发现自己竟然放不开手，只因为他产生了一种彷佛又把飞雪拥在怀里的错觉。
安千河又苦笑的摇了摇头，蔺影心不可能是飞雪，他只是因为摩罗春的味道才产生了错觉，现在飞雪在天上知道了，一定会淡淡的笑他是个傻瓜吧！
“蔺公子，这次你会受伤都是因我而起，我真的是一时失去理智了，对不起！”
蔺影心仰起头看著安千河不安的脸又是淡淡的一笑，“安兄不必在意，只怪影心自己疏乎，连个暗器都躲不了，我看回去又要被义父责怪练武不精了。”
那双清亮冷澈的眼眸说这话时多了一点温柔稚气在里面，安千河就这样对上了那双眸子一时无语，盯久了才被蔺影心轻咳一声打断，“安兄，我觉得有点累想再躺一下，谢谢你刚才的一臂之力。”
安千河这时才慌忙的放开了蔺影心，“嗯，蔺公子，你要不要先吃点东西再休息，我叫人去煮银鱼粥给你吃好了，清淡又营养补点体力吧。”
回头要叫站在一旁的安宇去厨房，却被蔺影心止住，他苦笑著摇了摇头，“安兄，不用了，我想再睡一会应该就能恢复体力了，因为我身体弱，所以吃了很多种补身益气的珍奇药材，其实身体的恢复力比一般人要快的，要不那银鱼粥就留著晚上再煮吧。”
不想让安千河的好意落空，说完後又想起义父交待他的事情，赶忙问安千河，“安兄，武林大会结束了吗？”
“还没，明天还有一天。”
蔺影心放心的吐了一口气，“那就好，总算没担误到义父交待的事情。”
转头问候了从刚刚就站在一旁不发一语的百里飞虹，“百里姑娘，希望昨日在下对你的举动不算太逾矩。”
百里飞虹想到昨日蔺影心将她拥入怀里的动作，虽说是为了救她，还是又不自在的红了红脸，“蔺公子，你就叫我飞虹吧，昨日谢谢你对我的救命之恩，飞虹会铭记在心的。”
“嗯，那我就叫你飞虹罗，你和安兄也不要再称我为蔺公子了，就直接唤我影心吧！”
“那我就叫你一声影心大哥罗！影心大哥，等你伤好了，我再带你去四处逛逛走走，算是帮千河哥哥的赔礼好吗？”百里飞虹兴奋的说著，都已经是十八岁早该为人妇的姑娘家了，说到出去游玩还是像个天真的小女孩一样，那绝色的面容透著一股光彩。
“好啊，我本来就打算这次出宫要多到一点地方游玩观看的，正好给飞虹妹妹当地陪罗！”蔺影心此时是真的开心的笑了。
宫里的人对他大多必恭必敬，封笛和靖虽然跟他亲近，但总也把他当成主人而非朋友，而神医爷爷虽然对他也很好但总不是平辈朋友的感觉，所以其实他在宫里一直有点孤单。如今遇见百里飞虹这样率直的个性，他真的是一见面就产生了十足的好感，至少她对他说话时不会拘束於他凌影宫二少主的身份。
“那影心大哥你先休息，晚上飞虹和千河哥哥再来看你。”
“嗯！”
百里飞虹拉著安千河就要出去，安千河踏出房门前又交待了几句话，“那影心你就多休息罗，有什麽需要的你就找安宇吧，安宇是我的随侍，办事牢靠，我会叫他守在这边的。还有──”
话还没说完就被打断，百里飞虹嘟嚷著，“千河哥哥，你何时变那麽罗嗦了，走吧，不要吵到影心大哥休息了。”
一句我哪有的话随著人被拉至门外而听不清楚，後面还隐约有争辩的声音传来。
蔺影心望著这二个人刚才踏出去的门口，不自觉的又漾起了一个笑容。
这二个人真的很有趣！
这天是此次武林大会的最後一天，武林盟主雷惊风的脸色沉重，因为三天来集合众人之力是想商讨出一个铲除君月神教的计画，没想到众人各说各的坚持己见，使得大会胶著在各门派的对立上因而模糊了焦点。
此路各方人马聚集，难道就没一个人能说点有建设性的话吗？雷惊风在心中暗暗的想著。
突然一个身穿黑衣的年轻公子跃入现场，身後还跟著二个看来也是身手不凡的人，这三人的造访使得混乱的会场一瞬间安静了下来。
“雷盟主你好，在下凌影宫二少主蔺影心，今日代表凌影宫为了君月神教一事而来，望尽一份心力。”那清脆的嗓音虽然不大却字字让现场之人听的一清二楚，蔺影心的脸此时虽然因易了容而遮掩了原本的风采，但那隐约从身上透露出的一股高贵气质，却是浑然天成。
凌影宫二少主？
雷惊风审视著前面的人，思索著脑中的资料，凌影宫自创立以来一向不问世事，宫主水念箫只闻其名不见其人，宫务听说皆由大少主尹天行对外行走，至於眼前的这位二少主则是近几年来才有搜集消息的人马辗转回报说凌影宫其实还有一位二少主，只是因自小病弱故一直深居宫中，所以江湖上才无此号人物。
但看眼前之人长身玉立风姿翊爽，一身黑服威仪雅致，更衬得来人的不凡之气。雷惊风不由得生起爱才之心，“蔺公子您好，敢问有何高见？”
蔺影心拱了拱手，信步踱至会场中央，“高见不敢，影心只是发现众人只顾著君月神教杀人灭派的血腥举动与结怨无关而是无故杀虐，却没去想被灭的几个门派山庄他们之间的一个共通的关连性。”
雷惊风沉思了一会儿方说，“蔺公子，我和安庄主、百里门主也都有朝这方面研究过了，可是却找不到共通点，所以才判定只是邪教的随便屠杀，如今还请蔺公子指点。”
雷惊风虽然身为武林盟主，但对蔺影心这种後生小辈问话却极为诚挚有礼，不失为一个在高位之人应有的仁者风范。
蔺影心对雷惊风的好感也增了几分，他沉声道，“各位可记得玄元心法这本武功秘笈？”
安南天和百里守约听闻这话都变了脸色，在场还有几人同样想起了什麽。
“二十二年前拥有此本心法的公孙世家八十馀口在一夜之间被人给杀了个精光，手法就和现在的君月神教如出一辙，但是後来清查时却发现少了少主公孙笑和公孙笑的妻子牧云娘的尸体，玄元心法也不知所踪失去了下落。”蔺影心说著这段过去在武林轰动一时的灭门案件，如今却因年代久远而被人渐渐在茶馀饭後笑谈间所遗忘。
环视著现场众人，蔺影心一字一句的说著，“影心大胆判断如今的君月神教就是当年离奇失踪的公孙世家少主公孙笑回来报他的灭门之仇了───”
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
杜若海笑笑的问了我，“品清，考虑得如何？”
我的目光在我写雪影千河的手札和杜若海的脸来来回回扫视了n次，却还是下不了决心，不答应杜若海的话，难保杜若海除了跟那只色狼说之外不一定也会再宣扬出去，雪影千河的这个故事我可是非常珍惜的，根本不想再让别人知道，毕竟这个梦也陪了我十几年了嘛！
我怀著壮烈成仁的声音说，“一天可以吗？”
杜若海抽走了我手中的手札站了起来，“也许轩现在就有兴趣知道。”
“呜，不要啦，那一个礼拜？！”
“G，也许学文和田娜也有兴趣看看也不一定！”杜若海的笑容看起来非常可恶。
我深呼吸了好几下，发抖的说著，“二个礼拜！我的底线。”
“成交！不过手册先给我保管，这二个礼拜你要写时来找我拿吧！反正我们也会常常见面的。”
杜若海的脑子里到底在想些什麽，我实在猜不透，“喂，你说的交往应该只要吃吃饭看看电影散散步就好了吧！”
“约定从现在开始有效，品清，叫你的情人不能叫喂，你要叫我海！”杜若海没有回答我的问题，突然靠近我，压迫感顿时笼罩。
“杜若海！”
“不是，是海，来，再说一次！”杜若海耐心的教我叫他的名字，就像我是个白痴一样。
“若～海！”我感觉自己真的突然变成语言障碍了。
“很好，进步了一点点了，来乖，再少一个字叫叫看！”
“．．．．．．．海！”
我挣扎了好久，才从嘴里喊出那个单字，说完後全身鸡皮疙瘩都起了一身．
“嗯，非常好，品清果然好乖啊！记得这二个礼拜都要这麽叫我喔！”
去死吧你，杜若海，你这个变态，难怪妈妈跟我说这个社会上的人啊都是一些知人知面不知心的大坏蛋，我看你生得一表人才的，没事找一个男的来交往干嘛，有病啊！
我的笑容僵在嘴边，不知道要回答什麽．
突然耿鸣轩推门走了进来，湛学文和云季人田娜也都跟了进来．
“天使，你的脸色怎麽那麽苍白，酒醉一定很不舒服吧，待会我去泡点浓茶给你解酒．”耿鸣轩关心的望著我．
如果你知道刚刚在这房间里所发生的对话，你一定也会吓到脸色发白的，耿鸣轩．
云季人过来拉住我，“清清，这宴会我也待不下去了，我看我们先走吧！”
我喔的一声顺从的任云季人把我的手臂搭在他肩膀上扶住我起了身，脚还是有点浮在半空中的感觉．
突然杜若海从背後出了声，“等等！”
我还来不及看清楚怎麽回事，杜若海已经凑上前在我的脸颊上轻轻的吻了一下．
“喔，我忘了跟大家宣布，刚刚品清答应跟我交往了！”
我没想到杜若海会直接就告诉大家，而且他忘记说那只是个像游戏的约定罢了，更何况只有二个礼拜而以啊！还有，他怎麽可以就这样若无其事般，他不会觉得二个男人公开说交往很恶心吗？
客房里除了杜若海神色自若外，剩下的五个人包括我都因为听到这句爆炸性宣言而脸色大变．
我感觉到云季人扶住我腰间的手瞬间收紧，一股冷意散发出来，直觉告诉我这个冰山美人真的生气了───

8
“你说什麽，再说一次！”云季人冷冷的出了声。
杜若海耸了耸肩，“我说品清已经答应跟我交往了！”
我的脸色应该已经难看到不行了吧，而且有一半的原因是因为云季人放在我腰间的手搂得太紧，让我觉得很痛，可是我不敢开口说什麽。
云季人的声音在我头顶响起，“清清，杜若海说的是真的吗？”
啊…嗯…，这叫我该怎麽说呢？我抬起头看著云季人，发现他美丽的眸子里现在正跳著二簇小小的火焰，我知道再不赶快回答的话，那二团火焰就会变成二座火山了。
小小声的回了一句，“是真的！”马上低下头不敢看云季人。
我真的搞不懂自己，为什麽此时此刻很怕云季人生气，我的事干嘛要他来在意啊。
耿鸣轩已经一把上前揪住杜若海的领子，那绿宝石般的眸子现在也正燃烧著绿色的火焰“若海，枉我把你当成好朋友，你现在竟然跟我抢天使，你明明知道我喜欢天使的。”
湛学文和田娜慌忙上前分开二人，湛学文一副不可置信的样子,“若海，你搞什麽鬼，这实在不像你的做风，一个认识不到三小时的人，还是个男的，你怎麽可能… 唉！”
我看著湛学文惊讶质疑的脸，我想我明白他的心情，因为我也是这麽想的，天知道这个人如其名的人现在心里到底在想什麽，我到底哪一点让他看上了，慈爱的天父你告诉我啊！！
杜若海整理了他的衣服，走到我身旁笑笑的对我说著，“清，记得明天跟我出去约会喔！”
这个人是唯恐天下不乱啊，我的腰快被云季人给弄伤了啦！好痛喔，呜～
无视於我拚了命瞪他的眼神，他朝著我扬了扬他手中那本原本应该在我这的雪影千河的手札，然後收进外套里便走出了房间。
耿鸣轩上前来拉住我的手，那张英俊的脸现在二道浓眉纠结在一块，“天使，你说你不是真的喜欢杜若海吧！”
我的头真的好痛，“你这个笨色狼，谁说我喜欢杜若海啦！”
耿鸣轩听了我的回答高兴得笑了起来，个性还真像个小孩，但是突然好像又想到了什麽，表情转变成疑惑，“那你为什麽又要跟杜若海交往？”
“…………”
我没办法跟他讲是为了什麽原因，一讲不就大家都知道了，那我干嘛还要牺牲自己去跟那个杜若海谈交换条件啊！反正二个礼拜很快就过去了，我们二个男的也玩不出什麽把戏，现在我倒要看看杜若海到底想干什麽。
“我们走了！”云季人说完这一句就把我拖出房间，半倚在他身上，我知道他现在气得发抖，可是他为什麽要这麽生气呢，不懂？
在回程的车上，云季人不发一语，只是猛踩油门，我感觉好像坐在失速的云霄飞车上。
妈，你下个月应该还可以见到我回家看你吧！
终於还是平安的回到家了，谢天谢地！一进客厅，云季人一把把我扔在沙发上，坐到对面冷冷的看著我，“易品清，你老实说，你跟杜若海谈了什麽条件？”
我心里一惊，云季人果然不愧是有美貌有脑子的人，竟然知道我一定是有什麽原因的，这个从小跟我一起长大的人看来还是挺了解我的。
我坐起来跪在地毯，双手支在桌子上面对著云季人跟他讲刚刚发生的事，反正云季人已经看过我写的故事，也没必要怕他知道。
听完後我感觉他的脸色有和缓了一点，本来嘛，我怎麽可能随随便便的就去和一个男的交往，云季人刚才那麽生气一定是觉得以我这个朋友为耻吧！
云季人终於绽开了笑颜，“清清，──真是委屈了！”
“对啊对啊，云季人，你现在才知道我委屈啊！”呼，冰山总算溶了，我刚才差点被冻死。
云季人摇了摇头，修长的手指在我面前同样的摇了摇， 那张美丽的脸又开始笑得灿然，“我是说杜若海竟然肯跟你交往二个礼拜，真是委屈他了！”
“云季人，你说什麽！！───”我气得跳起来，可是头一昏就又抱著头蹲了下来。
没错！每次让我恨得牙痒痒气到内伤的，就是像云季人现在这样，一副看起来明明是美丽无害的笑脸和嘲弄的语气，我真搞不懂前一刻明明就还在暴走的人，为什麽听完我的解释後，就突然又换上一张脸。
云季人的脑子里到底在想些什麽啊？
※※f※※r※※e※※e※※＿
蔺影心话一出，果然引起众人哗然．
雷惊风抬手示意大家安静，脸色严肃的对蔺影心道，“蔺公子，因何如此断言？殊不知公孙世家当年与金霄山庄和珍居门并称武林正道三大名门，公孙笑怎可能做出这残忍血腥有违公孙世家门风之事！”
蔺影心双眼KK有神，“如果是为了复仇呢？”
“这…”雷惊风沈思了起来．
蔺影心接著道，“想当年公孙世家剑术及掌法皆在武林享有盛名，可是却被人轻易的在一夜之间屠杀殆尽，这是何原因？一定是有人早就内神通外鬼的计画良久，只为谋那本公孙世家历代传承的玄元心法及其珍藏的名剑宝器．”
“根据当年知情者的线索，这些年来被君月神教所灭的门派，当年皆有参与公孙世家的屠杀事件，所以其实君月神教是一直有计画的在行动著，只是因年代久远，众人皆忘了还有这条线索．”
“蔺公子你说有知情者，可否请他出面证明，否则单凭你一面之词，这样对於那些门派的声誉未免有失公允．”雷惊风话语一出，在场人士也齐齐附和了起来．
蔺影心拱了拱手环视著现场众人，“雷盟主，为了保护那个人，请恕影心无法照办，影心只能将其所知内幕转述，但影心愿以人格担保，以上所言非虚．”
雷惊风转头看向安南天和百里守约，以眼神询问他们二人的意见．
安南天站了出来，“蔺公子，那位知情者可否有透露当年到底谁是主谋吗？”
蔺影心回答，“知情者只有跟我说目前被君月神教被灭的几个门派世家，当年皆有参与此事，不过最主要的幕後操纵者他并没有透露，但是也许在场有人自己心知肚明曾经做过何事吧！影心在此奉劝当年曾铸下大错的人勿一错再错了，出面承认错误让众人一起帮你免除君月神教的杀身之祸．”
现场一片安静沉默，众人窃窃私语，彼此你看我我看你，人人皆带著狐疑的眼神审视著对方．
安千河看著蔺影心毅然决然的脸，他悄声在安南天耳边说著，“爹，您怎麽看这件事？”
“这….，千河，有些事是不能只看表面的，也许蔺公子口中所说的那个知情者也并不一定了解事实的全部真相，人非圣贤孰能无过，无论当年多大的仇恨也该随著时间消散了，爹与你百里伯父当年虽然与公孙笑三人是金兰之交，但如今假使事实证明君月神教真的是公孙笑暗中操纵的话，那爹还是不会留情的，毕竟他无故牵连到那麽多条无辜人命，唉，造孽啊．”安南天眼神望著远方，似乎沉入了过去的回忆．
安千河望著安南天，从安南天的一番话可以知道二十二年前公孙世家被灭的事爹一定知道些什麽，他也不急著问，他知道当时机成熟时，爹自然就会告诉他了．
飞身跃至蔺影心身旁，安千河伸出了手，“影心，我相信你！”
看著那个英姿焕发神采飞扬的人，唇边露出的虽然只是一个不潇洒的笑容，但那个眼神却可以读的出那种全然相信无一丝怀疑的真诚．
原来人和人之间的缘份不在於相识时间的长短，而是在於心意相交的深浅，蔺影心此刻心里极为感动，那是一种被一个人完完全全信任的感动，安千河这个朋友他交定了！
笑笑著也伸出了手，那对眸子闪亮了起来，“安兄，谢谢你！”
二人紧紧握著对方的手相视而笑，暂时忘却了场上的紧张气氛．
突的有一人急急奔入场中，“禀告盟主，有探子回报，昨夜有人血洗春溪山庄，同前面刀剑山庄一样是无一活口留下，请盟主裁决！”
“你说什麽！”春溪山庄少庄主秋临夜急奔至来人身旁，猛的攫住那人的手臂，那神情是不可置信的骇然．
“小的说春溪山庄被人一夜之间铲平，庄主一家人和底下的仆苯匀部罹难了，我们已派人先将现场清理然後将死者一一入殓．”
“你胡说，不可能的！”
那日原本是爹要来参加武林大会的，可是因为娘生病了，爹只好请他代为出席，没想到出门前爹的殷勤叮咛竟然成为了诀别，怎麽可能，啊啊──
秋临夜放开了来人，仰天长啸了起来，在场闻著无一不动容的．
雷惊风手瞬间握紧，没想到连春溪山庄也出事了！刚想交待来人时，却被忠义门冯延出声打断．
冯延吓得脸色发白，嘴里直打抖嗦，“雷盟主，我现在愿意承认当年我有参与谋害公孙世家，可是那时我真的只是一时利欲薰心，我的本意不是要做到那麽绝的，请盟主大发慈悲救救我忠义门！”
真的完了，没想到当年有参与的人现在一个个都被杀了，现在竟然连隐姓埋名的春溪山庄庄主秋钰也出了事，下一个一定就轮到他忠义门了，怎麽办，难道当初被众人杀成重伤的公孙笑在跳崖自尽後真的没死？
在场之人听到冯延之言，皆是一惊，没想到原来当年公孙世家真的是被人谋害的．
雷惊风此时才相信蔺影心的话，他对著已双腿发软的冯延道，“在场众人当然不会坐视不管，冯延你当年的罪行自然交由武林公审，而即然忠义门的安全已在燃眉之急，我看事不宜迟，现在我就马上传令下去，帮你忠义门增加顾守人手．”
“谢盟主，当年的事冯延自然会给武林一个交待，冯延想先回忠义门可好？”如果躲不过就与忠义门一起共存亡吧，冯延心想．
“去吧！”雷惊风点了点头，又唤了门下弟子陪冯延一同上路．
“盟主，既然已知君月神教下一个可能的目标，容影心在此僭越，可否让影心参与这次的人手调派，让影心随冯门主一同回去来个守株待兔．”
蔺影心的话一出，封笛和靖立刻觉得不妥，“二少主，是否应该先回宫亲自禀告宫主，否则万一宫主怪罪您私自行动，而且二少主您的身体──”
“我的身体无妨，不过确实应该先当面向义父表明．”
雷惊风对蔺影心点了点头，“蔺公子看来也是智勇双全之人，相信有你参与一定会事半功倍的．”
“影心愧不敢当，待影心先回宫禀明宫主後自当立刻赶往忠义门，那影心告辞．”说完欲走却被安千河拦住，“我跟你一起去！”
安千河看著蔺影心疑惑的脸，解释著，“武林的事我比你们还熟，各方人马也都认识，等你禀明宫主後，去忠义门的路上，我们也好有个照应．”
其实根据他这二天和蔺影心三人的了解，知道他们平时根本没有什麽在武林行走的机会，这样就算他三人武功极好，也很容易吃闷亏，看来他要多跟他们说点武林人心的险恶之事了．
看著安千河真挚的脸，蔺影心扬起一抹笑容，“那就走吧！”

9
我现在正坐在杜若海的车子里，手支著头望向窗外任他开著车到处转。
“清清，在想什麽？要告诉你亲爱的海啊！”
我转过头瞪大眼睛看著那个笑得如沐春风的人，他怎麽可以如此自然的就说出那些恶心的话？！
“我在想你到底想干嘛？”
昨天云季人听完杜若海和我的约定後，从原本莫明其妙的发火又变成莫明其妙的高兴，完全不关心我竟然要和一个男的交往二个礼拜耶！真是没道义的家伙，好歹我也跟他从小认识了十几年了啊，真是的。
“昨天云季人回去後有没有怎麽样？”杜若海没有回答我的问题反而关心起云季人来。
“没有啊，我有跟他说为什麽我和你约定交往二个礼拜的原因，没想到他本来很生气的突然就不气了，最过份的是他竟然跟我说你愿意跟我交往是委曲你了，你看看云季人这个人怎麽可以恶劣成这样！”我说得气鼓鼓的，总之心里就是很不爽。
杜若海捧著肚子哈哈笑了起来，我看他笑得眼泪都快飙出来了，我说了什麽好笑的话吗？
“这样啊，唉，云季人果然是个聪明的人，这样还是激不到他呀！”杜若海笑完後又叹了一口气。
“杜若海，你在打什麽哑谜，我怎麽都听不懂，昨天云季人也是，你们二个很奇怪耶！有话都不直接说出来，这样和你们做朋友真累。”
我真的很讨厌去猜人家的心思，有什麽话就直接说出来嘛！
趁等红绿灯的空档，杜若海伸出手摸摸我的头，像摸小狗那样的，“清清，做人还是不要那麽聪明的好，你这样很幸福啊！”
我皱了皱眉，这杜若海除了还是没有回答我的问题之外，我还兼著怀疑他刚才那句话是在拐著弯说我笨！
杜若海又补了一句，“喔，对了，清清，你忘了这二个礼拜都要喊我海吗？再喊错一次就自动延长一天喔！”
看著那张笑得像恶魔的俊脸，我知道自动闭嘴对自己会比较有利。
“好了，到了，我们下去吧！”杜若海下了车从後座拿出一个餐篮。
是要在这里野餐吗？我看著眼前这一大片天连海海连天的广阔海岸，海风就这样毫无阻碍的吹拂了过来，一波又一波的海浪拍打在鹅卵石滩上激起小小的浪花，耳边感受著风声及海浪声交织而成的音乐，别有一番风味．
杜若海拣了一块较平坦的地方铺上餐垫，就开始把餐篮里的东西拿了出来，哇，好多看起来很好吃的东西，我跟著坐了下来．
刚要开口说话，杜若海就先拿了一块三明治塞进我嘴巴，“吃吃看吧，这是我做的．”
我依言狠狠咬了一大口，肚子饿了一段时间了．
“哇，好好吃喔，杜若海没想到你手艺不错耶！”
杜若海朝著我举起一根手指，“叫我海喔，清清，你已经自动加上一天了，不过看在你称赞我的份上，这一天先放著．”
什麽，这个杜若海太过份了吧，再这样下去，我看我这辈子乾脆卖给他算了．
“清清，其实轩的人很好，长得一表人才家里又有钱，而且我觉得他其实应该对你是认真的，你要不要考虑一下．”杜若海话锋一转突然就提到了耿鸣轩．
“什麽，你说那只色狼啊，云季人的条件也不比他差啊，那是不是每个符合这样条件的，我都要答应考虑啊！”现在我嘴巴塞满了东西，所以讲起话来不是很清楚．
杜若海自顾自的说下去，“轩他从小父母就离异，他爸爸要了他的扶养权，却把他丢给他奶奶把他养大，每个月只记得汇一大笔钱到轩户头，却一点也没尽到父亲的责任．你别看轩外表这样花心多情的，其实我知道他是个对感情很认真的人的．”
“是喔，看不出那只色狼原来还有这样的故事啊！”我有点讶异，不过杜若海干嘛跟我说这些．
“嗯，轩这个人在外面都装得一副很吃得开的样子，但是我知道他的内心里期望有一个人来把他从孤独里带出去，也许清清你就是那个人吧！我看到轩望著你的眼神时就可以感觉到了．”杜若海拿了一杯果汁给我，可是他只是望著海平面却都没有动手吃东西．
“你这麽了解耿鸣轩，怎麽不说你是带他出去的那个人呢？”
杜若海站了起来，很严肃的转头看著我，“清清，你错了，我只是轩的好朋友罢了，因为了解才希望他能真的幸福．”
杜若海说这话时，我可以感觉的到他是真的很认真的在跟我说著耿鸣轩的事情，可是我怎麽可能突然去接受一个男人的感情呢！
晚上，杜若海送我回到了家，要进门前，杜若海突然问我一个问题，“清清，你想不想再看一次云季人生气的样子？”
？？？这是什麽问题啊，云季人生气那麽恐怖，我干嘛想看，又不是想找死！
“不懂吗，後面你就会懂了，清清，其实我也是帮你厘清一些事情喔，不然我这个人受不了明明有些事情那麽明显的就可以解决的，却在那边好死不活的拖著．”杜若海又笑了笑．
？？？我还是同样听不懂杜若海在说什麽，只是感觉的到好像跟我很有关系的样子．
在屋子里的云季人可能听到门口的声响，所以打开了门出来，他双手交叉在胸前靠在门边斜睨著我，又是那副嘲讽的脸，“你们回来啦，清清，今天的约会好玩吗？”
我还没回答，杜若海就抢著接话，“太好玩了，我实在是迫不及待明天的约会了，清清真的是一个好情人呢！又可爱又有趣，而且抱起来好舒服喔！”
Oh~god~我果然看到云季人的脸绿了起来，杜若海，你真的想死也别把我拖下去啊！──
※※f※※r※※e※※e※※
安千河随著蔺影心三人一路直奔凌影宫，沿路人迹越见稀少，安千河暗寸原来凌影宫位处在这麽隐蔽的地方，难怪江湖人皆谓凌影宫为虚无之地，因为只知其名却不知其位．
蔺影心带著他进入一处环形呈合抱之势的高耸山壁，出入口只有南面的一个缺口，一般人若误进於此必会以为是死路而退了出去另行他处．
但看蔺影心沿著石壁摸了摸，突然好像摸到什麽便左脚踏地施力，右足再一点山壁，一瞬便向上跃起二丈高，在不知触碰什麽机关後，山壁的东面突然传来声响，原来竟有一道石门缓缓打开．
“影心，你的轻功实在是了得，千河佩服。”
他本来就知道他们三人轻功了得，但最叫他吃惊的是凌影宫的入口设计，设计者的用意必是想不受外界打扰，所以才依附山势而建立凌影宫．蔺影心如今跟他短短相识一场，却也完全对他不设防的就让他知道了凌影宫的开方式，他不担心吗？
似是感受到安千河心中所想，蔺影心和煦的笑了笑伸出了手，　“安兄，我相信你！”
如那日在会场上的同一句话同一个场景，安千河再度伸出了手，二人一样相视而笑。
走进石洞，在摸黑走了一段路程後，安千河才终於见到了光线，突如其来的亮度刺得人一瞬间睁不开眼，待恢复视力时眼前之景不禁叫人讶异。
原来出口处是一个翠绿山谷，古木参天，北面峭壁上一道如帘幕般的瀑布垂直而下，气势磅礴，经过山风吹拂便带起阵阵水雾，瀑布旁的岩壁高耸云际，青绿的草木生长其上，使得建於瀑布旁的凌影宫乍看似天上宫殿般的虚无飘渺。
蔺影心看著安千河惊奇的脸觉得有趣，“安兄，走吧！”
凌影宫大殿内，宫主水念箫正专心的听著尹天行报告近月来的任务进度，突的一声清脆的声音传了进来，“义父，影心回来了！”
“影儿，你回来了．”原本高兴的脸却又眉头皱了起来，“你受伤了！封笛靖，这怎麽回事，不是令你们二人要保护好二少主吗？”
封笛和靖闻言一把跪下，“宫主，我们二人护卫二少主不力，恳请宫主责罚。”
“义父，这不关他们二人的事，是我自己擅自行动才会受伤的，你不要生气好吗？”
蔺影心走到水念箫面前，“而且你看，我的伤好的差不多了，是医术高明的百里门主帮影心医治的呢，所以义父不用担心。”
水念箫微一沈吟，“你说的是珍居门的百里守约？”
“是啊，义父，百里门主还听闻神医爷爷的医术高明，想要影心代为引见呢，你说可好？”
“如果你的神医爷爷同意的话，那我不反对，影儿，既然回来了，再去给你神医爷爷好好诊治一下，不然又要落下病根了！”水念箫抬起头看著安千河，“影儿，这位是──？”
“晚辈金霄山庄安千河，家父安南天，在此向宫主请安。”安千河拱了拱手，水念箫看著他的眼神有一种莫明的感觉含在其中，可是他形容不出来。
“原来你就是大名顶顶金霄山庄的少庄主，安少侠果真是人中龙风！”水念箫打量著安千河，影儿何时跟这个安千河结识上了，而且竟然直接带他入宫．
“义父，影心此次回宫是想请义父答应让影心前去忠义门助雷盟主捉拿君月神教，请义父成全．”蔺影心口出之言虽似询问但神情却非常坚决．
水念箫苦笑著，“影儿，你的伤未好，江湖历练不足，可是你又明明知道义父是不会忍心违逆你的请求的，唉！”
安千河出了声，“宫主放心，千河自当保护影心的安全，这也是我此次随行而来的目的。”
“既然安少侠承诺护影儿安全，那就有劳安少侠了。”
“谢谢义父成全！”蔺影心开心极了。
“影儿，先去找你神医爷爷吧！”
“嗯，安兄，走，我带你去认识神医爷爷．”蔺影心高兴的一把拉起安千河的手走了出去．
尹天行的脸色瞬间变得震惊愤恨，影儿何时与外人如此熟稔了，对每个人都笑得开心，唯有对他视若无睹，就因为影儿明明知道他对他的心意却故意躲避著他。
看来他要多注意安千河这个人了，他从来没看过影儿对谁如此热情过，心里的憎恨排山倒海而来，五指紧握的咯咯作响。
位在其上的水念箫将这三人的互动看在眼里，心中暗暗盘算。
百草院内，神医宁不全正在编写药典，一手正捻著那一把银白美髯思考著。
“神医爷爷，影心来看您了。”
宁不全听闻蔺影心叫唤，慌忙放下手中毛笔，急急的从位子站了起来，见著蔺影心便迎了上去，“影儿，你爷爷我想死你啦！”宁不全说的是真心话，他是真的把蔺影心当成孙子在看待的。
“神医爷爷，你还是这样黏影心啊，影心只不过才离开五天而以哪！”蔺影心调侃著宁不全，却也听得出他二人感情极好。“
“影儿，你怎麽受伤了，正巧我又针对你的身体配制出另一帖药剂，待会你就混著之前的药剂再去泡泡药浴吧，知不知道！”
“嗯，影心明白了，那影心就先去泡药浴罗，神医爷爷，这位是金霄山庄的少庄主安千河，你要好好款待人家，影心先下去了。”蔺影心对安千河示了示意便转身离去。
“你就是安千河？”宁不全的神色同样有一丝震惊飘过随即如雨落大海瞬间无痕。
“晚辈安千河，这一路行来听闻影心对神医多有推崇，想必神医是真人不露相啊！”安千河的朗目流盼间自然透著一股令人不可忽视的英气，宁不全心中暗生一股好感。
“那都是影儿胡绉的，我乃区区一介平民布衣罢了，那点伎俩不足一谈。”宁不全淡淡的说著。
“前辈自谦了，珍居门门主百里守约还想拜访您，跟您交流一下医理呢！”
“安少侠，你此次怎会和影儿一同回转凌影宫？”宁不全心里疑惑，影儿平时在宫里淡漠的紧，只有和他才放得开些，这时会带安千河回来，表示影儿是真心认定安千河这个人的。
待安千河将事情始末交待了一遍，宁不全这才明白了。
“唉，盼得影儿回来，没想到宫主竟然会答应影儿的请求，影儿这个人心眼极好，只怕出门在外会被奸人所害。”
“前辈放心，千河绝对会将影心安全送回凌影宫的。”
望著安千河的脸，宁不全心中暗暗惊叹，他有一种不好的预感，那个直觉在告诉他，这次影儿的忠义门之行一定会有大事发生───

10
云季人站直了身体，那眼神满是挑衅，“你说你抱了清清！”
杜若海笑笑的把我拉离云季人的身旁，“唉呀，今天的约会好累啊，我想先回家休息了，待会你再自己问清清吧！让我先跟清清说几句话．”
杜若海不理云季人，把我拉到他车子旁，我生气的挣开他，“杜若海，你搞什麽鬼，干嘛说那些有的没的的话，我什麽时候让你抱过啦，摸头也算抱吗？！”
杜若海没理我从他外套里拿出一样东西给我，原来是雪影千河的手札，“清清，我知道你是一个守信用的人，这个就还你吧，记得有写新故事时也要让我看喔！，我们还有二个礼拜的时间可以好好相处呢！”
什麽，怎麽会还有二个礼拜，今天不是已经一天了吗？
杜若海看了我脸上疑惑的表情後贼贼的笑了，“清清，你忘了你有一天寄放在我那了吗？刚才你又没喊我海，所以那一天就生效罗！”
我晕，这个大男人怎麽心眼那麽小，这样他都算的进去．我勉强的开了口，“那麽海，你可不可以告诉我一下，你为什麽要骗云季人说你抱了我？”
杜若海背对著云季人笑笑的看著我，然後他靠近了我把我抵在车门前面，低下头在我耳边悄声说著，“笨清清，後面你就知道了！”
知道什麽啊，我只知道他现在的这个动作在身後的云季人眼中看来应该是很}昧的，果然云季人下了阶梯走过来一把就分开我和杜若海的距离，那双冰冷冷的美眸直瞪著杜若海，“你们说够了没，清清，我们进屋去！”
喔的一声要随云季人进屋去时，杜若海突然又喊了我一声，“清清，等一下！”
我一转头杜若海低头吻了一下我的脸颊，然後又悄声在我耳边说了一句话，我捂著脸杵在原地，云季人见状那脸果然已经绿到不行，我看快转黑了，他到底在气什麽！
“易品清，叫你进来你是没听到吗！”
完了，云季人果然又生气了，每次他在喊我全名时，我就知道他又在火山爆发了！
“嘿嘿，亲爱的海，我看你今晚收留我一晚如何？”嗯，只有这个时候，我喊那恶心的叫法才会顺口一点．
杜若海还没回答我，云季人已经一把扛起我就要进屋去，我急得大喊，“喂，杜若海救命啊，我看云季人要对我杀人灭口了！”虽然我还是不明白云季人到底为什麽要生气．
杜若海朝我挥了挥手笑得灿然，“清清，明天的约会我再来接你喔！”说完不理我就开车走了．
这个恶魔，把场面搞成这样竟然就拍拍屁股走人，留下我来面对那座活火山，呜，杜若海，如果你明天还可以看的到我的话！
※※f※※r※※e※※e※※─
安千河和宁不全交谈间，尹天行也来至百草院．
“天行，你来啦，来来来，这位是金霄山庄少庄主安千河，影心的朋友，你们认识一下！”宁不全开了口，又抚了抚他的胡子．
二人皆是人中之龙，那自然从身上散发出的英气逼人，双方在打量间也对对方生起一股惺惺相惜之感，尹天行先开了口，“安少侠，刚才在殿中未和你打声招呼实为失礼，在下尹天行，是影心的师兄！”
安千河拱了拱手，“原来尹兄就是凌影宫的大少主，刚才应是千河失礼才是，影心竟也没向我介绍尹兄就是他的师兄．”
尹天行苦笑了下，“影儿就是这副性子，他不喜我当然不愿提了．”
“这怎麽会，我看影心是个很好相处之人，做事也极有分寸，尹兄又是影心的师兄，应该断不至如此，或许是尹兄多心了！”
安千河想到这几日和蔺影心的相处，虽然人有时性子淡漠了点，但看他对手下极好，而且那日也救了五行使等众人，还因救了自己而受伤，只能说影心确实是个侠义之士，只不过心思单纯了些，或许江湖阅历少有关吧！
三人就著圆桌坐了下来，尹天行沏了一志山银针，那亮而清纯闻者心醉的浓厚茶香便在这百草院里飘散了开来．
“嗯，安兄，此次你和影儿的忠义门之行，或许真会遇到君月神教馀孽，影儿个性善良，还盼你好好照顾影儿，我另有宫主要事交办，所以就不克成行了！”尹天行端起一杯君山银针轻啜了起来．
那君山银针所沏之茶，色泽金黄光亮香味动人，安千河也啜了一口，“嗯，尹兄请放心，我知影心涉世未深，必会全力相护的，我看时间紧迫，待影心准备好後，我们也该立刻上路了，还不知君月神教何时会动手呢！”
“是这样啊，那我也该动身了，安兄此行保重了，望不负天行所托，平安将影儿带回．”尹天行那对如墨深黝的眸子直视著安千河，话面上虽然在交待叮咛，但语气却隐隐透著一股冰冷．
安千河起身送尹天行至百草院门口，就遇上了已浸完药浴的蔺影心回来．仍然是同样蜜般的肤色和那张脸，安千河原本以为会看到蔺影心的真面目的，没想到他沐浴完後又易容了去．
“影儿，你心地善良，此行遇上君月神教，记得先护自己周全明白吗？”尹天行看著蔺影心，温柔的开了口，那眼中满是深深的情意．
“谢天行师兄关心，影心会照顾好自己的，况且还有安兄随行，师兄大可放心．”蔺影心见著尹天行时仍是那副淡漠的神情和语气．
影儿，为何总要对我如此冷淡，就因为那日我喝醉後对你说的那番告白吗？
那日你惊讶的挣脱开我的怀抱，头也不回的转身离去．从此原本感情极好的我们，就在一夜之间变成了陌路人，我的感情对你而言，真的有如此难以接受甚至到了无法恢复的地步吗！
安千河从来没见过蔺影心对谁露出这样冰冷的神态，或许他们师兄弟之间另有内情吧．改天找个时间再好好问一下影心，帮尹兄排解一下．
蔺影心拉著安千河的手，“安兄，走，我们进去找神医爷爷辞行！”
安千河被蔺影心拉著往回走，还不忘回头对著尹天行道，“尹兄你大可放心，等我把影心安全的送回凌影宫吧！”
望著二人肩并肩走进屋子，尹天行脸上起了一抹高深莫测的笑容，“影儿，你终究会是我的，任何可能会阻挡你我之间的因素，我都会一一铲除的！”
蔺影心拿了宁不全的药丸，又去和水念箫辞行後，四人出了宫又急忙往忠义门方向前进．
忠义门位在沂镇，离凌影宫还有二天路程，四人现在正在一处山坡休息．
封笛从行囊里拿出了连珠丸和水请蔺影心服用，安千河见了问道，“影心，我见你一天就要服那连珠丹二次，你到底是生了什麽病？”
“安兄，让你担心了，义父跟我说我从小身体就不是很好，常常小病大病不断的，我十九岁那年生了一场大病，几度在鬼门关前徘徊，後来多亏了义父和神医爷爷不放弃的抢救数天之下才侥幸存活，可是从这场病後，很多以前的事我就都记不得了，而且体质又弱了更多，神医爷爷常安慰我说，这样也没什麽不好，就像浴火重生的L凰一样，我的人生也是全新的．”
蔺影心淡然的说著，眼神透出了一股孤独，“所以我这条命是义父和神医爷爷的，他们是影心十分重要的亲人，影心也只有他们了．”
“你还有我啊！”见著蔺影心那样的眼神，安千河不加思索的便脱口而出，他只是不想见到那样无依的神态出现在蔺影心身上，只是话好像说得暧昧了点，安千河赶紧补充道，“我是说你还有我这个朋友啦！而且影心你忘了，飞虹妹妹还在等著要当你的地陪呢！”
忆起百里飞虹那个娇俏的笑容，蔺影心笑了笑起了身，“是啊，影心还有你们这些朋友呢！好了，我们该上路了吧．”
四人来到沂镇已是深夜子时，街道上除了偶有赶路旅人夜行而过之外，所有的人皆沉入了梦乡．突然一道冲天火光窜了出来，挟带著大量白烟直入天际。
糟了，那个方向，不会是忠义门出事了吧！
安千河起脚便往失光方向掠去，蔺影心三人也跟了过去。
忠义门里已是火海一片，忠义门门主冯延混身是血的立在大厅中央，地上到处是残肢断骸，无视於被火焚烧的屋子，冯延喃喃的道，“毁了，你们君月神教真的就这样毁了我的家人，我的忠义门，我要跟你们拚了！”
冯延冲上前就要对面前的人挥刀，却因失血过多脚步一个踉跄就仰倒了下去，那人抬脚踩在冯延的胸膛上，一施力就听到骨头碎裂之声，冯延又呕出一大口血。
那人冷笑著手中一晃便出现了四枚银针，“很痛苦吧，当年你在屠杀公孙世家的人时怎麽就没想到你同样毁了别人的人生，今天我心情还不错，看你是要选择自尽还是我银针入骨的美妙滋味啊！”
“你们是公孙笑派来的吗？”冯延边开口说话血就边不断的从他嘴角溢出，身子因呼吸困难而微微抽动著。
“你只要回答我的问题就好，自尽或让我来送你上路！”那人又加重了脚上力道，冯延的整张脸因痛苦而扭曲了起来。
“玉骨愁，我说你被令使大人给C了一只手的恶气也别拿这个人开刀，赶快动手好回去向令人大人交差，你忘了我们现在都还是戴罪之身吗？。”那名唤玉骨愁的人身旁还立了四人，原来就是那日攻击安千河的五行使。
“梅锦，我还没找你算帐呢，明明那日我们都有动手，为何令使大人单单对我施以重刑C了我左臂，是不是你对令使大人说了什麽？”玉骨愁说这话时咬牙切齿。
“玉骨愁，我们五行使才不屑嚼舌根这种小人行径，要就自个问令使大人去，别对我二哥逞你的威风！”兰朱愤愤的跺了跺脚．
“兰朱，你──”玉骨愁恨极了，抬起手中的银针对冯延道，“不说也好，自尽倒便宜了你，还是我动手吧！”
当手中银针要射出时，却被一根带火的木棒给挥了开去，玉若骨捂著手大喝，“是谁？”
“就是你们这些妖人毁了我春溪山庄，今日我秋临夜就要手刃你们以报爹娘血仇！”秋临夜神情有种成熟的悲愤，掩去了他原本正值青春的稚嫩气息，他混身杀意涌现，现在的他只想报仇，不管是否打得过眼前之人．
“好俊的小子，可惜就要英年早逝啦，原来你就是春溪山庄的遗孤，正好，今日我就送你下去地府和你父母团聚，冯延刚好和你一起做伴上路，路上也不孤单了．”竹青和菊棕异口同声的说著，手中的双刀已经高高扬起。
秋临夜手中的剑往前一刺，身子跃起，剑花就直逼竹青的面门，逼得他连退三步，那凌厉的攻势让原本嘻笑的竹青和菊棕认真了起来，视死如归的人解决起来还真麻烦了点。
秋临夜虽然复仇心切，但体力和武功毕竟不如竹青和菊棕，已呈屈居下风之势，终於在交手了数十招後被二人点穴擒住，“啧啧啧，黄口小子还真不可小觑，不过输了就是输了，还是认命吧！”
秋临夜看了看躺在地上被折磨得只剩一口气的冯延，爹娘在死前是否也被这帮恶徒这样折磨过呢？他双眼炯炯有神，引颈就的道，“来吧，至少我尽力了．爹娘，夜儿这就来和你们团聚了！”
“秋公子，你可能不能得偿所愿了！”四道轻灵身影跃入，开口之人正是蔺影心．
“是你！”
“是你！”
二道惊呼同时传出，兰朱认出蔺影心就是那日救她之人．
“姑娘，我们又见面了，可否看在我的面子上放了秋公子，我并不想对你们几人动手．”蔺影心淡淡的开了口．．
“二哥，恩公所言──”兰朱看向梅锦．
“既然是恩公开了口，我五行使自当遵命，只是或许下次再见面时，五行使和恩公您即成敌人，望恩公见谅．”梅锦朝竹青和菊棕点了点头，二人便放开了秋临夜．
“拜别恩公，只望我们无动手那日．”梅锦领著三人便离开现场．
封笛看著四人离去，嘻皮笑脸的对著独剩一人的玉骨愁说，“他们都走了，你要以一敌四吗？”
玉骨愁恨恨的道，“那又怎样，我玉骨愁可不怕你们！”说完起脚将地上的冯延踹飞，利用封笛几人分心之际便又从袖中拿出银针射出．
“是你，那日偷袭的小人．”安千河闪过时看著钉入梁柱的银针说．
“呵呵，安千河，杀了你可是大功一件，我就拿了你交与令使大人立功．”玉骨愁心中暗暗盘算著．
“之前你害得影心受伤，今日我就拿了你问出君月神教下落！”安千河也不甘示弱，他见了君月神教的人就会涌起满满的恨意．
就在剑拔弩张间，一道浑厚的声音从屋外传来，“玉骨愁，停手！”
玉骨愁听闻这声即飞身从窗子跃出，安千河等人追了出去．
只见一个身形修长，身著黑锦绣袍的人背对著月光立於屋脊上。
脸的上半部戴上了金属打造成的面具看不清面容，衣袂飘飘间自有一股威严存在著，身旁跟著刚刚离去的五行使四人。
玉骨愁跪拜在地，那声音只有隐忍的恐惧，“玉骨愁见过令使大人！”
掌旗令使对著安千河几人开了口，“安千河，当年你领人攻打我君月神教，伤我教人无数，七日後离断谷一见，让我看看你是否真有此本事再毁我君月神教一次，过了我这关，我便将君月神教双手奉上，如此大的赌注你可别失约！．”
好大的口气！
安千河举起了手中的剑，光洁的剑身映著月光闪耀著无数光华，“你就是君月神教的掌旗令使，好，七日後我们离断谷见，我就要杀了你再揪出幕後的神教教主以祭飞雪和这几年来不幸丧生於你们之手的众多武林人士。”
“哈哈哈，很好，我欣赏你有这样的气魄，我会好好等著你，等著拿到你项上人头时那种美妙的滋味的！”掌旗令使手一扬带起了披在身後的披风飞动，人和五行使一瞬间便不见了身影，连原本跪在地上的玉骨愁也不知所踪。
看著安千河坚定的侧脸，蔺影心的心里有个声音响起，好像一直在对他说著：千万别让安千河去赴这场比试。
陡然而生的异样感觉，那个君月神教的掌旗令使让他升起前所未有的不安──

11
云季人不理会我的挣扎，直直就把我扛进他房间，然後一把就把我扔在他king size的大床上。我还搞不清怎麽回事时，云季人整个人已覆了上来。
我望著云季人怒气腾腾的脸，发抖的开了口，“云季人，我又没做什麽，你干嘛没事这麽生气？”
云季人没有回答我，就开始动手扯我身上的衣服，呜，我可怜的衬衫，一把就被云季人扯坏了，扣子四散在大床上，衣服敞开露出了上半身。
突然暴露於冷空气中的身体不自禁的颤了颤，可是最恐怖的还是云季人那双盯著我的眼神，他在我的胸膛上来来回回的审视著，好像在检查著什麽。
“云季人，你疯啦，你到底在干嘛？”
我真的快被云季人的眼神给吓傻了，跟云季人认识了那麽久，这次好像是他最失控的一次。杜若海只不过说他抱了我而以，有什麽好惊讶的，更何况我跟杜若海根本什麽都没有做啊！
“易品清，你老实说你今天跟杜若海做过些什麽？”云季人终於开了口，可是语气很冷淡。
我扯过一旁的被子遮住上半身，突然有股想哭的冲动，“云季人，你太过份了，我凭什麽要跟你交待我做了什麽，你莫明其妙生气，又莫明其妙扯坏我的衣服，完全不顾我的感受，我──”
说到这我已经一股怨气哽在喉咙说不出话来，泪在眼眶里打转，很气自己为什麽突然就在云季人面前示弱。
云季人大概被我突如其来的眼泪给愣住了，以前小时候他虽然每次总爱欺负我，但是我都是忍住眼泪在他面前表现的一副若无其事的样子，回到家时才会一个人偷偷躲在被子里哭，大概是觉得自己既然吵不赢云季人，但至少也要保留最後一点尊严吧！
腾出一只手胡乱的抹去脸上的泪，却感觉整个身子落入一个温暖的体温．
“清清～对不起！”云季人这次轻轻的唤了我的名字，把我整个人拥在怀里。
我听到他温柔的语调，泪反而流得更凶了，“云季人，你这个混蛋，我明明跟杜若海什麽都没有做过，今天的约会他唯一做的就是摸了我的头，顶多最後他那时吻了我的脸颊而以，可是你也看到了啊，这样有什麽好生气的！”
我虽然这时讲话抽抽噎噎的，但还是不由自主蹦出了一大团话，泄忿似的通通倒了出来．
“清清，你为什麽就不能──唉～”云季人的话没有说完，长长的叹息声从我头顶响起．
在我还不明白云季人在说什麽时，他已经把我整个人连同被子一起抱起，离开了他的房间．
轻柔的把我放倒在我的床上，云季人伸出了一只手缓缓的抚了抚我的脸，“清清，刚刚的事是我不对，你忘了吧！”低下头在我的额头上印上一个很轻很柔的吻，“晚安！”
看著云季人帮我阖上房门，最後从门缝里看到的那双包含著千言万语的眼神时，我讶然的抬起手轻触著刚才云季人吻过的位置，也为著云季人突然转变的温柔而暂时忘记了哭泣这件事．
刚才在云季人房里时，他最後没说完的那句话到底是什麽意思～
※※f※※r※※e※※e※※
突然身後房柱倾倒的声音唤回了众人的注意力，靖大喊了一声，“不好了，那个秋公子和冯门主还在里面呢！”
靖话一落，蔺影心首当其冲便冲了进去，安千河见状也跟随在後。只见冯延不醒人事的昏倒在地，身旁的秋临夜举起手中的剑正要自刎。
“不要！”喊了一声的蔺影心没想那麽多就扑了上前一把握住剑身，那锋利的剑割破了细嫩的掌心马上涌出了一大堆血顺著纤细的手腕淌下。
秋临夜被蔺影心的动作给惊呆了，他大喊著，“你们不要管我了，就让我去见我爹娘吧！反正春溪山庄都毁了，留我一个人在世上又有什麽用！”
蔺影心仍紧握著剑身不放，“秋公子，为什麽要这样轻易的放弃生命，春溪山庄的仇还等你去报不是吗！”那血已渐渐在地上滴成一个小滩。
秋临夜刚想开口再说话，身子突然就软倒了下来，原来是身後的封笛点了秋临夜的睡穴，他一把扛起秋临夜，笑嘻嘻的开了口，“二少主，跟这种顽固的人用动手的比较有效啦！”
封笛说完才看见蔺影心的伤，“二少主，你的手！”
“我没事！”蔺影心从怀里抽出一条巾帕简单的绑住伤处後，回头看到安千河也抬起了冯延点了点头，便一起离开烟雾弥漫的屋子。
找了一间客栈安置了二人，请来的大夫在诊断过秋临夜和冯延後，对著安千河一行人表示秋临夜只是浓烟吸入的不多，所以休息一下就好了，至於冯延的伤势因为过重加上求生意志不高已经无力回天，便摇了摇头尽人事的开了药方出了门。
冯延虚弱的开了口，“安公子，我知道自己命不久矣，就麻烦你转告雷盟主说冯延感谢他对忠义门的帮助，并且告诉他冯延很抱歉连累到那些雷盟主派出的人，他们全被君月神教的人给──”话未完就又呕出了一大口血。
安千河急忙走到冯延身旁，握住了他的手，“冯门主，原谅我们来迟了，没想到君月神教的行事如此之快，你放心，我一定会拿了君月神教替天行道的。”
冯延虚弱的露出一抹惨白的笑，“安公子侠义心肠武功不俗，想必定会达成所愿的！”
蔺影心走了上前，“冯门主，可否请你告诉我们当年主导公孙世家灭门的幕後指使者到底是何人好吗？”
冯延的脸色变了变，“当年我们参与的几个人都曾经发下毒誓不得将此项事情泄露出去，事成之後每个人分得公孙世家的部份财宝便分道扬T的各立门户去了。没想到早该成为一缕幽魂的公孙笑竟然在事隔二十二年後回来向我们复仇，这是报应啊！咳咳──”
安千河看著冯延突然急遽喘气的脸，“冯门主，如果你不想说的话，不要勉强！”
冯延突然收力握住了安千河的手，“咳，不，我要说，当年是，咳～”安千河低下了头，冯延拚著最後一口气在安千河的耳旁吐出了一个字，“云～”一口气完手一松人便去了。
安千河巍颤颤地伸手将冯延睁大的眼睛阖上，那已退去血色的脸上写满了不甘心的表情，安千河握紧了拳头，可恨的君月神教！不管当年内情如何，君月神教的每个人都该死！
蔺影心走了过去握住安千河气到发抖的手，“安兄，先将冯门主的後事处理了吧，其馀的事我们再一起想办法好吗！”
安千河看著蔺影心关心他的那对冷澈的眸子，他心头一动，松开了紧握的拳头，他在那一刻彷佛看到了飞雪正在温柔的对他笑著说：千河，不要意气用事！
真可笑，他竟然将蔺影心看成了已死的飞雪，或许是那对同样清灵的眸子吧！自嘲的扬起嘴角朝著蔺影心点了点头。
忠义门至冯延一死已算完全消失在江湖上，蔺影心和安千河处理完冯延的後事後，相偕回了客栈。
刚想去看望秋临夜，未走至门口就听到屋里传来铿铿锵锵东西落地的声音，只见封笛和靖脸色不善的走了出来，封笛的身上更显狼狈，嘴里直啐道，“妈的混小子，好心没好报，好心要喂他吃饭喝药的，没想到竟然撒泼起来，东西净往我这边砸，不想活就说一声，我立刻送他上路！”
这封笛平时虽然嘻皮笑脸的没个正经，很像个没脾气的人，但现在可见秋临夜真的把他给惹毛了．
靖捂著嘴笑了出来，“我说封笛，你刚刚对他说什麽武功不济就要认命之类的话来著，难怪他听著生气，不扔你还扔谁啊！”
封笛见靖倜侃著他，身上又是一身药味跟饭菜味的，在凌影宫也没人敢对他这样大呼小叫，没想到一出宫就遇上了小煞星，“靖，你还笑，我说他这叫恼羞成怒，本来就事实嘛！你别指望我会再去管那混小子的死活，下次换你去伺候他吧，我不干了！哼！”
蔺影心听闻封笛和靖的对话，明了了大概状况，他走上前去，“封笛，你再去煎一帖药过来，靖，你再去向掌柜重新拿一盘饭菜，秋公子由我来跟他说吧！”
“二少主，这怎麽行！”二人异口同声的说，封笛更是愤愤不平，“那小子不配二少主照顾的，更何况他还害二少主您的手割了一条伤口．”
蔺影心叹了一口气，“封笛靖，为什麽你们二人总把我看的如此娇贵，只不过一点小伤而以，我没那麽不济的，听我的话，帮我去准备新的汤药和饭菜好吗．”
封笛听了蔺影心的话，心里直打嘀咕，问题根本不是在这里！但看到蔺影心温厚的笑脸後，还是又动身去做蔺影心交待之事．
蔺影心端著汤药和饭菜进了秋临夜的房间，就看到秋临夜背对著门口往床里侧躺著．
轻轻的关上了门，但声响还是让秋临夜听到了，“跟你们说几次了，别再管我的死活了，反正我是废物一个，武功不济不能替爹娘报仇．”
那话里的声音很有赌气之意，蔺影心想著封笛气极的样子，想必刚刚在这里二个人一定是一番唇枪舌剑互不相让吧，真是的，二个都那麽大了还在m小孩子脾气，个性都很像难怪看对方不顺眼．
蔺影心清了清喉咙，“秋公子，我可以叫你临夜吗？”
秋临夜听闻蔺影心的声音撑坐了起来，但是一副郁郁寡欢的模样，“原来是你！反正我就是废物一个，随便你要怎麽叫．”
蔺影心将手上端的放在桌子上，走到秋临夜面前，“封笛那人虽然有时嘴巴得理不饶人，但是他心地极好，如果他有得罪你的地方，我代替他跟你道歉好吗？”
“不…不用了！”秋临夜看了蔺影心一眼，那口气已经软了下来。
“你年纪多大，十八十九？我想你跟封笛应该差不多才是！”蔺影心笑笑的问著。
“我今年十九！”秋临夜低低的开了口，没有刚刚的张牙舞爪。
“我比你长了三岁，那我可以喊你临夜弟弟了，你身子虽没什麽大碍，但总是要进食补充体力的，吃点东西好吗？”蔺影心回身去拿了饭菜放在床前的小几上，端了一把椅子坐在秋临夜的身旁。
“我不想吃！”秋临夜说完这句话就翻身又躺了下去。
“临夜，你知道吗？武功差拚命苦练总会有火候臻进的那一天，到那时还怕报不了你的血仇吗？可是如果性命没了，那你还能做些什麽，我知道现在的你刚面临丧亲之痛所以才一时心灰意冷，但是君子报仇三年不晚，留著生命总有什麽可为的，对吗？”
知道背对著自己赌气的人儿有听自己说话，蔺影心叹了一口气接著道，“我像你一样年纪的时候，那时生了场大病差点被阎王给召了去，可是我还是拚命的活下来了。因为我知道还有十分关心我需要我在意我的人希望我活著，所以我很认真的去和病魔搏斗，最後也终於胜利了。临夜，你知道生命是有多珍贵的一件事吗？”
“我的亲人都死了，已经没有人在意我关心我需要我了！”秋临夜的声音闷闷的传了过来。
“谁说你没亲人了，我这就收你做义弟，後面你随我回凌影宫，我请义父收你为徒教你武功，义父的武学造诣很高，你一定可以报得了仇的！”
秋临夜身子发颤著，似乎在挣扎著什麽，良久那背对之人开了口，“你为什麽要对我那麽好？”
“因为我第一眼见到你就喜欢上你了，这个理由行不行！”
秋临夜惊讶的翻过身就见到蔺影心笑的舒心的脸，蔺影心眨了眨眼睛，“呵呵，我是开玩笑的，吓到你了吗，来，饭菜和汤药都快凉了，赶快吃吧！”
秋临夜愣愣的张开嘴任蔺影心一口一口的喂他饭菜，那张温柔的笑脸和令人过目难忘的清亮眼眸，在秋临夜的心里都晕上了一层淡淡的光芒，他那时忽然发现，原来这世上真还有一个自己想去在意去关心去需要的人──

12
隔天杜若海再来接我时，看到我的一双态猫眼噗哧一声就笑了出来，“清清，昨夜云季人竟然把你搞成这副德性，我是不是刺激的太厉害了啊！”
我嘟著嘴狠狠的瞪视著眼前这位幸灾乐祸的元凶，昨天云季人送我回房间後，我在床上翻来覆去的就是睡不著，只好爬起来坐到书桌前写了一整夜雪影千河的故事。
杜若海不理我的神情，还动手去翻我的领口，“来来来，清清乖，让我看一下你身上的爱的痕迹！”
我怒气腾腾的拍开了杜若海不规矩的手，“你神经啊，什麽爱的痕迹！现在我倒是很想揍人，你要不要来一个做纪念！”
杜若海苦笑著抓住我高高举起的拳头，“好了，清清，不要气了嘛！我这样做都是在帮你耶，真是好心没好报，你说，昨夜云季人是不是跟你──”
我拧起了眉大吼著，“昨天我跟云季人什麽都没有发生！”
除了他撕破我的衣服和讲了一句奇怪的话之外。
杜若海听了有点失望，“是吗？云季人还真是太骄傲了点，这种事放下身段先说明白不就好了吗！”
甩开了杜若海抓住的手，“云季人这个人本来就很自傲了啊！要他先认输简直是不可能的事，所以每次我跟他吵架时都要我先去主动和他说话，他才会理我，否则我们可能就会一直冷战下去了。可是有时明明就是他不对嘛！”
我想到云季人小时候欺负我时，他宁可被云大哥骂上一整天，却就是怎样也不肯开口跟我道歉；长大後的云季人更有自傲的本钱，所以对他不喜欢的人跟事就会摆上一副冷冰冰的脸，很少人愿意跟这个冰山美人吵架，没办法，还没吵火就被冻熄了，哪还吵得起来啊！
可是昨晚云季人竟然开口跟我说了对不起，是因为我哭的太没种了吗？想了一整夜还是想不出来为什麽。
中午和杜若海在餐厅一起吃饭，杜若海边用餐边翻阅著我写的故事，反正他都看过了，想看就都让他看吧！
我看著盘中的食物根本一点胃口也没有，昨天一整夜没睡搞得现在头晕沉沉的，整个人提不起劲来。
杜若海停下手边的动作，问了我一句，“清清，如果喜欢上一个人，你觉得到底要不要让对方知道？是默默的喜欢就好呢，还是先说了再说。”
我不加思索就脱口而出，“当然是要说出来啦，不然对方哪会知道你喜欢他啊！不说就没机会了嘛，说出来总比一直憋在心里好吧！”
杜若海笑了笑又伸手摸摸我的头，“呵呵，这样的回答果然很像清清的个性啊！可是清清你有没有想过万一说出来之後，你喜欢的人要是不喜欢你甚至逃避你呢，这样你不是连默默喜欢的立场都没有了吗？甚至还可能失去了对方。
就像你写的雪影千河里的尹天行和蔺影心，原本二人可以相安无事快乐生活在一起的，就因为尹天行向对方说出自己的心意而换来冷漠的对待，这样值得吗？”
我整理著被杜若海摸乱的头发边嘀咕著，“那又不一样，他们二个都是男的，蔺影心当然会吓到啦！如果尹天行是个大美女的话，不一定蔺影心还会考虑一下！”
杜若海摇了摇头，“唉，清清，你搞错焦点了，如果，我是说如果，如果云季人跟你说他喜欢你的话，你会怎样？！”
我被杜若海假设性的问题给愣住了，这根本不可能会发生的事干嘛问我，那云季人从小到大都把我吃得死死的，哪有可能有什麽爱情发生，我看是孽缘还差不多！
“哈哈哈，杜若海，你这个问题太蠢了，这种天会下红雨的事不要问我啦！”虽然嘴巴笑著，但是为什麽心里会为了昨天云季人那双忧愁的眼眸给弄得心底很不舒服，唉，我怎麽了！
杜若海耸了耸肩，“好吧，清清，算我没问，不过你回去後有空把我们刚刚说的话再好好想一下好吗？
虽然不明白杜若海的用意，不过我还是顺从的点了点头，我感觉杜若海其实明白很多事，而且他正在慢慢的教我明白，更奇怪的是虽然我跟杜若海认识不久，但是为什麽我对他会有一种非常熟悉亲近的感觉呢～
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿＿
自从蔺影心亲自端了饭菜给秋临夜又劝说一番话之後，秋临夜心中的疙瘩就少了大半，对著其他人的态度亲近了不少，唯独对封笛还是会说话不时夹枪带棍的．
蔺影心没办法，只好叫他们二人在他面前承诺会做个好朋友，不再争吵．看著二人虽然手握著手言合，但那嘴角可不甘愿的悬得老高，蔺影心也只能苦笑著还是待时间来化解吧！
安千河决定先回转惊风山庄向雷惊风禀告忠义门一事，还有冯延临死前说的那个云字到底是何之义也待查明，或许这次真的该找爹问个明白了，也许会从中得到线索也说不一定．
秋临夜看著前方蔺影心和安千河并行有说有笑的背影出了神，蓦地身旁的封笛冷冷的开了口，“我家二少主是天上明月，你别痴心望想了！”
秋临夜像被人戳破了心事一样面红耳赤起来，“死封笛，你胡说些什麽，别以为我现在打不过你，你就嚣张了，等我追上你，那时我们再来好好较量一番．”
“哼，只怕永远没有那一天了！”封笛厌恶的看著秋临夜，不懂为什麽蔺影心要对秋临夜那麽好还收他做了义弟，他不喜欢这个太过娇纵的小少爷．
“你──”气极的秋临夜正欲揪起封笛的衣领，就看到蔺影心回过头朝他这边瞧来．
那举起的手正不知要怎麽收回时，没想到封笛的动作更快，一把就搭上秋临夜的肩膀露出一副友爱的样子，秋临夜也机灵的马上靠近封笛配合著，蔺影心放心的笑了笑才又转身过去，没看到二人极为迅速的马上分开．
“死封笛，谁准你随便搭我的肩的！”秋临夜满脸厌恶状．
“你还不是一样，演就演靠我那麽近干嘛！”封笛也没f著，空著的手拿出巾帕谥刚刚用来搂秋临夜的那条手臂，彷佛上面沾满了病菌一样．
靖终於看不下去了，大喝了一声，“你们二个够了没有？烦不烦啊，从客栈出发就吵到现在，二个男子汉小里小气的光会记仇，当心我马上去跟二少主告状，说你们的友爱都是演出来的，看二少主原不原谅你们！”
二人见靖真的发了火，又怕她真的去跟蔺影心告状，顿时噤若寒蝉，虽说还是沿路相互推挤的，但至少言语上收敛了很多．
安千河笑笑的开了口，“他们二人的感情还真好！”
蔺影心摇了摇头苦笑了下，“安兄，你心知肚明，就别挖苦了！他们二个都是小孩子心性，相信再过一段时日定会成为好朋友的，只不过现在时机未到．”
安千河定定的看了蔺影心一眼後视线又转回前方，“影心，你知道吗？我从第一次见到你时就觉得你的眼睛和气质很像我一个故人．”
蔺影心有点讶异但随即又露出了浅浅的笑容，“是吗？义父也常常看著我的脸出了神，後来我追问义父後，他才说我长得像一个他很重要的人，怎麽现在连你也说这种话了！你那个故人长得什麽样子？”
安千河的双眸染上一层哀愁，“他是我这辈子最重要的人，可是他已经死了，因为君月神教而死，所以我才那麽憎恨君月神教的．”
蔺影心发现自己好像问到安千河的伤心事，“安兄，对不起，那个人是不是名唤飞雪，因为我听到你在掌旗令使面前特别提到这个名字，那个人是你心爱的人对吗？那一晚你吹箫时所流泄出来的深厚感情也是因为那个人吧！”
安千河仰起头望著天空好像在找寻著什麽，“没错，飞雪是我这辈子最爱之人，不过，他是个男儿身，影心，你会不会觉得这样的感情太惊世骇俗了点．”
蔺影心摇了摇头，那对星眸凝视著安千河，“不会的，其实我还很羡慕安兄有这样刻骨铭心二情相悦的感情，那个飞雪一定是个很好的人吧，才值得安兄如此的深爱著，不像我的记忆空白了一大半什麽都不知道，虽然大家都对我很好，但是还是会觉得有点遗憾，好像人生变得不完整了．”
蔺影心的表情虽然平静，但那对眸子S表露出他的心事，安千河转头看著蔺影心，他不喜欢那对眸子有那样深的感伤，这样会让他觉得心里很不舒服，总觉得这样恬淡个性的人应该可以笑得更开心的．
“那有什麽关系，只要你现在的人生活得精采就好了，过去毕竟也只是过去啊，你看你有很疼你的义父和神医爷爷，还有关心你的师兄和封笛靖，现在还有我和飞虹呢，这样还抵不上吗？”
蔺影心慌忙澄清，“不是的，你们都是很好的人，影心能够认识你们这些人也算是上天给影心的补偿吧！安兄，谢谢你，以後我会试著让自己的人生活得精彩的！”
“影心，忘了告诉你，不要再喊我安兄了，这样我老感觉我们之间很生疏，你就喊我千河吧！”
“嗯，我明白了！”
安千河为了转移蔺影心的注意力只好收拾起对飞雪的缅怀转了个话题，“喔对了，影心，你为什麽要易容而不以真面目示人呢？”
蔺影心脚步顿了顿，“你怎麽知道我是易容的啊！”
“呵呵，你忘记我们初次相遇的那个夜晚吗，那时我被你的箫声吸引过去，後来你递箫给我时我明明见你手腕的肤色和现在不同的，不是易了容还有什麽？”
蔺影心点了点头，“原来如此，因为我实在是长得太丑了，义父怕我出来江湖行走会吓到人，才千交待万交待我一定要易容不可以真面目示人的．”
安千河看著蔺影心难得促狭的脸，明白他说的是假话，不过其实他还真的想看看蔺影心到底生的是何模样．
突然啊的一声想起某事，“影心，你的玉箫还放在我那呢！真糟糕，上次竟然也忘了还给你．”
蔺影心这时也才想起来，“难怪我一直觉得身上少了样东西，原来是少了清鸣啊！没关系，反正这次就顺便去安兄的金霄山庄拜访再取回吧，还有安庄主，影心也应该代表凌影宫跟他请个安才是．”
五人回到惊风山庄便向雷惊风说明了在忠义门发生之事，但是安千河刻意隐去了和掌旗令使约战的那一段，他只想靠自己的力量私下解决，说他自私也罢，但是现在的他不想要任何人担心，飞雪的仇毕竟要自己报才行．
蔺影心虽然不赞成安千河的做法，但是因为安千河的再三要求而答应保密，不过他还是决定利用约战前的时间来劝说安千河不要如此冒险，那日他心中浮现出的不安感觉现在都还感受的很清楚，安千河算是他出宫认识的第一个朋友，他不想看他出事．
回到金霄山庄，安千河便马上回房去取出清鸣还给蔺影心，“影心，我有个冒味的请求，你可否再吹一曲给我听．”
蔺影心一手接过，轻轻抚著玉箫，“好啊，就让影心献丑了．”
由低渐高的箫声响起，彷佛描绘著苍茫大地的开阔景色，坐在庭院里的众人都被箫声给吸引住了，定定的看著吹箫之人．
风带起了蔺影心身上的衣带，扬起了他只是随意束著的如墨云发，配合著他专注吹箫的神情，还有随箫声中的意境而光采流动的眼波，那人的一举一动都让在场的所有人屏气凝神的注视著。
安千河也不例外，专心吹著箫的蔺影心看起来真的很动人，还有那双像飞雪的眸子，当蔺影心的视线含笑的投向他时，他发现他的心不可遏制得加快了起来──

13
和杜若海在餐厅吃完中饭後，我们又一起去逛街散步，就很平常的f晃著．其实我觉得和杜若海相处还蛮轻松自在的，虽然之前我被他提出的交往二个礼拜给吓到了，但是现在看来，其实杜若海的用意或许不在於跟我约会，而是他想让我了解到某些什麽．
杜若海看著我的眼神有一股宠溺的感觉，看我直盯著他瞧，他又伸手揉了揉我的头发，“清清，你怎麽一直用爱慕的眼光看著我，我也会害羞的耶！”
我翻了翻白眼，这个人虽然长得是不错，但是我易品清又不是什麽花痴，什麽爱慕的眼光，我看待会我去眼科帮你挂个号检查一下好了，而且你有病啊！老是摸我的头，这是今天第几次了．
杜若海见我没回答，拍手啊了一声，“该不会这二天的相处，就让清清爱上我了吧！唉，虽然清清我也很喜欢，但是人家说朋友妻不可戏的，这样我该怎麽对轩交待呢！”
我听了这话差点跌倒，“杜若海，你给我说明白什麽朋友妻不可戏的，我现在就跟你说清楚，你！还有那只色狼！我都不会喜欢的，！”
“喔，是吗！”杜若海应了一声，突然人转过来面对著我，双手搭在我双肩上，那张俊脸突然离我好近，我可以从杜若海清澈的眼睛里看见我不知所措的倒影，杜若海低下头在我的耳边喃喃说著，“清清，其实我也对你很心动耶，你说该怎麽办？”
我可以清楚的嗅到杜若海身上有股很好闻的淡香味传了过来，他说话时的气息拂过我的耳朵和面颊，还有那句低吟的问话，让我的血液瞬间都上冲至脑部．
“杜若海，现在是大白天的，你不要随便乱发情好不好．”慌乱的推开杜若海，我相信我的脸应该红到不行了，可恶，而且我的心也跳得好快．
杜若海穿著一袭白色T恤和蓝色牛仔裤虽然是休f装扮，看起来却别有一股斯文的书卷气，他的嘴角扬起一抹得意的笑容，在阳光的烘托之下更显耀眼，他甩了甩头发，慢条斯理的开了口，“清清，你真的好可爱，要不是轩先看上你，我一定会把你拐过来陪在我旁边的．”
我不理会他发神经的话，低著头就往前走，杜若海快步追上来，一把就抓著我手臂，“清清，你生气啦！”
我瞪著他，“谁叫你都说那些奇怪的话！”
杜若海笑笑的大手一揽勾过我的脖子，害我猝不及防的整个人撞到他怀里，“傻清清，开个玩笑也在生气啊，我只是想跟你验证一下，看我个人的魅力有没有失效啊，你老实说，你刚才有对我心动了一下对不对！”
“对啦对啦，这样回答你满意了吗？”我又往後退了几步，这个人老爱离人那麽近．
杜若海点了点头，“嗯，这样我就安慰些了！清清，待会我们去轩最常去的那间咖啡厅坐坐吧！”
杜若海很奇怪，他约我出来除了会说一些莫明其妙的话之外，剩下都围绕在跟耿鸣轩有关的话题打转，让我不听也不行，他到底在打些什麽主意．
晚上回到家时，云季人正坐在沙发看电视．我默默的从他身後的沙发走过要进我房间时，云季人果然没有开口跟我说话，唉，他果然还在生气．想到杜若海送我回来时跟我说叫我今天要对云季人好一点，我开了口，“云季人～”
云季人嗯的一声算回应了我，但是视线仍然盯著电视．
这个人就会死爱面子，我都先跟你开口说话了，！
“你记不记得国小五年级时我被人家嘲笑了一个多礼拜的事！”
“你被人嘲笑的事那麽多，我怎麽会记得是哪一件！”云季人总算开了口，不过那个口气让我很不爽．
脑袋轰的一声，深呼吸了一下，拚命提醒自己：嗯，易品清，你要忍住忍住，凡事以和为贵．
“那次我们班上分成二队打躲避球时，我和你不是被分到同队吗！後来比赛到最後我们这队场内只剩下我们二个人，那时我本来会被球打到出场的，可是你那时竟然飞身把我扑倒，所以我就躲过了那一球，最後虽然我们赢了，可是我也被人家嘲笑说是个娘们，还要靠你来救，我那时一直很不平为什麽明明动作的是你，被笑的却是我？”
那时就在我已经在场内跑得精疲力尽时，刚好被敌队抓到空隙便一个勾球掷了过来，我本来也没力气躲了，刚想说完了的时候，我们两人已双双倒在地上，我可以清楚的听到球从旁边落地时碰的一声所发出的声响，老师还紧张的跑过来问我们有没有受伤，当云季人若无其事的拍了拍身上的灰尘从我身上起来时， 我则是因为云季人救我的举动给愣在了原地，事後我会知道云季人手肘瘀青了一大片的原因是因为他叫我帮他提了整整一个礼拜的书包．
云季人抬起头看了看我，“这件小事我没什麽印象，你跟我说这个干嘛？”
我摇了摇头轻笑了下，“没事，只是突然想说给你听而以！”
其实我是想问你为什麽会做出那个举动 ，那时在班上一直总爱欺负我的你，当你义无反顾的冲上来时，那时心里到底在想些什麽？
我轻轻的转身阖上了门，没看见云季人瞬间发亮的眼神──
※※f※※r※※e※※e※※
百里飞虹知道蔺影心和安千河一同回来了，高兴得邀著蔺影心就去逛锦阳城的市集，一天下来，蔺影心也总算见识了所谓热m是什麽景象，毕竟从他有记忆以来就一直生活在凌影宫，还没看过宫外的世界呢！
安千河看著蔺影心露出那样真心的笑容，心情也觉得很愉快，想到昨日蔺影心望向他的眼神时，他竟然会觉得不知所措，没错，就是那样像飞雪的眼神望著他，他才会更渴望凝望那对眸子，可是蔺影心不是飞雪，他怎麽可以用这样的心思去套在蔺影心身上呢！
秋临夜看著蔺影心夹在百里飞虹和安千河的中间不时露出灿烂的笑颜，心中吃味了起来，他感觉自己被冷落了．这二日来都没跟蔺影心好好的说上话，有机会谈到话时，蔺影心也总是把他当小孩子看的春问暖著．
其实他真的很想成为像安千河那样顶天立地的男子汉，有著一身高强的武功S不恃武而骄，又有爽朗无拘的平易个性，这样的人走在蔺影心身边才是最相衬的吧！在他还没有能力走到这一步之前，他永远都只能被蔺影心当做小弟弟看待，但是他希望有被蔺影心另眼相看的那一天．
突然一个物体落在他的眼前唤回了他的思绪，只见蔺影心笑眯眯的站在他面前，手里拿著一串色泽黄如蒸栗的小长四方形玉佩在他眼前晃著．
“临夜，喏这个给你，这是我刚刚逛玉摊时买的，玉摊的老板跟我说这种玉叫刚卯，佩戴在身上可以避祸趋灾，也当做我这个做哥哥的一点小心意，不过这很普通希望你不要介意．”
秋临夜接过那块上面刻著‘正月刚卯　灵殳四方　赤青白黄　四色是当　帝令祝融　以焚缌　庶疫刚瘅　莫我敢当’三十二个字的刚卯，他将玉紧紧的握在手中，感觉著那玉的温润，其实蔺影心还是有把他放在心上的．
“影心大哥谢谢你，临夜很喜欢，临夜会好好佩戴在身上的！”说完就马上系在腰间．
望著蔺影心又被百里飞虹给唤了过去的背影，秋临夜的眼神里有著一股无法形容的温柔．
离开了市集，几人来到了附近的落霞山游玩．落霞山因其山布满了各式各样的茶花树，当严寒的仲冬十一月至细雨飘飞的春二月时，满山满谷的山茶花齐齐吐蕊展颜，那五颜六色W丽娇挠的茶花彷佛天边彩霞染遍了整个山头，那山景风华令观者皆流连忘返．
蔺影心也是，他刚跟著百里飞虹走进那开满了各式茶花的茶花道时，心里便涌起一股激U．
百里飞虹看到蔺影心留恋的表情，开心的笑了，“影心大哥，这里很美吧！小时候我常常和我哥还有千河哥哥偷懒不练功时，就一起偷溜出来这里玩呢！”
安千河假装的咳了咳，“飞虹妹妹，你说归说也别把我们的秘密都抖出来给影心听，明明就是你练功怕累才扯著飞雪和我陪你出来游玩的啊！”
百里飞虹红著脸解释，“才不是呢！影心大哥，你给我评评理，明明每次就是千河哥哥拉著飞雪哥哥偷溜出去，我只是觉得一个人练功没什麽意思才都跟著去的．”
望著安千河和百里飞虹又开始斗嘴，蔺影心觉得很有趣也很羡慕，“呵呵，你们不要再吵了，即然都来这里了，就好好欣赏美景方是！”
蔺影心从地上拾起了一朵掉落的芙蓉香波，闭上眼睛移至鼻间轻嗅，感觉那淡淡的花香沁入心肺，他伸出了手中的花递给了安千河，“千河，你来闻闻看，好香呢！”
那天真的笑容令安千河一窒，他依言接过了花嗅了一下，想到了从前和飞雪来落霞山游玩的种种回忆．喜著一身白衣的飞雪，总是映著满山的翠绿和姹紫千红，当飞雪在林中穿梭嬉戏时，就像一个出尘的仙子一样，他总是用那对慧黠的眼神看著自己追上他，而那天真稚气的笑容则隐没在他情动覆上的双唇里．
“嗯，真的好香．”安千河将那朵芙蓉香波收进怀里，有点贪恋的看著那对相似的眸子．
蔺影心笑笑的对百里飞虹道，“飞虹妹妹，我很想了解飞雪是怎样的一个人，你再多说点你兄长的事给我听好吗？你的千河哥哥说我的眼神很像你哥呢！”
百里飞虹仔细的端详著蔺影心，“嗯，影心大哥，其实飞虹也有这种感觉呢！自从飞雪哥哥不幸丧生於邪教之手後，爹消沈了好一阵子直说他对不起娘的嘱咐，飞虹也一直好想飞雪哥哥，可能就因为影心大哥你那相似的眼神，所以飞虹才会对影心大哥油然而生一股亲近之情吧！”
蔺影心边走边听百里飞虹述说著小时候的点点滴滴，几人走上通往山顶的山路时，安千河靠近了蔺影心，童心大发的他悄声在蔺影心耳边说著，“影心，要不要跟我去一个秘密地方，就我们二个！”
蔺影心回头瞧了瞧走在後头的封笛靖和秋临夜，又看了走在一旁的百里飞虹，他疑惑的问著安千河，“要把他们丢下吗？”
安千河的笑容露出一丝促狭，“对啊，我带你去看看从前我和飞雪共同在这发现的秘密地方，怎样，敢不敢去！”
“呵呵，有何不敢，影心就跟著你去看！不过我怕回来一定会被封笛和靖给念死的．”蔺影心暗咋了咋舌，想到义父交待封笛和靖必须寸步不离的跟在他身边，算了，偶尔任性一下吧！
在众人还没注意到什麽事时，安千河一把拉起蔺影心的手便往前掠了去，一眨眼就不见二人身影．封笛和靖首先回过神也往前追了去，却只见蜿蜒曲折的山径上二人就像凭空消失了一样，封笛和靖愣在了当场，他们竟然把二少主跟丢了，就算二少主和安公子的轻功再好，也不可能在短短时间就不见踪影的，难道他们插翅飞了？！
追上来的百里飞虹和秋临夜问著呆立的二人，“怎样，他们跑哪去了？”
封笛和靖摇了摇头，四人望著空UU的山道，边喊著二人名字边往前追去．
安千河和蔺影心二人没有施什麽仙法，原来安千河拉著蔺影心掠向前头时就躲进一个勉强仅供二人容身的山缝里，那山缝并不明显，所以百里飞虹一行人经过时没有查觉二人藏身於此．
二人因著山缝的空间而几乎紧靠在一起，蔺影心身上的摩罗春花的香味飘进鼻间，安千河此时可以感觉得到身前的人那柔软的身躯，因著呼吸而若有似无的触碰到自己，他突然不自在了起来．
蔺影心待封笛他们走远後，立时开心的出了声，“呵呵，没想到真的骗过他们了耶！”
那淘气的笑容和那对光采流转的眸子，看著安千河心里如擂鼓般震动了起来．他勉强压抑住一股想拥住眼前人的冲动，带著蔺影心从山缝的另一头退了出去．
二人沿著狭窄昏黑的山缝摸走了一段路之後，山缝才开始阔了开来而且隐约的可以见到光亮和山风吹拂了进来，待走到尽头时豁然开朗出现了一个山洞。
安千河拉著蔺影心走到山洞洞口的平台，一股强劲的山风便迎面而来。原来这个山洞的出口是落霞山侧峰上的一个突出的峭壁，从这里可以往下眺望锦阳城的全貌及落霞山山底满片山茶花的美景，峭壁旁长了一颗看起来树龄悠久的老樟，那特殊的香气随山风灌至洞里。
蔺影心看直了眼，“哇，这里真的好美，可以看得好远。”
安千河笑得开怀，“我没骗你吧，一般人可是没办法从这个角度去看锦阳城和落霞山呢！这是我和飞雪从前有次探险时发现的，加上这里又有个山洞，有时我们都会在这里待上一整天呢！”
二人对视而笑，便迎风立著专注的眺望著山下美景，过了一会蔺影心好像想到什麽似的嗫嗫道，“千河，可是这是你和飞雪共同的地方，你带我来这会不会冒犯到飞雪？”
安千河看著眼前纤细心思的人儿，那眉眼尽是温柔淡淡的笑了，“无妨，相信飞雪不会计较的，虽然我很想私自珍藏和飞雪这个独特的秘密，不过就当做我回报那日你因我而伤的恩情吧！”
看著蔺影心迟疑的脸，安千河一个踪身便跃上了那棵有著巨大枝桠伸展的老樟，他向著蔺影心伸出了手，“要不要上来树上看看，可以看得更高更远喔，放心，这棵树长得很牢固的．”
他和飞雪会一起坐在这树上相偎著看著广阔的美景，当树身因风轻微晃动时，就好像真的飞在天空中了一样，他们还常常开玩笑的打趣著说如果树就这样断了，二人一起摔下山谷做个同命鸳鸯也不错，至少生不能同裘，死能同窟也不错．
蔺影心看著安千河的飞扬的笑脸，心头一阵暖流流过，浅浅一笑便跃上安千河身旁，二个人四条腿的在悬空的树干上晃啊晃的，迎著风就这样f聊了起来。
突然听到了头顶上传来鸟叫声，二人抬头一看，原来这树上竟然有一个鸟巢呢！蔺影心在好奇心驱使之下，站起身一个上跃来到鸟巢旁，巢里头有四只看起来刚出生还未开眼的R鸟正在相互推挤著，安千河也跟上来看了，“呵呵，原来是鸢鸟的幼R啊！”
蔺影心看著巢里那四只因刚孵出而身上只有一层薄薄白色绒毛羽翼未丰的小鸢鸟，“好可爱呢！只不过母鸟把这个巢筑在这里好像不太适合，这里风太大了，很危险的！”
蔺影心的话未落，一阵强劲的山风拍面而来，那鸟巢里的小R鸟受了惊吓便挣动了起来，带动那本就摇摇欲坠的巢往下滑落了去．
蔺影心见状，没有多加思索那樟树底下可是会让人跌得粉身碎骨的悬崖，急忙伸出手人已随著鸟巢坠落之势掠了出去，安千河惊得大喊“影心───”

14
蔺影心手往前伸微一使力一捞，便将差点翻覆的鸟巢给稳稳兜在怀里，但是人已往谷底急速坠落了下去．
强劲的风呼啸的从身边而过，原本束著的发带被强风吹落，那如瀑云发便飞散了开来，蔺影心轻闭上了眼睛，他的双手轻搂著刚拯救下来的鸟巢，感受著胸前那些小生命的挣动．
这就是生命吗？很脆弱的生命，可以在一瞬间就失去了，如果在死去前可以这样有如梦境般的飞翔在空中，那倒也不失为一个很好的死法，这样想著的蔺影心轻轻的笑了．
突然腰上一紧，整个人已落入一个很坚实的怀抱，蔺影心睁开了眼，只见安千河一手紧紧的搂著他，另一手则紧抓著从山壁上延伸下来的藤蔓，二人顿时止住下之势，悬空靠著山壁晃U著．
安千河抓著藤蔓的手因为要负担他和蔺影心的重量，又加上山风晃动，显得有点吃力．蔺影心看著安千河咬紧牙关死命搂著他的神情，心里突然一阵悸动，这个人真是不要命了，竟然也跟著跳下来，万一人没救到自己也发生危险的话那该怎麽办．
好险藤蔓够牢固，二人一前一後的便惊险的爬上了原本的峭壁洞口，蔺影心松了一口气将怀里的鸟巢拿出，又跳上树找了一个枝叶较多的地方将鸟巢安置妥当才复又下来，一下来就看到安千河表情严肃的立在一边．
“千河，我把小R鸟安置在另一个较安全的地方了，这样鸟妈妈回来应该还是可以找的到的．”蔺影心笑笑的走向安千河．
可是安千河却不发一语的望著他，那神情叫蔺影心的脚步踟蹰了起来，但仍还是缓缓踱到安千河面前，“千河，你怎麽了？”
刚问完话下一刻就被人紧紧的拥入怀里，那拥抱的力量令人生疼，蔺影心被安千河的举动弄得不知所措，只听见安千河低下头靠在他肩上，整个人都在发抖著．
安千河真的被蔺影心刚刚跃下悬崖的动作给吓的肝胆俱裂，他的心在那一刹间都随著那个落下　的身影给纠到了一块，不加思索的拉过藤蔓也跟著往下跳了去，尤其在看到那人闭上眼睛，嘴角露出那抹已无所求的笑容时，那瞬间他不自觉的就把蔺影心跟飞雪死前的面容给重叠在一块，他不想再失去一次那对眼神和笑容了，他不允许那个人就这样又轻易的离开他，对的，没错，他这次不会再轻易放手了．
蔺影心发现安千河的异状，从没跟人这样肢体紧密接触的他，一时之间不知道是要推开安千河还是继续让他这样抱著自己，看起来自己刚刚的举动果然还是太冒险了点，让安千河为他这样担心．
思考了一会还是决定推开那人的拥抱。
安千河感受到怀里人的欲离之意，双手环得更紧，飞雪，不要走，我不想再让你走了，你知道这几年我没有你@伴的日子，日子是过得多麽无趣吗？
“我好想你，不要再离开我了，好吗！”安千河的声音有点哽咽的从蔺影心耳旁传来，那语调十足的委屈脆弱．
他常常还是在夜半时分被恶梦惊醒，然後就再也无法入眠。
爱一个人以为可以就这样一辈子爱得那麽快乐，可是失去一个人的时候，也是要用一辈子无止尽的漫漫长夜独自心碎，却还是没办法让心上的伤口愈合。其实有时他宁可做著恶梦，让自己在痛苦悔恨中醒来，因为这样就可以一次又一次的惩罚自己，告诉他是他没有能力去保护心爱的人，才会受这样的折磨。
“留下来，陪在我身边吧！你忘了你说过，无论如何都要跟我去浪迹天涯看尽五湖四海的吗？”安千河陷入了回忆，他闻著怀里的人那头秀发所传出来的阵阵发香。
蔺影心的心一时间好像有某一处被收紧了，他知道安千河的异常是为什麽了，因为他一时受到刺激，所以才把自己认成百里飞雪了。
可是自己为什麽会有点贪恋这个温暖的怀抱，真羡慕百里飞雪可以得到这样深刻的感情，就算他已经死了那麽多年，可是安千河仍还是不减半分爱意，这样深深的牵挂著他，这一刻就让自己代替百里飞雪给千河一点安慰吧！
轻点了头算是答允了安千河．
“千河，对不起，我答应你，我不会再离开你了好吗！”伸出手轻轻安抚著安千河发颤的背脊．
“好好的休息一下吧，我会陪在你身边的．”
安千河听到心爱的人这样应允了他，积压了好久的心头负荷一时松懈了下来，精神一松人便失去了意识．
蔺影心将昏睡过去的安千河安置在山洞里，仔细的端详著眼前的人，那张原本总是神采飞扬中带著一点淡淡倦意惆怅的端正容颜，现在正完全不设防的舒展了开来．
手像被什麽吸引的抚上了那对剑眉，然後顺著那挺直的鼻梁再滑到匀称的面颊，最後来到了那个刚刚曾把他错认成飞雪而吐出字字爱意的双唇，那睡著的俊脸顺著他手掌抚触的温暖，像个孩童般的把脸往舒服的来源偎了过去，又扬起了一个满足的微笑，想必正在做著一个很美的梦吧！
蔺影心轻轻的笑了笑，心里有种说不出的欢欣感觉，可是在下一瞬间就像被什麽毒物刺到手的缩了回来，起身便往洞口走去．
他怎麽了，怎麽一瞬间竟然在意起安千河这个人，这种在意不同对义父和神医爷爷的在意，也不同於他对封笛和靖的关心，他只是在刚刚听到安千河对他显露出的那种无助时，突然希望把这世界所有的快乐都送给安千河，然後这样他就──也快乐了！
※※f※※r※※e※※e※※
今天杜若海说他有事担搁了下，所以不能亲自来接我，叫我先到他之前每次都会带我去的那间咖啡厅－绿园去等著．
我无聊的点了一杯果汁，想想还是拿出手札又开始写雪影千河的故事．
突然一个慵懒的声音响起，是杜若海！他的声音很有磁性很好认，我想杜若海如果以後老了，就算不能去当模特儿，去当幕後广播主持人应该还是可以满足不少人的幻想吧！
没抬起头搭理来人，继续在手札上振笔疾书著，馀光却瞄到面前有二个身影落座．
“嗨，天使，好久不见罗，我好想你喔，你有没有想我啊！”
听到这麽恶心的问话，我手中的笔差点折断，不是那只色狼还有谁！
我抬起了头，重重的将手札阖上收起来，“耿鸣轩，你算数是不是有问题，我们大大大前天才见过面的不是吗，还有不要对我叫得那麽亲热！我跟你不熟！”
耿鸣轩露出了受伤的表情，“天使，人家说一日不见如隔三秋，所以我才感觉很久没见到你了嘛！谁知道你竟然一见面就对我那麽凶！”说完还伏到杜若海的肩上去装委曲．
没想到耿鸣轩这个混血儿也会讲成语，可是竟然用在这种地方，我看到那对翠绿色的眸子已蒙上一层雾气，那张英俊的脸此刻却像一个拿著一张满分考券满心欢喜的小孩，要到父母的面前祈望得到夸耀，没想到却被父母敷衍的回了声：嗯，不错！就转头继续去看电视连戏剧一样的受伤．
杜若海一手轻拍著耿鸣轩抖动的肩，“清清，你怎麽可以这样对轩呢！好过份喔，我这几日来认识的可爱的清清到哪里去了？”那声音竟然有几份撒娇的成份在里面！
望著这二个人一搭一唱在那边装幼稚，我的头又痛了，怎麽我遇到这两个人头痛的次数总是一等一的高，不管是高深莫测的杜若海，还是那只看起来很好欺负的笨色狼，唉，易品清，你上辈子到底欠了什麽债没还，才会今世遇到这二个债主来要债啊～
我拱起了手，用著最平和最客气的语调说著，“好好好，是我不对，那敢情问一下前方二位俊美无俦的公子及大侠，今个怎麽有空结伴同行，请问所为何事，可否帮在下愚人我解个惑？在下先谢下了！”
我的一番话及手势表情逗得杜若海哈哈大笑了起来，至於那个耿鸣轩，可能中文的底子还不够听得一知半解的，他只是轻晃著那头棕色的鬈发，睁大著眼睛望著我，好吧，我不得不承认这样的耿鸣轩有一种很可爱纯真的特质，那是一种会让人想要去沾染的独特气质．
杜若海一手拉过我的左手，又拉过耿鸣轩的手覆在我的手上，“唉呀，清清，我今天来是想跟你说，後面的一个多礼拜就由轩陪你约会了，我这几天已经把轩的人整个都说给你听了，相信你们约会起来应该就不会尴尬了吧！”
他顿了顿又接著说，“唉，我现在终於知道做母亲的把自己女儿交到别人儿子手上是什麽感觉了，好舍不得我们家清清喔！”
我真的被杜若海的话给打败了，这边要不是还有桌子隔著，我就一头撞到地下去了！
愤愤的抽回手，“杜若海，你有病啊，舍不得就不要换啊！”
杜若海眼睛透出了光芒，他双手交叉在胸前，“我就知道清清也舍不得我，轩，你该加油罗！不然我就要把清清抢过来．”
耿鸣轩很有自信的回答著，那对绿眸一扫刚刚的士气低迷闪亮了起来，“若海你别想了，我才不会让天使被你抢走呢！天使的心一定是属於我的！”
不想再理会这二个疯子的我，做了一个最简单的选择－闪人！
步出绿园门口，就被追上来的杜若海拉住，“清清，你又生气啦！”
不生气才怪，这个聪明的人是明知故问，懒得回答．
杜若海这时的表情才恢复正经，“清清，你忘了之前我跟你提轩家里的事吗？他是真的喜欢你的，给他一个机会让你认识他好吗？就像你对我还不是从陌生就变熟稔了！”
我鼓著双颊，“那又不一样，我对你总觉得有一股很亲近熟悉的感觉，可是那只色狼却是因为对我怀有别的目的，这样叫我怎麽面对他嘛！”
杜若海伸出双手搭住我的肩，低下头望著我，这几日相处下来我都习惯他的种种举动了，其实我知道他都只是想逗我看我闹脾气罢了，所以也不甚在意。
“清清，你怎麽知道我对你没有别的目的呢！”
我的脸在那双含笑的眼神注视下又发窘了，拉开了他的手，“为什麽你要这麽做？！”
从第一次在宴会上跟杜若海见到面，到後来他提出的交往要求，到他对云季人做出的种种举动，突然感觉他好像在安排计画著些什麽．
“我是在帮你做个选择啊，即然有一个人一直不愿意面对我帮他制造的机会，那我只好把另一个也不错的机会给你选择罗！”
？？杜若海又在说些我听不懂的话了，什麽一个机会二个机会的，我怎麽都不知道我要选择些什麽，是什麽要让我选择啊？
“清清，你知道我不会害你的，对不对！”
我犹豫了一下轻轻的点了个头，虽然认识杜若海没几天，但是我知道他是真心的想要我好．
“那我也不是坏人，对不对！”
再点了一下头．
“那里面的那个好机会就在等著你，你也不应该错过，对不对！”
很顺的点了第三下头，耶，好像不对，那个机会是指那只色狼吧！
刚想摇头说不对时，杜若海已经笑笑的伸出手捧住我的脸，“清清乖，听海的话一次好不好，就一个礼拜多，轩又不是大坏人，多认识一个朋友也不错啊！”
杜若海的话对我很有说服力，我挣扎了很久，不想看到杜若海失望的表情，嘟著嘴很用力的点了一下头，眼神透露出的悲壮就像风萧萧兮易水寒, 壮士一去兮不复返的那种决心，咦，好像也有点夸大啦，其实耿鸣轩也没那麽恐怖．
杜若海笑得很灿烂，“我就知道清清最乖最听海的话了，那从现在起海就把约会交给轩罗！不过，清清你放心，如果轩欺负你，海是绝对站在你这边支持你的，好吗，记得有什麽事要跟我说喔！”
杜若海举起手在耳边比了一个打电话的动作，我在他眼神示意下回头走进咖啡厅，走了几步又跑回到他面前，“那雪影千河的故事你还看不看？！”
杜若海笑笑的再次揉乱了我的头发，又是那抹宠溺的笑容，“当然罗，我想知道故事的最後，蔺影心到底选择了谁！”

15
不对不对！蔺影心轻摇著头马上否定了刚刚的想法。
刚刚安千河之所以会那样，只是把他当成了百里飞雪．而他是蔺影心，不是百里飞雪啊！所以自己不需要在意刚刚的那些情绪什麽的，因为那都不是对著他的，对，没错，就是这麽想就对了！
蔺影心一个人静静的立在洞口处，心头莫名的烦乱著，不知立了多久，只是看著夕阳日渐将天空染红，然後慢慢的落下，耳旁听著风的声音，闭上眼睛感受著四下的宁静．
安千河醒来时，就看见自己身旁已无飞雪踪影，一抬头就看见那人背对著自己，长长的影子拉至地上映出修长纤细的身形．
“飞雪！”安千河一把奔过去便从背後将那人重新拥入怀里．
蔺影心受了惊吓，睁开双眼露出那对灿如繁星的漆黑眼瞳，他的嘴角扬起一{连他自己都没发现的自嘲微笑，轻轻的转过身去，“千河，你醒了啊！你害影心好担心呢！”
影心！
听到这二个字，安千河瞬间回复了神智，现在在他怀里的人是蔺影心，不是他心爱的百里飞雪，他在做什麽，竟然把人认错了！
慌忙的放开蔺影心，刚刚在昏睡过去前发生的事情一幕幕的闪过脑海，安千河的脸难得的染上一层红霞，“影心，对不起，我一时糊涂了，我──”
蔺影心因著安千河推开他的举动而微微升起一股失落感，刚刚的那个怀抱让他有一种很安心的感觉，那种感觉就像是找到了一种归属感，而这正是他心中最缺乏的一个部份．
转过身，他若无其事的轻摇著头，淡淡的笑了，“没关系的，千河，你别想太多．”
其实他一直不喜欢跟人有近距离的接触，不知道为什麽，就是会自然而然的对别人的碰触感到不自在，只不过安千河却不会让他有那种想要防卫的感觉．
此刻的蔺影心长发飘散在那一身纤长的身子上，随著山风吹拂衬著背後霞光，那脸上还有一点若有似无的羞赧，乍看竟有说不出的动人风情。
安千河不由自主的伸出手挽起了眼前人的一束秀发，蔺影心没有抗拒安千河的举动，二个人就这样无言的对视著。
直到安千河发现自己又失礼了，红著脸的他蓦然的放下了手，决定要做些什麽，打破现在这个看起来有点暧昧尴尬的局面，心念流转间，人已径自走到老樟旁折了一根小树枝，抽出剑便削了起来，没二三下工夫小樟枝就成了一只样式简单的发簪。
安千河扬起了手上刚完成的作品，笑笑的说，“影心，我帮你绾发可好？”
那张若无其事的笑脸里含了一点的腼腆稚气在里面．
蔺影心轻点了头，安千河便走到蔺影心身後，以指代梳的梳理了起来，感受著青丝柔软的从指间流泻而下，安千河定了定心神，一会儿便将披散的头发全都盘了起来．
安千河审视著自己帮蔺影心盘的发髻，很满意的看著，“影心，你盘成这样很好看，看起来更有英气，我以前也都会帮飞雪这样──”
说到这，安千河顿了顿没再说下去，他又提到飞雪了，刚刚才把蔺影心错认成飞雪而闹出一个笑话，现在自己又在提这些做什麽，真是口拙！
蔺影心看著安千河懊恼的脸出了声，“呵呵，千河，回去我让临夜他们评个分一下，看来时候不早了，我们还是回去金霄山庄吧！”
说完人先朝著出口的山缝走去，安千河也跟在身後．在回到金霄山庄的路程上，并行的两人意外的沉默而都没有交谈，有一种奇妙的气氛充斥在两人之间，他们各怀各的心事兀自思考著．
封笛他们几个人在落霞山的山道附近来回找了好几趟之後，见天色已晚，又都没发现两人行踪，原本封笛和靖还想继续找下去，但是在百里飞虹保证蔺影心身旁有安千河在，绝对不会出事的话之下，一行人只好先回转金霄山庄等人．
封笛靖和秋临夜先把百里飞虹送回珍居门後，也回转金霄山庄。没想到半路就被人叫住，“封笛，靖，你们家二少主呢！”
一听到此人发话，封笛和靖马上露出肃穆的表情弯腰行礼，“见过大少主，二少主他──”二人迟疑没有再继续说下去．
秋临夜只见发话之人虽然生得温文儒雅，但眉宇间却透出一股王者之气，连平时吊儿郎当自视甚高的封笛竟然也会露出那种景仰崇拜的表情，这个大少主果然是个不简单的人物．
靖先开了口，“属下失职，今日和二少主落霞山出游，没想到安公子和二少主突然就不见人影，我等在山道上来来回回找了良久，仍不见二少主，见天色已晚，只好先折返山庄看二少主是否已先行回庄．”
尹天行负手站立著，出口之言尽是冰冷，“封笛靖，影儿出宫前，宫主也再三叮咛你们要顾好影儿，没想到你们竟然无能到连跟在影儿身边都办不到，还配称得上是凌影宫的第一护卫吗？上次影儿受伤之事再加上此次，我看影儿身边应该不需要你们这种无用之辈了，改明我禀报宫主为影儿另择良卫！”
尹天行的一番话说得封笛和靖连忙一把跪下，那声音满是恳求，“大少主，我们知错了，没有完成宫主的嘱托，封笛和靖愿意受罚，但求大少主不要将我们调离二少主！”
从前在凌影宫的日子只有不断的练武和不苟言笑，直到他们二人被派到二少主身旁，感受著那人如沐春风般的气息，整个生活才开始好像有了色彩一样的鲜明起来，不再只是无止尽的服从．
虽然二少主身体不好，但无损於他那非一般人的天姿秀颜，封笛和靖还想著当初第一次见著二少主时，当他问著他们二人叫什麽名字时而露出的浅浅笑容，那一刹那世界彷佛停止运作，只剩二少主的轻浅笑容晃过眼前，那时他们就在心中下了一个决定，那个决定就是这一生只为二少主而活──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
我走进咖啡厅时，远远的就看到耿鸣轩的手放在桌上紧紧的交握著，那脸上有一种可怜无助的表情，就像被主人遗弃的小狗还坐在原地等著主人接他回家。
我这个人就是吃软不吃硬的个性，唉，罢了罢了，反正这几天听杜若海口中的耿鸣轩其实也算是个不错的人，就当多认识一个朋友吧！
“喂，耿鸣轩，你那是什麽弃妇表情啊，配在你英俊的脸上不太搭喔！”
本来是想用轻松的口气缓和现在的气氛，可是却被耿鸣轩脸上那二道注视我的视线给弄得不自在起来，很炽人的眼神。
耿鸣轩一把就拉过我的手，高兴的笑了起来，“天使，我就知道你不会不要我的，我刚刚真的好怕你就这样不理我了。”
耿鸣轩，其实我是听了杜若海的话才会留下来的，算了，就让你高兴一下吧！
还来不及抽回手，耿鸣轩又接著说了下去，“我真的很怕被丢下的感觉，mom已经不要我了，dad也是整天只晓得在外面忙公事，几乎不回家吃饭，他们都忘了还有我的存在，我在他们的心目中到底算些什麽？”
耿鸣轩说这话时，那双翠绿的眼眸发出阵阵的恨意，可是瞬间又转成了孤单无助，我彷佛可以看见有一个长得像洋娃娃的小男孩，一个人坐在空的客厅，痴痴等著他的爸妈回来陪他吃饭的场景。现在的耿鸣轩有著一张人见人爱的英俊脸孔，但是那心里的某个角落似乎还停留在从前被冷落的幼童身上。
我轻轻的开了口，“你现在这样也不错啊，想要什麽就有什麽，人又长得那麽显眼，还怕找不到人陪你吗？”
耿鸣轩身子突然往前倾，热切的说著，“那天使，如果我要你的心呢？”
心中咯的一声，看著眼前那张盼望的脸，如果现下是个女孩子听到耿鸣轩这样相貌出众的人对她说这句话，应该就会给迷的直点头答应了，可惜我一点也高兴不起来。
轻叹了一口气，轻轻的抽回了被紧握的手，“耿鸣轩，我真的不知道我到底有哪一点让你看上了，你知道吗？我不相信一见锺情这句话的，更何况是在我们两个男人身上！”
果不其然又看见耿鸣轩再度失落的表情，唉，我还是没办法不理会这个人，“先别谈这个了，耿鸣轩，我们不是还要约会吗？你要带我去哪里玩啊！”
耿鸣轩听到我这样问，很快又把阴霾给扫了去，灿然的站起身拉著我就开始跟我说今天的行程要去哪里。
耿鸣轩这点我就很欣赏，什麽表情都写在脸上，很好了解他的想法，不用很累的去试著猜想他现在心里到底在想什麽，跟这样自然的人在一起，情绪好像也可以不用伪装了。
游乐园中，我和耿鸣轩看著里面许许多多的人潮和此起彼落的嘻笑声，我的心情也雀跃了起来，好像也好久没有来游乐园玩了呢。
我拍了拍耿鸣轩的肩膀，“哇，耿鸣轩你选的这个地方我喜欢，我们赶快去玩吧！”
耿鸣轩看著我一脸跃跃欲试的表情，很开心的笑了，“呵呵，天使，你喜欢就好，我也一直很想要来游乐园玩呢，可惜若海和学文他们都觉得玩这种很无聊，不然我早就把这里每项都玩熟了。”
“那还等什麽，走吧，我要先玩云霄飞车！”
“嗯！”耿鸣轩同样的看著三百六十度的云霄飞车放出了光芒。
我高兴的拉著耿鸣轩坐了好几遍，直到坐到第七遍时，耿鸣轩终於受不了了，“天使，我们换别样坐好不好，不然我怕我会有好一阵子都不想再玩这一样了啦！”
嗯，耿鸣轩的表情有点惨白，可能是坐过度想吐吧，“喔，那耿鸣轩，换你选一样吧！你要玩什麽？”
我顺著耿鸣轩的视线，那是游乐园的最高建筑－摩天轮！换我脸发白了起来，云霄飞车之类的我敢坐，是因为短暂又刺激，虽然会害怕但是忍一下就过去了。可是对於有惧高症的我来说，坐在摩天轮里等著它缓缓的从平地升到高处再复又缓缓的转回平地，那中间简直就是一项折磨。
我还没来的及拒绝，耿鸣轩已经一把拉著我排入队伍中。等到终於要坐进包厢中时，我还在坐最後挣扎，“耿鸣轩，我们去玩别样好不好！”
“不要啦，天使，刚才陪你坐了七次的云霄飞车，现在你就陪我坐一次摩天轮嘛！”耿鸣轩转头对著询问我们有几位的工作人员露出了灿烂的笑容，举起了V的手势，“二位！”
我被拉进包厢中时，还看的到那个服务小姐美丽的脸上染上了淡淡红晕，正站著晃神中。嗯，耿鸣轩果然蛮有魅力的，可是现在重点是我真的坐进来了！
随著摩天轮缓缓的往上升起，我全身僵硬的紧握一旁扶手的双手也开始大量的冒起冷汗来，相信我的脸色现在应该好不到哪里去吧。
相对於耿鸣轩好奇惊叹的直巴著窗户往外看，我则是一动也不动的僵在原位，死命的将视线盯著我的脚，不敢往外探出去，虽然说有点浪费美景，但是我真的不敢看。
耿鸣轩终於发现我的异状，“天使，你怎麽了，你还好吧！”握起了我的手又叫了一声，“你在害怕吗？怎麽手湿成这样！”
我勉强的笑了笑，“没有啦，跟你这个美男子共处在这个小空间里，我一时太兴奋了！”真佩服自己现在还有心情说笑，明明是真的发自内心的恐惧的。
下一刻就被耿鸣轩拥入怀里，“天使，不要怕，有我保护你！”
这个笨蛋在说什麽啊，现在又没发生什麽事，什麽保护不保护的，只不过是我的惧高症发作了而以。
但是意外的耿鸣轩的怀抱让我有种安心的感觉，我闭上眼睛没有推开他，静静的依在他怀里，感觉害怕的程度减轻了些。
从前和人一起去走吊桥时也是一样，总是闭上眼睛拉著前头人的衣服才这样一步二步的走完全程，对於这种在高空中缓慢移动的心理折磨，我通常尽量避而远之，没有惧高症的人大概不能理解那种由高往下望时，突然从脚底窜出直至头顶的凉意吧，那是一种真的无法形容的恐惧──

16
尹天行正要开口时，就被一个清冷的声音打断，“没有我的允许，谁也别想把封笛和靖从我身边调走！”
封笛和靖高兴的回头，“二少主，你回来啦！”
只见蔺影心温柔的对著二人笑著，但是转头迎上尹天行时，那脸上的笑容已被冷漠取代。“天行师兄，你怎麽会来这里？”
尹天行心里泛起一阵苦涩，影儿，你可以这麽温柔的对著别人笑著，为什麽就独独对我吝啬你的一点微笑呢！
“影儿，我刚好把义父交待的事办完，回宫时听义父说你还没回来，想说你可能在安公子这里，为兄不放心你，便寻来了！”
贪婪的看著眼前朝思暮想的人儿，虽然易了容但却无损於那人天生散发出会吸引人想靠近的气息，他想就这样把这个人如珍宝的放在自己怀里，小心的呵护著．
“谢谢师兄关心，影心自有能力照顾自己，而且也有封笛和靖保护著影心，请师兄回宫转告义父，影心可能要再耽搁几日才会回宫，请义父勿念！”
冷淡的话语已表明下了逐客令，一时现场气氛尴尬，封笛和靖根本没立场说话，只能站在一旁乾著急，明明大少主如此关心二少主，为什麽二少主总要这样的对待大少主呢！
还是安千河解了围，“尹兄，看来天色已晚，你又是专程从凌影宫来看影心的，如果没其他事的话，要不要在金霄山庄多住几日，换千河来招待尹兄，也好尽尽地主之谊．”
尹天行听了安千河的建议，本想点头答应，可是看见蔺影心的神色不太高兴，便叹了一口气想要拒绝．
安千河明白尹天行是因为蔺影心之故，他靠近蔺影心低声规劝的说著，“影心，何必要这样对你师兄呢，他那麽关心你！”
蔺影心苦笑了下，“千河，你不懂的，算了，反正在金霄山庄你是主人，我这个做客人的也不便多说什麽，就依你之言吧！”
安千河虽然不明白蔺影心的那股无奈从何而来，但还是开心的笑了下，“我就知道影心是个明理之人！”转头对著尹天行道，“尹兄，那你可要让千河好好多招待几日罗！”
尹天行心里有点翻腾了起来，这安千河何时跟影儿如此熟稔了，竟然一句话可以让影儿改变心意，但面容仍然微微笑著，“安兄，那天行就在府下叨扰几日了！”
秋临夜走到蔺影心身旁，“影心大哥，你和安公子今日跑哪去了，怎麽一下子就不见人影，害我们几个担心了好久呢！咦，还有你的发型怎麽换啦！”
秋临夜一提，封笛和靖也开始审视起蔺影心来，原本总是以发带将长发束成一束的随意发型今日则是整个盘起，使得温和的气质里多了一点飞扬的英气．
蔺影心被几双视线给盯得不大自然，想起下午在山洞时所发生的事情，安千河轻柔的用手指帮他梳理著头发，那种专心一意的心意虽然他背对著看不到，却可以从身後那个人身体和指间所散发出的热度里感觉出，有一种奇妙的感情流淌在他们二人之间．
想著蓦地脸红了起来，“啊，没有啦，这是千河帮我绾的发型，临夜，你觉得好看吗？”
说完根本也没等著听秋临夜的回答，蔺影心自顾自的就走进金霄山庄中，秋临夜是一脸莫明其妙的表情，而封笛和靖则是惊讶的张大了嘴，他们那从不让人近身的二少主让安公子帮他绾了发？！“安公子，二少主愿意你帮他绾发啊？”
安千河得意的笑了笑，“这有什麽好奇怪的吗，怎样，我的手艺还不错吧！”
将发愣的几人推了推，“好了，今天玩了一天了，我们进去用膳吧！”
晚饭吃完後，众人回房休息，秋临夜和蔺影心则到了山庄後院散步f聊．
“影心大哥，临夜可不可以问你一个问题？”
“什麽问题你问啊，我知道的都会回答你的．”蔺影心笑笑的抬头看著夜空，今的星星好像特别的闪耀呢！
秋临夜结结巴巴的问著，“影心大哥，你和天行师兄是不是有什麽误会，要不然像你这麽温和待人的个性，为什麽在天行师兄面前就一副冷冰冰的样子，这不太像临夜认识的影心大哥呢！”
蔺影心的笑容顿时凝滞了，他望著夜空久久没答话，就在秋临夜以为蔺影心可能生气的时候，蔺影心幽幽的开了口，“临夜，如果我有一天突然开口对你说，其实我的心上人是你，你会作何反应？”
秋临夜听了蔺影心的话，心突突的就加速了起来，如果蔺影心真的对他这样说的话，他一定会欣喜若狂的，可是他知道蔺影心只是对他提出一个假设性的问题，所以他必须要回答一个正常的答案才行！
“这──影心大哥，你别开玩笑了，临夜一直把你当亲大哥看，更何况我们同为男人，这样禁忌的感情怎可以发生？”秋临夜说著言不由衷的回答．
蔺影心轻叹了一口气，“那就对了，你怎麽能够接受一个，一直以为是亲若手足的人所提出来的爱慕之情呢！”
秋临夜瞠目结舌，“影心大哥，你是说天行师兄对你──”
蔺影心走到了凉亭的石椅上坐了下来，他垂下了头。
“临夜，其实我一直不知道真正的感情是什麽样子的！我只知道从我大病痊愈後，围在我身边一直最关心照顾我的就是义父、神医爷爷和天行师兄．
我也是用著最尊敬的心情去对待他们，直到那一晚天行师兄喝醉了酒在他房里强抱住我，不停的对我倾诉著他对我的感情，那时我害怕极了，脑子里只想著赶快逃开，後来天行师兄虽然像忘了这件事，可是我却再也忘不了那晚他看著我灼人的眼神，不知道用什麽态度面对天行师兄的我，只好选择用冷冰冰的态度来让他知难而退，临夜，你说我这样做是不是太幼稚了！”
秋临夜坐到了蔺影心身旁，“影心大哥，那你讨厌天行师兄吗？”
蔺影心摇了摇头，他想到尹天行那时在宫里对他极好，出外有什麽珍奇好玩的都不忘给他带一份，连他有次发了高烧昏迷不醒，也是那个人在身边衣不解带不眠不休的整整照顾了三天三夜，等他醒来时看见尹天行心力交瘁的面容时，还自责了好久，只是自己对他只是一种兄长的濡慕之情啊，所以他无力的逃开了，而且是选择用冷漠来做不知所措下的伪装！
“既然你不讨厌的话，那你有跟天行师兄明白说过你的感觉吗？”
蔺影心再度摇了摇头，“我以为我的态度已经很明显了，根本不需要说明．”
秋临夜拍了拍头，蔺影心在感情这方面还是单纯了些。
“影心大哥，你不直接对天行师兄说明的话，这样他永远都会怀抱一个希望的，他会等著有一天你明白他的心意，倒还不如直接挑明让他断了这一份念头，虽然残忍，但至少以後你不用再勉强自己伤害天行师兄啊！这样天行师兄也不用浪费时间可以另寻有缘之人了．”
蔺影心听著秋临夜分析的话思考了会儿，“临夜，在宫里其实我还没对谁提过这事，可是不知为什麽，我却对你说了，或许我和你真的是有缘吧，而且你不愧是我的好弟弟，你的见解我会去做的！”
秋临夜看著蔺影心闪闪发亮的眼神，现在不只心跳加速，连脸都红了，蔺影心没有对其他人说过他的心事却对他说了，这样是不是表示他在蔺影心心中也占一个很特别的位置呢！
“走吧！”蔺影心站起了身．
“呃，去哪里？”秋临夜看著蔺影心．
“去找天行师兄啊，你忘了我还没帮你向天行师兄介绍我已经认你做义弟的事情吗？即然都要在凌影宫一起生活了，就早点认识吧！况且我决定今晚就跟天行师兄说清楚！”
秋临夜瞪大了眼，“啊，现在？！”
蔺影心笑得灿然，“对啊，坐而言不如起而行嘛！这样我也不用一直苦恼如何面对天行师兄啦！”
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿＿＿
“耿鸣轩，谢谢你，我好多了，你可以不用搂得那麽紧！”心里的恐惧减轻了不少，却没办法忽略旁边那个人有力的怀抱．
“喔，天使对不起，弄痛你了吗？”耿鸣轩小心翼翼的放松了点力道．
“还有多少才会到地上啊？”我下次绝对不会再让人拉著我坐上这玩意，除非把我打昏！
耿鸣轩看了看表，“刚才看设施旁的公告说这转一圈要差不多二十分钟，天使，我们现在才刚坐不到八分钟呢！”
什麽，竟然要二十分钟！我怎麽感觉好像已经一世纪了．
“那耿鸣轩你不介意我继续这样靠著你吧，我有惧高症，不敢看外面的风景．”
耿鸣轩听了我这话好像很开心，我虽然闭著眼睛休息也可以感觉到他因为欣喜而振动的身体，“天使，我怎麽会介意，你想靠多久都没关系，唉，真希望摩天轮都不要停算了．”
听闻这话我气愤的睁开眼睛，“耿鸣轩，都是你硬要拖我上来坐这个要人命的摩天轮，下去你就知道了！”不小心眼睛又瞄到耿鸣轩身後的窗户，我的天啊，原本激昂的情绪瞬间消弭於无形，我又无力的闭上了眼睛．
耿鸣轩看我脸色又发了白，再次搂住我，“好了，天使不要怕，待会到地上我再任你处置，现在先休息不要激动好不好！”
让耿鸣轩白白吃十几分钟豆腐的我，一踏出摩天轮包厢，耿鸣轩就叫我先在摩天轮旁的长椅等他，他要去买个冷饮给我提提神．
坐在长椅上望著眼前来来往往的人群，有一家老小，也有几个看起来是同班同学的，还有热恋中的情侣亲密的搂著腰走过，我跟耿鸣轩又算是什麽，谈朋友也说不上，恋人嘛，去去去，我怎麽会想到这个词，完全八竿子打不著的．
耿鸣轩远远的就唤著我，手里拿了二杯饮料，那在奔跑时棕色的鬈发会微微的飞扬起来，望向我的翠绿眸子里有一种只看的见我的专注，配上那个自信洋溢的笑容和修长的身材，已经有不少人对著耿鸣轩行注目礼．
“耿鸣轩，我郑重警告你不要在那麽多人面前喊我天使，我堂堂一个男人竟然被你喊成天使，刚刚你一喊你知道有多少人望向我这边吗？自己很引人注目也要收a点！”我没有怒骂而是小小声说著的原因，就是现在还是有很多人盯著我和耿鸣轩落坐的这张长椅．
耿鸣轩歪著头看著我，吸了一口饮料後还继续咬著吸管，一边含糊的说著，“天使，我觉得这样叫你很衬你，而且我会很引人注目吗？学文和若海他们也都很好看啊！”
这个笨蛋，自己长得怎样还不知道吗！不过眼前咬著吸管的耿鸣轩很可爱，而且我看得出他是真的不以为自己有什麽特别的，虽然他没有错，不过还是想小小的捉弄他．
我清了清喉咙，“咳咳，耿鸣轩，你饮料喝完了没？”
耿鸣轩不解的问，“天使，不是才刚休息一下而以吗？你这麽急著要去玩什麽设施？”
我发现我微微扬起的嘴角应该要出现漫画里会出现的恶魔尖牙才对！
“我已经复活了，我们再去玩第八遍的云霄飞车吧！”
哈哈，成功看到耿鸣轩吓白的脸和张大的嘴，心情真好，我当然是开玩笑的罗！

17
尹天行在房里想著方才在山庄外，安千河和影儿并行而来的画面，总感觉影儿有哪些地方不一样了。莫明的烦闷郁积在心头，平时的沉稳自重在遇到关於影儿的事时通通起不了作用。
“天行师兄，你睡下了吗？”
是影儿的声音，他竟然会主动来找我！
高兴的起身去开了门，只见蔺影心身後还跟了秋临夜一同进屋。
“影儿，找我有什麽事吗？”尹天行看著蔺影心难得的没有对他露出冷淡的面容出了神。
蔺影心拉著秋临夜站到尹天行面前，“天行师兄，影心刚刚忘了告诉你临夜是影心前不久认的义弟，後面影心想带著临夜回凌影宫一起同住，天行师兄你不会反对吧！”
那语调里有种回到他们之前相亲相爱的宫里生活时，蔺影心会用著软软的语调对他要求著某件事，那样水灵的人吐出那样委婉的请求，谁能拒绝的了！
只是这秋临夜是春溪山庄的人呢，有点麻烦，不知道义父会不会同意。不过如果是影儿的要求，相信义父理当不会拒绝才是，“嗯，我怎麽会反对呢，影儿的义弟也就是我的兄弟啊，那以後我也叫你临夜可好。”
不同於刚刚对著封笛和靖所摆出的威严身段，此刻的尹天行看著自己的眼神也是一种关心亲近的眼神，是因为影心大哥的关系吗，“好啊，那临夜以後也跟著影心大哥唤你天行师兄罗！”
“天行师兄，你的武功比较好，回头你给临夜指导一下武功可行，我对这方面不及你呢！”蔺影心淡淡的述说著，那望著秋临夜的眼神有一种亲爱的手足之情。
“嗯，临夜，明儿起个大早，天行师兄马上帮你指导一下！”
秋临夜见尹天行那麽爽快的就答应了，很是高兴，他可以感觉的出尹天行虽然外表看起来文弱了点，但那身浑厚的气息却隐隐的显露出他的功力不凡，也许只要自己认真跟著尹天行学了，爹娘的仇定会有得报的那一天的。
蔺影心笑笑的看著秋临夜振奋的脸开了口，“好了，临夜，既然明天要早起，你就先去歇息吧，我还有一些话想跟天行师兄说。”
秋临夜明白蔺影心要对尹天行说什麽，他给了蔺影心一个鼓励的眼神，蔺影心了然於胸的回给秋临夜一个他可以的笑容，夹在其中的尹天行看著二人之间那有默契的眼神交流，烦燥了起来，影心到底要跟他说些什麽。
蔺影心送著秋临夜出了屋子，轻轻反手阖上了门，来到尹天行身旁，“天行师兄，影心好像很久都没跟你单独聊聊了呢！”
影儿，是你一直逃避著我的，我一直都很想这样和你坐下来随意的f聊著，就算说些无关紧要的话也不要紧，重点是只要能看的到你的人就让我觉得幸福了。
望著那对发亮的眼神，很想伸手就这样抚了上去，那晚趁影儿昏迷时而偷来的吻，柔软甜蜜的美好触感到现在他都还忘不了，每天都发狂似的想要再那令人心醉的滋味，就像无数蚂蚁在他心头万般钻动的心痒难耐。
“影儿，你想说什麽就对我直说了吧，我知道你有话要对我说！”拿起了桌上的茶倒了二杯。
蔺影心沈默了一会儿，“天行师兄，你一直对影心像亲大哥那样的照顾，而影心也一直是把你当成这辈子最景仰的兄长看待的！”
尹天行紧握住茶杯，那眼里有著说不出的苦楚，“可是影儿，你明明清楚我对你不只是手足之情的！我不想只当你最亲爱的大哥，我想要你，一直一直以来都只想要你陪在我身边。”
蔺影心看著尹天行对他完全不遮掩的告白，表情慌乱了起来，纵然刚刚在来尹天行房里之前，心里已设想过无数个场景，也想过该怎麽应答，可是等真正面对眼前之人时，那些话却在脑子里消失的无影无踪。
“天行师兄，我──，我们皆身为男儿身，你和我之间是不可能的，更何况影心对你完全只是兄弟之情，天行师兄你还是早点忘了这样不正常的感情吧，影心十分愿意帮你找到另一个幸福的。”
还是说出来了，整个人感觉轻松了些，临夜说得对，有些话真的要当面说清楚的，他不能再让天行师兄对他有这样的希望了，而且也不希望见到天行师兄每每因他冷淡的态度而受伤的眼神。
尹天行低吼了一声，“够了，影儿，我只要你一个，别人我是不会要的！”
避开了尹天行伸过来的手，蔺影心往後退了二步，他看著尹天行激动的神情，“天行师兄，我要怎麽说你才会明白，真正的感情是要二情相悦的，可是我对你并无──”
话未完就被尹天行打断，双手被紧紧握住，“影儿，只要你愿意跟我在一起，给我点时间，我会让你爱上我的，好吗！”
挣扎间将桌上的杯子握落至地上，发出碎裂的清脆声响。
“天行师兄！”
想要用力扯开手却挣脱不了，在看到那对眸子里有著极深压抑的忧伤痛苦时却又放弃了，爱一个人真的可以让人有这样激烈的情绪吗？千河也是，师兄也是，就只有不懂情为何物的他只能望著那种眼神，心微微的被揪著却不知如何安慰。
尹天行看著蔺影心惊惶的脸，在望向那头扎起的发髻时瞬间明白，“是不是因为安千河的关系，你爱上他了，是不是！？”伸手便一把拔起蔺影心头上的发簪，那如墨云发瞬间流泻而下。
蔺影心摇了摇头，“不，不是的，我和千河只是好朋友罢了。”虽然这样说著，可是心里却有个微弱的声音在对他说不只是这样的，可是那声音转瞬即逝。
尹天行看著蔺影心急忙一口否认的表情，却反而显现出安千河跟蔺影心之间一定有什麽不寻常的事情发生，妒恨之心熊熊的燃烧著。
他伸手疾点蔺影心身上穴道，打横抱起软倒的身子走向床铺，将心爱之人轻放在榻上，揭下了易容的面具，看著那绝世的容颜出了神，手掬起一束清香头发放至唇边轻吻。
“影儿，是你逼我的，我不能让别人夺走你，就算是那金霄山庄的安千河也同样不行！”
────────────
我跟耿鸣轩几乎把游乐园里的每一项游乐设施都坐了个遍，连那旋转木马都跟著一堆小孩排队坐了，看著耿鸣轩骑著马上上下下摆动时的开心模样，这个人根本就还是一个大小孩嘛！
我们玩到快关园时才意犹未尽的离开，走到出口时耿鸣轩突然啊的大叫了一声，不只走在他身边的我吓了一大跳，连旁边的游客也全都往我们这边望过来。
我赶紧拉著耿鸣轩离开现场，一路跑到车子旁才停了下来，我边喘边靠在车门上说著，“耿鸣轩，你有病啊，就跟你说你很引人注目了还那麽大声做什麽！”
耿鸣轩无辜的的望著我，好像不知道到底做错什麽又被我喝斥著，那手指不知所措的相互绞著，“天使，我想到好不容易可以跟你一起出来约会，可是我竟然忘了带相机出来拍照留念了。”
原来是为了这事，那你也犯不著叫那麽大声吧，本来想再念他的，可是看到那张好看的脸又生气不了，帅哥美女总是吃香在这个地方，做错了事只要微嘟起嘴撒点娇，通常都可以得到不被责难的豁免权。
我走过去扯开他懊恼的手，温声说著，“反正後面我们还可以再一起出去玩，那时你还怕拍不到照片吗，不然我下次让你拍个够好不好。”
下一刻就又被人一把抱住，耿鸣轩高兴的抱著我雀跃著说，“天使，太好了，我就知道你对我最好了！”
我被耿鸣轩突如其来的举动给愣住了，这个笨蛋，现在是在公共场合耶，我们二个男的搂搂抱抱的干什麽，很大力的推开了他，“好啦好啦，我本来就是好人我知道，今天玩得很累了，赶快送我回家吧！”
我是真的累了，在车上顺著车子行驶颠簸的那种振动，迷迷糊糊的打著盹，可是没有完全睡著，直到车子开了很久之後，我隐约知道车子好像停了下来，应该是到家了吧．
刚想睁开眼睛时，眼皮前就感觉的到有一团黑影靠近，还有一道温热的气息扑在脸上，是──“耿鸣轩，你干什麽！”
我马上睁开眼就看到耿鸣轩的脸在我眼前离得极近，那眼中的深情令我的心慌乱了起来，只差一点他就吻到我了，我往後退挪开和他的距离．
那神情和在游乐园天真澜漫像个孩子的他判若两人，我忘了耿鸣轩其实也是个男人，而且是个对我有所企图的男人．
“天使，你好美，我忍不住想要吻你，可以吗？”
耿鸣轩整个身子越过驾驶座前倾至我面前，那炽人的气息弄得我动弹不得，就在他的唇要覆上我的时，我啊的大叫了一声，成功让耿鸣轩停下了动作，马上转身打开车门落荒而逃，一路冲进家里．
慌忙的关上了门，顺著门缓缓的滑落坐下，从来没有感觉那麽狼狈过，我竟被耿鸣轩吓成这样，那个家伙真的是认真的吗？唉，我该怎麽办，後面还有六天要面对他呢！
云季人被我的关门声给引得走出房间，一脸不耐，“清清，你是遇到鬼啦，关门关得那麽大力做什麽！”
我抬起头瞪了云季人一眼，“对啦，我遇到一个很帅的鬼，还是个男鬼！”
看到云季人感觉心安了些，缓缓站起了身越过他，却被他捉住手臂，语气从刚刚的冷淡变得有点关心，“清清，你不舒服吗，怎麽脸红的那麽厉害！”
“呃，有吗！”二手摸著自己的脸颊，难怪觉得热热的．
云季人从落地窗往外看了出去，突然手上的力道加重了，“怎麽会是耿鸣轩送你回来，他对你做了什麽？”
我转头就看到耿鸣轩还立在车子旁往我们屋子这边张望，从脸上的神情可以感觉出他有一点落寞，可是他没有进来的意思，再张望了一会儿便开车走了！
“没有啦，耿鸣轩没有对我做了什麽，今天我只有和他去游乐园玩了一天而以，你别想太多．”
挣开了云季人紧握的手，我发现云季人最近的脾气总是会突然暴发，我看回头去问问杜若海到底他做了什麽对云季人太刺激的事，因为自从遇到耿鸣轩和杜若海他们後，我感觉云季人总是无时无刻的在生气，而且好像总是跟我有连带关系，鸣，我不想当炮灰啦～

18
蔺影心穴道被封手脚无法活动，他只能眼睁睁看著尹天行拉开他的衣带，再拉开外衣，一双手在他裸露的胸膛上游走…..
“天行师兄，不要……”因为害怕因为惊恐，更多的是尹天行在他身上点燃的陌生的感觉，开口的声音满是颤抖。
尹天行著迷的用手抚上了蔺影心那对不安的眸子，“影儿，别怕，我会好好爱你的！”
说完刚要覆上那个诱人采撷的樱唇时，门外传来一阵急速的敲门声，“影心大哥，你还好吗，我是临夜，刚刚要回房时听到你们这里有声响，我可以进来看看吗？封笛和靖也在！”
其实是自己根本就担心蔺影心无法说服尹天行，所以虽然佯装回房，可是却又折回来躲在一旁偷听．他刚听到屋子里传来二人争执和杯子摔碎的声音时就想冲进屋子了，可是突的又没了声响，怕尹天行会对蔺影心不利，自己又武功不好，只好赶忙去叫了封笛和靖一起来找人．
尹天行闻言停下了手里的动作，这时才恢复了点理智，他看到了蔺影心的脸上写满了死了心的冰冷，看到这种眼神，尹天行马上後悔了自己刚刚一时冲动所做出的失常举动．
“影儿，我───”声音满是惶惶不安．
“放开我！”蔺影心定定的看著刚刚对他做出轻薄举动的人．
“影儿──”
门外的敲门声更急，连封笛和靖也顾不得这是大少主的房间，也加入了拍门的行列．
“天行师兄，别让影心恨你！”蔺影心看著尹天行露出懊悔的表情，虽然明白他只是一时失去了理智，可是万一临夜没找来的话，自己真要被师兄白白的欺侮吗？
尹天行听闻此言，身子震动了下，末了才缓缓的伸出手解开蔺影心的穴道．看著蔺影心像碰到毒虫蛇蝎的慌忙坐起身子往後退去，一手忙捂著散开的衣襟，那模样在告诉他刚刚真的吓到他了．
“影儿，对不起！”心中泛起的阵阵苦涩，苦得他神志一片昏乱，只能无力的吐出这几个字．
蔺影心看著眼前这个他曾经最崇拜最亲近的人，现在他到底该用什麽样的心情和表情面对这个人，捂在胸口的手仍能感觉的到刚刚因害怕而剧烈跳动的心，身子也不自觉的发著抖，可是尹天行的神色是如此的懊悔不已，他该原谅刚刚的轻薄之举吗？
听著敲门的声音越来越急似有破门而入之象，蔺影心盯著尹天行好一会儿，终於还是下定决心般的出了声，“临夜，我没事，我还有几句话想跟天行师兄说，你等我一会儿。”
门外的秋临夜听到蔺影心终於开了口，听声音也没什麽异常，便应了一声和封笛靖一同站在门外等候。
“影儿──”尹天行看著蔺影心防备他的下了床，拾起地上的面具和发簪，一边看著他一边後退和他拉开距离。
蔺影心在退至门边时才停住了脚步，深呼吸了一口道，“天行师兄，影心会把刚刚的事当作是一场梦，过了今晚影心就会把它彻底忘记，希望明天你还是是影心最敬爱的天行师兄好吗？”
尹天行看著蔺影心仓皇离去的身影，嘴边扬起一抹苦笑，影儿，来不及了，这一切我不可能当没发生过的，从义父把你带回凌影宫的那天起，我就知道自己注定要为你赔进整个人生了──
蔺影心一走出房门，秋临夜就马上迎上前去，在看到蔺影心的脸孔时却整个人呆住了，嘴巴张得老大，“你是影心大哥吗？”那身衣著和眼神都是蔺影心的没错，可是之前的那张脸只是让人觉得端正而以，现在则是脱俗不似凡人的清丽绝色，他看得痴了。
蔺影心看到秋临夜傻愣的脸孔觉得好笑，一时忘了自己方才遭遇之事，噗哧一声就笑了出来，“这是我的真面目，怎麽，觉得我长得太丑了啊！”
那声音真的是他的影心大哥，被那双发亮的眼神注视得脸红的秋临夜，不好意思的摸了摸头，“不是，影心大哥，你很美，真的！”
一旁的封笛和靖看见蔺影心头发散乱衣衫不整的模样，著急得的开了口，“二少主，刚刚在里面发生了什麽事？你怎麽这副模样，还有，宫主不是交待过二少主你无时无刻都要易容的吗？”
听著封笛和靖你一句我一句的说教著，蔺影心无奈的笑了笑，这二人心性极好，就是对他关心过度了些，“没什麽事，况且义父只有交待不可让凌影宫以外之人见到我的面容，临夜既然被我认为义弟，当然也是凌影宫的一分子，我想并没有违背义父的交待吧！好了，我想回房沐浴了，封笛你去帮我准备热水好吗？”
封笛和靖知道二少主总是将大事化小小事化无的习惯，而且不想说的事也不会说，虽然知道刚刚屋里一定有发生什麽事，但这也事关大少主，他们为人手下的还是少管点事吧！转念间便转头去忙蔺影心交待之事。
秋临夜陪著蔺影心回房的路上，盯著蔺影心那如玉雕的侧脸猛瞧，总算有点了解为什麽天行师兄会痴恋影心大哥的道理了，这样一个心性好外貌出尘的人，有谁看了能不起私心想独自藏在身边的呢！
“临夜！”
“啊！”神游的思绪被打断。
“我刚刚和天行师兄说明白了，不过好像得到了反效果。”那话语很轻听不出什麽情绪。
“都怪临夜出的意见不好，影心大哥对不起！”从刚刚房里传出来的争执之声和见到蔺影心出来後狼狈的模样，他知道事情不像他想的那麽简单。“
“不是的，临夜，其实我觉得这样挺好的，把心里的想法说出来後，我感觉好轻松自在，我想就算再面对天行师兄，我也不会像之前那样无所适从了，所以，临夜谢谢你让我确定了自己内心的想法！” 蔺影心摇了摇头，嘴角轻轻的上扬著，怎麽看都像没发生什麽事情般的振定。
秋临夜看著那张脸，突然发现自己现在也想轻拥那人入怀，告诉他不要把心事藏在心里面，他想看到他无忧无虑的。可是下一刻他又推翻了自己的想法，影心大哥只是把他当成弟弟而以，如果自己对影心大哥有任何不当的感情，那不是和天行师兄的行为无异了吗？
而且脑海中倏地浮起封笛那日跟他说他们家二少主是天上明月叫他别痴心忘想的话，他现在终於也明白了，那样的一个人，不是现在的他可以拥有的，所以他要更加的努力，就算没有能力保护蔺影心，至少也要能并肩走在一起，他不想只是在後头孤零零的追逐著那个背影了。
秋临夜看著蔺影心进了房，没有跟著进去，只是站在门外轻笑著，“影心大哥，你要早点休息喔，明早起来看天行师兄给我指导武功。”
昏黄月光打在秋临夜脸上，感觉身影落寞得紧，蔺影心不知其所以然的轻点了头算是应许，看著秋临夜帮他阖上了门，此时佯装的镇定才松懈了下来，他明日真的还可以泰然自若的面对天行师兄吗！
今夜的金霄山庄专用来安置访客的别院厢房，有三盏火映照著满怀心事的人儿点滴至天明……
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿＿＿
云季人听了我的话，态度很冷淡的开了口，而且还是一句摸不著边的话，“是吗，耿鸣轩可别杜若海危险多了！”
？？好吧，我承认耿鸣轩是让我有点无所适从的压力，但论起危险度，这怎麽看也应该是那个深不见底的杜若海吧！耿鸣轩虽然才跟他相处了一天，不过感觉人还蛮好猜出心思的，这云季人在说什麽啊！
云季人又过来搭住我的肩，“总之，清清，你脑子单纯又很好骗，要小心那个耿鸣轩。”
这算哪门子叮咛？算了，姑且当做云季人对我突发的友爱关心好了。不过好像很难做到耶，我今天就不知道被耿鸣轩吃去多少豆腐了，更何况刚刚在车上他还想对我….，唉呀，真的烦死人了，怎麽像耿鸣轩那样一个外表正常英俊的男子，竟然会想跟另一个男人接吻，这样不是很奇怪吗？女孩子的嘴唇应该才又香又软，亲起来才过瘾吧，真是搞不懂耿鸣轩在想什麽。
云季人转身回房，进门前想到什麽又丢了一句话过来，“清清，大哥找我们吃饭，你把明天空下来吧！”
“什麽，云季人你说真的吗，大哥要找我们吃饭啊！”我惊喜的再问了一次，呵呵的傻笑了起来，云大哥从小就对我最好了，现在因为他要一人掌管云氏企业的上下事务，所以我们见面的时间就少了，都怪云季人偏偏跑出来当什麽模特儿，害云大哥那麽累，牵怒似的瞪了瞪云季人。
“干嘛，又不是你失散多年的大哥要见你，一听到可以见大哥那麽兴奋做什麽，你怎麽就不对我也高兴一点！”云季人刻意忽略我的瞪视，那平板直述的语调却可以让人一把无名火上升，想冲上前把他美丽的脖子狠狠掐住。
我没开口只是很冷淡的从喉咙了一声表示我的不满，对啦对啦，我还真巴不得云大哥是我的亲大哥呢！那麽好的哥哥要往哪找，全天下我看就只有你云季人身在福中不知福了！不过我易品清向来爱屋及乌，看在云大哥的份上，我就不跟你计较了。
“云季人，你今天要吃什麽菜我去煮！”
难得今天比较早回家，还是尽一下我管家的职责好了，前几天和杜若海出去都很晚回来根本没空煮饭，也不知道云季人这个厨艺白痴怎麽解决民生问题的，他说外面餐点的味道都不合他，所以老逼著我买一大堆菜囤在冰箱，就要我每天煮给他吃，然後在我煮饭炒菜时又喜欢拉一把椅子坐在我身後看我东忙西忙的。
云季人对厨房油烟很厌恶，所以对於他会在我炒菜时跟我一起待在厨房的行为感到很疑惑。後来有一次我曾经问过他干嘛不帮忙又爱坐在那边看，你猜他回答什麽，他竟然说怕我下毒把他害了！
哼哼，云季人你也知道你平时欺负我得紧，所以心里怕了，算你还有点知觉。不过我易品清才不会去做这种下三滥的事，要吗就直接一刀把你剐了那还比较痛快，不过当然这话是在心里想想绝对不能说出来让那个冰山美人听到的，听到的话，我们家大概又一个月不用开冷气了！
打了通电话给耿鸣轩，耿鸣轩很意外会接到我的电话，所以说话一时有点结结巴巴的，我只是说了一句明天取消约会行程，准备挂电话时，电话那头突然传来，“天使，对不起！”那声音怯生生的带点乞怜的味道，我不用看都可以知道现在那个人一定又嘟著嘴绞著手指，一副被遗弃的模样就如今天在咖啡厅时的他一样。
明白他是在为哪件事道歉，可是一时之间不知道要回答什麽。耿鸣轩见我没出声，又急急的补了一句，“天使，你不要生气好不好，不要不理我！”
唉，这个人总是怕别人不要他啊，我才没那麽小家子气，为了这一点小事就发火呢，“耿鸣轩，二点声明，第一我没有生气，第二我不会因为那种事就不理你的。”
“那你为什麽明天不想见到我？”
我叹了一口气，“明天我要和云季人的大哥吃个饭，我们很久没见了，这个理由可以吗？”
怎麽突然觉得自己跟耿鸣轩现在就像情侣，互相在报告彼此的行踪，好方便查勤。
电话那头沈静了三秒後，就传来一个欢呼声，“天使，太好了，我就知道我的天使绝对不会不要我的，那──後天见，晚安！”电话那头已传来嘟嘟挂断的声音。
我拿著电话话筒迟迟没有放下的原因是，耿鸣轩那个白痴，竟然在电话里给我一个晚安吻，我可以清楚的听到啵的好大一声直传到耳膜，啧啧啧，果然是个幼稚的大小孩，脸又不知为何发热的我，终於挂下了电话──

19
隔日一大早，蔺影心还是来到後院，看著尹天行教导秋临夜一些剑式上的缺失。他的目光一直回避著尹天行，昨夜的事情给他震撼太大，虽然说过会把它当做一场虚梦，但也不是那麽快就可以忘记的，但是却也没办法忽视尹天行投射过来的灼热视线。
天行师兄，为什麽你总要让影心如此为难，到底要怎麽做你才会明白呢？
苦恼的轻叹了一口气，却被来者爽朗的语气打断，“影心，有什麽心事愿意跟我说吗？”
蔺影心抬头看著安千河那俊朗含笑的面容，显然昨夜的休息已让他恢复了元气，跟在山洞里脆弱无助时的他真是判若两人。想到天行师兄昨个质问他是不是爱上安千河了的话，怎麽会，他对千河从来没有想到这上面的。
爱上一个人是什麽样的感觉呢，而又怎麽样才算是爱上一个人，他只知道安千河对他来讲是一个很特别的人。
蔺影心笑笑的开了口，“有啊，影心正在烦恼金霄山庄的伙食煮得太好，要是在这吃胖了一圈，怕回凌影宫时义父认不出影心那可就糟了。”
安千河闻言大笑了起来，“哈哈哈，影心你真爱说笑，那我叫安宇吩咐下去，请掌厨的黄师父给你特制点清淡不油腻的菜色，免去你的烦恼可好．”
蔺影心给了一个这还差不多的眼神，二人又相视而笑．至少跟安千河相处时轻松多了，不像天行师兄只会给他一种压迫的感觉，他不喜欢那种被人认定是谁的所有物的感觉，那令他感到窒息不安．
秋临夜原本专心在使著剑式，却看到讲解的尹天行突然停下了动作，顺著视线就看到坐在远处的蔺影心和安千河正极为快乐的谈话著，还不时传来二人的笑声．
尹天行的那二道剑眉聚拢了起来，眼神直直的看著前方笑得开怀的二人，混身不自觉就散发出一股冷冽的气息，一旁的秋临夜见状况不对，慌忙唤了声，“天行师兄！”
尹天行被秋临夜唤回了注意力，他若无其事的将内力收回，放松了表情，“临夜，对不起，我们休息一下好吗！”
秋临夜松了一口气，他发现尹天行对於蔺影心的占有欲真的不是普通的强，连只不过安千河和蔺影心稍为交谈得热络些就愤怒不已，这样的爱难怪影心大哥非常的苦恼。“天行师兄，没关系，临夜不累，临夜再到旁边重头使一次剑法，看看还有哪些招式不流畅的。”
尹天行点了点头，便也就著後院石桌坐了下来，他想到这次来找影儿前，义父特别跟他说的一个故事，不，应该不能说故事，而是一个被人背判的回忆──
那日尹天行被水念箫独自召进疏星阁，水念箫负手立在窗子旁，眺望著远方，不知在想什麽的陷入回忆中的样子，尹天行也不急著打扰，独自静静的等在一旁。
又过了数刻，水念箫才彷佛发现了尹天行，他招了尹天行与他一同坐了下来，劈头第一句话就问得尹天行无所适从，“天儿，告诉义父你是不是对影儿有爱慕之情！”
尹天行惊得差点连椅子都坐不住，他知道从影儿被义父带进宫那一刻起，便得到了宫里所有人的欢心，义父更是极疼影儿，从前的义父只会无情的命他去出那些他极不愿意去做的任务，可是影儿让义父变了，一向严肃的眉眼间会在某些时候多了点柔和的线条，总是对什麽人都不放在心上的义父，却独独对影儿付出了他那少有的温情，那麽让义父宠在心上的影儿，如果让义父知道自己有非份之想…..
尹天行考肤再三，还是回答不了水念箫，只是那沉默不否认的态度还是让人理解他心中的答案。
水念箫定定的看著尹天行，却说出一句让尹天行在惴惴不安後却又惊喜交加的话，“义父可以让你得到影儿！”
“义父，这是真的吗，你愿意让影儿和我在一起，谢谢义父！”尹天行发现这辈子从来没有哪一刻像现在那麽高兴过，可是他心念一转又沉稳了下来，“不对，义父你明明那麽疼影儿的，你怎麽可能答应让影儿同天行在一起。”
水念箫没有回答尹天行的提问，只是端起一杯茶轻啜著，“天儿，你知不知道为什麽义父要派你去出那些任务？”
尹天行皱起眉，轻摇了头，是的，他一直不明白为什麽要杀那麽多的人，他到现在仍会厌恶闻到人血腥臭的血腥味。
他还记得义父第一之训练他杀人时，将一个看起来已被刑求殆尽的人扔在他面前，义父丢了把剑给他，命他立刻杀了那人。他那时真的愣住了，一向对他慈爱的义父竟然要他取走一个活生生的生命。
“义父，那个人受伤了，而且他手脚被绑住，天行不能！”
“天儿，我说杀了他，别再让我重覆第二次！”水念箫无情的看著尹天行，那眼神的杀意让尹天行一惊，他在水念箫面前一直是个听话的好孩子，只要水念箫说的他都不会去违背，所以他还是举起手中的剑走向那人….
因为他不忍心下重手，一剑下去没有刺中要害，只是听到那人闷了一声，混身因为疼痛和失血蜷缩在一起，地上的血慢慢的晕开了，可是那人仍然活著。他回过头看了一眼水念箫，水念箫冷冷的开了口，“天儿，下一剑了结他的性命！”
尹天行知道今天不照著义父的话做绝对没完没了，他深呼吸了一口，用脚将那人翻过身，将剑尖对准那个人的心口，在他要下手的那一刹那，他猛的看见那人原本闭上的眼睛却突然充满恨意不甘的怒瞪著他，他一惊使力过度，剑身直直穿过那人身体深没入地，鲜红的血攸地喷了出来，溅到了他的脸上身上，没了，一个生命就这麽消失了，他颓然的坐倒在地上．
水念箫过来拍了拍他的肩膀表示嘉许，“天儿，记住，这个世界弱肉强食物竞天择的道理亘古不变，所以记住你要让自己变强，强到你想要的都可以掌握在你手中，义父就是在教你这个道理，明白吗！”
尹天行无言的点了点头，看著水念箫跨步离开现场，他望著地上那个死不瞑目的人突然骇然的奔了出去，就地呕吐了起来，後来他整整做了二个月的恶梦，梦里都是那人怨毒的眼神飘忽不定，突而满天红血铺天盖地的朝他席卷而来….
那年他十五岁，在他明白以後要背负的都会是沾满血猩的任务时，从此他杀人总是一招就直取人要害，在那人还来不及明白什麽时已经断了气，这样死的人面容至少安详些也不会那麽狰狞，他不想再看见同样的神情了．
“义父从未对天行明言，天行只知道将义父交待的事情完成就好．”
水念箫叹了一口气，很轻很轻，轻到让人会以为他只是呼气的长一点而以，他知道尹天行其实到今日仍然厌倦杀人，本性是无法改变的，但个性却可以被外物影响，“义父觉得是你该明白的时候了，因为或许再不久等此事了结後，你就可以随心去做自己想做的事，譬如和影儿相守．”
和影儿！
如果连义父都允许的话，他绝对要把影儿放在身边好好疼惜，他相信自己已经强到可以让影儿不受一切的伤害了。虽然影儿现在不爱他，但是他愿意付出一辈子的时间来让影儿明白自己对他是认真的。
“义父跟你说一个故事。从前有三个人从小就义结金兰，他们年少便发下豪语说要在这江湖闯出一番名堂，而且他们也真的做到了，那时三大名门在武林上的声望极高，虽此如此，三人仍没被虚名所惑，且极为交好，直到他们三人遇上一个女子，感情才开始有些变了质。
三人之中以老大和老三相争的最厉害，老二自知再这样相争下去只会破坏兄弟之情，便先毅然的退出追求美人的举动，直到有一天老三在醉酒的情况下强要了那个女子，而为了名誉，那女子只好下嫁给老三，老大虽然不甘但因为已成事实也只能退出。
可是在两人成亲後的三个月，老三家就被人一夜之间屠杀精光，老三虽然被人杀成重伤逼落悬崖，但却侥幸未死，逃过一死的老三在谷底休养了数个月，才出山谷准备找老大老二会面，没想到老三却看到了原本是自己妻子的女子竟然已和老大成了亲，他猛然惊觉自己所糟受的灭门之祸必然与老大和那女子有关，且老二跟老大的感情比较深厚或许也是帮凶之一，大受打击的老三从此隐姓埋名，只是誓言当年的仇必定要那些凶手血债血还，如今当年参与灭门的凶手全都遭受到同样的报复，只剩下三兄弟之间的兄弟之仇和夺妻之恨了。“
水念箫说完後站了起来，那挺拔的身影尽是落寞，“天儿，聪明如你，你现在知道什麽原因了吧！没有人是值得相信的，就连身边最亲密的人在对你笑的同时也会毫不留情的伸手在背後给你一刀，所以只有自己变强，这样才能把想要的东西稳稳留在身边，这麽多年了，义父还是只想让你明白这个道理！”
三大名门？！原来如此，那他出的那些任务不就是──，“义父，天行想问一句，那个女子当年锺情的对象到底是三兄弟中的哪一人？”
水念箫的嘴角扬起一抹自嘲的苦笑，“这就是报应吧，老三用不正常的手段得到了那名女子，可是那女子其实是属意老二的，没想到在老二决定退出後，那女子最後竟然又下嫁给老大，到现在老三还是不知道那女子对他是否有过一丝感情。”
云娘，这个藏在心里二十多年的名字，这个我最辈子最爱也是最恨的女人，我要你在天上看著背判我的人到底会有什麽下场，就算是当年你深爱的安南天或是最後下嫁的百里守约，我都不会放过的─
※※f※※r※※e※※e※※＿＿
云大哥约我们吃饭的地点就在云氏企业底下附属的和丽饭店。
我和云季人一走进饭店就被门口列队欢迎的人员给吓傻了，只不过吃个饭而以，有必要那麽夸张吗，或许是集团的二公子难得驾临，总要巴结一下吧！
饭店经理殷勤的跟著云季人报告饭店目前的状况，我看著云季人非常专业的不断的对经理提出许多意见，从进门服务人员的制服样式到大厅物品的陈列摆设甚至到灯光的颜色都一一指出需要改进的缺失，虽然我不是很懂经营饭店的要领啦，不过我觉得云季人说得都蛮有道理的，看不出虽然他没在商场上打滚但是却也挺有二把刷子的。
因为我插不上话只好走到一旁去看大厅墙上悬挂的图画，正当看得出神时却感觉身後有一个物体靠近，云季人的话声已在我耳边响起，“清清，在看什麽呢！”
凭著身体自然反应回过头的我，嘴唇却不小心擦过了云季人的唇，虽然只是不禁意的碰触，却也叫人尴尬了，慌忙的往後退了几步拉开距离，“云季人，你想吓死我啊，下次不要突然在人背後出声好不好！”
同样有点惊刹的云季人却回给了我一个大惊小怪的眼神，一把J著我的手臂搭了电梯就直上三十五楼，出了电梯我才发觉这层楼应该是云家的专属楼层，因为出了电梯门口时，除了看到接待人员带著我们走入贵宾室时，并没有看到其他的饭店客人．
走进房间时，云大哥己经等在那里了，我高兴得一把上前就把云大哥抱得满怀，“云大哥，好久不见了，品清一直很想你喔！”
云大哥伸手在我脸上拍了拍，那脸上的笑意尽是温柔，“唉呀，品清什麽时候嘴巴也变得那麽谄媚了，不过云大哥听得很中意，不枉费那麽疼你了！”
我盯著云大哥英挺成熟的脸傻笑著，没有哥哥的我，一直都把从小最照顾我的云大哥当成自己的哥哥一样，总爱s著云大哥说话，谁叫云季人的个性那麽不讨喜，从来也不对云大哥撒娇一下，不过云大哥还是对我和云季人极为照顾，如果说云季人是一朵骄W带刺的玫瑰的话，那麽云大哥就是最让人感到光亮温暖的向日葵了。
突然腰上一紧，我手还伸直维持著抱人的姿势，但整个人已被云季人拖离云大哥身上，稳稳的落在云季人怀里，我恶声恶气的开了口，“云季人，你干嘛？！”
“没有啊，我只是帮大哥拉开一个一见面不分青红皂白就扑上去吃豆腐的色狼罢了！”那蛮不在乎的声音在我头顶响起。
！！！啊～气死人了，臭云季人，笨云季人，我突然口拙想不出什麽话回他，只好在心里偷偷的骂著。
云大哥看著我脸色不善，慌忙打圆场，“呵呵，品清，要不要当云大哥的伴郎啊！大哥想伴郎的人选想了很久，最後还是觉得季人和你比较适合，不过季人说他没兴趣，你来当如何啊！”
伴郎？！我啊的一声开了口，“云大哥，你要结婚了！”
“是啊，待会儿你未来大嫂就到了，我再介绍你们认识！”
“云大哥，不公平啦，你什麽时候偷偷交了一个女朋友，我怎麽都不知道，不过即然云季人不要当伴郎，那我来当好了，不过真的可以吗？”
“可以啊，相信品清一定是最出色的伴郎了，不过可别抢过我这个新郎的锋头喔！”云大哥眯眯的笑著，感觉有一种叫幸福的字眼在云大哥身上流动著，对方一定是个很好的女孩子家吧，才会让云大哥动了想婚的念头。
我又呵呵的傻笑了起来，开始盘算也许应该去挑一套合适的礼服了。
突然房问的门又打开了，走进了一男一女。
“湛学文，你怎麽会在这？”
“我陪我姐来和未来的姐夫吃个饭，有什麽不对吗？”湛学文理所当然的说著，突然又笑笑的看著我，“品清，你什麽时候和Theodore的感情这麽好啦，连出来吃饭都抱得那麽紧！”
经湛学文一提，我才发现自己的背紧贴著云季人的胸膛，而云季人的一双手还环在我的腰上，嗯，我们的姿势果然非常}昧，耶，现在好像不是想这个的时候，“云季人，你干嘛一直抱著我，放开啦！”
云季人依言放开了手，拉著椅子就坐了下来，“没有啊，我怕我一放手你又扑上去非礼大哥那可怎麽办，我是替大哥著想耶！”
呜，一口怨气哽在胸前，我又无法反驳了，果然云季人天生是以损我为乐趣的，什麽替大哥著想，我就没看过你给云大哥好脸色看过，你根本就是嫉妒我和云大哥的感情比你好，才故意欺负我的，对，一定就是这样子，可恶的云季人，真是小心眼。
闷闷的在云季人身边落座开始用餐，湛学文的姐姐已经向著我开了口，“我叫湛黎盈，是学文的姐姐，你是品清吧，我常听季中提起你，尤其是季中常常夸赞你呢，我一直期待认识季中口中的品清，果然是闻名不如见面，我一见你就觉得很面善呢！”
湛黎盈说话时眼角和嘴边同样挂著幸福甜蜜的笑意，她有一双像洋娃娃的大眼睛，微笑的时候，右脸颊的梨窝看起来很可爱动人，修长匀称的身材比例站在云大哥身旁真可说是郎才女貌天作之合了。
听了湛黎盈的话我觉得有点不好意思，抓了抓头发，“啊，黎盈姐，我没云大哥说的那麽好啦！不过，你选上云大哥就对了，云大哥是全天下最好的人了，你一定会幸福的。”
湛黎盈开心的微笑著，云大哥低头吻了一下她的面颊，二人交头接耳的说著悄悄话，突然湛黎盈的脸就红了，应该是云大哥说了什麽情话吧。
呵呵，真羡慕他们，可以有这种想要向全世界宣告的幸福，结婚对我而言好像是一个从来没有想过的念头呢，或许也该去认真找一个对象了。
云大哥举起了手中的酒杯，“来来来，我先向大家敬个酒，祝福在座的各位也都能很快的找到自己的幸福！”
我也同样要举杯喝酒时，手却被云季人一把按住，“清清，你忘了你不会喝酒吗？”然後就把我手中的酒给拿走，吩咐一旁的侍者倒了杯果汁给我。
虽然云季人说的是事实，但是好歹我也那麽大了，在大家的面前像个小孩子一样的喝著果汁，总觉得有点丢脸，“云季人你又不是我妈，管那麽多干嘛！”小小声的嘟嚷抗议著。
“我本来就不是你妈啊，我会管你是替我自己著想，不然我可不想待会儿背一只醉死猪回家，这样多累啊！”
”！！！”
刚想再说点什麽，云季人已经好整以暇的把一大块龙虾肉放进我欲开口发难的嘴里。
我气乎乎的咬著那块自动送上门的美食，嗯，真的很美味，不过此刻我更想把笑得一脸无害的云季人给吃下肚去──

20
等这次的事件落幕後，自己真的可以带著影儿四处游玩世间，笑看风月吗？
飞扬的思绪被安千河打断，“尹兄，我们一起去前厅用早膳吧。”
看著安千河和蔺影心并肩立在眼前，二人之间有一股和谐的默契存在著，不自觉握紧放在桌下的手。快了，照义父的计画，这一切都快结束了，不管是安家或者是百里家，都要为当年的事付出代价，然後他就可以放下这一切，不用再双手染满血腥，心无旁骛的去寻求他人生中的幸福──
点了点头起了身，“安兄，用膳後可否带天行引见百里门主，义父知道上回是百里门主帮影儿治伤的，所以吩咐天行此回必至珍居门送礼道谢。”
安千河笑了笑，“那有什麽问题，待会我们就去拜访百里伯父。”
一行人来至珍居门，刚入内便看到百里飞虹从内厅奔了出来。
“千河哥哥，影心大哥，你们都来啦，这位是──？”百里飞虹看著安千河身旁立著一个温文俊秀的陌生男子。
尹天行向前一步自我介绍，“姑娘你好，在下尹天行，是影心的师兄，今日是奉义父之命，特来拜见百里门主答谢上次对影心的救命之恩的。”
尹天行虽然脸生得斯文，但五官间却自有一股轩昂气势，百里飞虹一时间心噗通的乱跳了起来，原本拉著安千河的手变得局促了起来，“我爹就在里面，你们先去大厅坐著，我去找爹过来。”
说完便静静的离去，安千河看惯百里飞虹活泼好动的样子，这样一时之间变回大家闺秀的模样还真不习惯，可是转念一想，不会是──，安千河笑笑得对尹天行开了口，“尹兄，你觉得飞虹妹妹怎麽样？”
“百里小姐生得沉鱼落雁之姿，方才见个性也极为纯真大方，天行有幸见识了，不过安兄为何这样问？”
“尹兄，飞虹妹妹的眼光甚高又极有孝心，所以才至今未与人婚配，如果尹兄不嫌弃的话，千河想帮尹兄和飞虹妹妹做个媒人可好！”
安千河毕竟和百里飞虹较为亲近，也比较了解她的心思，想著刚刚飞虹态度的转变，应该是对初见的尹天行产生了好感，这麽难得的机会，身为大哥的他，当然要顺水推舟罗！
尹天行若有所思的看著蔺影心，但嘴里回著安千河，“谢谢安兄对天行的厚爱，只不过天行早已有意中人，只怕安兄当不成这个媒人了！”
“是吗，真可惜，不过像尹兄这样人中之龙，早有意中人也不奇怪，千河可否问一下，是哪家幸运的姑娘，他日尹兄若成亲，千河必奉上大礼祝贺！”
唉，飞虹妹妹，难得有一个人让你产生了好感，可惜人家已名草有主，这条红线为兄牵不起了。
尹天行看著蔺影心突然苍白的脸，“我喜欢的那个人是我这世上见过最为绝美出色之人，可惜从来一直都只是我单相思，成亲这件事，八字还说不上一撇呢！”
安千河拍了拍胸脯，“尹兄放心，凭你这万中挑一的条件，想必总有一天那个姑娘必然会感受到你的心意而接受你的，所谓精诚所至，金石为开嘛！”
尹天行走近了蔺影心，他那双眸子透著奇异的光，笑笑的开了口，“影儿，安兄都那麽说了，你觉得有可能吗！”
这是今日二人的眼神第一次正面对上，蔺影心从尹天行的眼里读到了坚定的深情与不悔，他烦乱的别开了脸，呐呐的出了声，“我…我不知道！”
天行师兄为什麽会对他执著於此，怕是这漫漫一生也想不透了吧！直觉拉过安千河的手，“千河，我们先进屋去等百里门主吧！”
百里守约独自坐在书房里，静静盯著摊在案上一副绘制的栩栩如生的女子画像出了神。
手轻抚著画上的人儿，“云娘，我对不起你的嘱托，没把你最疼爱的飞雪照顾好，连飞虹为了陪我这个失责的爹亲也耽误了自己的姻缘，我真的对不起你们母子三人。”
从上次凌影宫的二少主蔺影心在武林大会上说出了君月神教连续杀人的原因後，虽说是推测，但是他和二弟安南天已经心中一片清明，是三弟回来了！
“云娘，你也知道的，当初三弟下落不明，我和二弟派人去那座山附近搜寻了好几个月，可是却一直不见三弟踪影，崖顶那一大片的血迹又明白告诉我们三弟真的受了重伤，可是三弟跳落的那个山谷太深，寻常人根本下不去，我和二弟最後也只能放弃，那时我们一直在想，如果三弟死了，为什麽他不来我们的梦里托梦，如果他还活著为什麽也不来投靠我们？”
百里守约喃喃的念著，“当年要是你兄长牧云庭的野心不要那麽大就好了，我和二弟联手杀了他以报三弟的灭门之仇，大义灭亲的你为了牧家声誉却请求我和二弟不要将此事公诸武林！
可是云娘，没想到现在三弟竟然带著君月神教回来了，他至今不与我们相认的原因我和二弟也猜到了，他定是逃出生天後见我与你成了亲，才误会我和你和二弟必是谋害他公孙家的凶手！
你知道我有多想见到三弟跟他说明当年的真相吗，而且上天竟然开了一个残酷的玩笑，让飞雪死在君月神教手下，这样的悲剧，定是你当年苦求我不要将真相公诸於世时所没想到的结果吧！
我承认我有一份私心，若不是当年的事件，我又怎能娶到你为妻子呢，明知那时你深爱二弟的，但是我和三弟还是拚命的想得到你的青睐，其实三弟还是做到了，他得到了你心中的一个位置，虽然你来不及告诉他，那我呢，你对我又是什麽想法，我一直很想明白却不敢追问，我是不是很傻，其实能够和你结为夫妻，已是上天给我的最大福份了．“
百里守约的眼底写满了浓厚的苦痛神情，他心中有一份预感，过不久他就可以见到三弟了，只是那时三弟真的听的进去他的解释吗？
突然一阵拍门声响起，“爹，我是飞虹，千河哥哥来了，还有一位凌影宫的大少主说想拜见爹呢！”
百里飞虹不进去的原因，是知道百里守约有时总是一个人关在书房里，对著她娘的画像说话发呆，她不想进去破坏爹和娘的独处，从娘死後，爹就一直专心照顾他们兄妹俩，只是眼神总是一{深深的落寞，大哥之前曾多次劝过爹再娶，但都被爹坚决的驳回了，从此他们兄妹俩不再提起此事。
“飞虹，你先去招待一下客人，说爹待会就到。”
百里飞虹嗯的一声身影已在门前离开，百里守约又看了牧云娘的画像一眼，小心翼翼的将画像从桌上拿起，再悬挂於墙上，关门前又眷恋的看了最後一眼方才把门阖上──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿＿
用饭完我和云季人也准备向云大哥他们告辞，湛学文突然拉著我走到一旁，那神情有点怪异，“品清，你和若海真的去约会啦！”
“对啊，我们就出去吃吃东西逛逛街的，很平常啊！”我觉得有点莫明其妙。
“喔，就这麽简单？”我感觉湛学文好像松了一口气的感觉。
“嗯，应该说我和杜若海就像是好朋友出去游玩吧，而且那个杜若海老是一直跟我提耿鸣轩的事情，最过份的是他竟然叫耿鸣轩代替他跟我约会，我又不是玩具换来换去的。”
湛学文思考了一会儿，终於恍然大悟的笑开了，“我知道为什麽了，那品清，我祝福你和轩约会愉快，轩是个不错的人，你要好好把握喔，相信若海不会害你的。”
去死啦湛学文，怎麽你们这些人思想一个比一个奇怪，我是男的耶，耿鸣轩也是，难道你们都不会觉得我们二个都是男的交往很奇怪吗？我伸手推了湛学文一把，却被他反手抓住，湛学文另一手搂住我的肩膀，“品清，你真好命，大家都那麽喜欢你，若海平时很少主动跟别人要求认识交朋友呢！”
“是喔，那我还真是幸运！”其实杜若海人真的不错，感觉就像云大哥一样的照顾著我，只是有时态度恶劣了些就是。
“小文，你和品清何时感情那麽好啦？”湛黎盈笑笑的走了过来，看著我和湛学文像个好哥们的勾肩搭背著。
“姐，做弟弟的当然要先帮你把姐夫家那边的人全部搞定罗，你不是也很喜欢品清吗？”这湛学文还真会乱掰，我算服了他了。
云季人过来拉著我就要进电梯下楼，我忙跟云大哥他们挥手告别，“云大哥，记得要第一时间告诉我婚礼日期喔！”下次见这三个字刚刚好在电梯门关起前说完。
“云季人，你干嘛走得那麽急，害我都不能跟大哥好好说话！”
“刚刚在吃饭时已经说那麽多了，你不累我倒累了，回去休息吧！”云季人冷冷的开了口，我无言的耸了耸肩，反正云季人在云大哥面前总是这样，真搞不懂什麽原因让云季人对云大哥总有一股排斥的感觉。
隔天一早耿鸣轩就跑来接我，那张开朗的笑脸在看到我开门後笑的更灿烂，“天使，早！”
是早，耿鸣轩你脑子有病啊，现在差十分钟才七点，你也未免太早了吧！
我打了个哈欠，揉著眼睛逼自己清醒点，“耿鸣轩，你那麽早来干嘛！”
耿鸣轩好像完全不觉得自己太早来了，他指著身後的跑车，“我来接天使去约会啊！还有天使，你刚来开门的那种慵懒样子好可爱喔，真想每天都看到。”
相信我已经开始对耿鸣轩对我奉承的话产生免疫力了，“你应该还没吃早餐吧，待会我们吃完早餐後再出门吧！”侧过身子让耿鸣轩进了屋子。
餐桌上，我、云季人和耿鸣轩三个人吃著早餐。
我是埋头拚命吃著，早餐是一天的重要开始，当然要努力进食罗！哪像旁边的那二个人，一直互看来互看去的，盘子里的东西动都没动，我有点火了，“喂，你们二个，嫌我做的太难吃就直说，干嘛在那边眼神交流的，不吃，通通给我吃！”
伸手就要去拿他们面前的盘子，下一刻二人就马上吃了起来，只是仍时不时的抬头对视。
莫明奇妙的二个人，不理他们，上楼去换衣服。下楼时二个人都已经吃完了，只是不知道刚刚说了些什麽，云季人的脸色变得很难看，而耿鸣轩则是神情愉快的对我开了口，“哇，天使，你穿什麽衣服都很好看，果然不愧是我喜欢的人！”
神经，瞪了瞪他，就一件T恤和牛仔裤的也可以让你称赞到，我真的服了你了．
“云季人，中午你自己想办法，晚餐我再回来煮给你吃好吗？”
昨天想了想，还是觉得要回来煮饭给云季人吃，否则我怕他乱吃些有的没的对身体不好，到时让云大哥误会我没照顾好云季人那可不行．
云季人直直走到我的面前，然後缓缓的低下头靠近我的脸，“清清──”
心突然就加快起来，我结结巴巴的开了口，“啊，干嘛──”
等了好几秒没听到下一句话，抬起头就看见云季人定定的看著我，不知怎的就突然想起昨天和他在饭店大厅那时不小心嘴唇相接的那一幕，脸感觉热了起来，人家云季人都不在意了，自己在乱想什麽．“你再不说的话，我要出门罗！”
云季人好像烦燥了起来，他撇开了头，淡淡抛下一句，“没事，记得早点回来煮饭！”然後就进房了，虽然嘴里说没事，可是那用力的关门声可把我和耿鸣轩吓了一大跳，明明就有事还说没事，算了，回来再问他好了！

21
百里守约来至大厅初见尹天行时，便觉得这凌影宫大少主尹天行的气势和二少主蔺影心刚好成为明显对比，尹天行温文雅秀中带著一股沉稳威严，而蔺影心就让他多了点说不上来的亲近感，或许是蔺影心心性较为单纯善良之故。
在一番会晤之後，尹天行将水念箫交待的谢礼从怀中取出，那是一个紫檀木所做的一个精巧小盒。他将一封信柬连同那小盒交给了百里守约。
“百里门主，这是宫主特别吩咐天行要赠予您的谢礼，虽然不值什麽钱，但礼轻心意重，还望门主喜欢，这样天行也可回去覆命了。”
百里守约原想推拒，但转念想想尹天行从凌影宫远道而来就为此事，如坚决推辞倒也好像不通人情，便还是收下了。尹天行见已将水念箫交待之事办好，便起身告辞，安千河见状也向百里守约道，“伯父，千河还想陪著尹兄在这锦阳城附近逛逛，就不陪伯父您多聊聊罗！”
百里守约点了点头，看著起身告退的几个英姿勃发的年轻人，突然真的有一种长江後浪推前浪的世代交替的感觉油然而生，自己真的老了，不是外表上的苍老，而是那种已经历过太多爱恨情仇的红尘俗事的心变得老了，如果飞雪现在没死，也会像他们几个青春飞扬的活出自己的人生吧！等这次三弟的事情结束後，真的该好好帮飞虹找门亲事，把百里家的事务给交棒了。
尹天行已步出珍居门时，才想起有几句话忘了转告百里守约，便请安千河众人在门口稍等，过了一会身影马上出现，想来只是寥寥数语。
“真是抱歉，让你们几个等天行一人，现在不知安兄要带天行去哪逛逛呢！”
“呵呵，尹兄不用放在心上，这锦阳城里可有很多新奇事物可赏玩呢，上次我和飞虹妹妹就带著影心逛过一次了，影心你说是不是！”安千河笑笑的看著从刚刚到现在一直沈默不语的蔺影心．
“啊，对啊！”简单的回了一句算是回答，蔺影心有点心不在焉的．
几个人在安千河的带头下，又把锦阳城一些上次没逛过玩过的地方给玩了个遍，走累的一行人找了间客栈喝茶休息．
“安兄，我听封笛和靖说你在三天後和君月神教的掌旗令使约战，是真的吗？”尹天行此话一出，安千河原本平和的脸凝重了起来．
“封笛，靖，你们怎麽可以随便把这事说出来呢！” 蔺影心有点责怪的语气，二人低下了头不敢回话．
“是我问他们二人的，影儿你要怪就怪我吧！”尹天行将责任揽在身上，蔺影心倒不知如何说是好，还是安千河轻轻一笑缓了气氛，“呵呵，影心，其实尹兄也算千河的朋友，知道这事也无妨，你不要想太多．”
“那安兄觉得对此战有几成把握呢？”尹天行拿起了一杯茶轻啜，气定神f的问著．
“这个…..其实千河对那个掌旗令使的实力有多少也不敢随便下断言，但千河此行绝对会尽全力的。”飞雪，失去你的这麽多年来，我就只剩为你报仇的这份信念坚持下去，这一次就让我和君月神教做个了结吧！
“安大哥，可不可以也算临夜一份！”刚刚才得知原来安千河是要跟君月神教的人约战，秋临夜一听到君月神教这个名字就满腔悲愤，是这个名字让自己在这个世界上成为了无依之人。
“你武功那麽差，连我和靖都打不过，还想去插一脚啊，我看是去当安公子的包袱或是送死还差不多．”封笛已经习惯出言损秋临夜，他还是看这个小子不顺眼．
“封笛！”开口制止了封笛，看著秋临夜一瞬间失去血色低垂的脸，蔺影心叹了口气伸手覆上了那双紧握的手，“临夜，君月神教的人行事不按正规，我怕你去会有危险，到时候怎麽陪大哥回凌影宫同住呢！还是先待在金霄山庄好不好！”
原本还想再多说些什麽，但是知道自己如果同去可能真的会成为负担，而且这样白白的送死相信对春溪山庄的所有亡著也是没有帮助的，感受著蔺影心眼里浓浓的关怀之情还有手掌里传来的温度，“影心大哥，临夜知道了。”
尹天行紧盯著放在桌上交叠的手，影儿，你就是可以对每一个人都好，连刚认的义弟秋临夜也可以得到你最真挚的感情，可是为什麽只独独对我逃避呢！我不想让你再这样对我了，我想要好好的把你抱在怀里爱著，影儿，我等著你属於我的那一天。
尹天行突然站起了身，“各位对不起，天行想想还是先回宫去，怕宫里的事务还要待天行处理的，安兄，谢谢你今天的招待，还有，关於三天後的约战，天行先在这边祝你凯旋归来，四年前你让君月神教元气大伤，相信有志者事竟成，你可以打败君月神教的。”
安千河也站了起来，“谢谢尹兄的祝福，千河会把这份心意记下的，只可惜尹兄心系宫务不能久留，下次再来锦阳城时记得再让千河招待。”
尹天行含笑点了点头，然後转头看著蔺影心，“影儿，要跟我一起回宫吗？”
“天行师兄，影心和临夜他们还想在这多留几天，麻烦你回去转告义父。”
“既然这样，我有几句话想单独跟你说，你跟我出来一下！”尹天行说完向大家拱了拱手便径自走出客栈，蔺影心环视了众人一眼便也起身跟在尹天行身後出去。
二人走到了客栈後方的小巷，尹天行先开了口，“影儿，我知道你留下来的原因必定和安千河有关，你想劝他不要赴约对吗！”
蔺影心看著尹天行眉头深锁的脸，他的天行师兄很多事都是心细如发，观察过人，连他留下来的心思也全猜了个透，“师兄说的没错，影心就是想劝千河不要去赴三天後的离断谷之约。”
“为什麽，你担心安千河不敌那个掌旗令使，怕他发生危险？”
蔺影心摇了摇头，“我不知道，我只知道那日一见到那个掌旗令使，虽然他脸戴上了面具看不清楚面容，可是他身上散发出的那股气势叫影心很不安，我怕千河会出事，所以──”
“影儿，为什麽你总是如此在意那个安千河，还为了他连凌影宫都不回去，你分明就是对那个安千河有意，是不是！”尹天行整个人靠了上前,双手捉住了蔺影心的臂膀。
那股逼人的压迫感让蔺影心想到了昨夜尹天行对他所做之事，心又惊惶了起来，“不是的，影心对千河只是出自好朋友的关心之情，别无其他。”可是为什麽说这话时心会微微痛著──
感觉到蔺影心发抖的身子，尹天行松开了手，自己为什麽会每每都让这个人脸上露出那样害怕表情，“影儿，对不起，我一遇到你的事就会失控，我只是想跟你说这次的事你不要去干涉比较好，凡事都有它一定的因果，就让它做个结束吧！我走了！”
尹天行头也不回的跨步走出巷子，看著他落寞受伤的背影，蔺影心不忍心的出声唤了尹天行，“天行师兄──”尹天行闻言停下了脚步。
“对不起！”短短三字却包含了很多已经说出口和还没说出口的意思。
尹天行的心酸涩了起来，他没有回头，“影儿，我真的很不想听到这三个字是出自於你的口中，我只想让你成为这世上最快乐的人！”
那话中的情意蔺影心怎麽会听不出来，可是不知为何他就是接受不了大师兄的这份感情，心中只想著先逃避再说，为什麽自己可以这样一而再的伤害这个爱他的人，心思烦乱的他默然无语的注视著尹天行离去。转身回到了客栈，安千河看著走过来的蔺影心，脸色却是苍白的可以，“影心，你怎麽了，怎麽出去一会脸色差成这样？”
蔺影心轻摇了头，“我没事，千河，我有些话想跟你谈一下，就我们二个人，临夜你和封笛靖先回山庄好吗？”
封笛想开口反对，却被靖偷偷拉住衣袖，靖笑笑的开了口，“二少主，你和安公子不要聊的太晚，要早点回来喔！那我们先走了。”说完拉著另外二个不情不愿的人离开客栈。
一出门口，封笛就发火了，“靖，你做什麽，你又不是不知道宫主交待我们要跟在二少主身边的！”
靖叹了一口气，“封笛，这我怎会不知道，只是你也知道二少主已下的决定就不会改变，而且你没发现二少主刚才的脸色不佳吗，既然二少主有话想单独跟安公子谈，我们就不要再拂逆二少主的意思了，安公子武功高强，相信二人在一起不会出什麽危险的，走吧！”
※※f※※r※※e※※e※※
我和耿鸣轩出了门口，在下阶梯时可能是心里一直想著云季人的事，不小心脚滑了一下身子就往後倒了下去。
“啊～”轻呼了一声，却没有想像中身子著地的痛楚，一仰头就对上耿鸣轩晶亮的翠绿眼眸。
原来身後的耿鸣轩顺著我仰倒的姿势坐下来接住了我，“天使，有没有怎麽样？”
看著他笑盈盈的脸，我慌忙的从他怀里站了起来，“没…没事啦，我走路都会这样，常常不小心摔倒，你跟我走在一起会常常受惊吓喔！”
云季人跟我出门时都会记得随时注意我的脚步，因为我是那种走路就算走平地也会绊到的人，害云季人已经练就一身好功夫，都会在我摔倒前及时拉住我，不过我觉得我的平衡感很好啊，只是走路时的状况蛮多的就是。
他站起身来，拍了拍身上的衣服，“呵呵，不会啦，这样能够训练注意力，而且我很喜欢天使自己投怀送抱啊！”
这个耿鸣轩这个时候倒是会乱用成语，我瞪了瞪他，却看到他一迈出脚步时表情吃痛了一下，我上前扶住他，“喂，耿鸣轩你没事吧，是不是我压到你身上时，害你哪里受伤了？要不今天我们别出去了。”
耿鸣轩急忙摇头，突然他一把把我抱了起来，“啊，耿鸣轩，你做什麽？！放我下来啦！”
他没理我，抱著我直直走到车子旁才把我放下来，他的脸笑得很纯真，“天使，你看我抱著你可以走那麽远，所以我没怎样啦，今天我们还是出去玩吧！”说完还做状猛拍胸脯表示他没问题。
我狐疑的看著他一会才坐进车子，在系安全带时忍不住念他，“以後要证明不用再随便抱人起来了，你对你以前的女朋友也都这样动手动脚的吗？真是的。”
耿鸣轩皱著眉头思考了一会儿才说，“天使，以前都是我女朋友主动对我动手动脚的耶！”
天啊，这是什麽答案，耿鸣轩你以前交的都是豪放女啊，不过你确实也长得一副让人忍不住想动手的模样啦，可是澄清一点，我是例外！
我举起双手表示投降，“那好，耿鸣轩，以後没我同意，不要再随便抱我可以吗？二个大男人之间搂搂抱抱的很难看耶，我又不是你的谁！”
他先是点头答应可是又接著摇头，然後又点头摇头，点头摇头…..就这样来回数次，他不昏我的眼睛都看昏了，伸手捧住他的头，“停停停，耿鸣轩，你知不知道你这样弄得我很昏，只要回答我一个好的答案就可以了，你想那麽多干嘛！”
他微嘟著嘴，看起来就像一只无辜的小狗，“天使，我很想答应你，可是对於自己喜欢的人怎麽可能不抱呢，这样我很为难耶！”
好吧，我承认我再次被他的答案打败，深呼吸了一下，放开了手，“耿鸣轩，我今天想要去健行爬爬山接触一下大自然，好不好！”
我应该去多呼吸点大自然的芬多精让自己头脑清醒一下，否则我会被云季人的莫名其妙和耿鸣轩的不按牌理出牌的行为给弄疯的。
耿鸣轩点了一下头，车子已经如飞箭般疾驶了出去。不到一小时，我们已经置身在一个登山步道的入口，四周绿意盎然，还听的到阵阵鸟语，步道旁满是野生的草木。
刚开始我们并肩慢慢的走了一大段路，等到走到一半路程时，因为我想快点到达山顶，就和耿鸣轩比赛看谁先到，原本以为耿鸣轩手长脚长的应该会比我快上去的，没想到等我坐在山顶已经乘凉半小时了，他人还没出现，我刚想回头找他时，他那修长挺拔的身影才从登山道出现。
刚想出口嘲笑他体力那麽差时，他已经又一把靠到我身上，“耿鸣轩，刚刚才跟你说不要随便抱我，你现在在干嘛！”
这只色狼果然色性不改，无时无刻都在吃我的豆腐，看来我不教训他一下不行了───

22
覆柳湖畔，二个一黑一青的身影正坐在整排随风摇曳的杨柳树下，二人静静的沉默不语，只听得见风拂过柳树枝叶时的沙沙声．
安千河没有开口，他刚刚见到蔺影心的神色苍白便知有事发生，只是他想等蔺影心先开口跟他说是什麽事．
蔺影心的视线直直看著湖面，良久他才开了口，“千河──”
“嗯．”
“如果我说请你不要去离断谷，你会答应吗？”
影心找他单独谈话只为了这件事吗？
安千河无奈的苦笑了下，“影心，你明明知道这场约战对我有多重要的，我非去不可，抱歉．”
四年多来，他的心情从来没有像现在这麽平静过，也许是终於要达成所愿了吧！终於可以帮飞雪报仇了，也许这场决战生死未卜，但是他非常的期待，甚至随著约定时间的逼近，他的心反而更是压抑不住的激动了起来．
“不要跟我说报歉，就算为此你付出了自己的性命也在所不惜吗？” 蔺影心有点激动起来，完全没想到自己现在的失控语气从何而来．
“没错！”
肯定的回答著，如果可以战胜掌旗令使毁掉君月神教，那他真的此生无憾了；如果不幸输了，真的赔上自个性命，至少他终於可以去见心爱的飞雪了，有何不可．
“你──，你有没有想过你爹的感受，还有如果飞雪有灵的话，一定也不希望你只身冒险的，或许我们可以去和雷盟主商量一下，将掌旗令使生擒再逼问其神教所在啊！”
安千河的眉拧了起来，“影心，我知道你是为我好，但是我已经答应下的约定不会轻易改变的，况且以多欺少不是我的做风．”
“千河，你听影心说──”劝阻的话未完已被安千河一把拉起，“我带你去一个地方．”
一地断垣残壁的荒凉景象，四周的杂草围著中央的碎裂沙石生长，某些石片上彷佛还给人一种残留著殷红血迹的错觉，可以看得出从前这里曾有一场激战发生，只是现在亡魂渺渺只残留一种死亡的阴冷气息，这里是君月神教从前的遗址．
安千河深呼吸了一口，每次来到这里就要让他的心再被血淋淋的剖开一次，这片广大的断垣残壁中还长眠著他心爱的飞雪，他蹲下来拿起了一块小石块紧紧握在手中，飞雪，我对不起你，连你的尸首都没办法找出来，你被压在底下一定很难受吧．
不自觉加重了力道，没发现手掌已被石块锐利的菱角给割伤，W红的血一滴二滴的滴在地面上，蔺影心大惊，将安千河紧纂的手拉开，整只手已是一片血红．
“千河，你在干嘛，为什麽这样弄伤自己！”话声分不清是责怪或抱怨，或者更掺杂了一点除了关心之外的，蔺影心拿出巾帕小心的将安千河的手仔细包扎好．
安千河完全不以为意，那俊挺的面容上满是悲愤，“这点伤不算什麽的，影心，你知道我这里更痛吗？”他举起手移到左胸抓紧，“飞雪现在就孤零零的躺在那片瓦砾之下，这一切是谁造成的，你教我怎样不去赴那个该死的君月神教之约！”
飞雪，我的飞雪，为什麽上天要把你从我身边夺走，我到底做错了什麽？而你又做错了什麽，连死都不能死得其所？可恨的上苍，可恨的君月神教，这可恨的一切为什麽要我们来承担，我只是想好好的爱你陪著你啊──
“千河！”看著安千河又陷入了不可自拔的深悔中，蔺影心想也没多想就将那人一把拥入怀中，“不要再想了，影心不再阻止你了，你这样让影心很害怕！”
感受那纤细身子所传来的温暖体温，安千河翻涌的情绪才稍稍平反，心里有一种无可言喻的心情在流动著，这个感觉也许他知道为什麽，他看著那双和飞雪相似的清彻眼眸里写满了对他深深的关心，还有那粉红的唇正一张一合的在对他说著安慰之语，浓厚的摩罗春花香味让他的最後一丝理智也失了去，他情难自禁的吻上了眼前之人那小巧的樱唇．
那吻温柔深情的融化了蔺影心的神智，就算是被当成百里飞雪的替身也无所谓了，不知所措的他顺从的迎和了安千河热烈的探寻，身子柔软的靠在那人怀里，仰起头承接著那人的索求，当感觉到肺里的最後一丝空气也要被抽离时才被放了开，他双颊泛红的低垂下了头．
安千河被自己的动作给愣住了，他做了什麽，竟然对视为好友的影心做出像情人间亲腻的举动，可是自己为什麽会有点留恋刚刚那柔软的香甜触感。
低头看著那仍在直轻喘著气低首无所适从的人儿，爱怜之心大起，“影心，我──”一时之间竟然不知如何开口．
蔺影心只觉得心跳得飞快，刚刚那是什麽，为什麽他有一种很熟悉的感觉，明明对天行师兄的碰触感到害怕的他，却不自觉的接受了安千河的举动，他到底怎麽了！
平抚了一下心绪，刚想起身时却因为脚软了一下又被安千河整个人扶住，他的脸乍时红得更厉害，“千河──，现在影心只要你答应三日後的离断谷之约让影心同行就可以了！”
就算不能阻止那至少也让自己陪在身边吧，虽然心中对那掌旗令使的不安仍未稍减半分．
说完也不等安千河回答，就先背过身走了开去。
安千河心知蔺影心没有生气，刚刚他那迷茫羞怯的表情已说明一切，正如同他现在的心情一样，他对影心，好像在不自觉中就已经不像一般朋友那麽简单了，从来只有飞雪的身影盘踞心中的他，第一次真真感觉到另一个纤细的身影让他迷惑──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿
“天使，我的左脚很痛！”耿鸣轩轻轻的一句话打消了我本来要教训他的念头．
扶著他走到一旁的大石头坐下，蹲下来脱下他左脚的鞋袜，就看到脚踝的地方已经肿起了一大块，伸手按了按，就听到耿鸣轩低呼著痛，那微蹙的眉好像在隐忍著什麽，我一时忘了他现在是伤者，大吼了起来，“耿鸣轩，你白痴啊，脚伤成这样为什麽不早说，还跟我来爬这什麽鬼山？”
我不知道为什麽心情变得很激动，可能是隐隐知道这个笨蛋是什麽原因才硬要跟我来爬山，但还是忍不住生气，看到耿鸣轩咬著嘴唇可怜的望著我时，我知道我又被打败了．
语气软了一点，“你这个笨蛋，刚刚怎麽就不先跟我说你脚痛，还硬逞强的答应跟我打赌做什麽，这样受伤的地方会更难好的，知道吗？”
仔细审视了一下，虽然肿的地方很大片，但是应该休息一下撑著他的话还是走得下去，这个伤一定时出门那时为了接住我才弄伤的，这个笨蛋．
“天使，你不要生气好不好！你看，其实我没什麽事的──”耿鸣轩小小声的拉住我的袖子，说完还欲站起来，只是因为吃痛又坐了下来．
为什麽我们之间都会出现这种对话，其实我一直不喜欢耿鸣轩用这种卑微的语气跟我说话，他这样太勉强自己了，但是也许是被父母离异的事情也说不定，所以才会对别人百般讨好只求被注意．
看到他这样的行为，我更生气了，“笨蛋，脚受伤了就多休息，不然待会我们怎麽下山，要不我把你丢在这喔！”威胁的说著顺手帮他把鞋袜套了回去．
原本以为会再看到耿鸣轩露出可怜表情的，没想到反而看到他挺有自信的笑了出来，“天使，我知道你不会把我丢下的，因为你是我喜欢的天使嘛！”
“……………”无言的坐到他身边，反正自己是也不可能把他一个人扔在这边的，不过还是为了他那种对我全然的信任给小小感动了一下．
山顶的风呼呼的吹来，加上今天没什麽人上山，感觉这个世界就只剩下我和耿鸣轩二个人而以，苍茫之心大起，有时候很多事情不须藉著言语就可以改变心境．
“耿鸣轩，你为什麽会喜欢我？”趁现在这个机会问个清楚吧，我到现在都还很疑惑自己有哪一点让耿鸣轩看上了．
“不知道啊，天使的全部我都喜欢，呵呵．”这次耿鸣轩没有多加思索很自然的就脱口而出，我知道虽然他语气轻松，可是他是说真的．
我烦燥了起来，“耿鸣轩，我是说真的．”
他收起玩笑的脸，那对翠绿的眼眸把我整个人深深的望了进去，“天使，我也是说真的！”
我在那双眼神热烈的注视下，先无力的避开了去，算了算了，一切顺其自然吧，我不想再乱想太多了，反正喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，感情这种事谁都不能勉强的．
“耿鸣轩，你休息够了吗，我们下山吧！”我将他的左臂搭在我肩膀上，右手扶住他的腰，这时才发现耿鸣轩高我好多，而且他的身材还蛮不错的，啊，去去去，我在想什麽，怎麽可以对一个男的有非份之想呢！
耿鸣轩不明白我在想什麽，勉强站起来走了几步，看起来有点痛苦，可是也没办法，谁叫他先装没事的．不过一路上他都没在开口，而我因为专心的在扶他也没别的心思跟他说话，我们就这样走走停停的到达山下．
等到走到车子旁时，我松了一口气，活动了一下酸软的身子，看到他要坐到驾驶座去，我上前拉住了他，看著他疑惑的表情，我笑笑的开了口，“你现在脚肿成这样还想开车啊，让我来吧，放心，我有拿到驾照的，你就安心休息吧．”
平时很少开车的原因是只要和云季人出门，都是他开车载我，我那张驾照算是备而不用吧！
耿鸣轩没有多说什麽，安静的坐到副驾驶座去，只是他延续刚刚下山时的态度，一直没有说话，不过我可以感受的到他不断的在打量著我，虽然有点不自在不过也由他去看．
送他去看完医生後，我问了他家的地址，直接开到他家去，原本以为又会是像上次别墅一样的独栋建筑，没想到是一栋高级大楼．
“耿鸣轩，你到底有几栋房子啊，怎麽住处那麽多！”
“没啊，现在这个房子只有我一个人住，这样我活动比较方便，不然住在家里，奶奶都管我很严，而且又会见到我爸，我不想跟他碰到面．”语气有点赌气，看来他跟他爸的心结还存在著．
我扶著他进了门口，警卫见到耿鸣轩很亲切的打了一声招呼，看大楼里面的设施颇有制度规模，想必住在这的都是些有权有钱之人吧！
我和耿鸣轩上了二十七楼，耿鸣轩开门时，我打量了一下，原来一层楼只有一门住户，实在是太奢侈了点，耿鸣轩看著我惊讶的脸，笑了笑，“天使，进来吧！”
耿鸣轩的家设计得很简单，没有太多有钱人那种金壁辉煌的装潢，这点让我松了一口气，总觉得家就是家，不需要弄得太复杂的．
扶著他在客厅宽大的沙发坐下，“耿鸣轩，既然已经送你回来了，我想我也该回去罗，你多保重，记得早点休息．”站起身想走时却被他反手一拉，一时失去重心摔进沙发里，他人已经覆了上来──

23
“影心──”
安千河思考了好久，才出声唤了一直低头走在前方的人儿。从刚刚二人就一直保持著一前一後的位置默默走著，静的可以听到脚步踩在枯枝落叶上所发出的沙沙声和林间的虫鸣鸟语。
被唤的人脚步放慢了，但仍然没有回头继续往前走著，从身後可以看的出他线条优美的身躯，以发带束起的一束乌黑柔亮长发随著走动时轻轻的晃动著，略微低下微偏的头显示著前方的人正在思考著某些事情．
“千河，你不用把刚刚的事情放在心上，我知道你只是把影心错认成飞雪了，没关系，影心不会在意的．”
前方的人突然出声说出这句话时，可以感觉的到那低垂的头又垂得更低，所以声音压抑住了，低沉的听不出什麽情绪起伏．
虽然前头的人说著不在意的话，但好像还是有点委屈受伤的感觉，安千河听闻这话时，心里刺痛了起来，没想那麽多就快步上前搭住那人的肩．
那人终於停了下来，顺从的任由自己转过身，垂下的脸看不到表情，只是那纤长的羽睫颤动得厉害，肩膀也微微不自在的因为他的靠近而收缩著，整个人感觉更纤细了些．
“影心，抬起头看著我．”
身前的人听闻这话身子震动了下，停了一会终於缓缓抬起头来，表情虽然看不出什麽波动，但是那对翦水双瞳正写满著不知所措的慌乱，跟他对看了一眼随即又将视线转移，紧抿的唇没有打算回话．
伸出手抚上那人的眸子，这人有著一双跟飞雪一样的清澈眼神，第一次见到这人的那个夜晚，一身黑衣连脸都蒙上一块黑纱的他，就只露出了这对美丽的眸子，也许就这一眼让一切都隐隐中变得不一样了．
从飞雪走了後，自己明明不再为任何人动心了，可是现在是怎样的状况？是因为这人跟飞雪相像的眸子让自己一时情不自禁，还是真的对这个人多了点别的，分不清了，真的，一切突然就混乱了．
“影心──”似低喃的轻轻唤著，“我知道你不是飞雪～”眼前人原本转移的视线惊讶的对上了他的眸子，刚想开口说话就被人抢先一步的堵在交s的嘴里．
伸出手环上那人纤细的腰拉向自己，感觉的出那柔软的身子颤抖得厉害，或许下一刻就会抗拒推离，但是没有，那人静静的任自己在柔软香甜的口里游走著，就像要确认些什麽，不停的追逐那人因著深入的纠C而欲退缩的小舌，直到感觉那人身子几欲发软站不住脚的依附在胸前才放开了他──
蔺影心神智一片混乱，安千河说他知道现在的人是他，那他对自己到底是什麽想法，如果前一次的是错认，那这一次又算什麽？只是自己为什麽会心绪翻腾得的不能自持，有一种说不出来的巨大力量似乎在他脑海中拉扯著，他摇头想要甩开却只是徒劳无功．
“影心，你怎麽了！”突然见到怀中的人脸色发白，安千河紧张的托起那人的下颏审视著，现在才发现原来自己如此的在意这个人，是不是心在不知不觉间就深陷了呢！
感受到那人著急的语调和胸前炙热的体温，蔺影心无言的将头埋入那令他感到安心的胸膛，那人似乎了解到他心中所想，将他环抱得更紧，良久他才平静了混乱的思绪，“千河，我没事！”
还说没事，明明刚刚脸色发白的吓人，早就知道他身子不好，所以封笛靖总是跟在一旁要耳提面命的要他按时服药，这人总是把自己看得很轻啊．
下意识的低下头轻啄了下那人的唇，果然下一刻鲜红的血色漫上了那人的面容，轻声的笑了出来，“嗯，果然这样好看多了！”
怀里的人似乎被他亲腻的举动给惊呆了，过了很久才挣脱开他的怀抱．犹豫的开了口，“千河，不要对我开这种承受不起的玩笑好吗？”那声音微弱的可以，不是不知道他深爱著百里飞雪，那样深的感情，他有可能介入其中吗，不敢去想．
安千河用受伤的那只手牵起了蔺影心的手，目光炯炯的看著他，“影心，给我三天的时间，三天後让我告诉你这个问题的答案好吗？”
也许心里已经隐约知道某些细微的变化在二人之间发生了吧，这一切的一切早就在没办法控制的情况下失序了，未来到底如何，这一刻他不想想太多．只要跟那个掌旗令使的约战结束後，也许他可以真正的去想这个问题，然後理出一个头绪．
三天的时间里，蔺影心常常一个人坐在远处看著安千河练功的身影发著呆，现在也是如此，一旁的秋临夜忍不住问了，“影心大哥，这几天临夜怎麽常常看到你心不在焉的，有什麽心事吗？是不是那日天行师兄又跟你说了什麽？”
蔺影心轻轻的摇了摇头，“临夜，你知道爱上一个人是什麽样的感觉吗？”
秋临夜没想到蔺影心会问他这样的问题，一时怔忡住了，过了良久才回答，“影心大哥，爱上一个人就会脑海里不自觉的浮现他的身影，彷佛这世间只有他的存在，无时无刻都想见到他，想陪在他身边，然後只想把自己所有的一切都付出给对方，看到对方快乐自己也就快乐了．”
这是他的心里话，他没真正的去爱过一个人，直到他遇见了蔺影心，才有了这种无法说出口的又甜又涩的感受．
“是这样吗？”蔺影心深思著，从那日回来後，他躺在床上就是整夜辗转反侧的一直浮现那人的身影，心中有一种不可言喻的充实感在心中好像要爆发出来，就连明日原本一直担心不安的离断谷之约也因为那人说会给他一个答案而坐立难安了起来．
刻意的不去想那日天行师兄跟他说凡事都有它一定的因果，就让它做个结束吧之类的话，虽然自己那时曾因天行师兄的话而隐隐感到不安──
约战当日．
离断谷寸草不生布满了大小石砾的荒地上立了二条挺拔的身影对立著．
“安千河，没想到你还是来了．怎麽你还怕死的找人助阵啊！”
掌旗令使意有所指的看向另一头站立的三条人影，那是蔺影心和坚持定要跟来的封笛靖．蔺影心可以感觉的到那掌旗令使在他身上的目光，纵然只有轻轻一瞥，却强烈的令他心惊了起来．
安千河深知对方乃意在挑衅迫他动怒，也不予理会，只是持起手中的长剑微微笑著，“今日只有我和你会在这里动手，你别忘了你说过的赌注，如果你输的话，要将君月神教双手奉上．”
掌旗令使因著金属面具的遮掩看不清表情，却可以听到他发自内心深处的狂妄笑声，“哈哈哈，好大的口气，不愧是之前重伤我君月神教的领头之人，可惜你的心愿要在今日终止了，我会马上送你去和百里飞雪一同做伴的．”
那浑厚阴冷的笑声在山谷间传了开来，蔺影心心头一震，为什麽这君月神教的掌旗令使看起来会有十成十的把握定会夺得胜利，莫非有什麽内情──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿＿＿
“耿鸣轩──”原本想吼他的我却在看到伏在我上方人的眼神後，期期艾艾的叫出了他的名字，脑袋突然一片空白．
今日扶著耿鸣轩下山时就知道他身形的优势，现在将我困在他二只手臂内的他更让我有一种危险的感觉．
我双手徒劳无功的抵著他逐渐低下来的胸膛，他的翠绿眼眸里有一种不知名的东西流动著，我不该忘了上次在车里时他想吻我的那件事．
“天使，每次跟你多相处一会，我就发现自己更喜欢你一点，真的好想把你留在我身边喔！”
他呓语著的缓缓低下了头，那意图再明显不过，我开始挣扎起来，“耿鸣轩，不要这样，让我起来！”
可能是我的反应太激烈，他停下了动作，鼻头微微皱著，减轻了他眼中熊熊的火焰，一只手轻轻抚上我的脸，“天使，你在害怕吗？”
“谁..谁在害怕了！”话一出口就有点後悔，这时候逞什麽能啊！我紧张的不自觉咬著下嘴唇，直直的盯著耿鸣轩若有所思的脸．
也许只过了几十秒或几分钟，或者还要更久，总之屋子里静到只剩下我和他二个人的呼吸声，我小小声的开了口，“耿鸣轩，让我起来好不好！”
二个大男人维持著一上一下的相叠姿势横卧在沙发上，尤其被压在下面的那个是我，这样不是一个非常诡异的状况吗！
徒劳无功抵在他胸前的双手已经有点酸软，我一动也不动的望著耿鸣轩，希望从他眼里看到他下一步要干嘛．终於，在我身上的压力移开了，耿鸣轩坐了起来，我捉过背後的抱枕抱在胸前，可笑的以为这样会多一层保障．
“天使，我知道你不愿意．”那低沉压抑的嗓音里带著一股性感．
我Q了Q口水，看著眼前这个危险的野生动物，棕色的鬈发因为刚才俯下的动作而微微披散在脸颊四周，我有点著魔般的想去拨开那覆盖住额头的头发，让那张漂亮的脸露出来，但伸出的手下一刻就被紧紧握住，哇，我吓得往後倒，却被耿鸣轩一把拉了过去，还没弄清怎麽回事就已经被抱个满怀了．
“天使，不然让我抱一下好吗，就这一下．”耿鸣轩的手抱得很紧，我整个人被他牢牢的锁在胸前动弹不得．
“耿鸣轩，我不是你的那些女朋友，让你说抱就抱的！”虽然这样说可是没有挣扎，可能是此刻的拥抱只感觉得出真实的体温传递，并没有带著刚刚的莫明意图了。
“天使，从见到你的第一眼开始，我就只想让你做我的情人了！”
他垂下头在我耳旁低声的说著那麽直接的话，那蛊惑般的声音和不时拂过我耳旁的鼻息，让我整个人有如电击般的瞬间定身了，真的很可笑，第一次被一个男人告白的自己，心竟然还是会不自主的有些心跳加速。
“耿鸣轩，我从来没有打算要跟一个男人有什麽的，你懂吗，我可以当你的朋友或好哥们，但绝对不可能是情人！”至少在我活了二十三个年头以来，没有想过这个问题．
“我不懂，我只想要让天使爱上我，为什麽天使不能爱我呢！”他执拗的说著，手臂不忘收得更紧．
轻叹了一口气，再这样让他抱下去，不知道後面会再发生什麽事，刚才他的力量我可是见识过了，出声轻轻的安抚著，” 耿鸣轩，我现在真的觉得好累，先让我回家好不好！“
我是真的发自内心这样说，要面对一个突然就有危险性的男人，就算他生得再好，我也觉得应付得够累了．
这次他终於松开了手，缓缓的退坐到沙发另一头，我根本没有心情跟他说什麽再见之类的话，就又像逃难般的再度上演上次和他第一天约会的戏码──落荒而逃！
没办法再去想耿鸣轩是不是会因为这样感到受伤，毕竟我想很少人能拒绝得了他吧，至少大部份的女人和喜欢男人的男人都不会想错过耿鸣轩这样条件的人的！
坐公车回家的路上，耿鸣轩那张忽而纯真忽而又变得深不可言的脸孔一直围绕在我的眼前，还有那些让人不知如何应答的话，为什麽我就是没办法对这个人直接强硬拒绝呢！唉，真的好烦，想不透．
进门时，云季人已经等在客厅了，他一开口就很不耐烦的说，“清清，不是说要回来煮饭，怎麽那麽晚回来，我都快饿死了！”
看到云季人一如往常那张冰冷美丽的脸，和那惯常的使唤口气，烦闷的心里反而有种定下来的感觉，这一切都不会变的，至少目前我的生活还是这样过下去就好了吧．
“云季人──”出口唤了他的名字，站到他面前．
“干嘛──”下一刻云季人就说不出话来了，因为我伸手把他整个人抱进怀里，呵呵，很少看到他这种错愕的表情，感觉还挺好玩的．
“被我这样抱著，你心里感觉怎麽样？”我笑笑的仰起头看著他惊讶的脸，徐徐问著──

24
云季人从来都是美丽冰冷的脸，此刻因为我环抱著他的动作和那个提问，表情复杂了起来，我可以感觉得出他身体的倏间僵直。
“清清，你对我──”那声音里好像满是震惊後的惊喜，他被男人抱著怎麽这麽高兴啊，不是应该要觉得恶心厌恶或什麽的吗。
“云季人，我是问如果你被一个男人这样抱著，你会感觉怎样，这个问题会很难回答吗？”我仰起头看著他原本亮起一丝希冀的光采眸子又黯淡了去，为什麽他听了我的回答後很失望的样子。
“喔，原来是这样！”云季人喃喃自语的挣开了我的双臂，静静的走向沙发，怎麽感觉他的背影有点落寞。
“云季人，你还没回答我耶！”我跟上前去坐在他身边追问。
“当然是觉得很恶心啦，况且我才不会让别的男人这样对我！” 他斜睥了我一眼，已经开始不耐烦了起来。
“喔，也对啦，我想这是一般男人的正常反应啦！”可是耿鸣轩给我的拥抱却倒也不至於会让我有那些不适感，我只是有点害怕有点想逃，脑子潜意识的就想抗拒，其实不是耿鸣轩不好，而是我个人的问题。
还是胡思乱想时，就被一贯冰冷的声音打断，“清清，有空在这边问这种无聊的问题，还不如赶快去煮饭尽一下你管家的义务，我快饿死了！”
我摸著头站了起来，边走向厨房边嘟囔著，“可是刚刚我看你明明被我抱得很开心啊……”
“你说什麽！”冰冷的声音再度响起。
“啊，没事没事，我去煮饭了！”以最快的速度消失在他的视线里，哇，云季人的听力还真好，我说得那麽小声他都听的到。
饭桌上，我跟云季人沉默著吃著饭，今天他好像有点怪怪的，只是低著头猛拿叉子敲著盘子边缘，偌大的空间里就听到瓷器被打击的清脆声音，这样的动作让我这个张罗煮饭的心里有点不爽。
“云季人，嫌我做的菜难吃就直说吗，干嘛吃得那麽痛苦！”我的口气不是很客气，我今天可是特别早回来煮晚餐给你吃的耶。
“喔，啊！”云季人听我这样喊才回过神来，他站起来上半身往前倾，脸在我眼前不到十五公分的距离停下，“不会啊，清清煮的饭很好吃！”那张美丽的脸对我露出了一个勾人的笑和眼神後，才复又坐回了位子，这次他专心吃了起来。
现在换我愣住了，可恶，现在是怎样，怎麽自己的心因为刚刚云季人的动作而加速了起来，易品清，你还真是没用，对方虽然生得出众，但是身体构造是跟你完全一样的男人耶，你在小鹿乱撞什麽！
可是心自己要跳的那麽快，我有什麽办法！
“啊～” 身体里有二个声音在交互出现著，我抱著头趴在桌上呻吟了一声。
“清清，你怎麽了，哪里不舒服？”云季人放下刀叉走到我身边来托起我的头，那双关心的眼神里看不出我心里的天人交战。
“没…没事啦！”拨开了云季人的手，现在才感觉到云季人身上强烈存在的个人气息，我的头好像又昏了起来，我一定是哪个地方生病了，改明找个医生检查看是什麽毛病好了。
已经没什麽胃口吃饭了，站起身准备先去洗澡，却突然听到门铃响起，这时候谁会来访啊！
疑惑著去开了门，就看到那个把我总是吃得死死的人倚在门边，正笑意盈盈的看著我。“小清清，你最爱的海来看你了，有没有很想我啊！”
“杜若海，你怎麽来了啊！“我讶异的问著，任那个人伸出手一把将我紧紧抱住──
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
离断谷的风此时变得猛烈了，当突然有一阵风盘旋吹起时，原本站立静止的二个人也同时身形移动。安千河手持长剑一跃身，剑尖便直朝对方的中门刺去，攻势凌厉的连原本自若的掌旗令使也收起玩笑态度专心应战。
二人一来一往间已过了数百招，双方互相打成了五五的局面，安千河自知再不快点分出胜负，自己的体力也将耗尽，只能智取了，想著便在右侧露出一个空隙引对方出手。
掌旗令使心知此破绽是安千河诱敌之计，冷笑一声运起元功竟也迎了上去，安千河疾速上前本想在二人身形交错时，利用对方不备迅速出手，没想到还没待对方近身时，已被一股类似气罩的力量给震飞了出去。
安千河将手中长剑划入地面减缓势，怎奈下一刻对方已经以更快速度追了上前，在他背後毫不留情的出手就是重重一掌。
这掌挟带雷霆万钧之势，背部受掌的安千河只觉眼前一黑，脏腑骨骼及经脉受到了强大的震动，喉咙一热，一瞬间便呕出一大口血。
“千河！”一旁的蔺影心见安千河受创，顾不得安千河行前交待的绝不可插手之言，一跃身便掠至安千河身旁，发抖的手扶起倒在地上的安千河，那原本清爽朴素的青衣已染上一大片鲜血．
“影心，这是我自己的决战，我还可以的，你别管我！”安千河伸手抹了抹口边的鲜血，以剑支地硬是要再站起身．
“千河，不要打了，你这样不行的．”蔺影心没发现自己充满著前所未有的著急的语气，而这样的感情只对眼前的这个人展现出来，已不复平时的冷然．
转过头又对负手站立一旁的掌旗令使道，“剩下的由我来跟你对决！”
“呵呵，好一个义重情深的场面啊！”掌旗令使说这话时手指握得咯咯作响，语气尽是张扬的愤恨狂怒．“只不过你们今天都走不了了！”
安千河推开了蔺影心的搀扶，身形已是摇摇欲坠，“掌旗令使，今日决战只关於你我二人，望你不要牵扯无辜之人．”
掌旗令使听闻安千河这话大笑了起来，“安千河，你以为你现在还有何本钱可跟我谈条件！”
安千河正欲发作，却发现内力竟然使不出来，力气也在迅速流失当中，他跪了下来，看著眼前笑得张狂的人，“你…使了毒！”这不是问句而是肯定的发话．
“那又如何，我只能说你们几人太笨了，连跟著你们躲在谷外的那二个人也早就被我制住，安千河，我只能说你今天将会败得一败涂地．”
安千河一瞥，远处五行使手上便抱著二人，那是──秋临夜和百里飞虹！
“你在何时下毒的？”安千河努力撑著将要流失的神智．
“呵，你忘了离断谷的风终年盘旋不息吗？我早已命人在至高处撒下无色无味的封元散，要不是教主吩咐要将你活捉，我真想现在就杀了你！”掌旗令使直视著安千河，那眼中的恨意倒像似已结了万年深仇一般．
“你怎可使如此小人手法，唔～”蔺影心甫一出言便觉双脚一软，也软跪了下去，他身子本来就弱，加上那封元散的药性游走全身，一时之间便昏沉了过去．
安千河想转而上前查看蔺影心时，掌旗令使已一跨步上前抱起了蔺影心往後退了数尺．他一只手轻轻的抚过蔺影心的脸颊和紧闭的双唇，眼神由恨意转为说不出的爱怜．
“放开他！”安千河看到蔺影心被掌旗令使抱在怀里，又被轻挑的抚触著，简直忿恨极了．
“安千河，拿他来换你的贱命倒真是值了，你等著任凭教主处置吧，而这个人－是我的！！”掌旗令使说完一转身扬起背後的披风，身形一动便和昏过去的蔺影心不见踪影．
“五行使，其馀的由你们来收拾吧！”掌旗令使威严的声音隔空传来，五行使齐喝一声是後，便有三个身穿黑衣头戴面罩的人分别移至封笛靖身旁将药性发作的二人擒拿起来，万般心绪齐涌上心头的安千河终究抵挡不住药力的阖上了眼，他口中最後发出的声音是，“影心───”

25
杜若海一见面就把我整个人抱进怀里，不过那种拥抱我感觉得出友爱宠溺的成份比较高，好像就是是云大哥对我的那样，所以我一直对杜若海有莫明的熟悉感，或许也是因为这个道理吧！
可惜某人并不能了解这其中蕴涵的感情，只是一把分开我和杜若海，生硬的开了口，“杜若海，这麽晚你跑来我家做什麽？”
自从上次杜若海在耿鸣轩的宴会上跟大家宣布说要跟我交往的消息後，虽然那是开玩笑的，但是云季人就一直对杜若海的态度冷冰冰的，G，虽然云季人平时也是冷冰冰的啦，可是我觉得云季人对杜若海是真的在生气，好奇怪喔，开个玩笑而以有什麽好生气的呢，最该生气的应该是我这个当事人吧。
杜若海不理会云季人，径自拉著我穿过云季人身旁就要走进来，却被云季人一把拦住，“这麽晚了，我和清清要休息了，你回去吧，有什麽话明天再说！”
“你－和清清，Theodore，我还真不知道你什麽时候可以代表清清发言了，你是他的谁啊？”杜若海说这话时双手叉在胸前，嘴上的笑容扬得老高，从眼神里我可以看的出有点挑衅的味道．
“这．．．我是清清的朋友！”云季人短暂沉默後，终於出了声．
“喔，是吗，那我也是清清的朋友啊，为什麽现在不能找清清，清清你说对吗？”杜若海转头问著我。
“啊？嗯！～”本能的回答著．
杜若海听了我的回答似乎觉得很满意，得意的笑了起来，“既然这个家是Theodore的，不过清清总不是你的吧，我和清清到外面谈算了，清清我们走！”
我边被杜若海拉著出了门，边看到云季人说不出话来的表情，天啊，云季人竟然也有吃瘪的时候，杜若海刚刚说的话也都很平常啊，为什麽向来在言语上不吃亏的云季人，此刻却意外的没有回话．
但是那张美丽的脸，在看著我和杜若海走出去所露出的阴郁神情，真的让我有点发冷了起来．
“杜若海，你跟云季人说了什麽，怎麽我看他心情不是很好？”我和他走到院子中间时忍不住开口问道．
杜若海笑而不答．
“而且你好厉害喔，我从来还没看过一个人可以让云季人的脸色变那麽难看还说不出话来耶！”改明也叫杜若海教教我说话的技巧，这样我就不用老被云季人给吃得死死的了．
似乎明白我心中所想，杜若海又伸出手揉我的头发，“笨清清，你这样子就很可爱，如果你真会逞口舌之能的话，那倒不像你了！而且其实厉害的是云季人，我挺佩服他的．”
见我露出疑惑的表情，杜若海又出了声，问了我一个不相关的问题，“清清，你最喜欢吃的东西是什麽？”
啊，我喜欢吃的东西很多耶，正在思考要选哪一样时，杜若海又笑笑的开了口，“随便说一样吧！”
“喔，那牛排吧！”刚刚被云季人弄得吃不下饭，现在肚子才开始又觉得饿，选个正餐类的好了．
“嗯，清清，如果有道美味的牛排镇日在你的眼前飞来飞去的，你会忍得住不去吃它吗？”
？？？很奇怪的问题，这跟他佩服云季人有什麽关系，不过既然是杜若海问的，一定有他的道理，所以还是照实回答了，“怎麽可能，就算一时肚子不饿不去吃它，等到饿到不行的时候一定会把它抓过来吃掉的啊！”
杜若海大笑了起来，“所以我才说云季人忍耐力真的超乎常人，他已经饿很久了，却还是不敢去动那块牛排，只能一直盯著那块心爱的牛排，怕它飞走了或被别人吃掉了．”
云季人饿很久？那块牛排？怕被别人吃掉？
我纳闷的开了口，“云季人有这麽饿啊，那我明天去超市多买几块煎给他吃不就好了，爱吃多少就有多少，这样他也不用怕跟别人抢啊！”
杜若海突然止住了笑，叹了一口气，“那块牛排是独一无二的，清清！唉～可怜的Theodore～”说完还露出一副同情的眼光，杜若海为什麽要可怜云季人啊！
？？？算了，反正杜若海本来就很高深莫测了，我转移问题，“杜若海，你还没说你这麽晚来找我干嘛？”
此时我们已经走到院子外围，杜若海笑笑的伸出手往前一指，前头路灯底下一个颀长的身影倚靠在黑色的跑车边，棕色的鬈发随著晚风轻轻晃动著，而那双如翡翠晶绿的眼眸在背著光的阴影里显得格外耀眼．
是耿鸣轩──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
回到君月神教的掌旗令使将昏迷的蔺影心轻轻的放於榻上。
他伸手将几缕散落在额前的青丝轻轻拨了开去，那视人的目光彷佛就要把眼前昏迷的人儿给融了去。手轻轻的抚过那双紧闭的双眸，叹了一口气，“影儿，为什麽你就是不能爱我！为什麽我和你那麽多年的感情，却比不上一个短短认识数十日的安千河，你告诉我到底为什麽！！”
他爱这个人爱了好久好久。
从自己被义父训练成专司去杀人的凶手後，他的心早就不再有任何温暖的感觉了，这个世界之於他，只有达成任务後义父的赞许眼神和被杀之人的仇恨眼神。
每个夜里在午夜梦回时，都不时的在他脑海里交织著刺目的令人欲呕的红，见识一个生命的逝去，对於他或许已是麻木不仁司空见惯，但心里还是会偶尔没办法抑制的升起一股厌恶，他的人生生来难道就是要毁掉别人的人生吗？
他曾经这样扪心自问过自己，但这种想法很快的就被他给扼杀掉了，因为这样他会觉得好像背叛了义父，义父是这个世界上赐予他生存下来的人，纵然只有杀人二手沾满血腥，但只要看到义父一个嘉许的笑容，他就觉得值了，如果没有义父也就没有他，所以纵然义父要他下地狱，他也绝不会说一个不字。
但是这个人出现了，他第一眼见到这个人时，才发现原来这个世界还有著光的存在。这个人微笑时，可以带起这世界所有的光，让靠近他的人都会自惭形秽。
他成为了他的大师兄，小心翼翼的用亲密的手足之情来掩饰他对这个人发自灵魂深处的渴望。
那一晚喝醉时，他终於鼓起勇气向这个人他的师弟说出倾慕之言，换来的却是这个人秀丽容颜上怎麽藏也藏不住的恐惧和惊慌，从此这个人不再熟络的拉著他对著他微笑，而是像见了陌路人般的应对著他，他感觉原本被照亮的世界好像又回到了从前的黑暗一样。
现在这个人竟然又爱上了别人，从这个人刚刚看著安千河受伤时的心痛表情，他就已经看清了一切。
因为那样著急的眼神他能体会，曾经在这个人病危弥留的三天里，他同样守在床前一步也不敢离，夜里也不敢阖眼，只是不断的向上苍祈求愿意以自身阳寿换取眼前心爱之人的生命，上苍将这个人留了下来了，可是他的心却同样还是不属於他。
低头吻上那诱人的粉唇，这一次的吻包含著豁出一切的决心，“影儿，是你逼我的，既然现在得不到你的心，把你的人先留在我身边也好。那安千河一定要死！”
些许是深情的s吻扰醒了沉睡之人的意识，那原本紧闭的羽睫此时微微颤动了起来，是欲醒之兆。
掌旗令使随即收起原本温柔的脸，换上冰冷张狂的神情。
唔的一声，蔺影心缓缓睁开了眼，似乎还分不清自己身在何方。
“你醒了！”掌旗令使冰冷的声音让蔺影心倏地记起在离断谷之事，安千河被打成重伤，他现在到底怎麽样了？
这样想著的蔺影心，慌忙的就要坐起下床，却因药性未退，刚勉力撑起的身子却又失去重心的往後倒去，掌旗令使见状一把便坐上前将人接在怀里。
“不要碰我！”使力的想要和这个人保持距离。
蔺影心从第一眼在忠义门见到掌旗令使时，心里就极端的不安，他觉得这掌旗令使一定会在他们几人之间掀起某些波澜。中计的众人应该会成为阶下囚的被关在大牢里或著是被了结生命，但如今为何他会被安置在这柔软的锦被玉床上也够叫他惊讶了，再怎麽样不堪的下场或许都比现在他无力的倚在这个君月神教掌旗令使的身上强！
虚软的身子被强健有力的双臂稳稳扶持住，而且没有放开之意。
掌旗令使低沉的声音从头顶传来，“难道你不想知道现在安千河是生是死？”
初闻此言，蔺影心静了下来。自己现在根本没有办法反击或解救安千河众人，单看掌旗令使如此对他，或许他能利用机会救人脱身也不一定，深深的在心中告诉自己，要先将心定下来，才能找对时机出手！
“千河和封笛靖他们人在哪里？让我去见他们！”
“呵呵，蔺影心，你会不会太天真了点，现在主导权可是在我手上。”
“你晓得我的姓氏！”蔺影心惊讶极了，他不认为自己出名到连行事神秘的掌旗令使也能识他之名。
“那又怎样，没有什麽是我不知道的。”掌旗令使伸出手刚欲抚上怀中之人的面颊时，却被一个极快的转头给错开了去，他没错过蔺影心眼中极深的厌恶。
悬在空中的手一把扳过那人秀丽的下颏，精电般的眸子牢牢锁住眼前之人带著恨意的目光。
“蔺影心，如果我说拿你来换他们五个人的性命呢！”
初闻此言的蔺影心，纵使刚刚已在心里告诉自己要镇定沉著，仍然被掌旗令使的这个问话给心里一惊──

26
那双璀璨的绿眸在见到我走近後，顿时放出了光芒，只是好看的面容上夹带著些许的不安和踌躇．
我转头看向杜若海，“这是怎麽回事？”
杜若海笑笑的把我拉近耿鸣轩，让我们二个人面对著面，“清清，我己经知道今天轩对你做的事情了，也把他臭骂了一顿，虽然我跟他说你不会生气的，可是这家伙还是硬拖著我要跑来跟你道歉．”
我看著耿鸣轩微微咬著下嘴唇的脸，想到今天在耿鸣轩身上感受到的危险气质，可是现在的他又是这样的可怜祈求，我叹了一口气，“耿鸣轩，我没有生气．”
“真的吗，天使！”耿鸣轩高兴的一把将我的双手牵起来包覆在他那修长宽大的手掌里，他那发自心里的喜悦随著手心的温度直传到我的身上．
微微不自然的挣开了手，自从跟这家伙认识开始，好像无时无刻都会跟他有肢体上的接触，连心情也都被他弄得起起伏伏的，真是──
“你们二个可能还要再多聊几句话，我先到附近散步一下吧！”杜若海说完真的就往旁边走开．
虽然心里是真的没有生气在耿鸣轩家里所发生的事，但在事隔几个小时後，我又和他这样面对面的对视著，心里还是会有点不自在，低下了头才想起他脚受伤的事情．
“你这个笨蛋，脚受伤不在家里多休息，还硬要跑出来做什麽！”突然有点生气这个人不懂得照顾自己，而且也有点内疚，毕竟是因为我才导致耿鸣轩受伤的．
“我以为天使从此就不理我了，所以在家里想了好久，还是决定找若海来找天使道歉，天使对不起，我下次不会再随便抱你了，就算想抱你，我也会先徵求你的同意再抱，好不好！”
这算哪门子道歉，我简直有点哭笑不得．抱我前还先跟我预约勒，我简直不知道该说什麽，可是看著耿鸣轩十足认真的表情，我忍不住的笑了出来，唉，我真的被这个人打败了．
耿鸣轩好像不知道自己说了什麽，只是很疑惑的直盯著我，这家伙可爱的地方就在於他说的每句话都是打从心里说出来的，就是这样单纯没心眼的人说出的话才直得让人觉得可爱．
”天使，你在笑什麽？”
”没事，你脚受伤的话，赶快回家吧，我去找杜若海过来送你回去．”转身想去找杜若海，却被耿鸣轩拉住手．
他下意识的咬了咬嘴唇，嗫嗫的说著，”天使，那明天的约会．．？”
这个人还真是，脚受伤了还想出去玩啊，我想了想，”明天我去你家陪你吧，免得你无聊．”就当做是一点为我受伤的补偿．
这次换耿鸣轩傻笑了起来，”天使，那你可以做饭给我吃吗？我想吃你煮的东西．”
我不置可否的挑了挑眉，”好啊，我明天买菜过去．”反正煮菜也是举手之劳而以．
”呵呵，天使我好高兴喔，那明天见～”他笑笑的又是自然反应想要上前抱我，就在快要碰到我时又像触电般的缩回了手，些许是想到了刚才的保证．
看著他望著我的隐忍表情，我做了一个下意识的动作，上前大力的抱了他一下又很快的退了开去，笑笑的开了口，”赶快回家吧，明天见．”
杜若海已经走了回来，望著呆掉的耿鸣轩，怀疑的看著我，”清清，你对轩做了什麽，他怎麽那种表情！”
”没事，我要进去了，不然待会云季人又要说话．”我摇著头看著杜若海把仍继续石化著的耿鸣轩塞进车里．
”喔，清清，那我们下次见罗，记得要常常想我喔！”
杜若海又上前对我做了他惯常的动作－－揉乱我的头发．说这句恶心的交待时还不忘抛给我一个飞吻，这些家伙的脑袋到底都在想些什麽啊！
看著车子消失在街道尽头，想著耿鸣轩的反应，不过是一个没什麽的拥抱而以，就可以让你如此开心了吗，耿鸣轩～
※※f※※r※※e※※e※※
“你是什麽意思？”有不好预感感觉的蔺影心，吃力的摇晃著头，想挣开那人对他下颏的钳制。
这时的蔺影心看起来如此的脆弱惊慌，掌旗令使伸出一只手移向蔺影心的背脊，轻轻抚触著那柔软的青丝，他低低的笑了出声，“我是什麽意思，你还不明白吗！”
倏地背後的手略一施力便将蔺影心整个人往怀里带，那扣住下颏的手往上一抬，便轻易的捕抓住了那引人采撷的粉唇．
对掌旗令使会有此动作而始料未及的蔺影心，倒吸了一口气就想避开这令他作恶的接触．无奈他气尽力空，下颏又被紧紧控制住，只能任由那人深入的在他口里追逐游走，那毫不隐藏任何心绪的亲蜜举动，正表明了眼前之人对他有著浓厚的兴趣．
被迫承接的激烈深吻耗去了他仅剩的体力，蔺影心感觉自己的神智昏沉了起来，他绝望的闭上眼等待酷刑结束的那一刻．
终於掌旗令使发现了怀中之人的苍白脸色，这才恋恋不舍的停止了动作．对於这个人可以这样在他清醒时吻著他，是他想了好久的愿望．
之前的吻他都是在他不醒人事之时，如今敢如此光明正大的要他，难道是因为脸上多了这个金属面具吗？
他现在是君月神教的掌旗令使，而不是他的大师兄，所以可以做出潜藏在他心底的对这个人的渴望．在他的潜意识里，他还是不想让自己原本的身份被这个人讨厌，所以他只能选择用掌旗令使的身份来得到这人．
影儿，要恨就去恨掌旗令使这个身份吧，真正深爱你的人的名字，叫做尹天行──
蔺影心如获救般的大口汲取著氧气，那原本迷茫氤氲的眼神在短暂休息後渐渐回复清明．纵然自己现在落在这个人手里，纵然刚刚被这个人任意的轻薄著，但他还是有一股有别於他外表的傲然骨气，他平静的开了口，“影心不认为自己的长相有哪一点入得了顶顶大名的掌旗令使的眼？”
那语气淡然得彷佛刚刚什麽事都没发生过一样，掌旗令使为著他毫不在意的神情拧起了眉．
他轻挑的将手掌贴向蔺影心的面颊摩娑著，“喔，不过我倒是很有兴趣你面具底下的绝色啊！很美～”最後几个字低不可闻，蔺影心却听得一清二楚．
“你知道我是易容的！”
“呵呵，我说过没有什麽事是我所不知道的，对於属於我的东西当然知悉透彻是必要的．好了，你还没回答我要不要换那五个人的性命呢！” 趁这人短暂思考分神的空档，掌旗令使享受著亲近这人的乐趣，好整以暇的等著这人的回答．
情况完全在他的掌握之中，其实他可以现在就要了这人的，可是他想让他自动献上自己，就算是用卑劣的手段得到的，他也不想去在意了．
蔺影心身子微微发抖著，这人之於他的压迫感太重，让他无心去顾及背後那只不规矩四处滑动的手．
怎麽会这样，他从来不识眼前之人，但是这个掌旗令使却好像把他看透了，眼前之人的话里不带一丝的玩笑，甚至包含了强烈的占有宣告，他何时让这人看上了，他现在完全没有办法思考．只是千河他们不知道怎麽样了，如果用自己真的可以交换他们的平安，那他绝对毫不犹豫的．
“先让我去看看他们现在如何，我再回答你！”简单提出要求後便沉默的紧闭双唇．
“好，不过你得答应我一个条件．”掌旗令使这次倒是答应得爽快．
君月神教的地牢里，掌旗令使的到来著使让地牢里的所有教众惊奇，不过最让他们吃惊的另一点是，令使的身後还跟了一个非常不起眼的平凡人物。令使身边从不让人近身，这个貌不惊人的男人到底是何方神圣－－

27
进了门，客厅已看不到云季人踪影，走到他房门前举手想敲他的门时，又突然觉得没这个必要，干嘛为了刚刚云季人那明显阴郁的脸色担心呢！
回房又习惯性的坐到书桌前拿出手札，开始写雪影千河的故事。
梦总有终止的一天，而雪影千河的这个故事也终将有个结局，那活在现实人生中的我呢，我的结局又在哪？
摇了摇头，今天虽然才短短的一天，可是感觉已经发生了好多事了，连带的自己竟然也莫明其妙了起来，我做怎麽去想这种什麽人生什麽结局的问题呢，都是那三个无聊的家伙害的。
就在难得的思绪纷乱下，我暂时把故事告一个段落，墙上的时针已明白指向了二点的位置。站起身伸了伸懒腰，突然觉得非常口渴，便出了房门去厨房倒了杯茶来喝。
回房的路上，经过云季人房门前的时候，突然听到里面好像传来云季人略带痛苦的呻吟。
试探性的敲了敲房门，“云季人．．．！”
没有回应我，只是那令人不安的声音仍持续的传到我耳边，我伸手便开了门进去，在这个家里我和云季人都没有锁门的习惯．
一进去就看到云季人脸色苍白的躺在床上，双眼紧闭看起来很痛苦的样子．我走近才发现云季人满头大汗的，手一摸上额头，呜，好烫喔，怎麽会突然就发烧了．
我试著晃醒云季人，“喂，云季人，醒醒啊！”
摇了许久，云季人终於睁开了眼，“清清～我的头好晕，好难受．”
C话，烧的那麽厉害，不痛苦才怪．
“我们去医院好不好，你先起来我帮你换件衣服．”想要撑起他的身子才发现他的衣服都被汗浸湿了，要是我没出来喝水，这个笨蛋不就完了，烧成这样也不晓得起来求救．
“不要，我不要去医院！”云季人死死的拉住我的手，这个人有时固执起来连十头牛都拉不动．认识他那麽久了，知道再说下去也不会有结果．
看著他坚决美丽的脸，妥协的叹了口气，“我先帮你换上新的衣服好不好，我记得医药箱里应该有退烧的药才对，不然先吃那个好了．”
云季人此时才顺从的点了点头，脱去了平时冰冷的外表，此刻的他病恹恹的倒别有一番稚气．去他衣橱里又拿了另一套睡衣出来，伸手帮他脱下衣服．
随著胸前扣子一颗颗的往下解开，云季人的精壮胸膛也完全的显露在我眼前，他的身材果然是天生的衣架子，不过我怎麽感觉有一股压迫感传来，一抬头就对上云季人深不见底的漆黑眼眸，那眼神直直的在我身上打转．
我的心里咯了一声，莫明的心跳加快了起来，慌乱的帮他重新换上乾净的睡衣，然後把睡裤扔给他背转过去，“云季人，裤子自己换一下．”
背後传来衣服OO@@的声音，我知道他正在换著睡裤。只是为什麽背後仍然不时有烧灼的感觉传来，“我…我先去拿退烧药过来。”
去医药箱翻出了退烧药，又倒了一杯热开水，端著回云季人房里，“来，先把这个吃掉，应该一二个小时就会退烧了。”他乖乖的服下了药，然後我帮他重新躺回床上，又拿了一条薄被帮他盖上。
拉了把椅子在他身旁坐下，看著他询问的眼神，我笑了笑，“你先睡吧，我在这边顾一下，万一烧还是没退就糟了。”
他点点头柔顺的闭上了眼，那有点半长的黑发散落在柔软雪白的枕头上，长长的睫毛覆盖住那双好看的眼睛，鼻子高挺的线条在我侧面的这个角度看来非常完美，至於原本那总是不苟言笑紧抿的性感薄唇，此刻却放松的微著，那是一张有别於平常完全不设防的睡颜。
虽然云季人小时候老爱欺负我，长大後同住在一起还是不忘损我，不过老实讲，其实他还是对我不错的，我觉得他是那种面恶心善的人，而且有张美丽的脸就算老是摆出冷脸，还是挺好看的。不过这话我才不会跟他说呢，不然云季人已经够骄傲了，我怎麽能再加重这个人的坏缺点呢！
胡乱的想些有的没有的事打发时间，看看时间已经指到了四字头了，难怪头已经昏昏的也想睡觉，伸手覆上了云季人的额头，松了一口气，呼，好险退烧了，心里的重担总算放了下来。
听著云季人平顺的呼吸声传来，我的眼皮也重了起来，先小睡一下吧，睡一下下就好，我在地上坐了下来，头就枕在云季人床上，这样的高度刚好可以让我以臂当枕的趴著睡觉。
意识在混沌不明间，我好像做了一个梦，梦里家乡已经死了好几年的黑狗吉利笑著向我奔来，它一把上前就把我扑倒，兴奋的在我脸上舔来舔去的，呵呵，吉利，不要舔了，你要把我痒死啊～有种麻痒的感觉传来，我最怕骚痒了。
吉利不理会我的话，仍然继续的舔著。
我忘了吉利从来听不懂我说的话，它只会听从我爸的指令，不过为什麽这个梦境感觉如此真实呢──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿
掌旗令使只是要求蔺影心再次的易容，虽然不明白掌旗令使的用意，但还是点头答应。
安静的跟在这个人的後面，一路进了阴寒的地牢，沿途把路线都暗暗牢记在心中，也许哪一天可以派得上用场，掌旗令使像是看透了蔺影心的心思，他回头就握住蔺影心的手臂，“呵，才刚来这里做客就马上想走啊，难道是我这个主人招待不周？”
那明显嘲讽的语气没有激怒蔺影心，他只是极端厌恶的想抽回被碰触的手。力气已经渐渐恢复了，只是身体的内力还是提不上来，现在的他与一般人无异，想要使用武力是不可能的了，看来那封元散的效用不可小觑。
如果神医爷爷在就好了，蔺影心突然的想到了宁不全和水念箫，义父他们还不知道自己现在是这般状况吧，原本只是单纯的帮义父代表凌影宫出席武林大会说出对君月神教行事的看法，另外就是找出当年谋害公孙世家的凶手，没想到事情竟转变成自己现在就落在君月神教的手上。
“令使大人多心了，君月神教看来建造优美，颇具巧思，是我这个做客人的不懂领受，非令使大人之错。”有意的在做客的这个词上加强语气意有所指，不动声色的将手臂从那人手里解救出来。
掌旗令使低低的在心里笑了出来，影儿，你知道吗，用除了你的大师兄之外的其他身份来观察你，也是一件挺有趣的事，我会拭目以待你会怎麽做的。
掌旗令使带著蔺影心来到了一间广大以石门阻隔的囚室，蔺影心在掌旗令使示意下往石门上所钻的唯一的孔向里头一望，果然见到了封笛靖秋临夜和百里飞虹等四人，他们四人看起来身上无伤，只是个个表情凝重，连一向活泼的封笛此刻也紧锁眉头的在空间不大的牢房里踱来踱去。
“怎麽样，见著人该安心了吧！我可是有交待下去要好好招待客人呢！”掌旗令使的眼神有一种戏谑的味道．
“那千河人呢！”竭力让自己的声音保持沉稳，现下只有他保持冷静才能思考如何把大家救出去．
“瞧你关心得紧，安千河可是我君月神教的贵宾，当然是以特礼招待罗！我们走吧！”掌旗令使负在背後的手在提到安千河时手掌紧握住，连指甲深陷入肉都不自觉．
蔺影心跟著掌旗令使来到了地牢的最深处，同样一间以石门阻隔的囚室，这次蔺影心不等掌旗令使示意便上前往那小孔望去．
一看却叫他整个人呆住了，安千河双手高抬著被从石墙上延伸下来的铁绑住，身上的衣服被鞭笞得没有一寸完整的，可以看得出原本完好的肌肤此刻是怎样的皮开肉绽，那头已失去意识的软垂在一旁．
“不！你怎麽可以这麽对他！”蔺影心低吼了一声，愤恨的眼神对上掌旗令使．
“我为何不能这麽对他，安千河当年伤我教众无数，如今只是小小的施以薄惩，有何不可．”淡然的语气却隐含著极大的怒气，“要不是教主吩咐暂留他的性命，我早就将他千刀万剐了．”
“让我进去看他．”蔺影心放低了音调，但是态度坚决．
“如果我说不呢，更何况你好像忘了你根本没立场和我谈条件．”语调已冰冷了起来，他没错看蔺影心刚刚看见安千河时的一抹眼神，那里面写著──心痛！
“让我进去看他，别忘了你刚刚的条件，如果我真的还值得换这五个人性命的话．”蔺影心毫不退让的抬头看著掌旗令使，那金属面具在地牢火把的火光映照下，显得更加神秘威严．
“呵呵，没想到你还真的拿自己当赌注了，那个人真的有如此重要吗，嗯～”一边问话一边站近那人，手伸上去抚摸那对清亮的眸子．
这次蔺影心没有避开，眼神里也看不到任何的情绪起伏，他只是静静的看著掌旗令使，等著他给他一个回答．
掌旗令使若有所思的盯著眼前这个人，看了良久终於退让了，“好，就如你所愿吧！来人，开门．”
石室的门缓缓打开，蔺影心一把奔上前捧起那软垂的头查看著，那脸上因为剧痛已经血色全无，嘴唇更是发青的厉害，感觉手里那人的温度高得吓人，应该是因为伤口发炎导致昏迷不醒和发烧，这样下去一定会有危险的．
“千河～”只能无力的喊著这人的名字，现在心里的异样感仍排山倒海的向他涌来，他现在真的十分肯定这个人在他的心里是特别的，是不同於义父和神医爷爷的．他要这个人好好的活著，他想再次看到他飞扬的笑容，不管付出什麽代价．
转念间再次用温柔的眼神看了安千河一眼，转过身时已恢复冷然的表情对掌旗令使道，“找大夫治疗安千河！”
掌旗令使不置可否的笑了笑，伸手往蔺影心勾了勾，蔺影心深吸了一口气下定决心般的缓缓走上前，在掌旗令使玩味的笑容里，蔺影心抬头主动吻了上去．
那吻由主动化为被动，掌旗令使满意的享受著自动献上来的猎物，一吻方毕，看著眼前虽然双颊浮著红霞但还是掩饰不了那从心底发出的厌恶的脸，掌旗令使逃避心里那个告诉他你要的不是这个人这样的表情的声音，低沉沙哑的开了口．
“我非常高兴，这个条件的第一步己经在我们双方共识达成下成立──”

28
原本说睡一下下的我，却一路睡到了早上，等我醒来时，已经发现自己不知什麽时候睡到了云季人的大床上，奇怪，我本来不是坐在地上吗，难道是云季人把我抱上床的啊？
可能是这样吧！能抱得动人也表示力气恢复了，这样就好。浴室里传来哗啦啦的水流声，云季人大概是在冲澡，毕竟昨夜出了一身汗也该洗洗了。
起床收拾一下床铺，然後弯下身去拾起扔在地上的睡衣和睡裤准备拿去洗，一起身猛然瞥见镜子里的我好像有点怪怪的。手里拿著衣物走近云季人房里那面全身镜，我手摸向了颈间，再拉下衣领往下看，竟然全部都是红红一块一块的瘀青，我愣了一会儿，终於啊的大叫了一声．．．
“吵死人了，易品清，一大早鬼吼鬼叫的干什麽！”云季人大概是在浴室里听到我的惨叫声，澡还没洗完，就先围了一条浴巾走出来，那脸色因为觉得莫明其妙而不太好看．
穿那麽少的云季人，身材再次印证真的很不赖，不过，现在我没心情欣赏了，我惨白著一张脸，空著的手指向颈间，“云季人你看，这是什麽？”
我的肤色在男生皮肤里应该算白，所以那一块块的红痕看起来挺吓人的．云季人等走近後，看到我颈间的状况时，原本不耐烦的脸色变得有点狼狈了起来，开口尽是不确定的音调，“什麽，你问我这是什麽，不过就是过敏嘛，有什麽好大惊小怪的！”
“不是啦，这不是过敏啦！”我死命的摇著头。
“不然你…你说这是什麽！”云季人好像不安了起来，二眼直直的看著我。
我深呼吸了一口气，看著云季人也随著我的呼吸身子僵了起来，奇怪，他干嘛那麽紧张？我靠近云季人的耳边很郑重的说著，“这...这一定是吉利显灵了啦！”
“吉利？” 十万分的疑惑外加明显松了一口气的表情。
“嗯嗯！”我死命的直点著头。
“吉利！你是说你们家那条早就死到什麽骨头都不剩的黑狗吉利！”云季人终於想起来了，他的记忆力一样那麽超於常人，只不过嘴巴还是那麽毒就是。
“对啊，昨夜我梦见吉利来找我玩，还一直舔我，我那时就感觉它好像真的回来找我玩了，没想到一醒来，就看到它把我的脖子弄成这样，呜，吉利一定是怪我好久没回去看它跟它说话了，云季人，我决定了，下礼拜我要回家！”
我非常认真的说著，打算过几天就收拾行李回家乡去，可是云季人为什麽看起来很恼火的样子。
“清清！”云季人走近我。
“干嘛──啊！”话还没接完就被云季人一把打横抱起，然後就被扔回床上了，我捂著昏昏的头，看著云季人站在床边居高临下的望著我。
“什麽吉利显灵，我看你的脑子烧坏才是真的，所以才会在那边胡言乱语！”
呜，云季人毫不留情的说出一长串话，他忘了昨夜发烧的是他，可不是我耶，什麽脑子烧坏，吉利昨天真的有来找我嘛！
刚想起来又被云季人压了回去，他帮我盖好被子，“睡吧，我知道你昨天一定没睡饱，多睡一下，待会我再叫你起床。”难得温柔似水的语气，我缩在被子里呆呆的望著云季人点了一下头。
云季人的床非常舒服，被子也全都透著一股专属於云季人的味道，我的睡意一下子就涌了上来，不自觉阖上了眼，过一会儿感觉颈间传来冰冰凉凉还带著薄荷的药味，我知道那是云季人在帮我抹药，还听到他轻轻的叹息著，他好像说了很多，可是我只隐约听到他说了笨清清这三个字就睡著了。
为什麽云季人和杜若海老爱说我是傻清清笨清清的，我真的那麽笨吗──
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
掌旗令使果然找了大夫来诊治安千河，其实他也只是顺水推舟罢了，教主早就有令要留安千河的性命说尚有其用处，之前的严刑拷打只是为了自己的私心而出气，如果安千河真的挺不下去，那倒是自己对教主失职了。
他想著想著又不自觉的拧起了剑眉，想到那人对安千河的关心照应。原本等大夫请来牢里时，他早就迫不及待的欲拉著心爱之人就要离去。没想到那人坚持要听大夫的诊治结果，在大夫看完离去时又坚持要帮安千河擦药後才走。
那个人真的是吃掉自己在心中的重要性了，是不！否则怎麽敢这样一而再再而三的挑战自己的耐性。原本还想再以其他四人的性命做要胁的，可是那人在见著安千河後竟然由原本的脆弱惊慌变得冷然无谓，只淡淡的抛下一句如果这几个人有什麽不测，那他这个条件当然也不会存在了的话。
好，影儿，你让我再次见识到安千河对你的影响力和重要性，就让你和这个贱命多相处几刻吧，後面的人生你将只属於我，而这个人再也与你无关。
蔺影心看著拂袖而去的掌旗令使，他的心中隐约一个念头浮过，却又觉得不真实而摇了摇头，自己真的太多心了，那种事怎麽可能。
心痛的看著躺在乾草上仍然昏迷不醒的安千河，轻手轻脚的将他那早已衣不成衣的破碎布料给掀开，虽然早就知道皮肉一定无一处完好，但真的看到後仍是令人心头一惊。原本精壮结实的胸膛腹部手臂肌肤，无一不是张牙舞爪的血肿伤口，有些仍汨汩的流著血。
蔺影心拿著湿布的手不自觉的颤抖了起来，他紧咬著牙才能逼自己缓缓一处处的将那副躯体擦拭乾净，忽略每拭过一个地方时，那昏迷之人不自觉的闷痛吟。
“千河，你放心，我一定会让你平安离开这里的，虽然我现在一时之间还想不到怎麽做，但总会有头绪的，你相信我！”轻轻的说著每一个字，却包含著重如千斤的决心。
“千河，虽然现在你没办法对我说出那个问题的答案，不过那都不重要了，我已经知道自己心里的答案是什麽了，所以现在的我，只要你平平安安的，剩下都没关系了。”一边说著话，一边将大夫留下的伤药轻撒於伤口上，上完药後又欲拿起纱布包扎时，突然被一个虚弱的声音打断，“影心──？”
蔺影心激动极了，没想到安千河竟然醒了过来，大夫原本说最快也要待明日的。
“千河，你醒了，太好了！”怕碰疼了那满是伤口的身子，蔺影心阻止自己想拥住那人的冲动。
“你的样子？！”眼神里满是疑惑。
“瞧你吓的，如果我告诉你这是我的真面目你会怎样！”因为见著这人清醒了来，心情一时放松，竟也不合时宜的开起了玩笑。
安千河没有马上接话，他定定的看著眼前那张平凡到不行的面容，脑海里闪过的是刚刚在将醒之时，那人在耳边的温柔话语，待睁开眼时又见著了那人由极忧转喜的苍白表情，他的心中是不可抑制的爱怜起这人来。
伸出手轻抚上那张脸，“我不会在意的，因为我喜欢的是你的心！”
蔺影心听闻安千河直白的话一时傻楞住了，静静的任由那只手抚摸著脸庞，千河他刚刚说什麽，他说他喜欢的是我的心，这是他的心里话吗？
安千河不自觉嘴边扬起微笑，呵呵，这个人外表虽然又易容了，但是那双明亮澄澈的眼神却总是骗不了人，眼波流动间就每每透出心事啊。
蔺影心羞怯的推开安千河的手，下一刻却又被安千河明显吃痛的表情给後悔了，糟了，忘了这人身上有伤，马上低头查看哪里伤口又裂了。
那著急的神色触动了安千河，他再度伸出手轻拉那人按在胸前，蔺影心不敢拂逆安千河的举动怕又拉动伤口，但又怕压痛安千河，一时之间身子绷得死紧。“千河──”
“没K系的，影心，我只是突然很想这样拥著你罢了，对了，那掌旗令使有没有对你怎样？”
想起了在昏迷前那掌旗令使对蔺影心的亲密举动，自己现在能够在被人施刑後又获得医治，一定是眼前之人拿什麽做交换了，在看到那人听到掌旗令使的名字时瞬间咬著下唇的举动，更是证实心中所想。
抬起那人的下巴，眼神对视著，“影心，绝对不要答应那掌旗令使的任何条件，就算是以我的性命要胁也不要，知不知道！”
蔺影心的眼眸里闪过一缕淡淡的哀愁，千河，你的命对我而言是很重要的，我怎麽可能不在意！随即振作的笑了下，“你好好把伤养好，我不会让你们几个有事的。”
二人无言的对视著，突的走进一人，那人极为恭敬的对著亲腻趴伏在安千河身上的蔺影心视若无睹的揖了揖手，“蔺公子，令使大人有请！”
蔺影心知道自己该离开了，刚刚那掌旗令使已经对自己让步太多，也不能逼人太甚．轻轻的点了下头示意，“知道了，请你转告令使大人，说影心待会儿就到．”
看著那人转身离开石室，蔺影心刚还想开口交待安千河几句，却被那人封住了欲说之言，淡淡的轻轻的吻，但这之间传递的情意和感情已经远远胜过以往．
“影心，我要你答应我，绝对要保重好你自己！”声音已经又无力了起来，伤药里为了止疼的麻药开始起了作用，安千河的神智渐渐涣散．
“嗯！你也一样．”简单的回答一句，他知道那人会了解自己的心情的，再深深的看著那人一眼，蔺影心纤细颀长的身影消失在躺卧地上的安千河眼里──

29
醒来时就看到云季人坐在床边直望著我，刚才在睡觉时他不会就这样一直看著我的脸吧，想著想著就脸红了起来。云季人倒是用手拍了拍我的脸，“睡饱了没，睡饱就起来吃早餐吧！”
继续睡著之前的温柔语气，我没作声的轻点了一下头，慢慢的从那张大床上爬下来。突然想到，云季人叫我去吃早餐，但是哪里来的早餐啊，疑惑的抬头，云季人已经笑笑的开了口，“是我弄的，你就将就点吃吧！”
再次点了点头，我想也是，云季人不喜欢随便吃外面的东西，可是他不是厨艺白痴吗，又讨厌油烟味的，怎麽今天会自己弄东西吃！
回房去换衣服，照镜子审视脖子，虽然红痕因为{药有退了些，但是看起来还是有点吓人，挑了一件高领的衣服换上，不然待会出门吓到别人就不好了。
云季人说这个是过敏，这是哪门子的过敏啊，怎麽说发就发的，我还是觉得这一定是吉利显灵，只不过不能再对云季人说，不然他又要把我扔到床上去叫我睡觉了。
洗完来到厨房，餐桌上已经摆满了烤好的金黄土司和煎好的荷包蛋火腿，雪白的牛奶被装在透明的玻璃杯里放在餐盘边，看起来倒还蛮有那麽一回事的。
我叉了一片火腿起来吃进嘴里，嗯，有熟。再又将荷包蛋对切了开来，嗯，里面的蛋黄正介於固体和半液体之间，但是蛋黄却不会淌出来，这种熟度的荷包蛋最好吃，但也是需要控制火候和时间才煎得出来的。
慢慢吃著盘中简单却味道明显的好的食物，我抬起头瞪了云季人，“你骗人！”
“我骗人？我什麽时候骗你了！”云季人停下了手中的刀叉皱起了眉。
“你明明是个厨艺白痴又那麽讨厌油烟味的，怎麽可能把蛋煎得那麽好！云季人，你说，其实你一直都深藏不露，只是因为懒得动手才都只叫我煮给你吃的，对不对，你好诈喔！”，臭云季人，今天露馅了吧。
云季人像要说什麽的看了看我，後来又无奈的笑笑摇了摇头，“清清，我不是懒得动手，我只是喜欢吃你煮的，你煮的东西都很好吃。”
当的一声，手中的叉子掉在了磁盘上发出清脆的声音，我的脸瞬间热烫了起来。云季人怎麽可能会说出这样的话，他从今天早上就一直怪怪的，到现在也都是这样。
若无其事的拾起叉子低著头继续跟盘子里的食物奋战，面对云季人突如其来的转变我真是非常的不习惯，他是吃错了什麽药，不会昨天的发烧有关吧，可是我确定他退烧了啊！
心中满是疑惑的吃完了早餐，不过云季人终归是云季人，在知道我要出门去耿鸣轩家後，云季人马上又摆出了那副死人脸，冷冰冰的说了一句，“记得早点回来煮饭，别待太晚会危险。”
我喔的一声，已经习惯性的，在云季人面前，虽然每每总想反驳著他的话，但最後都还是自然而然的就顺从了。不过他说的这一句，到底是想著晚上没饭吃还是真的怕我有危险啊！
静静的往大门移动准备出门时，云季人又喊住了我，“清清──”
“又什麽事啦！──吓！”下一刻就说不出话来，云季人走近我一手拉下我的领子，另一手轻轻的抚过那些痕迹，那修长手指在移过我颈子时所带来的麻痒感受，让我微微缩了缩。
“这里等你回来，我再帮你抹药好吗！”奇异无法形容的语调，一口气轻轻吐在我的耳边，我愣住的看著云季人往房里走去的优雅身影，刚刚那手指游移的触感还残留在皮肤上。
不对劲，真的太不对劲了，云季人不会真的烧坏脑子了吧──
※※f※※r※※e※※e※※＿
蔺影心甫出地牢出口，已被来人一把攥住手臂急拉得向前而行，沿路遇到的神教众人虽然都下跪请礼，但那一致的惊奇却都明显出现在每一张低垂颔首的面容底下。
掌旗令使将一路默不作声的兰影心给拉回了寝宫，挥退了侍女，便用力的将那面无表情的人拥入怀里，“你倒是和那安千河感情好的紧啊，上个药也能做出那见不得人之事！”那咬牙切齿的愤怒，想必刚刚奉命进来请人的那人已将亲眼所见全呈报了上去。
“见不得人之事？影心想不透究竟是自觉行事磊落的令使大人在离断谷对我们所行之手段亦或是自己刚刚单纯的上药举动何者更加符合令使大人的问题！”
平板直述的语调，压下心头对那人近身的万分厌恶，刻意忽略了那双环在腰上越发收紧的手臂和那近在眼前喷吐如火的炽人气息。
“你──！”对上人儿冷静的双眼，不再有之前的慌乱无助，掌旗令使藏在面具底下的脸也不禁苦笑了起来。
影儿，你总是这样，在遇到事情时的一时惊怕，总是那样的令人怜爱，可是当你选择用冷淡将你的感情隐藏来示人时，你可知这样会让我发觉我和你是活在二个不同的世界，而且这样的距离不是我到的了的，既然我到不了你的，那我只能拉你进我的世界了。
平抚了心绪，一抹笑容出现在嘴角，“你想激怒我，这对你可没有什麽好处，别忘了那五个人的命最终还是掌握在我手上，更何况刚刚我们不是已经达成共识了吗，嗯～”
伸手揭下蔺影心易容的面具，那张绝美出尘的秀丽面容便现了出来，只是脸色仍是病弱的苍白，低下头便攫住了那小巧的粉唇。
蔺影心直觉的便想推拒，在刚刚安千河跟他说了那句他喜欢他和给了他一个深藏情意的轻吻後，他不想再静静的任这个掌旗令使为所欲为，至少再让他多感受一下那停在唇上的温度也好。
“放开我，你给我吃了什麽！”
蔺影心的嘴角淌下了一缕血丝，那血腥的咸味在他想要抵挡那人的侵略而张嘴咬下时瞬间在口中漫延开来，但那人竟然不在意的继续深吻下去，更在他发现之前已经不小心的吞下了那人夹带在吻里的一粒丹丸。
“呵呵，不要怕，那只是助你稳定心脉的护心丸罢了，我要的是你清醒的允我，至於媚药这种事我是不会用在你身上的。”看出蔺影心心中所想，掌旗令使双手上移至蔺影心的背部开始输入真气助药性移走，这人儿的体弱他是最清楚的了，他只是换了一个方式给药罢了。
二个男子相拥的姿势极为亲腻，从旁人的眼中看来几无缝隙。蔺影心看著掌旗令使对他那关心的举动，心中的那个想法又浮现了出来。
“好了，我派人准备热水供你沐浴，热水会有助你气血流通，剩下的话我们待会再说吧！”看出蔺影心似乎对他给药又输真气的举动大受震憾，他还是喜欢见到这样的影儿，这样的影儿真实多了，欲唤宫女进来时，蔺影心开了口，“我只要封笛和靖，其他人的近身伺候我不要。”
“封笛和靖？那二人虽然现在使不出内力，但单使拳法和掌式的话仍比一般人具危险性，恕我不能答应你，不过──”
“不过什麽？”蔺影心答了腔。
“另外那二菸涔θ跻恍┑娜说故强梢钥悸且幌拢百里飞虹是女儿身侍候你不方便，就选剩下的那一个黄毛小子吧！”
秋临夜被玉骨愁带至蔺影心面前时，就看到了那一直牵挂於心的绝美人儿。“影心大哥，他们有没有对你怎麽样！咦，你的唇破了，发生什麽事了？”
那是刚刚在反抗掌旗令使强吻时的杰作，蔺影心看著虽然有点憔悴但大体精神不错的秋临夜轻轻的笑了笑，“我没事的，临夜，你别担心。”
掌旗令使看著互相慰问的二人，冷冷的对秋临夜开了口，“秋临夜，你可得好好的尽心的侍候你的影心大哥啊，要不是影心不要别人近身，我还真不想把你这个无用之人安至影心身边！”
“你！”秋临夜简直就想把眼前的人给生吞入腹。
蔺影心阻止了秋临夜想扑上去的举动，冷冷的对掌旗令使开了口，“影心想沐浴了，就有劳令使大人回避。”说完手已将发带解下，那如瀑云发便散了开来。
掌旗令使上前挑衅般的看著秋临夜，掬起蔺影心的乌亮长发轻吻了下，便转身走了出去，玉骨愁见著也方恢复神智的跟在身後出去．
原来这才是蔺影心的真面目，一张身为男子的脸却生得似天仙出世，难怪令使大人对他如此著迷，他现在总算明了为什麽自己当初会被令使大人C掉左臂的原因了，只是有一点他想不明白，令使大人到底是在何时认识蔺影心的呢？

30
先去附近的超市买了一些打算要炒的菜又买了水果，然後就直接坐计程车到耿鸣轩家．虽然我比较喜欢搭公车，但是提著这一堆菜提上提下的跟人家挤公车总是麻烦些，想想还是搭小黄（注：清清对计程车的简称>”<）省事点．
来到耿鸣轩所住的大楼楼下，刚进去警卫已经亲切的对我开了口，“你是易先生吧，耿先生已经有交待让你直接上楼．”又瞄了一下我手中的东西和善的问著，“需要帮忙吗？”
我笑笑的婉拒警卫先生的好意，挺佩服的是这位警卫先生上次只看过我一次就把我的外貌记下来了，真是不简单．等到坐上二十七楼时，耿鸣轩已经开心的开了门等在那里，应该是警卫先生通报的．
“天使，你来啦，来来，我帮你拿．”很开心的语调，耿鸣轩笑得整张脸都闪耀了起来．
“不用了，脚受伤的人还是多休息吧，这点东西不算什麽的．”我穿过他身旁直接进了屋内．
看了下时间，才十一点多，时间还算充裕，兀自走进了厨房，穿上围裙就开始洗菜切菜准备了起来．耿鸣轩黏到我身边来，笑笑的问著我，“天使，有没有什麽要我帮忙的．”
其实我煮菜时不喜欢有人跟在旁边打下手，摇了摇头推他出去，“你还是去休息吧，待会菜煮好了我叫你．”
耿鸣轩嘟著嘴不情愿的走了出去，可是过一会儿我就看到他又笑嘻嘻的折返回来，这次手里还多拿了把椅子．他在我疑惑的注视下，把椅子放在厨房的门口，人就坐了下来，那个角度可以看到我做菜的全部情形，这个人怎麽跟云季人一样无聊没事干，爱在旁边看人做菜的，我没好气的说著，“耿鸣轩，你不会也怕我下毒吧！”
？耿鸣轩不知道我是什麽意思，只是笑笑的露出雪白的牙齿，“没有啊，天使要做菜给我吃，我当然要陪在天使旁边罗，还有我想多看看天使嘛！”
这家伙讲话怎麽都那麽肉麻，不理他热烈的视线，就开始调理起来，整个厨房里只听到我在砧板上切菜的声音和开水龙头洗菜时的哗啦哗啦的水声．
良久一个声音破空响起，“天使，你穿围裙的样子看起来好可口．”
“．．．”可口？？？什麽意思，这家伙八成是饿疯了，把我看成食物啊，我好像还听到了他吞口水的声音，刚想开口骂他时，结果不小心就切到手了，“呜～”痛呼了一声，低头看一颗绿豆大的血珠已经从食指上冒出．
“天使，怎麽了？”耿鸣轩看到我放下刀子蹙起眉便走了过来．
我瞪了瞪他，把手指举给他看，都是他说了那麽奇怪的话才会害我切到的，不然这种生手才会犯的错误怎麽会发生在我身上！刚想拿面纸拭掉时，耿鸣轩已经一把把我受伤的食指含进他的嘴里吮吸著．
赫！我一瞬间呆掉了，他．．他在做什麽．手指可以明显的感受到在口腔内壁的柔软湿热，配上耿鸣轩专注的眼神，我感觉一股热气冲上头顶，心加快了起来，却又不知做何反应，他是真的很饿了吗，怎麽感觉我的手指很美味的样子．
终於耿鸣轩把我的手指从他口里拿了出来，“好了，天使，你看不流血了耶，以前我妈也都是这样帮我止血的喔！”
望著他得意的笑容，我才终於慢半拍的晓得要把手缩回来，“呃，是这样啊，那．．那就谢谢你妈了．”
啊～易品清，你到底在胡乱说些什麽啊，就是这个人害你切到手的耶，你非但没骂他还跟他说谢干嘛，最奇怪的是你干嘛谢人家的妈妈啊！
死命的摇头甩掉心里的那个声音，深呼吸了一口气又开始煮饭，好不容易煮好五菜一汤的端上桌也十二点多了，刚好开饭．
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿
秋临夜现下正和只有一道屏风相隔坐在檀香浴桶里沐浴著的蔺影心说著话．他从屏风可以隐约的看到蔺影心纤细的身影，心跳不可抑制的加快了起来，光是想像那人身上未著寸缕的近在眼前，混身就难以自抑的难耐了起来，他感觉自己的自制力正在受著极大的考验．
蔺影心用力的搓洗著身上的每个地方，这身子刚刚被掌旗令使紧拥在怀里混身都沾满了那个人的气息，还有唇──，突然十分厌恶起自己的蔺影心身子一沉，便整个没入水里．
原本和蔺影心对话著的秋临夜，见那头突然没了声息，出口唤了一声，“影心大哥──”
“．．．”没有任何回应．
“影心大哥──”又试探性的唤了一声，同样无人应答，刷的一声站了起来便直觉的越过屏风欲查看里头的状况．
刚走近浴桶便正好与浮出水面的蔺影心迎头对上，秋临夜又再次看呆了．古人用来形容女子生的秀丽的出水芙蓉一词也正可用在眼前的人身上了．
那头乌亮长发在水的洗润之下更显色泽光耀，紧密的贴在清丽的面颊然後顺著脖颈随意的披散在赛雪的肌肤上，晶莹的水珠在那张丽容上四处横流著，还有那张不点而朱的唇───
不能再胡思乱想了！秋临夜死死的摇著头，才力图振定的打趣问著，“影心大哥，方才临夜喊你都没回话，临夜还以为你淹死了呢！”
蔺影心掩嘴一笑，这是他进入君月神教以来第一次真心的笑容，“呵呵，临夜，如果我真的成为了那个淹死在浴桶的人，你可千万别跟人家说那个糊涂蛋是凌影宫的二少主蔺影心喔！”
二人对视而笑，清脆的笑声传到守在门外的掌旗令使耳里分外显得刺耳，掌旗令使的右手一挥，原本排列於走廊的香草盆栽全部碎裂，吓得守卫的教众和侍女全部跪了下去，“令使大人息怒！”
掌旗令使叫过站在一旁的玉骨愁，低声交待了几句，只见玉骨愁嘴边扬起一抹笑容，便迅速的退下消失在夜色中。
“你们把这里收拾乾净再重新换上新的，我要它跟之前的一模一样！”
“是！”众人齐声的答著看著掌旗令使离去才暗暗的松了口气，令使大人的武功果然和他的性子一样的深不可测，众人暗暗想著，开始动手清理现场。
沐浴过後的蔺影心和秋临夜被带往神教的後花园，那里已摆上一桌j席，掌旗令使见蔺影心到来一把便迎了上前，只是在见到蔺影心的模样後微皱起了眉，“为什麽又要戴上那张面具？”
“影心当初是以这张脸和大家认识的，而且影心的义父有吩咐过不能随意摘下面具，如今虽然影心身在君月神教做客，但这项交待还是要遵守的。”蔺影心淡淡的说著，实际上也有一半是他不想见到掌旗令使望著他真面目时所露出的那种眼神。@wangran@
“是吗，无妨，反正你的真面目只要给我看即可。”掌旗令使不在意的靠近蔺影心，低头就在他颈项间轻嗅，“你好香～”那亲密的动作让蔺影心微皱起了眉，刚想拉开二人距离时，中间已经站进一条人影。
秋临夜刚才在房里见著掌旗令使吻著蔺影心头发向他挑衅的动作已是满腔脑火，现下又见这人将他的影心大哥视为所有物的恣意轻薄，真的是忍不住了，怒气冲冲的道，“不准你这样对影心大哥！”
掌旗令使笑笑的挑了眉，“喔，看来似乎有人忘了他在这边目前的身份是什麽了，我是不是该好心的提醒一下呢！”温和的语句却透露著一股冰冷，秋临夜甚至还来不及看到对方出手，腹部已经倏地一阵剧痛而弯腰了下来．
“临夜！”蔺影心上前扶著秋临夜，只见秋临夜额角布满了因剧痛而产生的大颗汗珠，唇色已惨白只是仍死死的瞪著掌旗令使，过了一会儿才渐感恢复的站直了身子．
“好倔的小子，我开始有点欣赏你了，只可惜这种人通常死的也快．”掌旗令使玩味的看了秋临夜一眼便坐到石椅上拿起一杯酒便一饮而尽．对著蔺影心招了招手，“来，过来陪我喝几杯吧！”
蔺影心对著秋临夜道，“临夜，我们的武功都被制住，封笛他们又被关在地牢里，现下只有我们二个见机联手把他们救出去，不要再冲动伤害自己了，这样我会担心的，答应我好吗．”
可是我没办法眼睁睁的看著那个人这样对待你啊，影心大哥！秋临夜望著蔺影心坚定的眼神後才勉为其难的点了下头算是妥协．
蔺影心入了座，秋临夜则立在一旁将空著的酒杯斟满酒．掌旗令使笑的爽朗，“果然儒子可教也，小小提醒一下便想起了自己该做之事，很好，比我教里的某些人聪明多了．”
秋临夜这次没有任何回应的垂手立於蔺影心身旁，只是胸口剧烈的起伏让人知道他正竭力压抑著．
“令使大人今夜设宴於此，不会只想单纯请影心喝酒吧！”
“呵呵，现下有月有酒有佳肴还有一位绝世佳人陪我，真可谓人生一大乐事了，只可惜待会我要说一个会败人兴致的故事给你听，真是扫兴！”掌旗令使有点惋惜的道．
“故事，你要说故事给我听？”蔺影心满是疑惑，他不知道在这样的情况下，眼前之人到底在打什麽算盘，他倒是真的一时弄糊涂了．
31
虽然才简单的五菜一汤，但耿鸣轩吃的很是高兴，好像吃到了什麽人间美味，其实老实讲，就算我煮的不是那麽的好吃，但是看到耿鸣轩这样的表情也够让人觉得很欣慰了．
”天使，Theodore真幸运，可以每天吃到你煮的东西．”耿鸣轩在吃下最後一口饭後，放下筷子心满意足的跟我下了个结论．
”我煮的还不就这样，只是云季人比较挑，说吃习惯我煮的罢了．”我不以为然的说著，开始动手收拾碗碟．
”那天使，从现在我也只习惯吃你煮的菜，你可不可以也煮给我吃．”那对翠绿的眼睛眨巴眨巴的望著我，很是可爱．
唉，我的头好像有点痛了起来，难道要把我分为二个人吗，还是来煮个一三五二四六的，真是够了！
”耿鸣轩，你要习惯吃的是以後要成为你老婆的人所煮的菜，不是我的，不过如果你不怕云季人生气的话，我是不在乎多一双筷子的．”
”人家只要天使当我的老婆！”耿鸣轩执拗的说著．
我抚了抚额头，他到底明不明白老婆的定义啊！”耿鸣轩，你是独子吧！”
”嗯！”轻点了一下头．
”那就算我要嫁给你的话，你以为你爸或你奶奶会同意你娶一个男人回家吗？”赶紧分析状况给这个人听．
”我才不管他们怎麽想，尤其我爸，他更没资格管我！”耿鸣轩提到他爸时表情突然一瞬间的冷了起来，毫无温度可言．
”耿鸣轩，不要这样，他终究是你爸的．”
想起耿鸣轩唯一一张放在客厅橱柜上的全家福照片，照片中央站了一个笑的很灿烂很像洋娃娃的棕发小男孩，那个小孩当然就是耿鸣轩了，而站在他身後的是一对俊男美女，感情很好的互搭著肩，另外二只手分别搭在耿鸣轩小小个头的肩上，这样幸福的照片怎麽能想的到里头的小男孩现在却是如此的怨恨著他的父母．
”天使，我可不可以抱你！”耿鸣轩没头没脑的劈头就问了我这一句．
”啊？？？”我还没回答就已经被耿鸣轩一把紧紧抱住，一只手还拿了一条抹布愣在半空中．
”天使，你是除了若海他们之外最让我感到温暖的人了，每次见到你时我就很心安，见不到你时就会一直想著要赶快见到你，我真的好喜欢你！”耿鸣轩闷闷的声音从埋在我颈间的头发出．
”耿鸣轩－－”低声不安的喊著他的名字，有时也会想著，我到底是哪一点让他喜欢上了，我就是我，易品清，一个很平凡的人罢了．
耿鸣轩没有理我，我只好就著这个突然耍赖的‘小孩’环抱我的姿势像螃蟹似的横走到客厅上，在沙发上坐了下来。
我叹了一口气，轻轻拍著他的背像哄小孩那样的说，”耿鸣轩，不要讨厌你的父母好吗，毕竟他们是你这世上最亲的人，也许他们会分开也是有不得已的苦衷的．”
耿鸣轩的头在我颈间不认同的摇头蹭了蹭，他终於开口了，”天使的爸妈是怎麽样的人啊？”
”呵呵，我爸他们啊，感情很好，现在还会手牵手一起出门散步呢，下礼拜我就要回去看他们了．”顺便去看看吉利，这才是最主要的目的，我想．
耿鸣轩倏地抬起了头，”那天使你也让我跟你去好不好，我想看天使的爸妈！”
”好啊，我爸妈－－”话一出口才知道自己答应的太快了，可是看到耿鸣轩又变回开心的表情就没办法拒绝．
”呵呵，天使你跟我说你爸妈喜欢什麽，我才知道要买什麽礼物，还有回家时间告诉我，我可以当天使的司机兼搬运工兼伴游喔，天使你看，我跟去可是一举数得耶！”得意的扳著手指头数著，好像现在就要出发了一样．
”是是是，有这麽帅的伴游我还真是与有荣焉啊！”打趣的说著，算了，只要这个人高兴就好。
问题是我妈那边，她到现在都还没脱离梦幻的少女时期，如果看到耿鸣轩这个活灵活现的真人洋娃娃时，大概会疯掉的把老爸晾到一边去吧！
想到这，头又疼的更厉害了───
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿＿
掌旗令使拿起置於桌上的酒杯移向蔺影心，“来，你先陪我喝了这杯酒，我再好好的把这个故事说给你听，你可要听仔细了，这故事可是跟所有人都有关系呢！”
蔺影心虽平时不好此物，但仍是毫不迟疑的接过就一饮而尽，他倒是想听听掌旗令使口中的故事到底有何稀奇。
“你可知道君月神教为何要杀掉那些自以为是的名门教派？”掌旗令使幽幽然的开了口。
“什麽自以为是──”激动的秋临夜听闻此话怎样也没办法克制下来，他的家他的双亲就是被眼前之人所害的，他举起桌上的酒就向掌旗令使砸去。
掌旗令使连眼都没有眨一下，手一挥酒便安稳的落至桌上，只是身上一股逼人的杀气已起，手欲发劲却被蔺影心伸手覆上，“别这样，临夜是无心的。”
一时著急的蔺影心也没多想自己动作的}味，只是直觉的软语请求著，现在他武功被制，根本没能力抵挡得了掌旗令使，只能利用他对自己的几分好感来救秋临夜．
掌旗令使被蔺影心的动作一时愣住，发散的杀气顿时消弭於无形，他笑笑的反手握住蔺影心的手，“这是你第一次那麽主动呢！影心．”
见蔺影心不答腔的默默抽回了手也不在意，他转头怒视著秋临夜，“看在影心的份上，这是我最後一次容忍你在此放肆，若再有此犯绝不轻饶！”
秋临夜还想再说点什麽，却被蔺影心深沉的眼神给震摄住了，他明白他的影心大哥正在生气，他也知道影心大哥生气的原因在哪，是他自己一时冲动触怒了掌旗令使，害得影心大哥为他担心，又要敷衍眼前这个魔头，秋临夜顿时觉得自己非常没用．
“影心，你明白当年公孙世家遭逢横祸的事情吗？”
“我知道，义父有跟我提过，莫非当年跌落深崖的公孙笑果真未死，而你是公孙笑的手下？”蔺影心没想到掌旗令使会这麽坦白的就跟他说开了来．
“呵呵，世人对当年真相只知其一不知其二，当年谋害公孙世家的除了那些被君月神教处死罪有应得的人之外，还包括了现今最负盛名的二位武林名人呢！”
“你胡说，我爹行事向来光明磊落，怎有可能会去涉入当年那骇入听闻的灭门惨案！”秋临夜听掌旗令使的言下之意，倒像那些被他杀掉之人都是罪有应得的，可是他从未听爹提起此事啊！
“你以为你爹会把此等龌龊之事告诉你们这些後生晚辈吗，这些自诩名门正派的武林人士骨子里其实都一样的脏，你以为他们比起我君月神教又光明了多少！况且教主只是讨回他应得的．”
“这点我不能认同，不管再有天大的理由，草菅人命就是不对，更何况还累及无辜的老弱妇孺，公孙教主当年也是位居上位，怎可能不知此理！”蔺影心不能忍受有人将生命随便践踏。
掌旗令使狂妄的笑声顿时传开，“你太天真了，如果你真的到被相信之人背叛的滋味，相信你就不会再这麽说了，你只会想著要把己身之痛加倍的还给那些施予之人的．”
又顿了顿，“好了，我该把这个故事告诉你了，听完你就会明白的．”
约莫过了一盏茶的时间，掌旗令使才将那个当年三兄弟结义最後却导致悲剧的故事说完．
“你刚刚说的二位武林名人是谁？”听完这个故事心中已是惴惴不安，他好像想到了什麽．
掌旗令使伸手抚了抚蔺影心皱起的眉，“呵，果然还是你聪颖，你想到了吧，没错，就是安南天和百里守约，而这也是为何我要设下此约战的原因，那就是要用小鱼钓上大鱼，原本只想要先将安南天引上门的，没想到百里飞虹自己也送上门，也好，省得我费心抓人．”
“你．．你早就想以此不入流的手段诱千河上当．”
“何为引诱，我只是满足一下安千河想与我过招之愿罢了，更何况要不是为了教主之计，我是非常愿意光明正大的与安千河对决的，当然那个前提是──你．”
“你不觉得这个故事人疑窦的地方太多，而且为何是我？我根本不认识你！”
可是我却认识你爱上你很久了，我的影儿．
“这一切都不重要了，重要的是你将是属於我的，而安千河众人则要让教主决定他们的生死去留．”
“你骗我，你说要用我换他们几个人的性命的．”那原本平静无波的眼神起了些微波涛。
“影心大哥，你答应了这样的条件！”秋临夜相当震惊，他早该猜到的．在见到蔺影心惨白的模样时，心中就隐隐不安，直到现在又听到蔺影心亲口证实，他的影心大哥怎麽会如此的傻．
“临夜，我没有选择的馀地，你们都是我最重要的人，我不能失去你们．”蔺影心淡淡的说著．
“我不要你这样的牺牲，相信封笛他们还有千河大哥是宁愿死也不会同意的．”
蔺影心突然忆起了在牢里帮安千河上药时，安千河也曾经对他说过就算以他的性命要胁也绝不可答应掌旗令的任何条件的话．千河，手不自觉的抚上被那人轻轻一吻的唇，没关系的，只要让你们都平安，一切都不重要的．
见蔺影心脸上现出了温柔的表情，必定又是想起那人，掌旗令使狠狠的一把扯过蔺影心的手腕，“不要再想那个贱命了，我已经决定，从现在起，不论你接不接受，我都要你只属於我一个人的．”

32
“不要再想那个贱命了，我已经决定，从现在起，不论你接不接受，我都要你只属於我一个人的！”掌旗令使宣誓般的声音传遍了後花园。
清凉晚风伴随著撒落於地的天上月光，衬著池塘花圃里不时传来的虫叫蛙鸣，原该是好好静心倾听欣赏的时刻．
但此刻在现场三人中的二人，静默不是有心赏玩夜景，而是因为刚刚面前的这个神教令使投下了一句不容置疑的宣言．
秋临夜再也忍不住的首先发难，“我们的性命由我们自己决定，影心大哥，犯不著把自己赔给这种小人．”
“你以为你现在还有资格站在这边说话吗？”掌旗令使手里还紧紧抓著蔺影心的手腕，死死的看著眼前这个默不作响的清丽男子，话倒是说给秋临夜听的．
“影心大哥不可能是你的，你这种人不配拥有他！”激动的说著．
“喔，难道你就有资格吗？看你如此激动的样子，莫非你对影心──”最後的话没有说完，只是以低沉笑声代表他的意思．
“才不是，临夜对影心大哥只是……只是兄弟之情罢了．”像被人挖开了心中某个不为人知的秘密，面红耳赤了起来．
“你到底想怎样！”蔺影心终於开了口．
“我想怎样，我想怎样！哈哈，你问的好．”大笑著的掌旗令使一把拽起蔺影心，拉著他就要离开．
“等一下，你要带我去哪？”手腕已经开始出现红痕，可见掌旗令使心里的激动．
“你不是问我想怎麽样吗，我告诉你，我，君月神教的掌旗令使，今晚就要让凌影宫的二少主蔺影心成为我的人．”
“你──，你违背承诺在先，如果你要用武力手段迫影心屈服，影心虽然现在反抗不了，但是影心也非常确定，你得到的将只会是一具尸体．”蔺影心冷冷的道．
“你别想碰影心大哥．”看著蔺影心强作振定的惨白模样，秋临夜突然发难，往来人面门出招．
没想到一击落空，面前之人身影一瞬间消失眼前，等到秋临夜突然发现自己身上动不了时，掌旗令使已经在他背後伸手扼上了他的咽喉，“我说过如有下次绝不轻饶，而你却连续触犯我二次，该死！”
说完五指紧缩，秋临夜难受的闭上了眼却死咬住下唇不让呻吟溢出，这是他最後维持自尊的方式了，绝不示弱。
“放开临夜！”蔺影心看著秋临夜开始发黑的嘴唇，恨恨的道。
“那得看你给我什麽答案了，这个人本来就该随著春溪山庄一起陪葬的，让他活到现在已是他的运气。”掌旗令使悠然状似轻松，但手中的力道却不忘再加上几分。
“不．．不要．．影心．．大哥～”
秋临夜勉强的从口里挤出这几个字，他就害怕又是因为自己拖累到蔺影心，他害怕会听到那个人应允的答案．
蔺影心怒瞪著掌旗令使，双手死死的交握著在胸前，内心正在交战的波涛汹涌．
为什麽要逼他做这样的选择，为什麽是他，既然这个人已经背信毁约了，那麽他是宁愿死也不愿屈服在这样的威胁的，可是为了临夜，为－了－临－夜．．．．．．
突然触到了怀里一个物体，蔺影心心念一动，那是一根样式简单的发簪，也是那日在落霞山出游时，千河第一次亲手做给他的礼物，後来虽然他没再绾发，但却一直将那根发簪带在身上，非常珍惜著．
如今，这也可视为喜欢之人给他的信物了，在最後一程有这样东西陪在身边，也就像那人陪著一样的不孤单了吧．
心中决定已成，淡淡的扬起一个笑容，蔺影心向掌旗令使伸出了手，“来，今夜我是你的了．”
掌旗令使看著眼前的人娇媚的笑容，放开了秋临夜便直直的迎向蔺影心伸出的手与之交握．
“咳咳．．不．．咳．．影心大哥，不要啊！”被点穴无法动弹的秋临夜眼睁睁的看著掌旗令使轻易的将蔺影心打横抱起离开现场，他觉得他的心正在一片片的被人用利刃划开．
蔺影心深深的看了秋临夜的身影最後一眼，便将头埋入掌旗令使的胸前，捂上耳朵不去听身後那人绝望伤心的嘶吼．
临夜，无论我发生什麽事，我都希望我是你最亲爱的影心大哥，永远───
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿
跟耿鸣轩谈好了一起回家的细节，然後二个人一下午就窝在客厅里看著一支又一支的带子打发时间，最後我们竟然还开始玩起了CS，真是打的不亦乐乎，没办法，谁叫耿鸣轩家的电视和音响够大够震憾，整体画面看起来过瘾啊！
“耿鸣轩，我又赢了，哈哈！”洋洋得意中．
“厚，天使都不让我一下！不管，再来一场．”耿鸣轩嘟著嘴没好气的说著．
“嘿嘿，再来几场都是一样的啦！”
我们二个人边玩边笑闹著，感觉今天是我们认识以来，最和平也最像朋友的一天．耿鸣轩这个人真的有时像个小孩，单纯的好相处，跟他在一起好像也不用想太多，顺其自然的相处著就很轻松愉快了．
终於在耿鸣轩不战投降之後，我们坐在沙发上有一搭没一搭的喝著果汁聊著天．
“天使，你怎麽会认识Theodore又住在他家里的啊？”耿鸣轩好奇的问著．
“我跟云季人从小就认识玩在一起了啊，然後从幼稚园、国小、国中、高中都一起上下学，直到大学时他到国外念书才分开的．”
扳著指头数著和云季人认识的日子，突然发现从小到大生活回忆的点点滴滴好像都有那个人的影子渗入其中．
“後来我离开家乡来这个城市找工作，反正云季人他说家里空著也是空著，就叫我当他的管家了，不过我做的很不尽责倒是真的．”
虽然是当管家，但也只是煮煮饭，整理房间，有空的时候再大扫除一下，剩下的时间我几乎都是很悠f的在渡日子，云季人只是会叫我说不用做太多但是也不能随便乱跑这个要求罢了，这样的老板挺不错的．
“是喔，那天使你来我家住当我的管家，Theodore付你多少，我付双倍的薪水，这样我就可以每天看到天使和吃到天使煮的饭菜了啊！好不好!”耿鸣轩满怀希望的看著我．
“这．．．这不太好吧！”
为难的回答著，心里好像从来没想过要离开云季人身边的这种念头，我以为我们会是从小到大都永远在一起的好朋友，就连他出国的那几年，也总是每天一通二通国际电话的打给我，虽然总是简单几句问话，但是却让我感觉不出他人已在遥远的国外．
“为什麽天使可以住在Theodore家，就不能住我家！”耿鸣轩可怜兮兮的问著．
为什麽，你问我为什麽，嗯，这是个好问题，值得思索．
想了一下，二十三年的人生岁月里，浮现的全都是云季人微笑的脸，冰冷的脸，关心的脸，还有有时候像憋著什麽的倔强美丽的脸，如果有一个人跟你认识了将近三分之二的人生的话，我想你会很习惯有他在身旁的，因为他已经成为你生活的一部份了嘛！
这应该就是答案了吧，抄起手边的抱枕出其不意的朝耿鸣轩扔过去，“谁叫你是大色狼，没听过羊入‘狼’口啊，我才不要当那只笨羊呢，哼！”
看著耿鸣轩抱著那个抱枕哀怨的看著我想解释什麽，我朝他吐了吐舌头外加一个鬼脸，“明天你要吃什麽菜，赶快想一想，不然我不知道要煮什麽菜喔．”
“啊，天使明天要再来煮给我吃吗！”
“嗯啊，不然你脚有那麽快好吗，今天晚上把玩游戏的技术再练一下，不然跟你玩很没趣耶！”看著他兴奋的开始拿出纸笔列菜单，呵，果然像小孩子一样很好哄，马上就变脸了．
回到家时，云季人还没有回家，大概是今天的杂志拍得较晚吧．赶紧把几道云季人爱吃的菜煮好放在保温锅里温著，今天他可没话说了吧，哼，老是说他快饿死了，而且竟然饿到连杜若海都说云季人看起来很饿，真是太丢我这个管家的脸了，好险云季人的身材上次看了还维持的不错，不然叫我怎麽跟云大哥交待啊．
在浴室洗澡时就听到门外有声响，大概是云季人回来了吧！
当我擦著头发从浴室走出来时，云季人已经坐在沙发上向我勾了勾手指．
“干嘛啊，我又不是狗．”嘴里虽然抱怨著，但还是顺从的走过去．
在他身边落座时，他顺手的就把我手里的毛巾接过去继续擦著．擦著擦著手就摸到我脖子的地方，“这里的痕迹好像有淡了点呢！”
我缩了缩脖子，有点痒．“对啊，要是再继续那麽红著也挺吓人的．对了，云季人，下礼拜四我要回我家一趟喔．”
“你真的要回去！”
“对啊对啊，然後耿鸣轩说要当我的司机载我回去，这样你就不用担心我坐丢了，呵呵．”以前的云季人无论我去哪里只要他有空，都会开车送我，持的理由就是我太笨会坐丢．
什麽嘛，好歹我也是堂堂一个有知识有水平的大好男儿，怎麽可能会坐丢，我这麽说．然後云季人淡淡抛下一句：有知识和路痴是不W触的．呜，我就被堵住了嘴，云季人，你果然在高中时期没参加辨论社是错误的决定，干嘛要跟著我去参加童军社啊！哼，好像想太远了点，都六七年前的事了呢．
“耿鸣轩要和你一起回去？！”冰冷的问句，我好像感觉四周的温度下降了些，是我的错觉吗？
“嗯，对啊，云季人我跟你说，你也知道我妈那种个性，看到耿鸣轩一定会疯掉的，对不对．当初你也好不容易才摆脱我妈魔掌的耶！”云季人从小和我一起长大，当然一定会见过我妈，他以前可是我妈心中头号的美男子人选呢，老嚷嚷著要把他认为乾儿子．
下一刻，原本云季人帮我擦著头发的毛巾，下滑到颈後一拉，我整个人就撞进云季人怀里。
“云季人，你干嘛啦！”
恶声恶气的喊著，却在一抬头看到云季人在我面前放大的脸时憋了气，看著他美丽犹带冰冷的脸缓缓靠上来，我直觉的感到危险逼近，这个人．．．这个人好危险───

33
掌旗令使一路抱著蔺影心来到了他的寝宫，步入内房轻轻的将怀里令他留恋的身躯放至榻上，人儿柔顺的躺著没有出声，忍不住的伸出手抚著那张略显苍白的容颜．
今日，今晚，真的可以得到他一直想要得到的人了吗？就算他用的是那样伤害人儿的手段．
“我要你成为我的，你是我的．”望著人儿没有一丝波动的清澈双眼，呢喃的说著，俯下身想要印上那诱人的丹唇，却在下一刻被人儿转过头去而落了空．
“等一下好吗，让我有心理准备一下．”蔺影心淡淡的开了口，再补上一个笑容．
掌旗令使因为那个笑容而分了神，沉醉在人儿晶亮的双瞳，微微抿起的迷人唇部弧形，一翻身整个人俯趴在人儿身躯两侧，由高而下将人儿的全部表情尽收眼底．
他已经等这一天等了好久，现在不差这一刻的．说他卑鄙也罢，小人也好，他是真心想要这个人的，虽然现在这个人因为被他胁迫才答应他的求欢，但是没关系，他有一辈子的时间可以努力来得到这个人的心，他会尽他一切力量让他忘了今晚的．
“你不拿下面具吗？”清冷的声音响起．
掬起人儿散落在锦被上的青丝轻吻，“我生的很丑，你还是不看也罢，准备好了吗．”
蔺影心深呼吸了一口气，伸出手拉下掌旗令使的头，微的唇似乎在邀请．掌旗令使已忍受不了的覆了上去，二人唇舌深深的交s著，感觉著人儿若有似无的逃避，更引得他深入的想要尽人儿的味道．
感觉人儿双手紧紧的攀在自己颈後，令人爱怜发抖的身子更是让他完全忘我的追逐著那人的一切．
蔺影心交叠在掌旗令使身後的手，突的右手一晃，便将刚刚已拿在手中的木簪握紧．
千河，对不起，你送我的礼物没想到会用来染上鲜血．
微蹙起了眉，忍耐著那人拉开了衣带，顺著敞开的衣领一路吮吸下来．终於，让他看到了出手的时机，就在掌旗令使完全无防备的往下游移至胸前时，蔺影心汇集所有的力气於掌中猛的向身上人的後脑一刺．
掌旗令使虽然意识已全部放在蔺影心身上，但是对於危险的逼近还是有三分自觉．在感受到杀意逼近时，他直觉的略一往左侧闪，便避过了蔺影心直刺而下的木簪．
一缕W红的血沿著颊边滑落，那是在闪躲时不小心被木簪的尖端给划过去的，左手放在屈起的左膝，右腿盘放在床铺上，伸出右手摸上受伤的地方，掌旗令使看著已坐起身退至床铺另一头的蔺影心开口问道，“你从刚刚便打定主意杀我？”
“不错！凌影宫二少主岂可容你这个邪教之人轻易凌辱！”披散的黑发散在衣衫不整的上半身，手里握著木簪的蔺影心防备的看著眼前之人．
“如果我是邪教之人，那你也同样不可幸免．”掌旗令使欲靠近蔺影心．
“你别过来！”冷冷的声音有力的传至耳中．
望著蔺影心举起手中的木簪，一股不好的预感油然而生，骇然的问著，“等等，你想做什麽！”
蔺影心看著掌旗令使担忧的脸孔觉得好笑，“我想做什麽，我还能做什麽，你以为我一击不中後，难道还会白白甘心任你欺凌吗？”
“你不管安千河和秋临夜他们的死活了吗？”
“从你刚刚在花园里的举动，我知你就算得了我也同样不会放过他们．既然如此，那倒不如我先至地府帮他们引路．”
分不清是看透或绝望的笑声响起，蔺影心猛的举起木簪往心口一刺．
“影儿，不要！！──”被蔺影心的举动吓著，逼不得已的急速发劲往前一挥，便见那人纤细的身躯被掌风带起跌落床下．
飞身上前将差一点要失去的人儿紧抱在胸前，身子密密实实的出了一身冷汗．不该逼他太紧的，明明知道这人平时虽然柔顺似水，但刚烈起来时却也足以结成似铁寒冰，给人致命一击．
“你．．你刚刚唤我什麽？”承受不了掌旗令使的掌风而受了内伤的蔺影心，嘴角溢出了血丝，虽然胸口发疼的厉害，但是刚刚掌旗令使的出声更令他惊然．
“影儿，我唤你影儿！”温柔的用手拭去人儿嘴角血迹，“你是只属於我一个人的小影儿．”
“你是──，师兄？天行师兄！”颤抖的问出这个答案．
掌旗令使缓缓的拿下了面具，便露出了那张儒雅俊秀的脸庞，再一开口已是恢复原音，“原本不想让你那麽快知道的，可是刚刚一时心急便喊出平时唤你的名字．”
“为什麽，为什麽你是掌旗令使，为什麽你要这麽做？”脑中的思绪纷乱了起来，突然发现的事实让他承受不了的气血开始翻涌．
师兄在花园里跟他说的那个故事，还有师兄就是君月神教的掌旗令使，师兄每逢数月便会奉义父之命出远门办事的真相，义父就是公孙笑也就是君月教主的真正幕後之人．．．．．．
太多太多的事情漫天卷来，迫得蔺影心一时无法承受，刚想开口再问，喉头突的一阵麻痒，哇的一声，猩甜的血就不可抑制的狂呕出来，溅得满天飞舞．
※※f※※r※※e※※e※※
“清清～”低沉性感的声音在我耳旁响起，“那我也要跟你一起回去．”
“啊，你要跟我回去啊！”
不习惯云季人离我那麽近，我开始往後缩，却在云季人下一个动作之後完全石化了．云季人他，他竟然用舌头．．．．．．
“你唇上的水珠看起来很好吃的样子，我看嘛！味道还不错．”
望著云季人笑的无害又一副理所当然的样子，我举起手抚著刚刚被碰到的地方，这个男人不知道这样的动作对著另一个男人做很奇怪吗，脸开始烧红起来，心跳也是快的不像话，这时候我应该算受害著吧，应该生气的跳起来大吼云季人你这个死变态的我，现在却是完全不恼不火的愣在原地．
易品清，你醒醒点，对方可是男人耶，虽然是个美型男，但是不是女的啊，你在高兴什麽啊！
努力的给自己精神训话，猛的跳起身瞬间退到沙发另一头，期期艾艾的开了口，“杜若海说你看起来很饿的样子，还真的没错，我看你现在真的饿昏头了，我－我去弄饭．”说完就落荒而逃，一路冲进厨房．
呼呼呼，努力平复心绪，虽然刚刚云季人只是伸出舌轻轻的朝我唇上舔了一下，也不算是吻，但是真的很奇怪．云季人怎麽从昨晚发烧到今天晚上了还是那麽奇怪．对了，还有他说要和我一起回家的事，到底是开玩笑还是认真的，我记得云季人这个月的行程应该已经排到月底了吧，哪还有空档呢！
一边想著事情，一边将饭菜从保温锅里拿出，心神不一的摆著碗筷和餐垫，一转头云季人已经好整以暇的坐在他惯坐的位子上望著我．
啊的一声，我手中的筷子便掉到地上．
“清清，怎麽还是那麽笨手笨脚的，你要请客啊！”调侃的声音响起．
嗯，这才对嘛，这样讽刺的语气才像是我所认识的云季人啊，刚刚我一定是在做梦．
朝他吐了吐舌头，“哼，笨手笨脚的我至少也有弄出这几道菜给你吃了，而且外面的菜你不是说吃不习惯，所以我不用请了．”
一口气说完便坐下来直扒著碗里的饭，没有再去看云季人的脸．一顿饭沉默的吃完，等到收拾完想回房间写雪影千河时，原本坐在客厅看电视的云季人也跟著我上楼．
我疑惑的看了看表，“云季人，你要睡了啊，平时这个时候你不是都还在看影片吗．”
云季人伸出手摸向我的脖子，“清清，你忘了我还要帮你这边抹药吗？”
又是这样很奇怪的动作，我往後站了站，“不－不用了啦，反正这里也不痛不痒的，我想应该不用抹药了．”
“不－行！我说要抹就要抹．”霸道的语气一如往常．
“那你药膏给我，我自己抹就行了，又不是三岁小孩的还要你帮我．”伸出手想拿过云季人握在手上的药罐，却又被云季人反手给拉进房间．
“来，躺到床上去．”轻轻的声音却带著不容抗拒的决定．
站著抹就好了，干嘛要躺著啊！心里直犯嘀咕的我，还是顺从的上了床躺下来．
感觉云季人略带冷凉的手指沾著青草味的药膏在我脖子和锁骨上移动著，我舒服的闭上了眼．过了一会儿，手上的动作突然停住了，睁开眼看著云季人，“你抹好了啊？”
云季人仍是那张笑的无害美丽的脸，只是眼神比平时多了些什麽情绪，他淡淡的开了口，“清清，要不要来接个吻？”
慈祥的天父，我有没有听错，刚刚云季人是不是说了接吻二个字啊──

34
白色的帐子里透进了月光，蔺影心缓缓的睁开了眼，就看见尹天行用著深情的眼神直凝视著他，那静止的身影就像从来就一直在那，未曾稍移。
有力的臂膀将他扶了起来，一杯水已递到嘴边。蔺影心也没多说什麽，就著杯缘喝了起来，正巧他也渴得厉害，嘴里仍然还有淡淡的血腥味，不过充斥更多的是药的味道，想必自己在昏过去期间也被强灌了不少汤药吧。
“你昏迷整整一天一夜了，梅使懂医术，他说你是情绪过於激动，後面要平心静养，否则同样情况还会再发生的。”温柔关心的语调仍一如从前。
“为什麽！”虚弱的吐出这三个字。
“我不是都告诉你了吗？凭你的聪慧难道还想不出。”将人重新安置回床上躺著，帮他拉好被子，这人那时突如其来的呕血简直去掉他半条命，先是自残不成後又昏迷不醒，从认识这人起，好像心就都没有一刻平静过。
“义父何时会来！”
“二天後吧！那时百里守约和安南天想必也会发现事情不对劲了。”
“天行师兄，放了安千河他们吧！上代的恩怨何苦要牵连下一代。”
“影儿～”伸出手抚了抚他的眼睛，“我最喜欢你这对眸子透出来的清澈的光，从它里面映射出来的我的身影，感觉就会纯净的多，让我可以暂时忘了我到底沾了多少鲜血。”
“天行师兄──”被尹天行的话所震憾，他知道其实师兄并不想去背负那些人命。
“影儿，醒醒吧，安千河和义父你只能选择其中一边，而当然，想必重情如你不会不顾义父对你之恩的，所以你的请求不该对我说。”
蔺影心听闻这话轻轻的闭上了眼，他不可能违背义父的，毕竟义父之於他，就有如再生父母一般。可是从来和煦待他的义父，竟然会是那武林人士所惧怕的君月神教教主。如此说来，他也算是君月神教的一份子了，虽然这个事实是直到现在他才知情。
想到那日在武林大会上，众人对君月神教是如何的千夫所指，而千河，更是为了百里飞雪和君月神教不共戴天，如今，自己还有何立场面对千河，他想护义父周全，可是千河如果逃出生天必不会放君月神教干休，难道二人真的无缘了吗？
不行，就算千河知道或不知道他是君月神教的人，自己都要保他们几个人的，看在义父疼他的份上，或许极力相求仍有转寰馀地。
望著又睡过去的人儿的呼吸平顺了起来，尹天行低下头轻轻的吻著那片甜美。
影儿，如今的局面，你也不得不对安千河死心了吧！
百里守约著急的坐在大厅里，门人来来去去的禀报说皆未看到百里飞虹身影．重击了一下桌面，飞虹实在是被他宠的太不像话了，以前也会闹脾气离家，但从来都没有像这次一样三天无消无息的．
脑海里突然闪过三天前，尹天行在登门拜访後曾经送他的谢礼和一封信柬．那时他曾经请托自己三天後再将礼物和信打开，为什麽自己会突然想起这件事．
起身去了书房将那紫檀木盒和信柬取出，打开木盒时，百里守约整个人愣住了，手一松木匣便掉到地上去．
那是当初三个人结拜时，三人交换的信物玉佩，而面前的这一块就是自己当初赠给三弟的．
慌忙的打开信柬，里头就只写著血债血还四个大字，百里守约发抖的握紧手中的纸，深呼吸了一口气，他知道飞虹在哪了．拾起地上的玉佩，便急出珍居门往金霄山庄奔去．
安南天脸色凝重的看著百里守约拿给他的那张信柬，上头的四个字用著鲜红的血急草而成，苍劲的力道正是他们的三弟公孙笑的笔迹．
“这麽说，凌影宫跟君月神教绝对脱不了关系，莫非凌影宫主水念箫就是三弟．”百里守约颓坐在太师椅上，看著手中的那块玉佩．
“大哥，现在还未确定真相，只不过河儿和虹儿恐怕已落在歹人手里．”安南天的脸色也非常凝重，难怪他这几天老是心神不宁的，河儿跟他说要带影心几人去外面游玩几天，或许就是这几日出的意外，否则河儿都会飞鸽传书捎信息给他，让他安心的．
“可恶，我真是错看了尹天行和蔺影心二人了，没想到他们竟然就是那神教妖人．”百里守约因为百里飞虹失踪心急如焚，丧失了平日的冷静．
“大哥，就让我们先静待三弟的下一步动作吧．”安南天上前轻拍著百里守约的肩．
“我如何能冷静，当年的真象要不是云娘死死的苦求你我二人不能公诸於天下，又何必今日让三弟误会至此，还连累了飞雪和虹儿．南天，我已经失去了飞雪了，我不能再失去虹儿，你明白吗？否则叫我百年之後还有何颜面去见云娘．”百里守约难受的掩住了脸．
“大哥，我明白的，现在河儿也在他手上，不知他会怎麽对付他们．”
“我只希望三弟的仁慈本性还有一丝未被复仇之心蒙敝，不要对虹儿和千河痛下毒手．否则我也一定要把一个他绝对会後悔的事情告诉他的──．”百里守约忿恨的声音从指间流泻而出．
___________________________________________________________
我吓得坐起身往後退，却背靠在床头上再也动弹不得，看著云季人靠了上前，面上的神情平常得就像在问你吃饱了没一样的自然，我结结巴巴的开了口
”云季人，你说接吻，是嘴对嘴的那种吗？”
”对啊，不然呢！”理所当然的反问著．
问题不是在这边吧，重点是我是男人耶，我们还是从小到大一起生活的好朋友耶！
“那个──”迟疑了一下，“你好像问错人了，你想吻应该去找那些爱慕你的女生吧！”
云季人皱起了眉，”我为什麽要找她们！”
什麽，你竟然问我为什麽，我怎麽知道为什麽你不去找她们偏偏来问我啊！
伸出手格开云季人和我之间的距离，”云季人，你是不是烧坏脑子了，今天一直怪怪的，刚刚的话我就当你在开我的玩笑好了，我要睡了．”
云季人却又更靠了上前，双手抵在我身後的床板上，”清清，你还没跟别人接吻过吧！”
我的脸顿时红了起来，”是又怎样，你要跟我炫耀你的功绩啊！”
还不都是你，你那麽耀眼，从小到大明则身为你朋友，实则为你跟班的我，被你管的哪有机会去交女朋友啊，害我都不知道如何跟朋友相处，更别说去交女朋友了．
”那你连接吻的经验都没有，怎麽去跟人家交往，我免费当你的练习对象怎样．”
问题是你是男的耶，而且我干嘛要练习这种事啊，臭云季人还摆出一副他很吃亏的表情．
”不．．不用了，我不需要练习．”结结巴巴的说著，你不要再离我那麽近了啦．
”清清，不要不好意思，这种事很简单的，来，看著我．”他捧起了我的脸，让我们二个四目相对．
我在云季人的眼中看到了一股纯粹的认真，甚至感觉他有点紧张，他在慎重什麽啊！然後在他的热切注视下，我的脑中开始运作缓慢起来，为什麽心里明明想推开他的，身子却动不了．
就在他美丽的脸缓缓靠上来时，我还在作最後挣扎，”云季人，这是我的初吻耶，你－－”
我还在说话时，云季人已低头覆了上来，他的舌头就这样趁著空档穿过我的齿间，直接在我口里四处游走著，最後更是s住我的不放，先是热烈的深吻然後就逐渐的变为温柔的吮吸．
！脑中最後的一丝清明都随著云季人的动作而消散了，感觉全身的力气都流光般的任云季人一手环上我的腰，另一手则按著我的後脑压向他，身上有种什麽不知名的感觉满满的流动著，虽然被一个男人吻著，却不会感到恶心，是因为吻我的人，是我熟悉的云季人吗？
突然云季人离开了我的唇，喑哑的声音夹带著喘息声响起，”清清，把眼睛闭上．”
”啊，喔，对．．．对不起．”赶快听话的闭上眼睛，只是我干嘛道歉啊．
眼睛看不见了，可是云季人在我口里纠s的那种感官就明显强烈了起来，我身子不可克制的发著抖，手W在他胸前紧抓住衣服，这时候只想的到这个人的名字，心急跳得有如擂鼓，这就是接吻的感觉吗．
还要多久啊，感觉云季人像吻不够的一直换各种角度吻著我，我的头真的好昏好昏，如果接吻会让人像生病一样，那我以後一定不能常常做这种事了．
“呼呼，云季人，我不行了，我的头好晕，我不要再练习了──”抓到空档开口无力的说著，却又在下一刻被封住口。
我感觉的出云季人的身子也在发著抖，而且体温高的透过我贴在胸前的手掌传递到我的心中。他不是挺有经验的，干嘛也紧张成这个样子，回头我来问问云季人好了。
”清清～”过了好久，云季人终於愿意放开了我，我们二个都在不停的喘气著，脸上也都是因为高温掀起的红潮．
”云季人，那个，我想我知道接吻是怎麽回事了，所以──所以我要睡了．”觉得这样的场面太过尴尬和怪异，我只好胡乱说出一些话就赶紧躺下拉住一旁的被子蒙头盖上，像只鸵鸟一样把自己遮起来，感觉心跳声好大声，不知道云季人有没有听见，好丢人喔．
”笨蛋，把我利用完了就想把我}开啊！”云季人恶狠狠的拉开我的被子，伏在我上方和我对视著．
”我．．我没有利用你啊．而且我的初吻还被你夺走了耶．”现在才开始慢慢生气起来，云季人竟然没有得到我的同意，就随便的吻我，太过份了，他在外面也都这样对别的女人吗．
”你又不是女人，在意什麽初吻。”
“．．．．．．”可是你也不能随便吻我啊．
“清清～”他低下头离我离的很近，黝亮的双眼直盯著我，“刚刚你对我有没有什麽感觉？”
“就我的初吻被我的好朋友云季人开玩笑的夺走了啊！”绝对不跟你说其实吻起来晕晕的感觉还挺不错的，不然你又要骄傲说是因为你的吻功好，哼．
“你真的只有这麽想，没有别的感觉吗？”感觉满怀期待的脸一下子黯淡了下来．
“没有！───”那个有字拖个老长，转开头，感觉自己心虚了起来，我不知道啦，好烦喔，我并不讨厌刚刚云季人的吻，只是这样不是不对的吗，一个男人吻著另一个男人．
“刚才看你完全不会抗拒我的碰触，我还以为──哈哈，是我太傻了．”云季人突然笑了起来，起身下了床，“清清，你就当作刚刚的事没发生过吧！我去睡了．”
修长的身影消失在大力关上的门里．我愣了一会儿才气的把枕头砸到门上，大吼著，“臭云季人，你说什麽，把我的初吻夺走了才来叫我当没发生过，你把我当什麽啊──”
话说到最後小声了起来，脑子不停的转著，云季人到底把我当成什麽，我到底之於云季人是什麽，我们刚刚发生的事情又算什麽，啊啊～这一切到底是怎麽了，谁能告诉我啊──

35
蔺影心再次从昏迷醒来时，仍是见到尹天行守在一旁。这次他感觉精神比上次好多了，挣扎著坐起，就被尹天行给揽住身子，“来，刚想帮你喂药，正巧你醒了，自己喝吧！”
蔺影心看著那碗黑漆漆的药汁皱起了眉，其实他早该习惯的，从他有记忆以来，形形色色各种能强健身体的丹丸药散皆遍了，到寻常人喝一口就会不想再第二口的苦涩药汁，他可以在顷间就喝到见底，只是那种对於药味的反胃感还是会有的。
“我不想喝！”伸手推开了药碗，就想下床。
“不行，你不喝我就要照老法子喂你了。”尹天行紧紧拥著怀里人，端著药碗的手分毫未动。
老法子，什麽老法子。莫非──，抬头就看见尹天行的黑目闪耀，嘴间泛著一股笑意，蔺影心无奈的叹了一口气，反正他失去意识时的事完全都不清楚，罢了！
“我喝就是。”端起药碗一口气喝尽。
看著人儿乖乖的喝下药汁，尹天行拿了一粒金枣塞至蔺影心嘴里，“来，我知道你怕苦，这个甜甜嘴。”
如果现实的一切都能像现在这样相安无事的和平相处著，该有多好，蔺影心暗想著。
“天行师兄，让我见见临夜他们。”
“他们可有包括安千河？”声音顿时冷了起来。
“．．．．．．”蔺影心低首不语，回答了尹天行的问题．
“影儿，为何你还执迷不悟，安千河和我们是不同世界的人，他一心想毁了君月神教，而且也想杀了我和义父，这样情景可是你愿意见著的？”
“不，我不愿意见到你们受到伤害的！”失去哪一边都会让自己痛心疾首，只是千河是第一个让自己有著奇妙感觉的人，那种感觉可以称为爱吗．
“如果你没办法告诉安千河你的归属，那师兄倒是很乐意替你说去．”说完就要起身，被蔺影心一把抓住衣袖，但是没有意料中的请求，二人就这样静静的对视著，半响才听得蔺影心晃晃悠悠的开了口，“我会跟安千河说明，不劳师兄费心．现在先让我见临夜他们几人．”
说完放开了抓住尹天行的袖子，下了床穿上外衣，便迳行至门口．
“影儿──”唤住了那人，“望你此次真能下定决心．”
门口之人背震动了一下又瞬间恢复平静，默然无语的推开门走了出去．刚步行数步，一个阴沉的声音己在耳边响起，“小的玉骨愁，奉令使大人之命护送蔺公子至地牢．”
蔺影心回过头，只见一个细眼薄唇之人，正含笑的看著自己．倒是那笑容里打量的成份居多，像是对自己十足好奇，看来君月神教之人并不知其与凌影宫的关连性，所以也认不得自己了．
“有劳了．”客气的说了三个字就没再开口．
玉骨愁心知蔺影心并不愿意与自己多加交谈，也不以为意，自顾自的在前头走著，待行至中途时开了口，“蔺公子，请恕在下僭越，不知那安千河与蔺公子是何关系？”
蔺影心不明白为何玉骨愁突然问起自己与安千河的事情，“我想我没必要跟玉先生交待此事．”要不是他是师兄之人，蔺影心对此人实在半分好感全无，当日在忠义门时亲眼看到此人对冯延的心狠手辣，今日在眼前恭顺有礼的模样，让他怀疑是否看错了人．
玉骨愁忽然抬头环顾了四周，确定无人经过後，悄然的靠近了蔺影心，“我可以帮忙蔺公子营救牢里的众人．”
“你要帮我──”蔺影心讶异的开了口，玉骨愁不是师兄之人，怎麽突然阵前倒戈欲帮自己．
“公子怀疑在下也是理所当然，不过玉骨愁是真心想帮公子的．”那一边说话一边扬起的笑容掺杂了虚虚实实，感觉这个人的笑容倒像是戴上面具般的，蔺影心沉吟良久，到底该不该相信眼前之人．
“你的条件──”
玉骨愁呵呵笑了起来，“公子倒是爽快，只不过玉骨愁现下尚未想到，就请公子先记得欠在下一个人情吧！”说完便示意蔺影心附耳上来说明计策．
蔺影心听了在心中盘算著，这倒是可行之计．为了先救千河和飞虹，他也只好对不住义父一回了，後头他会尽全力化解义父心中的仇恨的．
秋临夜又被关回和封笛靖一起的那间牢房，他自那夜见到蔺影心被掌旗令使抱走之後，被送回牢里时，完全不理其他人的询问，只是一声不吭的像失了魂般的窝坐在墙角，任凭百里飞虹和靖的软声规劝或者是封笛的讽刺嘲弄，送来的饭菜饮水皆分文未进．
都是自己害了影心大哥的，要不是那晚一时冲动触怒了掌旗令使，让那个妖人拿自己做要胁，影心大哥也不会──．不停的回想著那一晚蔺影心最後望著他的眼神，他的心又刺痛了起来，将头埋在膝间，後悔的任泛滥的泪静静流著．
“影心大哥！”
“二少主．”
二声惊喜的称呼传进了耳里，抬起头就见到蔺影心笑意盈盈的伸手抹了他淌得满脸的眼泪鼻涕，“临夜，男儿有泪不轻弹喔！”
“影心大哥──”再不管那麽多了，一把上前就紧紧抱住蔺影心蹲在面前的身子．过一会又惊觉失礼的放开了人，秋临夜呐呐的开了口，“影心大哥，那个人对你──”
“我没事，临夜，真的．”见秋临夜不信，又多补上了一句．蔺影心疼爱的掏出巾帕拭著他那张哭花的脸，临夜现下这样心疼自己的表情还能见到何时呢，等到他们都明白了自己也是与那君月神教脱不了关系之人，可还会待自己如昔──
“二少主，你的脸色怎麽会难看至此，莫非你又发病了！还有那掌旗令使──”靖担心的看著蔺影心开了口．
“无妨，我已服了伤药，掌旗令使并没有对我如何，你们都别多想了．”自欺欺人的想把事实再多掩盖一些时候．“见你们没事就好，我不能耽搁太久，你们保重．”
蔺影心反常的没有多说什麽就离开牢房，秋临夜手里握著那条从蔺影心手上递过来的巾帕，上头还有著蔺影心身上惯有的摩罗春花香味呢，拿起来轻嗅著，却看到上头好像写著什麽──
※※f※※r※※e※※e※※
我又失眠了──
这次心烦的程度胜过之前的每一次，眼睁睁的盯著天花板一整夜，要是真的我有念力这种东西，相信天花板早就被我看出好几个窟窿来了．
手下意识的抚著嘴唇的地方，仍然有点微肿，而且还残留著云季人的气息．第三十七次的摇了摇头，怎麽一直浮现云季人的脸，还有他望著我时那种烧灼的眼神，好像是在电视里常常看到的男主角和女主角深情对望时才会有的眼神．
已经八点了，也该起身去做早点．下了楼简单的做了三明治和打了一杯果菜汁，没有食欲的我转身就想上楼，却在楼梯间碰到正要下楼的云季人．
我们就这样一下一上的对视著，我想说点什麽把这场面弄过去却开不了口，还是云季人走到我身边，“你在搞什麽，干嘛一副哭丧的脸，昨天梦到鬼啦，看的我心情都不好了．”
嘲弄的语气一如往常，我却完全失去了回嘴的力气，为什麽云季人可以那麽自然的就好像什麽事都没有发生过一样，难道昨天的那个吻真的只是一个单纯的练习吗．第一次觉得自己好像真的脑子打结了，易品清，你是个男人，干嘛小里小气的想著这件事，只不过是初吻嘛，有什麽大不了的，人家云季人都不在意了，你在意什麽．
这样想著果然心里好过了些，嘴角勉强扯起一个笑容，“那个，早餐我弄好了摆在桌上，你吃吧，我想再回房去睡一下．”
越过他时，云季人看上去十分不满的抓住了我的手臂，“清清，你在避我．”
云季人的体温直传到我的身上，昨天他抱著我的感觉还那麽清晰的印在脑海里，我的脸又烫了起来，挣开他的手，“又没有，不然你说说我干嘛要避你！”
鼓起勇气迎向云季人的视线，果然云季人没有再多说什麽，他叹了一口气，伸出手擦过我的面颊，“只要你不讨厌我就好了，去睡吧！”
我为什麽要讨厌你，虽然你对我做了那种事，不过还不构成我讨厌你的理由啊！
“嗯！”简单的回答便飞快的上了楼，对自己的举动感到好笑，我到底在怕什麽，还是像云季人说的，我在避他．
回了房只是呆坐在书桌前，睡不著．静静的发愣了三个小时後，才想到要去耿鸣轩家．换好衣服要出门时，云季人已经出了门，呼，这样也好，不然还是觉的挺尴尬的．
一样的在耿鸣轩的厨房里穿梭著，耿鸣轩的脚今天好像好很多了，他从我煮饭开始就默不做声的坐在一旁看著我，很是反常，平常嫌他话说的太肉麻的我，现在倒希望他吵一点．
“天使，你有心事──”他终於开了口，翠绿的眸子像一抹静止的湖水，令人想望进去到底有多深．
闻言我停下了手中的刀，“哪有，你看错了．”
“是真的，天使．”他凑到我身边来，“平常你也会不开心，可是都没有像今天一样那种发自内心的苦恼，天使，你的脸就写著我有心事四个字．”
我没好气的推开耿鸣轩，“你什麽时候会帮人看相啦，耿大师！”
“我是说真的，你不想说就算了．”他呶了呶嘴，“天使，你什麽时候要回家啊，人家迫不及待要看天使的爸妈了耶！”
“後天吧！”想到云季人也说他要一起去的话，不知道是不是真的．
“哇，那我该叫海来帮我挑一下礼物，想到要见到岳父岳母，心里就好紧张喔．”耿鸣轩喜滋滋的说著，没发现我菜刀刷的一声直直的没入砧板里．
“臭耿鸣轩，你说什麽，谁是你岳父岳母，这是谁教你的，你说，是不是那个杜若海！”我恶狠狠的瞪著耿鸣轩，这个杜若海不要随便教坏别人家小孩好不好！
耿鸣轩可怜的看著我，“海只是跟我说叫我要好好把握这次机会，先抓住岳父岳母的心，就可以抓住天使一半啦．”
这个臭杜若海，干嘛乱对耿鸣轩说话啊，回头让我遇上，你就完蛋了，哼！费力的拔出菜刀，继续狠狠的切著菜．
到了回家那天，我们一共三个人坐上了车，没错，云季人还是跟来了，而且二个人还在为了争我是不是要坐在前座而面红耳赤．
“这是我的车，天使当然坐我旁边．”耿鸣轩力争到底．
“前座太阳大，清清坐後座舒服点，位子也大．”云季人冷冷的说著听起来很烂的理由．
终於在他们僵持了一小时而没结论後，我百无聊赖的看著手表，再这样下去，今天不知道要几点到家了．“你们二个很奇怪勒，我坐前面後面有那麽重要吗！”
“当然有！──”这二人此时倒是有志一同的异口同声．
我哭笑不得，随即正了脸色，“我有一个解决办法，你们要不要听听．”
“什麽办法？”二人又同时出声说了同一句话，倒像说相声般，彼此还互瞪了对方好几眼，真幼稚．
我笑笑的开了口，“那就是由我来开车，你们二个坐後座，爱吵多久就吵多久，这个提议不错吧！”
“！！！．．．．．．”这二人又非常有默契的同时噤声了．
望著二人哑口无言的表情，我心情大好的拿过耿鸣轩手中的车钥匙走出大门，望著湛蓝的天空，今天真是适合出门的好天气啊！

36
蔺影心出了秋临夜的牢房後，又转向去了安千河所处的囚室。
玉骨愁先摒退了门口的守卫，站在囚室外对著蔺影心道，“蔺公子，这是小的最大限度了，请你把握时间，待久了令使大人会起疑心的。”
“嗯，我知道了！”淡然的口气，虽然玉骨愁突然要帮助自己，但是蔺影心还是对这个人有著一丝防备，他总觉得事情有点不太对劲，但是又只能选择相信。
推开了门，就看到安千河安静的坐在地上，手上和脚踝皆拷上了精铁打造的子，虽然行动受限，不过看起来没有别的外伤，看著闭目养神的人开了口，“千河──”
“影心！”听到声音迅速的挣开眼，他已经有二天没听到这人的消息了，自己功力被制也只能任人摆布，只是还是止不住担心那掌旗令使对蔺影心的另有所图。
看著安千河看到他骤然发出光采的眼眸，蔺影心缓缓的步行至安千河身旁，挨著他坚实的臂膀坐了下来，闭上眼感受著那人的气息。
这样的温柔还能贪恋多久，千河，你还能这样为我挂心多久，只怕你知道真相後，会马上与我形同陌路吧！不过没关系的，等後天将你送出君月神教後，我也不会待在你身边了，义父对我恩重如山，也许再路窄相逢那时，你我已成敌人，虽然这是我最不愿见到的情况！
“千河，你对於君月神教的仇恨，真的放弃不了吗？”任由安千河伸出手搂著他。
“影心，你又何须多此一问，飞雪之仇我此生必报，他日如有机会逃出生天，我还是会回来的。”
“如果有一天我和你不得不成为了对立的二方，你会对我出手吗？”试探的问出了口，感觉环在肩上的手顿时收紧。
“为什麽这样问，是不是那个掌旗令使对你要求了什麽？”
摇了摇头，“没有，千河，我只问你，你会不会伤害我！”
安千河定定的看著蔺影心那双澄澈的眸子，他缓缓的低下头覆上那人的唇，汲取著那人口中的芳蜜，良久他才附在那人的耳边说道，“不会，不管你做了什麽，我都不会伤害你！”
呵，千河，有你这句话就够了，就够我承受我们兵戎相见那天的伤痛，不管那时你到底是用什麽用的眼神看著我，我都会记得今天你曾对我说过的保证。
悄声的对著安千河说著二天後逃脱的计画，安千河不认同的皱起了眉，“影心，我不认为那个玉骨愁有这麽好心愿意帮助我们，更何况量他没那个胆背叛掌旗令使才是。”
“千河，只要有一线生机都要跟它赌上一赌，反正事已至此，也不会比现在更糟糕了，不是吗！”
“影心，玉骨愁跟你有没有利益交换？”他觉得蔺影心好像瞒了他什麽。
“没有，千河，虽然我不知他为何突然欲帮我方，但是就顺势而为吧！你好好保重，我也该走了。”
起了身，纤细的腰身却被一把揽住，安千河将头靠在他的腹部，“影心，你太善良，所以容易受到伤害，跟那些阴险小人打交道，再怎样的牺牲都是有去无回的，所以千万不要一昧应允，知道吗！”
蔺影心轻轻的摸著安千河的头发，好想好想跟这个人一直走在一起，可是命运的阴错阳差却将他俩人的路在短暂相遇後又岔开了，这实在是一个最大的玩笑。
“嗯，千河，我走了，我会想办法把封元散的解药取来给你的，保重！”弯下身在光洁的前额印下一吻，蔺影心缓缓的後退至门边，看著安千河深深凝望他的俊容阖上了门。
这天是君月神教每隔三月就例常举行的宣法大会，此时所有教内的教众皆聚於神教大堂，除了由掌旗令使阐明教义外，还有就是对於教众的言行做出奖惩。
蔺影心著急的坐在内房的床上，玉骨愁说会派人来通风报信的，怎麽到此刻还全无消息。那日自牢里回来後，尹天行竟没有多问他什麽，也没有再对他做出任何不当之举，只是还是不肯帮他解开药性，也没办法索到解药，问玉骨愁也只说解药只有令使大人才有，这样确实让逃跑的计画多了点风险。
还在想著，一个年轻病弱微佝偻著背的男子已靠近蔺影心，“蔺公子，是玉使派小人前来的。”
蔺影心闻言精神一振，“要行动了吗？”
玉骨愁的计画是趁著教内众人在大堂参会而守备较松时，将几名身形相近的手下易容成他们的模样来个偷天换日，再顺著运载酒桶的马车藏身其中即可出教，这样就不会在一时之间被人发现，增加了逃跑的时间。待确定真的无事後，再将代替之人换出。
男子手里拿了一个小木盒，“这是玉使交待小的要拿给蔺公子的解药，说是蔺公子之前的请求。”
没想到玉骨愁真的找到解药了，只是不知是真是假，见里头是刚好一人一粒的数量，先拿了一颗丹丸便吞了下去，将木盒放在榻上，闭目运气打坐了起来，约莫过了一周天，感觉内力不断的自丹田回涌，四经八脉开始畅通了起来，这解药是真的！
睁开眼就看到那男子仍低首立於一旁，蔺影心现下只想赶快将解药送至众人手里，然後将他们平安的送出去。“我们走吧！”对著病弱男子道。
这头秋临夜众人已被玉骨愁派出接应之人一一带出牢房，此时他们已全部扮装成教内守卫军的打扮，低首无声的跟著前头之人走著，在要步入运载的马车内时，众人突然停住了脚步。
接应之人疑惑的开了口，“各位，为何不上车，再耽搁下去只怕会走不了的。”
“为什麽影心大哥没有来？他不来我也不走。”秋临夜一句话道出了众人的疑问。
才刚问完，一句傻瓜已随著来人传至众人耳里，正是蔺影心。秋临夜大喜过望的上前，“影心大哥，就等你一个了！”
蔺影心从怀里取出木盒，将里头的解药一一取给众人，“这是封元散的解药，我已经试过了是真的，你们先服下提气运功，免得待会有突发状况也可应付！”
五个人闻言皆吞下了丹药，坐至地上打坐调息。蔺影心全身绷紧的看著四周戒备著，突然秋临夜哇的一声呕出一口黑血，蔺影心慌忙上前查看时，百里飞虹也是同样情况，然後是封笛靖和安千河，五人皆不断的呕出黑血，神色极为痛苦。
“你们怎麽了！”怎麽会这样，刚刚明明自己服下时是真的解药没错啊，为何现下他们会像是中毒了一般，唯一的可能是──
蔺影心抬头望著那个原本苍白病弱的男子，忽然直起了身子，一股逼人的寒意袭来，嘴上露出那种残忍嗜血的笑容，“影儿，你果然还是太天真了──”
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿
我专心的开著车，偶尔透过後视镜看著坐在後座分的老远的二人，身子都紧密的贴在车门旁，好像身旁的是什麽让他们厌恶至极的脏东西。
这二个人真奇怪，坐上车前还吵的那麽激烈，现在倒是安静的很，连句话都没再开口多说，害我觉得我好像载了二个哑巴一样。
在车子拐进我家的前一个巷子时，我开了口，“耿鸣轩，待会我妈要是有什麽举动，你可别吓到喔！”
耿鸣轩虽然不解但是笑笑的开了口，“呵呵，天使的妈妈一定像天使一样可爱，我怎麽会吓到呢！”
啧，耿鸣轩，待会儿你就知道了，云季人从前可是深受其害呢！
将车子开进了车库，我们三个男生拿了行李从车里走出来，爸和妈已经相偕手牵手的走出屋子。
“小清清啊，你回来啦！”老妈一边喊著一边张开双臂向我这边奔来。
我放下手中的行李欲迎上前投入可爱老妈的怀抱，没想到老妈竟然越过我一把抱住了我身後的耿鸣轩，喂喂，老妈，这是你对三个月没见的宝贝儿子的态度吗？
“天啊，怎麽会有这麽可爱的洋娃娃，你是小清的朋友吧，没想到咱们家不起眼的小清却都净是认识一些帅哥呢！来，外面的天气热，我们先进去屋内喝杯饮料！”尖叫的说完，还不忘在耿鸣轩的面上多捏了几把，又扯著耿鸣轩的棕色鬈发，“哇，这是真发耶！”我看的出来老妈现在正开心的心花朵朵放。
下一刻老妈就拖著‘一见锺情’的耿鸣轩走进屋子里，把我和云季人还有老爸扔在屋外。
我对著耿鸣轩被因老妈的热情有点受宠若惊向我求救的脸耸了耸肩，转头对摆酷的云季人说，
“云季人，你好像失宠了耶！”
“没关系，随便！”听的出那语气隐约有松了一口气的感觉。
好男人的老爸是早就习惯的向我走来，“小清啊，终於舍得回家啦！”说完还摸了摸我的背，“怎麽好像瘦了些，最近都没吃东西吗！”
呜，还是老爸好，懂得来关心一下唯一的宝贝儿子，哪像那个见色忘“子”的老妈，嘴里喊著我的名字，手里抱的却是别人，。
“嗯，老爸，当初你到底是怎麽爱上老妈的啊！”心里一直觉得疑惑，照老爸这种成熟稳重又顾家的好男人怎麽会喜欢上这样一个不食人间烟火的女人呢。
老爸帮我提了手中的行李，“呵呵，我们二个是一见锺情，也不知道怎麽爱上的，反正只能说天生注定的吧！”
天生注定？不过我觉得老爸老妈确实挺速配的，而且感情好到二个人走到哪都形影不离，手也都舍不得放开，害我之前住在家里时都很尴尬，觉得自己像个大电灯泡似的。
“可是老妈看到美形男都会心花怒放的，老爸你不会吃醋吗？”
老爸摸了摸我的头发，“小清啊，你妈只是看到美的事物一时忍不住情绪而以，这也没什麽不好啊！反正我知道你老妈心里最在意的人是我就够了！”
“喔！”看著老爸幸福的笑容，确实老妈也没什麽好挑剔的了。
“季人啊，这次怎麽想著要陪小清回来，长的越来越帅了喔！”老爸对著云季人开了口。
“易伯伯，想说我也好久没来看你们了，刚好有空就陪清清一起回来问候你们二位！”云季人很有礼貌的开了口。
我暗吐了吐舌头，云季人骗人，明明上次看到他的行事历这二天都有工作，也不知道他怎麽推掉的，而且干嘛跟耿鸣轩弄得那麽僵啊，真是想不透。
“呵，季人真有心，长那麽帅应该很多美女倒追吧，记得帮小清介绍一个喔！”
“嗯！”云季人闷闷的应了声，我怎麽觉得他回答的不是很情愿的样子，真小气，帮我介绍一下又不会少块肉。
进了屋子，就看到老妈拉著耿鸣轩到处转悠的介绍著家里的环境，我就知道老妈一见到耿鸣轩绝对会疯掉的，谁叫耿鸣轩生的那麽符合老妈心中美男子的标准。
“小轩啊，现在有没有喜欢的女孩子，不然易妈妈帮你介绍。”老妈竟然已经这麽熟稔的叫著耿鸣轩，不过我看他们二个倒是处的挺好的。
“呵呵，有啊，我最喜欢的就是天使了！”耿鸣轩抬头向我望了过来，那眼神里满是期待。
“天使？谁是天使，你女朋友的名字啊！”老妈兴致勃勃的问著。
就在耿鸣轩下一刻要开口回答时，我飞快的上前拉著耿鸣轩，“妈，我先带他们去楼上放行李。”说完就迅速的上楼。
“天使，你妈好有趣！”耿鸣轩虽然一开始有被吓到，但好像一下子就习惯了。
“耿鸣轩，你不要在我爸妈面前乱说话！”呼，刚才差点就被老妈知道她喜欢的这个洋娃娃，竟然对她儿子有不良企图，也不知道老妈会怎麽想。
“有吗，我怎麽不知道！”耿鸣轩不解其意的看著我。
那双翠绿的眸子尽是清澈，专注的只望著我一个人，我叹了口气，“反正你待会不要再叫我天使了，也不要跟我爸妈说你喜欢我，他们会吓到的。”
“可是我真的喜欢天使啊！”
“我不管，你先叫我品清，或跟我妈一样唤我小清好了！知不知道。”
“喔！”顺从的点了点头。
跟在身後的云季人终於冷冷的开了口，伸手上前分开我抓著耿鸣轩的手，“你们这样无聊的对话还要持续多久，我听的都烦了。”
我带著他们二个到客房去，家里就三间房间，客房是做成通铺的，这样可以预防突然很多人来家里暂住时可以一次睡比较多人。
“什麽，天使，我跟Theodore一起睡这边，你不跟我们睡吗？”
“对啊，我有自己的房间干嘛跟你们睡，就让你们二个培养一下感情也不错啊，呵呵！”
云季人已经走到通铺的另一头放下行李，没有多说什麽，可是耿鸣轩还不死心的拉著我，“天使，我不想跟Theodore睡同一间房！”
头有点痛，这二个怎麽会如此不对盘，想了一下，“耿鸣轩，不然你去睡我的房间，我跟云季人一起睡客房好了！”嗯，这样总该解决了吧！
听了我的提议的耿鸣轩，下一刻马上蹲下来把手上的行李放好，“不用了，我今天和Theodore睡这里！”
？？我说了什麽吗，怎麽他突然就改变心意了，真是莫明奇妙的人───

 ___________________________________________________________________

今月曾经照古情之雪影千河――――凌霄鱼读月[下]  
 
37
“天行师兄！怎麽会是你！”蔺影心惊愕的看著伸手撕下面具而露出真面目的尹天行。
“呵呵，影儿，脱逃的计策被我弄失败了，很失望吗！”尹天行虽然嘴里笑著，但是那个眼神却是一股冷凛的寒意。
他走上前，一把抓住蔺影心的手臂用上了劲，“难道你不会觉得奇怪为何玉骨愁突然要帮你吗！”
“原来你和他早就串通好了，他人在哪里？”强忍著手骨欲碎的痛，顺著尹天行的视线望向无声出现的三人。
二个高大面无表情之人，中间架著一个已经站不直脚的人，鲜红的血染湿了那人的衣裳，分不清原本的布料颜色，那软瘫之人的脚下已经瞬间滴成一片血滩。
“蔺公子，救我──”虚弱的人勉强抬起头开了口，说完头又软垂了下去。
“天行师兄，放了他。”纵然再怎麽不喜欢这个人，但是见他落的这般田地仍是於心不忍。
“我的影儿，你的心还是如此仁慈，对一个曾经让你中过绝蝉之毒的人又何必求情。”
“你说当日是玉骨愁施的暗器！”
“没错，玉骨愁本来就善长暗器和施毒，那日他擅自出教行动又误伤了你，已经被我废了一臂，没想到今日他还想要以你要胁我，君月神教不需要这种私心自重的人，所以这个人不能留。”
一挥手，那二人便又拖著玉骨愁离开，玉骨愁彷佛知道了自己的下场，开始扯开嗓子大喊，“令使大人，你杀了我绝对会後悔的，你会後悔，啊──”
凄厉的声音响彻天际，不断的回U在现场每个人的耳中，直到回归平静。
蔺影心闭上了眼，又是一个生命的终结，为什麽平时可亲的师兄会变成君月神教里那杀人不眨眼的冷血杀手，连杀自己的手下都能这样毫不皱眉，生命於他，难道真已如草芥了吗！
一双手抚上了他的眸子，“影儿，现在该来理理我们的帐了。”
睁开眼欲甩开紧抓之手，却瞥到了安千河眼里充满著绝望和痛苦的眼神，一瞬间他静然犹如整个人透入了冰潭中一样动弹不得。
“千河──”艰难的开了口，却看到那人转过头去，心猛然的一揪，没想到这一刻来的那麽快，他们真要变成陌路了吗。
“影儿──”尹天行出口打断了蔺影心的话，“既然你一直没办法下定决心的话，还是由我来帮你说吧！”
无视於脸色大变的蔺影心开口道，“安千河，你听清楚了，如你所见，我尹天行就是你此生最想铲除的君月神教的掌旗令使，凌影宫即是君月神教，我们一体二面，所以影儿的身份你也该明白了吧！”笑笑的直盯著安千河骤然露出杀意的脸。
“今日的这一切都是你早算计好的，你到底是用什麽样的目地和心态来接近我的，到底哪一个才是你的真面目！”安千河没有理会尹天行的话，只是自顾自的问著自己的问题。
“不，不是的，千河，你听我说，对你我真的是真心以待的。”慌乱的解释著。
“真心以待！既然如此，为何你又要隐瞒身份，你明明知道我与君月神教之间有不共戴天的仇恨在，当你听我说那些话时，心中一定都在暗暗的笑我这个傻子吧！”无视於蔺影心听了他这话而更加惨白的脸色，硬咬著牙挤出那些话，为什麽心里会如此的痛！
“不是的──”无力的反驳著，千河，不要再给我欲加之罪了。
“我既然被你形於外的善良纯真所欺，又如何还能相信你的心，哈哈！”大笑间又呕出了一口血，那英挺的脸掩不住被人欺瞒的心痛及愤怒。
“千河！”心急的想上前扶住，却被安千河极度排拒的眼神给定住了脚跟。
“影心大哥，你真的是君月神教的人！”思绪已是乱成一团的秋临夜终於不敢置信的开了口。
“临夜──”看著秋临夜和百里飞虹同样难过的表情，一时之间就失去了回话的力气。他能否认吗，不能！所以他又如何能解释这一切从头到尾他都不知情呢！
“为什麽，影心大哥，你告诉临夜这一切都不是真的，告诉临夜你还是当初那个从玉骨愁手下把我救出来的影心大哥，当我灰心丧志一心想死时阻止我安慰我给我希望的影心大哥，收我为义弟总是温柔的照顾著我的影心大哥──”说到这已说不下去，为什麽影心大哥不愿否认自己的问话。
尹天行看到蔺影心已经承受不住的身子摇摇欲坠，该死的，影儿的身子本来就不应该再受刺激，今日的情况已经达到他要的目的－逼影儿认清事实，现在该结束了！
“好了，你们无权再这样伤害影儿。来人，将封笛靖带到药部诊治，其馀三人关入地牢，没有我的允许，任何人皆无权探访，知道吗！”
话音刚一落，已经有五道黑影闪入，一人带起一个便迅速消失现场。
夜风习习，回廊灯火荧荧，现场只留下尹蔺二人，对视无语。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
房间的分配总算就这样定下来了，也不知道怎麽耿鸣轩突然就改变心意，反正我们只住二天而以，也不需要太计较了嘛！
我刚从厨房里端出最後一道菜时，老妈已经兴奋的喊著开动了，还不停的夹菜到云季人和耿鸣轩的碗里，无视於我和老爸还穿著围裙站在一旁。
是的，我最亲爱的老妈，厨艺能力是零分，这也是为什麽我会煮菜的原因了。不是我天生有煮菜的天份，而是每当老爸不在家时，你就会不小心的吃到非常奇怪可列入金氏世界纪录十大会毒死人的料理的时候，可能你也会像我这样自立自强的自动学会煮菜这门高深的学问吧！
“哇，这些菜都好好吃喔，易妈妈，你真幸福！”耿鸣轩嘴里塞满了菜还不忘开口称赞。
我妈可是笑的阖不拢嘴，又挟了一块高梁醉鸡到耿鸣轩已经是堆叠成小山的碗里，“是啊，小清他爸和小清二个都是肾慧的好男人呢，哪个女人嫁给他都很幸福的喔，看我就知道了，哈哈！”
是是是，老妈果然很幸福，除了老爸非常的宠她之外，还有就是我这个儿子的帮忙了！有哪个妈妈会在二个月没见的儿子回家的时候，塞给他的不是礼物而是一张密密麻麻写满菜单的纸条呢，臭老妈一定是在我打电话说要回家时就开始拟菜单了。
真是的，有这份认真的心思拿去学一点煮菜不是很好吗，家里有一大柜的食谱，只不过好像都是我和老爸在看的就是。
“易妈妈，我也好想要常常吃到天使──喔，不是啦，是小清煮的菜喔！”看到我瞪他的耿鸣轩，还脑子清楚的知道要改口。
“你不是有那个叫什麽天使的女朋友了，她不会煮菜吗？还有你家里的人呢？”
“我家只有我一个人住，至於天使他──”耿鸣轩又望向了我。
“好可怜喔，小轩只有一个人住，那一定都在外面随便乱吃罗！没关系，易妈妈叫小清常常到你家煮饭给你吃好不好！”老妈拍拍耿鸣轩的头安慰著。
什麽！老妈，你就这样因为耿鸣轩的美色，不顾你儿子的意愿，把我卖给一个认识不到五小时的人。呜呜，女人到底是什麽样的生物啊！
“啊，真的吗，小－清，你听到了吗？”耿鸣轩笑的很是开心。
“嗯！”勉强的应了一声，我很少拒绝老妈的要求，因为基本上都还在合理的接受范围之内，更何况我只有一个老妈，不听她的还听谁的呢！
云季人脸色突然变得很难看，手里的碗跟筷子重重的放到桌上，“对不起，我突然觉得有点闷，想出去透气一下，待会再进来！”说完人真的就刷一声站起来，离开了饭厅。
“云季人！”我喊了一声也站起来，“老爸老妈，我出去看云季人一下，你们继续吃。”
耿鸣轩看起来也想跟著我，不过被老妈拉著离不开位子，只好继续跟他的那座小山奋战。
“云季人，你怎麽了！”走到站在院子里凝视著夜空的云季人身旁，晚风吹过带起了他耳边的长发，浓密的睫毛在月光下透著光，有一种很是妩媚的感觉。
这还是继上次‘练习’事件後，我第一次和云季人的独处。之後我都是在他醒来之前下楼飞快做好早餐又关回房里，晚餐时也是做好之後就回房了，没有再跟云季人一起吃，不过云季人可能也觉得尴尬或什麽的，没有特别来问我为什麽这样。
云季人没有回话，我又开玩笑的说，“你是不是看到我老妈对耿鸣轩那麽好吃醋了啊，不是说不在意的吗，原来你还是会生气自己失宠了啊！”
见他还是没出声，伸出手拍拍他的背笑笑的说，“不要难过了啦，我这个做儿子的都没说什麽了！”
“清清，为什麽之前要避开我！”云季人终於开口了，可是他问的是另一个问题。
“我──”怎麽突然就问我这个，还不都是因为你上次那个奇怪的举动，我不好意思我害羞可不可以！
他转身面向我，脸离我离得极近，“清清，为什麽你会那麽迟钝，我到底要等到哪一天，你才会变聪明到足以了解我呢！”
？？我是真的不了解你啊，云季人，你时而温柔时而沉静，时而冰冷时而烦燥，但是每一个不同的你，却都在我的记忆之中，而到底哪一个才是真正的你。
灼热的气息已经洒在我的鼻间，“吓，云季人你在干嘛！”
狼狈的想退开，可是却在下一刻嘴又被攻占了，他拥住了我想後退的身子，试探性的用舌顶开我的齿关，然後在口腔里的每一处游走轻触著，好温柔的感觉，我的身子又发抖了起来，这次头好像没那麽昏了，一股快意从身体发出，只是现在为什麽他要这样？虽然身体动不了，可是理智却在告诉我这样是不对的！
使力的推开了他，“云季人，你疯了啊，被我爸他们看到怎麽办！”说完就满脸臊热的奔回屋里，其实心里没有生气，只是云季人为什麽都要对我做这种奇怪的举动。
“小清，你怎麽了，怎麽脸那麽红！”老爸和老妈一起开口问著。
“没－没事啦，我们继续吃。”低著头猛扒著饭，感觉嘴里还有云季人的气息，想著脸又更热了。
感觉桌下有人}我，一抬头就对上耿鸣轩的脸，他用著很复杂的眼神看著我，彷佛知道刚刚我发生什麽事一样，互望了一会儿，我又低下头去，这次耿鸣轩没有再任何动作，而云季人也没有再回来吃饭。

38
“这样的情况你满意了吧！”蔺影心淡淡的说著，静静将手从尹天行的手里抽出．
“影儿，我无意伤你，我只想你早点认清现实，安千河他们不是属於我们的世界的．”
尹天行看著蔺影心已经将悲伤难受收拾起来的淡然表情，心有点不安，这样的影儿太过冰冷，隔了一层寒冰的他，看不清楚－－
“我们的世界是什麽世界，以杀人为乐吗？天行师兄，我真的不了解，为什麽原本那麽可亲的你们，竟然会是这样．”
沉痛的看著尹天行，”我可以原谅你之前对我所做的一切，但是请你不要一错再错了，好吗，天行师兄．”
尹天行皱起了眉，他多麽想把这个人捧在手心里爱著，可是为什麽他总觉得越爱这个人，这个人就会离他越来越远－－
“影儿，我爱你，我想要你，所以就算是帮义父完成报仇的心愿也罢，或者是我个人自私的想把安千河这个障碍铲除也行，总之，你这辈子都不可能跟安千河在一起的，你明白吗！”
走到池子旁的蔺影心在听闻尹天行直白的话後身子晃了晃，”你给千河他们下的是什麽毒，解了吧！”
知道背後尹天行的杀意又涌上来後，又补了一句，”放心，我是怕你如果施的毒太重，万一他们承受不了而丢了性命，那就没有利用价值了．”
影儿是故意这样说的吧，他不相信短短时间影儿就会站到他那边去．
“那个毒叫三绝，中毒者顾名思义三天内会呕血不止，直到气竭力尽那天血枯而亡，很不错的一种死法吧！不过影儿说的对，他们的性命要暂且留下，否则义父那边也很难交待的，我会先将他们的毒性压下的，至於要不要给解药，由义父定夺．”
“是吗，天行师兄，不过这次你不拿解药出来是不行的了！”发话的人脸色死白，豆大的汗珠沿著额角滑落，像在隐忍什麽．
“影儿，此话何意？”看著蔺影心似乎神色不太对想上前查看时，却被蔺影心骤然呕出的黑血给吓到了．
点点黑血洒落在水面上，瞬间晕开了去化成无痕，但地上和蔺影心的衣服上却到处都是．
扶著跪坐著地上的蔺影心，尹天行心痛的恨道，”为什麽要这麽做？”
三绝发作的时间极快，安千河众人因为无内力护体，自是毒性蔓延极快，而蔺影心之所以可强压毒性至今，是因为先前已恢复功力的关系．
“呵呵，师兄，原来中了三绝是这样的啊！”说完又呕出了一大口血．
“傻影儿，你以为同样服下三绝，师兄就会将解药交出吗？”
“师兄，我明白你不会见我身陷险境而袖手旁观的．”
影儿，既然你明白我最在乎的就是你，为什麽却总不愿意面对我－－
“先别说了，我们进屋子去．”一把抱起蔺影心走入内院．
差人送来热水和毛巾，尹天行温柔的将蔺影心嘴角的血渍一一擦拭乾净，又从怀里拿出一个青色瓷瓶，倒了数粒红丹欲给蔺影心服下，只是那人紧抿著唇坚决不肯服用．
“影儿！！”尹天行难得大声了起来，他只要想到影儿自愿服下三绝现又拒绝服用解药的原因就是因为安千河众人，心里就十分的不舒服．
“要就所有的人一起解毒，否则影心不会吃的．”轻闭上了眼，肯定的说著．
二个人之间笼罩著一股分庭抗礼的拉锯气氛，房里一时静的只馀二人的呼吸声．
正当尹天行想再度开口时，一个威严的声音已响起，”天行，既然影儿想要，你就把解药全部给他吧！”
来人沧桑的英挺面容中却掩饰不住一股自傲的风采，可想当年年轻时，是生的怎样风流倜傥之貌了．
“义父！”二人同时唤出了声．
水念箫点头示意便坐到蔺影心身旁，阻止了他欲起身行礼的举动．
“天行，解药留下，你先出去，义父有话想跟影儿单独谈谈．”
“义父──”尹天行想再说些什麽，却在看到水念箫给了他一个冷峻的眼神後噤了声．
将青色瓷瓶放至案上後，尹天行深深的望了蔺影心一眼走了出去．
水念箫伸出手摸了摸蔺影心的脸颊，就像从前那样的宠爱举动．“这麽才出来一段时间，就瘦成这样，影儿来，先把解药吃下去．”
说完倒了一杯水连同解药递至蔺影心眼前，不容拒绝的动作，蔺影心迟疑了一会儿，还是服下了．
“义父，这一切是怎麽回事，为什麽你从来不对影心说！”期望的问著，好希望从义父嘴里听到这一切都不是真的的话．
水念箫静静的看著蔺影心看了好久。
这个人，跟那个人生的一模一样，自己就是被这张脸所迷惑的，不是说好这辈子都要恨著这个人吗，为什麽此刻却仍如此的贪恋著相似的眉，相似的眼，相似的唇──
“影儿，有些事你不知道也好，如果你早知道了不是早些痛苦吗？”
“可是影心现在一样的痛苦啊，义父如果早就知道，为何还要派影心去参加武林大会！”
如果早知道，就不会把心放在那个人身上收不回来；如果早知道，就不会为了从相扶相持变成二方对立的敌人，他真的好难受，不只身体，心也是──
“影儿，当年谋害义父的几名凶手中，义父只认出了九人，还有一人义父分辨不出，只好派你至武林大会上将真相说出，藉此诱出凶手，只是没想到，你竟会结识了安千河──”
也许世间众事冥冥之中自有定数，曾经错落的命运线头又将重新接续，只是这一次，所要牺牲付出的竟是连自己都犹豫了，真的值得吗！
“义父，难道真的不能放下仇恨吗？”
水念箫没有回答蔺影心的问题，他笑笑的将蔺影心按躺了下来，“影儿，好好休息吧，明天你不是还要拿解药给安千河他们！”
“义父，你没骗我！”听闻义父允许自己拿取解药探访牢里众人，不敢相信的开了口．
“我何时骗影儿了，来，睡吧！”慈爱的眼神定定的看著惊喜的那人．
蔺影心放心的闭上了眼休息，很快的便沉沉睡去．
水念箫温柔的抚著熟睡人儿的脸庞，复仇的心在每每见到这人时，总会柔软的化了开去，也许这人是这世上唯一能使自己清明温暖的事物了，他的影儿──
闭上了眼等到再度睁开时，柔和的眼神己褪了去，取而代之的是宁为玉碎不为瓦全的决裂眼神．
不行，等了二十年就为了这一刻，任何会阻止他复仇的绊脚石都应该除去，包括会让他心软的人──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
可恶，我又失眠了．已经不想算这到底是云季人第几次害我整夜睡不著觉的瞪著天花板发呆．
下楼时，原本怕面对云季人的尴尬却在耿鸣轩一句：Theodore说他临时有事先走了！的话给卸下了．
可是心里为什麽取而代之的会是那种说不出的失落和受伤，云季人从来不会把我一个人丢下的，不管是小时候或者是同住的这段时间，可是这次他竟然就这样半句话也没跟我说的就走了，我昨天只不过是推开了他对我所做的奇怪举动罢了，难道这样他就生气了吗！
，臭云季人，明明就是你不对嘛！这次回家，我绝对不跟你道歉！
愤愤的在心中做下决定，被吻的人可是我耶，应该要生气也是我生气才是，怎麽立场反而巅倒过来！
拉著耿鸣轩暂时先逃离了老妈对他疯狂的骚扰後，我带著他去做我这次回来的目地－去看吉利！
我们是乡下地方，也不赶流行的帮宠物造墓立碑，当初吉利死的时候，老爸只是将它埋在爷爷遗留下来的那片西瓜园里，老爸说就让吉利顾著这片西瓜园吧！
我在田的一角蹲了下来，那里摆了三颗我特别拣选的红白青三色石头做为记号．生命如果死了就一切尘归尘土归土了吧，留下来的只剩回忆和思念．
就像现在我知道吉利的存在只留於脑海中那总是用著无辜眼神看著我的蹦跳身影，还有有力的汪汪吠叫声，剩下的就只剩这三颗石头了．
我蹲了一会儿，跟吉利说了一些话，又拿出一些巧克力洒在上面．
吉利，希望你已经投胎为人了，这样你就可以吃到你最喜欢的巧克力了，不然当狗的话，吃巧克力都要偷偷摸摸的瞒著老爸老妈，他们都说不能喂吉利甜食，害我只能偷偷的拿给你吃，谁叫你总是用那种想吃的眼神看著我呢！
“天使，你到底在对谁说话！”耿鸣轩从刚刚就一直默默注视我的举动，现在才开了口．
“没啦，我在跟我们家的宠物说话，它可是管理这片西瓜园的守护著喔！”
看著耿鸣轩不太明了却还是装懂的硬点著头的举止，我开心的笑了，“要不要去看场电影！”
我和耿鸣轩现在正排在某个据说是超级恐怖惊悚的灵异片的买票队伍里，因为刚上档又口碑不错，长长的人龙都是要来买票等著入场的人．
要不是我想证实一下那部鬼片是不是真有那麽恐怖，依照这前进的速度，我早就走人了．
耿鸣轩倒是一副怡然自得的模样，他从刚刚就一直笑嘻嘻的盯著我．
我瞪了瞪他，“看什麽，你发花痴啊！”
“呵呵，不是啦，只是天使，你看我们像不像在约会！”
我看了一下四周围，好像都是情侣居多，三五好友的只占了极少数，我和耿鸣轩二个排在这队伍中，确实有点不搭，而且果然耿鸣轩的长相又引来了很多男男女女老老少少的注视，唉，为什麽我身旁净是些抢眼的人．
突然一个穿著背心海滩裤外加一双夹脚拖鞋的年轻人插到了我们面前．
这．．．这是插队！不－可－原－谅！
我最恨这种不劳而获想白占别人便宜的人了，尤其排队这种事，更是讲求个人的耐力和执著度，你要就早点来排，要就不要看，偏偏在人家排了好久之後，突然就从天而降的轻松得利，这种感觉非常不好．
我气不打一处来，正欲伸手拍拍前面那个年轻人时，耿鸣轩已经比我快了一步．
“干嘛！”这个年轻人转过头来，嘴里还嚼著口香糖，一副让人很想打下去的混混脸．
“你明知故问，先生，你不知道你刚刚的不良行为叫插队吗！”我咬牙切齿的说著．
“什麽，我明明就看到这有一个空位才走进来的，你凭什麽说我插队！”盛气凌人不知天高地厚的模样，但是最让我生气的是他的口水还喷到了我．
“先生，就算你看到这有一个空位你也不能插进来，你应该到最後面去排队才是，你妈妈和你老师没教过你怎麽排队吗，啊，不对不对，你的生活与伦理还有公民与道德可能都考零分吧，所以才不知道排队是什麽意思，我误会你了，你生的笨不是你妈和你老师的错才是！”
“你──”那个小混混大概没被人这麽拐著弯骂过，脑羞成怒起来，突然他的眼神在我和耿鸣轩二人之间来回穿梭了几次，轻蔑的开了口，“我就说怎麽有人这麽OOOO的（鱼鱼按，自动消音，空格自行想象填入！），原来是GAY啊，啐，今天真衰，被个一看就是被压在下面的那个教训，老子认了．”
“你说什麽！”我真的火了，被他吊儿啷当的不屑态度给惹毛了，抡起拳头就要招呼那人．
那人突然捂著眼睛惨叫了声，原来耿鸣轩又比我先早一步动作．
“天使，我们走！”耿鸣轩拉著我跑离现场，原来那个小混混只是先来占位，後面又来了三个人，四对二，我们明显不利，还是溜之大吉．
二个大男人牵著手也没想太多就在街上狂奔了起来，後面彷佛听到叫我们站住的呦喝声，我们跑得更快了．
好久都没做这麽剧烈的运动，终於我们在拐进一个小巷子後，闪过了一直追著我们的人．
我靠在墙上剧烈喘息著，耿鸣轩也是，整张脸红扑扑的，然後我们相视而笑．
“天使，对不起，害你看不成电影了，可是他说的很过份，我一时受不了──”
“没关系，你打的好，我还嫌你打太轻了呢！呵呵！”
“那现在我们做什麽？”
我低著头思考著，电影已经看不成了，跑的好累，先找间餐饮店喝东西好了，然後再去附近的街道和公园走走逛逛，心中大至盘算完便胸有成竹的笑著要开口说话，下一刻就被耿鸣轩的高大身影给逼靠著动弹不得．
他低下头望著我，“天使，昨天你和Theodore究竟发生什麽事，告诉我好吗──”

39
蔺影心从睡梦里醒来时，就看到封笛和靖已经静静立在一旁。
见蔺影心醒来，二人脸上的表情皆十分激动，他们昨晚在药部服下解药又加上宫主派人帮他们运功调息後，原本深厚的武功底子让他们很快就恢复了体力，只是後来才又得知蔺影心为安千河三人向尹天行索讨三绝解药因而也自服三绝之事。
二人心里泛起一阵苦涩，他们的二少主一向都是这样，永远都是将他人的生命摆在第一位，对於自己的性命反而看得淡薄些，叫他们每每都要担心受怕的叨念著那人。
可是明明不该，他们的职责明明不该如此逾矩的，自从跟在蔺影心身旁後，一切都走样了。
“封笛靖，你们都没事了吧，太好了，来，正好你们陪我一起去牢里送解药。”蔺影心虽然已服下解药，但因之前就负伤在身，又加上三绝馀毒，说起话来身子仍虚，眉眼间不禁意透露出的一股倦容却更显我见犹怜之貌。
二人听闻此言，因为担忧蔺影心的身体又再加上怕蔺影心会遭受到一些难堪，所以都极力劝阻蔺影心不要亲自探视，由他们二人去即可，二人一搭一唱说了好久，只见蔺影心的那对美眸只直盯著他们瞧，若有所悟──
“你们二个早就知道义父和天行师兄的事了，对不对！”淡淡的平述著。
二人一时噤了声，彼此互看了一眼，便双双噗通一声跪了下来，“二少主，请您不要生气，我们都是职责之在，不是有意要欺瞒您的。”
蔺影心下了床走至他们面前将跪著的二人扶了起来，他了然的道：“我不会怪你们的，你们一定都是奉了义父之命的吧，只是下次不要再为了演戏也将毒药服下了，我那时拿解药给你们服时，你们都知道那是毒药了吧！”
默不作声的二人，看那样子倒是都承认了，蔺影心嘴角泛起一阵苦笑，义父变了，师兄变了，现在连他身边的人原来也全是别人的人，这样的他到底还能相信谁，他还能有谁──
脑海里浮现安千河那张俊朗的面容，那对他有著莫明牵引力的人，他伟岸的身子，强健的气息，还有那对他温暖的拥抱──，可是蓦然，昨晚安千河那冰冷带著恨意的神情也重叠在一块，千河．．．千河．．．．
头一时发痛了起来，似有万根针在穿刺著，脚步一个踉跄便扶住了桌子的一角．
见封笛靖担心的要上前搀扶，蔺影心顺了顺气，又笑了，“我们去牢里吧，这次你们说什麽都要陪著我去了！”
也不让他们二个再有开口机会，便一个人缓缓的步出房门，看的出来是勉强忍著不适，封笛和靖对看了一眼，二人眼神俱是对蔺影心又爱又怜又无奈的神色，苦笑了下便也追了出去．
地牢里的某间牢房里，有三人各盘踞一角垂首沉思，想的却全都是关於同一个人的事情。
安千河的眉随著心里不断的浮现蔺影心以往的一言一行而越发纠紧，影心是君月神教之人，怎麽可能！虽然方才在後院他初闻真相一时气愤而出口伤了蔺影心，但从蔺影心那绝对是从内心发出的哀伤时，他又犹疑了。
那样心性善良之人，怎可能是那滥杀人命的妖教之人，可是，影心没有否认秋临夜问他的问题，而且尹天行也亲口承认自己是掌旗令使了，这一切又该如何解释影心并无关系──
太多混乱的思绪让安千河心烦的低喝一声，挥拳就重重的击在墙上，然後第二拳，第三拳．．．
“千河哥哥，不要！”百里飞虹原本不想打扰安千河的思绪而静静窝在一角，没想到安千河竟然开始自残，等她使力拉住安千河的胳膊时，击墙的右手已是血淋淋的一片．
安千河低喘了起来，激动间嘴角边又溢下一道黑血．

那夜在树梢上吹著箫曲有如仙人的影心──
为了救五行使而被他误伤的影心──
带著他造访凌影宫毫不设防的相信他，在他面前开入凌影宫机关的影心──
在落霞山里为了救一窝鸢鸟幼雏不顾一切跃下山崖的影心──
在君月神教遗址旁被他情动拥吻而羞涩无措的影心──
如今，如今又该怎麽将这个结解开．．．
他早已当天立誓，此生必除君月神教馀孽为飞雪复仇．只是有一个出乎意料的地方是，这一生原本以为他的情已随著飞雪的长眠而不会再起波澜，但他的心还是被一个叫蔺影心的人给闯入了，而且来得如此之快，快到现在他才发现自己竟然因为蔺影心的欺骗而如此之痛．
“安大哥，请你要相信影心大哥，临夜相信他是无辜的．”秋临夜在想了一整夜後理出很多头绪，从之前蔺影心的种种迹象看来，他绝对不是事先就知情之人，而且相反的他还在尹天行的面前再再的维护自己，这样的人怎能不相信．
安千河拒绝了百里飞虹要帮他包扎的手，他无奈的笑著，“临夜，我也很想相信影心，可是如果影心真是神教之人，你还会认他吗？你可要想清楚春溪山庄是被谁所灭的！”
安千河的一句话叫秋临夜一时无语，是的，爹娘的仇还等他去报，只要是君月神教之人都不可原谅，可是里头还有他的影心大哥啊！
默然的坐回原位，将头埋在膝间，他想报仇，但是唯一确定的是报仇的对象绝不包括蔺影心──
蔺影心三人在进入地牢时并未受到太多刁难，守卫者皆恭敬的向他们行礼，还有人将他们领至安千河所在的牢房後便退离了去，牢房周围五尺内只有他们三人，可见水念箫和尹天行已经事先吩咐下去安排了一切。
蔺影心深呼吸了一口气，便示意封笛打开牢门。他已经做好心理准备面对里头那三人质疑的眼光，无论如何，他最後还是只能选择留在义父身边，但是也有一点是他不会放弃的，那就是将安千河三人平平安安的送出去，如果可以的话，他也希望能劝说义父放弃这段仇恨。
沉重的牢门缓缓的打开了，封笛和靖也欲进入时，却被蔺影心拦住，“你们守在外面，我一人进去即可。”
“二少主，不行，万一他们对你有不轨举动──”担心的话语被打断。
“封笛靖，你们都知道千河和飞虹还有临夜是什麽样的人，为何还要这样说，他们不是你们的朋友吗！”蔺影心意味深长的看了他们一眼，纤长的身影消失在牢门口。
朋友，是啊，原本想著他们已是对立二方的，如今却还是在二少主的提醒之下，才猛然发觉，他们也曾经是彼此笑m的朋友的，不是吗───
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿＿
耿鸣轩高大的身子压制住我，我就被困在他的身体和墙壁之间动弹不得。
我真的没想到耿鸣轩会在这时候问我这样的问题，想到昨晚云季人对我的吻，我的脸就不自禁的臊热了起来，咬著唇侧著头避开耿鸣轩的视线。
“没事，昨天我和云季人什麽事也没有！”
“天使，你说谎，不然为什麽Theodore会突然就说要回去，而且我第一次看到他脸色那麽苍白呢！”
云季人脸色苍白？！只是被我推开而以，真的有那麽严重吗，还是因为云季人平时都对别人呼来唤去的习惯了，突然被我拒绝觉得面子挂不住所以才心情不好的吧，嗯，应该是这样！
“耿鸣轩，你放开我！”我话说完就看到耿鸣轩头低下来靠近我。
“天使，Theodore昨天是不是吻了你，否则为什麽你的脸会那麽红的跑回来！”
“．．．．．．”
我为什麽要为了我有没有被云季人吻过这种事来回答你，又凭什麽要为了这种问题而被你压在墙上，耿鸣轩，你是我的谁！大力堆开了他，将还在剧烈起伏的呼吸缓和下来．
“天使──”
“不要再问了！”我打断耿鸣轩的话，“我想回家了！”说完也没理耿鸣轩一个人自顾自的就走回家．
回到家时，我马上就上楼去收拾行李，心里一直觉得怪怪的，不行，我要回去找云季人，总觉得会发生什麽事．
老爸和老妈早习惯了我的来来去去，倒是没多问什麽．只是老妈知道耿鸣轩也要跟著我一起离开时，却露出了十分不舍的表情，我知道那是因为老妈还没玩够耿鸣轩这个活脱脱是洋娃娃变的大男孩．
“好啦，老妈，你别一直拉著耿鸣轩的手不放了，当心吓到人家，下次就不敢来了啦！”我急著分开老妈和耿鸣轩，看似帮忙解围，其实是想早点回家．
“好啦，那小轩啊，记得下次再来找易妈妈玩喔！”不甘不愿的放开了耿鸣轩．
呼，总算解决了，我拖著耿鸣轩一把上了车就绝尘而去．
回程的路上是由耿鸣轩开的车，他一反刚刚问话的态度，抿著一张唇不知在想什麽的专注的开著车，这时的我才觉得自己刚刚对耿鸣轩的语气好像差了点，是不是刺激到他了啊，明明知道他对自己的一言一行都很在意的．
“那个，耿鸣轩，我为我刚刚对你说话的态度说一声对不起！”
耿鸣轩没有马上回答我，车子里的安静气氛静到我以为这次耿鸣轩是真的生气不愿意理我时，他终於开了口．
“天使，不要跟我说抱歉，你没有错，是我管的太多了，可是天使，我要你知道，因为我喜欢你，我在意你，所以会想知道所有你发生的事，一个人哪能在知道喜欢的人被别人亲吻的时候，还能无动於衷呢！”
耿鸣轩说这话时，成熟的一反平日幼稚天纯真的态度，此刻的耿鸣轩好像才应该更像是本来的他，给我的压迫感犹胜以往．
“耿鸣轩，不要再对我坚持下去了，我们不会有结果的．”虽然说这话时，心里隐约觉得对耿鸣轩有点残忍，可是还是说了．
我可以感觉耿鸣轩握著方向盘的手一下子收紧了起来，他仍然没有转头看我，但是说出的话却叫我一时之间也被震撼住了．
“天使，只要你还没确定你心里的那个人是谁时，我都不会放弃的．”
“．．．．．．”
突然发觉，好像经过昨晚後，我们三个人都有某些地方不同了．
耿鸣轩送我回家後，我急急忙忙的提著行李就直直往屋内冲，“云季人───”
屋里没有人回话，是出去了吗？
晚上我煮了几道云季人爱吃的菜摆著，可是等了好久云季人都没回来，打手机又进入语音信箱．
也许是跑到哪里去鬼混，明天才会回来吧！我这样告诉自己．
但是一个礼拜，整整一个礼拜，云季人没有回来这个家，也没给过我一通电话──

40
蔺影心进入牢中，一眼便看到安千河负伤的右手，他也没多想，快步上前蹲下来拉起安千河的手就要察看伤势，下一刻就被人大力的甩开了。
“千河──”蔺影心有点愣住了，为了安千河眼里的那股冰冷。
“你来做什麽！”安千河强压下见到来人的激动，他故做漠然的开了口。
没有之前的热络，有的只是冰冷和推拒，蔺影心凄然的笑了，本来就不该奢望的，不是吗！
从怀里掏出那个装有三绝解药的药瓶，从里面倒出了红色丹丸，“这是三绝的解药，我跟天行师兄要来的，你们赶快服下吧！”
“你以为我还会再信你一次吗，蔺影心！”安千河偏过头去，不让蔺影心看到他说这话时脸上痛苦的神情，明明不想这样对他的，但是说出的却完全与心里想的相反。
匡的一声，药瓶掉到了地上，蔺影心足足呆立了好一会儿，才发抖著身子勉强的将药瓶拾起，“这次解药绝对是真的，我已经试过了，如果你们不想见我，吃下解药我马上就走。”
见安千河不再抬眼瞧他，蔺影心无法只好将握著红色丹丸的手递到秋临夜面前，“临夜，我还是不是你的影心大哥！”
出口之言已带著几分软求，秋临夜何曾看见蔺影心如此伤神过，他毫无迟疑的一把拿过丹丸便吞了下去，“影心大哥，你永远是临夜的影心大哥，临夜信你，可是临夜也想请影心大哥脱离君月神教可好！”
只要蔺影心自愿脱离君月神教，那自己就可以无所顾忌的向君月神教报仇了，而且也可以快快乐乐的和蔺影心兄弟相称生活在一起，那该多好──
蔺影心一时无语，他环视著牢里的三人，见百里飞虹也用著和秋临夜同样希冀的眼神看著他，他无奈的摇著头，“对不起，临夜，我没办法，对不起──”
原本竖耳倾听蔺影心答案的安千河，在听到蔺影心之言後陡的握紧拳头，他站了起来，走向蔺影心，“既然如此，那我们之间也没什麽好说的了，蔺公子，不劳你委曲继续待在这湿冷的牢房了，你走吧！”
“千河，为什麽你要这样说！”上前拉住那让他心痛的人，现在他总算明了心中每次见到这人时的激动是为何了，因为他爱他。
“别碰我，你没资格！”安千河抬手一挥，突如其来的力量让蔺影心止不住脚的往後整个人便重重撞在身後的墙上。
被安千河的话语和无情的动作所激，蔺影心抑制不住的呕出一口黑血，他赶在血喷出之前便以衣袖遮掩，黑血尽数洒在袖子上，但嘴角边残留的血却也够叫人触目惊心了。
“影心大哥，你也中了三绝！”百里飞虹见著蔺影心惨白的脸色赶忙上前扶住。
蔺影心推开了百里飞虹的手，放弃的笑了，“哈哈哈，为什麽你不愿相信我，你不是说过你不会伤害我的吗，为什麽，你在意的究竟是我的人还是我的身份，师兄说的对，我本来就不应该再对你期待什麽了──”
蔺影心的笑声回U在牢房里，彷佛讽刺著自己的一切作为，“只能怪我把心交错人了，我为什麽会在意你，为什麽会在终於知道我们二个是不可能的时候还抱持著一丝希望──”
大笑间又呕出了血，“如果这是你希望的，我答应你，从此影心不再为难你！”
那表情虽然在笑却比哭著还要令人心酸，蔺影心走没几步，双脚已软了下去，封笛和靖在进来时正好瞧见这一幕，“二少主！”
蔺影心双目紧闭已昏了过去，封笛一把将蔺影心抱起，他深深的看了三人一眼，终於最後对著安千河出了声，“安公子，纵然现在我们已成敌人，但是封笛还是要告诉你，二少主非常的在意你们，连解药都是二少主以自身三绝之毒换来的，望你们不要辜负二少主心意，封笛告辞！”
封笛也不知自己怎麽了，其实他根本不需要将原因说出来的，他们已是对立二方，实在没有必要多此一举，但是他隐隐知道，二少主对安千河──，也是不愿见二少主如此被人误会吧！
秋临夜著急的唤住跟在身後的靖，“靖，影心大哥怎麽会也中了三绝？”
靖见蔺影心只不过入牢片刻，便被弄成这般田地，原是气恼三人不愿再开口，但她也忍不住气道，“原因刚刚封笛不是说了吗，二少主好傻，竟然为了你们自己服下三绝，真是不值！”气得一跺脚便甩手而去，牢门重重的关上了。
影心为了他们才也身中三绝之毒！
刚刚在见著蔺影心昏过去时就忍不住想上前将那虚弱的人拥入怀里察看的安千河，最後终究还是止住了脚步，只是听闻封笛和靖的话，再又想到刚刚那人的绝望笑容，不知怎的，心开始动摇起来──
他爱影心到底是爱他的人还是他的身份，如果在意的是他的人，为何又要因为君月神教的身份而恨他呢，可是说出的话已不能收回，他明白他已经重重的在那人心口划下深深一刀了──
封笛抱著蔺影心刚步出地牢没几步，整个君月神教便摇晃了起来，远处传来惊人的爆炸声和直冲云霄的火光，靖叫住面前一个匆忙要赶忙大堂的侍卫，“发生什麽事了！”
“安南天和百里守约领著一批武林人士往我们神教攻打而来，刚刚是他们的前锋军在我神教入口埋下的火药引燃所致──”
安南天！百里守约！
他们怎麽知道神教所在，莫非──，二人加紧脚步带著蔺影心往水念箫所处的寝宫奔去。
※※f※※r※※e※※e※※
云季人，你到底到哪去了，可恶，没消没息的，回来我一定不原谅你！
我在客厅里来来回回的踱步，口中不断的喃喃自语，其实心里却著急的六神无主。
打电话给云大哥说云季人没去找他，找了杜若海他们再去问云季人的经纪公司，一样的回答都是没看到人，我不敢出门，怕错失了云季人的任何一通电话──
来到云季人的房间，他的房间摆设就像我们出门那日一样的原封不动，这就说明云季人那天离开我家後根本也没回家，一个人就不知道跑哪去了。
我趴在他的床上，闻著他枕头上残留的香味，感觉心痛的好厉害，眼睛也开始发热了起来，怎麽在那麽多天没见到那人之後，心会难受成这样。
安慰自己以前吉利有一次不小心走丢时，自己心里也是很难过的，可是好像又不是那麽一回事，感觉更要难受，心里空空的，没有见到那个美如冰山的脸，没有听到他镇日嘲笑著自己的冷然语气，为什会像觉得少了什麽一样的思念。
思念。我竟然用到了这个名词，我竟然发现自己真的好想念云季人的一切，不管是逗著我的，著我的，关心著我的，我全都好想念。
“混蛋云季人，你最好永远别回来，否则我一定，我一定──”说不出後面的话，喉头一阵哽咽，摸了摸脸上，竟然湿湿的一片，被那座冰山看到一定又会笑我了。
将头深深埋在枕头里，死命的捶著柔软的大床做著幼稚的报复举动，可是泪却流的更厉害了。
“你一定怎麽样！”云季人的声音在我耳边突然响起，怎麽可能，不不不，我一定是在作梦。
头突然被人扳过去，就对上那张一如往常的冷脸，云季人皱了皱眉，看了看我的脸又看了看他的枕头，“清清，你的鼻涕都黏在上面了，这样很脏你知不知道！”
“云季人！”我只来的及喊出他的名字，身体已经比思绪还要快的上前一把抱住他，或许是我的力道太大，云季人抱住我便往後倒到地上，好险他房里铺的羊毛地毯够厚，但因为我压在上面，仍然看到他吃痛了一下。
“好痛，清清，你在干嘛！”云季人用著那对美眸怒瞪著我。
真的是他，云季人真的回来了，我没有在意他恶狠狠的脸，呵呵傻笑起来，伸出手在他身上东摸摸西摸摸的，没有缺一角，身体是热的，他真的在这里！
下一刻才又想起，自己本来是决定要好好的痛云季人一顿的，怎麽可以这样放过他，便想把笑脸收起换上一副发怒的脸，可是嘴唇一直要上扬著，我又要硬装，现在的表情一定很可笑吧！
“清清，你哭了啊！”云季人用拇指抹去我脸上的泪痕，很温柔的望著我，“是为了我吗！”
我的脸一下子轰的一声烧了起来，挣扎的要从他身上起来，“才不是呢，谁会为了你这个一声不吭就离家出走的混蛋哭啊！”
他的手环住我的腰，我又重新伏在他的身上，“清清，对不起，让你担心了！”
那淡然又温柔的语气，把我好不容易止住的眼泪又给逼出来了，“下次不要再这样了，好不好，我真的很怕你在外面会发生什麽意外耶！”
那一晚我也不知道自己在说些什麽了，只知道自己说了很多很多的话，然後云季人一直在帮我擦眼泪安慰我，最後我就睡著了。
醒来时就发现我和云季人维持著相拥的姿势躺在地上，云季人仍然睡著。
那张脸仍一如往常美丽的引人注目，只是脸颊好像削瘦了些，我伸出手拨开云季人额边落下的发，不敢有太大的动作，他的手仍环住我整个人，我怕惊醒了他，只有轻轻的看著他。
为什麽在那一晚吻了我又被我推开的云季人，会突然不告而别，我真的伤到他了吗！想著就看到云季人那有著美好唇形的性感嘴唇，想起他覆在自己唇上时的柔软触感，克制不住的仰头便缓缓的靠了过去，突然云季人睁开了眼，我啊的一声往後退了开去。
心跳的好快，自己刚刚到底在干嘛，是因为太久没见到这个早就习惯於生活之中的人，一时太兴奋所以就昏头了吗，不知道云季人有没有看到──
我後来没有再问云季人为什麽消失了那麽久的原因，我们二个的生活重新回复之前的运作，我继续和那个总是对我呼来喝去的人生活著，但是我总觉得在二人表面相处融融的互动之下，好像隔著一层模模糊糊的糖玻璃一样，有些什麽变得生疏看不清了。

41
封笛和靖带著昏迷过去的蔺影心进了水念箫的寝宫，外头仍不时传来火药爆炸的惊人巨响和浓重的^烟味，但水念箫却不甚在意的支著下巴，f适的斜卧在长椅上。直到见著昏在封笛怀中的蔺影心时，才总算有了反应。
“封笛，影儿不过去牢里一会儿怎麽就变成这样！”
水念箫起了身走至封笛身旁，顺手接过蔺影心察看，一旁的尹天行也急急走近。
“可恶的安千河，一定又是他说了什麽，义父，让我杀了他！”尹天行恨恨的道，他现在只想了结安千河的性命，断了蔺影心对安千河最後一丝的情念。
“天行，义父一向是教你如此鲁葬行事的吗！”
“没有！”尹天行自知失言，低下头没再发话。
水念箫拢起了眉，那副面容不怒而威，他转头交待封笛和靖，“去把宁神医找来给影儿看看！”
直到二人退去，水念箫将蔺影心放至榻上才又对默然无语的尹天行开了口，
“这样也好，让影儿早点明白他和安千河是不可能的，你不就更有机会了吗！”
“义父，那对於安千河他们，你有何打算！”
尹天行望著床上的蔺影心，多想这人醒来时心只有自己一人，再不放开。
水念箫转头望著窗外的火光，“我们神教的入口，你估计可再抵挡多久！”
尹天行略一沉思，良久开了口，“神教入口以千年冰石打造而成，虽说无坚不摧，但在他们强力攻击之下，应可再撑二日。”
“二日就够了！”水念箫摆了摆手，“天行，你可知你这次错在哪？”
“义父，是我行事太过冲动，为了玉骨愁误伤影儿一事，我C了他一臂，没想到他竟以此挟怨，还将神教位置泄露给安南天和百里守约，请义父责罚。”
水念箫叹了一口气，望著这个一手带大的俊秀男子。
“天行，情之一字果然误人，你我皆应引以为鉴，此次百里守约的到来虽然在义父预料之外，但也好，自动送上门的猎物怎可让他们空手而回呢！”
“义父，你的意思是──”
“你传令下去，令教众好生歇息，後日我们可要好好款待即将到来的贵宾呢！”
“是！”
尹天行心知义父自有其打算，便应了声又望了蔺影心最後一眼退了下去。
水念箫的嘴角扬起一抹笑容。
百里守约，安南天，我们终於要见面了，二十年前的仇恨也该结算清楚了吧，这一次，不只你们，连你们最宝贝的东西我都要全毁了去，让你们也家破人亡的滋味。
夜已深沉，桌上的烛火跳了几跳，映照著守在蹋前的二人。
“笑儿，你真要如此！”
“凌叔，难道你到此一地步才想要反悔吗？”
水念箫目光灼灼的望著面前白发苍苍的宁不全，这辈子他剩下的唯一最亲的人，就是当年在公孙世家时，照顾著他长大的凌卜阙了，公孙世家生变时，凌卜阙刚好到外地
采集药草躲过一劫。为了复仇，二人隐姓埋名，用著凌卜阙仅有的人力财力，慢慢的创立了凌影宫和君月神教。
凌卜阙伸手摸了摸蔺影心的额头，眼里尽是不舍。
“影儿如此乖巧，对我俩极为尊敬，难道你真忍心拿他与安家和百里家陪葬。”
“凌叔，我知你与影儿感情极深，但是现下已不容我们反悔，当初既已决定把影儿带回，就该知道明了会有今日结果，唯有如此，才能给安家和百里家最致命的一击。”
水念箫说这话时并不如口中的冷硬坚决，相反的他望著蔺影心的目光还多了点柔和的光但随即又变为冰冷。
自己不知为何，心中计画早已底定，但确实如凌卜阙所说的，他竟有点害怕面对这个决定。
对於蔺影心，他有一种说不出的亲近感，难道是因为那张同样的容颜吗！
呵呵，都说情字误人，公孙笑，纵使那个女人如此对你，二十年来你竟还是对她念念不忘，爱有多深恨就有多深，如今似乎也分不清是哪种多些了。
“凌叔，别说了，二天後这一切就会结束，在这之前，你就珍惜和影儿──”
话未完，水念箫的身影消失在房门口，只留一声叹息。
没人看到他脸上强作坚定的矛盾表情，那是一种不得不亲手放掉自己重视之物时，才会有的失落痛苦，也许他不会发现蔺影心在他的心中的份量早已比他所想的还要重了。
凌卜阙烦恼的紧攥著他的那把美髯，但抚在蔺影心脸上的那只手却轻柔不已，想著这些年来和蔺影心相处的点点滴滴，他早就将他当成自己孩子了。
“唉，也许那日你就这样逝去会比现在幸福吧！”
“唔──”
昏睡多时的人总算悠悠转醒，在将醒时就听到凌卜阙在耳旁的叹息声。
“影儿，你醒啦，来来来，这碗药汁喝下，虽然凉掉苦了些，忍耐点。”凌卜阙小心翼翼的端来置於案上的药碗，一口口的喂著蔺影心。
“好苦！”蔺影心皱起了眉，但仍然还是全数喝下了。
“喝了药就再睡下吧，明天就没事了。”
“神医爷爷，你有心事！”
凌卜阙停下了动作，看著这个聪明的人儿又叹了口气，他坐到蔺影心身旁，伸手搂住蔺影心的肩，幽幽的开了口，
“影儿，如果有一天，你发现神医爷爷和你义父让你受了伤害，你会恨我们吗？”
“不会的！”
蔺影心偎著凌卜阙，嗅著他身前人身上已洗之不去的药草香，“影儿的性命是义父和神医爷爷给的，如果有一天真的要影儿付出性命，影儿不会说一个不字的。”
“影儿──”凌卜阙的心急跳了起来，他真想现在就立刻将影儿送走，送到哪都好，就是不想他明白後头会发生的事。
但这样的话，笑儿会恨他的吧！
明明自己和笑儿这段日子的忍辱负重，都是为了这天的到来，血仇血报。
如今，自己却为何开心不起来。
“傻影儿，别说那麽多话了，睡吧！”
班牛　?BR>凌卜阙的身影消失在阖起的门时，原本已经睡著的蔺影心缓缓睁开了眼睛。
那明显因为一连串打击而越见纤弱的身子微微发颤著。
义父，神医爷爷，连你们都不要影心了吗──
※※f※※r※※e※※e※※＿
我在平滑的纸面上落下了最後一个字，便阖起本子站了起来，伸了下懒腰，心情怎麽也畅快不起来。
最近做梦的频率越来越少，是不是故事已经快结束了呢！走出房门，走到楼梯口往下一望，客厅里一片漆黑，静悄悄的。
云季人果然还没回来。
下了楼，我拧开了沙发旁的小灯，倒了一杯水却又不想喝，整个人窝在沙发里发呆。
云季人最近确实真的怪怪的，跟我说著话时总是将眼神飘到别处去，也总是漫不经心的神游天外，然後也没像平时那麽热衷的拿话堵我。
伸手打了自己一耳光。
易品清，你犯贱啊，以前人家老盯著你时你嫌烦，现在人家给你自由时你却又觉得失落，你真的是得病了你。
不管了，今天我决定一定要找云季人问清楚，到底我做了什麽事，让他一副别别扭扭的样子，这样都不像他平时飞扬跋扈的骄傲个性了，而且平时他总会跟我交待行踪
的，最近总是弄的很晚才回来，在家就关在里面，倒像要躲我的样子，我真的受不了了。
墙上的指针已经指到正中央的方向了，可是云季人竟然连一通电话都没拨，不知道家里有人会替他担心吗！
等到指针缓缓的在二点钟方向停住时，我已经克制不住睡意涌来的关上了眼皮。
恍乎间，听到门锁转动的声音，再来我隐隐感觉到了一道视线落在自己身上。
“清清，怎麽睡在这，真是的。”
云季人关心的语气落在耳边，知道他已经平安回来，加上想睡的念头压过了一切，我顺著他抱起我的姿势靠在他身上。
好香喔，云季人身上的味道好好闻，不是那种呛人的香水味，就是那种被体温晕蒸出来的自然清香，这种味道令人感到安心。
听著他踩上阶梯的脚步声，每一步都是那样小心的不发出声音，是怕吵醒我吧，这个人还是有他温柔的一面的，平时干嘛老喜欢摆冷脸呢，真是想不透。
转念间，身子已落在了柔软的床铺，接著是床旁又落下了一个重物，我知道是云季人坐在我旁边。
“清清，清清──”
云季人微弱的唤著我的名字，手指落在我脸上的每一处，轻轻的在一个地方停留著，本来要睡著的我又被有点弄醒，刚想开口叫他不要再吵时，一个软软湿滑的东西已经钻进我的口中。
那带著热度的东西在我的唇齿间徘徊不去，甚至一处处的吮吸著。
“唔，不──”
开了口勉强发出模糊的单音，却让那个作怪的东西又溜了进来，这次它大方的在我口中的每一处舔拭著，连我的舌也一并不放过的卷了去。
我脑袋还在昏沉，但身体自然的反抗意识已经试著避开那个纠s。
嘴上的压力总算消失了，取而代之的是脖颈间的麻痒触感，随之一路下滑至锁骨，肩窝，胸口，待到腹部时，我已经感觉不对的清醒了过来。
房里只有留著一盏小灯，昏黄的光线里我只看到那双向来冰冷的眼眸里窜出了奇异的火焰。
“云季人？”
看著他停下了动作，衣服也有些不整，我惊讶的看著自己衣服敞开的胸口，赶紧双手护在胸前坐了起来。
“那个，你在干嘛！”
我没有生气，事实上是云季人的那股气势让我发不出火来，感觉这个人身上不断的散发出危险的讯号。“你怎麽那麽晚才回来，我很担心耶！”
“我在干嘛，清清，你不明白吗！”云季人拨了拨他额前落下的头发，那动作说不出的流畅迷人，可惜刚刚他对我做的事让我无心欣赏。
我吞了吞口水，又往後挪了挪，“那个──，二个男人这样做不是很奇怪吗？”
虽然刚才在身上那种带著热度的游移触感很好，可是身体怎麽可以这样让别人随便抚摸呢！
“会很奇怪吗！”云季人跪坐在床上和我对望著，眼神紧紧盯著我，看的我神经绷紧了起来。
“这，当然很奇怪啦！我又不是你的女朋友，你应该要跟你喜欢的人做这种事吧！”
云季人闻言笑了起来，而且是那种很久没见的讽刺笑容。
“你笑什麽？”
“呵呵，清清，我在笑我自己，怎麽会喜欢上你这种人。”
“喜欢──，云季人，你说喜欢谁？”
心中有不好的预感，虽然平时总被云季人说反应慢，但人对危险的生物本能还是存在的。刚想著要落跑时，双臂就被云季人抓住了。
“清清，这里只有我们二个人，你说还有谁呢！”
“云季人，你别吓我，我们不是好朋友吗！”
云季人脸上露出的神情不像是骗人的，他的眼神里有著那种豁出一切的决心，我有点不敢再听他後面的话，想伸出手捂住耳朵却发现云季人又靠了上前。
“清清，这阵子我想了很多，我还是决定不管你接不接受，我都要告诉你，虽然本来一直决定要等你自己爱上我的，就算你永远没有发现我的心意，我也不要放你走。可是我发现我真的忍耐不住了，我要你，我想要你也像我喜欢你一样的喜欢我，你懂不懂！”
云季人一连串的话晃得我脑中空白了片刻。
喜欢，云季人他说他喜欢我，那个总是对我呼来唤去的冰山美人说喜欢我！
神啊，我现在一定是在做一个荒唐的梦对不对！
等我醒来後就会发现这只是自己莫明其妙所做的一个怪梦罢了，云季人怎麽可能喜欢我，他不是老说我又笨又傻的吗，害得他老要在我身边照顾我，这样的云季人怎麽会喜欢我。
不！不可能的呀！
但是上帝马上听到我的请求了，当云季人再次撬开我的嘴，那带著灼烫的柔软事物在我口中肆虐时，我已经明白这绝对不是一场祈望中的梦境了──

42
天未破晓，蔺影心已自蹋上坐了起来。
穿上了一旁的外衣，行到梳妆台前坐下，纤纤玉手往脸上一揭，便现出了原本绝代的外貌，黛眉星目，眼波流转处自有一股醉人光采，只是那原本不点而朱的唇此刻却失了点血色。
“你到底是谁？”蔺影心伸手抚向镜中的人影，叹息的问道。
回想起自己人生的记忆只起於十九岁那年的大病，那时是义父和神医爷爷不眠不休的将他从阎王的手里给抢救回来的。待他大病初愈後，义父便给了什麽都想不起来的他一个名字，从此，他成为了被众人捧在手心里的凌影宫二少主。
说是二少主，其实也是一只不愁吃穿但却失去自由的金丝雀罢了，每个人都以他身体病弱为由，好生的照看著他的一举一动，深怕他碰碎了，所以他人生里仅有的回忆，只有凌影宫里的一花一木，还有那之於他家常便饭的汤汤药药。
所以当後来义父愿意让他出席武林大会时，他不知道有多麽高兴。老早就听尹天行提过外面世界的天高地阔呢，自己终能一偿宿愿见识除了凌影宫高墙外的世界。
後来没想到又认识了这辈子唯一让他心动却也心伤的那个人，如果早知道自己和他是不可能在一起的，那麽也许心就不会交出去那麽快了。
从怀里取出那支那个人送给他的木簪，他一直小心翼翼的保管著，不管那人是不是忘了有这麽一回事，但至少对他的意义很大，因为这个礼物之於他而言是独一无二的。
用手抚著这木簪的每一处，明日，待至明日，自己就无缘再收著这样礼物了吧！也许那人会对这件小物嗤之以鼻，但自己仍然决定亲手交还给他，唯有如此，才能将自己对那人的情意一并斩断。
他知道明日会有事情发生，而且跟他切身相关。从义父和神医爷爷在他蹋前的对话，他知道自己是关键的一颗棋，可以用他毁了百里家和安家。可是义父到底要怎麽做，神医爷爷最後的问话让他明白也许这次自己要交付出去的是他的生命。
呵，那又何妨，反正本来自己的这条命早该在四年前就已结束的，说他的性命握在义父手上也不为过，况且不论义父对他有何目的，至少这四年来他过的非常快乐。
他常想义父对他或许比自己的亲生爹亲都还要亲也说不一定，总是威严高高在上的义父，只有在面对他时，才会从凌影宫主变成慈爱的爹亲，除却那时不能出宫的遗憾外，剩下的可以说是有求必应了。
如今的情况已是箭在弦上不得不发，所以自己只能在明日选择一个能把双方伤害降至最低的办法，如果真的要有人死亡，那就用他的血来洗清这一切吧！
“二少主，你怎麽那麽早起，应该再多歇会儿的！”封笛那关心的声音在背後响起。
想事情想到出神的蔺影心这才发现自己在梳妆台前已经坐了好一会儿了，他笑笑的起身，看著这二个一直陪伴在他身边忠心耿耿的护卫，“封笛和靖，你们有没有想过自己有什麽心愿！”
“心愿？”二人不解蔺影心为何会这样问。
“是啊，今日我想送你们一人一样礼物如何！”
蔺影心拿起发带将长发束起，又重新将面具戴上才道，“除了我的人没办法给你们以外，剩下的都可以跟我要求，我会尽量想方设法送给你们的。”
“二少主，靖别无所求，只想一辈子跟在二少主身旁照料著二少主。”
“靖，总有一天，你也要嫁人的，怎麽说出这样的话。”
“不，二少主，靖宁愿一辈子不嫁只求侍候二少主！”
“这．．．”
蔺影心看著靖如此决然的脸，倒是一时语塞起来。
靖心里隐隐觉得不安，她看著这样徐徐笑著的蔺影心，不知为何，竟像要飘然远去一般，就算自己对蔺影心的心意永远无法言明，但至少让她可以照料这个人，见到这
个人安好她就心满意足了。
“哇，靖，你这样说，那我如果要其他的东西不就很过份。”
封笛原本为著突如其来的礼物还在苦苦思索著，一听靖说出那样的心愿，不免觉得自己太过自私了点，自己好歹也该说希望二少主身体平安之类的，唉！
“封笛，没关系，你就说你想要的，别客气！”蔺影心对封笛释然的笑了笑。
“那──，既然我得不到二少主的人，就请二少主赐给我一个只有你一半容貌的女子就好了，也可聊慰我对二少主的爱慕之情啊！”
封笛挤眉弄眼的说著，蔺影心知他是故意说的浑话，也不理他，搭著他的话道，“好好好，你要真如此，那我马上帮你贴出告示，徵求替身佳人一位，然後请义父马上帮你们完婚，这样可好。”
封笛一听脸色全变了，他慌忙摇手，“唉，二少主，封笛自由惯了，还不想误了人家小姐的终生幸福，这你就别认真了。”
“可是我又不能把自己给你，那该怎麽办呢！”蔺影心佯装苦恼。
“那封笛就不要这礼物了，我宁可不娶。”
蔺影心开心的大笑了起来，拍了拍手，“哈哈，有了，你们二个一个不娶一个不嫁，要不我就自作主张，把你们配成对，你们意下如何。”
封笛和靖从小一起练武生活，倒只把对方当做家人同伴，还未生出男女之间的心思，现下蔺影心一提，二人对望了下，才认真的打量起彼此。
“二少主，靖说不嫁就不嫁，这就是靖的心愿！”清冷的粉脸此刻又羞又怒，跺跺脚便跑了出去。
“靖──”
“二少主，你别喊了，靖的个性你又不是不了解，她说到做到的。”
封笛望著靖跑出去的方向，深思著那张双颊染上红晕的容颜，曾几何时，靖也已不再是印象中那个只会管著他以大姊自居的小女孩了。
定了定心神，封笛才向蔺影心道，“二少主，宫主有请，你是要现在过去吗？”
“我们现在就走！”
蔺影心朝封笛点了点头，二人一运功便瞬间离开水念箫的寝宫。
__________________________
这次的吻不是在睡梦中，而是真真正正的柔软湿热触感在挑动著我全身上下的神经。
云季人倾身制住我的去路，双臂被他牢牢抓住，一丁点都动不了，眼睁睁的看著他闭上眼睛专心一意的攻占我的唇舌。
怎麽会这样，我真的一时之间不知道该怎麽办了，云季人口中的喜欢我，是男女之间的那种喜欢还是只是一时无聊的玩笑呢。
试著想推开时又发现浑身发软根本使不上力气，我的身体不自觉的开始发抖起来，等我和云季人一起倒落在床上时，我心中的恐惧也升到最高点。
望著上方神情陌生的他，我紧张的开了口，”云季人，我，我只是把你当成好朋友而以，你不要这样好不好，我会怕──”
云季人像似沉在自己的世界中，他伸手抚上我的脸，”清清，为什麽你一直都不了解我的心呢！你难道还不明白，我为什麽从小就要把你紧紧栓在我身边，一步也不让你离开，那是因为那时我就决定你是属於我的了，我不会让别人抢走你的。”
听到他的话我的脑袋顿时一片空白，只能定定的看著他那不像是在开玩笑的表情。
眼前的云季人跟我之前所记忆中的任何一个人都完全连不上，他的那种表情就好像电视上演的，男主角对女主角之间深情款款的对视──
在怔忡的片刻，我任他的那双手在我脸上温柔的摸著，缓缓的梳理著我的头发，心只觉得好乱，我发现自己现在还是理不出什麽头绪，其实自己不讨厌云季人的，可是我也从来没想过会跟他变成情人关系啊。
“清清，我想要你！”
云季人呢喃的开了口，手已经先一步的从我衣服下o潜了进去，他低下头在我颈项四处啃咬著。
身体被云季人摸过的地方都像要烧起来一样，下腹有种奇异的感觉直窜到大脑中枢，这是以前从来不曾有过的感受，这到底是怎麽一回事。
我足足愣了五秒，终於意识到如果我再不反抗的话，後面可能会有很可怕的事情发生，努力的用著全身仅存的力气推开了没有防备的人。
”云季人，我，我现在一时之间还没办法理解情况，你不要逼我！”
“清清，不要怕──”
云季人又想上前抱我，当他伸出手时，我已经完全失了形象的大叫著跳下床，忽略了身後云季人的呼唤，连鞋子都还不来及穿的我，就这样夺门而出，只是不停的往前狂奔。
这辈子从来没有像现在这样认真跑著，我只是一心的想跑出这个梦境。老天，你这个玩笑会不会开的太大了点，我易品清又不是什麽天仙国色，怎麽会突然就有那麽多男的喜欢上我，天啊，你不要再整我了行不行，要验证我的魅力也应该是派美女来啊，老天爷！
我在一个暗巷里蹲了下来，在大口的吸著气的同时，也试著平息心中翻腾的心绪。自己刚刚好像有点反应过度了，这样一把推开云季人又埋头跑了出来，也不知道那个自尊心十足的人会不会又生气了。
唉，易品清，都到这个时候了，你还在想云季人会不会难堪干嘛，你该想想自己後面该怎麽办才对吧！捂著头呻吟著，突然一个阳光的笑容出现在我脑海，先去找这个人收留我好了。
“清清，你知不知道现在是几点啊！”
“知道啊，再二分钟刚刚好四点！”帮我开门的来人很没形象的打了一个哈欠，我看了看手中的表很认真的回答。
“那你现在跑来干嘛，咦──”杜若海把我从头到脚打量了一遍，视线最後落在我的那只光脚丫，“清清，人家灰姑娘跑回家的时候，脚上至少还有留一只玻璃鞋，你二只都没穿，这样王子怎麽把你找回去啊！”
看著杜若海都这个时候了，还有心情开玩笑，我真的被他打败了，我讪笑了一下，“喂，姓杜的，就是那个什麽鬼王子逼的我没鞋穿的，你到底要不要让我进去。”
进去後，杜若海泡了一杯热茶给我，我知道我现在的样子铁定狼狈加落魄，所以就等他开口问我，我只是静静的一口一口啜著茶。
“清清，季人跟你告白了，对不对！”
“你怎麽会知道！”
我一口茶差点喷出来，杜若海每次都料事如神啊！
那张总是潇洒的脸笑了笑，又坐过来揉我的头，“笨清清，全世界就你不知道季人对你的心思了！”
“是这样吗！”我皱起了眉，自己之前真的没感觉啊，“谁叫云季人都不跟我说，我怎麽知道他喜欢我嘛！”
“可是他现在说了啊！”
“这──”我沉默了会儿，低下了头，“可是若海，你不会觉得这样很怪吗？”
“为什麽怪！”杜若海挑起了眉。
“那个，就我们都男的嘛！”
“清清，喜欢一个人感觉是不分性别的，你还不是很喜欢云大哥。”
“是没错啦，可是刚刚云季人他想对我──”
後面的话我说不出口，只是神经质的又把领口拉了拉。
杜若海摇了摇头，微微笑了，“傻清清，喜欢一个人就会想要他的全部，更何况季人是一个正常的男人呢！他想要对你那样做是很正常的啊！”
“可，可我会怕──”
“那你会讨厌季人对你这样吗！”
我想了想摇了摇头，“是不会讨厌，只是我就是一时没办法接受啊，若海，这阵子你先收留我好不好，在我还没想好之前，我不知道该怎麽面对云季人。”
杜若海的眼里闪著奇异的光，雪白的贝齿露了出来，“清清，你确定住我这比住云季人家里安全？！”
“当然啦！”我直点头，不然呢！
“唉，冲著你这份信任，我就下不了手了。”杜若海拉起我叹著气又直喃喃念著，“美食当前，这阵子看来我要多锻耐力了。”
？？？虽然不明白杜若海在说什麽，但是我很放心的在杜若海的床上睡了一个好觉。喔，什麽，你问杜若海睡哪啊，他当然也跟我睡同一张床啦，他的床很大，不用担心。
不过我有个疑问，床既然那麽大，他干嘛还要离我那麽远，整个人就背对著我躺在床边，都快摔下去了也不肯靠过来我这边，真是怪人一个。

43
小亭里，一个背影高大散发出冷冽气息的男人负手而立。
蔺影心和封笛来到後院时，封笛就自动停脚候在一旁，蔺影心整了整衣容，才从容不迫的走进小亭里。
“义父，影心来了！”
“嗯，影儿你可知此次我找你前来所为何事吗？”
水念箫没有转身，只是望著脚下水池里的锦鲤嬉戏。
“义父，明日你要影心怎麽做！”
“那晚你都听到了！”水念箫有点意外。
“嗯！”
蔺影心低下了头，随即又抬起头露出那张和煦的笑容，“义父，影儿自知你与安家百里家誓必要将恩怨纠葛一次理清，如果要影p做些什麽，就请义父直言，不必顾虑影儿。”
水念箫终於转过身，脸上的神情慢慢的凝聚成一股不安的情绪，好像一道闷雷打在心上甚是不安，尤其在看到蔺影心如此平和的表情後，心中更是郁闷异常，只得换个话题。
“影儿，你身体好些了吗！”
“嗯，吃了神医爷爷的药之後，毒大致都清乾净了，谢谢义父挂念。”
水念箫皱起了眉，他不喜欢蔺影心突然如此疏而有礼的对著他说话，好像他们之间是陌生人一样。但待至明日，也许他们的父子情份也会断了吧！
“影儿，义父要你今日把所有义父教过你的心法再练习一次，然後你就好生歇息吧，明日该怎麽做，你自会明白。”
蔺影心本欲再说点什麽，想了想又止住了口，“义父，影心明白了，没事的话，影心告退。”
“嗯，你走吧！”水念箫点了点头，在看到蔺影心走出亭外时，又唤住了蔺影心的脚步。
“影儿，你──”
水念箫一时之间怔忡住了，不知为何，他想跟蔺影心解释点什麽，可是又发觉根本无从说起，几个字哽在喉边就是说不出，倒失了平日的果决气慨。
“义父，你对影心有如再造父母，影心无以回报，所以不管要影心付出什麽，影心都不会怨恨义父的。”
蔺影心说完没有一丝犹豫，人便飞快的消失在水念箫的视线之中。
水念箫叹了一口气，朝著一旁的人影出了声，“天行，出来吧！”
一个温文儒雅的男子从柱子後方飘然现身，但他的神色却阴晴不定。
“义父，你明日究竟要派影儿做何事情！”
“天行，注意你的口气！”
“义父，对不起，我只是担心影儿──”
尹天行刚刚情急之下，问话的口气已是逾矩，说完方知不妥，可他心中也隐隐觉得不安，刚刚听影儿所言，似也略知一二，他不喜欢被排於外的感觉，而且有关影儿之事他更是不得不防。
“天行，今晚你就由秘道出去，将我的手喻交给百里守约一行人知道吗！”
“天行明白，可义父，影儿不会有危险吧！”
明知水念箫不想提，但自己仍无法控制心中的疑问，他觉得义父在瞒著他一些事情，从义父来到君月神教开始，有些事情好像在他不知道的地方悄悄进行著，虽然从头到尾他也是参与者之一，但掌握全局的人毕竟还是义父，他也只不过是颗棋子罢了。
“天行，义父自有主张，你去做你该做之事吧！”
水念箫的脸上终於现出一丝掩不住的疲惫感，从怀中拿出一封信交给了尹天行，便示意他退下。尹天行见水念箫的神色有异，也只好作罢离去。
从刚刚便隐身於亭外草丛中凌卜阙走了出来，他叹了口气，“笑儿，你真忍心对这二个孩子如此！”
“凌叔，你别再提这件事了，明日我们还要会见那二个叛徒呢，今日早点休息吧！”水念箫避开凌卜阙忧愁的视线，此事已行至此，任他也不得不按照之前的推演进行了。
一声长长的叹息随著离去的佝偻身影传入水念箫耳中。
握紧了拳，凌叔，其实我心中也跟你一样心情的，只是，我真的不能，不能忘记二十年前的那段血海深仇──
百里守约和安南天正烦燥的在帐内商议如何攻进君月神教。
当初他们只是接获一张绘著君月神教所在位置的草图，半信半疑下派探子先行，没想到消息为真，他们立刻联合一些愿意参与的武林人士共同来到君月神教。岂料君月神教的入口竟只有一处，且是用千年冰石打造的入口，他们已经派人运来大量的火药，不断的在入口处引燃火药，可这冰石打造的入口竟然不动如山，密集炸了二天但仍不得其门而入。
就在二人商议时，百里家的门生通报，“报告门主，君月神教派出使者来到，但他指名要亲见门主和庄主，不知──”
“快让他进来！”百里守约心想，再这样下去也不是办法，还不如看三弟到底要如何做。
不待来人引见，尹天行已倏地出现於帐内。
好快的身法，安南天心想，开口道，“尹公子，不，应该称你为掌旗令使才是吧！”
“安庄主不用客气，尹天行一介晚辈怎能入庄主法眼，倒是庄主儿子安千河青出於蓝，扬名武林呢！”尹天行的语气带著一丝嘲讽，但安南天更在意的是安千河的安危。
“千河还好吗！”此时的语气也只是一个做爹的对儿子的关心了。
“他在我们神教里过的很好，其馀人也是一样，待客之道这一点我们还是有的。”尹天行从怀中取出水念箫的信交给门生呈上。
百里守约和安南天看完信柬内容後，沉默许久，百里守约先开了口，“你回去转告，就说我们答应条件，明日庚时见吧！”
“大哥，不可答应，也许这是陷井啊！”安南天仍觉不妥，开口劝阻。
百里守约摇了摇头，“二弟，事已至此，我想还是先见到三弟把当年的事先解释一次，剩下的就看老天安排了，我必须要救虹儿，你明白吗！”
安南天望著百里守约坚定的神色，反对态度只好软化，他面向仍候在一旁的尹天行，“那就一切依信中之言吧，你可以回去覆命了。”
“喔，安庄主和百里门主不愧为武林二大支柱，对於不入虎穴焉得虎子的道理也是懂的，那天行就告退了。”尹天行笑笑的一跃，人已飘出几丈远。
明日，明日就可将多年的心头大石解下了，云娘，我绝对会把虹儿救出来的。
※※f※※r※※e※※e※※＿
我一觉醒来，就觉得上方有个阴影，一睁开眼就看到杜若海正在我的上方微笑的看著我。
“哇，杜若海你怎麽在这！”我吓得坐了起来。
“这是我家，你睡在我的床上，为什麽我不能在这！”杜若海理所当然的望著我。
我偏著头想了下，对厚，昨天是我自己跑来杜若海家叫他先收留我的，瞧我都睡迷糊了。
“呃，那若海你不会把我在这的行踪报告给云季人吧！”
“笨清清，就算我不报告，季人也会自己找上门的啊！”
“那怎麽办，我，我还不想面对他！”
我紧张的跳下床，在房里直转著圈，我能去的地方也只有云大哥，咦，这个不行，不能让云大哥知道他弟弟竟然喜欢一个男人的。
那回我家，唉，这个也不行，云季人一定会找上门的，到时老爸老妈知道了一定更会搞得更乱的。
耿鸣轩！啊啊，我怎麽会想到他啊，他只会比云季人更危险吧！
可恶，想来想去，好像还是只能待在杜若海这里了。杜若海笑笑的下了床走过来一把就把我搂进怀里。
我瞪他，“杜若海，你干嘛啊！”
这些男人全有病的，动不动就爱对我毛手毛脚。
杜若海又笑笑的揉乱我的头发，“笨清清，就算你想破脑袋也还是会被季人找到的，谁叫你就那几个去处呢！还是别想了，安心在这边住下，我会保证你的安全的。”
“喔！”挣开杜若海，想想也是，反正杜若海很有办法，他说到做到，我就姑且相信他一次吧。
突然门铃声急速响起，我绷急了神经，杜若海已经笑笑的开了口，“唉呀，清清，说曹操，曹操就到呢，要不要和我打赌，来的人是谁啊！”
我的心忽然快速跳动了起来，抓住杜若海的手臂，惊慌的看著他。他笑笑的把另一只手覆在我手上，“清清，相信我，没事的，嗯！”
我看著杜若海温柔的笑容点了点头，任他握住我的手去开了门，门一打开，果然云季人就站在门外。只是云季人的气色看起来很不好，二眼通红，才短短几个小时没见就憔悴了大半。
云季人的视线落在我和杜若海交握的双手上，他缓缓的开了口，“清清，跟我回去！”
“我，我现在还不想回去，我要待在这里。”我往後避开云季人的靠近。
“清清，跟我回去，我知道你一时难以接受，可是请你不要躲我好吗！”云季人说到後头语调已近乎恳求，那麽骄傲的云季人，我从来就没有看过他如此软弱的一面，但心里又害怕著他对我的举动。
杜若海已经一把站在云季人和我之间开了口，“季人，你先别逼清清了，让他在这里多想想吧，等他想清楚了再告诉你答案，我看你精神也不好，先回去休息再说。”
我闪躲著云季人的眼神，最终云季人还是听了杜若海的建议先行离去。只是云季人在离去时看著我的眼神，那种有如深潭里埋伏不动的暗流一样，深沉的像要把我吸了进去，我的心在那时简直就要臣服的跟著他走了，只是最後还是静静的看著他离去。
抱著抱枕窝在沙发里，好乱，真的好乱，现在拚命的想要想出些什麽，却一片空白。
杜若海在我身旁坐了下来，“清清，你讨厌季人？”
我摇摇头。
“那你喜欢季人？”
我迟疑了，“若海，我喜欢云季人，可是我没想过会变成那种喜欢啊！”
杜若海将我的头按到他的肩上，“笨清清，你喜欢季人是因为他的性别还是他的人呢！喜欢一个人并没有错，就像季人喜欢你一样，凭他的条件有多少俊男美女自动上门，可是他就只选择了你。如果季人都愿意为他的感情勇敢一次，为什麽你就不行呢！”
“我──”也许我是真的在逃避什麽，可是现在的我真的不知道。
“先别回答我，你好好想想，其实你一定会想清楚自己心中真正的答案的。”
杜若海起身望著我，“清清，先别去管什麽有的没的外在因素，你就先单纯想你跟季人之间的感情，也许其实你会发现你对季人的感情比你想像中的还要深也不一定。”
“若海，你知道什麽对不对，你直接告诉我答案好不好！”
杜若海摇了摇头，“不行，清清，也许我这个旁观者看到了答案，可是我不能告诉你，这个问题的解答只能由你自己找出来，这样你才能真正面对自己的心意。”他拿起一旁的包包，“我今天还有行程，这个家的东西你随便用，好好想想吧！”
随著大门的关上，屋子里一片静悄悄的，就如同我现在的心情，入无声的黑洞之中。
住在杜若海家的这段时间，我常常一个人坐在沙发里发楞，有时就在屋子里绕圈圈。很奇怪的是，我好像越来越想念那个人了。
也不知道我不在家时，他怎麽弄吃的。家里应该还保持得乾净吧，那个阳台上的盆栽也不知道有没有记得去浇水，唉，我怎麽会突然很想回去。
想到从前和云季人生活的点点滴滴，他除了爱命令我做这做那，要我的行踪一五一时的都要向他报告的野蛮之外，其馀好像真的都在保护我。
云季人从小各方面都很出色，在他身旁就显得平凡的我，竟然早就被他列为所有物之一，哼，真是的。
不过这也挺合他的个性的，那麽骄傲又不肯示弱，又总爱对人爱理不理的露出那张冰山脸，可是那样的他，一举手一投足间的点点滴滴，我闭上眼就可以说的出好多。
这就是杜若海说的，其实我对云季人的感情比我想像中的还要深吗！之前他吻我的那几次，我竟然都不会感到恶心或讨厌，这样是不是表示我对云季人也──
可是，我真的有喜欢云季人吗！如果喜欢了又怎样，想到要一辈子被那个冰山美人制住，我就混身打了个冷颤。
“啊啊，我该怎麽办啦！”整个人趴在沙发上，手拚命捶著沙发，烦啊！
“清清，你想到答案了啊！”
我抬起头就与杜若海的那张笑脸对上，闷闷的起了身，“不知道！”
“清清，如果轩和季人同时站在你面前，你会选谁！”
“那当然是云季人啦！”我脱口而出，等等，为什麽我就只能在这二个男人间选择啊，虽然他们都是不可多得的美男子！
“杜若海，你匡我啊！”
生气的一拳挥过去，可是被他轻松的握在手里，他靠近我的脸，“还是你要选我，呵！”
“神经，我谁都不选！”忿忿的抽回手，脸有点烧了起来。
“好啦，开你一下玩笑嘛，清清，喏，你看这是什麽．”
我伸手接过一封信，抽出一看，原来是云大哥的喜帖。杜若海开了口，“我跟学文说你现在先住我这，所以就顺便拿一份帖子给你罗，准伴郎！”
啊，我都忘了我要当云大哥的伴郎这件事了，“若海，你有没有空，陪我去挑一套出席的礼服，我一定要不能让云大哥失望。”
“可是会遇到季人喔，也许他会逼问你的答案是什麽，清清，你想清楚了没！”幸灾乐祸的样子。
“那个，到时候再说吧！我想不出顶多避著他总行了吧！”
“清清是缩头乌龟！”杜若海突然没头没脑的冒出一句。
“我哪有！”不服气的大吼。
“你不敢面对季人给你的感情就是！”杜若海此时态度倒是异常的坚定。
我看著他良久，末了才走到窗户旁边，看著窗外城市的车水马龙，我回头笑了笑，“缩头乌龟总有一天也要伸出头呼吸的不是吗！”
“希望如此！”
杜若海给了我一个赞赏的眼光，我们这一天的谈话就结束在这里。

44
次日，庚时。
已做好心理准备的百里守约和安南天来到君月神教的入口前等待来人接应。
一道轻灵人影倏地落入二人眼里，正是尹天行，他笑笑的望著二人肃穆的神情，又朝二人身後打量了片刻，才笑道，“门主和庄主不愧是重诺之人，果真只身赴会。”
“那是自然，我们已将人马撤离神教五里之外，这下你们大可放心了吧！”百里守约望著尹天行温文的外表心中直叹气，可惜一个大好青年，却成为三弟复仇的工具之一，真是可惜这聪颖的资质了。
“嗯，那我们走吧！”尹天行带著二人并没有从大门出入，而是转身往另一个方向走。
尹天行带著二人在秘道前停下，尹天行从怀里掏出二块黑布和二粒丹丸分别交给百里守约和安南天道，“教主有令，这是为了能让门主和庄主待会专心在神教内做客的见面礼，还请见谅。”
百里守约看了一眼手中丹丸，略举至鼻中嗅闻，知这只是暂时制住内力的药，便丢入口中吞下又把手中黑布蒙住双眼，安南天见状也不再多话同样照做。
三人在秘道中走了好长一段时间，安南天心知尹天行是故意带著他们绕路，不让他们记住秘道路线，也只好放空心绪，不再试著记下路线，还是先想想待会可能会发生的事情吧。
“好了，到了！”从刚刚在秘道中一直保持静默的尹天行，终於开了口，安南天和百里守约把脸上的黑布拿开，打量著自己身处的环境。
广大的神教大殿里，举目皆是怵目惊心的一片红色，在挂於墙上的火把熊熊照耀下，更是显得满室妖异的血红，他们站在大堂的入口处，感受到一道带著冷意的视线，高高在上的可不就是他们已经分别二十多年没见的三弟公孙笑吗，而凌卜阙则坐於公孙笑身旁。
尹天行带著二人坐上了列於公孙笑二米之遥的席位，百里守约已经迫不及待的开了口，“三弟，当年──”
“大哥，等你欣赏完待会的节目之後，有什麽话我们再说吧！”公孙笑现出一个笑容，打断了百里守约的话，又拍了拍手，百里飞虹和秋临夜就被带出，鱼贯的被带到对面的空席坐下。
“虹儿，你们没事吧！千河呢！”安南天话里虽带著一丝著急，但仍然沉著的问著，他见百里飞虹虽然神情憔悴了些，但大体上没什麽大碍，便放下心来，只是还是不懂公孙笑到底打什麽算盘。
“叔父，我和千河哥哥他们都没事，让你俩担心费神了。”百里飞虹开了口。
殿上只有公孙笑神态自若的拿著酒盅喝著酒，其馀的人皆只是望著桌上的酒菜分文未动，终於公孙笑开了口，“大哥，二哥，我们来点馀兴节目，你看如何！”
百里守约和安南天望著公孙笑笑得畅快的脸没有出声，公孙笑也不在意，他突然一肃收起笑脸，“今天几个在殿下的皆是武林新一辈的好手，就让他们几个切磋一下武艺如何，天行──”
“义父，天行在此．”尹天行站在殿下朝著公孙笑行了一个礼。
“嗯，天行，你武艺高强，对人家百里姑娘和秋公子可要客气点。”
“义父，天行想跟安千河──”
话未完被公孙笑的神情震住，尹天行握紧了拳头又放开，他咬著牙开口道，“天行遵命！”
“好了，百里姑娘和秋公子，如果你们二人联手能与天行争得五五平分局面，那我就放你们自由，否则──”公孙笑冷笑了起来。
“三弟，你根本是存心要虹儿他们送命，他们二人联手也不会是尹天行的对手的！”
百里守约一时怒急攻心，站了起来却突然感觉一阵头晕目眩又复坐了回去，安南天慌忙扶住百里守约，“大哥，你怎麽了！”
百里守约知道自己中毒了，开了口，“怎麽可能，我闻过那药丹，明明只是单纯的制功丸啊！”
“呵呵，大哥，你太天真了，你忘了我身旁的凌叔了吗，他的医术和使毒的功夫可不在你之下，要让你不发觉有异简直是轻而易举，你最好答应我的提议，否则你女儿可能见不到明早的朝阳了。”
“你对虹儿他们使毒！”
“这也是不得之举，我就怕大哥不同意这样的比试呢！”
公孙笑又端起酒盅一口喝尽，他看著百里守约和安南天一阵青一阵白的脸，心头甚是痛快，在给仇人致命一击前的馀兴节目还真是不错。
“爹，就让虹儿上吧，虹儿大不了不孝先你而去，也不让你被这个奸人再三羞辱！”百里飞虹站了起来，走到大殿中央，秋临夜见状也跟了上去，“尹公子，百里飞虹在此赐教了。”
百里飞虹自知自己就算和秋临夜同时进攻尹天行，也无异於以卵击石，但为了维护父亲也只能走一步算一步了，他们二人接过了尹天行投过来的二把剑。
“别说天行以强欺弱，那天行就以单手过招吧！”那口中的轻蔑之意已不言而喻。
“好，今天我就跟你拚了，还我春溪山庄上下四十多条人命来──”秋临夜一提剑便往尹天行所站位置刺去，只见尹天行身影分文未动，但秋临夜却像脚步中了法术的往旁边偏了去，一转身胸前的衣领已不知被何种利器划开，三道狰狞的伤口泪泪的冒出血来。
“临夜小心──”百里飞虹一声低呼，人也提剑攻了上前。
三人在过招间，只见尹天行轻松的与前头的人拆解著招式，而百里飞虹和秋临夜二人就使剑使得万分辛苦，自身功力本来就不比尹天行高，加上之前在牢里的精神不济，二人已渐渐呈颓败之势。
过招间，百里飞虹一个踟蹰，就被尹天行伸手一掌击向胸前，大惊的秋临夜只怕娇滴滴的百里飞虹受了这掌定会大伤，一个旋身便将原本应加於百里飞虹的掌力给硬生生的承接在自己心口。
哇的一声，鲜血从秋临夜的口中喷出，他手中的剑脱离了手，扬向空中时便被尹天行一把接住，刚想在倒落的身子补上一剑时，一个纤细的身影翩然飞入将秋临夜拥入怀里。
尹天行大惊收回剑势，往後退了三步，“影儿，你来了！”
“天行师兄，你怎忍心对临夜下手──”蔺影心冷冷的开了口，又低头察看秋临夜的伤势。
“呵，影心大哥，你还是来了。”
秋临夜虚弱的开了口，刚刚尹天行的那一掌根本是欲致人於死，秋临夜只想著好险是自己代百里飞虹受了那一击。
“临夜，你别开口，我，我让神医爷爷给你治，你一定会好的。”
蔺影心慌乱的用衣袖擦著秋临夜嘴边不断涌出的鲜血，他探了秋临夜的脉搏十分微弱，心也急了，抬眼看向凌卜阙，却只见到他无奈的偏过头去。
“影心大哥，临夜知道这一掌伤的很重，你就别费心了，临夜有几句话想跟影心大哥说──”
秋临夜不断呕血的脸苍白的吓人，连蔺影心和一旁的百里飞虹都跟著苍白了起来，百里飞虹发抖的握起秋临夜另一只手，“临夜，是我害了你，你不该帮我挡的。”说完已低低啜泣了起来。
“飞虹姑娘，你别这样说，我秋临夜在这世上已经无牵无挂了，早点到黄泉与我爹娘相会也是好事，呵。”秋临夜故作轻松的开了口，只是百里飞虹的眼泪愈发增多。
他转头望向蔺影心，低低说了几句，蔺影心听不真切，便低下身将耳朵靠近秋临夜的嘴，只听到秋临夜断断续续的说，“影心大哥，临夜真的好高兴能认识你，被你收做义弟，如果－如果有来生，临夜还要一样同此的喜欢你，不过，临夜不想当你的弟弟，临夜要当你最重要最照顾你的朋友好吗！”
“好，只要还有来生，我就换临夜来照顾我可好！”蔺影心强忍悲愤，惨然的露出一个笑脸。
“嗯，影心大哥答应临夜就放心了，现在临夜觉得好累，临夜想睡了──”
“临夜，不要，你看著我，你看著我──”
蔺影心感受到怀里的温度慢慢的流失中，他激动的摇晃著闭上双眼的秋临夜，百里飞虹大声的喊著百里守约，百里守约也不管公孙笑的视线，起身离席便奔至秋临夜身边。
他探了探秋临夜的脉搏，又察看了心口那一掌的伤势，他心知此掌虽然表面看起来伤势不重，但实则已震碎了秋临夜的心脉，没想到尹天行的功夫如此狠毒。对著众人叹息的摇了摇头，他抱住了一头靠在他身上哭泣的百里飞虹，无力的感受著百里飞虹身上传上的伤心欲绝。
“临夜，你记著你说过的，来生换你照顾我了，你可别忘了！”看不清神情是悲是恨的蔺影心喃喃自语著，他抱起了秋临夜冰冷的身体。
公孙笑的声音已然响起，“下一场比试，蔺影心对安千河──”
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
云大哥的婚礼再四天就要举行了，杜若海陪著我专门去订做了一套西装，我本来想挑黑色看起来稳重些，但杜若海说我的气质比较适合白色，所以最後在杜若海的坚持下，我还是选择了白色的。
出了西服店的大门，杜若海又一把揉上我的头，我挣扎著跳离开五步远的地方瞪著他，“杜若海，你又发神经了，动不动就揉我的头，怎麽不见你对别人这样。”
有点生气，我都二十三岁了，老早就是个大人，杜若海还动不动就把我当小孩子看，真是，我很不服。
“清清，我没有兄弟姐妹，从小只有一个人在空荡荡的屋子里生活著，我每次看到别人家有弟弟妹妹陪著一起玩闹时，我都好羡慕，想著如果自己也有一个弟弟的话，我一定要把所有最好的都给他，就算他和我吵架使性子也好，至少这样，我不会是一个人──”
失落的声音响起，说到最後，杜若海垂下了那绵密的眼睫，盖住了那原本神采飞扬的双瞳，我倒是一时被杜若海那种神情给愣住了，好像没看过他这样难过的表情，这－唉，算了，他爱怎样就怎样吧！
我缓缓的站回杜若海的身旁，“杜若海，你以後爱揉几次就揉几次，我都认了，你别这样，我会不习惯的啦！”嗯，还是一向会捉弄人鬼灵精的杜若海好过现在半死不活的样子好。
“真的吗，清清，你当我的弟弟，以後我来照顾你好不好！”杜若海突然恢复了生气，又一把搂住我的肩膀，伸手在我的头上催残著，我讪笑了下，“嘿嘿，可以啊，以後我的食衣住行就全靠你了，若海哥哥！”
“哈哈，那季人要向我讨你可没那麽容易了！”杜若海笑的开怀，冷不防的在我的脸颊上吻了一下。
！！！我张大眼捂著刚刚被吻的地方站在原地，看著杜若海以轻快的步伐晃到了前头，我的耳朵顿时烧热了起来，这个混蛋，现在可是在大街上耶！
看著他转过身以不解的眼神询问著我，我抡起了拳头，准备给我这个刚认的哥哥一个很好的结拜礼──
回家时，才想起刚刚杜若海有提到云季人的名字，我支支吾吾了一会儿，还是忍不住开口问了杜若海，云季人的近况到底如何。
这一阵子云季人都没有再出现在我的面前，我知道是杜若海跟云季人又说了些什麽，才打消了云季人要把我带回去的念头。
杜若海说过的，云季人要我的答案，我想念云季人，可是不代表我见到了他就能明确的对他说，我愿意接受他，愿意跟他生活在一起一辈子。
这样的决定太过重大，至少我觉得对我的人生及未来会是一个很重要的影响，如果我随便应许了云季人，我知道他就会义无反顾的带著我，不放我走。
他就是这样的人，从来不在乎别人看他的眼光，他一向只做他想做的，说他想说的话，而我，一直活在他身边的我，或许隐隐约约中也被云季人的这份独特所吸引，只是，那有可能是云季人想要的爱情吗──
叹了一口气，我知道当我出现在云大哥婚礼的那一刻起，也是我与云季人摊牌的那一刻。
爱或不爱，朋友或是──情人，那一天，都不得不去面对。
“哇，你看看咱们家的清清，穿起这身白色西装，都抢过我这个新郎的风采了！”云大哥看著我笑弯了眼，其实一身蓝黑色礼服的云大哥更是俊秀异常，尤其那眉眼之间收也收不住的幸福，更是让人羡慕。
“云大哥，你别笑我了，我怎麽比得上你！”崇拜的看著云大哥，这个我自小最尊敬爱慕的人，总算找到了自己的幸福，而且黎盈姐是一个很美的女孩子，跟云大哥是天生一样的。
“哈哈，清清，後面就轮到你罗，相信清清会得到更好的幸福的。”
“呵，云大哥，还是你先准备一下，婚礼也快开始了吧！”
我看了看表，刚要抬头说点什麽，休息室的门又闯入了一个修长人影。
我的手顿时停在半空中，只觉得心加快了起来，完全不知该做何反应，云季人从进门起，视线就半分未移的全定在我身上，我一时手足无措起来，随口问了句，“呃，怎麽那麽晚才来──”
“路上塞车，我已经尽快赶过来了。”
“喔，有赶上那就好。”
说也不知道再说些什麽，只好低下头玩著手指，还是云大哥开口解了屋里突然尴尬的气氛，“我们也该走了，你们二个体面的伴郎也该先出去见客了吧！”
走出门外时，云大哥又开了口，“我先去洗手间一下，清清，你和季人先去大厅吧！”
这下走廊之上，一下子只剩下我和云季人二人。
感受到他灼热的视线，我只是将手上的喜花一把塞给了他，先他一步开了口，“那个，婚礼完後我们再说。”
说完我就低著头落荒而逃了，远远的看到杜若海和耿鸣轩他们，我如溺水中看到浮木般的朝著他们奔了过去，杜若海又伸手摸了我的头，只是没有弄乱，“清清，今晚很帅喔！”
“天使，人家好久没看到你了，都是若海不让我找你，你今天穿这样很好看耶！”
耿鸣轩说了一大堆赞美的话，可是我没有心思听他说什麽了，我知道婚礼只有几个小时，而我，也只剩几个小时来决定了，感受身後烫人的视线，我顿时感觉思绪就像大厅里杂沓的人群一样──混乱与不安！

45
听闻公孙笑所言的蔺影心，愕然的停下脚步转身看著坐在高台面无表情的人。
“义父──”
“影儿，今天就让你跟安千河做个了断吧！”
公孙笑看著蔺影心倏地变得苍白的脸，虽然心中有一丝不忍但仍然将它压下，冷冷的道。
蔺影心知道今日势必要跟安千河对上一场了，心思几番翻转後，便走到大堂的一角，将秋临夜好生的放到了地上，手慢慢的抚著已经失去温度的面颊，蔺影心只是幽幽的道，“临夜，也许，我们可以结伴同行──”
蔺影心最後几个字低不可闻，但话语中非常的坚决，他看了秋临夜安详的睡颜最後一眼，便信步走至大堂中央，负手而立。
过了一刻，安千河伟岸的身影出现了，他看著堂里聚齐的人，隐隐感到一丝疑惑。空气里有一种沉重的不安在流动著，走至中央，便对上了蔺影心那双澄静的眸子。
那人果然又瘦削了许多，自己果然那日的话还是伤他太重吧！
“千河，你有无大碍！”
安南天出了声，但并没有太大动作，刚刚一时情绪激动，便发现心口隐隐作痛，浑身发软，可能是情绪带动药性发作所致，所以他现在只得收敛心神，减缓药性发散的时间。
“爹，孩儿没事，让你担心了。”
安千河对安南天眼神中的担忧慰问感到十分歉然，这次确实是自己太过莽撞了些，只想靠自己之力来报飞雪的仇恨，却没想到这些人行事皆是不按常规来的，所以才演变成今天被囚局面，还连累了安南天和百里守约。
“安千河，如果你能在待会儿和影儿的比试上取胜，我就将你们几人的解药发下，你看怎样！”公孙笑的声音唤回了安千河的视线，他转头望向蔺影心，伸手接过了蔺影心抛过来的长剑。
“安千河，今日我们就做个了断吧，我是君月神教的人，你就利用此机会报百里飞雪的仇吧！”蔺影心说完闭上眼一会儿才复又睁开，一股决然透出他灵动的双眸。
他缓缓的走到安千河身旁，从怀里拿出了那一根一直珍惜的木簪，他摊开手掌说道，“这木簪是你之前送我的，既然我们已经走至今天这一步，我也没必要再留著了，请你收回去，我会断了那些不该有的回忆，从今而後，我们只是陌路人。”
安千河听著蔺影心似要完全断绝的话语，拢起了眉，看著那只木簪坚定的放在蔺影心手上，安千河只得伸出了手接过了那只木簪。想起了那日在落霞山时蔺影心的一举一动，自己对他的感情或许是从那时开始的，但也许还要在更早之前，他给他太熟悉的感觉，熟悉到像似已结识了一辈子，如今──
蔺影心缓缓的吐出了一口气，往後退了五步，将剑抽出，“好了，我们开始吧！”
安千河无奈，也抽出了长剑，他不想伤了蔺影心，但还有堂上数人的性命握在他手上，纵使不想跟蔺影心对上，也不得不做了。
二人举起剑对视著，眉眼之间尽是言语无法表达的感情，良久二人身形皆未动半分，公孙笑一声喝斥，“影儿，还不动手！”
蔺影心此时才回过神来，一咬牙便持剑上前。
双方你来我往，但却因为有所顾忌而彼此手下留情，蔺影心不用回头也感受的到公孙笑冰冷的视线，自己是应该要了结这段感情了，就让自己亲手结束吧！
他将剑尖猛的往安千河的心口刺去，安千河见状慌忙闪开，蔺影心又补上了第二剑，这次直取咽喉，安千河无法，只得开始全神贯注认真与蔺影心过招。
只见蔺影心的剑式越使越为刁钻，好几次都堪堪擦过要害，安千河原不愿真的出手，此时也动起真气来，倏地，蔺影心一个轻跃，持起长剑便往自己刺来，那力道彷佛就是要直取他的性命，安千河也持剑往前用力一挡，没想到蔺影心跃至面前却突然收回剑势，安千河大惊要收回时已经来不及，剑身直直的没入蔺影心的肩胛骨。
“影心！”
大喊一声便扶住了那几欲倒落的身子，那伤口已经渗出一大片鲜血，蔺影心苦笑，“你刺偏了，功夫真差。”
“为什麽？！”
“我想就让你报了飞雪的仇恨吧，请你不要再对义父出手了，用我来抵好吗，｀能死在你的手里也算是我最好的归宿了。”
“你胡说什麽，我帮你拔剑！”安千河发抖的伸手拔出蔺影心肩上的剑，刚将剑抛至一旁时，却感觉到身後一股杀意袭来，他慌忙转身，欲举起身臂抵挡时，蔺影心已经一个旋身护住了安千河。
一道鲜血溅起，蔺影心的背後被划出了一道长形伤口。
“影心！”
“影儿！”
安千河和尹天行同时大叫著，尤其尹天行更是心痛不以，他原本见安千河伤了蔺影心，一怒之下也不管义父不准他动手的命令，就提剑上前，谁料蔺影心竟会挺身相护。
“放开影儿！”尹天行恨恨的欲拉开抱住蔺影心的安千河。
“不，我不会放开影心的，我，我要带他走！”安千河已经不想去管他们到底是不是对立的人了，在他见到蔺影心为他挺身受了那一剑时，他就忘了那道分界线了，他爱他，他要他，他不想失去他，有这些理由就够了。
“你们二个都放开他！”在二人争论不休时，公孙笑已经不知何时来到二人身前，点住二人的穴道。
“义父，你做什麽！”尹天行隐隐的感到不对劲。
公孙笑将昏过去的蔺影心身安千河身旁抱起放至一旁地上，安南天和百里守约还有百里飞虹三人皆软坐於位子上，他们的毒已经开始发作了。
公孙笑拿过了尹天行手中的剑，将剑尖对准了蔺影心全无防备的心口。
“义父！为什麽！”尹天行不能动弹只能大喊出声，他不敢相信义父竟然会拿剑指著影儿。
公孙笑没有理会尹天行，他对著百里守约道，“百里守约，你儿子在四年前死於我君月神教手上，想必对我们一直怀恨在心吧！”
百里守约没有回话，他只是不可思议的看著公孙笑的举动，为什麽公孙笑要这麽对自己的义子。
“可是你的一个儿子怎比得上我公孙世家上上下下的所有人，是你们毁了我的人生，还夺走了云娘，我从来不知道原来你们是这样卑鄙的小人。”
公孙笑说到气愤处，指节握得咯咯作响，“我等了好久，总算等到一个可以报复你们的法子，我也要让你们所有人都感受到失去重要之人的感觉。”
说完他低下身去揭开了蔺影心脸上的易容，便露出了那张惊世绝美的容颜。
“飞雪！”所有人除了尹天行之外，其馀之人全部大叫了出来。尤其是安千河，他简直就要怀疑自己在做梦了，飞雪当年不是已经在他怀里断气又埋於落石底下了吗，怎麽可能还会出现在他面前。
但世上是不可能还会有跟飞雪一样容颜之人的，所以影心他，就是飞雪吗！
公孙笑似乎非常满意众人的表情，“算在你们都死前我送给你们一项大礼吧，四年前百里飞雪本应就该魂魄飘渺的，但在凌叔的医术之下还是救了回来，从那时起我就想著要用百里飞雪来报复你们了。”
其实他没说出口的是，百里飞雪长得太像云娘，而且他也是云娘的孩子，那时的他也没想那麽多，直觉的便出手将还有一口气的百里飞雪给带回凌影宫。
将剑尖高高举起，“我今日就要在你们所有人面前夺走你们重视的东西。”
剑身泛起一阵寒光，对著不醒人事的蔺影心。
“三弟，不要！”百里守约心痛的声音传来，公孙笑冷笑，“怎麽，你心痛了，想求我吗，就算他是云娘的孩子，我也不会心软了！”
百里守约见著公孙笑眼中的杀意，他痛苦的摇了摇头，才下定决心的脱口道，“三弟，如果你真的下了手，後悔的人决对会是你的。”
“怎麽可能，什麽都已经失去的我，还有什麽好怕的。”公孙笑冷冷的望著百里守约。
百里守约深呼吸了一口气，“飞雪，飞雪他是你和云娘的亲骨肉啊！”
一句话像投掷火药般的炸了开来，顿时堂里的众人皆被这个秘密给惊在了原地。
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿＿
云大哥的婚礼进行的很顺利，但我受不了的是云季人那一直跟随著我的视线。
待婚礼进行完毕开始宴请宾客时，我终於找到空档避开云季人，偷偷的躲进一间休息室里。
脑海真的好乱，我一定要给云季人答案吗，可是我要给什麽，说我愿意一辈子待在他身边，还是说对不起，我们只是好朋友而以──
我知道我对云季人的感情比一般朋友的那种还要高些，可是真的要像情人那样，说什麽现在的我也是没办法想象的，唉，好烦喔！
就在我坐在椅子上，低著头抓著自己的头发烦恼时，就听到了开门的声音。
喝，不会是云季人吧，怎麽那麽快就找来了！
慌忙的站起，看见来人却不是云季人，而是耿鸣轩。
松了一口气，我走上前，露出一个勉强的微笑，“耿鸣轩，你怎麽知道我在这，云大哥叫你来找我的吗！”
“天使，Theodore跟你告白了，对不对！”
我的笑容顿时僵在脸上，“你知道了！”
“你每次心里有什麽想法总会写在脸上，听到你跑去若海家住，今天又一直躲避著Theodore的视线，我就知道了！天使，你不要选他，我才是最爱你的！”耿鸣轩一步上前抓住了我的手臂。
那力道大的有点痛人，我挣扎著，“耿鸣轩，你疯了啊，放开我！”
好痛，认识耿鸣轩那麽久，我第一次看到他这样激动的表情，像是在挽回一件可能会失去的东西而做最後的努力。
失去？耿鸣轩怕失去我吗！
难道他看的出来我会选择云季人，我真的有如此明显吗！
“天使，跟我在一起，好不好，我真的很喜欢你！”
耿鸣轩已经将我整个人圈在他的怀里，我看著他像绿宝石的眼睛闪耀著危险的光芒，我却发抖了起来，那是直觉的一种本能。
“耿鸣轩，我谁都不选，放开我！”
“不，天使，答应我，你会选择我！”
“放开我！”
挣扎著，可是整个人被他抱在怀里根本使不了力，我只好抬起膝盖往前一撞，成功的隔开了和耿鸣轩之间的距离。
我要跑到门边打开门锁时，又被耿鸣轩一把扣住拉了回去，他灼热的气息已经来到我的颈间。
“不，不要，耿鸣轩，你疯了啊！”
“呜！”後面的话全被堵在了耿鸣轩的嘴里，他大举的进逼著我口中的领地，不让我有出声求救的机会。
他的吻太过急切汹涌，我避不开他，只得任他吻著，只是我的心却渐渐冷了下来。
为什麽你们都要逼我，为什麽都要逼我给你们一个答案，而且可恨的是，身形上的优势我全都占不到半分便宜，云季人也是，现在耿鸣轩也是。
“天使──”耿鸣轩终於放开了我，那神情有说不出的迷惘，“你爱Theodore对吗！”
我沉默没有回话，对於一个刚刚强吻我的人，我该说些什麽。
“呵呵，你不说话就是承认了，对吧，Theodore也曾经吻过你吧，在那天我们回你家的时候！”
耿鸣轩不理我的继续说，“天使，你知道吗，你那天的表情就好像吃了蜜糖一样，整个人红光满面的，洋溢的一种幸福的喜悦，只是你自己不知道而以，那时我就好怕，好怕你会跟Theodore走。”
“耿鸣轩，我从以前就一直跟你说过，我和你是不可能的了，你为什麽不肯死心。”我用袖子抹去唇上耿鸣轩残留的痕迹，叹了一口气。
对於他，其实是亲人的成份比朋友还重些，我知道自己这辈子跟耿鸣轩是不可能的了。
“不，我要天使，我想要天使陪在我身边。”
原本平静的他突然又激动了起来，他又要低头封住我的唇时，却突然像旁边歪倒了下去。
“可恶，谁准你对清清动手动脚的！”
“云季人！”
我直觉得躲到云季人身後，我承认在看到他出现时有一点窃喜的心情存在，虽然我不想去探究这到底是什麽原因。
“清清，跟我走！”云季人拉著我头也不回的离开休息室，在走出去前我回头望向了跪坐在地上的耿鸣轩一眼，他用著可怜表情哀伤的看著我。
我只是无奈的对著他摇了摇头。
不可能的，耿鸣轩，就算你现在受到了伤害，我还是只能拒绝你。
云季人拉著我一路走出饭店门口，将我拉上车便直接开回家里。
我继续保持沉默，我知道待会就要做出一个决定了，一个有关於我人生的重大决定。

46
公孙笑闻言，手中的剑差点握不住的脱手而去，他本想用几声笑声掩饰自己的震惊，却在看到百里守约明显认真的表情後，终究还是将笑意凝在嘴边。
“怎麽可能，百里守约，这是你为维护自己骨肉所想出来的说辞吧，没想到顶顶大名的百里门主竟不惜赔上妻子的清誉也要救自己儿子的性命，如此护子情深实在令人动容啊！”
百里守约不理会公孙笑的嘲讽，他望向了安南天无奈的笑了笑，便径自开了口吟道，“飞花落叶舞纷飞，胡天飘降六月雪.──”
公孙笑闻言突然脸色大变，像是想到什麽，骇然的道，“你怎会知道这二句诗？”
百里守约苦笑，“三弟，你想起来了吗，云娘跟我说那是在你们新婚一个月後，你们在郊外踏青时，你随口所吟之诗，那时你跟云娘说，你们的第一个孩子不论是男是女，都要命名为飞雪的，云娘她真的做到了！”
“不，不可能的，云娘怎麽可能会怀了我的孩子，你骗我──”
“我没骗你！”
百里守约音量大了起来，眼神却转为悲哀。
“公孙世家出事那时，云娘早就怀了你的孩子，只是她不自知，後来眼看著肚子一天天大了起来，在我的央求之下，考虑再三後的云娘改名换姓的同意我娶她入府，为的只是给孩子不要被冠上私生子的坏名声。”
长叹了一口气，秘密慢慢说出口的同时，心情也开始轻松起来。“我承认我有一份私心作祟，我用云娘腹中孩子的名份来交换和云娘的姻缘，起初在你生死未卜前，我和云娘一直都是有名无实的生活在一起，直到几年过去，一直打探不到你的消息，云娘才同意了我──”
公孙笑浑身都发抖了起来，凌卜阙慌忙上前从旁扶住，只见公孙笑蹲了下来，手抚上不醒人事的蔺影心脸上。
他当初就觉得这孩子像极了云娘，所以在一念之仁间，他还是将百里飞雪从地道里救了出来，除了後来计画到的报复事件外，其实他对这孩子更多的是宠溺。
他爱云娘爱的太深，後来得知云娘早就病逝，只有把满腔的爱意转移到这孩子身上，那样相似的眉眼，醉人的微笑，清冷的气质还有眼波流转时的光采，都叫他暂时忘记了仇恨，只想真的见他快乐。
人家说骨肉天性，再怎麽样的分离流转仍会有一丝感应，他对於影儿或许真的是亲人之间互相吸引的关心，如果百里守约所言不虚，如果影儿真的是他和云娘的骨肉，那现在──
”凌叔，赶快救影儿！”
凌卜阙早在公孙笑发令前就已掏出护神丹先喂蔺影心服下，他将止血的五仙散撒在肩头的那处剑伤，再用布紧紧困住，轻轻的将蔺影心翻了个身，背後的那条长形伤口渗出的血已将地面染晕开一片红，同样敷上五仙散止血後，凌卜阙脱下外衣包住蔺影心。
”笑儿，我先暂时帮影儿止血，但还要抱回药部诊治，那里的药齐全些，我带影儿先走。”
”嗯，凌叔，影儿交给你一定妥当的，麻烦你了。”平淡的语气却难掩欣喜之气，他有儿子，他竟有一个亲生儿子呢。
凌卜阙点了点头，他的影儿竟是公孙世家後代，真不枉这些年来拚了老命屡次将他从鬼门关抢救回来所耗费的心力了。
刚要转身，却突然听到一声大喝，”把影儿留下！”
原来不知何时自行冲破穴道的尹天行手里握了一把剑，他出乎意外的从还在凝视著蔺影心的公孙笑背後刺了一剑，亮晃晃的剑尖穿过身体，直通到前方心口。
尹天行一把抽回了剑，温热的血顺著剑身滴落地面，伴著支持不住半跪於地的公孙笑。
”天行，你背叛我──”一口血沫倏地从嘴角溢出。
尹天行的脸上表情已然疯狂，”你骗了我，你说影儿是我的，没想到你只想毁了他，你明知影儿对我的重要性，却还要在我面前杀他，我这辈子已经听你的话杀了那麽多人，双手沾满血腥，今日之事结束後，我只想带著影儿归隐山林，再不问世事！”
”行儿，你怎能如此，他是影儿亲生的爹啊！”凌卜阙放下了蔺影心，快步来到公孙笑身旁察看伤势。
”从他要杀影儿那刻起就不是了，这一剑是他应得的报应，我已经厌倦了总是杀人的生活，而且影儿才是我最想要的一切，从现在起，我是自由的，我要带走影儿，谁都不能把他夺走！”
尹天行持著滴血的剑，那表情是说不出的认真，任谁都看的出来他对蔺影心的执著。
”你错了，尹天行，飞雪不会是你的！”
安千河走到众人身边，原来安千河也勉力冲破了穴道，他隐约感觉喉头一阵血腥味传来，又若无其事的吞咽下去，自从刚刚见到以为早已天人二隔的飞雪时，他就不顾身上的内伤，强行运功，他太想将这人拥入怀里了，多少次都希望他能入梦来。
可，原来他的飞雪没死，上天早将他送至他身边。
”他不是百里飞雪，他是我的影儿，忘记从前往事的他只是凌影宫的二少主－蔺影心。”
”他不爱你！”
”我会让他爱上我的，但在那之前，你必须死！”
话落，尹天行一剑刺向安千河，那招式之毒辣，果真是动上真格的。
二人一来一往的过起招来，为了心爱的人，二人都发挥了自己所有的潜力互不相让，剑气所划之处，物品皆纷纷碎裂。
凌卜阙扶著重伤的公孙笑往後退至安全的地方，百里守约和安南天靠了上前。
”三弟，你伤势严重，让我帮你看看。”
”行了！”公孙笑摆了摆手，”我如此待你，你应该恨不得我死吧，怎会用心救我，收拾起你那满口仁义道德的嘴脸吧，哼！”
他捂住心口被剑刺伤的地方，真奇怪，明明血流了那麽多却一点也感觉不到疼痛，只是身体发寒了起来，勉力的握紧拳头。
”只恨我太过大意，误著了天行的道，如今我既知影儿是我公孙家血脉，说什麽我也不会让你的，百里守约。”
”三弟，你我之间误会太深，当年真相并不是你所想那样，而且云娘从来没有背叛过你，这点我一定要跟你解释。”
”多言无益，当年不就是你和安南天觊觎我公孙家的玄元心法，又怨恨我娶走云娘，所以才暗中报复杀我全家，难道不是吗。”
”三弟，你大错特错了！”
安南天拍了拍百里守约，示意他由他开口，”当年的真相是云娘的大哥牧云庭私心作祟，又为了报云娘被你凌辱之仇，所以他买通你府内仆保结合外人择了一天动手，在那之前云娘和我们一直是都不知情的。
後来云娘知道了苦苦哀求牧云庭出来自首，但牧云庭已被利益蒙蔽，云娘在苦无办法下终於决定大义灭亲，将事情经过告诉了我们，我们为了替你报仇，也取了他的命，再之後就是我和大哥每天派人打探你的消息了，也在大街小巷张贴寻人启事，怎知你就此失去踪影，可云娘的肚子却没办法等，大哥才和云娘商量娶她进门给孩子一个名份，再继续不放弃的找你，可你却从未出现，云娘生前的遗憾就是没办法再见你最後一面。”
安南天长长的一席话让所有人都怔住了，尤其以公孙笑的表情变化更遽。
他颤抖著伸出手拉住安南天的衣袖，“不，不可能的──”话到後头已是气若游丝。
百里守约见状，慌忙输入真气至公孙笑体内，“三弟，当年事实就是如此，你先别多想，我们先帮你止血要紧。”
公孙笑看著百里守约和安南天清亮没有一丝欺瞒的眼神，苦笑了会儿，原来这一切的一切只是他的一场误会，好大的一场误会，他抱持著这麽多年耗尽青春的仇恨，原来最後竟是一场玩笑。
是爱情里云娘对他的背叛，兄弟之情里百里守约和安南天对他的违信忘义，这样如此大的打击让他失去了原本该有的冷静判断能力，如今信以为真的信念全部颠倒了过来，他也无颜面对这些人了，就让他到地府去祈求云娘的原谅吧！
念头一转，公孙笑伸手抓住了百里守约和安南天的手，他头枕在凌卜阙的胸前，抬头望了一眼凌卜阙。
“你们都不用救了，我自己知道天行刺这剑药石罔效，在临死前知道所有的真相也算上苍待我不薄，大哥，二哥，原谅我对你们所做的一切，请帮我好好照顾影儿，我和云娘都会感激你们的。还有凌叔，真的对不起，我也累了，就让我这样去吧！”
“笑儿，你还跟我客气什麽，你──”凌卜阙嘴唇发抖的勉力吐出几个字，悲哀的表情隐藏在他那把雪白的美髯之後。
百里守约和安南天紧紧握著公孙笑的手不发一语，他们三人的多年误解都在此刻烟消云散，只留下令人慨然的惆怅和遗憾。
公孙笑如释重负的淡淡笑了，他是真的累了也倦了。
转头望向倒在不远处的蔺影心，这是他的血脉，这世上仅存跟他血缘最为亲近之人，他知道影儿有很多人爱著他，他不会孤单的，这样自己也可放心了吧！
这样想的公孙笑，在浅笑中闭上了眼。
二十多年仇恨，在一剑一笑间，了结──

47
安千河因早就负伤在身，加上尹天行豁出性命完全毫无章法的掌剑并用，应付的十分吃力。
刚险险避过腰侧一剑，手臂马上被划开一道。
“安千河，劝你还是不要反抗乖乖束手就擒才是。”尹天行那双狂乱的眼神里，只有一个杀字。
“这句话我原封不动的还给你，尹天行。”
粗喘著气，还有身上各处被划开的伤口，现在的安千河有著说不出的狼狈，他用力一咬舌尖，在口中漫开的血腥味，还有那逼人的痛楚将他有点不济的神智又重新恢复过来。
为了飞雪，说什麽他都要打败这个人。
低声一喝，运起内力又提剑上前，双方又开始你来我往的过起招来。
数十招过後，安千河因为体力不支而还是渐趋下风，尹天行嘴角扬起一笑，看准安千河为躲避他一掌而往左退了一步，其实他掌法只是虚晃一招，真正看准的是安千河右侧的空门。
尹天行将真气注入剑中，猛的往前一刺，却在看到一个身影後吓得大惊失色，他勉力的收回发出的功力，但凌厉的剑气还是将来人的身躯划伤。
“影儿──”用尽全力的一击却又倏然收回，饶是再武功收发自如如尹天行也忍不住哇的一口热血喷了出来。
没想到影儿为了护著这个人，竟然连性命都不要了，他到底该拿影儿怎麽办！
“飞雪──”安千河低低喊了一声，看著眼前护著他的纤细背影，浑身冷汗直流，刚刚要是尹天行没来的及收回剑招，那飞雪，他不敢再往下想──
转过那人的身子，看著那双清澈的眸子，还有那张思念到会心痛的容颜，这个人是他的飞雪啊，他此生交心之人。
蔺影心皱起眉头疑惑的问道，“你喊我什麽？”
那张容颜活灵活现的表情，几乎要让安千河以为身入梦里了，虽然此时此刻不太合宜，但他还是笑了，“你是飞雪，我思念了四年多的飞雪，我曾以为天人永隔的飞雪！”
听闻安千河开心话语的蔺影心，却怎麽也笑不出来，他摇著头不敢置信，“不，不可能的，你骗我，我不可能是百里飞雪！”
对，没错，他怎麽可能是那个人，他的脑中根本没有半分那个人的记忆啊。
闭上眼睛，这辈子的回忆闪过眼前，有的都只有义父慈爱的笑容和神医爷爷苦口婆心喂他吃药的景像，还有凌影宫的一草一木，这就是他能想起的全部了。
见蔺影心不相信的惊慌样子，安千河执拗的抓住蔺影心的双肩，他炯炯有神的看著蔺影心一字一句道，“没错，你是我的飞雪，这世界不会再有如此相同容颜的二个人。影心，虽然你现在想不起来，但是我答应你，我会让你想起来的。”
“不，我不是──”蔺影心喃喃的念著，他转头想向公孙笑求证，却见公孙笑躺卧在凌卜阙怀里，那脸上已呈死白之色。
大骇的他快步上前，抱住了公孙笑，“义父，影心在这里，你醒醒啊──”
怀中冰冷的温度已经明白告诉蔺影心一个事实，他的义父不会再睁开眼宠溺的看著他笑了。抬起头问著凌卜阙，“神医爷爷，是谁做的，是谁──”
那冰冷的神情是凌卜阙从未在蔺影心身上看过的，他无言的抬头望向尹天行的方向。
蔺影心顺著目光看向尹天行，二人的目光在空中交接著。
“为什麽，你要这麽做．．．”
蔺影心放下了公孙笑，站了起来面向尹天行缓缓走上前去，他的眼光在质问著尹天行。
“影儿，因为我爱你，我不能忍受义父想毁了你！”
目光紧紧的盯著这个他爱了好久的人，他好想就这样带著这人远走高飞，不爱他没关系，他相信总有一天这个人会明白他对他的心的。
“这不是理由！”蔺影心终於在尹天行面前站定，他愤怒的道，“义父对你我都有养育之恩，就算义父要我交付生命我也愿意，你为什麽下得了手，别说是因为我，我承担不起！”
“影儿──”尹天行刚欲说话，却被蔺影心一把夺过手中的剑，他将剑尖对著尹天行心口的地方。
“尹天行，为什麽你要一而再再而三的让我失望，我曾经那麽喜欢你尊敬你，可是你却一再逼我，从你刺了义父那剑开始，我们就不再有任何关系了。”
“影儿，你真的如此想吗？”
“没错，我恨你！”
蔺影心气的发抖，手中的剑几欲握不住的脱手而去，尹天行听了蔺影心的话，露出一个凄苦的笑容，他将手握住了剑尖，惨然道，“影儿，我从来就不想让你失望，我想要在你心中是让你快乐的人，如果现在你真的因为恨我而不快乐，那麽你赢了，因为我的生命本来只为你而活──”那就让我的魂魄伴你身旁吧，这样至少我可以每天守著你。
话落，尹天行铁了心的手劲一带，蔺影心往前一个趔趄便将剑深深的刺入尹天行心口，鲜红的血从剑和手相握之间迅速漫延开来。
“不，天行师兄──”
蔺影心一声惊呼，放开了手中的剑，往前扶住尹天行倒落的身子。
尹天行的脸色因为痛楚而有一瞬间的惨白，但是看著蔺影心担忧的脸，还是微微笑著，“影儿，我知道你并没有那麽狠心的是不，你心里其实还是有我！”
“别说了！”蔺影心脸此刻也苍白的厉害，他从来没有想过要伤害尹天行的。
尹天行摇了摇头，豆大的汗珠从颊侧滑落。
“影儿，今日我让你刺这一剑，算是还了义父的，这样你就不会恨我了吧，请你不要恨我──”
乞求的语气，脆弱的神情，这是蔺影心从未见过的尹天行，但是他杀了义父是真，叫他如何原谅他。
尹天行见蔺影心没有开口，心急之下又呕出一大口血虚弱道，“影儿，你连一个将死之人最後的请求也不愿应诺吗！”
血已经浸透了前襟一大片，尹天行的喘息声渐渐不稳，蔺影心挣扎了片刻，还是开了口，“恩，我不恨你了──”
“是吗，那就好，那就好！”听闻蔺影心回答的尹天行放下了心中的悬念，长吁了一口气。
影儿，就算我不能得到你的心，这一剑能换你今後记住我是为你而死的，也值得了。请原谅我的私心，我只是想要在你心中占得一分一毫罢了。
视线开始变得模糊，尹天行努力的睁大眼想看清楚蔺影心的脸，却发现已经使不上半分力气，终於，他颓然的靠在蔺影心身上，再也无法言语。
“天行师兄──”太多的过往跟这个人有关，同一天失去了最重要的二个亲人又受了剑伤的蔺影心，终於也支持不住的眼前发黑晕了过去。
四天後──
“千河哥哥，你已经好几天都不吃不喝的，身子会受不了的！”百里飞虹看著憔悴的安千河担心的开口问道。
安千河摇摇头，他的手紧紧的握住蔺影心的手，“我等飞雪醒来再说！”
蔺影心从那天晕过去便一直陷入昏睡中，按照凌卜阙和百里守约的说法，是因为旧伤未愈加上心中大创，所以才迟迟没有醒来，只能看蔺影心自己的意志力了。
安千河将蔺影心的手放在嘴边吻著，一手轻轻的抚著他的脸，“飞雪，你快醒醒，我还有好多话想告诉你，你已经把我丢下那麽久，不能再不理我了，好吗！”
“千河哥哥──”百里飞虹忍不住的红了眼眶，她是见过当初安千河失去百里飞雪时的发狂样子，那时她总怕失去了安千河，好险上苍不但将安千河留下，现在连她的飞雪哥哥也还给她了。
“我没关系的，飞虹你──”安千河本欲安慰百里飞虹，没想到手中竟然有了动静，“飞雪，你醒了！”安千河惊喜的大呼。
蔺影心睁开沉重的眼皮时，映入眼帘的就是安千河长满胡渣二眼通红的落魄样子，他虚弱的开了口，却发现声音乾哑的厉害，“千河──”
“天啊，你回来了！”安千河紧紧的一把抱住蔺影心，又对著百里飞虹大喊，“快，快叫凌神医和百里伯父来！”
“恩！”百里飞虹高兴的应了声便跑出了房门。
在凌卜阙和百里守约的诊治下，确定了蔺影心已无大碍，只要後头好生调养即可。
“飞雪，太好了，你没事了！”
“我不是飞雪，我是蔺影心！”在安千河怀里的蔺影心淡淡说著。
安千河不以为意，心爱的人重回他怀里的事实盖过一切，他开心的问著，“好，那影心想吃点什麽吗，还是要先沐浴，或者──”
蔺影心打断了安千河，“让我单独和神医爷爷还有封笛靖筝好好谈谈，好吗！”
安千河也没多想，只是点点头，他遣退了满屋子的人，只留下封笛靖筝和凌卜阙，“影心，我去漱洗一下，你们先好好聊聊！”
开心的退出了屋子，安千河没想到，等他整装完毕端著几盘点心回到屋子时，迎接他的是四人消失的空荡屋子──
碟子和托盘里的食物在地上散落开来，拿起了桌上的一张纸条，上头只写了几行字：
千河，失去百里飞雪记忆的蔺影心，只是一个影子罢了，
我无法这样面对你对我的情，给我一段时间好好想想，请
原谅我的不告而别──
※※f※※r※※e※※e※※＿＿＿
我和云季人分坐在沙发的一侧，沉默的空气让我好不自在，但更不自在的是我垂著头也能感受到的云季人的视线。
“清清，告诉我你的答案！”
身旁的沙发陷了下去，突然靠近的温度让我抬起了头，
“我．．．我．．．”我有点懊恼自己竟然半个字也说不出来。
云季人微微的笑了，“不然我问你答，好不好！”
这应该简单多了，否则我真不知道该说些什麽才好，想想便点点头。
“第一，你并不讨厌我，对不对！”
“恩！”我点了点头，我干嘛要讨厌你啊！
云季人很满意的问了第二个问题，“那我吻你时，你应该不会觉得恶心吧！”
“恩！”我又直觉的点了点头，但是这个问题怎麽怪怪的，我皱起了眉。
“那如果耿鸣轩和我吻你的话，你宁愿给谁吻？”
“那当然是你──”我又直觉的脱口而出。
咦，不对，我为什麽要在你们二个之间做选择啊，云季人，你骗我！
看著他像偷了腥的猫一样的窃笑著，我一时火便上来，“臭云季人，你问这什麽烂问题啊，我谁都不选！”伸出拳往他胸口打去，却被握住。
他不知何时放到我腰上的手将我往他身上带，我没有退路的落入他怀里。
“清清，我喜欢你，喜欢了好久好久──”
他喃喃般的念著，那双专注的眸子像催眠般的让我忘记了挣动，为什麽心会跳的如此厉害。
“每个人都有他一生中唯一的期待，而得到你的答案便是我最想要的事情。”
“什．．．什麽答案！”
我直觉的想装傻，总觉得说出後好像就会把自己卖掉一样。
“说你一辈子都要陪在我身边，说你只会喜欢我一个人──”
听了他的话，我脸倏地红了起来，“我们是那麽好的朋友，当然可以维持一辈子啦！”
这会儿换他皱起了眉，“清清，换另一个答案！”
哪．．哪还有另一个答案啊，还有，我们现在的样子太过}t了吧！我到底该怎麽办，谁能来救我啊！
“我．．．我去倒杯水！”试著想起身用水遁，没想到下一刻就被他封住了口。
“唔，云季人，你卑鄙．．．”
他整个人在我身上，从那次在睡梦中被他吻醒之後，这次的吻是在清醒的时候，感受特别强烈。
清新恬淡的气息散布在口腔，就像是云季人的人一样，高傲中又带著冷淡，但是他的吻却是那麽的温柔，可又执著的攻占我口中的每一处，令人晕眩。
被吻得迷迷糊糊间，我看著云季人喘息红W的脸，如果说此刻他失控的原因是我，那我真的不不得不相信了。
“我只是在帮你消毒！”
“消毒？”
云季人点了点头，“刚刚耿鸣轩碰过你哪里，我全都要消毒，你是我的，不准别人碰！”
我什麽时候变成你的了，我都还没有答应你什麽耶！
刚要开口抗议，又被他在唇上啄了一下，“清清，回来好吗，我会给你再一段时间好好想想，在那之前，我不会随便碰你。”
“真的──”
“真的！回来吧！”
我疑惑的看著这个压在我身上的人，好像不太有说服力的样子，但想想一直住在杜若海那也不是办法，还不如回来面对这个问题，我已经答应过杜若海要面对的。
“好，我回来住！”
听了我答案的云季人笑的很是开心，他终於舍的从我身上爬了起来，“我去帮你倒水。”但他快走进厨房时又探头补了一句，“不过吻你例外──”
“去死，云季人──”我边大喊边扔了一个抱枕过去，只听到他从厨房传出的笑声又红了脸。
我终於还是搬回来住了。
云季人果然像他说的不再随便碰我，在戳破了他喜欢我的这层事实之後，我明显发现二个人的互动关系起了变化。
他虽然维持一贯对我使唤的个性，但更多的是一层温柔的体贴和总是淡淡不易察觉的关心。
而且我开始想明白了之前一些云季人会不对劲莫名其妙生气的原因，那好像全都是跟我有关。可是云季人不是老说我又笨又平凡的吗，那干嘛又喜欢我，怪人──
“笨清清，在想什麽？”
云季人摸著我的头在我身旁坐下，拿走我手里的电视摇控器，换起频道来。
“云季人，我很笨又很平凡，对不对！”
“恩！”
什麽，他竟然还回答的那麽顺，哼！
但是下一刻，他的脸就在我眼前放大，他的鼻息扑在我脸上痒痒的，“可是我就喜欢这样的清清，独一无二的清清，是我一个人的──”
我说不出话来，真不知道该高兴还是该生气。
在二唇快要相接时，突然门铃响了起来。
“云季人，有人来了！”我推推他。
“不要理他！”
他还想继续动作，可是我已经一把站起来去开门，只见杜若海维持他一贯热情的方式，给了我一个拥抱，但叫我意外的是──耿鸣轩也来了。
“没良心的清清，你有了新人就忘了我这个旧人啦，都没来看望我──”
望著杜若海作势欲哭的夸张样子，我认真的考虑著想帮他报名电视剧演员。
杜若海还没来的及接著说话，已经被云季人一把拉开，云季人冷淡的开了口，“你来做什麽──”目光却是看著耿鸣轩。
“Theodor，让我再跟天使好好谈谈。”
耿鸣轩一个礼拜没见，脸上天真的表情突然全部散去，取而代之的是一股更成熟的气息。
“你应该很清楚清清对你没有半点意思吧，那还有什麽好说的！”云季人毫不留情的回拒了。
杜若海见状，笑开了嘴出来缓和场面，“你们二个要吵便吵，我和清清喝咖啡去。清清我们走！”
“喔！”
看著杜若海脸上的笑容，我总觉得他心里有什麽盘算，反正他做事一向有自己的一套做法，我也由得他去。
我们二个走在前头聊著天，後头云季人和耿鸣轩一前一後的跟著，我也只能不以为意。
点好饮料後，我才发现气氛实在低到极点，而且有一大半的原因是因为云季人身上所散发出的寒气。
杜若海突然清了清喉咙，“清清啊，你愿不愿意再给轩一次机会！”
“啊？”我愣住了，不懂杜若海怎麽会这样问。
杜若海不理会云季人杀人的目光，他耸了耸肩，“反正你也不确定是不是喜欢季人嘛，不然怎麽会住在一起那麽久都没发生什麽事！”
“不然你觉得要发生什麽事，姓杜的！”我恶狠狠的瞪了杜若海一眼，他到底在说什麽。
“上床啊！”
我手中的饮料差点打翻，云季人和耿鸣轩的也差不多情况。
“杜－若－海！”
“喜欢一个人就会想跟他有肌肤之亲这是正常啊，你和季人整日待在同一间屋子，却没发生什麽事，不就说明你对季人完全没感觉吗，这样还不如给轩一次机会！”
云季人气的紧握住咖啡杯没有说话，只有杯子在瓷盘上所发出的撞击声，耿鸣轩则是满带希望的看著我，至於罪魁祸首的杜若海则是好整以暇的又啜了一口咖啡。

48
夜深了，桌上的烛火因著未关拢的门窗所透进来的风突突的跳了几下，坐在桌前的人有意无意的用手捻著烛火。
他那绝美的容颜虽因自身落下的病根而苍白了少许，但仍无损於上天付予他的本质，尤其在身旁还有个医术高群的神医调治下，其实基本上他已经很少发病了。
也许神医爷爷说的对，他的病是在心里，因为那个人。
蔺影心轻叹了一口气，神智因著烛火烧烫手指的痛感而些微清醒。其实他害怕黑夜，害怕在睡梦间总是梦见安千河深情凝视他的双眼。
一年半了，对那个人已经不告而别整整五百多个日子，他不是不知道那个人疯狂找寻他的大动作，只是他有心想躲，加上封笛和靖筝对消息的灵敏和警觉度，有好几次在那人寻线追来的前一刻，他们总能适时的消失全身而退。
原本他以为只要对那个人离的越远，心就能看的越清楚，没想到，思念的痛大过了一切，痛到他有时几乎都想不要再管那个什麽身份，就这样回到那个人的怀里，可是他到现在还是无法接受自己就是百里飞雪的事实。
因为如果接受了这个他毫无印象的事情，就好像间接承认有个无形的影子在他身上，而那个人爱的并不是他－蔺影心，只是拥有这个相同躯体的人罢了。
其实神医爷爷和封笛靖已经不知道对他这个心结劝过多少次了，他也不明白自己为何如此的坚持，他知道自己常常为了那个人走神，他也知道神医爷爷他们的苦心，只是他觉得在自己还没真的认定百里飞雪在那个人和他之间的定位时，他不想就这样把自己不清不楚的就交付出去。
思绪被一声敲门声打断，只见靖端了一碗甜汤进来。
“二少主，天气冷了，我见您还未入睡，给您煮了一碗银耳甜汤暖暖胃，趁热喝吧。”
靖一身的白衣，未施脂粉的素颜却份外的柔和好看，那双活灵活现的大眼在甜汤扬起的白雾後更显温柔。
“靖筝，都跟你和封笛说了别喊我二少主了，怎麽你们老不听劝。”
蔺影心无奈的看著靖笑盈盈的将甜汤端至他面前坐下，就算并无进食的念头也自动伸手拿起汤勺喝了起来，他喜欢看到身旁的人开心的笑著，至少这样他会觉得自己还能带给别人幸福。
靖看著蔺影心一口口的喝下她煮的甜汤，笑得很是满足，“我和封笛叫了好多年一时也改不了口，更何况，二少主永远是我们的二少主。”
蔺影心此时肃然了脸色，“靖，总有一天你们也要找到自己的归宿的，你们不应该只为了我而活，世上已经没有了凌影宫，自然凌影宫的二少主也该死了，从此我只是一介凡夫。”
靖已经跟蔺影心就此事上争论过多次，此时也不以为忤，她只是笑的更加灿烂，“二少主，在您还没确定对安公子的心意时，我们都不会离开您的。”
靖他们三个人老把他当小孩子看待，而且在这一年半间有愈来愈加深的现象，有时保护到他都怀疑自己真已经退化到毫无行动能力了。
今晚的靖好像有点怪，但具体上有哪里的怪他又说不出来。
“靖，都说了在我面前先别提那人的名字的。”
“二少主，您明明心里和脸上都写满了对安公子的感情，为什麽又不愿去承认！”
“我有吗！”
蔺影心这时做了一个可笑的动作，真的伸手去摸了摸他的脸。
靖见状噗哧一声笑了出来，都说当局者迷，连她这个二少主都不例外的。
“二少主，天冷汤凉的快，您还是赶快喝完吧。”
喝下最後一口甜汤，靖收拾後离开屋子，对蔺影心又丢出个有点算的上是诡异的笑容，蔺影心不自觉的身上打了个冷颤，好像有种被算计的感觉呢。
靖刚走不久，敲门声马上又再度响起，这回进门的人是封笛。
蔺影心抚了抚前额，今夜看来还真热闹，待会儿不会连神医爷爷都要来串门子了吧。
“二少主，怎麽还没睡！”
封笛今夜的语气异常的冷静，跟平时那副嘻笑吵闹的样子倒是大相迳庭，只是蔺影心也没想太多，他微微笑了下，“没事，一时还不想睡。”
封笛在蔺影心身旁坐下，那眸子里比平时多了点深沉，“二少主，听说安公子已经开始注意我们这里，也许再过几天我们就该另觅他处了。”
“是吗！”
不禁意的回答著，那个人还真的从未死心，为什麽要如此执著，也许答案是他在自欺欺人之下不想去触碰罢了。
“二少主，您当真不想跟安公子好好谈一次吗，这段日子我们都明白他对你的苦心，更何况我们也不想见您如此郁郁寡欢的样子的。”
“封笛，我明白我全明白的，只是再给我点时间好吗！”
面对封笛如此直接的问法，蔺影心一时间全乱了，他想要转移注意力避开封笛灼灼的目光，便伸手又开始逗弄跳动的烛火，只是下一刻就被封笛紧紧握住。
蔺影心大惊，试著抽回手却纹风不动的被握的死牢，“封笛，你怎麽了！”
“二少主，如果你明白就不会总是逃避了。”
“封笛，有时明白是一回事，要面对又是另一回事的，不要逼我。”
“我没有在逼你，我只是想问你一个问题！”
“什麽问题？”
蔺影心感觉到了封笛身上散发出一股不寻於平常的气息而有点结巴，平时他们三人总会就这事上轮番上阵质问他的想法，但从未像此刻如此咄咄逼人。
“抛开百里飞雪或蔺影心的身份，我只问你的心里可有安千河一丝一毫的存在。”
“封笛，你知道又何必明知故问。”
“既然如此，那我不明白为何你要躲著安公子的原因，你就是你，不管你是百里飞雪或蔺影心，我相信安公子对你的情并不会因而改变啊！”
蔺影心摇了摇头，“不，封笛，你不是他，你不能明白的，他之前对我的喜欢全都是因为我这副百里飞雪的容貌，而我，我只是一个自作多情的傻子罢了，我不想要这样的爱──”
话到後头，蔺影心的话音明显弱了下去，这是他一直以来的心病，无法根除。
“你并没有自作多情的，影心──”
封笛的嘴角扬起一抹笑容。
“你喊我什麽！”
蔺影心惊讶的张大了嘴，看著眼前的人伸手揭下了一层面具，他的心剧烈跳动了起来。
“不，不可能的，你怎麽会在这！”见到安千河就在自己的眼前，蔺影心直觉的想逃，却忘了自己早就落在那人的怀里了。
“不这麽做的话，你又会想逃了，这次我不会再放手的，影心。”
安千河紧紧的抱住蔺影心用力挣动的身子，他已经明白了蔺影心的问题所在，事实上，这个问题同样的他也想过了无数回，但最後他终於想明白了，不管是飞雪或影心，他爱上的不都是同一个灵魂吗，既然如此，一切根本都不需要犹豫，他想要他就够了。
“我．．．神医爷爷你们竟然联合起来骗我！”
蔺影心一时间全乱了，他胡乱的大喊著，只是想赶快让自己消失掉。
“影心！”安千河也大喝了一声，成功让蔺影心安静了下来。
他伸手抚上想念的容颜，温声的道，“我或许一开始是因为你和飞雪有纪的感觉而爱上了你，但後来我明白了，我爱的就单单是呈现在我眼前的你啊，不要再离开我了好吗！”
“千河，我想不起来从前的事的，我真的对於百里飞雪的记忆一点也没有印象。”
蔺影心还在解释著，他还是一时之间无法接受眼前的状况。
“不用想起来，你就是你，我爱的那个人就可以了。”
见蔺影心愣愣的看著他，安千河直觉的想笑，一时起了逗弄之心，他的气息洒落在蔺影心脸上，悄声的在蔺影心耳旁说著，“成为我的人，跟我走好吗！”
一股气血在那}t的语气下倏地腾起，小巧的耳廓直红到整张脸。
“谁．．．要成为你的人──”
後面抗议的话还没说完，就已经被封住了话语。
长久的想念在这个吻里全部得到了宣泄，柔软带著热度的占有著这个想念已久的人，在彼此混乱的气息里有些不用言语就可以明白。
一遍遍的在那人口里留恋吮吻，慢慢的顺著下颏在脖颈间一处处留下印记，看著并无反抗的人灵动的眸子蒙上了一层雾气，自己的下腹也起了一股热流，好想，此刻就将这人狠狠的占有再不分离。
“影心，给我──”呢喃的轻咬著早以羞红的耳垂，又感受到了那人身子一阵轻颤，刚想更进一步的把人抱上床时，门边却突然有了动静。
伴随著唉唷一声，三个人影跌落了进来。
“神医爷爷你们──”错愕的蔺影心总算短暂清醒了过来。
“都是封笛一直撞我才害我推到门的啦！”凌卜阙此时指责封笛倒是一副义正严辞的模样。
“什麽，神医爷爷，明明就是靖不好意思又爱听才撞到我的耶，冤枉啊！”封笛急忙撇清责任。
“我才没有，你别乱说！”气极的靖反手打了封笛一巴掌就转身跑了出去。
“喂喂，靖，明明就事实，你．．．”捂著脸颊的封笛急忙欲解释的也追出去。
刹风景的三人组只剩凌卜阙一个人，狼狈的从地上爬起，他整了整他的那把雪白的美髯，看著变了脸色的安千河和蔺影心，若无其事的清了清喉咙，“咳咳，那个，你们继续，当我们都不存在啊！”
都说老人小孩子心性，凌卜阙此时也差不多一副无赖的小孩样了，他笑嘻嘻的走到门旁，好生的关上了门，才逃难似的跑离蔺影心所在的屋子范围。
屋子复又恢复了平静，被牢牢抱住的蔺影心有点受不了安千河看著他的炙热眼神，只得低下了头。
“影心，神医爷爷要我们继续呢！”
有点调戏的语调，蔺影心此时才发现自己真的被卖掉了，他气呼呼的出声想抗议，却又再次落入那人唇舌间的攻占。
不知不觉间，二人已经倒落在床铺上，蔺影心如墨般的长发披散在雪白的床]，配上那张因为呼吸不顺而晕起的满面红霞，他突然有点害怕後面会发生的事。
“千河，我不知道该怎麽，我不会──”
“相信我，把一切都交给我就行了。”
蔺影心定定的看了眼前这个有著坚定目光的男子，他知道这辈子他都逃不出这个人的身边了。
“我相信你！”在一瞬间明白的蔺影心真心的笑了。
他爱他，他想要他，也许他是谁真的不再是那麽重要的事了吧！
顺著本能主动贴近了那个发烫的胸膛，任那个人解下了身上的衣物游移的抚上身体各处，他相信他，所以他不再害怕了，只要和他在一起，就不需要害怕。
温柔的爱语，交s的身躯，混合的气息，黏湿的汗滴，迷乱的呻吟，全在二人被翻红浪里尽现，交扣的十指就像他们的主人一样，不再分离──
一夜过去，安千河半刻也舍不得移开眼的看著在他怀里沉沉睡著的蔺影心。
昨夜蔺影心在经历几次他的索求之後便承受不住的睡了过去，要不够的他只得忍住还未尽的欲望，轻轻拥住这个他曾经一度以为失去的人交臂共眠著。
伸出手指在滑嫩的脸上轻划著，好温暖！
那麽真实的温度，在无数梦里渴求呼喊的温度又回到了他的身边。
他终究还是只属於他一个人的！
嘴角扬起了笑，小力的在闭著的眼皮上轻吻了一下，怀里的人可能太久未经情事，仍然累的没有清醒的迹象。
轻吻上光滑的背後那道曾经奋不顾身为他挡下一剑的长形剑伤疤痕和肩上那个早以变淡的痕迹。
影心，我要永远给你幸福，不再让你伤心，不管你是否还会再想起从前飞雪的记忆，我只要你就行。
蔺影心是被马车行进的特有}踏声给惊醒的，他睁大眼望著车顶似乎还不明白现在是怎麽一回事。突然在眼前放大的脸，唤回了一点现实，昨夜的记忆突然一瞬间回流进来让他又红了脸。
“影心，要不要喝点水？”安千河递过一个水瓶。
“我为什麽会在马车上，神医爷爷他们呢？”
揉著眼睛刚睡醒的蔺影心迷糊的样子却透著另一股诱人的风情，安千河暗吞了一口口水。
“呵呵，你被我偷偷打包带走啦！”笑的很是得意。
“什麽，偷偷──”
“是啊，我也有私心的，就让我们二个独自先去游历江湖一番吧！”
“我们二个？可是神医爷爷他们会担心的。”
蔺影心觉得有点不妥，却被安千河捧起了脸，二人目光对视，　“影心，我想跟你一起闯U江湖，天涯海角，有你便是家！”
那已经近乎誓言的说词，蔺影心又口拙了，不过安千河下一刻的动作解救了他不知道要说什麽的困窘，被夺走的气息是不需要再让人思考什麽了。
一辆马车漫无目地的随意前进，而车上的主人似乎也无心驾驶的放任著游走方向，也许万事冥冥之中皆有定数安排，就像原本以为永远失去的或许也会在诚心的祈求下再次回到身旁。
天涯海角，我们去流浪，只要和你一起──

＜古情篇－完＞

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

鱼：
呃，因为结局过长，所以会分成古情篇和今月篇二篇分别发上来
在此先谢谢有追这篇文的大人们
这文确实拖了很久，拖到鱼自己也有点看不下去了
现在总算迈入了结局，相信不少人都松了一口气吧
当然包括鱼鱼自己也是罗^^
那个，这篇的结局及前头的文会在月底前撤文
鱼鱼自觉写的不好所以想重新改文和设定
初步预估会从现代篇先改起，因为变动比较少
明天应该就会把今月篇的结局发上
再次感谢所有默默支持鱼鱼的人
还有那些明著讨债的人同样感谢
没有你们，鱼鱼就算不是会弃坑的人
也不会那麽有毅力的坚持著写了那麽多字
就算再怎麽不好的笔法和故事
只要看到你们的加油就是动力
我爱你们～～都抱一个
“杜若海，你唯恐天下不乱啊！”我很努力的用力瞪著杜若海，试图用眼神攻击对付他，不过好像没什麽用，他还是继续悠f的喝著咖啡。 在印象中杜若海好像从来都是从容不迫，凡事一副成竹在胸的模样，就连我和云季人还有耿鸣轩之间也全被他看在眼里的样子，可是他又从来不直接对我明说，气死人了。 “清清，我明明记得你上次跟我抱怨说，你会回去和季人一起住，是因为同情季人装可怜的样子──”杜若海不顾我睁大眼睛的样子继续说，“而且你不是还说或许可以考虑和轩考往的吗！” 我哪有，我什麽时候得了失忆症我都不知道，混蛋杜若海，干嘛乱说话啊！ 怯怯的抬头看了云季人一眼，天啊，我完了啦！ “杜若海，你不要乱说，我才没有说过那些话！”急忙解释著，但是某人的脸色已经铁青到不行了。 “清清，你同情我──”云季人的声音明显在说到同情二个字时上扬几度，冷意同时发散。 一滴冷汗流下，云季人，你别相信杜若海的话啊！ “天使，若海说的是真的吗，你真的会考虑和我交往吗！”耿鸣轩那双绿色的眸子放出了期待的光芒。 又一滴冷汗流下，耿鸣轩，你也别信杜若海说的话啊！ “杜若海，你害死我了！”我一把拉住杜若海的衣领，“我又没害过你，你为什麽要害我！” “咳咳，清清，我明明说的就事实啊！”杜若海被我勒到脖子微微咳了咳，却又不怕死的继续说下去，“你明明就说季人只会使唤你讽刺你，你对他一点感觉也没有的。” 听到这，不只云季人的脸色冰寒如白纸，我想我也差不多了。 “云季人，我没有说过那些话，你不会相信的，是不是！”我看著云季人阴晴不定的脸，心中不知怎的就害怕了起来，我知道云季人真的非常生气。 云季人冷冷的在我脸上扫了一圈，才开了口，“是啊，我根本没有必要相信杜若海的话，因为那本来就是事实不是吗，你本来就对我没有什麽感觉，所以我的爱对你而言只是可笑的事情吧，我对你本来也就只会使唤和讽刺，那也全都是事实，你没必要不好意思，对不起，我先告辞了！” 云季人说完这串话就想拂袖而去，我已经急的不知道要解释什麽了，只是一把死死的拉住他的袖子，字不成句的说著，“不，不是，我，没有．．．” “放开！”云季人冷冷的看著我，但没有动手拉开我。 “云季人，我真的没有，你平时那麽聪明，怎麽现在杜若海才说几句你就相信他了。” 我有点想哭，从小到大，我不得不承认，我最喜欢的就是看到云季人笑的开心的时候了。 他笑起来的时候真的好好看好温暖，就像所有的冬雪和秋风都会在他的笑容里融化，至少在旁人面前没有真的展颜笑过的云季人，会给我最真实的反应。 他叫我只能跟在他身边，不能跟别人做朋友，我就傻傻的跟在他身边哪都不去。 他一通电话说不想去学校，我就跟他一起装病的也没上学，跑到他家跟他一起打电动只因为他说今天的课很无聊，我不会的他会负责教会我。 他会推掉一堆爱慕者的示爱和邀约，陪著我去健行爬山，说什麽怕我这个集天下之大成的路痴会迷路回不来，到时他就少一个跟班了。 我还记得第一次终於有个女生拿著情书走到我们面前时，意外的不是递给云季人而是递给了我，那时候的云季人表情还真是可笑，他一把夺过了情书，把那个女生冷嘲热讽了半天，才将呆掉的二个人中的其中一个也就是我拉离现场，那个女生同样呆掉是因为云季人从来没在别人面前说那麽多话过。 而现在种种回想起来的记忆，全都在细微的线索间慢慢拚凑成形。 原来云季人的喜怒哀乐只留给了我，而我也那麽顺其自然毫无反感的就接受了一切，我想要看到的不只是云季人开心的模样，也或许，我本来就很高兴只有自己能守在云季人的身旁，也为了他只有对我的独特占有性而觉得特别吧！ 杜若海之前说过，凭云季人的条件，要多少人就有多少人自动投怀送抱，可是为什麽那样骄傲的他独独选中了我，在我面前示弱般的要我给他一个答案，要我如同他喜欢我的一样喜欢他，我明明都应该明白他是要下了多大决心才能拉下他骄傲的身段来向我告白的，可我给他的反应却只是惊讶怀疑害怕── 我是个懦弱的胆小鬼，也许明明了解某些事，却总是一再下意识的逃避装不懂。 如果我不能为自己为什麽这麽久以来愿意就这样陪伴在云季人身边找到一个理由，那我到底又算是什麽？ “云季人，听我说好吗？” “我不要听！” 云季人无视於我泛红的眼眶，甩开了我和他之间的距进大步往前走，我们这桌的举动已经引起了店里所有人的侧目。 我气的发抖，拍开了耿鸣轩过来搂住我的手臂，我放声大喊，“姓云的，你给我站住！” 也许是我第一次那麽无礼的叫他，也有可能是我的哭腔实在是太难听，总之，云季人终於在门口停下，但是他没有回头。 “也许你是一个又骄傲又自大又爱生气装冰块脸的大笨蛋──”我缓缓的往前迈进了一大步，“也许你总是对我说著冷嘲热讽的话又常说我笨──”又再前进了二步。“也许你总是对我使著无理取闹只准我待在你的身边哪都不能去的任性──” 我边说边往前走著，直到在云季人身後站定，他的肩膀又开始气的发抖，我反而笑了，“也许你──” “够了！”他终於生气的回过头与我对视，“你说这些就只是为了证明我到底把你欺负的有多惨吗！” “对！”我爽快的回答著，在看到他突然颓败的表情後又接著说，“可是我这个你眼中最平凡最笨的傻子还是如你所愿了！” 云季人本来面如死灰，在听了我的话之後突然就像溺水的人抓到一根稻草一样，他张大了嘴许久才发出了声音，“清清，你说什麽，再说一次。” “云季人，我喜欢你，好喜欢你，比我以为中的还要喜欢你行不行！” 呼，终於说出来了，我想我现在脸上边哭边笑的表情一定很丑，可是心情却有如骤雨过後的天晴那麽乾净清晰，不再有一丝阴影，原来有时面对真的比想象中容易许多。 “清清──”云季人拖长了声音叫我，原本我以为他会感动的痛哭流涕，没想到没有，想想也是，云季人怎麽可能会是那种人嘛！ 所以他听完我的告白後的第一个动作是把我直接扛上他的肩．．． 这是怎麽一回事？ “云季人，放我下来！”我死命的打著他的背。 “不要吵！”他恶狠狠的对我大吼又用力的打了我一下屁股，而我在看到杜若海和耿鸣轩对我挥著纸巾做出送别动作时彻底放弃。 杜若海、耿鸣轩，如果我今天没被云季人给碎尸万段的话，明天就是你们的死期了。 骗我的人都要尝尝同样的滋味，这是我当了那麽久好人後，第一个产生的坏人念头。 我该庆幸咖啡厅离我们家的距离不太远吗，一路上不断的有人对我们奇怪的动作指指点点，但都被云季人的寒气给逼了回去。 云季人平时有在锻体格，所以就算扛上了我走这大半段路，也脸不红气不喘的，直到他把我扔到他的大床上压上来时，我才开始害怕起来。 “云季人，我说了你一生中期待的答案，你不是应该高兴的吗，怎麽那麽生气！” 我看著他眼中熊熊燃烧的火焰，彷佛自己已经被烧成灰烬了。 “清清──”他温柔的笑著，伸手帮我理了理头发，呃，我感到更害怕了，有种暴风雨前的宁静，“如果今天杜若海不用话逼你的话，你是不是永远不会承认你爱我！” “．．．．．．”我愣住了，或许是吧！ “那你这个傻子宁愿看我这样喜欢你为你痛苦也不说？” “．．．．．．”这句话好像有点陷阱，还是不回答好了。 看著我坚决不愿吐实的壮烈成仁模样，云季人终於还是深呼吸了一口气决定停止逼供，“我为什麽还问呢，明明知道爱上你这个傻不隆咚的人，就要为这些问题所扰的，不是吗！” 等等，傻不隆咚？这句话好像有点污辱人的味道，我终於决定出声为自己抗议。 “云季人，你怎麽可以这样说我──”我话都还没抗议完，这家伙已经先一步的封住我的话。 那麽急燥迫切的在我口里肆虐挑动著，比以往任何的一次都要激烈。 “唔，云季人，不要──”我只能断断续续的在他吻我的空档里语不成声的求饶著，直到他开始扯我身上的衣服。 “呃，云季人，你在干嘛。”气喘嘘嘘的问著，我再怎麽反应慢也知道现在状况不对头。 “清清，我想要你好久了，给我──”云季人呢喃的咬上我的喉结，害我全身起了一阵颤栗，现在他眼中烧的不只是愤怒火焰，好像还掺杂了其它更危险的东西。 “我，我没有什麽可以给你的啊！”害怕的躲避却只是和他肌肤相贴的更紧。 “你有的，你从来就有──”云季人修长的手指缓缓的在我身上移动著，每到一处就引起令人晕眩的麻痒感，“清清,我要你！” 呜，我已经不知道云季人在念些什麽了，我只知道当他又吻上来时，我被他身上的热度烫到发昏，以致於後来怎麽被他吃的一乾二净的事完全都不记得。 “清清，你那根本是藉口，其实你记得一清二楚对不对！告诉我嘛，看在我帮了你们一大个忙的份上也该说实话吧！” 杜若海坐在我身旁吃著蜜饯，好奇的追问我那天被云季人扛回家後如何‘处置’的事。 “不知道，我真的全忘记了啦！”脸突然就莫明的烧了起来，已经过了一个月了，但是关於对男人间的那种事还是挺害羞的我，连想忘的空间都没有，因为臭云季人，根本每天对我．．． 他说什麽因为我之前欠他太多，所以现在换我来补偿他受伤的心灵，从他每次做完後快乐满足的神情，我怎麽一点也感觉不出他到底受伤在哪，倒是我痛的厉害── 啊，为什麽我又在想这些限制级的画面啊，都是臭杜若海的关系，狠狠的瞪了不明所以的他一眼，拿起桌上他特意带过来的野金桔蜜饯，我走向书房去找云季人。 云季人正专注的盯著电脑，他终於也开始帮忙云大哥的生意，虽然只是先拟点企划书供云大哥参考，但我知道云季人的能力，他只是不愿去做罢了。 我随手塞了几粒蜜饯进口里，这种蜜饯挺特别的，小小粒的像白葡萄一样透明，咬下去又有一股很特别的清香，我想云季人应该也会喜欢才是。 在他身旁站定，将那袋蜜饯晃到他眼前，“云季人，你要不要吃吃看，若海带来的，很好吃耶！” “喔，是吗！” 云季人抬头望了我一眼，那种含有深味的笑容──果然下一刻他就一把拉下我的头吻了上来，在我口中游移了一会儿後才满足的退了出来，还用舌头轻轻舔了舔我的嘴唇，“恩，果然味道不错！” “．．．．．．”在呆掉三秒後，我手中的蜜饯被我碰的一声松手整袋掉到地上。 云季人看我的表情觉得有趣，又伸手在我屁股摸了一把，“不过，清清，我觉得你的味道比它好上千万倍，害我现在又想吃掉你了耶！” 这家伙绝对是变态，而且是白天就在不正经发情的变态！ 警觉性大起的飞快往後退到门口，才赌气的大喊，“云季人，你这个大色魔──” 匆匆跑离开现场，却听到了云季人哄堂大笑的声音。 事实证明，那就是──我又被他耍了！ 回到客厅，看著杜若海捂嘴偷笑的脸，我没给好脸色的闷著坐在另一头，继续抓起另一袋零食猛吃。 “清清，好恩爱喔，脸还这麽红的回来，季人对你很好厚！”不知道自己死期快要到的杜若海还在火上添油，我决定啃完半袋零食时就是他的最後期限。 “清清，跟我说一下吗，那晚，你和季人，到底──”杜若海又死s烂打了上来。 “我不知道啦！”总之打死我也不跟他说，哼！ 那一天，我知道了男人跟男人之间也可以有如此的事。 那一天，云季人第一次清清楚楚的我耳边不断说著我爱你。 在第一次结束时，我那时根本已经累到不行的想就这样睡去，但云季人却突然出了声，“咦，清清，怎麽你背上有道那麽长的胎记啊，好像被什麽划伤过一样。” 我闭著眼睛随口说著，“不知道啊，我出生时就有了，只是不明显而以。” 云季人用唇轻轻的在我背後描绘著那道胎记，“清清，不知道为什麽，我看到这个胎记会有点心疼的感觉，我会好好保护你，不再让你受到任何伤害的。” 我反手拥住他，“笨蛋，又不是真的伤口，只是胎记而以心疼什麽，我好累，想睡了──” 想睡却在下身被他握住後惊醒，“清清，不行喔，你怎麽忍心独自把我扔下呢！” 我晕，谁把你扔下啊，你也可以选择一起睡觉的，呜。 但是这个向来自我的人果然又再度成功挑起我身体中已经熄灭的火焰，在理智再度丧失的边缘，我好像听到他说，“清清，我爱你，我要永远把你拴在我身旁和我一起，永远不分离──” 那样直白却强烈的感情，我想我是真的认栽了。 我易品清，这辈子注此要给一个叫云季人的人给吃的死死的。 但是──就算到了再怎样万劫不复的地狱里，我都不会後悔爱上这个人，因为，我不想和他分离。 我也只想说一句──我爱你！ ＜今月篇－完＞ 
 

