
只是朋友――小艾的评论

叶叶的文一贯的质量有保证，不用担心文笔的幼稚或者情节的老套，就是那么优质，而且还是强强的风格，也是我极度喜欢的人设。安下心来细细看文，更能体会叶叶透过文中的人物背后的所要表达的情感。苏慕和姚远，一个温雅一个狂放、一个高贵一个平凡、一个“虚伪”一个真诚；明明看似应该会水火不容的两人相处起来却意外的协调，一个放下了平时的假面表现出真实的表情，一个是收敛了往常不羁的性格展露了温柔的一面；一个舍弃了平时高贵的身份流露出自我的情感，一个是除去了往常粗枝的缺点阐述了细腻的内心――那是一番矛盾之极却又和谐到无语的画面。紧凑的故事节奏，让我从他两见面之后心就一直吊着，开始的流氓简直是小case，后来的球赛末风波、对峙胡副校长，在这个过程中，苏慕和姚远算是过了招、重新真正的认识了；随后苏慕的受伤、姚远的陪伴，这让两个倔强的人慢慢的认识到了对方的优点、被吸引而不自知。没有多余的废话，一次苏慕的软弱表现让他们的关系有了暧昧的转变，明明知道自己的感情有了变化，但是苏慕是碍于身份地位、姚远是止步友情面子。刚刚有点暧昧的苗头又在苏慕算计的邀约下，又止步甚至恶化了，苏慕是觉得信任你才向你邀约、而姚远的直性子却觉得这是对他这个朋友的折辱。哭死，这两人就这样绕了一圈又回到原点。真的回到原点了么？心里尴尬的两人反而变得更加生疏了，直到……直到那次姚远的舍身相救，教会了苏慕什么是朋友，什么是真心。后面故事渐渐开始放缓了节奏，不论是姚远的离别还是苏慕的躲避、不论是姚芊的遇难还是众人的解救、不论是苏慕的出手协助还是姚远的留学报恩，仿佛要把人那急切的心慢慢的折磨一番以后才过瘾。就眼睁睁的看着这两人不知道什么时候明明已经靠的很近的心就这样错开来、渐行渐远…两人那一句句的内心独白、那一段段的互相思念，仿佛丝线一样将我的心一圈一圈的缠绕，急躁而压抑，感慨着叶叶虐人于无形的功夫更胜昔日之后，更加期盼着啥时候让咱的心解脱。赶紧表白吧~别这样压抑的暧昧下去了~结果无论是好的还是坏的，咱都认栽了，栽在叶叶细腻的文笔中、栽在精彩的故事中、栽在两人的感情里…




楔子

广播中传来空中小姐甜美的声音，提示飞机即将在S市的国际机场降落，姚远合上手中的财经杂志，封面上一对金童玉女对着镜头笑得优雅而华贵，旁边特地用大号的文字标明，苏氏集团现任执行总裁与金融界大亨的独生女即将完婚，姚远的目光在那照片上停留了半秒钟，下意识的推了推鼻梁上的眼镜，这才对这旁边座位上美丽的女子开口：“姐，醒醒，我们到家了！”

    姚芊睁开漂亮的眼睛，茫然的看了一下四周环境，才想起自己是在飞机上，而目的地是阔别了两年的家乡。她很不淑女的打了个哈欠，冲弟弟露出一抹笑：“你猜苏慕会不会派人来接我们。”

    “应该不会，他最近似乎很忙！”姚远将手上的杂志交给姐姐，这是姐姐睡觉时，他从空中小姐的那里借来的。

    “结婚？怎么可能？”姚芊不由自主的喊出声来，惹来旁边座位上探究的目光。

    “姐，”姚远不好意思的冲旁边的人笑笑，然后丢给姚芊一个戏谑的目光，“你这样的反应，我会以为你在嫉妒！”

    “去你的！”姚芊弯起修长的实质，冲着弟弟的额头打了一下，“只是觉得可惜啊，那可是个完美的男人啊！”

    姚远不置可否的笑笑，那个男人已经习惯了在别人面前伪装成一副完美的样子，但是从见他的第一面，姚远就很清楚他本性中的恶劣与残酷，那是三年前的事情了吧，那时候的自己远没有现在成熟圆滑……

    “姚远，你发什么呆啊，可以走了！”

    姐姐的声音及时制止了姚远更多的回忆，他起身，跟随着众人下了飞机，想着出了机场是先找辆车去苏氏报到还是先找个酒店安置好姐姐。

    中国人向来多愁善感，因离别悲伤流泪，因重逢喜极而泣，偌大的一个机场大厅挤满了人。但姚远还是在第一时间看到了那个男人，无论到了哪里，他都是一个让人无法忽视的存在，那些为他聚焦的目光是最好的证明。

    “苏慕，你居然亲自来！果然够意思！”姚芊冲着那人挥挥手。

    苏慕的唇边露出一个完美的笑容，快速却又不失优雅的走到他们身边，将一大捧百合递到姚芊手中：“欢迎回国！”

    话是对姚芊说的，目光却始终落在姚远的脸上，那是探究的挑衅的目光，带着一点点的戏谑。

    如果是三年前，姚远一定会毫不客气的瞪回去，但是现在，他已经失去了跟他平等相处的资格，于是他只能冲他微微点头，让眼镜遮去眼中的光芒。

    他们出了机场，姚芊上了苏慕司机的车，直接去了苏慕为他们准备的小公寓，看到姐姐离去，姚远打开车门，准备上苏慕的车。

    “坐到前面来，不然我会以为你是老板！”

    没有任何犹豫，姚远听从了他的命令，关上车门的那一刻，他注意到苏慕的目光始终落在自己身上，知道他在意的是什么，于是开口发问：“苏总可满意？”

    苏慕没有回答，两年前，送他去美国学财经的时候，他确实告诉过他，等下一次相见时，他要看到一个完全不一样的姚远，现在他就坐在他的身边，一身白色的休闲西装，举手投足间温和得体，鼻梁上的金边眼睛遮住了原本总是带着几分不耐烦的双眸，让他整个人看上去温文尔雅。只是，苏慕发现自己似乎并不喜欢他的改变。他伸手摘去那副碍事的眼镜，直接望进他的眼中，与他对视良久，看到的只是一潭平静的湖水，再也找不到两人初识时的波澜壮阔……

    “我做的不好吗？”姚远对他的反应很诧异。

    “不，很好，真他妈的好！”苏慕的手重重的打在方向盘中间的喇叭上。

    “苏总……”他的粗口让姚远很不适应，即使明知道他并不像表现出来的那样完美，但也从来没有听过他这样说话。

    “我不喜欢这个称呼，喊我的名字！”苏慕烦躁的点燃一支烟。

    “苏慕……”姚远不记得他有吸烟的习惯，以前只有在心情不好的时候，他才抽的，姚远下意识的想夺下那支烟，最终却只是出言相劝，“灭了吧，在车里吸烟不好。”

    “姚远，如果我现在让你陪我打一架，你会怎么做？”苏慕终究是熄灭了那支刚刚点燃的香烟。

    姚远无语，三年前他们可以毫无顾忌把对方打得遍体鳞伤，但是现在……

    “你只会防守是吗？”苏慕自嘲的笑笑，“因为两年前在你最走投无路的时候，我帮助过你。”

    “苏慕……”姚远觉得两年不见，自己开始不了解眼前的人了。是尔虞我诈的商场改变了他吗？

    “算了！”苏慕摆摆手，不再说话。他知道自己多了一个忠实的下属却少了一个可以分享喜怒哀乐的人，曾经，他以为自己要的就是今天的结果，但是很显然，他错了，他宁愿回到三年前，他们初识的时候……

    三年前……




相识源于一场争斗

提起苏慕，F大的女生十个中有九个眼睛会变成心形，剩下的那一个会当场晕倒，也难怪他们有这样的反应，这位苏慕是个完完全全的白马王子，抛开他是苏氏财阀现任总裁的次子不说，那一副修长的身材，俊朗的脸庞，外加一脸迷人的笑容，优雅的举止，想不吸引众女生的目光都难，更何况这位王子还是财经学院的高材生，F大学生会的会长。因此，无论他走到那里，总会成为众人的焦点。

    对这种情况，F大的男生们是敢怒不敢言，毕竟向来是女生迷恋苏慕，倒是从来没有听说过他跟哪个女生交往，他们只好眼睁睁的看着学校里漂亮的女孩子排了队一个个的在苏慕那里遭到拒绝，期盼着那些女孩子可以回心转意看自己一眼，不过这样的期盼也往往落空。

    “远哥，那小白脸太嚣张了，找个机会教训教训他！”张晨将一支烟递给身边高大的男子，想起自己看上的小妞迷恋的苏慕的样子，他就满心的不爽。

    姚远接过那支烟，点着，深深地吸了一口，这才给了张晨狠狠的一拳：“你小子有本事就自己去追，玩这种阴的算什么男人啊！”

    “远哥，你身边不缺小妞，自然不知道那家伙的可恶！”张晨转头看着姚远的侧脸，那是一张绝对不输于苏慕的脸，虽然他们的气质大相径庭，但同样能够轻易捕获女人的芳心。姚远有一张棱角分明的性格脸庞，叼着烟的唇角不自觉的扬起一个弧度，带着几分戏谑几分不屑，黑亮的眼睛此刻明显的不耐烦，只是张晨更清楚的是打架时这双眸子露出的骇人精光，他的全身散发着一种狂野的气质，令女人们心甘情愿对他臣服的同时又千方百计地想要彻底征服他。

    姚远是F大的另一个风云人物，只是与苏慕不同的是他不仅受女生喜欢，而且被众多男生崇敬着，三年前，他刚进F大还不到三个月，就向因横行霸道而臭名昭著的大四学生乔进下了挑战书，那一战的具体情况没有人知道，只是从那之后，乔进跟他的兄弟再也不敢乱收保护费了，姚远也因此一战成名。起初，人们还很忌惮他，时间长了，慢慢发现他重义气，够真诚，喜欢打抱不平，从不欺凌弱小，颇有古代的侠者之风，最初的惧怕也就变成了崇敬。

    姚远将手中的烟蒂扔在地上，用脚踩了几下，拍拍手，吩咐身边的张晨：“你先回学校吧，我去我姐那儿看看。”

    姚远的姐姐姚芊在F大附近开了一家餐馆，由于姚远的关系，学生们经常去光顾，再加上厨师的手艺好，价格又合理，生意倒也不错。姚远到哪儿的时候，已经是晚上九点钟了，吃饭的人都已经走了，他帮着姐姐清理物资，核算账目，对姐姐，他始终有愧疚，父母早亡，姐姐过早的担起了生活的重担，为了维持两个人的生计，她放弃了太多的东西，比如学业，比如青春少女的爱美之心。

    “又在瞎想了，是吧？”姚芊弯起有些粗糙的手指，在弟弟的额头上狠狠的敲了一下，天生就漂亮的脸上满是顽皮的笑意，“你啊，要真想帮我去，不如就替我吊个金龟婿吧，你老姐我今年可是25岁的高龄了。”

    “也对，是够老了！只是什么样的人才能配得上我既漂亮又能干的老姐呢！让我想想！”姚远故作认真的抚额沉思，“要高大俊朗，温和有礼，体贴入微，家财万贯……”

    “去你的！”姚芊又给了他一下，“这世上哪有这么完美的人啊！”

    “别说，还真有！”被姐姐打断之后，姚远才发觉自己形容的那个人正是传闻中的苏慕，完美，正是大多数人对他的评价。他微微一笑，正准备对这姐姐大肆宣扬一番，门外却隐隐的传来打斗声，他立即纵身跃起，来这附近的大多是F大的学生，他不能坐视不管。

    姚芊没有阻止弟弟，这样的场面她见的多了，父母刚刚去世的时候，她才十六岁，为了生活，她不得不放弃学业，四处打工，只是不管她如何哀求，别人一听她的年龄都毫不犹豫的拒绝，百般无奈之际，她在曾经的老师的帮助下摆了一个小小的水果摊，因为诚实不作假，生意越来越好，引来来旁边同样卖水果的大叔的嫉妒，总是对她冷嘲热讽，甚至还动手打人，姚芊只好忍着，直到有一次，这样的事情恰好被姚远看到，仅仅十三岁的他在愤怒的驱使下教训了那个大叔，那是姚芊第一次见弟弟打架，他眼中那愤怒的光芒令她心惊，回家之后，她狠狠的骂了他一顿，然后与他抱头痛哭，他至今还记得弟弟在自己怀中说的话，他说：“姐，我不会让任何人欺负你！”从那之后，姚远开始变得容易冲动，看不得弱小的人受一点委屈，姚芊总觉得是自己让弟弟变成这样的。

    姚远顺着声音拐了一个弯，在昏黄的灯光下，看到一个身材修长的学生被四五个人围在中间，不过那学生似乎并不焦急，唇角挂着一抹残酷的笑，出手既快又狠，应付起来居然游刃有余，既然如此，姚远也懒得多管闲事，于是抱胸靠在一棵树上闲闲的观战。

    当那群人终于丢下狠话溜走时，，姚远瞥了一下手表，从他赶过来到现在刚刚好十五分钟，果然是好身手，他打了个哈欠，准备回去睡觉。

    “传闻姚远见到不平之事，定会出拳相助，却原来也这样修手旁观！”带着调侃的声音从背后传进耳中。

    “传闻苏慕温和有礼，高贵俊雅，却原来也这般出手不凡！”姚远掏掏耳朵，反唇相讥，他可没有忽略掉刚刚这人眼中那残酷的光芒，传言果然不可信，这苏慕绝不是别人口中那个完美的小绵羊。

    从看见对方的第一眼，他们就认出了彼此的身份，毕竟这两张脸都太过招摇。

    “既然苏少爷没事，那我就先告辞了！”在听了张晨一整晚上的控诉之后，姚远很难心平气和的面对眼前的人。

    “这你可错了！”苏慕一把扯下自己的衬衫，他白皙的后背上有两道极不协调的淤痕，那是在姚远来之前被棍子打的，“烦劳姚大侠送我去医院！”

    “医院？”姚远哈哈大笑。从怀中掏出一个小瓶子，冲着苏慕扔了过去，“苏少爷果然是千金之躯！”

    苏慕下意识的接住，那是一瓶药酒：“你觉得我可以帮自己上药吗？”

    “这好像跟我没什么关系吧！”姚远双手一撑，离开了那棵树，潇洒转身就走，笑话，他肯给他药就不错了，上药？门都没有！只是下一秒，那个熟悉的声音令他不得不改变主意。

    “姚远，你个死小子，还不赶紧把同学请到店里来！”

    姚远无奈的摸了摸额前的头发，他向来天不怕地不怕，却惟独对自己的姐姐言听计从，这时见姚芊正站在拐角处等着自己，只好很不情愿的对这那位大少爷说：“走吧，还想让我扶你不成？”

    苏慕从地上捡起自己的风衣，跟在他的身后，从自己的角度，只能看到前面那人的头发，浓黑而坚硬，如主人一样桀骜不驯，对姚远，苏慕早有耳闻，只是从来没有想过会在这种情况下与他相遇，自己在人前刻意掩饰的那一面就这样暴露在他的面前，还真是狼狈呢。

    小店的二楼是一套简陋的住房，姚芊顺便将它租了下来，姚远大多数时候都住在这里，此刻，姚芊一脚将弟弟踹进了属于他的房间，逼着他为同学上药。

    苏慕早已不客气的趴在那张单人床上，笑嘻嘻的看着房间的主人，既然已经让他看到了自己恶劣的一面，他也就懒得再去掩饰什么。

    姚远没好气的坐在床边，将药酒倒在手上，故意用很大的力量在那淤痕处揉搓，混蛋，我姚远是那么好支使的吗？

    “喂，你能不能轻点儿！”苏大少爷终于忍无可忍的抗议。

    “想轻，找你那些娘们儿去！她们肯定争着来看你的裸体！”姚远变本加厉的动作让备受摧残的人终于忍不住呻吟出声。

    “轻点儿……啊……你个混蛋……”

    “瞎叫唤什么？我可不是那些小妞？你的诱惑无效！”姚远终于结束了手上的动作，故意在那细腻的肌肤上狠狠的拍了一下，这才起身，见那人依旧赖在自己床上纹丝不动，不悦的皱起了眉头，“你还不走。”

    苏慕微微抬起上身，转身面对着他，唇边勾起一抹高雅的笑：“你似乎对我很不满，为什么？跟那些无知的男生一样嫉妒我？”

    “你把自己看的太高了，苏少爷！”姚远不屑的撇撇嘴，“我是看不惯你那嚣张的模样!”

    “嚣张？”苏慕索性坐了起来，看着他，“你确定说的是我而不是你自己？”

    姚远走近一步，想要反驳，门却在这是被推开。进来的是姚芊，她的手上拿着一床新的被子，笑容满面的对着床上的苏慕开口：“学校宿舍有门禁吧！不如今晚就留在这里吧！”

    “姐！”姚远立即抗议，“这家伙是苏氏财阀的少爷，怎么可能没地方住，一个电话，司机马上来接他！”

    姚芊却并不理会他，一双漂亮的眸子盯在姚远脸上，摆明了彻底无视弟弟的意见。

    “那就多谢姚小姐！”苏慕脸上依旧挂着笑容，不过不是刚刚与姚远独处时的那种挑衅，而是带着他一贯的温和高贵，清楚的看到他整个变脸过程的姚远很不屑的冷哼一声。

    “别这么客气！”姚芊将被子放在床上，拢了一下耳边的发丝，“如果不介意，喊我的名字吧！”

    “好的，姚芊！”苏慕点头，目光落在姚芊的脸上，他的面容与姚远有几分相似，却是更加的细致，美丽的眸中总是带着一抹笑意，淡色的嘴唇小巧而雅致，虽然不施脂粉，却依旧美丽动人。

    姚远站在旁边，自然没有忽略苏慕的视线，他不满的撇了撇嘴唇，心中暗骂了一声好色之徒。

    “那么，你今晚就跟姚远挤一下吧!”姚芊甜甜一笑，推门出去。

    姚远顺手把门锁上，一个箭步冲到那个大少爷面前，抓住他的衣领，恶狠狠的威胁：“别打她的主意！”

    苏慕双手撑在身体的两侧，戏谑的目光盯着那张近在咫尺的俊朗面孔，唇边挂着一抹若有似无的笑意：“如果我说不呢？”

    “信不信我现在就废了你！”姚远伸出拳头晃了晃。

    “对伤残人士出手也是你的侠者之风吗？”面对他的威胁，苏慕面不改色。

    姚远与他对视良久，终于还是收回了拳头，一个翻身下床，从衣橱中找出浴袍，拉开门锁，冲那已经趴在床上的人正是下了挑战书：“等你伤好，我会堂堂正正的废了你！”

    “如果你赢了，我可以考虑放弃姚芊。但是如果你输了，就别怪我了！”

    见那人终于忍无可忍的用力甩上房间的们，，苏慕将头埋进枕头里偷笑，姚远，似乎跟传闻中有些不同啊！




那个名叫苏慕的混蛋

当一身黑色休闲装的姚远和身着米色长风衣的苏慕同时出现在F大的校园中时，女学生的目光再也无法从他们身上离开，有人甚至情不自禁的发出尖叫声，狂野不羁的姚远与高贵俊雅的苏慕，看上去是两个极端，却又异常的和谐，这样的画面让女生们懊恼出门时怎么没有带相机。

    姚远习惯性的摸了摸额前的头发，不明白自己怎么就跟这个麻烦的人一起到了这里，想到这个消息很快就要传进兄弟们的耳朵中，心中莫名的烦躁，也就懒得去理会他，径直往新闻学院的教学大楼走去。

    “远！”

    听到那个昨天才认识的人这样称呼自己，姚远打了一个寒战，不由自主的停下脚步。

    苏慕紧走两步走到他的面前，伸手替他抚平衣服上小小的褶皱。

    姚远皱了皱眉头，他确信自己听到了周围的抽气声，正想要伸手拍开那个作怪的人，那人却先一步凑到他的耳边，用只有两个人才能听到的声音低喃：“你说他们现在会以为我们是什么关系呢？”

    “你……”姚远恨极，他当然明白这家伙的险恶用心，同性恋这个词在当今的大学校园中并不陌生，刚刚那幅画面看在那些唯恐天下不乱的女生的眼中，只怕必会联想到这个词。姚远想也没想，一拳击向他的腹部。

    苏慕闪开了这一拳，借势跑了几步，只是声音却远远的飘进众人的耳中：“远，这是惩罚，谁让你昨天不乖乖的帮我按摩，记得，下午课上完后我去找你！”

    “混蛋！”姚远的拳头只好落在旁边那棵无辜的柳树上，他发誓，日后一定会完整的讨回来。

    “他们……好配啊！”

    听到这话时，姚远的拳头再一次落在那棵树上，他恶狠狠的瞪向那个一脸花痴状的女生，心里早已经把那个罪魁祸首骂了成百上千遍。

    “是啊，不过远哥怎么看上去像是被压的那一个呢！”有女生不解的嘀咕。

    “就是，远哥……”

    这就是那家伙要的结果，姚远彻底无语了，他现在是进退两难，不解释就等于默认自己是被压的那一个，解释就意味着承认了他们之间确实有特殊关系。他烦躁的扒了扒头发，终于选择无视那些八卦的女人。

    姚远慢吞吞的晃进了教室，像往常那样随便找了个角落坐下，也依旧吸引了无数的目光，只不过这目光似乎多了些与往日不同的东西，姚远懒得去追究，规规矩矩的打开课本上课，这是令他的兄弟们最不解的地方，在他们的想法中，老大就要有老大的样子，哪有老大从来不逃课成绩还名列前茅的，但这是姚远的原则，他不会白白浪费掉用姐姐的前途换来的学习机会，事实上，他从来没有把自己当做是什么老大，他只是看到那些受欺负的人就忍不住出手相助罢了。

    姚远自然不会把苏慕刚刚说的话当成真的，只是这一天总有不同的人用相同的目光偷窥他，时时刻刻提醒他，跟那个混蛋交手的第一局自己完败，下午的课上完之后，他径直去了操场，张晨昨日曾经提醒过他下午有一场足球赛。

    到达球场的时候，看台上已经坐满了人，七成以上都是女人，姚远当然不会认为这些女孩子全都是为了自己而来，毕竟足球不是自己的强项，新闻学院能闯进最后的决赛靠得也不是他。他环顾一周，没有看到自己要找的人，倒是看到了那个被自己骂了一天的混蛋，两人目光相触的那一刻，姚远确定在他的眼中看到了得意的光芒，他毫不犹豫的还给他一个挑衅的白眼，这才问身边的张晨：“江洛呢？”

    “可能有被纪教授留下了吧！”

    江洛是新闻学院研三的学生，踢了一脚漂亮的球，姚远甚至认为他的技术绝对不亚于那些职业球员，不过他们的相识并不是在球场上，而是在一场混战中，那一次，姚远第一次见识到什么叫做“人不可貌相”，这个有着一双迷人凤眼，一头飘逸长发的漂亮学长居然也是个狠角色。

    “没有他，我们怎么可能赢体育系！”看裁判已经准备开球，张晨忍不住抱怨。

    “先尽力撑会儿吧，我想他会来的！”

    比赛果然如预期一样，没有江洛的新闻学院根本不是体育学院的对手，姚远和其他的队友苦苦支撑，终于等到了姗姗来迟的江洛，比赛由此彻底转折，新闻学院最终笑到了最后，姚远他们兴奋的把江洛高高的抛起。

    给他们办法冠军奖杯的居然是连续三年获得联赛冠军的海天足球队教练宿迁平，这让张晨他们狠狠地兴奋了一把，姚远却注意到比赛结束之后便不见了江洛的踪影，今天的江洛似乎有些反常，这让他很是担心，于是从领奖台上下来，他便在四散的人群中寻找那个略显单薄的身影。

    “别找了，每个人都有不想被别人知道的一面！”苏慕不知在什么时候出现在他的面前，并一语道破他的心思。

    “别说的你像很了解他！”姚远看到他就没好气。

    “至少不比你了解的少，他太习惯隐藏自己了！”苏慕叹口气。

    姚远无语，因为江洛带给他的也是同样的感觉，他们是在一起流过血的好兄弟，他们本该是无话不谈的，江洛也确实会静静的听每个人的抱怨，帮助他们解决了很多问题，但是他却从来不对他们说自己的事情，他们认识的江洛永远都是一副面带笑容胸有成竹的样子，但姚远知道那并不是真正的他，至少并不完全是、

    “那他……”

    “我说他也有不想被别人知道的事情！”

    “说的也对！”姚远收起自己的担忧，他相信不管遇到什么事，以江洛的能力都会轻而易举的解决，不过，他看向眼前的人，“你为什么会在这里？”

    “我说过下课后去找你，也知道你不会乖乖等我，所以就来这里堵你了！”苏慕说的理所当然。

    “找我？”姚远愣了一下，随即大怒，“你玩够了吗？”

    “还没有！”苏慕笑着回答。

    “你……”姚远迅速出拳，却被苏慕敏捷的闪过，再想打时，手机却响了，他只好收起拳头，接通手机，愤愤的说，“什么事？”

    “老大！”张晨的声音非常焦急。“你快点儿过来，我们被体育学院那群混蛋围攻！”

    “什么地方？”姚远立即皱紧了眉头，体育学院的人个个身强力壮，没有自己和江洛，张晨他们绝不是对手，而且还有那个叫胡林的混蛋……

    “体育馆后面！”

    “你们先别动手，我马上过去！”姚远合上手机，再也顾不上跟苏慕的恩怨，拔腿就跑。

    “别冲动，先通知保安！”苏慕一把抓住他，刚刚他听到了电话中的声音。

    “保安？体育学院最大的混蛋就是胡副校长的儿子！”姚远狠狠的甩开苏慕的钳制，这样的事情见的多了，有权有势的人即使犯再大的错误也会轻易化解，最终受害的还是这些平凡的学生，所以他必须赶过去，阻止张晨他们出手，不然，后果不堪设想。

    胡副校长？那个贪财恋势，心胸狭窄的小人？苏慕微微一愣，他突然发现这个姚远似乎并不像表现出了的那样鲁莽冲动，那么，他笑笑，跟在他身后一起离去，他会怎么处理这件事呢？是忍下这口气还是放任他的兄弟得罪那个副校长？苏慕的眼中充满了审视的光芒，姚远，但愿你不会让我失望！




意料之外的并肩作战

姚远和苏慕赶到的时候，双方依旧在僵持不下，张晨听了姚远的吩咐，极力安抚队员们的情绪，至少保证己方不要先动手，而体育系的人似乎也在打着同样的主意，虽然一再进行言语上的挑衅，却也没有要动手的意思。

    看到姚远过来，张晨他们立即往后退了一步，姚远气定神闲的走到自己兄弟们面前，苏慕则站在旁边的草地上，好整以暇的看着形势的发展。

    “缩头乌龟终于肯现身了，我还以为你要在壳里躲一辈子呢！”胡林恶毒的目光定在姚远的身上，他们并不陌生，不仅在体育场上交手很多次，他甚至还向姚远挑战过，却被他傲慢的拒绝了，那不屑一顾的深情彻底激怒了胡林，这一次，他要让他万劫不复。

    “做缩头乌龟总比做乱咬人的疯狗好啊！”姚远慢条斯理的反击。

    “你……”胡林握紧了拳头，如果不是自己家里那个老头子千叮咛万嘱咐不让他主动出手，他早就一拳打花那张可恶的脸了，他做了一个深呼吸，目光投向远方，却恰好在这时看到了苏慕，想起今天听到的那个传闻，笑容立即爬上他的唇角，“姚远，苏少爷怎么会在这里啊，难不成你真的为了钱心甘情愿被他压，你要真的那么贱，不如来找我好了！”

    此话一出，体育学院的学生一阵猥琐的哄笑，张晨他们却是个个握紧了拳头，再也顾不得什么，冲上前去。

    姚远心中的怒火也已经被点燃，他很想痛快的扁那个厚颜无耻的家伙，但却不能让兄弟们因为自己得罪了那个心胸狭窄的副校长，只好强压下怒气，冲着自己的人喊：“你们给我退下，今天谁动手，就不是我兄弟！”

    “可是远哥，这小子欺人太甚！”

    “你们不知道他是谁吗？还想不想从这里毕业了，为了一只疯狗，搭上自己的前途，这划算吗？”

    “远哥……”他们当然知道胡林的身份，但是远哥会因此有所犹豫却是他们意料之外的事情，因为是胡副校长的儿子就要放弃自己的原任他侮辱吗？这样的姚远让他们感到陌生。

    “走！”姚远指指远处，“别让我说第二遍！”

    众人面面相觑，知道姚远的决定没有人可以改变，只好垂头丧气的向外走去，心里颇有些不满，他们心目中快意恩仇的老大居然会为了全是低头，这让他们很难接受。

    “哈哈……果然是……”

    胡林的话还没有说完就卡在喉咙里，因为姚远一拳打向了他的脸，他向来不喜欢打别人的脸，这个胡林是真的惹怒了他，他的拳头毫不留情，一拳快似一拳，胡林根本没有时间闪躲，只几个回合便再也无力反抗，捂着鼻子摔倒在地上，双眼不可思议的圆睁着。

    姚远收回拳头，鄙夷的看着眼前的人：“我说过不让他们出手，但并没说自己不出手，今天如果让过你，我就不是姚远！”

    苏慕很想为他拍手叫好，如果不是那群笨蛋又傻乎乎的回来的话，他叹口气，挡在张晨他们的面前，用一贯优雅的语气说：“你们是想让他的心思白费吗？”

    “远哥他……”刚刚他们看到姚远挥出第一拳就明白了他的意思，他是在保护他们。

    “我们不会让他一个留在这里！”张晨看向自己刚刚站的地方，姚远已经被人团团的围在中间，那个胡林显然已经清醒过来，幸灾乐祸的看着这一切。

    “走吧！”苏慕自然也看到了那边的情况，他解下自己身上的大衣，随手仍在草地上，“我不会让他有事！”

    张晨还在为他的话疑惑，就看到那个平日一身贵气的公子哥狠狠的一脚踢过去，那个将近两米的学生立即踉跄了一下，张晨惊讶的看着这一切。

    苏慕出拳的速度和力度都绝不亚于姚远，很快，在打翻一个学生之后，顺利的与姚远回合，两个人背靠着背，名对五六个高壮的男生不仅毫无惧色，甚至还有时间闲谈。

    “明知道会有什么结果，居然还要出手，姚远，你是笨蛋吗？”

    “忍辱负重从来不是我的风格，倒是苏少爷今天怎么舍得在众人面前摘下伪善的面具了？”

    “因为我想交你这个朋友！”

    “不是为了要给我姐留下好印象？”

    “不排除有这个原因！”

    两人旁若无人的谈话彻底激怒了他们的敌人，他们相视一眼，集体冲向了圈中的两个人，姚远和苏慕专心对敌，再也没有时间闲聊了，激战之中，姚远一眼瞥见张晨等人居然冲进了战圈，暗骂一声，怒吼：“他妈的给我停下，不然别怪我翻脸不认人！”

    “远哥……”张晨无法眼睁睁的看着他被别人围攻，却也不敢违抗姚远的命令，站在那里，进退两难！

    “张晨，你还当不当我是老大？”姚远一时分心，肩膀上挨了重重的一拳，他咒骂一声，一个扫堂腿绊倒了那个袭击他的人。

    “远哥……”张晨再不乐意也不敢再往前一步。

    “滚！”姚远怒骂，手上的动作却是依照比一招凶狠，“要真想帮我就去找江洛来！”

    张晨犹豫再三，终于带着其他人不情不愿的离开。

    姚远并不像真的把江洛扯进来，只是找个借口打发那些人走罢了，此刻，终于没有了顾虑，拳打脚踢，虎虎生威，苏慕看他一眼，自是不肯示弱，十五分钟后，他们的敌人全都鼻青脸肿的躺在草地上。胡林不敢置信的看着这一切，心下一横，从腰间掏出一把匕首，冲着正背对着自己的姚远就刺过去。

    “姚远……”苏慕大喝一声。

    姚远并不知道背后发生了什么事，只是看到苏慕的脸色突然变得苍白，心中一动，回身跃起就是一脚，恰好踢掉了胡林手上的匕首。

    “远，果然好身手！”苏慕拍手叫好。

    “别这么恶心的喊我！”姚远可没有忘记胡林那句最恶毒的攻击，他瞪了身边的人一眼，这才对胡林开口：“我警告你，有什么冲我来，别牵连无辜！”

    “姚远，这件事不会这么结束，你给我等着！”胡林丢下狠话，带着他的虾兵蟹将一瘸一拐的离开。

    当那群人终于消失在视线中，苏慕再也撑不住了，仰面躺在草地上，望着已经暗下来的天空喘粗气，刚刚那场混战消耗了他所有的力气。

    “果然是少爷！”姚远撇撇嘴。

    “你不累？”苏慕就不信他有那么好的体力。

    姚远在他的身边坐下，弯起一条腿，过了很久才开口：“为什么帮我？别告诉苏大少爷喜欢助人为乐！”

    “你说的，为了给姚芊留下好印象啊！”苏慕以手为枕，闲闲的回答。

    “我不会同意的，抛开你的本性不说，你们大家族都讲究门当户对，到时候，我姐会受很多苦的！”

    “姚远，你不相信我有能力保护自己爱的人？”苏慕转头，仰视那张英挺的脸。

    “我是根本不相信你这个人！”姚远也转头与他对视。

    两个人的目光在空中相接，都想从对方的眼中探究彼此的内心，但谁也无法如愿，苏慕是习惯了隐藏自己，而姚远却是明白在这个人的面前决不能毫无保留，就像他刚刚说的那样，他不信他，从来都不信。

    很久之后，两人才各自移开目光，姚远一跃而起，拍拍身上的杂草：“总之，今天我欠你一分情，他日一定归还！”

    “请我喝酒如何？”苏慕笑嘻嘻的问。

    “苏少爷总有用得找我的地方，那么，再见！”在姚远的心中，受人滴水之恩当涌泉相报，今天苏慕为了他出手，绝不仅仅是喝酒就能归还的！

    “姚远！”苏慕叫住他，“那个胡林不会善罢甘休，更何况还有胡副校长！”

    “我知道，我会小心应付的！”姚远背对着他挥挥手，慢慢的走远。

    苏慕笑了，姚远啊，你果然重义气，只是这个确实你最大的弱点，如果善加利用……

    “别打他的主意！”

    耳边响起的清朗的声音让苏慕抬起头来，首先映入眼帘的的是一双含着警告的凤眸，他站起身来，不置可否的看着眼前的人。

    “苏慕，他的世界很简单，你别毁了他！”

    “江洛，你怎么知道我再打他的主意？”

    “在苏少爷的眼中，这个世界上只有来给两种人，可利用了的和不可利用的，你今天出手帮了他，苏家的人从来不会做亏本的买卖！”江洛拢了一下耳边的发丝，这个动作不仅没有让他显得阴柔，反而多一份率性洒脱。

    “看来，我大哥交给你不少东西！”

    “老板跟你不一样，他为了感情可以抛弃一切，而你，根本没有感情。”

    苏慕轻轻的鼓掌，唇边的笑意多了几分残酷：“江洛，你果然了解我，那你应该也明白，我看上的东西决不会轻易放手！”

    江洛无奈的摇头，苏慕说的没错，现在他看上的猎物就是姚远，他会用尽一切办法征服他，让他为他所用，他几乎可以想象得到苏慕会用什么达到这个目的，只是除了提醒姚远，他什么都做不了。

    “江洛！”苏慕拍拍他的肩膀，“我不会毁了他，我会成就他，让他获得以前根本不敢去想的成功！”

    “放手吧，苏慕，他不适合商界，你不该把他拖进那个复杂的圈子！”对姚远，江洛自信非常了解，他那种嫉恶如仇的个性根本无法容忍商界的阴暗，更何况是让他成为这种阴暗的制造者之一。

    “我直知道我的身边需要这样一个人！”

    “苏慕……”

    “到此为止吧，江洛，你知道你说服不了我的！”苏慕捡起草地上的风衣，拍拍上面的枯草，穿在身上“告诉我大哥，那小子从美国回来了！”

    “你是说……”这个消息带给江洛的震惊绝不亚于苏慕出手助了姚远。

    “没错，就是那个让我大哥心甘情愿抛弃一切的小子！”苏慕不屑的丢下这句话，头也不回的离开，对于大哥当年的选择，他始终无法认同。

    江洛呆呆的愣在那里，脑子里面一团乱，今天发生了太多的事情，他需要好好想想，姚远老板还有自己……他抬头看着慢慢热闹起来的天空，我们这些人最终会有一个什么样的结局呢！




软硬兼施的谈判

早晨六点钟，姚远习惯性的睁开双眼，宿舍中的人依旧还在沉睡，他轻手轻脚的套上衣服，准备出门晨练，却听到一阵急促的脚步声从远到近的传来，最终停在了自己宿舍门口，姚远立即拉开门，在来人开口说话之前做了一个噤声的动作。

     “远哥……”张晨压低了声音喊。

     姚远回头看了一眼舍友们，这才关上房门，示意张晨跟他出去，对于姚远的体贴，张晨向来颇有微词，这样婆婆妈妈的一点儿都不像老大的样，只是每当他这样说的时候，姚远总是以一句“我从来不是什么老大”驳回，这让张晨很郁闷，在他的心目中，早已认定他是老大，一辈子的老大。

     “老大，昨天……”终于出了宿舍，张晨再也没有了顾虑，上下打量着姚远。

     “你看我像是受伤的样子吗？”姚远伸开双臂，微笑着任他检查。

     “没有就好！”张晨松了一口气，想起昨日听到的传言，想问又不敢问，张了张嘴却没有发出任何声音。

     看他欲言又止的样子，姚远心中不耐，轻轻一掌拍在他的肩膀上：“你小子什么时候变得这么不甘不脆了？”

     “那个……你和那个……苏慕……”

     张晨依旧是吞吞吐吐，姚远却已经明白了他的意思，他笑着揉乱张晨的短发，然后一拳打在他的腹部：“你觉得我像是那种人吗？”

     “当然不是！”张晨立即否认，像远哥这样人怎么可能会是……但是，脑中却不由自主的浮现起昨日的情景，苏慕坚定的说“我不会让他有事”，那个时候，张晨有一种错觉，自己这个天下无敌的老大是被人关心宠爱着的。

     “那不就得了，走吧，跟我去晨练！”

     张晨暂时收起了疑惑，跟着姚远向体育场跑去，只是这一路上，他总感觉落在老大身上的目光都带着几分暧昧，心中自然也知道那目光意味着什么，苏慕，他在心中默默的重复这个名字。

     姚远结束晨练，回到宿舍，舍友们递给他一张报纸，报纸的体育版上，一张照片占据了大半个版面，照片上的是两个男人，其中一人斜靠在路灯上，伸手去摘另一人的墨镜，两个人四目交接，眼神暧昧的纠缠在一起。旁边还有一个耸人听闻的标题：海天队长雷彻竟是GAY！中国球员的劣迹太多，打架斗殴杀人吸毒无所不为，姚远早已经不为所动，但是如果这则绯闻的另一个主角是自己的兄弟那就不一样了。

     姚远丢下报纸，找出手机，立即播了过去，很快，那边的人就接通，那个清朗的声音不等他发问便解释：“姚远，那是个误会，别担心，我会处理！”

     姚远皱眉，又是这句话，“别担心，我会处理”，每次都是这样，不论遇到什么事，那个人都喜欢独自一人处理，他不满的开口：“江洛，我们是兄弟！”

     那边的人轻轻的笑了：“我知道，所以，今天早上很多人打电话给我，我只接了你这一个！”

     “江洛！”姚远的声音加重了几分。

     “姚远，我答应你！如果真的遇到麻烦，我一定第一个通知你！”

     姚远再也说不出话来，面对江洛，他向来是如此无力，就像拳头打在棉花上的感觉。

     “姚远……”

     姚远静静的等着他的下文，却很就没有再听到他说话，只好开口询问：“什么？”

     “如果可以，不要再跟苏慕接触！他……太危险！”

     姚远轻笑：“我当然知道他不简单，只是，江洛，你在担心什么？我斗不过他？”

     那边很久没有声音。

     “江洛，我也答应你，对苏慕，我会小心！”

     那之后的一整个上午，姚远都在考虑江洛的话，认识江洛这么久，他当然知道他不是耸人听闻的人，会这么郑重的提醒自己注意，那就代表着苏慕确实是个危险人物，他自然而然的想到初见时，苏慕眼中那残酷的光芒，只是他怎么也想不通，苏慕的危险对自己会有怎样的影响，值得江洛这样郑重其事的警告自己，自己身上有什么东西是需要他浪费心机的？难道真的是为了姐姐？那么好吧，他会注意不让他们有过多的接触。不用想也知道，苏慕绝不会是个好丈夫，他不会把姐姐交给这样的人。

     下午的选修课是纪镇教授的新闻学发源，姚远意外的发现等在教室门口的是江洛，这样的情况以前也不是没有发生过，纪教授有事外出，就会把课交给自己这位得意门生。每当这个时候，教室里都会人满为患，那些常年不见人的女生都会闻讯赶来。

     “怎么，脸色这么难看？是那件事很难处理吗？”姚远笑着跟他打招呼，他很少见江洛像今天这样苍白憔悴。

     “去趟院办吧，胡副校长要见你！”

     姚远早已料到必有此出，倒也并不惊讶，将手上的书本扔给江洛，摊摊手，遗憾的说：“无法见到你在讲台上的迷人风采了！”

     江洛的唇边勾起一抹倾倒众生的笑，轻轻的给了他一拳：“我等你回来上课！去吧，小子，我会替那老头祈祷！”

     姚远冲他做了个胜利的手势，双手插在口袋里晃到院办门口，轻轻的敲了一下门，该有的礼数他一项都不少，他的拳头向来只针对那些蛮横无理欺凌弱小的人。

     “进来！”说话的正是纪镇，他是新闻学院的院长，胡副校长胡杨自然第一个找上他。

     姚远推门进去，冲着纪镇点头微笑，对坐在正位上板着一张脸的人却是视而不见。

     胡杨今年不到六十岁，保养的不错，脸上几乎看不到皱纹，鬓边的白发也只有零星的几根，被江洛称为老头实在是有些冤枉，此刻，见姚远进来，他冷哼一声转过脸去，摆明了让纪镇这个院长处理一切。

     纪镇咳嗽一声，示意姚远坐在旁边的沙发上，这才开口说话：“昨天傍晚……”

     “我打了胡林！”不等纪镇说完，姚远便直认不讳。

     “为什么？”纪镇心中暗叹，这孩子怎么能如此坦白呢。

     “他该打！”姚远的回答斩钉截铁。

     “是你先动手的？”

     “是！”

     “姚远，打人是违反学校纪律的！”

     “我知道！”姚远的脸上毫无惧色。

     “知道还打人？”纪镇现在是有心帮忙，却也被姚远的反应弄得无力回天了，“是不是有什么原因，说说看！”

     “纪院长……”胡杨何尝看不出纪镇的心思，再次冷哼一声，“不管什么原因，对学校纪律明知故犯，将同学打得住进医院，按照校规都应该勒令退学，你还跟他罗嗦什么？”

     “胡校长……”纪镇考虑着措辞，对于姚远，他很了解，这孩子或许在某些还不够成熟，但却是个可造之材，假以时日必成大器，他不想这样让他离开，更何况那个胡林的品行是全校皆知的恶劣，姚远会出手教训他也不是没有道理。

     “我可以退学！”姚远的声音铿锵有力，打断了纪镇的思绪。

     “姚远，你胡说什么？”纪镇再也顾不得胡杨是自己的上司，出口阻止他。

     胡杨没有想到纪镇会是这样的反应，不悦的看了他一眼，慢条斯理的开口：“纪院长是在包庇你的学生吗？我听说这个学生在学校目无纪律，带头打架斗殴，你这院长不仅不管，此刻反而替他说话，是不是非要弄出人命来，你才甘心？”

     “胡校长，你不用拿官架子压人！我说过我可以退学，只是我想知道你让我退学的原因的是什么？”姚远站起来，目光炯炯的盯着胡杨的脸，一步一步的走向他。

     “打架斗殴，致人伤残！”见过了大阵仗的胡杨自然不会被一个小小的学生吓到。

     “是吗？”姚远突然哈哈大笑，笑声中满是不屑与讽刺，当笑声戛然而止，指责便脱口而出，“那如果有人因别人不小心挡了他的路，就把人打得断了两根肋骨，在球场因上别人进球怀恨在心，就铲断了人家的韧带，在校园中到处挑衅滋事，依据个人的喜好任性妄为，甚至想要对女生行非礼之事，不知学校要如何处理呢？说起包庇的话，有人用钱收买当事人守口如瓶岂不是比纪院长更甚！”

     “你……”胡杨被气得咬牙切齿，他当然知道姚远口中的人是谁，这些年来，他为那个臭小子扫操碎了心。

     “说啊！”姚远沉声命令，眼中满是犀利的光芒，摆明了要他的答案。

     “放肆！你这是对校长的态度吗？”胡杨用力一掌拍在桌子上。充满怒意的眸子盯着面前的年轻人，想用气势压到我，你还太嫩了！

     “校长？”姚远鄙夷的挑挑眉毛，拿起桌上的茶杯“很不小心”地摔在胡杨的面前，“你确信自己对得起这个称号？”

     茶杯落在地上，杯中的水溅湿了胡杨的裤管，他不由自主的退了一步，眼中的怒早已变成的惊，他伸出手指指着面前这个目无尊长的学生，声音不只是因为生气还是其他什么原因而不由自主的颤抖：“你……你是要造反吗？”

     “不！”姚远摇摇头，“我只是在向您要求公道，对别人进行评价的同时，也请你用同样的标准评价一下身边的人，你能护得了他一辈子吗？当你再也护不了他的时候，他要怎么办，你想过吗？那个时侯，他会恨你的！我保证！我可以退学，但前提是胡林也离开这里，我有足够的证据证明刚刚我说的话，每一个当事人都会乐意为我作证，即使你收买了他们，请你一定不要怀疑这一点！

     “你是……在威胁我？”很久之后，胡杨终于找回了自己的声音。

     “如果你一定要这么想，那就是吧！”姚远知道自己已经赢下了这一局，整理了一下自己的衣领，他微微一笑，“胡校长，我的父亲早逝，因此我一直渴望着父爱，却怎么也不能理解为什么你的父爱会是这样的目光短浅，把他养成那样一种骄纵的个性对他究竟是好是坏，你应该比我更清楚吧！我告辞。”

     姚远慢慢的退到门口，冲着一直站在那里的纪镇微微躬身：“对不起，教授，打碎了你的杯子！”

     纪镇苦笑，想在的年轻人还真是……还真是痛快！自己毕竟是老了，还处在这样的位置，实在有着太多的顾虑啊！还是年轻好啊，敢打敢拼！

     姚远不再理会那个那个面色阴晴不定的人，径直拉开办公室的们，突然想起什么，回头对这那个突然变得苍老的人说：“管好你的儿子吧，不然，下一次，我还是会替你管教他！”

     门被关上的同时，一阵掌声在耳边响起，姚远顺着声音望过去，看到苏慕站在那里冲着自己微笑，他本不想理他，但是昨日毕竟得他相助，也就只好开口：“你为什么在这里？”

     “只是想知道你会怎么处理这件棘手的事情罢了！”苏慕的双手也插在口袋里，只是这个动作被他做出了却比姚远多了几分优雅。

     “看得出来你很满意？”

     “是，很满意！”苏慕走到他的身边，上下打量着他，很久之后才说，“怎么办，姚远？”

     “什么？”他不明所以。

     “我发现自己对你越来越有兴趣了！”

     姚远的回答是冲着他的面门就是一拳，当然还是被苏慕轻松的躲过了！

     “切！”姚远不甘的哼了一声，“我怕没空陪你说笑，走了，该去上课了！”

    苏慕没有阻止他，只是冲着他的背影微笑，是谁说姚远鲁莽冲动的，刚刚那一场谈判软硬兼施，用了极短的时间完美的战胜了对手，如果是商业谈判……姚远，这一次，我是真的要把你留在身边了。




一张奇特的照片

虽然有了那段不愉快的插曲，但夺冠总是让人高兴的事情，更何况那之后，胡副校长也没有做出任何报复的行为，所以在张晨的提议下，新闻学院足球队的人准备去姚芊那里庆祝一下，不知是谁现提出邀请苏慕一起，毕竟那一日姚远可以毫发无伤，他可是很大的功臣，这一提议立即得到了大多数人的拥护，能跟苏慕那样的人物在一起喝酒，也算是一种际遇。

    姚远拗不过兄弟们，只好给那人打电话，那天在院办分开之后，苏慕找过他很多次，还强行把电话给了他，只是那之后这个号码他从来没有播过。

    “姚远，难得你会主动打给我！”电话那边的声音听得出有几分惊喜。

    “我跟兄弟们去喝酒，苏少爷如果不怕被我的兄弟们灌酒，那我们在我姐那儿等你！”

    “现在？”那人显然在犹豫。

    “你要是没空就算了！”姚远知道像他这样大户人家的少爷，在没毕业之前往往就要接触家族的事业，课余时间也不得闲，更何况还有那些各式各样的应酬交际，苏慕跟自己，始终不是同一个世界的人。

    “不，姚远，你稍等！”那边的声音变小了些，“爸爸，李总裁那边的宴会我还是不去了，请替我向李小姐问好！”

    “苏慕，算了，你没有必要……”

    “姚远，已经没事了，你给我半个小时！”

    姚远还想说什么，苏慕已经挂上了电话，他只好收起手机，回头看到了一张张期待的脸，就连张晨也瞪大了双眼看着他，他不由自主的笑出声：“你们不是个个都恨透了他，希望能狠狠的扁他一顿吗？尤其是你，张晨，那天是谁说他太招摇的，这会儿怎么就巴不得跟他称兄道弟了呢？”

    “老大！”张晨不好意思的笑笑，“你就别再揭我的短了，那不是以前我不了解他吗，说真的，老大，那天的苏慕对你还真够意思！”

    “是啊，远哥，我们真没想到那小子会出手！”

    “而且那苏慕的身手居然还真不错啊！”

    在这里的人大多都经历了那天的事情，对苏慕的看法也因此有了很大的改变。

    “你们啊！”姚远拍拍身边那学生的肩膀，“这么容易被收买可不行啊！”

    几个人说说笑笑，很快就到了姚芊的餐馆，虽然正好是晚饭的时间，客人正多，但姚芊知道他们要过来，特地留了一个包厢，菜很快就上来了，众人都想等苏慕来了再开始，却被姚远拒绝了，守着一桌子精致的菜式，却不能享用，这样的事情，姚远做不来，更何况他也不认为对苏慕需要这样客气，他这样说，众人也就不再推辞。

    苏慕来的时候，姚远他们已经喝完了一瓶白酒，见他进来，众人都站了起来，张晨立即迎了上去，将他引到姚远旁边的座位，苏慕将手上提的两瓶特级茅台放在桌上，环顾了一周，没有看到自己认识的某人，心中有些疑惑，今天应该不是他打工的日子吧。

    “江洛呢？”他问身边的人。

    “去海天队了！说是去教那些球员英语！”姚远给他解释，他总觉的苏慕和江洛之间的关系很奇怪，他们应该很熟悉，却又对彼此颇不认同。

    “啊！”苏慕微笑，那个宿迁平果然还是不肯放手，不过让苏慕感兴趣的却是江洛怎么处理自己跟雷彻的关系，他一直确定这两个人的关系绝不像是报纸上写的那样，江洛会是雷彻的球迷，打死他都不相信。心中这么想着，脸上却是不动声色，“姚远，不介绍一下吗？”

    不等姚远开口，张晨便站起来自我介绍，其他人自是紧随其后，整个过程中，苏慕都站在那里认真倾听，脸上挂着的笑容一贯的温和优雅，看得旁边的姚远不停的在心中骂他虚伪。

    那一个晚上，苏慕的态度一如既往的温和，并且刻意的加了两分亲切，一分粗野，他很快跟他们打成一片，对于敬酒是来者不拒，喝到后来，张晨他们早已经忘记了面前这个人是那个拥有着显赫身世的苏慕，跟他称兄道弟，说说笑笑，毫无顾忌，姚远始终置身事外地看着这一切，他不得不承认苏慕很懂得收买人心，一个像他这样的人肯放下身价，自然就很容易获得别人的好感。他只用了一个晚上，几杯酒，就让张晨他们对他心服口服，江洛说的没错，这个人，还是不要深交的好。

    他们一直喝到晚上十一点钟才散，一半以上的人已经醉眼朦胧，脚步踉跄了，苏慕却是已经趴在桌子上睡去，怎么喊都不醒。

    “老大，不如让他留下吧。”张晨还算是清醒。

    姚远皱皱眉头，走到苏慕身边，抬起他的头，轻轻的拍了几下他的脸，见他昏昏沉沉的应了一声，终是不忍心赶他走，回头吩咐张晨：“走吧，看好那些醉鬼！”

    张晨答应一声，跟尚清醒的几个人一起扶着其他人离开。

    姚远看着他们离开，转头喊那个依旧在沉睡中的人：“苏慕……”

    苏慕动了一下，随即又睡过去。

    姚远无奈，只好用右手揽着苏慕的腰，将他从椅子上扶起，苏慕不安分的动了一下，整个人贴在他的身上，姚远很想就这样丢下他，却终究还是半抱半拖将他带出包厢。姚芊正站在门口。

    “姐，你去睡吧！等我安顿好他，再回来收拾这里！”

    “行了，你还是去照顾他吧，这里交给我！”姚芊不给他任何的机会，走进包厢。

    姚远看了一眼姐姐，才将挂在自己身上的人扶上楼，本想直接将他丢在床上，但那满身的酒气实在让人难以接受，于是只好抱他进浴室，帮他放好水，脱掉他身上的衣物，整个扔进水中，，然后转身出去找毛巾和浴袍，再回来的时候，敏锐的捕捉到那人唇边一丝没来及隐去的笑意。

    姚远心中一动，不动声色的走到浴缸旁边，放掉里面调好的热水，重新往里面注凉水，满意的看到那人的眉头越皱越紧，心满意足的转身离开，好你个苏慕，居然想要骗我，看老子怎么呢整你。他笑嘻嘻的往前走，只是没走几步，手便被人抓住。

    “怎么，终于决定不再演戏了吗，少爷？”他头也不回的调侃身后的人。

    “姚远，你真狠，我要是不装醉，今天要如何应付你的兄弟们，你没必要这样整我吧！”苏慕从水中起身，抓过姚远还拿在手上的毛巾擦拭身体，忍不住连打两个喷嚏。

    “你觉得我是甘心被人使唤的人吗？”他转身，戏谑地上下打量着眼前的人，脸上的笑容慢慢的散开。

    苏慕坦然的任他观赏，几秒钟之后，问：“如何，可还满意？”

    姚远轻轻的给了他两拳，这才开口：“不错，比那些纨绔子弟要结实的多，哪天我们比一场！”

    苏慕回头自己重新放水，仔细的调制好水温，重新躺回浴缸之中，做了一个心满意足的表情，这才开口回答他的问话：“行啊，随时恭候远哥的指教！”

    姚远将手上的浴袍冲着他扔过去：“这是我的，如果不嫌弃，借你一用！”

    苏慕伸手接住，冲他暧昧的微笑：“你既然肯借，我为什么不用呢！”

    姚远心情大好的出门而去，舒服的泡在热水中的苏慕同样的满脸微笑，今晚这一趟，总算是没有白来。

    苏慕洗完澡，很自觉的就到了姚远的房间，有些意外的发现房间里并没有人，想起刚刚上来的时候，姚远姐弟的对话，知道他可能在下面帮忙，便决定等他回来，从床头的书柜上找了一本相册，躺在床上随手翻看。

    相册自然是姚远的，苏慕一页页的翻看，从婴孩时期的百日照，到童年的调皮小男孩，再到今天长大成人的英挺男子，姚远的相貌并没有多少改变，只是这代表着成长的相册中却缺少了重要的少年时期，苏慕自然调查过姚远，知道那个时候，他的父母去世，他们姐弟过着极端艰苦的生活，在连肚子都填不饱的情况下，当然不会有什么心情去拍照。苏慕突然很想知道，那段时间，他们是怎么度过的。

    翻到最后一页的时候，有些惊讶的发现那张照片很显然是被人撕掉之后重新粘连在一起的，照片上的一家四口都幸福的笑着，苏慕不由自主的思考姚远是在什么情况怀着怎样的心情撕掉这张照片，又是怎样把他们粘在一起的。意识到自己想的太多，苏慕自嘲的笑笑，本想合上相册，另外找本书来看，一张照片却从相册之中飘落。苏慕捡起来一看，唇边不自觉的露出笑意。

    姚远恰好在此时推门进来，看到苏慕脸上的笑容，突然就意识到什么，一个箭步冲过去，扑到床上就去抢那照片，苏慕已经是捧腹大笑。

    姚远发现照片果然是自己预想的那一张，不由得恼羞成怒，一拳就打向那人的腹部，苏慕一下子没躲开，硬硬的受了这一拳。

    “能看到远哥如此柔美的一面，这一拳也值了！”苏慕依旧忍不住笑意，那照片上的姚远大概也就两三岁，穿了一条花布裙子，头上还带了一个长辫子假发，活脱脱一个小姑娘。

    姚远的拳头毫不留情，苏慕只好一边笑，一边应付他的拳头，两个人就这样打在了一起，床上的被子枕头都被他们打翻在地。

    “你们两个小子给我住手，什么时候了，还在闹个不停！”姚芊的声音隔着门板传过来。

    姚远听到姐姐的声音赶紧住手，但是依旧狠狠的瞪了苏慕一眼，整理好自己身上的浴袍，将被打翻的东西捡回床上。

    “说真的，你怎么会有这么一张照片？”苏慕笑嘻嘻的凑到他的面前问。

    姚远躺回床上，以手为枕，想起当年的事情：“是我母亲逼我照的，那一年，她突发奇想，把我打扮成这样，把姐姐打扮成男孩的模样，照了这样的照片，后来我懂事之后就没有见过这照片，直到母亲去世才从她的遗物中找到，却再也不忍心将他毁去，就这样留了下来。”

    苏慕歪头看他的脸，那满脸悲戚的青年不是他所熟悉的那一个，苏慕不想看到这样的姚远，于是开口转开话题：“姚远，为什么会学新闻？”

    “为了揭露那些不为人知的黑暗，商场上的，官场上的，当年我的父母就是因此而逝！”

    “姚远……”苏慕本是不想他难过才转开话题，不料却引发了他更多的悲伤，此刻却也不知道该说些什么，他自然知道他的父母是为了什么而死的，这世上还没有苏少爷查不到的事情，他也知道姚远为了这件事一直很痛恨商人，如此看来，要让他进入苏氏真的不是一件简单的事情，但是，他苏慕看上的人，无论如何都不会放手。

    “干嘛？”意识到自己在这人面前泄露了太多的情绪，姚远微微一笑，“在同情我吗？”

    苏慕也笑了：“同情？你需要吗？我又怎么敢？”

    姚远转头看他，两个人相视而笑，至少在这一刻，他们的笑容都是发自真心，毫无杂念的。




其实姚大侠心很软

很多年之后，姚远常常想，自己跟苏慕究竟是怎么变得熟识的。那日清晨，醒来的时候，发现那人的脸近在咫尺，想也不想的一拳挥出，却在即将碰到他的脸时硬硬的收住。

    “怎么，舍不得了？”那人睁开眼睛，笑嘻嘻的说。

    “去！”他很想狠狠的扁他一顿，但面对那张俊美的笑脸，终是下不去手。

    “我就知道你会心软！”

    是啊，心软，就是这个词，熟悉姚远的人大都知道这一点，只是没想到这个认识不几天的公子哥居然也看的出，而且还知道如何利用，正因为这样，苏慕才会时不时的出现他的面前，或是一起上公共课，或是一起去图书馆，或是一起打球，甚至跟着他回餐馆蹭饭，他就是认定了姚远不会赶他走就是了。渐渐的，姚远也就习惯了身边多了这么一个人，闲来无事斗斗嘴，动动手也算是一种消遣。所以当苏慕一个周都没有出现电话也打不通时，姚远的心中难免有些担心。

    “远哥，财经学院的人说苏慕五天前就请假了！至于什么原因，他们也不清楚！”

    张晨刚刚说的话再次响在脑中，苏慕请假，照理说他不应该不说一声的，除非事出紧急，无暇通知，那究竟是什么事情呢？姚远终究放心不下，就像那人自己说的那样，是心软，想来想去，也只有一个人可以询问。

    “江洛，苏慕他……”

    “他在医院！”

    “医院？怎么回事？”姚远习惯性的皱皱眉，那家伙，看上去不像是会轻易生病的人。

    “被人家打了！”

    从江洛的声音中，姚远听不说担心，倒是有些幸灾乐祸，想来伤得应该不严重吧，心也就放下了一半：“他的身手不错……”

    “是不错，但是要被十几个混混围攻，想要脱身倒也不简单！”

    “究竟是怎么回事？”

    “还能怎么回事？不过是商场上的利益之争罢了，这个世界上的商人，度量狭窄的并不在少数。而苏慕……”江洛停了一会而才继续，“总有本事惹怒人家！”

    姚远一愣，江洛的意思是那家伙经常会受到这样的攻击了，想起自己初遇他的那天，他也是被人围攻，原来豪门的公子哥也不是那么好当的。

    “他在天下医院！”

    天下医院是苏氏旗下的医院，主要是针对上流社会的人开设，所以这里不仅有着医术高明的医生，先进的医疗设备，更重要的是有着优美的环境。医院之中绿树环绕着马路，鲜花点缀着草地，有假山湖泊，小桥流水，病人们在家属的陪同下或坐在草地上休息，或靠在树木上小憩，甚至有人在篮球场地上打球。

    从来没有来过这种高级医院的姚远有些惊讶的看着这一切，他印象中的医院总是充满着消毒水的味道，里面的人无论是医生还是患者都是形色匆匆，像这样悠闲的医院还真是少见，果然有钱人就是不一样，这样想的时候，姚远并不是羡慕而是不屑，这些奢侈的人们即使住院，也要显示自己身份的不同，说到底他们要的只是面子罢了。

    苏慕的病房并不难找，护士站的小姑娘不用查看记录便脱口而出，毕竟是自己家的太子爷，更何况又是那样一个优质帅哥，想不记住都难，看着姚远的背影消失在视线中，小护士的神情依旧兴奋不已，这几天，托太子爷的福，她可是见识到了不少的帅哥，各种类型的都有，优雅慵懒的，俊美潇洒的，还有今天这个看上去很狂野的，果然是物以类聚，人以群分啊！这医院中的医生怎么就没有一个养眼的呢！

    姚远推开病房门的时候，看到苏少爷一个躺在床上，腿上还打着石膏，像个木乃伊一样，他忍不住就笑出声来。

    “你是来看我笑话的吗？”苏慕有些不满，这么多天不见，他居然是这样的反应。

    “不，我来探病！”姚远收起笑，一本正经的回答。

    “那么，礼物呢！”苏慕伸出完好无缺的双手，笑眯眯的看着他。

    “别说我还真给忘了！”姚远说的没有一丝愧疚。

    “姚大侠，请问有你这么探病的吗？”苏慕眯起漂亮的眼睛看着他。

    “那样怎么办？不然我再送你一拳如何。”姚远顺手拿起床头上的一个苹果开始啃。

    “帮我削一个就饶了你。”

    姚远一边啃苹果一边上下打量着他，很久之后才开口：“你伤的似乎是腿，而不是手吧！”

    “我现在是病患，有权利要求任何人做任何事!”苏慕说的心安理得，“尤其是姚大侠这种来探病却不带礼物的人。”

    “你小子别得寸进尺啊，我来看你就不错了，要吃自己削。”姚远拿起另一个苹果作势要扔过去，却被一声怒喝阻止了。

    “你要做什么？”

    姚远回头，尴尬的看着面前雍容华贵的夫人，保养的很好的面容看不出她的年龄，一双凌厉的眸子显示出主人的强势，第一眼姚远便看出这是一个习惯于掌控一切的女子。姚远知道这夫人一定误会了自己，却不知该如何解释，只好回头去看笑得一脸灿烂的苏慕。

    “妈，他是我朋友，刚刚只是个玩笑！”

    妈？姚远惊讶转身，这夫人居然是苏慕的母亲，也对，这雍容华贵的气质倒是跟那小子有几分相似。

    苏夫人审视的目光瞪着眼前的姚远，洗得泛白的牛仔裤，半新的休闲上衣，有些凌乱的头发，动作还这么粗鲁无礼，一看就是个穷人家的孩子，她的目光变得越来越不屑，声音抬高了几分：“这种事能拿来看玩笑吗？万一不小伤到了慕儿怎么办？”

    那种不屑无礼的目光让姚远很是火大，果然有钱人都是一个模样的，自大而傲慢，如果是平时，他早就掉头走人，但是碍于她是苏慕的母亲不好发作，礼貌地冲着她微微鞠躬：“对不起，阿姨，平日里跟他开玩笑习惯了！”

    苏夫人皱了皱眉，高傲的目光扫过姚远，转头冲着自己儿子说：“说过你多少次，不要跟这些野孩子混在一起，你就是不听！”

    野孩子？姚远很想笑，在这位高贵的夫人眼中，是不是他家少爷只能跟那些所谓大家族的公子千金在一起，讨论着一些无趣的问题，，他的目光带着同情射向病床上的苏慕，后者还给他一个无辜的微笑。

    “妈，你不要这么说，姚远是我朋友！”

    “儿子啊，”苏夫人握住儿子的手，语重心长的说，“交朋友一定要慎重，尤其是你是苏家未来的掌权者，这些围在你身边的人指不定是为了什么呢！”

    苏慕想开口把话题扯开，却已经来不及了，他听到了姚远的一声冷笑，心中微微的叹息，妈啊，好端端的，你干嘛要去招惹一头沉睡的狮子。

    苏夫人自然也听到了那一声冷笑，她诧异的回头去看那个穷孩子，令她惊讶的是从他的眼中她分明看到了怜悯，心中不由的大骂放肆，她这一生，见识过别人用各种各样的目光看她，尊敬的，羡慕的，嫉妒的甚至是痛恨的，却独独没有人敢同情怜悯她，她站起身来走到他的面前，她倒要问问他究竟为了什么在同情他。

    姚远看着她走到自己的身边，并没有半分的惊讶，他倒要看看这位夫人想要做什么。

    “哎呦！”苏慕的一声呻吟惊动了两个正在用眼神对峙的人，他们同时将目光转移到他的身上，苏夫人赶紧过去，心疼的问：“怎么了这是？”

    “妈，我的腿好疼啊，你帮我叫医生好不好？”苏慕剧烈的喘息着。

    “好，妈这就去，你忍着点！”苏夫人转身向门外跑去，步伐虽然急促，却依旧不失优雅。等她的身影消失在门外，姚远终于忍不住笑了出了：“好小子，苦肉计啊！”

    “居然被你识破了！”苏慕无奈的摊摊手，眼中却没有任何的遗憾，他本就知道，这样的把戏是骗不过他的，“姚远，带我出去走走吧！”

    “现在？”

    “不然怎么样？你是现在离开，还是准备等我妈回来，跟她痛痛快快的吵一场！”

    “她要是继续那么看我，我还真有可能跟她吵。”姚远轻笑，走到他的床边，小心的抱起他，放在旁边的轮椅上，推着他出了病房，钻进电梯。

    外面的阳光很好，虽然已是初冬，照在身上依旧暖洋洋的，已经好几天没见到蓝天的苏慕有些兴奋，在轮椅上怎么都不安稳，姚远很不耐烦，但看在他是病人的份上，也就没有跟他计较。他推着他走过红色枫林中的小径，停留在篮球场的旁边。

    “姚远，你有种，居然用那样的目光看我妈！”想起刚刚那一幕，苏慕就想笑，如果不是自己的苦肉计，姚远和他的母亲之间怕是会有一场舌战吧，他抬头去看站在自己身边的人，这人啊，从来不懂得掩饰自己的情绪。

    “你们这些人啊，很悲哀，也很可怜，整天除了算计就是担心别人的算计，从来不让自己安生！”他从口袋中掏出一支烟，想点燃，却突然想到自己所处的地方，终于还是罢了，将那烟含在嘴中叼着。

    “我们？”

    “是啊，包括你，苏少爷！偶尔给自己的心灵放个假吧！”姚远抬头看看篮球场上玩得正欢的人，他们都是在社会有着很高地位的人吧，此刻在一起玩的不亦乐乎，但谁又知道对方的心中打得是什么主意呢，他冷笑，就连运动在他们那里都有了功利性。

    “姚远……”苏慕想这人一定是想起了父母当年被人算计的事了，他拉拉他的衣袖，笑眯眯的说，“带我去打球！”

    “现在？”姚远诧异的问。

    “我的手没有受伤，而你可以做我的双腿，我记得你是学校篮球队的吧！”

    姚远明白了他的意思，唇角扬起一抹张扬的笑：“苏少爷，别给我丢脸啊!”

    “姚大侠，你怎么能抢我的台词呢！”

    两个人相视一笑，再也不说什么，姚远推着苏慕加入了球场上的激战。

    起初，人们对他们这对怪异的组合投去不信任的目光，但是渐渐的，谁也不敢小视他们，苏慕运球非常熟练，即使是坐在轮椅上，身高明显不占优势，但是投球的命中率依旧很高，而姚远却有着开阔的视野，跑位总是及时又恰当，见缝插针般的游走于整个人群之中，庞大的交通工具并没有限制他得敏捷，反而给了他抵御别人的最好武器，最要命的是他们的配合非常默契，根本不需要言语和眼神的交流，就能知道对方的心中在打什么主意，打到最后，所有人都忍不住称赞他们，谁都不相信这是他们第一次在一起打球，很多年之后，当他们再一次出现在同一个球场上时，姚远突然想起那日在医院的情景，他忍不住微笑，或许从一开始他就注定要站在苏慕的背后，做他最有力的助手。

    很久没有运动了，苏慕有些累，斜斜靠在轮椅上，目光望着着天空，调整着自己的呼吸，姚远索性就躺在草地上，陪着他一起看天空，很长时间内，两个人都没有说话，最终还是姚远先开了口：“怎么就被人家打了呢？”

    “这样的事情我一年总要遇上几次，只不过这一次，有点过分了！”

    “怎么得罪人家了，让人下这么狠的手？”姚远转头，从下而上的看着他。

    “闲来无事，将集团里喜欢倚老卖老的人驱逐了一下而已！”苏慕淡淡的回答，集团里那些老员工的做法，他早已经不满，父亲碍于这些都是从他一开始打天下就跟在身边的人，对他们总是网开一面，这一次，苏慕借父亲出国把权力下放给他的机会，一次性的肃清了他们，才招来了今天的祸患。

    “苏慕……”听到他如此淡然的谈论这件事情，姚远微微皱眉，这样的行事作风似乎太过狠辣，一点情面都不留，江洛曾经无数次的提醒过他，苏慕这个人太危险，不宜深交，他自己也有着同样的感觉，今天更加确认了。

    苏慕很长时间没有等到他的问话，低头看到他不满的模样，微微一笑：“很无情对吗？姚远，我有我的立场！”

    姚远烦躁的一跃而起，他说的没错，他有他的立场，可姚远就是看不惯他的做法，他们压根儿就不是同一个世界的人，或许他母亲的想法是对的，只有跟他同样立场的公子小姐们才会理解他的做法，他跟他确实不应该有深交。他走到他的身后，慢慢的推动轮椅：“我送你回去！”

    苏慕当然知道他在想什么，在他视线不及的地方勾起一抹笑，姚远，仅仅是这样就接受不了了吗？那么我会让你慢慢的学会适应，不然以后你要如何留在我身边。




苏慕的女朋友

姚远再一次见到苏慕是半个月之后的事情，他是陪姐姐去医院看望他的，刚到病房门口，就看到苏慕一个人正在练习走路，一步一步的甚是艰难，姚远就忍不住笑出声来。

    听到这笑声，苏慕立即抬头望去，依旧是那一脸完美的笑容：“姚芊，你来了，还有你，姚远，好不容易来看我一次，居然又在嘲笑我！”

    “你是怪我来得太频繁了，不欢迎吧！”姚芊边说边走到他的身边，自从知道苏慕受伤以后，她时常来看望他，在他的心中，早将这个优雅却不失平和的公子哥当成了自己的另一个弟弟，此刻看到他走的艰难，便想要伸手去搀扶。

    “姐，你就别捣乱了，他在复建呢！”姚远将手上提的水果放在床头的桌子上，痞痞的靠在那里，斜着眼看几日不见的人，不错，并没有因为卧床不起而发福。

    “姚芊，退后几步，做我的目标如何？美人当前，是个不小的动力啊！”

    姚芊含笑往后退了几步，对苏慕，她始终有些纵容，也是，像这样完美的男孩子，总是很容易获得别人好感的。

    姚远依旧靠在那张小小的桌子上，看着苏慕以极慢的速度，极小的步伐，怪异别扭的姿势向自己的姐姐走去，那步履蹒跚的样子像极了刚刚学步的婴儿，他的唇角不自觉的扬起一抹笑，只是那笑容尚未完全散开，就看到苏慕脚下一个踉跄，向着姚芊的方向倒下去。姚远心中一惊，一个健步冲过去，堪堪揽住他的腰，阻止了下落的势头，苏慕反射性的抓住眼前人的肩膀，却意外的看到他的眉头紧紧的皱在一起。

    “这么着急投怀送抱吗，苏少爷？”姚远的唇角微扬，掩饰自己刚刚的表情，希望苏慕没有察觉到什么。

    “就算真的是投怀送抱，也不是对你啊，姚大侠！”苏慕的目光别有深意的看了一眼旁边的姚芊。

    姚远懒得跟他计较，送给他一记眼刀，扶他到床上躺下，顺水拿起桌子上的一个苹果，自顾自的啃了起来，那旁若无人的态度让苏慕不由自主的想笑。

    姚芊也走到床边，边削苹果，边询问苏慕的病情，偶尔瞪故意捣乱的弟弟一眼。

    苏慕很喜欢跟姚家姐弟在一起的感觉，看到天不怕地不怕的姚远一见姚芊瞪眼便乖乖的像只小绵羊一样，他就不自禁的想起五年前的自己。那个时候，哥哥就在他的身边，那个时候，他很崇拜哥哥，那个平时看上去慵慵懒懒，从来不把任何事情放在心上的哥哥，却总能在最短的时间内处理好最多的事情，苏慕一直为拥有这样一个强大而温柔的哥哥感到自豪，直到那个人的出现。

    他第一次发现哥哥原来可以那么执着，他为了那个人跟家里决裂，却又之后选择逃离，将自己隐藏在一个小小的酒吧之中，这样的哥哥让他陌生也让他害怕，原来人一旦动了感情无论怎么强大都必然是输家，那个时候，苏慕对自己发誓，这辈子，他苏慕可以利用感情，但绝对不会对任何人动感情。

    “想什么呢？”姚远的话拉回他的思绪，他笑笑，伸手抢过他手上的苹果，狠狠的咬了一口才回答：“想什么时候可以出院，这些天，闷死我了！”

    “就你一样，一步三摇晃，出了院又能怎么样！”姚远毫不客气的调侃。

    “可以做的很多啊，让姚大侠推着，什么事情都做得成！”

    想起当日打篮球的事情，两个人都忍不住发笑，姚芊见他们笑得开心，将手上刚刚削好的苹果交给苏慕，起身便出了病房，她要去洗手间。

    苏慕眼角的余光看到姚芊将病房的门关上，便趁着姚远不备，用力拍向他的右肩。

    姚远这一次没有忍住，痛呼一声，心中暗叹果然还是骗不过他。

    “放手，苏慕！”

    “你果然受伤了，告诉我，怎么回事儿？”苏慕放手，闲闲的靠回床头上，眼中没有一丝愧疚。

    “这事跟你没关系！”姚远的肩头依旧在痛，出口的话也就带了几分不耐。

    “你不说也可以，我想姚芊一定还不知道你受伤的事情……”

    “混蛋，你威胁我？”姚远瞪大眼睛，挥挥拳头，很想一拳打散那可恶的笑容。

    “没错，就是威胁！”苏慕靠近他，一脸玩味，“姚大侠接不接受苏某的威胁？”

    姚远烦躁的甩甩额前的头发，送给面前的人一个大大的白眼，这样的人居然是人们心目中的优雅完美的白马王子，真是个虚伪恶劣的家伙。但是此刻，他别无选择，只能接受他的威胁。

    这几天，他确实遇到了麻烦，确切的说是他的兄弟王继亚的麻烦，继亚出生于农村，家庭条件很不好，父亲为了他的学费，出来到建筑工地上做小工，半个月前，从脚手架上掉下来摔断了腿，工头拒绝支付医疗费，继亚的家人多次上门请求都无功而返，那些天，继亚的情绪很低落，姚远多次逼问才得知事情的真相。

    “然后你就去找人家工头讨公道？”苏慕皱紧了眉头，这人，总喜欢把别人的事往自己身上揽。

    “我也想付诸法律啊，但是农民工根本就没有签合同的意识，你要我拿什么告人家，我总不能眼睁睁的看着兄弟在即将毕业时退学为父亲赚医疗费吧，那他这辈子就毁了！”现在说起这件事情，姚远依旧有些激动。

    苏慕很长时间没有开口，对这样的事情，他不应该感到惊讶的，传闻中的姚远不正是这样的人吗？自己最看重的不也正是这一点吗？他收起有些烦躁的情绪：“然后呢，你就被人家打了？”

    “不，谈判很成功！”姚远此刻说起来轻松，但当时的情况却非常的凶险，那工头既刻薄又无赖，如果不是姚远一上去就给了他一个下马威，事情会怎么样还很难说。

    “那你的伤……”

    “那家伙真他妈太不上道，事后居然找人报复我，我的肩头中了他们一刀，好几天不敢回家！”姚远撇撇嘴，毫不掩饰自己的不屑，这些唯利是图的商人啊，根本不把人命放在眼里，他突然想起前几天苏慕把苏氏的老员工全都赶走的事情，只怕将来也是一个奸商，忍不住又瞪了他一眼，我姚远怎么就稀里糊涂跟这种人做了朋友。

    “姚远，你在迁怒！”苏慕看出来他的想法，微微一笑，“过来，让我看一下你的伤口！”

    “我没事！”姚远抓住苏慕解自己衣扣的手，他怕姚芊在这个时候回来，“至少要比你强！我说，咱们是不是八字犯冲啊，自从我们相识，就没碰到过什么好事！”

    苏慕重新靠回床头，似乎确实是这样的，但是：“客观点儿，姚远，即使我们不曾相识，这些事也同样会发生。”

    是啊，姚远无法否认这一点，他们遇到的事情都跟对方无关，完全是各自的性格使然，谁都不是甘于平凡的人，谁都不会轻易放弃自己的原则，日子也必然充满了意外，其实对于这些意外，年轻气盛的他们都隐隐有所期待，他们喜欢向生活挑战，只不过，这个时候的他们，都无法预料到，命运安排他们相识，对彼此来讲的确是一场磨难。

    “苏慕，我在外面遇到你朋友！”姚芊推开病房的门，跟在她身后的是个身材高挑面目姣好的年轻女子，苏慕一见到她，眼中划过一丝难以捕捉的情绪，姚远却恰好看到了，那是烦闷、无奈。

    女子袅袅娜娜的走到苏慕面前，毫不避讳的俯身在他的唇上印下一吻：“慕，我回来了！”

    苏慕笑着加深了这个吻，然后放开她，一眼望进姚远满含疑惑的双眸中，他微微一笑：“杨维妤，我的女朋友！”

    杨维妤转身面对姚远，大方的伸出手：“你好！”

    “你好，我是姚远，大概能算是苏慕的朋友吧，我姐姐姚芊，刚刚你们应该见过了。”知道了这女子的身份，姚远更加疑惑，他不可能错认苏慕眼中的情绪，但这女孩却是苏慕的女朋友，而且两个人看起来也不像是在闹别扭的样子。

    相互寒暄之后，姚芊凑到苏慕的跟前，冲他挤挤眼睛：“我终于明白，为什么你看不上学校的那些女孩子了！”

    “曾经沧海难为水啊！”苏慕叹息，杨维妤嗔怒的打他的肩膀。

    几个人同时笑了起来，病房里的气氛很好，杨维妤的目光不自觉的停留在姚芊身上，美丽的女子对另一个美丽的女子总有一种本能的排斥，更何况是出现自己男朋友身边的美女，不过很快，她便放下心来，聪明的她轻易的看出姚芊对苏慕没有那样的心思，这么多年来，跟在苏慕身边，看惯了那些女子嫉妒的目光，她早已熟悉如何去分辨她们的心思。

    姚芊并没有忽略她的目光，冲她眨眨眼睛，轻声的问：“怎样，放心了？”

    心思被看穿，杨维妤的脸微微一红，随即大方的点头，女孩子的心思总是很奇特的，被姚芊点明自己的心思，杨维妤对她反而有了一种莫名的好感。

    两个女子之间的小动作自己没能瞒过苏慕，对于杨维妤的反应，他早已司空见惯，何必杞人忧天呢，只要你杨家依旧稳坐金融界第一把交椅，那我苏慕定会温柔的对你，给你你要的身份，甚至爱情，没有任何人可以改变这个事实，苏慕的生命中拒绝意外。

    姚远回头的时候，恰好发现苏慕看着杨维妤的目光中闪过一丝算计的光芒，他一惊，这是对待女朋友的态度吗？后来，当他从姚芊那里得知杨维妤是金融界巨头杨启年的独生女时，他首先想到就是苏慕奇怪的态度，原来如此，商业联姻吗？苏慕，你果然是个为了达到目的可以牺牲一切的人！他再一次暗叹误交匪类，可是已经太晚了，他早已把苏慕当成了朋友。




有钱人家的宴会

苏慕很快便离开了医院，到自家的别墅中修养。别墅很大，环境优美，里面的设施极尽奢华只能事，但是苏慕并不喜欢这里，冷冷清清，一点没有家的感觉，如果让他选择，他宁愿待在姚芊的小店里。

    修养的日子很无聊，复建师每天会来这里两个小时，剩下的时间，苏慕常常是孤独一人，父亲整天忙于公司的事情，母亲却极力要扮好一个慈善家，满世界的跑，哥哥早已经被赶出了家门，只有杨维妤每隔几天回来一趟，陪他聊聊天，向他展示新买衣服饰物，肃穆知道最近杨维妤经常找姚芊出去逛街，他不止一次的听到她夸奖姚芊的眼光好，选的东西总能让她在朋友圈中赢得最多的目光，杨维妤俨然已经把姚芊当成了好朋友。

    “慕，我们帮姚芊介绍个男朋友吧！”

    杨维妤说这话的时候，苏慕正在看一本财经杂志，他抬起头，看到女友认真的脸，微微一笑：“好啊，不过千万别找纨绔子弟，不然姚远一定会再打断我的腿！”

    杨维妤很认真的在头脑中过滤那些富家子弟，要有相貌，又要有真才实干，几秒钟后，她的眼睛一亮：“我在美国的时候，碰到陆氏的太子爷……”

    “不行！”苏慕重重的合上书，斩钉截铁的说。

    杨维妤从来见过这样的苏慕，一时之间有些愣了，讷讷的问：“为什么？”

    意识到自己的反应太激烈，苏慕赶紧敛去自己眼中的愤怒：“我听说他从国外回来之后，喜欢流连于花丛之中！”

    杨维妤没有再坚持什么，因为他突然想到一件事，五年之前，苏、陆两家曾经同时看上城郊的一块地皮，为此，他们派出各自的太子爷亲自负责竞标，后来，陆云博以微弱的优势获得成功，那一次，是苏家的大公子苏衍进入商界以来的第一次失利，那之后半年，苏家宣布苏衍从此与苏家还要去关系，没有人知道这是为什么，从那之后，苏衍再也没有出现在公众的视野之中，连杨维妤都没有见过。 此刻，看到苏慕生气的模样，杨维妤暗自猜测苏衍被逐出苏家只怕与陆云博脱不了干系。

    “维妤……”

    苏慕的话让陷入自己思绪中的杨维妤一惊，她抬起头，冲他解释：“我在重新物色人选！”

    “别着急，慢慢来！”苏慕将女友抱在怀中，轻声的安慰。

    杨维妤因他的体贴露出甜蜜的笑容，她深爱着面前的男人，也很庆幸他在千千万万的仰慕者中选择了自己，她相信自己未来的生活会非常幸福。

    那天之后，杨维妤再也没有提起这件事情，苏慕以为她放下了，不料一个月之后，当苏慕终于可以正常走路时，恰好碰上杨维妤的生日，她亲自组织了一场宴会，受邀的人中就有姚家姐弟。

    姚芊本来并不打算接受邀请的，她清楚杨维妤在想什么，但她并不打算进入那个圈子，更不准备嫁给一个商人为妻，跟弟弟一样，她不喜欢商场上的尔虞我诈，也不认为自己可以做好一个富家太太，她只希望以后可以平平淡淡的幸福生活。只是面对杨维妤的盛情，她实在无法开口拒绝，只好决定去露个脸便出来，既然要去，自然要拖着死活不肯去的姚远给自己做护花使者。

    宴会举行的那一天，姚家姐弟特地早去了一会儿，跟寿星打过招呼送过礼物之后，就躲在角落里聊天，吃东西，随时准备离去。这是他们第一次真正的接触上流社会，金碧辉煌、流光溢彩、衣香鬓影、美酒佳肴、笑语盈盈，这是一个与他们的生活完全不同的世界，富家的小姐少爷们穿着华贵得近乎奢侈的礼服，唇边噙着高贵却虚伪的笑容，在人群之中穿梭寒暄，姚远看这一切时，始终带着不屑于嘲讽。

    宴会是以杨维妤的名义发起的，因此来这里的大多都是年轻人，他们并没有忽略角落中的陌生男女，天生丽质的姚芊和英挺狂野的姚远，他们既是穿着廉价的礼服，躲在阴暗的角落里，却依旧散发这非常的吸引力。那些小姐少爷们凑到杨维妤身边祝贺时，总不忘询问他们的身份，对于这样的情景，杨维妤很满意，她干脆将姚芊拉出角落，郑重的介绍给众人，姚芊虽然不乐意，却也不能驳了她的面子，面带着笑容跟大家打招呼。

    姚远依旧躲在角落里，懒懒的靠在椅子上，他看着姐姐成为众人的焦点，看着她不停的被人邀舞，他其实是很得意的，早就知道姐姐是出色的，只是生活拖累了她。一曲作罢，他的目光终于离开姐姐，却看到几个女子在自己身边窃窃私语，还时不时的看他几眼，他当然明白那代表着什么，只是却不想与他们有任何接触，于是起身，朝旁边小小的阳台走去。

    “你是姚远？”有人拦住了他的去路，是个俏丽的女子，他习惯性的摸摸额前的头发，口气不善的说：“有事吗？”

    女子并没有因为他的态度而退缩，依旧笑脸相迎：“我是齐艺轩，可以请你跳支舞吗？”

    姚远斜着眼打量她，又转头看看那些关注着他们的女人们，知道自己如果答应了，面临的将是更多的邀请，心念一动，脸上露出玩味的笑容，毫不客气的开口：“怎么，富家小姐们都想你这样主动送上门吗？我倒是不介意的！”

    “你，粗俗！”齐艺轩何曾受过这样的侮辱，脸顿时气得发白，想也不想抬起脚，细长的鞋后跟狠狠的踩在姚远的脚上，甩甩头发，潇洒的离去。

    “臭丫头！”姚远吃痛，抱着脚揉了一会儿，抬头望去，看见那女子正冲着他做鬼脸，下意识的狠狠瞪了回去，几秒钟后，却忍不住笑了出来，有趣，原来并不是每一个富家小姐都高贵优雅，齐艺轩是吗，不错的名字。

    姚远推开阳台门，点燃一支烟，狠狠地吸了两口，终于可以透口气了，大厅内的音乐隐隐的飘进耳中，透过玻璃门可以看到男男女女翩然起舞的身影，而厅外，院里的花木之中，有人拥吻在一起，这就是有钱人的生活，表面光鲜，暗地里腐败淫乱。

    阳台门被推开的时候，姚远刚刚电器第二支烟，他抬头，看到苏慕慢慢的走过来，腿似乎有些不便。

    “还有烟吗？”苏慕干脆坐在地上，曲起受伤的左腿，刚刚跳了几支舞，居然又开始疼。

    “只剩这一支了！”

    苏慕看看他，从他的唇边抢下那支烟，狠狠的吸了一口。

    “腿疼了？”姚远蹲在他的面前，与他面对面，毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

    “啊！”苏慕老实的承认，“你似乎很高兴的样子！”

    “是啊，非常高兴！”遥远嘴上这样说着，却伸出双手在他的伤处轻轻按摩，他显然经常做这样的事情，手法很好，力道不轻不重。

    苏慕舒服地上，唇边依旧叼着那支抢来的烟，似笑非笑的低头看着他，不了解姚远的人一定会认为这人狂野冲动，接触多了才明白他其实很是温柔，为了自己的兄弟可以刀山火海、枪林弹雨，也可以端茶倒水，贴心伺候，这也就难怪那么多人死心塌地的跟着他了，他的温柔体贴并不是高高自上的收买示好，而是真的想要这么做，做姚远的兄弟是件很幸福的事情，他现在很想试探一下自己在他的心中的地位……柔和的月光下，苏慕望向姚远的目光是连他自己都没有察觉到专注。

    姚远无意到抬起头，恰好望进苏慕的眼中，两个人的目光毫无预期的纠缠在一起，如此近的距离令双方都有些尴尬，苏慕别扭的转头，下意识的将烟塞进嘴中。

    姚远则是故意加大了手上的力道，满意的听到苏慕的抽气声，这才站起身来，拍拍手问：“刚刚在想什么，那么出神！”

    “姚远……”苏慕抬起头，看着那张棱角分明的英俊脸庞，他再一次想起刚刚那个问题，他发现自己急切想要知道答案，“如果，我是说如果，有人找我麻烦……”

    “那些人还是不肯放过你吗？”姚远没等他说完，便再次蹲在他的面前，借助月光，苏慕清楚的看到他眼中的焦急和担忧，他笑了，已经无需在说什么，他的反应就是最好的答案。

    “喂，你笑什么，告诉我怎么回事？”不明所以的人依旧在追问。

    “不，姚远，什么事都没有，我只是想看看你为我着急的样子！”

    “靠！”姚远的拳头毫不留情的打在苏慕的肩头，如果不是念在他还没有痊愈，他很想跟他大干一场，“耍我很好玩吗？”

    苏慕只是看着他微笑，姚远终于也笑了起来，是，他会为他着急，虽然江洛一再提醒自己这人危险，虽然自己无法认同他的某些做法，却依旧在不知不觉中把他当作兄弟，或许是因为自己见到的苏慕总带着那么一点点无赖，或许是因为自己心软，由着他在身边游荡，渐渐的变成了一种习惯，总之，他愿意去尝试这样一份友情，反正苏慕再危险，在自己这种穷老百姓身上也没有施展的空间。

    “走吧，我介绍漂亮女孩给你！”苏慕揽住姚远的肩膀，冲他挤挤眼睛。

    “别！”姚远赶紧阻止，“有钱人，我认你一个就够了，可没兴趣再去招惹第二个！”

    两个人边说边站起来，阳台门却再次被推开，出来的人根本没有注意到阳台上有人，身材高大的人将娇小的那一个压在墙上深吻，当分辨出那是两个男人时，姚远微微一愣，事实上，他对同性恋并不排斥，只不过第一次亲眼目睹带来的视觉冲击还是蛮大的，正在考虑如何才能再不惊动这对鸳鸯的情况下离开，手却突然被身边的人紧紧握住，他一惊，转身看时，却见苏慕脸色发白，眼中的愤怒好像要燃烧起来，那是一个跟平时完全不同的苏慕，没有优雅，去掉了伪装，只有赤裸裸的恨，就连说出的话也是十足的刻薄。

    “陆总，好兴致啊，在别人的宴会上跟个男人搞在一起！”

    即使再投入，被人这样喊也没了兴致，身材娇小的男孩显然被吓到了，躲进高大男人的怀中，男人抬起头，姚远看到了一双鹰一样的眼睛，冷酷犀利，直觉得，他知道这男人是个习惯于掌控一切的人，后来，他知道男人在商场有个外号，叫做“猎鹰”。

    此刻，面对苏慕的咄咄相逼，男人只是冷冷的开口：“苏慕，别惹怒我！”

    “陆云博，你这个混蛋，凭什么你可以在这里风流快活，我哥却……”苏慕没有再说下去，他答应过哥哥绝不透露他的行踪的。

    “他怎么……他怎么样与我何干！”陆云博抱紧怀中的男孩，他的眼中看不到一丝温暖。

    “你！”苏慕很想发作，只是当年的事情究竟如何，他并不清楚，又怎么能职责他，他只是替哥哥不甘，看他整日流连于各色男女之间也无所谓吗？哥，这就是你要的爱情吗？

    从他们的对话中，姚远才出了大概，他看得出苏慕并不真的想找这人麻烦，便揽住他的肩膀，受伤用力，将他往厅里带，即将进门的时候，他听到陆云博一声无奈的低喃。

    “他在哪里？”

    姚远的心微微一颤，他很难将这悲伤的语气跟刚刚看到的那个冷酷的男子联系在一起，他不知道他们之间究竟发生了什么，但是，仅这一声低喃，姚远便确定，这男人在痛苦的爱着。

    苏慕并不理会他，拉着姚远走进客厅，大厅里依旧乐曲悠扬，衣袂飘飘，他冷笑，这个世界就是如此虚伪，谁能猜到这灯红酒绿掩饰下的真实是什么。

    “苏慕……”

    “姚远，这里好闷，陪我去喝酒！”他抬起看他，好在，这个人是真实的。

    “走吧！”他向他伸出手，自己的兄弟情绪低落，姚远自然不能放任不管。




姚远，来苏氏帮我

那天晚上，姚远在一个小酒吧里陪着苏慕一直喝到凌晨，听他讲小时候的事情，听他说苏衍的温柔与强大，他始终没有提到苏衍与陆云博的事情，但姚远可以想象那对他的打击有多大，不然像他那样习惯在人前伪装的人不可能在那晚情绪失控。

    “姚远，我再也找不回当年的哥哥了！”苏慕双手抱住头，醉眼朦胧，表情落寞，眼中有泪水划过，他还记得两年前，自己在那家名为“Despedida”的酒吧偶遇哥哥时，第一反应是上去狠狠的给了他一拳。

    “为了他你抛下整个家族，得到的是孤独寂寞，这样的爱情值得吗？”

    “小慕，”哥哥的表情依旧是他熟悉的懒散，只是眼中却多了几分深沉的温柔，“别问我值不值，等你遇到那个人，自然就会明白！”

    不，苏慕摇头，不会的，永远都不会有那个人，我绝对不会像你一样傻，没有人可以控制我的感情，没有人可以改变我。

    想起当日的情况，苏慕的泪水终于滚落，他想如果哥哥不曾离开苏家，他也不会是今天这个苏慕，只要有一个契机，人的改变往往就在一瞬之间。

    看到苏慕的泪水，姚远有些心惊，但更多的却是心酸，一个像苏慕这样的人在你面前流泪那代表这他对你完全的信任，姚远终于伸手擦去他脸上的泪水，给他一个安慰式的拥抱，苏慕的泪水浸湿了他的西装。

    那天之后，苏慕便回学校上课，他依旧像以前一样是女生们心目中的白马王子，男生们心中最痛恨的人，他也依旧会在校园的各个角落截住姚远，微笑的跟他打招呼，陪他回姚芊的店里蹭饭，那天晚上的事，谁都没有再提，但是他们心里都很清楚，有些事情不一样了。对苏慕来讲那样软弱的一面被姚远看到，他恍然意识到自己在他的面前已经显露了太多的情绪，那么他就要向他索取相应的信赖，对姚远来讲却是另外一回事，苏慕的信任消除了他最后一丝顾虑，这人是他的朋友，一辈子的朋友。

    转眼已是期末，为了完成纪镇博士布置的期末论文，姚远到学校的局域网上查看纪博士的论著，在找到足够的资料准备退出时，却发现自己的收件箱里有一条新消息，打开一看，是一个网址，好像是局域网论坛上的一个地址，他随手点开，确实是论坛的一个帖子，主题为“苏少爷和姚大侠的幸福生活”，他突然有一种不祥的预感，拖动鼠标，果然看到了一张张自己跟苏慕在一起的照片，林荫道上并肩而行，自习课上相视一笑，篮球场上击掌相庆，餐厅里相互抢对方碗里的食物，走廊上靠在一起点烟，甚至有一张苏慕贴在他的耳边说着什么，自己一脸灿烂的笑容，如果单看照片，其实也没什么，只不过配上那些同人女们挖空心思的文字就让人想入非非了。

    姚远只能苦笑，怪不得人家说这个世界上最恐怖的生物是同人女了，她们就是看不惯两个长相还不错的男人只是单纯的朋友关系，继续滚动鼠标，发现回帖的人还真不少，有人甚至自称是他们身边人，出来爆内幕，再往下拖，看到一张照片，作者的技术非常好，不仔细看绝对看不出使用PS处理过的，是两个人在一起亲吻的照片，姚远皱紧眉头，这就有点过分了，却也对她们无可奈何，只好关掉网页，眼不见心不烦。

    正在专心致志的构思论文，手机响了起来，是苏慕发来的彩信，打开看时，正是那张处理过的图片，苏慕在后面加了一句话：“姚大侠，不如我们就从善如流吧！”后面是一连串的笑脸。

    “混蛋！”姚远骂完之后又忍不住笑了起来，随手拨了那人的号码，几秒钟之后，苏慕带着笑意的声音传了过来：“怎么，想我了？”

    “你小子，别臭美了！”姚远狠狠的骂了一句，“那照片，你也是从局域网上看到的。”

    “是啊，班上一个女同学一定要拉我去去看！”苏慕的声音倒是听不出有丝毫的恼怒，这让姚远有些诧异，他本来以为在经历过苏衍的事情之后，他会对此很反感。

    “就这样由着她们胡闹？”

    “姚大侠是怕了吗？”

    姚远轻笑：“苏少爷家财万贯，又有如花美眷，你都不怕，我光棍一条怕什么？”

    “既然我们都不在乎，那我们去约会吧，看电影如何，让我想想，是去看《蓝宇》呢，还是《断背山》？”

    “去你的，给我有多远滚多远，别打扰我写论文！”如果苏慕就在身边，姚远真的会一脚将他踹的远远的。

    “明天中午下课后，我去找你，乖乖的等我，亲爱的！”最后一句，苏慕终于没忍住笑了出来。

    “你他妈的给我适可而止！”姚远恨恨的挂上电话，脸上却依旧带着笑意，这臭小子，如果让那些女孩子看到他此刻耍赖的样子，只怕会跌破一批眼镜，他们眼中优雅完美的苏少爷居然是个无赖。

    第二天中午，姚远从教室出来，果然看到苏慕就等在门口，不知从什么时候开始，这小子居然记住了他的课程表，总能在正确的时间找到正确的地点。

    看到姚远出来，苏慕立即迎了上去，优雅的笑容成功的秒杀了一众如花少女。

    “这次又是什么事啊？”姚远不耐烦的看他一眼，明知道现在谣言四起也不知道收敛。

    “没事就不能找你吗？远，我想你了！”苏慕故意凑到姚远耳边说，满意的听到一众女子兴奋的抽气声，当然还有按动快门的声音。

    姚远当然没有漏听那些奇怪的声音，他一把推开苏慕，听声辩位，走到一个女孩身边，伸出手命令：“拿出来！”

    “远哥……”女孩委屈的看着他。

    “拿出来！”姚远的声音抬高了几分，见那女孩依然没有行动，一把夺过她的书包，找出相机，删掉了刚刚那些照片。

    女孩被吓得一句话也说出来，眼中满含着泪水。

    苏慕走到她的面前，温柔的抚慰：“别怕，没关系的。”

    女孩委屈的眼泪终于从滑落，苏慕体贴的为她擦掉脸上的泪水，旁边的围观者立即露出既羡慕又嫉妒的神情。

    “别担心，我现在就把他带走！”苏慕的声音依旧温柔，他转身，拉着姚远就往外走，外面的阳光很好，照在身上暖融融的，他们一口气走出很远，确定身边没有人，苏慕终于大笑出声。

    “混蛋！这样做很有趣吗？”姚远用力甩开他的手，这家伙又再打什么主意。

    “生气了？”苏慕凑到他的面前，笑嘻嘻的说，“偶尔陪着她们玩玩游戏也是很有趣的！”

    “要玩你找别人玩，我没兴趣！”姚远愤愤的掏出一支烟，点燃，只是没吸几口就被身边的人抢去，那日舞会之后，苏慕似乎爱上了从他嘴边抢烟，以前并不觉得怎么样，只是今天，看到苏慕将烟叼在唇边的样子，姚远不自觉的就想到了那些照片，如果被那些女人们拍到，这应该叫做间接……意识到自己在想什么，姚远烦躁的甩甩头发，抛下那些荒唐的想法。

    “我有正事找你谈，我们去零点！”

    零点是一家西点屋，就在学校旁边，店面不大，但是西点师傅的手艺很好，因此非常受F大女生的欢迎，在姚远的认知中，只有女孩子还会喜欢这些甜甜腻腻的东西，所以第一次眼睁睁的看着苏慕吃下一大个巧克力蛋糕时，他很不屑的问：“苏慕，你是不是男人？”

    此刻，摆在苏慕面前的是几块不同口味的慕斯，苏慕以一种快速却又不失优雅的姿态大快朵颐，姚远喝着咖啡，依旧很不屑的盯着他，很久之后，他说：“说吧，找我什么事？”

    苏慕解决掉一块鲜奶慕斯之后，用餐巾纸擦了一下手，从包中拿出一份文件推给姚远：“看看吧！”

    姚远狐疑的接过那文件，仔细看时，发现那是一份合同，确切的说是苏氏集团的聘任合同，他立即明白了苏慕的意思，脸色微微一变，将合同推回苏慕面前，认真的说：“我以为你了解我！”

    “觉得我这么做是侮辱了你对吗？姚远，你说的没错，我了解你！”苏慕优雅的搅动着咖啡，脸上依旧挂着温柔迷人的笑。

    “那为什么？”姚远的眼睛死死的定在苏慕脸上。

    “我知道你性子强，不会接受别人的帮助，但是，姚远，我不是在帮你，而是……”他顿了一下，看着他的眼睛继续说：“我看重你，我需要你，所以是我在求你，姚远，来苏氏帮我！”

    姚远因他的话愣了一会儿，才慢慢的开口：“我该说我很荣幸吗？”

    “不，是我的荣幸，找到一个可以信赖的人不容易，我找了很久才遇到你！”苏慕的视线始终没有他的脸。

    姚远脸上的表情变了好几变，他突然发现自己被耍了，从一开始就被这个人耍了，江洛的提醒再次想在耳边，原来是这样的，早就知道这个人的真正面目，却依旧掉进了他的陷阱之中，真心真意的做他的朋友。

    他站起来，隔着小小的桌子凑到苏慕脸前，眼中闪着危险的光芒：“告诉我，你从什么时候开始打这个主意的！”

    苏慕没有回避他的目光，他实话实说：“你跟胡副校长的那次谈判，或者说更早一点，你喝退张晨他们，一个人单挑整个体育学院时！”

    “所以你觉得姚远这个傻瓜看中兄弟情义，又喜欢逞能，会是很忠心的部下，所以你之后接近我是为了考察我，而不是真心想交我这个朋友！”姚远一手抓起苏慕的衣领，心中有一团火在燃烧，他全心全意对待的兄弟居然从一开始就算计他。

    “姚远，你太看轻自己了，你不是逞能，那次的谈判很成功，我相信如果是商业谈判……”

    “闭嘴！”姚远喝止他，他们的纠纷已经引来了很多人的目光，但他没打算停止，“我他妈就是个傻瓜，才会在明知道你是个混蛋的情况下，还会不知不觉把你当成兄弟，现在，我明白了，你这种有钱人根本不配有朋友。”

    “姚远，公平点，我是苏氏未来的掌权人，我在为自己寻找好的属下，这并没有错误！”即使被人抓住衣领，苏慕的表情依然温和。

    姚远的拳头终于挥出，想也不想一拳打在他那张令无数女生疯狂的脸上，有客人尖叫出声，店长向他们这边走来。

    “苏慕，你他妈给我听清楚，我认识的苏慕是我的兄弟，而不是什么狗屁掌权人！这段时间，是我姚远高攀了，从此之后，你去做你的掌权人，我做我的普通老百姓。”

    丢下这句话，姚远扬长而去，太阳照在身上，却已经没有刚刚的温暖，刚刚那美好的心情自然也消失殆尽。姚远很想放声大笑，他再次想起江洛的警告，他一直以为，苏慕再怎么危险，也没有必要用在自己身上，原来他打的是这样的主意。他承认，苏慕说的没错，从他的立场上讲这是天经地义的，如果他今天拉拢的是另外一个人，人家说不定会以此为荣，欣然接受。如果他从一开始就告诉自己他的目的，他会拒绝他，但会用更加委婉的方式。但他是姚远，而苏慕骗了他，拿他最看重的感情骗了他，他不要掺杂了任何杂质的兄弟情，他讨厌拿友情做收买人心的筹码，他觉得自己被背叛了，他突然想到杨维妤的生日宴会上，苏慕曾经问过他：“如果，我是说如果，有人找我麻烦……”原来那是试探，试探你在我心目中地位然后计划下一步的行动，是吗？

    苏慕，你他妈的真是个混蛋！

    姚远掏出一支烟，想点燃，却终究扔在了地上，狠狠的碾碎。

    苏慕依旧在零点优雅的吃慕斯，喝咖啡，姚远的反应在他的意料之中，其实，刚刚是最后一个考题，如果姚远接受他的邀请，那他这辈子都不可能进入苏氏的高层，他必须自己有足够的筹码控制身边的人，姚远给了他一个满意的答案，太重感情，这就是姚远的弱点，因为这个，他不会因为任何理由出卖他的兄弟或者上司，这样的人才是苏慕需要的。苏慕并不担心就此失去姚远，他会将他困在身边，即使不用兄弟情，他还有更好的筹码。

    吃完最后一块慕斯，喝掉最后一口咖啡，苏慕起身，出门，脚步依旧悠闲，他想抽烟，找遍全身却找不到，他本不是嗜烟之人，只是最近跟姚远在一起的时间长了，才沾染上这个毛病，他苦笑，揉揉刚才被姚远打的脸，大概已经肿了吧，那小子拳头丝毫不留情，他从容的走到一个无人的角落里，才放任烦躁控制自己的情绪，一拳击向旁边的树，没错，虽然得到了想要的答案，但他并不高兴，一点也不高兴。看到姚远愤然离去的样子，他只想留下他。他知道这情绪不对，可他控制不了自己。




朋友，就是这么做的

那日之后，姚远很久没有见过苏慕，那家伙甚至连句道歉的话都没有，就这样从他的身边消失，对此，姚远只有自嘲，自己全心全意对待的朋友，却只是想拉拢利用自己，一旦被拒绝，便毫不犹豫的离开，原来，他对他，竟然没有丝毫的情谊，早就该明白，在有钱人的心中，这世上只有两种人，可利用的和不可利用的，亲人、妻子该利用的也毫不含糊，更何况是可有可无的朋友呢？至于苏慕，从一开始不就没知道，他是个典型的商人吗？罢了，那样的人，跟自己本就属于不同的世界。

    最初几天的盛怒过后，姚远郁闷的发现，习惯真的是一种可怕的东西，他一个人走在校园中时，居然会下意识的环顾四周，隐隐期待着可以看到那个一脸笑容的家伙，甚至又一次，还鬼使神差的打开了局域网上的那个帖子，看着一张张照片发呆，帖子的最后，有人补充了新的照片，他们在零点的那一次争执被完整的记录了下来，或者那根本称不上争执，满脸怒容的只有自己，苏慕却是他一贯的优雅，即使是在被自己抓着衣领时。真是可笑，他始终没有真正了解过这个人，却一厢情愿的把人家当成朋友。

    期末考试就是在这样复杂的情绪种度过，考试的最后一天，姚远在不同时间从不同的人那里的到了三个消息，一个是继亚带来的，说那个工头又派人给他们家送来了一大笔医疗费，却在那之后的不久，以克扣农民工工资的罪名被告上法庭；一个是在校园中流传开的，胡副校长因贪污受贿被判入狱。另一个却是在路上听两个女孩子说的，学校有两个女生被迫退学，原因各不相同，但是她们身边的人证实，她们分别是局域网上最早发“苏少爷和姚大侠”帖子的人和那个PS高手。姚远从来都不相信巧合，那么这些事情同时发生就只能有一个解释――苏慕。

    这一次，姚远是真的生气了，他把自己当做什么，可以主宰别人命运的神吗？工头和胡副校长也就算了，那两个女孩子有什么罪，她们只不过是贪玩，有必要这样结束她们的大学生活吗？有钱就可以这样为所欲为吗？苏慕，我真的很失望！

    他愤怒的掏出手机，熟练的拨了那个号码。

    “姚远！”苏慕的声音带着明显的兴奋。

    “你在哪里？”姚远冷冷的问。

    “你们教学楼旁边的大路上！”

    “在那里等我！”

    不等他答复，姚远就挂上了电话，用百米冲刺的速度跑到大路旁边，果然看到苏慕正在那里，一如既往的优雅帅气，姚远心中本来就在燃烧的火焰此刻更加炽热，他冲到他的面前，一把拉住他，二话不说就往他们曾经并肩作战的体育场后面走去。

    苏慕第一次发现，原来姚远的力气这么大，想来他们以往切磋时，这家伙定是次次都手下留情了，他微笑的看着他愤怒的脸，不管怎么样，他肯见他了。

    怒气冲冲的姚远和将目光锁定于他身上的苏慕，他们谁都没有注意到，有人偷偷的尾随他们到了体育场后，并悄悄的藏了起来。

    确定四周无人，姚远的拳头狠狠的砸向那张完美无瑕的脸，苏慕转头避过，姚远再打，苏慕伸出胳膊挡了一下，姚远的第三拳终于落在了苏慕的胸前，好狠，苏慕承受不住往后退了几步，姚远却依旧不肯罢休，冲上前来接着打。

    “姚远，你抽什么风？”苏慕终于也急了，在抵抗他疯狂攻击的同时，出口质问。

    “抽风的人是你吧！”姚远的拳头虎虎生风，一拳快似一拳，将苏慕逼到看台的下面，“那些事是不是你做的？”

    “是！”苏慕老实的承认，换来的是落在腹部的一记重拳，他的唇角渗出血丝。

    看到那刺眼的红色，姚远终于停手了，但逼问依旧在继续，他抓住他的衣领，恶狠狠的问：“为什么？那工头和胡副校长是罪有应得，你揭发他们我可以不管，可那两个女孩是无辜的，你会毁了她们一辈子的！”

    “为什么？”苏慕苦笑，他怎么知道为什么，那日，从零点出来，他知道姚远不会轻易见他，心中烦躁不堪，只好做些事情来打发掉这些可恶的情绪，然后就想起姚远肩头的伤，姚远谈起胡副校长时的不屑，姚远看到那些照片是微微皱起的眉头，然后当他意识到自己在做什么时，所有的事情都已经发生了。

    看到苏慕脸上苦涩的笑，姚远愣住了，他从来没有见过这样的苏慕，印象中的他，总可以从容的解决一切，他慢慢的松开他的衣领，本想就这样离开的，却在下一秒看到苏慕的背后白光一闪，他的心中一惊，想也不想推开苏慕，闪着寒光的匕首就这样刺进他的腹部。

    苏慕看清眼前的情景，一脚踢开行凶的胡林，扶住站立不稳的姚远，想出声喊他的名字，询问他的情况，颤抖的双唇却说不出一个字。

    “我们……果然……八字不合!”姚远靠在他的身上，疼痛已经让他话不成句了，“跟你一起……真的……没好事！”

    “闭嘴！”苏慕紧紧抱住他，命令自己要冷静，这种时候应该做些什么，对了，救护车，他在口袋里找到手机，拨了几遍才终于播对那个简单的急救号码。

    胡林艰难的从地上站起来，刚刚苏慕那一脚用尽了全力，他冷笑的看着眼前的一幕，他就知道父亲出事与这两个人脱不了关系，果然在这里得到了证实，那把匕首是上次败给姚远之后，他一直带着的，本想找个机会一雪前耻，今日果然派上了用场，只是却便宜了苏慕那小子。

    胡林冷笑这接近抱在一起的两个人，想趁苏慕不注意偷袭他，但是他却不知道，另一个人从刚刚开始就在注意他的动作。

    “苏慕，小心！”姚远的话这一次是连贯的。

    苏慕冷哼一声，将姚远小心的放在地上，然后转身，冷冷的看着胡林。

    被他这样一看，胡林不由自主的打了个寒战，一股冷气从脚底直冲向心脏，但他却不承认自己怕了，勉强挺挺胸膛，说：“要为他报仇吗？那就跟我打一场！”

    事实证明，胡林做了个错误的决定，如果是平日的苏慕，他或许还有取胜的机会，但现在的苏慕却早已失去了理智，他根本不做防守，只是一味的进攻，他的力量更是平日的两倍，跟这样的疯子打架，根本没有取胜的机会，没几下，胡林就被打翻在地，苏慕却依旧不肯罢手，用膝盖压住胡林的双腿，拳头狠狠的落在他的脸上、胸前、腹部，他是下定决心要杀了这个混蛋。

    “住手，苏慕……你会打死他的！”

    姚远的声音很虚弱，但苏慕却听到了，他终于停下手，放开胡林，目光之中满是冰冷的光芒：“你给我记住，如果他有事，我要你们全家人的命。”

    丢下这句话，他再也不看那混蛋，径直走到姚远身边，蹲在他的面前，细心的为他拂去额头的汗水，却始终不敢低头看他的腹部，他知道那把刀依旧插在那里，他也知道现在那里一定是鲜血淋漓，他没有勇气面对姚远的血。他绕到他的身后，小心的避开他的伤口，紧紧抱住他，在他的耳边呢喃：“为什么？”

    为什么，你本该是恨我怨我的，为什么还要为我承受那一刀？

    “你始终……是我的朋友……朋友就是……这么当的！”姚远的意识已经开始涣散了，却还是听到并理解了他的意思，即使再怎么生气，苏慕都是他认定了朋友，保护朋友是姚远的本能。

    “朋友！”苏慕喃喃的重复着这个词，他从小所受的教育告诉他，这个世界上，人都是自私的，没有人会无缘无故的对别人好，所有的付出都是要求回报的。但是自从遇到这个人，他开始慢慢的怀疑了，人与人之间，其实是不是可以很单纯？

    “今天的事……先别告诉我姐!”姚远丢下这句话，便晕倒在苏慕的怀中。

    “远，别睡！你醒醒！”苏慕立即慌了，他将脸贴在姚远满是汗水的脸上，“远，醒来啊，你不是怨我吗，起来打我啊，远，我错了，我不会再让你来苏氏帮我，我做你的朋友，一辈子的朋友！”

    救护车来的时候，苏慕依旧紧紧的抱着姚远跟他说话，他几乎是无意识的跟着担架上了救护车，看他们给姚远急救，输血，看他们将他推进手术室，他下意识的想要跟过去，却被护士的一声呵斥惊醒。

    “在外面等着！别添乱！”

    苏慕终于清醒了一些，他想起姚远昏迷前的说的话，是啊，今天学校放假了，姚芊一定在家等着姚远呢，可是医院的手术室旁边是不准接打电话的，罢了，一会儿再说吧。他靠着手术室旁边的墙坐在地上，从刚刚那种混沌不清的状态中清醒过来，他终于感觉到疼痛，被姚远打的地方痛，心也在痛，似乎连灵魂都在痛着，更要命的是除了疼痛，还有恐惧，怕那一刀太深，伤了他的内脏，怕耽搁的时间太久，他会失血过多，怕他再也无法醒过，告诉自己“你是我的朋友”！

    苏慕将头深深的埋进两腿之间，今天真狼狈啊，苏慕这辈子只经历过两次这样的兵荒马乱，另一次是五年前，哥哥离开的时候，你看，姚远，不管我最初的目的是什么，现在，我像在乎大哥那样在乎着你，所以，原谅我，醒过来。

    张晨和王继亚赶来得到消息赶到医院的时候，几乎认不出那个靠墙而坐的人，他们心目中的苏慕是意气风发的，而不应该像现在这样苍白而疲惫，他的唇边甚至还带着一丝早已干涸的血迹，衣服的下摆更是沾染了大片的鲜血。张晨和王继亚对视一眼，走到苏慕的跟前，轻轻的拍打着他的肩膀。

    苏慕抬头看着他们，眼神却根本没有焦距，很久之后，终于看清楚眼前的人：“你们来了!”

    “这里交给我们，你去休息一会儿……”

    苏慕摇头，却突然想到了什么：“胡林那个混蛋在哪里？”

    “你不知道？”张晨惊讶的看着他，“学校有人看到，救护车在抬走老大的同时也抬走了胡林！”

    是吗？苏慕木然的点头，那个时候，他的全部心思都在姚远身上，又怎么会注意到其他闲杂人等呢！

    “苏慕，你一定要去休息一会儿！”王继亚试图将他从地上扶起来，却被他用力的甩开。

    “别管我，我一定要亲眼确定他没事！”

    王继亚看看张晨，后者无奈的摇摇头，他们不知道当时究竟发生了什么，但是很清楚，此刻的苏慕是不可能离开这里的，他们只好坐在他的身边跟他一起等。

    手术室的门很长时间都没有打开，张晨有些坐不住了，他站起来，在走廊上不停的走动，口中还念念有词，似乎是在祈祷，王继亚本来就焦躁不安，看他这个样子，更是心烦意乱，终于忍不住出口阻止他的唠叨。

    苏慕依旧静静的坐在那里，将头埋进双腿之间，没有人能看到他的脸，也因此没有人知道他在想什么，他似乎已经麻木了，但是当手术室的门被推开时，第一个做出反应的正是苏慕，他冲过去，焦急的问：“医生，他怎么样？”

    医生摘下口罩：“还好送来的及时，放心吧，他会没事的!”

    那一刻，苏慕感觉到自己又活过来了。

    姚远被推了出来，因为麻醉剂的缘故，他依旧在昏睡着，苏慕冲到他的面前，看着他毫无血色的脸，情不自禁的抓住他的手，跟着护士一起进了病房。

    “苏慕，现在你该去休息了吧，我守着远哥！”王继亚轻声的劝慰，他怕远哥醒来，这位苏少爷反而倒下了。

    “不用！”苏慕依旧抓着姚远的手，回头送给继亚一个勉强称得上优雅的笑，“我等他醒过来！”

    我要等他醒过来，然后告诉他，我终于知道朋友要怎么做了，也终于明白，人与人之间除了相互利用和算计，还存在着美好的情谊，我要告诉他，从此以后，我赖定你了，你别想摆脱我。

    继亚无奈的摇摇头，苏少爷倔强起来，谁又能阻止得了呢？罢了，还是出去给他买点吃的东西吧！走出病房门口时，继亚看到张晨若有所思的站在那里。

    “怎么了？”

    “继亚，你不觉得苏慕的反应太过了吗？”张晨的目光透过门上的玻璃定在那两个人始终握在一起的手上，“他跟远哥不会真的是……”

    “瞎想什么呢！”继亚的食指狠狠的敲在张晨的额头上，“你不会也被那些女生洗脑了吧！”

    “可是苏慕太反常了！”

    “我觉得远哥这次受伤只怕与苏慕有些关系吧！”从小便经历生活艰辛的继亚，看问题自然要比张晨深刻，“走吧，跟我去买点粥，远哥醒来会饿的!”

    跟着继亚离开之前，张晨还是回头看了一眼病房中的两个人，是瞎想吗，但愿是吧！




我想我知道朋友的定义了

冬日的晨光透过玻璃窗射向雪白的病房，姚远慢慢的睁开双眼，下一秒，昏迷之前的记忆重新回到脑海之中，他侧了侧头，就看到旁边椅子上的苏慕，他靠在椅背上，睡得并不舒服，眉头紧皱着，不知在愁些什么。姚远不由自主的在心中暗叹一声，自己果然是心软的，即使是怒气冲冲的去找他理论，即使想要亲手打醒这个从不肯为别人考虑的混蛋，却依旧在那种情况下下意识的替他挡了那一刀，罢了，或许是上辈子欠他太多吧！

     依旧熟睡的人似乎感觉到寒冷，拉了拉自己身上的大衣，姚远的眉头跟着他的动作皱了起来，突然就意识到这家伙怕是在自己这病房里守了一夜吧，医院的病房虽然有暖气，但深冬的夜里只怕也仍旧难熬吧！

     姚远动了一下，发现身体根本不听使唤，腹部生生作痛，只好轻轻的开口：“苏慕……”

     苏慕立即睁眼，冲到他的身边，习惯性的抓住他的手，疲惫的脸上挂着大大的笑容：“太好了，姚远，你醒过来了！”

     “我没事了！”姚远想要挣脱他的手，只是此时的他根本没有力气做任何事情，也只好让他这样握着，“回去休息一会儿吧！”

     “我没关系的！倒是被你打得地方很疼！”他冲着他撇撇嘴。

     姚远忍不住笑了起了，却因为牵动了腹部的伤口而不由自主的呻吟一声，苏慕转头就喊医生。

     “你鬼叫什么啊，我没事的！”姚远赶紧阻止他，这小子，瞎紧张什么啊，“倒是你，被我打，你活该！”

     苏慕的表情变得严肃起来，看着他脸的双眸异常的认真，抓着他的手也不由自主多用了几分力气。

     “喂，你他妈搞什么？”这样的苏慕，让姚远有些不自在。

     “姚远，”苏慕终于开口，“我从小生活的环境，接受的教育都告诉我，人都是自私的动物，没有人是值得信赖的，只有利益是最可靠的，所以当我遇到你，当我发现你身上那些不同寻常的东西，我便想尽一切办法要将你留在身边。我接近你，试探你，甚至在零点的那一次，用丰厚的待遇去诱惑你，直到昨天，我依旧没有放弃我最初的念头，我要让你一辈子为苏氏效力，我根本不曾把你当成什么朋友！”

     虽然早已经明白苏慕的想法，但亲口听他说出来确实另外一回事，姚远觉得自己全身的每一个细胞都很失落，心也微微作痛，他转头，不再去看他的脸，如果说昨天他还对苏慕有那么一丝不切实际的幻想的话，那么此刻全都破灭，早就知道的，这个人就是典型的商人，利用一切来达到自己的目的，从来不懂什么是情谊，是他高估了自己，以为可以改变他，他叹口气，说：“苏慕，或许从你的立场上看，你的想法并没有错，但是我们不是同一个世界的人，所以，你走吧，我姚远就当从来不认识你！”

     “不行！”苏慕斩钉截铁的拒绝，“你听我说完。昨天，当你晕倒在我身边，我知道我错了，这世上有几个人能够在被你气急的情况下还替你挡下致命的攻击，至少我的身边，除了你没有第二人。姚远，你昏迷的时候，我想了很久，我终于意识到，遇到你，让你以朋友相待是我的幸运，我曾经告诉过自己，苏慕的生命中，没有意外，但是现在，我想要尝试这段意外的友情，姚远，你相信我，我想我知道朋友应该怎么做了！”

     苏慕的话说完之后，就这样静静的坐在床边，低头看着姚远那头倔强的短发，想来在床上躺了很久的缘故，那头发有些凌乱，他很想伸手去替他抚平，却是什么都没有做，只是默默的等待他的回答。

     很久之后，姚远才开口：“你小子什么时候学会这些煽情的话了。”

     从他的话中，苏慕知道他已经不再生气了，原本郁闷的心情一下子变得清爽起来，一直停在空中的手也终于落在那头坚硬倔强的头发上，轻柔的抚摸：“姚远，谢谢你！”

     “臭小子！”姚远骂了一句，终于转身面对他笑了，他从来没有想过苏慕会说出这样一番话，他也愿意相信，这些话都是他的肺腑之言，“不邀请我加入你们苏氏了？”

     “我尊重你的选择，但是姚远，你可以不要我这个老板，但却永远别想摆脱苏慕这个朋友！”

     苏慕笑着向病床上的人伸出手，姚远毫不犹豫的握住，微微一笑，却再一次牵动了腹部的伤口。

     “姚远！”感觉到抓住自己的手越来越用力，苏慕紧张的喊他的名字。

     “没事的！”姚远安慰他，自己也慢慢的平静下来，只是额头上却渗出一层的汗水。

     苏慕拿过旁边的毛巾，一边仔细替他擦拭汗水，一边低声询问他的情况，直到确定他真的没事，才松了一口气，命令他继续休息。

     姚远听话的闭上双眼，只是下一秒，门口却传来了敲门声，他再次睁开眼睛，冲着苏慕无辜的笑笑，不是我不想睡，而是有人不让我睡啊！

     “进来！”苏慕口气不善的应答。

     进来的是一个中年女人，看得出她是个富贵人家的女子，皮肤保养的很好，只是脸色却很憔悴，浓重的黑眼圈显示着主人最近严重缺乏睡眠，她站在那里，低头看着自己的手，看上去有些不安。

     苏慕询问的目光看向姚远，从他的眼中看到了与自己相同的疑惑，从小的习惯让他的唇边很快浮起一抹安抚的笑，走到那女子身边，温柔的开口：“请问你要找谁？”

     女人终于抬起头，看到眼前一脸笑容的年轻人，心总算安定了不少，她深吸一口气才开口：“我是胡林的母亲。”

     苏慕的脸色马上变了，他冷冷的说：“你来做什么？”

     女人本来就憔悴的脸此刻更加的苍白，几乎毫无血色，病床上的姚远看到她，心有不忍，赶紧出口阻止苏慕接下来可能会说的话。

     “坐下吧说吧！”

     苏慕走回他的身边，责备的看了他一眼，你啊，看上去一副狠样子，可就是心软。

     她是无辜的。姚远用眼神告诉苏慕，他是讨厌胡林没错，但迁怒可不是姚远的风格。

     女人的目光在两个年轻人的身上游移，良久之后，才慢慢的走到病床边，看着床上的姚远，愧疚的开口：“对不起，胡林他太冲动……我知道，现在请求你不要起诉他是多么的不合情理，但是他的父亲刚刚被捕入狱，我已经不能在失去了他了！”

     女人的眼泪不受控制的从脸上滑落，她从小生活在一个富足的家庭，婚后更是受到丈夫的百般呵护，因此虽然已经接近五十岁了，但是在一个周之前，她的生命中从来没有遇到过什么挫折，却不料在这样的年纪，打击却接踵而至，先是丈夫被捕，曾经的亲友们明显的疏远他们，然后，在今天早上，她得到学校的通知，儿子把同学捅伤了，自己也进了医院。校方说跟儿子打架的其中一人是苏氏集团的公子，于是她知道这一次，麻烦大了。但是她真的不能再失去儿子了，他是她现在唯一的支柱。

     “你的意思是……就这么算了？”苏慕的声音不再冰冷，却带着另一种强大的气压，让人不由自主的想要屈服。

     “不，不是的！”女人哽咽地回答，“我们可以负担医药费和其他的一切费用……”

     “你开玩笑的吧！胡杨被捕之后，他的资产早已经被查封，你要拿什么来负担！”面对伤害姚远的人，苏慕没办法做到心平气和，肆意的表现自己残酷的一面。

     “我……”女人词穷了，是啊，她要拿什么来负担，婚前有父母的疼爱，婚后有丈夫的呵护，她太过于依赖别人，自己却根本早已经失去了独立生活的能力，曾经她以为是幸福的生活方式终于导致了她此刻的走投无路，人，果然始终都要依靠自己的，只是现在明白了，还来得及吗？

     “苏慕！”姚远再次阻止了自己的朋友，他从那女人的眼中看到了深深的悲哀，甚至是绝望，设身处地的为她想想，姚远能够理解她的心情，毕竟他也曾经有过走投无路的时候。一个年近半百的女人，突然之间经历了连环的打击，让谁都很难去承受。他看向那个哭个不停的女人，想起很久以前的姐姐，那个时候，姐姐也像这个女人一样绝望无助吧！姚远向来不会对该打的人手下留情，他不想放过那个混蛋胡林，却无法拒绝这个爱着儿子的母亲。

     “求你们，放过他吧，我保证会承担所有的费用。不管用什么方法，我会付清的！”女人几乎要跪下求饶了。

     “你走吧，我不会告你儿子，也不需要你承担医药费，但是，请你告诉你儿子，如果再让我看到他为恶，我不会放过他的。”

     “你……”

     两个声音同时喊出这个字，女人的语气带着疑惑，她不相信事情会这么轻易的解决，毕竟自己的儿子把匕首插进了人家的腹中，造成了重伤是事实，苏慕却是无奈，其实他早已经猜到了姚远的决定，在看到这个一脸悲戚的女人之后。

     “走吧，我累了，想睡一会儿！”姚远下了逐客令。

     女人千恩万谢之后，终于离去。苏慕坐回到床边，目光定在姚远的脸上，很久之后才开口：“你啊……我现在真的很怀疑，F大令人闻风丧胆的远哥跟我面前的这个是同一人吗？”

     “你以为放过那小子，我心里好受吗？”

     “是，我知道，你是为了那个女人，她让你想起以前的姚芊了？”苏慕怜惜的看着那张明显不甘心的俊脸，眼神是他自己不曾察觉的温柔。

     “你……”

     “以前调查过你，所以知道那些往事！”苏慕心虚的避开他的目光，“可那都是以前的事情了！”

     姚远不屑的看他一眼，却也无可奈何，接触到他疲惫的脸，突然想起他一夜没睡：“去睡会儿吧，我真的没事了！”

     “不行，你身边必须有人！”对这一点，苏慕很坚持。

     “你啊，快去睡觉，这里交给我！”门口传来的清脆的女声令两个人同时一愣，姚远责备的目光看向身边的人，苏慕则是又一次心虚的避开，轻轻的嘀咕：“我可没多嘴，只不过昨天，看你那样子，我一着急，就给忘了帮你稳住她了!”

     “你！”姚远很想跳起来扁他一顿。

     “吵什么？”姚芊优雅的走到病床边，温柔的低下头，一把揪住弟弟的耳朵：“这么大的事，你还准备瞒着我？”

     “没有，我怎么会呢！”姚远赶紧赔笑，“昨天我就让这小子通知你，谁想到他给忘了啊！对吧，苏慕？”

     苏慕露出自己招牌的温暖的笑容，只是这次连眼底都可以看得到笑意：“是吗？我怎么记得昨天你明明叮嘱我千万不要告诉姚芊的。”

     “你个混蛋，出卖我，看我伤好了怎么收拾你！哎，姐……”最后那一声是因为耳朵再次被人狠狠的揪住。

     “你还是先看我怎么收拾你吧！”

     “姐，我是伤员啊！”姚远低声抗议，只是抗议当然无效。

     苏慕笑着离开病房，这样很好不是吗？虽然无法让姚远进苏氏是他永远的遗憾，但是可以拥有这样一个朋友，可以看他按照自己的医院自由的生活，可以时时刻刻看到他的笑容，苏慕觉得这样就够了，原来，朋友的定义是这样的吗？

    走出医院的苏慕，不由自主的吹起了轻松的口哨，前来接他的司机怀疑的看着自家的少爷，这是那个一向成熟稳重的苏家二少吗？




那一瞬间的心动

姚远是幸运的，那一刀并没有伤到他的内脏，因此他只在医院住了七天，等伤口拆线之后便出院了，他遵守当日的承诺，没有起诉胡林，胡林也不敢追究苏慕的恶意报复，除了留在腹部的那道伤疤，一切似乎都没有改变。

     在家静养的日子有些无聊，好在姐姐一直陪在身边，张晨他们这些家在本市的兄弟也时常来探望他，苏慕更是几乎天天都来报道，有一次还把女友杨维妤一起带了过来，年轻人在一起说说笑笑，日子倒也并不难熬。

     春节就要到了，S城充满现代气息的高楼大厦在大红宫灯的点缀之下平添了几分古典美，姚家姐弟不大打算回家乡过年，毕竟那里已经没有他们的安身之所了，更何况，姚远的伤也没有痊愈。但过年总要有个过年的样子，姚芊到市场上买了一堆涂料，打算亲自将店铺粉刷一遍，新年就要有新气象啊！姚远好几次下楼想要帮忙，都被她赶回去休息，幸好后来苏慕来了，这个从小养尊处优的大少爷居然对刷墙这种平民的事情产生了莫大的兴趣，一整天都没有放下手上的刷子，丝毫不在乎自己身上的那套名牌就这样废了。

     姚远时常会从楼上下来监工，顺便调侃一下看上去有些笨拙的苏少爷，时间在吵吵闹闹中流逝，等天黑的时候，两人终于将店铺粉刷一新。

     从来没有干过这种体力活的苏少爷，疲惫的爬上二楼，准备到浴室梳洗一番，然后躺在姚远的床上好好睡一觉，他已经没有力气回家了！路过厨房的时候，透过半掩的门看到里面忙碌的身影，他微微一笑，双脚不受控制的走了过去。

     姚远的身上穿了一个花布长围裙，从背影看去，像极了一个家庭主妇，苏慕斜倚在门口，看他熟练的处理各种食材，突然就想看看那张与围裙极不协调的纯男性面孔。

     姚远正经一条抹好材料的鱼放在笼屉上清蒸，听到动静，立即回头，在看到眼前的人时，微微一怔，那个始终干净清爽的大少爷，此刻被染了一身五颜六色的涂料，就连头发和脸都没能幸免，如此狼狈的模样却偏偏保持着一贯优雅的表情，怎么看怎么别扭，他终于忍不住大笑起来，直到牵动了腹部的伤口才不得不停下。

     “疼死你活该！”苏慕这样说着，却走到他的身边，担忧的看着他。

     姚远的痛慢慢缓和下来，抬起头，恰好望进苏慕的眼中，为他的担忧默默的感动了一把，说出的话却是毫不留情：“苏少爷是为了谁心甘情愿沦落为装修工啊？”

     “姚大侠又是为了谁敛去光芒洗手作羹汤啊？”苏慕的反击既快又狠，“我记得姚芊很讨厌吃鱼，而伤口未愈的人似乎也不能吃的，倒是本少爷非常喜欢这清蒸的味道！”

     “说的没错！”姚远边娴熟的处理手上的鸡肉边说，“可是冰箱里有存货，时间长了不怎么新鲜了，丢了怪可惜的，只好麻烦少爷你做一次垃圾桶了！”

     “算你狠，但愿我不会被你的鱼害死！”

     “别贫了，赶紧去洗澡，脏死了！”姚远一脚踹向身边的人。

     “哎呦，姚大侠，你可是伤患啊，小心别扯了伤口！”

     苏慕心情舒爽的出门，自顾自的到姚远的房间，轻车熟路的找到浴袍和未开封的内裤，不知从什么时候起，姚远开始为他准备这些东西，他第一次发现的时候还还小小的得意了一把。

     走进浴室，哼着流行歌曲接受温水洗礼的苏慕不由自主的想起那天的事情。那日，他从浴室出来，得意的凑到正在看书的姚远身边，戏谑的盯着他看，那人终于无法忍受的他的目光，放下书说：“不用太感激我！我只是不习惯身边躺着一个不穿内裤的人！”

     “你误会了，我没打算感激你，只是觉得有点小罢了，下次换大一号的吧！我说，姚大侠不会是穿这个尺码吧！”调笑的话就这么出口，目光若有似无的扫过他下身的某个关键部位。

     “当然不会，这是为你准备的，我的要大两个码！”

     苏慕发誓那一刻，他看到了姚远唇边的奸笑，事关男人的尊严，不可不争，他扑过去扯姚远的浴袍，姚远当然不能让他如愿，两个人扭打在一起，直到惹来姚芊的狮子吼才作罢！

     苏慕关掉了喷头，唇边始终挂着一抹笑，他至今没能知道那家伙的尺码，还真有些遗憾呢！

     等苏慕从浴室出来的时候，姚芊将饭菜摆上桌子，很简单的家常菜，只是那鲜艳的色泽轻易地勾起了苏慕的食欲。

     “没想到姚远还有这一手！”以前来这里都是吃店里厨师做的菜，今天是他第一次看到姚远下厨。

     “生活逼得啊！”姚芊说这话的时候没有一丝的悲伤，今天的她已经可以云淡风轻的谈论那段艰苦的岁月了。

     “姚远就要毕业了，你们有什么打算吗？”从承诺姚远不再拉拢他进苏氏开始，这个问题就一直在苏慕的脑中盘旋。

     姚远恰好在这时端着一盘糖醋排骨出来，听到他的问话，径自回答：“我们结束这个饭馆，回家乡重新开始！”

     说这话的时候，他始终没有去看苏慕的脸，对于自己此刻的心虚，他有些莫名其妙。

     “是吗？”苏慕的声音淡淡的，听不出任何的情绪，也似乎并不感到意外，“谁都会眷恋自己的家乡，更何况G市的繁荣在国内也是出了名的，我相信你们在哪里都会成功！”

     对于他的回答，姚远有些意外，他抬起头看他的脸，温和的笑容，优雅的表情，充满信任的的黑亮双眸，找不到任何伪装的痕迹，姚远的心中划过浓浓的失落，不由自主的掏出一支烟含在唇边，下一秒，却被身边的人夺走。

     “既然是伤患，就该懂得自觉！”苏慕把烟扔进垃圾桶。

     姚远无奈的摇摇头，拿起筷子开始吃饭，只是却始终有些心不在焉，目光总是不自觉的看向身边的人，试图从他完美的表现中找到一丝破绽，但终究没有如愿，莫名其妙的就开始烦躁起来，他不明白自己究竟在气什么，又在期待着什么。

     “我吃饱了，先去洗澡！”

     他终于丢下饭碗，躲进了浴室，打开淋浴的喷头脱掉外套时，才意识到腹部的伤口根本不能接触水，正在犹豫的时候，听到了敲门声。

     “姚远，你不方便吧，我来帮你！”

     苏慕没等里面的人回答就推门走进浴室，顺手上了锁。对于他的擅作主张，姚远很是不满：“我让你进来了吗？”

     “怎么，害羞了？”苏慕用戏谑的目光打量着衣衫完整的姚远，“怕什么，我不是也让你看过一次吗？”

     “滚！”姚远恶狠狠的说，他知道自己是在迁怒，但苏慕那别有深意的目光让他心烦意乱，他关掉喷头，越过苏慕向门口走去，，他需要好好整理一下这莫名奇妙的情绪，面对这家伙，只能越想越乱。

     姚远伸手去拉门上的锁，却在同时听到身后水声大作，他下意识的回头去看，下一秒便被人抓住双肩，用力的压在门上，他有些发愣的看着苏慕不再优雅的脸，一时间忘了反应。

     “你究竟在气什么？”苏慕早已经注意到他的反常，只是碍于姚芊在场不好逼问，现在，他确信喷头洒水的声音足以压下他们之间可能会有的争执！

     姚远终于回神，想推开他，怎奈腹部的伤口让他根本用不上力气，只好放弃了无谓的挣扎：“苏慕，放开我！”

     “你先回答我刚才的问题！”苏慕隐约可以猜到答案，却执意想听他亲口说出。

     “苏慕，你搞错了，我没有生气！”姚远深吸一口气，努力压下那些乱七八糟的情绪，抬起头，平静的望着苏慕的眼睛回答。

     “姚远，你真的不擅长撒谎，骗不过我的！”苏慕毫不示弱的回视，两个人的目光纠缠在一起，谁都不肯服输，执意要让对方臣服。

     “对啊，你是撒谎的行家！”

     “别转移话题，姚远！”

     被看破心思的姚远撇撇嘴，不再开口，苏慕的双手依旧紧紧的按在他的肩上，没有丝毫的放松，姚远皱起了眉头，他不喜欢这种受制于人的感觉，一点都不喜欢，所以他迅速的弯起腿，用膝盖撞向苏慕的小腹，苏慕敏锐的察觉到他的动作，抬腿挡下他的进攻，正集中精力准备应付他下一轮的攻击时，却见他突然捂着腹部蹲了下去，苏慕心中一紧，立即蹲在他的身边，托起他的脸，担心的问：“很疼吗？”

     姚远等的就是这个机会，他的拳头挥向苏慕的胸前，苏慕一时不防，摔倒在地上，姚远趁机扑了过去，狠狠的将他压在地板上，这一次，是真的牵动了伤口，他微微喘息着。

     苏慕抬头看着压在自己身上的人，刚刚那一连串的动作弄乱那头倔强的黑发，使他整个人看上去少了几分凌厉，被扯掉一颗纽扣的衬衫无奈的敞开着，暴露出主人小麦色的肌肤，弥漫在浴室中水蒸气将他的脸熏染成红色，再加上因刚刚的打斗而略显粗重的喘息声，这样的姚远，让苏慕眼中原本的怒气渐渐的被另一种情绪所替代，他不由自主的伸手抱住他，感觉到他的身体微微一僵。

     “苏慕……”姚远诧异的喊他的名字。

     “不要走，姚远！”今晚一直在刻意隐藏的情绪终于喷薄而出，虽然明知道自己留不住他，挽留的话还是说出了口。

     “苏慕！”姚远的身体又是一僵，那一刻，他所有的郁闷与失落烟消云散，他清楚的意识自己一直在期待的不过是苏慕的挽留，是啊，好朋友要走了，居然没有一点表示，太伤人自尊了，他伸出双臂回抱着他：“我以为你对此无动于衷呢，混小子！”

     苏慕微微一笑，果然是因为这个原因，自尊心受伤害了吧！

     “怎么会无动于衷呢，我是刚刚才决定要交你这个朋友的，你居然在这个时候告诉我你要走，早知道这样，我就不要你这兄弟了！”

     “我又不是马上要走，再说，G市那么近，苏少爷不会吝啬那点机票钱吧!”姚远用力的拍拍苏慕的肩膀，后者终于无法负荷，推开他站了起来！

     “你要去调查当年你父亲自杀的事情？”

     “果然瞒不过你，但是苏慕，我警告你……”

     “我保证，如果你不开口，绝不在暗中助你！”苏慕赶紧举手承诺。

     “好兄弟，果然了解我！”姚远揽过他的肩膀大笑。

     那一天晚上，苏慕依旧跟姚远挤在那张狭小的单人床上，只是却无法像往日那样迅速的入眠，只要一闭上眼睛，脑中翻来覆去的都是浴室中的那一幕，零落的黑发，裸露的肌肤，微红的脸颊，低低的喘息，以及那一刻自己明显加速的心跳。他终于认命的坐起身来，借助月光打量着身边的人，即使在熟睡中，那依旧是张坚毅的脸，只有那淡色的唇勉强能称得上柔软，这样的一个人，怎么可能让阅没人无数的他心慌意乱呢，但他无法否认自己那一刻的心情，他对他有感觉！那个时候如果不是姚远喊他的名字，那么他定会吻他。

     对这样的情况，苏慕倒也并不慌张，哥哥离家之后，他翻阅过不少有关同性恋的书籍，他知道在某种特定的条件下，人们会突然发现对身边的某个同性有感觉，这并不意味着你是同性恋，很可能是因为相处时间过长造成的一种错觉，自己对姚远，应该就是这样的吧！

     他从床头的柜子上找到烟，点燃，转头看着窗外，心思却始终在旁边这人身上，他曾经无数次的告诉过自己，苏慕的生命中没有意外，但遇到姚远之后，他却一再放弃自己的坚持，但是这一次，他不能再妥协了。苏慕的目光渐渐变得冷漠，他本不该有任何感情的，现在是时候回到原来的轨道上了。

     “姚远，你真的该走了！”

    天快亮的时候，苏慕对着身边的人轻轻地说。




离别与欺骗

春节过后，大四的学生就忙着找实习单位，姚远已经决定要去G市工作，自然也想去那边实习，三月初的时候，g市电视台经济频道接受了他的申请，让让于三天之后去报到。姚远跟姐姐商量了一下，决定独自前往，等真正安定下来，再让姚芊过去。

     张晨他们得到消息以后执意要帮姚远庆祝，姚远自是不会拒绝，跟这群兄弟在一起的时间只怕没几天了，当然要好好的珍惜，能玩就玩，能疯就疯，那天晚上他们选择了S市著名的绿源酒店，大家都很放得开，拼命地灌别人酒也被别人灌，只是热闹的氛围隐藏下的却是谁也不肯碰触的悲伤，马上就要分开了，这一分别，大家天南地北，怕是再也无法凑齐了。

     “远哥，最近怎么没见苏少爷来找你呢？”

     小强的这句话立即引起了众人的附和，以前天天见远哥和苏慕混在一起，就像个连体婴儿一样，大摇大摆的走在学校的大路上，秒杀了多少少女的芳心，当然也伤了无数少年的心。春节过后，远哥的身边却再也找不到苏少爷的身影。怎么能不让人感到奇怪呢!

     姚远点燃了一支烟，猛吸两口，吐了一个烟圈才开口回答：“你以为他像咱们这样潇洒啊！毕业后就要接受家族产业了，这半年自然有他忙的。”

     “说的也对！人家可是社会精英，身上担负着好几千人的生计问题呢！”张晨这话听起来酸溜溜的，也不知道是羡慕还是嫉妒，“我前两天还听说这小子把财经系的高材生张然招至苏氏麾下了呢，现在，那张然见了谁都一副趾高气扬的欠扁模样！”

     “我说张晨啊，你还真别气，苏氏啊，那是多少人梦寐以求的地方啊！远哥，你别走啊，兄弟们还没喝完呢！”小强瞥见姚远拉开包厢的门，赶紧挽留，主角走了，那还喝什么酒啊！

     “我去洗手间不行吗？”姚远丢下这句话，拉开包厢的门，向洗手间走去，他倒不是真的想去，只是觉得胸闷，想出来透透气，三月初的天气还有些寒冷，姚远靠在走廊深处的墙上，点燃了另外一支烟，却无法驱散心中的烦闷，不由得暗骂苏慕那个混蛋。

     就像他不知道当初是怎么跟苏慕熟识起来的一样，他也不知道是怎么跟他疏远的。开学的前三天，他没有见到苏慕，于是给他打电话，苏慕说这学期会在公司帮忙，基本上不回学校了。那之后，两个人偶尔会通个电话，约他出来喝酒，五次倒有四次说忙，出来的那一次也总是心不在焉的样子，只隔了一个月，姚远却再也找不到那个说要做他一辈子朋友的苏慕了。

     一支烟吸完的时候，姚远想应该打个电话给苏慕，至少应该告诉他自己要走了。

     “姚远……”

     电话那边的声音听起来有些疲惫。

     “还在公司吗？”

     “是啊，最近在做一个企划案，经常要加班！”

     “G市的一家电视台同意我过去实习，后天我就要走了！”

     电话那端沉默了一会儿，才回答：“是吗？那我可能不能去送你了，那天有个重要的会议！”

     “我明白！”姚远压下突如其来的失落，故作轻松的说，“我现在跟张晨他们在绿源，你能过来吗？”

     “对不起，姚远，我真的走不开！”

    “知道了，再见！”

     “姚远……”在他就要按下结束键的那一刻，苏慕突然喊住他，淡淡说：“别喝太多酒！”

     姚远的身体微微一颤，一个月来强自压抑的情绪突然就这样爆发：“我怎么样，还轮不到您苏少爷关心吧！”

     “姚远……”那边的声音很是满是疑惑，“你怎么了？”

     “没什么！”意识到自己的行为叫做闹脾气，姚远急忙解释，“对不起，要离开了心情不好！就这样吧，我挂了！”

     这一次，他没有理会苏慕的呼喊，坚决的挂上了电话，对自己刚刚脱口而出的那句话很是鄙夷，姚远其实很清楚，所谓的忙都只是借口罢了，很多次，他都想冲到他的面前，抓住他的衣领质问，我姚远究竟在什么地方得罪了你，是男人就他妈的给我说清楚，别别扭扭的像个什么样子。但是每一次，当真的面对他，却总是不了了之。罢了，姚远缺的从来都不是朋友。

     姚远就这样靠在角落里，默默地吸完了另一支烟，但却无法平息体内不可理喻的烦躁和郁闷，这种毫无来由的失落和内心深处无法言喻的刺痛，让姚远很是惊讶，他不明白今晚的自己究竟是怎么了。

     甩甩头，姚远走出绿源门口想要清醒一下，却却在抬头的瞬间看到街上拐角处正在激吻的一对青年男女，男人赫然就是苏慕。姚远当下愣在原地，脸色突然变得苍白，握成拳的手在微微颤抖着，指甲几乎要嵌入自己的掌心，心脏没来由的抽痛令姚远清醒过来，继而强烈的愤怒和不知道缘由的寒冷席卷了他的全身，苏慕，你他妈居然在骗我，我就这样让你避之唯恐不及，那天在医院你对我说的话，难道只是因为他替你挨了那一刀？

     姚远很想冲上去给那个家伙一拳，但他只是再一次点燃一支烟，连他都觉得这实在不是自己的风格。他用一只烟的时间说服自己苏慕本来就是这样的人，而自己显然也不是他所说的意外。

     被自己信任的朋友欺骗，以前姚远也不是没有经历过，但是他从来没有像此刻这样，盛怒之余，居然还有些失落和伤心，他懒得去追究这些情绪的原因，转身往回走去。

     回到包厢的时候，张晨立即迎了上去：“远哥，你再不回来，我就要去洗手间把你捞上来了！”众人哄堂大笑，姚远扑过去狠狠的给了他一拳，然后起身，接过小强递来的三杯罚酒一饮而尽，众人齐声叫好，排着队敬他酒，姚远是来者不拒，杯杯见底，见他如此，大家的酒兴更浓，变着法子灌他，只有王继亚看出今晚的姚远只求一醉。他提议早点结束，大家都在兴头上，怎能如他所愿，等大部分看出姚远心情不好时，他已经醉了！

     “远哥今天怎么了，这么容易就醉了！”张晨诧异的看着向来千杯不醉的人。

     “笨蛋！”继亚敲他的头，“他要走了，自然心情不好，到处抢酒喝，自然容易醉了！我们还是走吧。”

     这一次再也没有人反对，大家出去结账，张晨和继亚扶着姚远走在最后，姚远的酒品很好，虽然醉了，却不吵不闹，只是费力的睁着眼睛四处乱看。走出包厢的时候，正好碰上苏慕急匆匆而来，依旧是那张俊脸，却少了往日的优雅。

     “把他交给我，你们走吧！”苏慕接过姚远，眼神复杂的看着他的脸，姚远却只是眯着眼睛上下打量着他，不知在想些什么。

     “你……”对于苏慕的突然出现，张晨很是疑惑。

     “他醉得厉害，上面有客房，让他在这儿住一晚吧！”

     “我留下来陪远哥！”张晨自告奋勇。

     “你？”继亚冷笑，“你只会添乱，我看还是让苏少爷留下吧，你跟我走！”

    张晨还想抗议，却被继亚拉出了包厢，继亚转头看看身后的两个人，目光中满是担忧，今晚的远哥太反常，尤其是回来之后，而苏慕在最后关头的出现似乎可以解释一切，他想起那日张晨在姚远病房门前说的话，或者，那并不是没有可能吧，那么将酒醉的远哥交给苏慕究竟是对是错。继亚不知道，他只知道，远哥的失常是因为苏慕。




失控

苏慕费了一番功夫才将醉酒的姚远带回了位于15楼的房间，在看到服务生的时候，顺便叫了一杯醒酒汤。

    苏慕打开房间，想要扶姚远到床边，让他好好休息，但是原本很安静地姚远却突然变得不安分起来，挣扎着想要推开抱着自己的人。

    “放开我……”

    “姚远，醒醒……”苏慕脚下一个踉跄，两人差点儿同时跌倒在地上。

    姚远睁开眼睛看了一会儿，似乎此时才认出旁边的人便是让自己今晚醉酒的罪魁祸首，与此同时，下意识的伸出拳头，毫无章法的砸了过去借以抒发今晚这莫可名状的悲愤。苏慕侧身避开，想抓住他，却被他躲过。

    “混蛋……你骗我……”姚远边说边跌跌撞撞挥拳，他的拳头比清醒的时候更重，好在出拳的角度总差了那么一点。

    苏慕不忍伤他，只能一面不停的闪躲，一面试图安抚他的情绪，姚远的右腿踢了过来，他不由自主的踉跄了一下，碰倒了身后的衣架，身体也跟着微微倾斜。

    姚远趁机扑了过去，用力的将他压在身下。

    “姚远……”苏慕试图推开他，只是这样的姿势对他很不利，几次努力都变成了徒劳。

    “你骗我？有时间陪女人逛街，却没时间来……他妈的我究竟做了什么……你个混蛋，我哪里对不起你……”姚远终于如愿以偿的的抓住他的衣领大吼，“说，是不是在骗我……是不是借口……”

    “是！”对着神志不清的姚远，苏慕终于承认。没错，都是借口，公司是忙，但也不至于连喝杯酒的时间都没有，他是在故意避开他。姚远没有错，错的是他，虽然一再提醒自己那晚的心动只是一种错觉，但每每见到他，却总是不由自主的想到那个把自己压在地上的姚远，呼吸和心跳便再也无法维持原本的频率。

    他怎么能够放任这种情绪蔓延，他的眼中人只分为两种，可利用的和不能利用的；在他的世界里，感情是一种不存在的东西，他甚至鄙视别人口中所说的生死不渝的爱情，这让他觉得虚无和幼稚。为了苏氏企业，他可以毫不犹豫的以自己的婚姻作为筹码，更遑论那根本不存在的爱情，他见过太多的尔虞我诈，包括他最亲爱的父母之间多年的明争暗斗，他已经习惯了。因而他不相信感情这种东西，更无法认同一向卓尔不群，在商场上无往不利的大哥会为了感情而和家族决裂，而且是为了一个男人，他决不能理解，更不能接受！或许真如江洛所说他是一个没有感情的人。没人可以禁锢苏慕，他生平最讨厌的便是束缚，更加不会重蹈哥哥的覆辙！所以，他只能选择避开他，不见他。

    可是今天不同，姚远就要走了，可能永远都不再回到这里，挂掉姚远的电话之后，他无法抑制自己内心的焦躁不安，脑子里面总也无法抛开他的脸，他抓过身边的杨维妤疯狂的吻上去，狠狠的蹂躏他的唇，只有他自己知道那个时候，他心里想的的人是姚远。

    那之后他匆忙的将杨维妤送回家，然后赶到了绿源，如果今天之后再也无法见到他，那么今晚，就放纵自己一次吧。

    “姚远……”被自己搞的精疲力竭的苏慕轻轻的叹息，“我不会被任何束缚，你也不行。”

    醉酒的姚远无法知道苏慕的内心究竟在想什么，他只知道苏慕承认了欺骗他，乱无章法的拳头朝苏慕狠狠挥去。

    “姚远……”，被姚远压制住的苏慕使出浑身解数招架着姚远的攻击，不久两人都疲惫不堪。

    虽然是处在有力的位置，但醉酒让姚远的体力消耗非常的快，他不断地喘息着，望向苏慕的迷离眼神中，竟然夹杂着恐怕自己也绝不会察觉到的凄楚。

    正是这种眼神深深的撞击着苏慕的心灵，他从来没有见过这样一个令人心疼的姚远，这让他有瞬间的震撼，瞬间的感动，瞬间的迷失，望着那近在咫尺因酒精而变得异常红艳，散发着诱人光泽的嘴唇，已经迷失了自我的苏慕受到蛊惑般的慢慢靠近，轻轻的碰触他的鼻尖，继而慢慢的将嘴唇贴在了他的唇上。

    这轻微的碰触却让苏慕感受到心灵的震颤排山倒海而来，已经无法满足的苏慕转而深深的吮吻。

    也许是醉酒的缘故，姚远身体分外敏感，他的身体不由自主的颤抖，循着身体的本能，张开了嘴，热切而又生涩的回吻着。

    苏慕的后背瞬间变得僵直，所以的理智都宣布罢工，他一个翻身将他压在身下，急切地探进他的口腔强烈的与他一起舞动，莫可名状的巨大酥麻快感从身体的各个角落喷涌而出，有一瞬苏慕仿佛坠入一个无声而黑暗的世界，除了姚远，他什么也感受不到，这是一个全新的体验，只是一个吻，便让他彻底的迷失。

    鼻尖充斥着的是醇香的酒气，口中感受到的是他有些笨拙的回应，苏慕无法抑制的抚摸姚远的身体，那富有弹性的触感让他浑身颤抖，他忘情的吮吻着姚远的脖颈，然后是性感的锁骨，身体本能的渴求越来越强烈，他想要他。

    “苏慕……”意识混沌的姚远本能的喊着这个名字，原本清朗的声音此刻无可避免的带了几分情色的沙哑，他的用双手抱着自己身上的人，承受着他激烈地索取。

    苏慕的手在他身上游移，理智早已经罢工，直到隔着衣物碰触到那勃发的地方，灼热的感觉拉回了他的理智。

    他迅速放开姚远，紧接着是不能置信的退后，回想起之前的激情，苏慕愕然而又心惊，他恍然意识自己对姚远的渴求已经变得如此强烈。这怎么可能，是谁一再强调自己的生命中永远不可能有意外的，在这样下去，他的人生会被这个人毁掉。

    望向依旧躺在地上搞不清楚状况的姚远，苏慕的眼神由热切迅速变为冷冽。“姚远，你走吧。我不想跟你再有任何的交集。”

    敲门声就在这时响起，服务员的声音隔着门板听起来有些模糊：“苏先生，您要的醒酒汤。”

    他站起身来，走到门口，拉开门，收起之前的冷冽取而代之的是苏家二少的招牌微笑。

    “苏先生……” 

    服务生惊讶的看着他。

    苏慕也知道此时的自己会是什么模样，衣衫不整，头发凌乱，他笑笑，解释说：“这小子喝醉了就喜欢找人打架！”

    服务生恍然大悟，因自己刚刚的想法而微微脸红：“需要我帮忙吗？”

    “不，他没事了！”

    苏慕转身回到房间，姚远依旧躺在地上睡着。苏慕将杯子递到他的唇边，将醒酒汤灌了进去，这一次，姚远倒是配合，乖乖的吞下了那些汤药。

    苏慕凑到耳边，轻轻地说：“姚远，我再也不想见你！”




有一种爱，让人心力交瘁

姚远是被一阵敲门声叫醒的，睁开眼睛的时候，他感觉到一阵难耐的头痛，坐起来环顾四周，一时间不确定自己身在何处，低头看看身上的睡袍，恍惚中抓住脑中的某个画面，自己把苏慕压在地上……

    敲门声依旧在继续，他摇摇头暂时摆脱那荒唐的画面，不再去追究那是梦还是现实，打开房门，看到侍者推了一辆小小的餐车，对着自己微笑：“对不起，先生，打扰您了！您的朋友临走之前交代我们，在这个时间叫醒你！”

    “他早就走了？”姚远没有问服务生口中的朋友是谁，能将他丢在这样一个高级酒店的人只能是苏慕，他最终还是过了来吗？姚远说不清楚自己是什么感觉，有点欣慰，却又有些烦躁。

    “是啊！一大早就走了，这是您的衣服，已经洗好了！”

    “谢谢你！”姚远接过衣服，让侍者将早餐放在桌子上，自己则到浴室换衣服，最初的那个画面再次回到脑海之中，自己将苏慕压在身下……激情的接吻……他承认被这画面吓坏了，不管这是梦还是现实，对他来将都是十分荒唐的事情，自己居然会跟苏慕……

    “姚远，你是真的疯了！”他狠狠的给了自己一拳，然后掏出手机给苏慕打电话，不管怎样，总要谢谢他的照顾。

    他等了很久，苏慕的电话都没有接通，他笑笑，这个时候，苏慕一定是在公司处理什么事情吧，罢了，就这样吧，反正以后见面的机会越来越少了，那些荒唐的梦也不会再有了。他走出浴室，随便吃了几口早餐，出了酒店的门，看着大路上的车水马龙，突然感觉到有些留恋，这是他留在S市的最后一天了。

    第二天，姚远走的时候，所有的兄弟都去机场送他，就连很久不见的江洛都来了，看着明显比原来更清瘦的人，姚远不由的心疼，拍着他的肩膀问：“你最近究竟在忙什么？”

    江洛笑眯眯的凑到他的耳边低语：“我在恋爱！”

    姚远抬起头怀疑的看着他美丽的脸，摆明了不信：“哪有人谈恋爱越来越瘦的，别告诉我你女朋友逼着你减肥。”

    江洛的脸上依旧是满满的笑意，只是说出的话却带了几分悲凉：“姚远，有一种爱情可以让人心力交瘁。”

    “那就干脆不要了！”

    “你啊……”江洛拍拍他的肩膀，“希望你真的碰上的时候也可以这么潇洒，算了，你还是不要遇上的好。”

    江洛轻叹，遇上这样的爱情究竟是幸还是不幸，自己也好，老板也好，都无法给出确切的答案，至于比他们更重感情的姚远，真遇上了，又怎能潇洒的放手呢！

    “江洛……”姚远想要安慰却不知该说什么好。

    “我没事的！”江洛揽过他的肩膀笑着说，“倒是你，居然能让苏慕那家伙把你当成兄弟，不容易啊！”

    姚远但笑不语，想起遇到苏慕的这几月发生的事情，要打开那家伙坚硬的外壳接触到他的真心，确实不容易啊，到今天他也无法确定自己是不是做到了。

    机场广播开始通知前往G市的旅客准备登机，张晨他们立即把姚远围了起来，姚芊在一旁叮嘱弟弟一些琐碎的事情，他们向来相依为命，这是第一次分开，自然很不放心，总觉得有很多事情还没有替他想到。

    “姐！”姚远打断她，“我第一次发现你很像老太婆啊！”

    “你说什么，臭小子！”姚芊伸手揪住弟弟的耳朵发狠，“你说谁老？哪有人这样对美女讲话的！”

    “姐，饶命！我错了还不行吗？”在姚芊的面前，姚远从来都是识时务的俊杰。

    众人看到这对姐弟，都不由自主的笑了起来，原本浓浓的离愁被冲淡了很多。

    “兄弟们，没事就去小店看看我姐，行了，我走了！”姚远接过继亚手上的行李，挥挥手转身离开了这个他生活了四年的城市。

    一个小时之后，姚远就抵达了他的家乡，这里已经没有他的家人了，曾经的同学也大都在外地，读书的读书，打工的打工，所以在这里，姚远是孤独的，不过，这样的孤独并没有持续太久，他很快就跟电视台的同事们混熟，男士们喜欢他的豪爽够义气又肯勤干，女孩子们喜欢他俊朗的外表和体贴的内在，电视台的领导们却是看到了敏锐的新闻嗅觉和一天一天明显的进步，一个月后，他们开始然他跟着老记者们跑新闻，并开始认真的考虑等他实习期结束跟他签约的问题。

    姚远很喜欢这里的生活，每天帮老记者们跑跑腿，节目录制的时候冲到那个一下场务，有时候出去参加一个记者会，偶尔跟同事们出去拼酒唱歌，只是每当晚上，独自一人回到租的房子里，就会感觉到孤单，回想起在S市的很多人，江洛、张晨、继亚……想的最多的当然是姐姐，如果不是因为长途电话费太贵，他恨不得每天跟姐姐汇报在这边的工作。

    他也会想起苏慕，想他们的相遇，他们在一起的每一次争吵，每一次大打出手，每一次和好如初，还有那一晚，那个荒唐的梦……每每到了这里，总会被他强行停住，然后起身，找烟，点燃，发呆……这一夜就再也无法入睡。

    姚远也开始调查当年父亲的死究竟是不是自杀，他有理由怀疑这件事，父亲去世之后，家里曾经不止一次的遭劫，奇怪的是并没有丢失什么东西，一个月之后，父亲的一位朋友寄来一个邮包，说是父亲的遗物，那是一本账簿，那个时候，姚远他们看不出上面的秘密，等后来慢慢的长大了，才看出那上面记载的是父亲生前工作的林氏集团最黑暗的账目――行贿的支出，那个时候，姚远便开始怀疑父亲突然自杀必然与这件事有关系。

    回到G市之后，姚远在电视台的资料库翻看当年留下的影像，林氏集团的会计从公司顶楼跳下的事情曾经轰动当时G市的商界，电视台自然也有存档。姚远找出那个录像带，带回家仔细的看。录像上，林氏集团的执行总裁林泽栋一脸悲伤的说：“没错，我们公司是准备在下个月裁员，姚潘却是是在裁员的名单之中，我们没想到他会这么想不开。这件事，我们很遗憾。”

    姚远靠着沙发，想起当年父亲的葬礼上，林泽栋带着人来上香，一脸沉痛悲伤，后面跟了一大群记者，那个时候，他对这个有钱人是有些感谢的，毕竟父亲的葬礼是林氏一手操办的，可是现在想来，那不过是在作秀罢了。父亲会提前将账簿寄往别处，只怕早就预料到危险了吧！但是现在，时间过去了那么久，他根本找不到任何证据。他也曾经想过，将那本账簿直接交给警方，但这账簿涉及的人太多太广，有些已经调往别处，有些还留在本地，姚远不想打草惊蛇。

    姚远起身关掉电视，准备给自己弄点饭吃，手机却在这个时候响起，是台里的同事张尧，他按了接通键，张尧的声音便立即传来过来：“姚远，你在哪儿？”

    “在家啊，怎么了，你不是去林泽栋的生日宴会上采访了吗？”

    “正为这事发愁呢，老乔突然病了，又是采访，又是摄像的，我一个人怎么忙的来，你现在有空吗？”

    “我……”姚远犹豫了一会儿，他不确定经过这么多年，林泽栋是不是还记得当年的事情，这个时候去见他……

    “怎么了，是不是约了女朋友？”

    “尧哥说笑了，我哪来的女朋友啊！”罢了，又不能进到内内场，外面那么多记者，林泽栋没有理由会注意到自己，“林氏的丽遥酒店是吗？”

    挂上电话，姚远随便逃了一件休闲服，出去找了个出租出直奔丽遥酒店。

    丽遥酒店位于寸土寸金的市中心地带，富丽堂皇的外装修让路过的人不由自主的驻足凝目，姚远到的时候，丽遥的大厅里已经聚集了一大群记者，说是来采访宴会的，其实也不过是堵在外厅罢了，真正能进内堂也只有几个与林氏相熟的记者。看到张尧在人群中招手，姚远紧走两步接过他手上的摄像机。

    “有大人物来吗？”

    “宴会八点才开始，现在刚过七点，没这么早的！”跑惯了经济这条线，张尧对于这些有钱人的习性早已经了如指掌。

    “那你还这么早来？”

    “抢占有利地形啊!”

    两个人站在人群里边聊边东张西望。偶尔讨论一下即将参加宴会的富豪们，林泽栋的五十大寿自然吸引了不少商界精英，二三流的小公司想借此巴结自不必说，就连那些数一数二的大企业集团都派人前来祝贺。

    “如果一会儿有个炸弹扔过来……”

    “你这是典型的嫉妒！”姚远赶紧打断张尧的话。

    “错，我是仇富！”

    两个人同时大笑，这时候，人群中一阵骚乱，记者们突然涌向门口，两人对视一眼，挤在人群中，酒店的门被侍者打开，一身黑色礼服的男子走了进来，身边是漂亮的女伴。

    姚远看着那张冷傲的笑，微微一愣：“陆云博……”

    “是啊，陆云博，S城陆氏的执行总裁，这么年轻就家财万贯啊！”张尧叹口气，赶紧挤到众人面前，将话筒递了过去发问：“陆先生今天来是单纯祝寿呢还是跟林氏有合作计划！”

    “无可奉告，请大家让一下！”助理在前面分出一条路，陆云博从头到尾没法一语，只是视线在扫过姚远时微微一顿，他向来过目不忘，自然还记得苏慕身边的这个男子。

    “你认识他？”等陆云博进入内堂，张尧问身边的人，刚才陆云博的眼神自然没能逃得过他的眼睛，“太好了，去找他带你进去，说不定还可以获得独家呢！”

    “切！我怎么可能认识那种富家子弟呢！”姚远的脑中毫无预期的出现一张温暖的脸，他会来吗？他们已经两个月没有见过了，最初，还通几个电话，后来也就慢慢放下了，因为那个人似乎总是在忙，即使通电话的时候，也在交代着什么，每每都是姚远无奈的挂断，早就知道他们不是同一个世界的人，但从来不知道他们之间的距离这么遥远。他今晚会来吗？这个念头一进入脑中就再也无法消除，姚远诧异的发现原来自己竟是这样的思念苏慕，这种思念不同于对张晨的担心，也不同于对姐姐的牵挂，那是一种他自己也说不清楚的感觉，他就是想要见他，好好的看看他的脸。

    “姚远，愣什么，快冲啊！”

    张尧的话打断了他的思绪，他笑笑，跟着众人冲上去。

    七点半之后，越来越多的商家精英出现在他们面前，记者们已经没有时间说笑了，他们没将那些巨子们团团围住，问着他们此行除了祝寿之外的目的，那些在商场上见识过大风大浪的人自然知道如何应付记者们的发问，他们语焉不详含含糊糊的一带而过，没有人真正透漏什么重要的信息。

    当时间接近八点的时候，酒店的大厅安静下来，记者们又开始有时间闲聊，有人开始在手提电脑上写稿，处理手上的照片，录像。

    “姚远，我的笔记本在外面的车里忘记带来了！”

    “车钥匙给我，我去拿！”

    姚远接过张尧递过来的车钥匙，走出酒店的门，走下丽遥门前长长的阶梯，一辆黑色的宾士恰好在这时停在他的面前。




我不习惯这样假笑的你

姚远走下丽遥门前长长的阶梯，一辆黑色的宾士恰好在这时停在他的面前，记者的习惯让他很快拨通了张尧的电话，通知他做好往前冲的准备。

    车门缓缓的打开，出来的是一位身材高挑，衣着华丽，佩带着耀眼珠宝的年轻小姐，看到姚远的时候，她微微一愣，随即伸出手来笑着说：“好久不见！”

    姚远的心中莫名的一紧，下意识的看向另一扇车门，确定他没有打开的迹象时，才轻轻的握了一下她的手：“杨小姐今天很漂亮！”

    “谢谢，其实这身衣服是姚芊帮我选的，你姐的眼光一向很好！”杨维妤低头看看自己身上那套粉色复古系的礼服，由衷的赞美，她已经把姚芊当成自己的服装顾问了。

    原本守在大厅内的记者大多已经冲了过来，诧异的看着自己的同行跟S市金融大亨的独生女相谈甚欢的场景，张尧早已经在心中暗骂姚远，好小子，还说什么不认识富家子弟，回去，看兄弟们怎么收拾你。

    “杨小姐今天来是有业务要谈吗？”张尧赶紧打开摄像机镜头，对准了这个商界炙手可热的年轻女子。

    “不，”杨维妤的脸上挂着高贵的笑容，坦然的面对众多的镜头和闪光灯，“父亲的生意我向来不参与，今天来确实是祝寿的。”

    “不知道杨小姐今天的男伴是哪位？”有记者笑着问，这样的八卦问题同样能够吸引人的目光。

    “他？”杨维妤微微一笑，正准备回答时，一辆白色的法拉利停在众人面前，白色西装的青年推门而下，脸上耀眼却不失温和的笑容瞬间夺取了所有人的注意力，姚远更是无法移开目光，因为惊讶，但又似乎不仅仅是这个原因。

    苏慕无视众多的记者，径直的走向杨维妤，拉住她的手，温柔的说：“等很久了吗？”

    “没有，我正在跟你的好兄弟说话呢！”

    “姚远！”苏慕终于肯正视面前的人，其实，当他还在车里时，就在人群中看到了他，两个月没见了，他似乎瘦了不少，身上的休闲外套有些破旧，头发似乎很长时间没有修理了，几乎遮住了眼睛，这让他看上去多了几分沧桑，却更让人移不开目光。他向他伸出手，面带笑容的开口：“好久不见！”

    姚远看着他，他以为他会像往常见面那样给自己一个拥抱，或者轻轻一拳打在自己的肩膀上，但是出现在他面前的苏慕却是带着面具的，他不喜欢这样的感觉，这让他切实的感觉到他们之间是真的疏远了，那一刻，看着苏慕虚假的笑脸，姚远隐隐地察觉到自己内心深埋的感情。

    “姚远……”姚远的沉默令苏慕有些疑惑，你究竟在想什么。

    “苏慕……”姚远握住他的手，回给他一个微笑，“真的是好久不见。”

    “他们是F大的校友，好兄弟！”杨维妤笑着向记者们解释。

    好兄弟？好你个姚远啊！张尧心中什么脏话都骂出来了，有这么好的条件就一定要利用啊，他赶紧挤到他们面前说：“既然是好兄弟，苏先生能不能带姚远进去，你知道，他在我们电视台实习！”

    “你想进去吗？”苏慕看向身边的人。

    “可以带摄像机吗？”那一瞬间，姚远的脑中闪过很多念头，最终都归结为这么早见林泽栋究竟是对是错。

    “我只是客人！”苏慕的脸上依旧是那碍眼的假笑。

    “没关系的，没有影像有文字也好！”张尧在一旁鼓动。

    “好吧！”既然现在无从入手，那么打草惊蛇也不失为一个好的方法，林泽栋，如果你心虚了，就必然有所行动，我就守株待兔好了。

    “我的车上有备用的礼服……”

    “需要吗？我只是记者而已！”姚远打断了苏慕的话。

    “你是我带进去的朋友！”

    “好吧！”姚远无视众记者们羡慕的眼神，转身钻进了那辆法拉利。

    记者们再次围住了苏慕，询问他的来意，有人也开始关心眼前的这对金童玉女是不是如传闻中一样是恋人关系。

    苏慕握住了杨维妤的手：“没错，她是我女朋友！”

    闪光灯立即闪烁起来，这是苏氏的二少爷第一次公开承认与杨家独生女的关系，这一消息一旦爆出必然会引起商界的轰动，苏氏与杨家的强强的联合啊。

    “至于我今晚的来意，请恕我难以告知，这个独家，我准备送给老朋友！”苏慕的目光很自然的飘向自己那辆法拉利，那里，姚远正推门出来，他们的身材本来就相仿，那套黑色的礼服穿在他的身上恰到好处衬托出他狂放的气质，就连那微微凌乱的头发此刻看来也别有一番风味，苏慕发现自己的心很不争气的漏跳一拍，已经过去了这么久，果然还是无法放下吗？

    “好小子，看不出来，你还挺帅的！”张尧由衷的赞美。

    “走吧！”苏慕淡淡的说，目光轻轻的扫过姚远，然后专注于身边女子美丽的脸上，送给她一个宠爱的笑容。

    杨维妤甜甜地一笑，挽住他的胳膊，在众人的注视之下从容的向会场走去。

    姚远跟在他们身后，内心深处说不出的烦躁，他很清楚那是因为苏慕冷淡的态度，他只是不明白究竟是什么让他们之间突然变成这样。

    三个人一走进丽遥的内厅，立即引来了众人关注，姚远的目光在第一时间捕捉到向他们走来的林泽栋，这么多年了，他似乎没有什么变化，即使已经五十岁了，看上去依旧年轻俊朗，只是父亲却已经……姚远微微闭上眼睛，掩饰里面无法避免的仇恨。

    苏慕默默地看了身后的人一眼，他知道此刻他的心情，却不想给他安慰，挂上习惯性的笑容，紧走几步握住林泽栋的手：“林叔叔，几年不见，您俊朗如昔啊，让我们这些小辈很嫉妒啊！”

    “就是啊，林叔叔，我都被您迷倒了！”杨维妤半真半假的说。

    “你啊，说得好听，你舍得放弃身边年轻人而找我这个老头子？”

    “叔叔……”

    杨维妤娇嗔的抗议惹来林泽栋的哈哈大笑，一旁的苏慕自是陪着他微笑。

    “这位是……”笑声过后，林泽栋的目光终于落在那个他从来没有见过的年轻人身上，事实上刚刚他们一进门，他就已经注意到他，毕竟这张脸跟当年那个人几乎是一模一样。

    “他是我的朋友，现在是个实习记者，希望林叔叔不要介意我把他带进来。”

    “说什么客套话，你的朋友我当然欢迎了！”林泽栋向着姚远伸出右手。

    姚远很自然的握住：“林先生，我叫姚远，我想你一定记得我父亲，他曾经在您的公司工作过，说起来，当年我父亲的葬礼还多亏了您帮忙呢!”

    “啊……”林泽栋做思索状，随即恍然大悟，“你是姚潘的儿子，我说怎么这么眼熟呢，你跟你父亲很像啊，现在在做记者吗，不错的职业啊!”

    苏慕站在一旁，看着姚远以一种他并不熟悉的表情跟林泽栋搭讪，他知道他在想什么，从他决定跟着他进入这里开始，他就知道他是想用最简单却最危险的途径查清楚当年的事情，很符合姚远的风格，只求把事情办好，根本不在乎自己的安全，就像当初他找到人家包工头的门上，替王继亚的父亲讨债一样。可是姚远，你究竟知不知道这样做会让身边的人担心啊。

    “慕……”感觉到苏慕握住自己的手突然用力，杨维妤疑惑的开口提醒。

    “对不起！”苏慕赶紧道歉，将视线聚焦于女朋友那张美丽的脸上，再次抑制住内心自看到姚远以来就翻腾不息的感情，已经打定主意要放弃的事情，苏慕决不允许自己反悔。

    林泽栋打过招呼之后就离开他们身边，姚远的目光一直在暗中追随着他，见他依旧面不改色的游走于宾客之中，不屑的一笑，果然，上流社会的人都是这么善于伪装自己。

    门口突然传来又一阵骚乱，姚远下意识的看了过去，那里有一个男子正走进来，那男人有着一张俊美的脸，只是脸上冷漠的表情却让人不寒而栗，倒是他身边的女子笑颜如花，娇俏可人。

    “夏浩岑和他妹妹？”杨维妤疑惑的出口，“夏家和林家一向并无往来，他怎么会出现在这里？”

    苏慕拿过一杯红酒，轻啜一口，目光锁定人群中的陆云博，微微一笑，“他们是没有来往，不过，夏家和陆家却是世交，夏浩岑和陆云博从小学开始到大学毕业，一直是在一个班上读书的。”

    “你是说他来是为了帮助陆云博拿到与林氏的合作案。”杨维妤的目光望向正往门口走的陆云博身上。

    “不会错的。”看到门口的两个人亲密的拥抱，苏慕握紧了手中的酒杯，哥哥的脸浮现在脑海之中，没错，他是不知道当年他们之间发生过什么，但是他很清楚哥哥一直是一个人，但是这个陆云博却不停地更换身边的伴侣；他清楚哥哥跟家里人闹翻，隐身于一个小小的酒吧之中，而陆云博却依旧是陆家的继承人……苏慕发誓这一次无论用什么方法都要拿到这个合作案，彻底的打败陆云博，替哥哥报仇。

    “你们刚刚说什么合作案？”记者的身份让姚远对这些字眼非常敏感。

    “这个可是他要留给你的独家啊，绝对比他公开承认我们的关系还要轰动。”杨维妤笑靥如花

    苏慕淡淡的看了他一眼，才开口回答：“林家想要在S市建海滨度假别墅，现在正在找合作者，而我和陆云博对此都很有兴趣。”

    “你和陆云博……”姚远还记得杨维妤的生日宴会上，这两个人在阳台上的对峙，他知道苏慕恨陆云博，他不会放过这个从他手中夺生意的机会，所以……他看看旁边得体的笑着地杨维妤，又责备的望向苏慕，所以你才公开你们的关系，想借助杨家在金融界的地位增加自己的筹码，只是这样利用她，你安心吗？

    看到姚远的眼神，苏慕就知道他明白了一切，他早就知道，他远比众人想得要聪明许多，不然自己也不会……

    姚远接过侍者手上的一杯酒，仰头一饮而尽，他觉得自己心中很烦闷，却又说不清楚为什么，从知道杨维妤的身份开始就明白苏慕并不是真的爱她不是吗？为什么偏偏到了今天才为此心烦意乱。

    “慕，林叔叔好像要致词了，我们到前面去吧！”杨维妤挽住苏慕的胳膊。

    “好啊！”苏慕拦住女朋友纤细的腰肢，走进人群之中。

    姚远却只是停留在最外圈，一方面如果可以，他不想看到林泽栋，说到底，他是害死他父亲的人，天知道刚刚跟他在一起时，姚远多想狠狠的给他两拳；而另一方面，他不想看到苏慕那张虚假的笑脸，更不喜欢他用这样的脸对着自己，从他们相识的第一天，他面前的苏慕可以残酷，可以耍赖，可以发狠，可以嬉笑，却绝不会像今天这样对自己只有冷淡，只有敷衍。




你是不是爱上了谁

林泽栋的致辞没有任何新鲜的地方，无非就是感谢大家在百忙之中来参加这个宴会罢了，姚远站在最外圈，看着那个衣着光鲜的人在众人面前虚伪的笑，脑中想的却是父亲的惨死，他不由得冷笑，上流社会的人都是这样从来不把别人的性命放在心上吗？

    在众人掌声之中，林泽栋宣布舞会开始，一对对的青年男女踏进舞池之中翩然起舞，姚远看着苏慕跟杨维妤抱在一起相视而笑，心中莫名的烦躁不堪，他将目光从他们身上移开，开始去完成那些属于记者的责任。

    姚远在宴会厅之中穿梭，跟那些本市的或者外市的企业家们搭讪，询问他们近期的计划，邀请他们谈谈对这场经济危机的看法，他甚至还跟陆云博谈了跟林氏的合作案的问题，只是在做这些事情的时候，他的目光总是不自觉的追随着某一个人，他看到他被很多名媛邀舞，他看到他带着那虚伪的笑容从容的周旋于这些商业精英之中，他郁闷的发现，自始至终，苏慕都没有试图在人群中寻找自己，即使是在休息的时候也没有叙旧，这样冷淡的苏慕让姚远越来越烦躁，恨不得抓住他质问究竟为什么会变成这样，姚远在你的心中究竟是什么，那个不知是梦还是现实的亲吻再次出现在脑海之中，他就这样突然明白了自己对苏慕的感情早就已经超出所谓的好兄弟。这个发现让他更加的烦躁，胸口很闷，几乎喘不过气来，他伸手扯掉了脖子上的领带，几步走向旁边的阳台，这个时候，他需要一支烟，不，一支不够，他要好好地想想那些被他忽略了的事情。

    苏慕其实一直都在注意姚远的行踪，毕竟林泽栋极有可能是他的仇人，而姚远不是个善于隐藏自己的人，他怕他控制不住自己，那样只会让他更加的危险，他看到他周旋于众人之中行使着一个记者的责任，那熟练的样子根本不像个刚刚实习两个月的菜鸟记者，他看到很多名媛们的目光都聚集在他的身上，甚至借着跟他跳舞的机会，公然的打听姚远的情况，苏慕微笑着一一回答着那些问题，心情却越来越烦躁，那天晚上的吻一次又一次出现在他的脑海中，怎么都挥不去，他甚至能够清晰的回忆起当时那让他灭顶的战栗。他只有婉拒那些邀舞，坐在角落里休息，控制着自己想要到他身边的冲动。看着他扯掉领带走向阳台，苏慕闭上眼睛，想静静的休息一会儿，只是脑中那些挥之不去的旖旎画面始终折磨着他，直到感觉到身边有人走近，他猛地睁开眼睛，看到面前的人时，习惯性的一声冷哼。

    “苏慕，我劝你放弃林氏的合作案，你赢不了我的。”陆云博的手上拿着一杯红酒，居高临下的看着他。

    苏慕站起来，毫不退缩的与他对视：“你凭什么这么自信？”

    “别忘了当初，连你哥哥都输给了我。”陆云博那双鹰一般锐利孤傲的眸子盯在他的脸上。

    “别跟我提哥哥，陆云博，已经过去这么多年了，你为什么还要去招惹他，现在好了，把他逼得离开了S市，我们谁也找不到他了，现在，你满意了？”苏慕压低了声音说，是的，他找不到哥哥了，两个月了，他没有他的任何消息，他将酒吧交给江洛管理，自己一声不吭的离开了。

    “逼？”陆云博冷笑，“要真说是逼，也是他在逼我！”

    “你……”苏慕懒得再跟他纠缠这个问题，“陆云博，你记住，这一次，无论用什么方法，我也要赢你为我哥报仇。”

    看着苏慕离去的背影，陆云博的眼中闪过浓浓的悲伤，连你弟弟都不知道你的行踪吗，衍，你在哪里？为什么又要逃开？究竟有什么是我不知道的？

    “云博……”夏浩岑看到好友的样子，知他一定又想起了苏衍，轻轻的拍拍他的肩膀表示安慰。

    “我没事！”陆云博收回眼中的情绪，回复成往日那个商场上的猎鹰。

    “云博哥，陪我去跳舞啊!”夏浩岑的妹妹夏雨岑拉住他的手，几乎依偎在云博的怀中，云博拗不过从小当妹妹一样看待的女孩，轻轻的环住他的腰走向舞池。

    苏慕回头看到就是这温馨的一幕，他再次为哥哥感到不值，他不明白这样一个人怎么会让哥哥情愿为他放弃那么多，他烦躁的推开阳台的门，毫无意外的看到姚远正靠在墙边吸烟，他走到他的身边，像往常一样抢过他唇边的烟放进嘴里，狠狠地吸了两口。

    姚远什么话都没有说，他只是靠在那里静静的看着他吸完那支烟，心中百感交集，刚刚，他想了很多，却依旧不明白自己为什么会对他动心，他明明是个跟自己一样强势的男人啊，而且还是一个毫不犹豫的拿感情和婚姻当做筹码的男人，这样的一个人，凭什么会吸引自己所有的注意力？

    “在烦什么，林泽栋的事？”苏慕的目光停留在那一堆烟头上，眉头微微的皱起，嗜烟如命始终是一件很不好的事情，以前他也曾经劝过他戒烟，却总也无法如愿。

    姚远当然不会实话实说，只好带开话题：“你呢？你很少吸烟的，在担心合作案的事情还是……刚刚又在跟陆云博斗气？”

    “我哥走了！”面对他，苏慕不由自主的全盘托出，“连江洛都不知道他去了哪里？”

    “陆云博找到他了？”姚远能想到的只有这个理由。

    “是，我不知道那个混蛋对他做了什么，让他再次选择消失。”只要一提到陆云博，苏慕就无法掩饰自己的怒意。

    “苏慕……”姚远点起了另外一支烟，却在第一时间被苏慕熄灭，他微微一笑，继续刚才的话题，“事情可能不是你的想得那样，我看得出，陆云博很爱你哥。”

    苏慕很不屑的笑笑：“你才见过他几次啊，就做这样的判断。”

    “随你信不信，感情的事情除了当事人没有人可以理解。”姚远在心中自嘲，其实就算是当事人也不一定能搞清楚，就像自己，明明知道眼前这个人是不值得爱的，却为什么会在不知不觉之中动了心思。

    苏慕转头看着姚远，他总觉得今晚的姚远跟平时有些不同，太深沉，似乎刻意在隐藏着什么，就象现在，那双平日里凌厉的眸子却蒙上了一层淡淡的忧伤，像极了谈起陆云博时，哥哥的眼神，想起他今晚说的那些话，他的心微微一动，紧跟着却是一阵刺痛，难道说……他一把抓住他的肩膀，看着他的眼睛逼问：“姚远，你是不是……爱上了什么人？”

    “你……”姚远因他的敏锐而惊讶，也正是这种惊讶和被看穿心思的心虚让他忽略了那双紧抓着自己肩膀的手和那不该有的质问语气，他抬起头，看着眼前的人，慢慢的回答，“也许吧。”

    苏慕终于意识到自己反应一点都不像一个好兄弟应该有的，他小心的掩去眼中的情绪，换上苏家二少爷的招牌笑容，手重重的在他的肩膀上拍打了几下，“好小子，刚来这里两个月就有收获，下次让我看看吧。”

    “行啊，下次有机会一定让你看看。但是现在，我要走了，电视台等我的稿件。”姚远无法继续待在这里，他还没有整理清楚自己的心思，但是有一点可以确定，无论如何，他都不会让这个人知道，所以以后还是少见面的好。他的拳头像往常一样轻轻的落在他的胸前，“苏慕，就这样，下次再见吧。”

    “姚远！”苏慕伸手拉住他，靠近他的耳边低语，“我知道你今天来这里的目的是要打草惊蛇，答应我，不要轻举妄动，那个人出了名的心狠手辣，你自己斗不过他的。”

    那近在咫尺的气息吹拂在耳边，姚远听到了自己加速的心跳，他握起了拳头压抑着耳朵的颤抖，听他把话说完，心中有着一丝欣慰，不管怎么说，作为兄弟，苏慕是合格的。他笑着拉开彼此的距离，送给他一个嚣张的微笑：“放心，他不敢对我怎么样的。”

    “总之小心点就是了。”

    “好，我答应你，就这样吧我走了！”

    苏慕点头，看着他走进大厅，消失在衣香鬓影的人群之中，才放任嫉妒在心中蔓延，他有爱的人了，他怎么能够，他笑，果然，还是会在意这些的，就算表现再冷淡又能怎么样，目光还不是一样追随着他，就算一再的抗拒又能怎么样，爱上了就没有办法改变，他微微的闭上眼睛，向自己坦白了这段感情。

    只是，不会有改变的，他告诉自己，他还是会娶杨维妤，他还是会利用身边所有的一切来达到目的，他不会像哥哥一样被爱情冲昏了头脑，即使要姚远，也不可能改变这一点，他会证明的。




这一次，是我的错

姚远用一记扫堂腿将最后一个人踢翻在地上，用力撕下自己衬衫的下摆，简单包扎了一下胳膊上被刀子划过的伤口，自从林泽栋的生日宴会之后，这已经是他第三次遭遇这样的袭击了，幕后的主使人是谁自然不言而喻，如果他想的没错的话，这样小打小闹式的袭击不会再持续很久了，林泽栋一定会亲自找他，至于这“找”是文明的谈判还是暴力的关押，他就不得而知了。他知道拿自己做诱饵是件很危险的事情，但是这是查清父亲死因最快的途径。

    他捡起打斗前被自己丢在地上的外套，拍打上面的土，从口袋中拿出手机来想看时间，却发现手机上居然有十八个未接来电，都是张晨和继亚打来的，正准备打过去的时候，电话再次响起，他按了接通键，还没来得及开口就听到张晨着急的声音：“老大你终于接电话了，快点回来啊，芊姐被绑架了。”

    “你说什么？”姚远全身的血液在听到这句话时一股脑的冲上了脑门，他对着电话怒吼，惹得刚刚被他打倒在地的人想也不想爬起来就跑。

    “芊姐被绑架了，我们不敢报警，绑匪打电话说你知道该怎么办？”

    “可恶！”姚远狠狠的把外套扔在地上，“你们先不要轻举妄动，我马上回去。”

    姚远挂上电话，随手招来一辆出租车：“去机场。”

    “好咧！”司机答应一声，调转车头。

    姚远突然响起了什么，重新拿出手机拨通了机场的电话，果然不出所料，去S市的飞机明天早上才有，妈的，怎么跟二流电视剧的情节一样，姚远暗骂一声，然后调整一下情绪。

    “师傅，还是去火车战吧。”

    “没问题，小伙子。”中年司机看出他的心情，一脸和气的笑容，“别着急，一定会赶上的。”

    “谢谢师傅。”有时候，陌生人的一句话也能给人很大的帮助，在前往火车站的路上，姚远的命令自己心平静下来，现在不是着急的时候，必须仔细的考虑一下。他想绑架的人肯定是林泽栋，他们的目的无非是那个账本，姐姐一定不会有事的，至少在得到那个账本之前，姚泽栋不会对她怎么养的。想到了这一层，也就不再那么急躁了，取而代之的是自责，这件事情归根究底都怪自己，只想着打草惊蛇，想着姚泽栋一定会冲着自己来，可恶，怎么就没想过他会对姐姐下手呢。如果，姐姐有什么，他就是罪魁祸首。这个念头在整个行程中一直困扰着他。

    姚远赶回到姐姐的小店时，已经是凌晨三点钟了，张晨一见到他，立即冲了过去：“老大，你终于回来了。”

    “他们又打电话来了吗？”姚远问。

    “没有。”细心的继亚发现了他胳膊上包着的白布，“远哥受伤了？”

    “我没关系的。倒是你们……”姚远环视着他的兄弟们，姚泽栋还会做什么他不清楚，他不想把这些兄弟也牵扯进来，“你们都回家睡觉吧。”

    “远哥，我们不走。”继亚说，他怎么可能在这时后离开。

    “回去吧，这是我的事情，跟你们没关系。”姚远知道林泽栋肯定会找他用账本交换姐姐，他不想他们陪着他，不能让他们处在危险之中。

    “你什么意思？”张晨一听这话，心里很不是滋味，恨不得上去给他一拳，“把不把我们当兄弟啊？”

    “我知道你们担心我，但是这次的事，他们一定会让我单独赴约，人越多，姐姐反而越有危险。”姚远一一拍着两人肩膀。

    继亚和张晨对视一眼：“远哥，至少让我们陪你等电话，让我们知道你要去哪里，好不好？”

    门铃就在这时候响了起来，离门最近的张晨拉开门的同时高兴的大喊：“洛哥，太棒了，你终于来了。”

    来的人正是江洛，他接到电话之后并没有直接来这里，而是去找了一个人，所以直到此刻才过来。他环顾屋子里的人，有些奇怪的问：“苏慕不在？你们没有通知他？那小子可是很能打啊！”

    “不要告诉他！”姚远想也不想就反对，“而且，你们也走吧，我一个人可以处理。”

    “远哥……”

    “听他的，都走吧，”江洛看着众人，“我刚刚去找了叶钧，他会帮助我们。”

    “叶钧？”

    “一个真正在道上混的人，在S市倒也有几分势力，所以，你们就放心回去睡觉吧。”江洛拍拍姚远的肩膀。

    “你怎么会认识道上的人？”姚远皱着眉头看他，其实他更想问的是，他为什么会帮助我们？像这种在道上混的人，不会轻易出手帮人的，江洛究竟做了什么，让那个叶钧肯帮他？

    “在酒吧打工，什么样的人不认识。”江洛明白他想问什么，“放心吧，他帮我是因为他欠我一份人情。”

    “那么……”王继亚看看张晨，“我们保证明天不跟远哥去，但是你让我们留在这里吧。。”

    “是啊，不管你怎么赶我，反正我是不会走的。”张晨一边说一边往楼上走去，“洗洗睡了。”

    继亚跟着他往上走，摆明了一副说什么都不会离开样子。

    “行啊，小子，人缘真好。”江洛闲闲的坐在椅子上，“你别赶我走啊，我走了，谁跟叶钧联系啊。”

    姚远无奈的坐在他的身边：“谢谢你，江洛。”

    “自家兄弟，说什么谢啊!”

    “江洛，为什么我感觉你比我走的时候更瘦了呢？”姚远想起那个时候，江洛神秘的告诉自己，我在恋爱，姚远。那个时候，他不明白什么样的爱情可以让人心力交瘁，现在，似乎有些懂了，“告诉我，发生了什么？”

    “没事，可能最近太忙了，苏衍自己一个人溜了，然后把酒吧丢给了我。”江洛夸张的伸了个懒腰，“你不知道我有多累。”

    “江洛……”姚远怀疑的看着他，“江洛，我们是兄弟。”

    江洛转头正视他关切的脸，默默的看了他很久，终于放任忧伤充斥着自己美丽的双眸，他说：“姚远，我真的不明白自己为什么会爱上他，可是他……我从来都以为经历过这么多事情的自己可以从容的处理好一切，但是这一次，居然让自己处在了如此悲惨的境遇中。”

    “江洛……”姚远想要安慰他，却不知该说些什么。

    “我没事，”江洛抬头看着他微笑，“反正我马上就会离开这里了，到时候，一切都结束了。啊，说出来的感觉真好啊！”

    “你毕业之后真打算离开这个城市？”江洛的能力更适合在这个大都市之中施展。

    “是啊，我要给自己一个新的开始，或许我还会回来……当我可以坦然面对他的时候。”江洛拢了拢额前的头发，拍拍姚远的肩膀，“别为我担心，倒是你，一定要小心啊。这个是叶钧交给我的卫星定位装置，你带在身上，无论他们的交换条件是什么，都答应他，先保证你姐姐的安全再说，剩下的，交给叶钧。”

    姚远接过那个追踪器，小心的放在身上：“去楼上休息一会儿吧，我一个人在这儿等电话就好。”

    “好！”江洛也不跟他推辞，起身往楼上去。




总有一天，我会让你还回来

姚远他们再次接到绑匪电话的时候是在第二天上午九点钟，这一次，绑匪指定要让姚远接电话，在电话中，绑匪交代姚远带着那个账本独自一人出门，如果发现他身边有第二个人，立即结束姚芊的性命。张晨和王继亚虽然担心姚远，但是为了姚芊的安全，他们只能选择留守，江洛却是一大早就去了叶钧那里。

    姚远按照绑匪的指示出门，在门口拦了一辆出租车，直奔绑匪指定的地点，然后付钱，下车，手机恰好在此时响起。姚远确定自己周围肯定有绑匪的同伴，他环顾四周，但是要在拥挤的人群中找出那个人谈何容易。他心中暗骂一声，按下了接通键。

    “混蛋，你要的东西我带来了，我姐在哪里？”

    “别急啊，看到你面前那辆宝蓝色的车子了吧，钥匙插在上面，就用那辆车到金华游乐城。别告诉我你不会开车。”

    电话就这样被挂断，姚远上了那辆车子，按照电话中的指示在城中的大街小巷之中辗转，最终车子停在明显已经废弃的仓库面前。

    姚远焦急的跑向那个仓库，门被打开的同时，一把枪指向了他的额头：“小子，你最好老实点，别耍什么花样。”

    姚远抬起头冷冷的看着面前的年轻男人，对他手中的那把枪视而不见：“我姐在哪里？”

    “账本在哪里？”男人动了一下，将枪抵在他的太阳穴，目光之中满是冷漠。

    “先让我见我姐，不然你别想见到账本，大不了我们就这么耗下去，再不然，你就干脆一枪把我杀了！”姚远笃定对方的目的是账本，而不是他的性命，他们只是拿钱办事，没有必要让自己背上一条性命。

    男人看了他一会儿，有些惊讶的发现面前这个年轻人脸上没有一丝的恐惧，镇定地可怕，他权衡了一下目前的情况，回头冲着他的手下喊：“把那女的带出来。”

    姚芊是被两个人馋出来的，她的身上满是鲜血，就连漂亮的脸上都没能幸免，脸色苍白，眼睛紧闭着，很明显是昏迷了。

    “混蛋！”姚远怒吼，他感觉到心里的那团怒火顺着血液流遍了全身，他最爱的姐姐，他相依为命这么多年的姐姐，居然被这群混蛋折磨成这个毫无生气的样子，姚远握紧的拳头动了动。

    “别动!她现在至少还是活着的，如果你敢动，我保证她下一秒就会变成尸体。”男人看出姚远眼中的怒火冷冷的说，很好，这小子不在乎自己的性命，却很在乎他的姐姐，“把账本给我，我保证你们可以平安的走出这里，我想你很清楚，我们没必要害你们的性命。”

    姚远现在恨不得把在场的每一个人都揍得鼻青脸肿，但是他无法不去在乎姐姐的性命，他毫不犹豫地从怀中掏出那个账本，交给面前的男人，跟姐姐的性命相比，什么都不重要了。

    男人拿枪的手依旧指在他的额头，用另一只手接过账本，交给他身后戴眼镜的人，那人翻了几下账本，冲着男人点点头。

    “兄弟，你可以走了。”男人收起了枪。

    姚远狠狠的瞪了他一眼，奔到姚芊的身边，抱住她，轻轻的喊着：“姐，我是姚远，姐，你醒醒……”

    只是无论他怎么喊，姚芊都始终都紧闭着眼睛，不给他任何的回应，姚远轻轻的抱起姐姐，走到那为首的男人的身边，跟他轻柔的动作相反，他的眼中满是凌厉凶狠的光芒，突然一脚踢向那个男人。

    男人躲开了他的攻击，原本冷酷的眼中居然划过一丝的欣赏，这么有胆识的年轻人，他已经很久没有见到了。

    “你就不怕我改变主意留下你们？”

    “要么你今天就把我这条命留在这里，不然，我他妈绝不会放过你这个混蛋。”姚远恶狠狠的冲着他说。

    “很好……”男人的唇角勾起一抹冷漠的笑，仿佛全天下人的苦痛都与他无关，淡淡说，“我叫凌厉，我等着你，不过现在，我劝你还是赶紧送她去医院，昨天她试图逃跑的时候从高处摔了下来，然后就一直昏迷，只怕是伤了脑子吧。”

    男人的话让姚远有些诧异，但是现在，不是在乎这些的时候，他回头看了凌厉一眼，送给他一个残酷的笑容：“凌厉，你给我记住，今天的事情不会这么结束，总有一天，我姚远会让你还回来。”

    “很好！”凌厉眼中的冷漠有破碎的迹象，他想起不久之前的事情，那个时候，那个人也曾经对他说过相同的话，为了那个有着一双美丽眼眸的男人。总有一天还给你吗，那么，你欠我的，要如何来还？

    姚远抱着姚芊慢慢的往外走，凌厉是吗？我记住了。

    “喂，姚远，你开来的车可以借给你用，如果你不怕它是黑车而惹麻烦的话。”凌厉地失神只持续了三秒钟，再开口时，眼神已经恢复了往日的冷漠。

    姚远现在确实需要一辆车，也就不再说什么，他把姚芊小心的放在后座上，打火，开车的同时给拨了江洛的号码：“江洛，我出来了，姐姐受伤了，我送她去天下医院。剩下的交给你了，还有那个凌厉，记得留给我。”

    天下医院，他记得就在这附近。

    “凌厉？居然是那个混蛋！”

    电话里传来不属于江洛的声音，他想应该是江洛说的那个叶钧吧。

    “我知道了，姚远，一会儿结束后我去医院找你。”

    “好。”姚远挂断了电话，回头看了一眼依旧昏迷的姐姐，用力踩下油门，在S市的拥堵的街道上见缝插针一般的行驶，惹来了路人不满的目光，但是现在他根本顾不得这些，他只想快一点到达医院，快一点将姐姐交给医生，姚远这辈子唯一的亲人就是姚芊，他舍不得她受到任何的伤害，却总是在无意中让她受伤，他痛恨这样的自己。

    车子停在医院的门口，姚远抱起姐姐冲了进去，来往的护士们看到一身是伤的女子赶紧帮着姚远把人送到了急诊室，然后辗转于各种化验室之间，最后被送进了脑科病房，一群医生聚在一起会诊。姚远看着忙碌的护士和一脸凝重的医生们，心慢慢的往下沉，一拳打向医院的墙壁，眼睛被怒火激红，混蛋，我他妈杀了你。

    “老大……”

    “远哥……”

    “远……”

    三个同样焦急的声音伴随着嘈杂的脚步声传来，姚远抬起头，有些意外的发现来的人除了张晨和继亚，还有苏慕，这件事他应该不知道的啊。

    “芊姐怎么样？”张晨开口问。

    “不知道……医生说外伤没什么问题，只是脑部的伤比较麻烦……”说完这句话，姚远的拳头再次打在墙壁上，“我他妈怎么就没想到他会对姐姐下手呢……我以为他人在G市肯定会选择对付我的……我怎么就不能小心点……”

    “对不起，老大，我们没有看好芊姐。”张晨愧疚的说，老大临走之前，嘱咐他们要好好照顾芊姐的，而他们居然让芊姐遇到这样危险的事情。

    “远！”苏慕上前一步，抓住他不停的砸向墙壁的拳头，他从来见过这样的姚远，暴躁冲动之中隐含着细微的脆弱与恐惧，他觉得自己的心再也无法控制那悸动了，轻轻的揽住他的肩膀，他说，“想哭就哭吧。”

    “哭？你他妈别开玩笑了，我怎么会哭，我现在只想把那个名叫凌厉的混蛋碎尸万段……”说着狠话的姚远眼中蓄满着泪水，那个躺在病房中的人是他相依为命这么多年的姐姐啊，可是她现在却是生死未卜。

    “对，老大，我们帮……”张晨的话还没说完就被继亚阻止了。

    “远，姚芊会没事的，相信我。”苏慕的手不受控制的抬起，抚去他眼中强忍着的泪水。

    “你们谁是病人的家属。”小护士推开门说。

    “我是他弟弟。”姚远立即冲了过去，“护士，结果如何？我姐他没事吧。”

    “张医生说让你进来，他会详细跟你说明病人的病情的。”

    “好!”姚远抬脚往里面走，却被身后的人拉住，他气愤的回头看着他，却听到他说：“我陪你进去。”

    “医生，我姐姐究竟怎么样？”姚远冲进医师办公室，冲着站在办公桌后面的中年男子说。

    “很不好。”张医生一脸凝重的说，“她的脑部受过严重的撞击，里面有很大的淤血，如果不取出的话，可能会永远昏迷下去。”

    “那就赶紧动手术啊！”姚远用焦急又带着几分祈求的目光看着面前的男子，身体微微颤抖着，好在苏慕在身后扶住了他。

    “可是……”张医生犹豫着不知道该如何开口。

    “手术的成功率很低？”苏慕在问话的同时握住姚远的手，他太清楚姚远对姚芊的感情，如果……如果姚芊真的醒不过来，他不知道姚远会做出什么事。

    张医生点点头：“不到百分之十。”

    “你说什么？”姚远震惊的看着面前的人，开什么玩笑，百分之十？他用力挣扎，试图摆脱苏慕的手，却不料对方握的太紧，他恶狠狠的瞪向苏慕：“苏慕，你他妈放开我。”

    “不放。”苏慕干脆揽住他的腰，“你以为我会放你去找那个凌厉吗？他是什么你知道吗？”

    “他是什么人我不管，我绝不会放过他。”

    “两位……”张医生终于开口，“这里是医院，禁止喧哗的。”

    “对不起，医生。”苏慕的声音依旧温和有礼，“我会带他离开的。”

    张医生怜悯地看着几近疯狂的姚远，虽然明知这很残酷，但是医生的怎人让他有必要提醒他：“姚先生，手术如果失败，姚小姐可能会……但是如果不动手术，以姚小姐的状况大概也拖不过一年，要怎么做，请要先好好考虑一下。”

    “闭嘴！我姐不会有事的。”没有办法摆脱苏慕的姚远冲着张医生怒吼，眼泪终于不由自主的滑落。

    “对不起。”苏慕礼貌的道歉，面色凝重的拉着姚远出了医师办公室的门，不理会等在门口的张晨和王继亚，将他拖进了旁边的电梯。

    “苏慕，你做什么？”张晨试图追上去，却被身边的人阻止，“你什么意思啊，继亚。”

    “交给苏慕吧。”继亚没有忽略苏慕看姚远的眼神，那种关切又心疼的眼神，或许这个时候，苏慕比他们更适合待在远哥的身边。




谢谢你，苏慕

苏慕拉着姚远出了医院的大楼，穿过宽敞的马路，到了他们曾经打球的那个球场。一路之上，姚远一直试图摆脱他的钳制，但今天的苏慕似乎铁了心不让他逃脱，力气出奇得大。马路上出来溜达的病人们都诧异的看着这一幕，不明白这两个小伙子究竟是怎么回事。有保安试图上去阻止，他身边的同伴认出苏慕是自家的太子爷，赶紧拉住他，这年头，什么都没有饭碗重要。

    天已经黑了下来，球场上空无一人，苏慕刚刚放开姚远的手，姚远的拳头就打在了他的腹部，苏慕自然不甘示弱，拳头挥向他的肩膀，姚远还击，两人就这样你一拳我一脚的打了起来，谁也不肯谦让对方半分，直到两人在对方的身上留下一道道伤痕，精疲力竭的躺在地上。

    “谢谢你，苏慕。”姚远仰头看着慢慢多起来的星星，现在他已经慢慢的平静下来，知道苏慕陪自己打这一仗是为了让自己发泄内心的焦躁和恐惧。

    “冷静下来了？”苏慕转头看着他的侧脸，认真的说，“那么现在听我说。要不要动手术由你来决定，但是你需要考虑的只是这件事情，其他所有的问题都交给我。我会给姚芊找最好的医院，最棒的脑科专家，费用的事情你不用担心。”

    “苏慕……”姚远惊讶的转头看着他，柔和的月光下，苏慕的眼睛也异常的温柔，姚远有些尴尬的移开目光，问：“为什么？”

    “兄弟难道不是这么做的吗，姚大侠？”苏慕坐了起来，低头看着他的脸，胸口涌动着的感情几欲不受控制，喷薄而出，努力了这么久，想要跟他做回好兄弟，可是今日却见到了他眼中的脆弱时，只那一眼，就宣告了溃败。姚远对他而言，终究是不一样了，兄弟，他们怕是再也做不回了。

    “可是苏慕……”

    苏慕伸出食指放在姚远的唇上阻止他接下来的话，目光专注的看着他，另一只手轻轻的放在他的腹部，那里有一道伤痕，为他而留下的伤痕……

    “苏慕……”话刚出口，姚远就说不下去了，苏慕的食指随着他的唇而动，麻麻的，痒痒的，拨动了他心底的那根弦，他只能莫名其妙的看着苏慕，不明白他想做什么，可恶，姚远暗骂一声，他总感觉今晚的自己似乎一直处在弱势。

    “你为我差点丢了性命，我为什么不能替你解决这个难题，更何况，那些钱对你而言或许很庞大，但对我，却是小数目，姚远，你也想让姚芊醒过来，不是吗？”

    姚远闭目沉思，他怎么不想让姐姐醒过来，姐姐已经为他付出了太多太多，这次又是因为他的失误而受伤，如果她真的有什么事，姚远绝对不会放过自己，所以他不会让姐姐一直躺在那里，直到……他摇摇头，拒绝去想这个可能，这个手术，做定了。

    “谢谢你，苏慕。”他只能选择接受他的帮助。

    苏慕轻笑：“这是今晚的第二次了，这么客气，你究竟拿不拿我当朋友啊。”

    “当然，你当然是我朋友，跟张晨继亚他们一样的朋友。”姚远这样说，也不知道究竟是在提醒谁。

    “那就好，朋友说的话，你一定要好好想想。姚远，那个凌厉……”

    “那个混蛋！”听到这个名字，姚远倏地睁开眼睛，从地上一跃而起，怒火再次升腾。

    “冷静点，听我说完。”苏慕按住他的肩膀，望进他的眼中，“姚远，他是本地最大的黑帮骄阳的大哥，想找他报仇没有这么简单的，我知道你不怕死，可是你死了，姚芊怎么办？你要让她承受失去你的痛苦吗？”

    “大哥？”姚远实在想不到凌厉居然会是帮会的大哥，他皱起眉头，绑架一个没有任何身份的女子，居然要让他亲自出马，这里面究竟还有什么他不知道的内情。

    “没错，他在道上可是出了名的冷漠，姚远，别让我……我们担心。”以姚远那种从来不在乎自己的脾气，苏慕很难猜到他会怎么做，尤其这件事情牵扯到了他最在乎的姐姐。

    姚远不语，很长时间之后，他慢慢的开口：“我知道了，这件事我不会这么算了，但我答应你，不会冲动地直接找他报仇。”

    “那我就放心了。”苏慕看着他温柔的微笑，手不经意划过他的脸庞，那舒服的触感让他一时忘了把手移开。

    姚远的身体微微战栗，诧异的看向他，两个人的目光在温柔的月华下相接，同时捕捉到了对方眼中的柔和。

    今天的气氛有些奇妙，在两个人都明白了自己内心深处的感情时，这种不经意的碰触实在是种折磨，两人同时想起很久之前那个吻，愣愣的看着对方，苏慕的手不由自主的开始在姚远的脸上游移，目光渐渐的暗淡下来……

    “老大，是你吗？”

    张晨的声音从不远处传来，苏慕的眼神立即变得清明，他轻轻的拍了一下姚远的脸：“不错，看来你还蛮清醒的。既然这样，就走吧，我们也该回去了。”

    姚远点头，刚刚那一瞬间，他有一种错觉，如果不是张晨恰好在这个时候过来，苏慕大概会做些什么，随即，他为自己的想法感到可笑，不要以为自己对他的感情不一样了，他也会随着改变，苏慕是什么人啊，怎么可能会……

    “老大，果然是你，快点回去吧，江洛受伤了。”

    姚远再也顾不得心里那些乱七八糟的想法，抬腿狂奔，苏慕自然跟在他的身后，说到底，江洛也算是他的朋友，虽然他一直不怎么喜欢那小子。

    路上，张晨把情况简单的说了一下，江洛是被一个一身黑衣的男子送来医院的，他中枪了，好在不是在要害部位，只是伤在了肩头，现在医生已经帮他取出了子弹，送往病房休息了。

    “混蛋！”姚远骂出声，现在，他跟凌厉的仇又多了一笔。




江洛的爱人

三人来到江洛的病房时，江洛已经醒了过来，守在他身边的黑衣男子一脸责备的看着他，见到三人进来，他的目光首先落在苏慕的身上，唇角弯起一抹笑：“没想到在这里可以碰到苏少爷，那事情就好办多了。”

    “放心吧，我已经让他们封锁消息。”苏慕明白他的意思，江洛中的是枪，一旦传出去，警方必然是追究这件事情，到时候，他们就有麻烦了。

    “苏少爷果然是聪明人。”男人移开的目光落在姚远的脸上，“你是姚远？”

    “你是叶钧？”姚远不答反问。

    “没错，你小子很有本事啊，居然让江洛为了你找我帮忙？这家伙可是很难得会向别人求助的，是不是啊，江洛，”叶钧斜了病床上的人一眼，见他没什么反应，这才继续开口，“也罢，江洛的兄弟就是我叶钧的兄弟，以后有什么事说一声就得了。你的东西还给你。”

    姚远接过叶钧递过来的东西，正是几个小时之前他交给凌厉的账本，他抬头看着叶钧问：“那个凌厉？”

    “那个混蛋小子，我暂时还不能动他，不过总有一天我会让他付出代价。”现在他还没有足够的势力动他，但是他讨厌那个人，尤其是那双没有一丝温度的眼睛，看了就让人心烦。

    “到时候，麻烦你通知我一声，我也有账要跟他算。”

    “哈哈……”叶钧笑了出来，“好小子，就凭你这胆识，我叶钧今天就认你这兄弟了，怎么样，要不要跟着我混啊？”

    “不行！”

    病房中的另外几个人同时开口，但是各自却有着不同的心思，张晨只是单纯的不想让自己的老大做人家的小弟，江洛和苏慕却是不想让姚远走上这条满是血腥的路，至于姚远，他从来都不认为自己会走这条路，就算是为了姐姐，他也不会。

    “你们这群小子倒是很有默契啊。”叶钧也不气恼，“不过真是可惜啊，江洛不乐意帮我，你也不乐意，真是浪费了你们的胆识和功夫了。”

    “叶钧，明知道不可能的事情，我劝你就不要再浪费口舌了。”江洛笑着说，“你还是赶紧回去看看凌厉有没有对你做什么吧。”

    “他要是敢做什么，我他妈今天就带人废了他。”话虽然这样说，叶钧还是对着众人一笑，“行了，我该退场了，江洛就交给你们了。”

    叶钧走后，姚远终于可以走到江洛的病床之前，上下打量着他，江洛笑嘻嘻的任他看，很久之后，问：“怎么样，除了我肩膀上的伤，有没有找出其他的伤口啊。”

    “对不起，江洛。”

    “说什么呢？还当不当我是兄弟啊，这点小伤没关系的，姚远你要是觉得愧疚的话，不如等我伤好了，让我狠狠的教训一顿怎么样？”江洛笑弯了那双美丽的凤眼，“不准还手的那种。”

    姚远也跟着他笑了出来，江洛就是有本事用简单的话语安慰别人：“行，你要怎么打都可以，记得留条命给我就行了。”

    “啊，这样啊，让我考虑一下。”江洛皱起了眉头，仿佛真的在考虑这个问题。

    “你……”看到他的样子，姚远唇角的笑容又加深了几分，苏慕和张晨也跟着笑了出来。

    病房的门就在这时再一次被推开，所有人的目光都看向门口那个一脸着急的男人，江洛唇边的笑容立即隐去，眼中划过一丝忧伤。

    男人仿佛根本没有看到其他人，径直走到床前，出口就是指责：“你能不能给我安分点！”

    “对不起，雷先生，我要做什么不需要你的批准。”江洛冷冷的回答。

    雷彻一把抓住他没有受伤的手臂：“你说什么？”

    “是你说的，我们已经没有任何关系了。”江洛的声音依旧清冷。

    “你！”雷彻危险的眼神看着这个总是不停的在激怒他的男人，他抛下那么重要的比赛赶回来，难道就是为了听他这一句没有任何关系，“我改变主意了，这个游戏我要继续陪你玩下去。”

    “很可惜，我没兴趣了。”江洛直直地望进他愤怒的眼眸之中，“有权说结束的并不是只有你一个人。”

    “结束？”雷彻眼中的怒火更甚，抓着他手臂的手不由自主的用力，是谁允许他说出这两个字的？

    “啊……”江洛微微的呻吟一声，眉头紧紧地皱在一起。

    “……”雷彻立即放开他的手臂，眼中的怒火也渐渐地被心疼取代。

    姚远和苏慕对视了一眼，拉着依旧搞不清楚状况的张晨出了病房，小心的替他们关上房门，他们的问题就交由他们自己解决吧。

    “老大，那个雷彻好像很生气的样子，我们真的不管江洛了吗？”张晨依旧担心的看着病房门，小心的倾听里面有没有什么特殊的动静。

    “笨蛋！”姚远敲了一下他的头，“雷彻是绝对不会伤害他的。”

    因为他眼中那根本无法掩饰的焦急和担忧。姚远终于知道，江洛口中那个爱的人是谁了，他想起很久之前，报纸上登的那张照片，江洛倚在路灯上，伸手去摘雷彻的眼睛，或许从那个时候开始，缘分就已经注定。

    “就是啊，我看那个雷彻可是被江洛那只小狐狸吃的死死的呢。”苏慕叹息，江洛那样的身手，会因为胳膊被人抓住就呻吟出声？只不过是为了让那人心疼罢了！又是一个深陷于爱情之中的傻瓜，而自己……他看向身边的姚远，现在他已经无法否认对他的感情，但他确信自己绝对不会被爱情蒙蔽了双眼，冲昏了头脑，他不是苏衍，也不是那个雷彻，他知道自己想要什么，爱情，从来就不在他的人生规划之中。




我去苏氏帮你

江洛很快就可以出院了，来接他的当然是那个宣称要继续跟他玩这场游戏的雷彻，姚远不知道他口中所谓的游戏是指什么，但是他可以看出雷彻看着江洛时，眼中满满的情意，这样就够了，他只想确定自己的好兄弟可以幸福。

    姚芊依旧静静地躺在床上，没有任何醒来的迹象，姚远悄悄给G市那边打了电话，表示因为个人的原因，他放弃这次实习的机会，G市经济台的台长亲自打电话挽留他，甚至答应给他足够的假期处理家里事情，他依旧拒绝了，因为心中早已经有了其他地决定。

    那之后，他几乎天天呆在医院中，陪着姐姐说话，或者回忆过去的生活或者讲述现在的事情，张晨和王继亚也经常会来医院，张晨总是在不停的说话，继亚却总是嘱咐他要注意自己的身体。杨维妤也曾经来过一次，她是真的很喜欢姚芊这个朋友，看着躺在床上的姚芊，眼泪情不自禁的流了下来。

    “姚远，有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”临走的时候，杨维妤说。

    “我替姐姐谢谢你。”

    “谢什么啊，姚芊是我的朋友，她帮了我那么多，我都没说过一个谢字。我知道苏慕在联系脑科的专家，我也会找以前的老同学打听一下，希望姚芊可以尽快醒来。”她轻轻的拍拍姚远的肩膀，“放心吧，她不会有事的。”

    姚远点头，看着他离去的背影发呆，杨维妤虽然不可避免地有着富家小姐任性高傲的一面，但却是个心地善良的女孩，他看得出她对苏慕的感情，只是他同样清楚，苏慕只是在利用她而已，苏慕……他笑，真是这个世界上最不值得爱的男人，感情对他而言只是筹码，而他姚远居然跟杨维妤一样笨，不，他更笨，明知道他是怎么样的人，却依旧管不住自己的心。

    苏慕从那天之后就再也没有出现过，姚远知道他在忙着寻找医院，也就不再打扰他，现在最重要的是尽快找到能够救姐姐的医生，至于自己的事情，到时候再说吧。

    日子就这样悄悄的逝去，十几天后的一个傍晚，姚远回到了姐姐的小店，他是被张晨赶回家的，这几日一直呆在医院，他已经很久没有休息好了。到了店中，面对空空荡荡的房子，想起以前兄弟们经常聚在这里，而姐姐偶尔也会拗不过他们陪着喝着几杯，大家开开心心的边喝边闹，可是现在，这里却只剩下空虚。他随手打开电视，坐在屋子里没有丝毫的睡意，最近，有太多的事情困扰着他，昏迷不醒的姐姐，莫名其妙的感情，还有接下来可能面对地改变……他掏出一盒烟，点燃，天已经黑了下来，房间里没有开灯，只有电视机屏幕和烟头微弱的光亮。

    姚远不知道自己坐了多久，直到听到门铃声，他熄灭手中的烟去开门，有些意外的看到门外的是十几天不曾见过的苏慕。

    “你在做什么？怎么不开灯。”苏慕进门，打开灯，房间里刺鼻的烟味和丢了一地的烟头让他不由自主的皱起了眉头，他打开房间里所有的窗户，然后回头看着一直没有开口的人，“你想要尼古丁中毒吗？”

    “没那么严重吧，我只不过是抽了几支而已。”姚远大大咧咧的坐回到沙发上。

    “几支？你自己看看究竟是几支？”苏慕突然气愤起来，冲到他的面前，一把抓住他的衣领，“怎么，还想跟我打一仗吗？”

    “苏慕，放开我。”姚远烦躁地抓住他的手，“我他妈不想陪你疯！”

    “疯？究竟是谁在疯？”苏慕一把将他从座位上拽起来，拉到客厅的镜子旁，“拜托你看看你自己现在是什么样子？苍白，憔悴，颓废，我只不过十二天没见你，你居然给我瘦成这个样子？你看看你现在哪里还像F大那个威风八面的远哥？”

    姚远淡淡的瞥了镜中的人一眼，然后用力地挣脱苏慕的钳制，冲着他大吼：“你想让我怎么样？我能怎么样？现在躺在病床上昏迷不醒的人是我姐姐啊，没有姐姐，我在十几岁的时候就成了孤儿了，说不定早就死了，可是现在，医生告诉我她可能永远都醒不过来呢，一年之后还会死，我现在的心情你他妈根本不会明白。”

    “是，我是不明白。”苏慕忍无可忍给了他一拳，“但是我知道，看到你这个样子，我他妈心疼……”

    这话一出，两个人都愣住了，房间里异常地安静，苏慕懊恼的握紧了拳头，可恶，自己不是一向自诩冷静吗，可是看见那满地的烟头，看到他此刻憔悴疲惫的样子，“心疼”这两字居然就这样脱口而出。

    “心疼？”姚远慢慢的重复着这两个字，目光不肯离开苏慕的脸，他从来没有想过有一天这个字会跟自己联系在一起，而且还是从他的口中说出，这究竟是什么情况？

    “当然，”苏慕将错就错，语气慢慢的缓和下来，他一手扶住他肩膀，另一手轻轻的抚摸着他的脸颊，姚远的脸说不上光滑，甚至可以说有些粗糙，但是苏慕就是想要借机在那里流连，他望进他的眼中，不掩饰自己的担忧，“我不能心疼你吗？你看看你现在疲惫的样子，你啊，从来只会心疼你的兄弟们，却永远不知道心疼自己。”

    “什么啊，你会不会用词，这怎么能叫心疼呢？明明是关心……”姚远松了一口气，心中却有着淡淡的失望，在他的心中，心疼有着更加丰富的内涵。

    “不管是什么，总之我不准你再这样糟蹋自己。姚芊的事情你放心，我已经帮她联系好了美国的医生，办好签证就可以过去了。”

    “真的？”姚远激动地抓住他的手，刚刚所有的情绪都不翼而飞，这种时候，当然是姐姐最重要。

    “是。”苏慕也收起自己的情绪，笑着回答，“医生虽然只有三十出头，却是国际知名的脑科专家，我问过天下医院的大夫，他主刀过的类似手术，成功率很高。”

    “那太好了，苏慕。”姚远原本暗淡的表情立即被那双充满喜悦的眼睛点亮，整个人都活了过来，他兴奋的跑出房间，再次回来的时候拿来一听啤酒，将其中一罐扔给苏慕，“今天，我一定要陪你喝酒，不醉不休，不准借口明天有工作逃走。”

    “我不走，就不醉不休好了。”苏慕接过他递过来的酒，仰头喝掉了半罐，我还是喜欢看到你现在样子，这才是我爱着的姚远。

    “行啊，小子，有你的。”在喝酒这件事上，姚远自然不会示弱。

    一听啤酒很快就被两人喝完，姚远拿来了另外一听，他看着苏慕渐渐红起来的脸，有些混乱的语言，心想有些事情现在说最好，能够借助酒兴又不会真的被认为是醉话，他仰头喝了一大口酒，然后看着坐在对面的人，慢慢的开口：“苏慕，等姐姐的身体好起来，我会进入苏氏。”

    苏慕刚刚喝到口中的酒毫不雅观的全都喷了出来，他咳嗽了几声，锐利的眸子盯在他的脸上，声音冷冷地问：“你说什么？”

    “我会去帮你。”姚远不自觉的避开了他的目光，下一秒，腹部结结实实地挨了一拳。

    “你他妈有种再说一遍！交换条件？”苏慕的粗话再次脱口而出，什么意思，他不要他的交换条件，他只是单纯的想要帮助他。

    “我会去帮你。”姚远真的重新说了一遍，只不过这一次，他没有再避开他的视线，而是坚定的望进了他的眼中。

    “混蛋！”苏慕的拳头再次落在他的腹部，没有丝毫的留情，声音也更加的冷酷，“再说一遍？”

    “再说多少遍都一样，我不会改变自己的决定，如果你想听的话，那我就说，我会进苏氏帮你……”姚远抹去唇角的一丝血迹，口气依旧坚定。

    这一次拳头的落点还是他的腹部，酒精的作用让苏慕有些冲动，他用力抓住他的衣领大吼：“你把我当什么？没错，我是个唯利是图商人，从来不做亏本的买卖，可是姚远，你不是我的商业对手，是你教会我朋友应该怎么做的，可是现在这算是什么？进入苏氏帮我？你付给我的报酬吗？”

    “是报答。苏慕，我有我做事的原则，你说这笔钱对你来讲只是小数目，可是对我，它不是钱，是姐姐的命，你救了我最亲的人，我做什么都难以回报。”姚远点起了一支烟，这是他这些天来一直在考虑的问题，虽然那个尔虞我诈的商场，他实在不喜欢，但是如果苏慕需要他，他会一辈子留在那里。

    “报答是吗？不用这么麻烦，我知道一个更加简单的方法。”苏慕冷笑，他是真的生气了，这是很多年来，他第一次不带任何目的的想要帮助一个人，只是单纯不想看到他颓废脆弱的样子，可是他居然……他居然该死的说什么报答。酒精与怒气让苏慕的理智宣告瓦解，他夺下他口中的烟，扔在地上，侵近他，双手托住他的脸，狠狠地吻上那双在梦中出现过很多次的唇。




姚远，对不起

这突发的状况让姚远一时之间忘了反抗，任由他的舌顶开牙关，闯进自己的口中肆虐。

    姚远的口中还残存着香烟的味道，淡淡地，苏慕柔软的舌尖疯狂的扫过他口腔的每一个角落，追逐这淡淡的烟味，最后缠住他的舌，用力的挤压，任他怎么挣扎都不肯放开。

    姚远何曾经历过这样激烈粗暴的吻，更何况，吻他的是他爱着的苏慕，他的身体不由自主的放弃了抵抗，唇舌情不自禁的跟随着侵入者一起舞动，是醉了吧，他想，那么是不是可以放纵自己？

    得到了回应的苏慕更加卖力的吮吸，舔舐，心里却不停的在说，不够，这样还不够，这个人是他从内心深处想要的人，怎么都不想放开。他用力将他压在沙发上，放开他的唇，埋首在他的脖颈之间，轻轻的啃噬着，手仿佛有自己的意识一样的伸向他的腰间，拉开他牛仔裤的拉链。

    “苏慕……”姚远的身体不停的颤抖着，从来不曾经历过的战栗和快感一波波的袭向大脑，让他根本无暇顾及自己处于弱势的位置。

    苏慕的唇忘情的在他的锁骨上流连，手划过他的腹部，握住那坚挺的部位……灼热的触感让他的脑子有片刻的清明，理智提醒他身下的人是姚远，是他最应该避开的人，而他也顺从了理智的召唤，他猛地站起身来，往后退了两步，不行，如果他们之间有了肉体关系，他就更加放不开这个人了，这不是他想要的结果。

    失去了压在身上的重量，姚远也立即清醒过来，刚刚居然会……自己可真是没救了，只是苏慕呢，他又为什么会做出这样的举动……

    “姚远，怎么会是你？”说这话的时候，苏慕很想嘲笑自己，明明很清楚自己刚刚想要的人是谁，明明身体的某一处直到现在也没有软下来的迹象，却要说出这样可笑的话。

    姚远想原来问题的答案是这样的简单，他喝多了，他不清醒了，他把自己当成了别人，一股无名的怒火让他从沙发上一跃而起，冲着他的面门就是一拳：“把我当成谁了？杨维妤？我他妈哪一点像女人了？”

    苏慕并没有躲开那一拳，强大的冲击力让他跌坐在地上，这是一个很不雅的姿势，但是现在的他却无心去在乎这些，他抬头看着一脸愤怒的姚远，理所当然地把他的愤怒归结为自己刚刚那不合常理的亲吻，被一个男人亲吻，姚远这一生怕是从来没有想过吧，所以刚刚那一拳才会毫不留情，如果他知道他对他怀有什么样的心思……他无法想象那时候的姚远会做什么。

    “对不起，姚远，我刚刚喝多了……”

    姚远的拳头再一次挥出，不偏不倚的落在了他的腹部，果然是如此，喝多了，所以把我当成女人了？可是刚刚，刚刚我居然在想你是不是也……我他妈真是疯了，他跌坐在沙发上，闭上眼睛，掩去其中的愤怒与失落。

    “姚远……”苏慕站起来，坐回到他的身边，点燃一支烟递到他的唇边，姚远毫不客气的拍开他的手，那别扭的样子实在不像平日里那个威风八面的远哥，苏慕不由自主的轻笑出声，收起自己心里那些说不清楚的心思，凑到他的脸前低语，“还在生气呢？我刚刚不是有些恍惚吗，你就不能原谅我的冒犯？就当兄弟之间开个玩笑好了。”

    姚远不语，也不睁眼看他，兀自沉浸在自己的情绪之中，他想苏慕永远都不会知道，他生气不是因为他的吻，而是他把自己当成别人来吻。

    见姚远依旧不说话，苏慕想他果然恨透了这样的事情，唇边的笑意不由自主的多了几分自嘲，他将手上的那支烟塞进嘴里，靠在沙发上默默的吸着，房间里安静了下来，闷死人的安静。

    “苏慕……”当苏慕手中的那支烟吸完，姚远终于开口。

    苏慕转头去看他，下一秒，对方的拳头稳稳的落在他的肩头……

    “下次想发情看清了对象再说。”姚远话说得恶狠狠的，唇边却露出了一丝笑意，够了，这样别别扭扭的实在不是他的风格，太把这个当回事反而容易引起苏慕的怀疑，就像他说的那样，就当这是个玩笑好了，错了位的玩笑。

    “不生气了？”落在自己肩头的拳头究竟几分力道，苏慕自然很清楚，比起刚刚那两拳，这一次只能算是挠痒痒。

    “我是那么小气的人吗？”姚远不屑的笑笑，“不过你要答应我一件事。”

    “不行。”清楚姚远说的是什么事，苏慕收起了脸上的笑容，他可没有忘记刚刚自己是为了什么而失控，想到他所谓的报答，想到他始终把他当成一个陌生人来看待，他心里就无比的难受纠结。

    “苏慕，我决定的事情不会改变，我会陪姐姐去美国，然后在那边申请学校，等我觉得我可以帮你的时候，我会回来。”姚远淡淡地说，仿佛这件事情跟苏慕没有任何的关系，“至于到时候你请不请我，那是你的问题。反正这里也不是只有苏氏一家公司。”

    “姚远……”苏慕叹息，他这是在逼他，他为了他放弃现在的工作和生活，跑去美国学习经济管理，而且表明了即使他不请他，也绝对不会再做回记者，姚远啊，你是笃定了我放不下你吗？可是你可知道，把你放在身边，对我来讲是多大的危险？他慢慢的闭上眼睛，静静的思考着这个难题。

    “你不用着急做决定，时间还多得很，”姚远自然看得出他的动摇，胸有成竹的笑笑，“我要洗澡睡了，你今晚要留在这里吗？”

    “还是不要了，我答应了杨维妤陪她看电影。”苏慕慌忙的回答，这种时候，他怎么敢留下来考验自己，即使是现在，刚刚的那个深吻依旧在他的脑海之中徘徊不去，那样灭顶的快感是他以往从来没有体会过的，他知道自己再也忘不了这种感觉了，姚远……告诉我，我该怎么办？

    “那么请便，记得帮我关门。”姚远径直往楼上走去，只有他才清楚，听到杨维妤名字的那一刻，自己心中闪过的嫉妒。

    苏慕望着他的背影叹息，姚远，我似乎总在对你妥协，我知道这是不应该的，可是，却无法控制自己，好吧，你赢了，与其让你成为我的敌人，我宁愿将你留在身边，即使我很清楚那样做有多危险。

    哥哥，我想我有些明白你当初的做法了。爱情，是逃不开的。




你是在逼我

有了苏慕的帮忙，姚家姐弟的签证很快就办了下来，姚远也联系好了那边学校，天下医院的张大夫在全面检查了姚芊的身体之后宣布，目前姚芊的病情稳定，随时可以转院，为了姐姐的病情考虑，姚远自然希望越快越好。留在国内的最后一个晚上，张晨他们替他送行，依旧是在绿源，依旧是那些人，只不过这一次离开，至少有两年无法再见，兄弟们自然比上一次更加的疯狂，到最后，几乎每个人都喝得东倒西歪，姚远心中有事，倒成了为数不多的保持清醒的人之一。

    几个人将喝醉的兄弟们连馋带扶地送上了出租车，司机诧异的看着这一群年轻人醉生梦死的样子，末了感叹一声：“年轻真好啊。”

    姚远轻笑：“走吧，师傅，去F大。”

    司机答应一声，一踩油门向着目的地出发，姚远的手机恰好在此时响起，他低头看了一眼来电显示，是苏慕，他今晚一直在等待的人。不着痕迹的叹了一口气，他接通了电话。

    “苏慕……”

    “出来，姚远。”苏慕的声音带了几分霸道，不像平日里的他，“我在Despedida等你。

    “Despedida”，姚远曾经听苏慕提过这个地方，是苏慕大哥的酒吧，S市有名的gay吧，也是江洛工作的地方，曾经他问过江洛，Despedida是什么意思，江洛无奈的一笑，回答说“诀别”，姚远还记得当时自己的第一想法是，苏衍要诀别的究竟是什么？是爱人还是家人？

    “姚远……”

    “我知道了，马上就去。”姚远挂上电话，让司机在路边停车，然后打了个电话给另外一个车上的王继亚，告诉他自己有事要离开，车里的兄弟们就麻烦他了，继亚自然应了下来。看着刚刚坐的车消失在视线中，姚远随手招来另外一辆车。

    告诉司机自己的目的地，没有忽略掉司机看自己的异样眼神，看来这个司机很清楚Despedida是个什么地方，姚远轻笑，突然很想冲着司机大吼一句，而事实上他也这么做了：“看什么看，没见过同性恋吗？”

    司机鄙夷的看了他一眼，用力的踩下油门，只想着尽快把这个瘟神送到目的地。

    姚远靠在座位上，闭着眼睛轻笑，同性恋，曾经这是一个离他很遥远的词，他从来都不曾想过有一天自己也会加入到这个行列之中，真是可笑啊，居然会在不知不觉中爱上一个男人，更可笑的是，那根本不是一个值得爱的男人。

    车子终于停了下来，姚远付钱离开，“Despedida”的霓虹招牌在眼前闪烁着，他推开酒吧的门，果然如想象中的一样，昏黄的灯光，嘈杂的音乐还有放肆大胆的男人们，他微微的皱了皱眉头，这就是江洛的工作环境？

    “帅哥，一个人？”有人凑到他的身边，是一个漂亮的少年，用挑逗的眼神看着他，手已经轻轻的摸上了他的胸膛。

    姚远本能的想要一把打开他的手，但与苏慕的那个亲吻涌进了脑中，他立即的抛弃了刚刚的念头，任由少年的手指隔着衣物抚摸他结实的胸膛，他想知道，自己究竟是不是同性恋。

    “今晚我陪你，如何？”少年看他没有拒绝，越发的放肆，捧住他的脸，凑上他的唇。

    果然还是不行!原本老老实实站在那里的姚远在最后一刻避开了少年的吻，与此同时，手被人握住，拉离了少年的身边，他转头，看到的正是自己熟悉的那抹完美无缺的笑。

    “对不起，他是我的。”

    少年看看笑容优雅的男人，脸上的表情越发的娇媚：“没关系，我不介意三个人一起的。”

    “可我介意。”苏慕隐藏在笑容之后的目光越发的犀利，刚刚他猜姚远应该到了，于是下来接他，却不料看到居然是让他怒火中烧的一幕，更加紧的握住了姚远的手，他说，“他只能是我的。”

    虽然明知道苏慕所说的只是推脱之词，姚远的心依旧无可避免的颤抖了一下

    “那么，真遗憾。”少年微微一笑，转身离开。

    苏慕一语不发的拉着姚远穿过喧闹的人群上了二楼。二楼与一楼完全是两个不同的世界，舒缓的轻音乐，成排成排的书籍，舒适的长沙发，温馨优雅的布局，这里的人们不像一楼那样毫不顾忌，情侣们依偎在一起或轻声谈笑，或看着手上的书品着杯中的美酒，实在与姚远印象中的酒吧大相径庭。

    苏慕拉着姚远到了角落的一组沙发上，这才松开他的手，目光狠狠的盯在他的脸上，问：“你刚刚究竟在想什么，我不信你摆脱不了那小子。”

    就知道他一定会问这个问题，好在刚刚姚远已经想好了答案：“从来没遇到过这种事情，刚刚被吓傻了，好在最后还是避开了。倒是你，怎么想到约我在这里见面。”

    苏慕微微一愣，是啊，为什么，刚刚想这么做就做了，却从来没有想过为什么。可以跟姚远见面的地方有很多很多，为什么一定要约他到这里，是因为这里是哥哥的地方还是想让他接触这个群体？

    “苏慕……”得不到回答的姚远诧异的看着对面的人。

    “那不是重点。”他只能一语带过，“姚远，我最后问你一次，你真的决定去学经济管理？”

    “是，你应该知道，我决定的事情不会改变。”姚远坚定的看着他。

    “即使我并不打算请你？”

    “是，我相信会有很多人想请我。”

    “你是在逼我！”苏慕叹口气，一口喝掉了杯子中的酒。

    “没错，我是在逼你。”姚远毫不避讳的承认，“如果你心里还有我这个朋友，那就等我回来，让我去帮你。”

    “姚远……”苏慕抬头去看自己对面的那张脸，“为什么我总是会对你妥协？”

    “好小子……”姚远一拳打向他的肩膀，“我就知道你一定会同意。”




我要看到一个不一样的姚远

苏慕微微一笑，转过头不再看他，放任无奈出现在自己的眼底，他很清楚这个决定意味着什么，最近，他越来越无法控制对姚远的感情，面对他的时候总是情不自禁的想要碰触他，对他的占有欲越来越强烈，就像是那个迷乱的晚上，就像是刚刚……他不知道如果刚刚那少年真的吻上姚远他会怎么做。他知道将他放在身边是对自己最大的考验，所以这些天来，他一直在考虑这个问题，最终还是不放心让他独自在这个尔虞我诈的商场上闯荡，姚远的个性太直，很容易得罪人，这必然会给他带来很多的麻烦，而这是他最不想看到的。

    姚远默默的看着面前的人，他可以看到他眼底深处的无奈，想到很久之前，这人执意要让他进入苏氏，想到那次被胡林打伤之后，他对他说，我想我知道朋友该怎么做了，想到那天自己提出帮他的时候，他毫不留情的拳头，姚远欣慰的笑了，你确实已经知道朋友应该怎么做，只是我……眼中笑意慢慢的被暗淡取代，他拿起面前的酒杯一饮而尽……真他妈的可笑，我居然对你怀有这样的心思。

    “苏慕，你说这世上为什么会有这么多人爱上同性？”姚远的目光看着亲昵的靠在一起的一对对情侣们，终于忍不住发问。

    “不知道。”苏慕回答，他连自己的感情都不明白，如何能够回答这个问题，“我只知道，过了今晚会有很长时间不能跟你在一起喝酒，所以我们今晚不醉不归。”

    “虽然我已经跟张晨他们喝了不少，但看在你是我未来老板的份上，我只能舍命陪君子了。”

    “那太好了，小店的生意今天可就指望苏少爷了。”戏谑的声音从旁边传过来，两人不用看也知道是谁，江洛，这里的代理店长。

    “我以为你会说今天的酒你请的。”姚远笑着看向他，“老朋友要走了，你就不能表示一下吗？”

    江洛毫不客气的坐在姚远的身边，甩甩身后的马尾辫：“我也想啊，可是我一个平头老百姓，囊中羞涩，何苦跟苏少爷抢这个差事呢，对不对啊，苏少爷？”

    “姚远是我叫来的，他的酒当然是我请，至于江店长你……”苏慕没有说下去，只是一脸笑意的看着对面的江洛。

    “真小气啊，明明跟我们老板是兄弟，性格怎么就差这么多呢。”江洛煞有介事的叹息。

    苏慕脸上的笑意慢慢的隐去，他已经很久没有大哥的消息了，不知道现在他身在世界的哪一个角落，甚至不知道他会不会回来。哥，那个陆云博究竟做了什么，让你一次次的逃开，你不是爱他吗？

    “别一副得不到糖吃的小孩样，”江洛自然没有忽略掉苏慕的表情，“我好心告诉你啊，苏衍就要回来了。”

    “真的？”苏慕的眼中立即散发出耀眼的光芒。

    “是啊，你以为我像你一样那么喜欢骗人啊。”江洛斜了他一眼，顺手吩咐侍者，“涛，拿一打啤酒给他们。”

    “可是为什么？”当初走的时候那么无声无息，他以为哥哥再也不会回来，就像是五年前的那次一样。

    “这个啊……秘密。”江洛笑得一脸奸诈狡猾的模样，个中的缘由自然是他使了那么一点点小手段了。

    “可惜啊，若不是我明天要离开，倒真的想要见见他。”听苏慕说了那么苏衍的事情，姚远早就想见见这个苏慕眼中完美的大哥了，能够让陆云博那样的男人那样痛苦的爱着的人会是什么样子的呢？

    “等你从美国回来，就有机会了，不过啊，你一定会很失望，他就是天下第一大懒人。”江洛很不屑的撇撇嘴。

    “江洛……”

    “好好好，我不诋毁你心目中崇拜的偶像了，喝酒总行了，有恋兄情节的小鬼。”江洛拿过侍者递过来的啤酒一仰头喝了半听。

    苏慕懒得跟他斗嘴，伸手拿过另外一听啤酒。三个人一面喝酒一面天南地北的聊着，从大学生活一直聊到了对未来的规划，当听到姚远的打算时，江洛的目光微微一黯，担心的看了他一眼，然后自然地将话题扯开，一直到苏慕中途去洗手间，他才夺下姚远手中的酒，一本正经地看着他说：“姚远，我记得曾经提醒过你离他远一点。”

    “我记得。我也知道他是什么样的人，可是这一次，他真的帮我很多了，如果没有他，我姐会怎么样，我根本不敢想，如果你是我，你会怎么做。”

    江洛沉默了很久，最终微微的叹了一口气，或许是因为家庭背景的相似，姚远跟他在某些方面很像，他们都是倔强的人，倔强到喜欢把一切的事情都抗在自己肩上，倔强到不肯欠别人情，如果他是姚远，他也会做出相同的选择，可是……

    “在他的身边，记得留个心眼，他可不像表现出来的那样温和优雅。”认识苏慕这么长时间，这个人的不择手段他是亲眼目睹的。

    “怎么，你怕我被他骗？”姚远轻笑，“我在你的心目中就这么不可靠吗？”

    “我自然不会怀疑你的聪明，”与姚远不同，江洛依旧是一脸的严肃，“可是我同样清楚你的弱点，姚远，你太重情意了，而苏慕，很显然跟我同样清楚这一点。”

    姚远收回了脸上的笑容，他明白江洛的潜台词，他在暗示苏慕会出手帮助他们是有目的，或许他早就料到了他会拿什么作为报答，悲哀的是，姚远无法否认这一点，虽然他一直刻意忽略了这一点。心隐隐的作痛，利用吗？那么那天他的愤怒也是在演戏吗？或许吧，毕竟苏慕是个什么样的人，他跟江洛一样的清楚。

    “姚远……”

    “不管他有没有目的，他在尽心尽力的帮助我们，所以……”姚远的目光变得坚定，所以我会报答他，这是我的原则。

    江洛长长的叹了一口气，没有再说什么。

    那天晚上，他们三人真的是不醉不归，姚远清醒时听到的最后一句话是苏慕说的：“姚远，要想在商场混下去，最重要的是要学会收敛和圆滑。如果你真的想帮我，等下一次见面，我要看到一个完全不一样的姚远。”

    为了苏慕的这句话，在美国的三年，姚远刻意收敛了自己的脾气，他甚至用一副金边眼镜遮去了眼中锐利的光芒，把自己雕琢成一个适合商场的姚远，现在，他回来了，是时候偿还他当初欠下的债了。




你总有办法将我惹怒

姚远跟着苏慕走进位于S市最繁华地带的苏氏总公司，立即吸引了众多女性员工的目光，这怪不得她们，毕竟公司里太缺少这样极品的男人了，性格粗犷的面孔配上唇角温柔的笑意，这样矛盾的组合奇异的让人无法移开目光，她们纷纷打听这男人的来历，最终还是从苏慕的秘书安馨那里找到了答案，刚刚从美国回来的总裁特助，听说还是苏总大学时期的好朋友，苏总似乎一直在等他回来。

    这几点加在一起就意味着这人以后在苏氏的前途无量，女人们在心中暗自盘算着要用什么样的方式接近这个人。

    姚远并不知道自己引起了怎样的骚乱，他接过苏慕递过来的一大摞资料，转身准备去自己的办公室，资料是为了让他尽快熟悉公司的运作而准备的，苏慕的命令是明天上班之前看完，看来今天是无法约张晨他们见面了。

    “等等，姚远。”苏慕却叫住了他。

    “还有什么事吗？”他回头，有些诧异的看着他。

    “你不觉得你忘了什么吗？”此时的苏慕已经成功的压下了内心深处因再次见到他而生出的烦躁情绪，脸上挂着他惯有的笑容。

    姚远愣了一下，随即露出一个与他如出一辙的笑：“是啊，忘了对你说恭喜，恭喜你就要订婚了，苏总。”

    苏慕脸上的笑容有一瞬间凝固了，这个人总是能够轻易地让他失去冷静，三年前是这样，三年后再次见面还不到两个小时，他又成功的做到了，他居然笑着对他说恭喜订婚！苏慕觉得自己很好笑，这分开的三年他才意识自己究竟有多么爱这个人，总是在独自一人的时候想起他的模样，然后思念就会泛滥，他甚至有好几次吩咐安馨定了去美国的机票，但好在每一次最后关头，理智总是能够将他留下来，他怕见到他后，一切都会无法收拾，就算是现在，他也要用尽全部的自制力才能让自己的目光从他的身上移开。可是他居然……他居然会笑着对他说恭喜订婚……

    “苏总……”

    “我说过不喜欢你这样喊我。”他几乎是吼了出来。

    姚远更加诧异的看着他，苏慕发火的模样，印象中，他只见过两次，一次是他被胡林伤的时候，一次是他说要进苏氏帮他的时候，可是那两次都是有原因的，今天这火气却有些莫名其妙了。

    “苏慕……”

    苏慕意识到自己的反应太过了，脸上重新恢复了笑容：“对不起，姚远。我昨天睡得很晚，所以……”

    姚远看着他疲惫的神情，隐隐显露的黑眼圈，心里不由自主的划过一丝疼痛，他自然的走到他的身边，替他按摩：“再怎么忙也不能不顾自己的身体啊。”

    苏慕心中一暖，想起以前的很多次，姚远拗不过自己的时候，也会这样替他按摩，姚远的技术很好，他闭上眼睛感受着他近在咫尺的呼吸，却怎么都不能开口告诉他，昨夜迟迟无法入睡的原因不是因为工作，而是因为在想他，明明早已经决定不能跟他有任何瓜葛的，心里却迟迟无法忘却，这样不华丽的事情，真不是他苏慕的风格。

    “行了，我记住了，以后再也不会这样了，反正你已经来了，我可以尽情的压榨你，你还是替你自己的未来担心吧。”他尽量使自己的声音听上去轻松。

    “你真是个黑心老板。”姚远笑骂。

    那一刻，他们仿佛回到了三年之前，没有上司和下属的身份，没有因为分离而带来的陌生与疏离，他们只是单纯的朋友。

    “我刚刚叫住你是想跟你商量你的薪水问题，哪有员工不跟老板谈薪水就开始工作的？”

    “薪水？”姚远犹豫了一会儿，低头看着苏慕的笑脸，他知道自己的话说出后，八成会再次惹怒这个人，但是有些话却是不得不说的，这是他的原则和坚持，他刻意移开了目光，看着天花板，“你看着开就好了。不过，我只要最低生活费，剩下的你扣下好了。”

    这一次，苏慕脸上的笑容再也维持不住了，他感觉到怒火直冲向大脑，他一把抓住他的手问：“你他妈的给我解释清楚刚刚那话是什么意思？”

    果然生气了，姚远暗叹：“你的脾气变坏了，苏慕。”

    “那也是被你逼的！”苏慕转身面对他，狠狠的说，“你总有办法逼我发怒。”

    “苏慕……”姚远心平气和的看着他，“每次看到姐姐健健康康的站在我面前时，我都会感到后怕，如果那个时候你没有出手相助，姐姐大概已经……那个时候你花的心思我怕是没办法还给你了，能够偿还的也只有那笔医药费，苏慕，欠债还钱，天经地义，别拒绝我。”

    “然后呢？等你还清了那笔钱，你就会离开这里？”苏慕的眼中仿佛可以射出火来，说来说去，他终究只是为了报答他而已。

    “还得清吗？”姚远几乎是叹息出声，就算有一天，他可以把那笔对他来讲太过庞大的钱还给他，他也还不清他救姐姐一命的情，所以，即使明知道待在他的身边，天天面对着他的脸对自己来讲是多么痛苦的一件事情，他还是要回到这里，江洛曾经告诉他，重情义是他最大的弱点，或许吧，但是他一点都不想克服这个弱点。

    “苏总……这是企划部……”安馨的话没有说完便吞回肚子中，她诧异的看着面前的一幕，怎么都不敢相信那个一脸怒火的人是自家的苏总，在她的印象中苏总无论面对怎样的困难，都会一脸优雅的笑容，她记得有一次，有个员工被查出是别家公司派来的商业间谍，苏总也是笑着把那个送上法庭的，那么现在是什么情况，她的目光不由自主的看向那个本来是苏总好朋友的人，猜测着他究竟做了什么。

    “安馨，进来为什么不敲门？”苏慕放开姚远，看向自己的秘书。

    “对不起，门开着，所以我……”美丽的女秘书有些讪然。

    “下次注意点。”他接过秘书手上的文件，然后看向自己身边的人，“你先去看资料吧，我会再找你的。”

    “那么，我先走了。”姚远也知道这里不是解决他们之间问题的地方。

    “好。”苏慕看着他离开，回到自己的座位上，疲惫的靠在那里，不应该是这样的，他走了三年，今天刚刚回来，他们甚至还没来得及叙旧，居然就这样吵了一架，不，确切的说，是自己单方面在生气，那个可恶的家伙，为什么总是这么固执？就这么急着把所有的一切都还给我吗？




你要还就还吧

姚远看完手上的资料时，天早已经黑了下来，他收拾好文件，起身拿起外套往外走，犹豫了一下，终究还是摘下了鼻梁上的那副金边眼镜，塞进了公事包之中，推开办公室的门，有些意外的发现苏慕办公室的灯是亮着的，想起今天下午他们之间的争吵，无奈的摇了摇头，就在这个时候，苏慕办公室的门打开。

    “怎么现在才走？”姚远看着面前的人问。

    “等你。”苏慕看他一眼，然后不给姚远任何开口的机会，转身往外走去。

    姚远微微一愣，随即跟着他出门。

    一路之上，两个人都没有说话，直到“Despedida”的霓虹灯在眼前闪烁，姚远有些诧异的看了苏慕一眼，他不知道为什么他会再次带他来到这里，三年前的那一次，并不是个很美好的回忆，他在这里证实了能让自己感兴趣的男人只有苏慕一个。而这种兴趣即使在分开的三年中也不曾有丝毫的减弱，在美国的日子，他要照顾姐姐、要学习还要打工，他把自己的生活安排的满满的，却依旧会在偶尔空闲的时间里想起这个改变他原本生活，让他心甘情愿放弃原来理想的男人。

    “Despedida”的一楼如同三年前一样的喧嚣与开放，狂野大胆的男人们毫无顾忌的亲吻爱抚，苏慕环顾酒吧一周，果然在角落里看到了自己要找的人，依旧是懒懒的靠在椅子上，微闭着眼睛不知在想些什么。

    苏慕走到他的身边，拿走他手上的红酒，男人这才睁开眼睛，看清面前的人，笑眯眯说：“小慕，难得你会来这里，怎么了，想我了？”

    “大哥，给我一个房间。”

    “啊？”苏衍的眼神立即变得暧昧起来，他满是兴味的看着自己的弟弟，然后将目光移向他身后的姚远，就是不开口说话。

    苏慕终于受不了他的目光：“不是你想的那样，我只是有事要跟他谈？”

    “我想的是怎样？”苏衍的唇角微微勾起，目光落在姚远的脸上。

    姚远也看着面前这个三年前就想见的人，苏衍的气质跟他弟弟完全不同，如果说从苏慕身上时时可以看到优雅的话，那么苏衍就无时无刻不在展现着他的慵懒和基于这种慵懒而产生的迷人的性感，这样一个男人做GAY吧的老板，实在是件很危险的事情。

    “苏先生。”姚远实在承受不住苏衍暧昧的目光，终于开口，“我是姚远，是苏……苏总的助理。”

    苏慕诧异地看了他一眼，他以为姚远的称呼应该是“衍哥”的，以前的他从来不屑于“先生”“小姐”这样毫无感情的冷冰冰的词语，可是……他的唇角扬起一抹自嘲的笑，他又忘了，姚远已经不再是过去那个姚远，至少表面上是这样的。

    “原来你就是姚远？”苏衍终于从座位上站了起来，上下打量着面前的人，“似乎跟江洛和小慕说得有些不一样啊！”

    姚远微微一笑，不一样吗？如果可以，他也喜欢做以前的那个自己，只是……他默默的看了一眼身边的人……

    “大哥，”苏慕皱了皱眉头，“我今天真的有事。”

    “好好好……”苏衍迭声的答应，转头冲着吧台喊：“瑞，带他们去三楼。”

    “Despedida”的三楼是一个个小房间，不用想也可以知道它的用途是什么，不过由于隔音设施好，走廊中倒是听不到任何的声音，被称作瑞的男孩将他们领到最头上的一个房间，然后便退下了。

    房间很小，却摆着一张很大的床，苏慕毫不客气地坐在那张床上，点燃一支烟，然后递给姚远，姚远犹豫了一下，终究是塞进了嘴中，猛吸几口，然后他问：“为什么带我来这里？”

    “我不想让别人见到我一会儿的样子。”

    姚远愣了一下，随即明白了他的意思，是啊，苏氏那个优雅温和的执行总裁发怒的样子，还是不让别人知道的要好。

    “你怕是无法理解我的想法吧。”

    “有什么难理解的。”苏慕嘲讽的笑笑的，看向他的眼中满是不屑，“无非是自尊心罢了，穷人的可笑的自尊心。”

    有一瞬间，苏慕几乎可以看到那双眼中明显的愤怒，这让他微微兴奋着，但是下一秒，刚刚燃起的火焰就被主人无情的熄灭了，姚远吸完那支烟，小心的将烟蒂放回到烟灰缸里，然后慢慢的开口：“随你怎么说，我的主意已定，就算不用这种方式偿还，我还是会找其他的方法将钱还给你。就这样，如果没什么事，我该回去了，我怕姐姐着急。”

    姚远站起身来往外走，如果可以，他不想跟这个人单独在一起，尤其是在这样一个处处都是暧昧的地方，他怕有些情绪会在这样一个特殊的环境之中变得无法控制。就在他握住门把手的同时，苏慕的质问传进了耳中：“姚远，现在你把我当什么，老板还是朋友？”

    背对着苏慕的姚远闭了闭眼睛：“老板。”

    下一秒，苏慕的拳头就立即挥了过来，姚远早已经猜到了他的反应，往旁边微微一避，苏慕心中的怒火不是这一拳就能够发泄的，一拳紧跟着一拳，没有丝毫的犹豫，姚远一直在躲避，狭小的空间里，但是这狭小的房间里能够让他闪躲的余地太少，苏慕的拳头终于落在他的身上。

    “混蛋，为什么不还手？”这样吼着的苏慕并没有停下手上的动作。

    “三年前，就在这个酒吧里，你告诉我，你要看到一个不一样的姚远，我想那个适合商场的姚远应该不是对自己的老板大打出手吧。”被苏慕的拳头逼急了，姚远终于出口反驳，下一秒，拳头再次落在他的身上。

    “我说过让你在面对我的时候也带着那样的面具吗？”姚远的话让苏慕更加生气，在他的心目中，自己就只是为了报恩而不得敷衍的对象吗？

    “我做不了双面人。”姚远依旧只是闪避，没有丝毫想要还手的意思。

    “混蛋！”这一次拳头的落点是他的下巴，结结实实的一拳让姚远的唇边溢出鲜血，苏慕愣了一下，心止不住地疼，拳头不由自主的松开，拇指轻轻的划过那血迹，在他意识到自己做了什么的时候，那柔软的触感已经让他无法避免的想起他们之间为数不多的亲吻。他觉得自己必须尽快离开这里，不然他不敢保证会做什么，很可能这么多年的努力压抑会因此而灰飞烟灭。

    “苏慕……”姚远轻轻喊出他的名字，他无法理解他刚刚的动作意味着什么，这让他想起很久之前那个夜晚，那个苏慕把他当成了别人的夜晚，心仿佛被什么触动了一下，他抬头看着面前的人，带着几分怀疑，几分难以置信，“你……”

    “我真想用拳头打醒你。”苏慕压下自己内心的遐想，“但是算了，你要还就还吧，既然你认定了我们之间只是老板与下属的关系，那么就别指望我会对你另眼相待，如果工作方面达不到我的要求，我同样可以解雇你。”

    苏慕突然改变的态度让姚远无法再去思索自己刚刚想到的问题，他忽略掉内心深处的划过的隐隐痛楚，回答：“我明白，我会让你满意的。”

    “那么，你走吧。”

    “你……”

    “老板要做什么不是一个助理能够干涉得了的吧！”苏慕的唇角勾起一抹嘲讽。

    姚远的眼神立即黯了，他知道苏慕是在赌气，但是他又能说什么。在心里叹口气，他转身离开。

    苏慕坐回到床上，闭上了眼睛，就这样，对他们来讲，老板与下属的关系反而更加的安全。




宴会和齐艺轩

从那一天开始，在两个人刻意的伪装之下，他们真的做回了单纯的老板与下属。姚远很快就熟悉了苏氏的运作，陪着苏慕谈下了几个案子，谈判桌上的姚远，依稀可以看到当年的样子，他很善于抓住对方的弱点，语气咄咄逼人，让人想要反驳却无从入手，第一次见到这样的姚远时，苏慕的心神恍惚一下，想起很多年之前，跟胡副校长对峙时的他，也就是那一场对峙让苏慕确信这个人可以成为自己的好帮手，然后一切的故事就从那个时候开始，他处心积虑的要将他拉拢到自己的身边。现在，他如愿以偿了，事实证明，他看人的眼光很敏锐，但是他内心却没有一丝的快乐，他宁愿看到那个自由自在还有粗鲁冲动的姚远，那个时时刻刻都很真实的姚远。

    姚远在谈判桌上的风采很快传进了公司众人的耳中，那些原本怀疑他能力的员工们渐渐的开始相信他，那些从一开始就嫉妒诋毁他的人更加的变本加厉，至于那些怀着美丽梦想的女职员们则开始自己的行动。

    大胆的邀约，含蓄的求助，贤惠的准备早餐，女人们都有着自己独特的追求方式，只是这却给姚远带来了很大的困扰。如果是以前，他会毫不客气的拒绝，从来不在乎对方的心情，但是现在不行，他记得苏慕的话，面对着这些可能在一起工作几年甚至十几年的人，毫不留情的拒绝不会是圆滑的表现，于是他每天都在寻找合适的理由，姚芊知道之后，笑着说：“你这叫做最难消受美人恩啊。”

    同样对此感到困扰的自然还有苏慕，姚远的办公室就在他的隔壁，安馨又是个很喜欢散播八卦新闻的女人，于是这一天，究竟有多少个女人用怎样的方式对姚远示好，苏慕都知道得一清二楚。每一次听到这些，他心情总会变得烦躁不堪。

    “苏总你的态度很奇怪。”有一次，安馨对他说，“你好像很不甘心的样子，别啊，如果不是你早有了爱人，我敢保证你的行情要比姚助理好很多。”

    他笑，没错，是不甘心，想到自己爱着的人总有一天会成为别人的男朋友甚至丈夫，要他如何才能甘心呢？他也曾告诉过自己既然已经决定将这份感情隐瞒至死，那么就应该笑着祝福他，但是，他真的做不到，苏家的二少爷从来就是一个只为自己利益考虑的人，于是他压给姚远的工作越来越多，时间给的越来越少，让他根本没有时间和精力来应付那些花痴的女人们。他甚至将一个复杂的合作案全权交给姚远负责，嘱咐他务必要拿下这个案子。

    如他所料，姚远将全部的经历投入到了这个合作案之中，与同事们一起商量合作企划，调查竞争公司的情况，到最后的谈判，他参与了整个过程，虽然真的很忙很累，但再也不用费尽心思寻找拒绝那些女人的借口，他反而觉得要轻松许多。

    一个月之后，这个案子终于拿了下来，双方决定为此开个庆功宴，对方公司的总裁齐天洋指明了要让姚远参加。苏慕自然不会拒绝，他想通过这几个案子，姚远在商场也算有些名气了，这种时候自然要多参加社交应酬，认识更多的人，以便为之后的合作铺好路。

    姚远极度不喜欢这样的场合，西装革履的人们凑在一起说着相互恭维的话，怎么看都是虚伪，但是他却无法拒绝自己老板的要求。宴会的那一天，他准时出现在现场，跟在苏慕的身后面带微笑地说着那些自己从内心深处厌恶的话语，他想自己真的变了，这样的话，以前的自己是无论如何都说不出口的。

    “苏慕啊，这次你可真找到了个好帮手。”齐天洋拍着苏慕的肩膀说。

    “那也是齐叔叔肯给他机会啊。”

    “你这话可就不对了，姚远真是个不可多得的人才啊，尤其是在谈判桌上，我可是亲眼见识过的，对不对，姚远？”

    “我还要感谢齐总不怪罪我的冒犯呢。”

    “怎么能说是冒犯呢，我们的合作可是双赢啊，哈哈…”

    “爸爸……”跟在齐天洋身后的年轻女子轻轻地拽了一下父亲的衣服。

    “啊，瞧我，都忘了介绍了。”齐天洋将女子拉倒自己的面前，“这是小女。”

    “我是齐艺轩，”女子的手大大方方的伸到姚远的面前，“姚远，我们见过的。”

    姚远打量着面前的女子，很美，不是那种大家闺秀的美，而是一种灵气的美，脸上挂着的笑容也不是苏慕那样的优雅，而是带了一丝的俏皮。姚远感觉到有些眼神，但是却怎么都想不起在什么地方见过他，所以他只好抱歉的笑笑：“对不起……齐小姐……”

    “没有关系，刚刚我也差点儿没认出你，你真的变了好多。还记得吗？三年前，维妤的生日宴会上……”女子没有再说下去，只是抬起了自己的右脚，作势踩了下去。

    “啊……原来是你。”姚远终于想了起来，三年前杨维妤的生日宴会上，这个女子向他邀舞，被他毫不客气的拒绝啊，“那个时候我太唐突了。”

    “没有关系。”齐艺轩甜甜的笑着，再次向他伸出了手，“这一次怎么样，你还要拒绝我吗？”

    “当然不会，荣幸之至。”姚远牵起他的手走进了舞台的中央。

    苏慕的目光不由自主地追随着他们而去，在他的印象中，姚远是从来都不跳舞的，但是现在，他的舞步熟练而优雅，跟俏丽的齐艺轩在一起实在是一副赏心悦目的画面。

    “苏慕啊，说真的，你是怎么发现这个小伙子的？”齐天洋毫不掩饰自己对姚远的赞赏。

    苏慕收回目光，换上了自己一贯的笑容：“齐叔叔好像很欣赏他。”

    “是啊，我很喜欢谈判桌上的他，思路清晰，说话有气势，有手腕又有魄力，是个人才啊。”

    “好像对他感兴趣的齐叔叔你吧。”苏慕的目光看向舞池中的那对俊男美女。

    “哈哈哈……你也看出来了啊，没错，我看艺轩这丫头大概很久以前就对这年轻人感兴趣了吧，你不知道听我说到姚远的名字时，她有多兴奋，还有今天，说什么都要缠着我来这里，这个丫头。”

    “对不起，齐叔叔，我要失陪一下了。”苏慕的目光从那人的身上移开，因为不想再看他的笑容，不管那是真情还是假意。

    “请便。”

    得到了齐天洋的允许，苏慕转身去了阳台，然后点起了一支烟。




苏慕的嫉妒

姚远陪着齐艺轩跳了几支舞，终究是不喜欢宴会厅里的气氛，转身去了阳台，推开阳台门时，看到苏慕斜靠在栏杆上吸烟，那一地的烟头让姚远不由自主的皱了皱眉头，本想退回去的脚步也改变了方向，走到他的身边。犹豫了一下，还是伸手拿走他叼在嘴上的香烟：“还是少吸一点好。”

    苏慕转头看着他，很久之后，才慢慢的开口：“这是对老板讲话的态度吗？”

    姚远愣了一下，随即苦笑，知道他还在生气，为了很久之前，自己在做他的朋友还是做他的下属之间选择了后者，但是有什么办法呢？从他出手帮助姐姐的那一刻起，他们就再也不可能是单纯的朋友的关系，这是他的坚持。

    “对不起。”他下意识的将手上的烟塞进嘴里，然后才意识到不久之前这支烟还在苏慕的唇边。不动声色将烟头扔在地上，他说，“看样子苏总不喜欢我留在这里，那我先走一步。”

    “站住。”苏慕一把抓住他，迫使他回头，两个人的目光交织在一起，姚远可以看到苏慕眼中燃烧着的火焰，但是隔着那一层镜片，苏慕却怎么都看不懂姚远眼中的情绪，他一把扯下他的眼镜，捕捉住他眼中的惊讶，只是此刻他却顾不得这些，有些话不说出口，他怕自己再也安抚不了那颗难受的心，“对女人，你向来没什么耐性的，这一次是怎么了？看上那个齐艺轩了，也对，跟公司里的那些相比，这一个确实有去哄的价值，长得漂亮不说，还是齐天洋的掌上明珠，如果可以做齐天洋的女婿，自然要比在我这里做个小小的助理要好得多，到时候，你也不用担心那笔欠我的钱了……”

    “苏慕！”姚远的声音抬高了几分，他要用尽全部的自制力才能阻止自己的拳头挥向苏慕的脸，他可以忍受将对这个人的感情隐藏在心底深处，可以忍受天天面对他的痛苦，甚至可以强迫自己去做自己最不喜欢的应酬，但是他却无法忍受他这样赤裸裸的侮辱，反击的话自然而然的脱口而出，“不要把别人都看得跟你一样。”

    “你说什么？”苏慕抓住他的手不由自主的加大了力量，“再说一遍！”

    姚远的话一出口，也知道自己说得太重了，心高气傲的苏慕怎么听得了这样的话，他微微地叹口气：“如果你是担心我离开苏氏，那么我向你保证，我不会的，我说过的，欠你的，我这辈子都还不请，就算我能把那笔钱还给你，也无法还清你救姐姐一命的情。”

    苏慕手上的力道丝毫没有减轻，姚远说的这些话从来都不是他所担心的，他要的是他的另一个保证，他不会喜欢齐艺轩的保证：“别把自己想得这么重要，你要走要留随便，苏氏不缺你这一个，只不过你如果真的做了齐天洋的女婿，我会后悔自己当初错认了你。”

    姚远收回与他对视的目光，转过头去，在他看不到的地方放任眸中的情绪泛滥，他不是看不出齐艺轩对自己的好感，今天晚上，那女孩看着自己的目光是毫不掩饰的热烈，甚至还主动交换了联系方式，如果可以，他也想要放弃内心那份永远不可能实现的感情，去追求自己可能的幸福，如果可以，他也尝试谈一场真正属于自己的恋爱，当然这一切的前提是如果可以的话……

    “我要不要做齐总裁的女婿，好像跟苏总你没什么关系吧，难道说我跟齐艺轩在一起就只有看中她的家世这一个原因吗？”

    “你喜欢她？”苏慕眼中的火焰已成燎原之势，他喜欢那个女人，这个自己爱了那么久的人居然喜欢别人！

    “或许吧。”

    “不准。”

    霸道而无礼的语气让背对着他的姚远微微一愣，然后心里有所触动，不会是自己想得那样吧，他猛地回头，望进了苏慕满是嫉妒的眼中，这怎么可能，苏慕眼中的情绪告诉他一个他从来不敢去想的事实，他下意识挣脱苏慕的钳制，往后退了两步：“苏慕，你……”

    阳台门恰好在这时被推开，出来的正是齐艺轩，她没有注意到阳台上微妙暧昧的气氛，冲着姚远调皮的一笑：“我找了你很久，没想到你在这里。”

    “齐小姐……”开口说话的不是姚远而是苏慕，对于齐艺轩的突然到来，他不知道是该愤怒还是该庆幸，只要她再晚一分钟，他跟姚远之间势必会发生些什么，或者是亲吻或者是拳脚相向。

    “啊，苏慕你也在啊。听维妤说你们一周之后就要举行订婚仪式了，恭喜啊。到时候我一定会准备一份厚礼的。”

    “那我可要谢谢你了。”苏慕换上那张一贯的笑脸，“到时候早点去啊。”

    “那当然，我可是维妤最好的朋友，等你们结婚的时候，我一定要当伴娘。”

    “只希望到时候你不要把新娘的风头都抢了去就好。”

    姚远始终在一旁听着他们的对话，他确信刚刚自己在苏慕眼中看到的是嫉妒，这让他想到了很多的事情，有三年前的也有最近几个月的，他几乎已经确定苏慕对他是有感情的，他甚至为此而兴奋着，只是这两个人的谈话却将所有刚刚萌发的兴奋火焰浇灭，嫉妒怎么样？有感情又怎么样？苏慕始终是苏慕，他不可能为了任何人放弃任何事情，杨维妤他会娶，苏氏他更不可能离开。感情对他是最无关紧要的东西。

    “姚远，我要回家了，有空再见吧。”齐艺轩的话是大胆的邀约。

    “齐总好像已经走了吧，不如我送齐小姐回去好了。”姚远的回应却只是为了逃避。

    “真的？”女子的眼神立即亮了起来。

    “当然，这是我的荣幸。”他做了一个请的动作。

    “那么，苏慕，我们走了。”

    “好。”苏慕脸上的笑容在听到“我们”这两个字的时候终于僵住了，他看着他们走进了大厅，消失在黄色的窗帘之后，然后一脚踹向身后的栏杆，这一次，他是真的不知道该用什么态度来对待姚远了。




姚远今天碰上凌厉了，你猜会怎么样

当人们不知道该用什么态度去面对一个人的时候，很多人都会选择逃避，很显然，在这一点上，苏慕是个普通人，他开始变得很忙，忙着考察各处分公司的情况，忙着准备订婚典礼的事情，即使在公司的时候，也很少会见姚远，所有的事情都是通过安馨来传达，姚远也很配合的不出现在他的面前，有什么需要请示的也都通过安馨，在公司里面偶尔碰上了，也真的像上司和下属那样说几句简单问候的话。对于这种状况，两个各怀心思的人都是乐见其成，于是便苦了在中间做传话筒的安馨，她怎么都想不明白这两个大男人为什么如此别扭，百思不得其解的她，曾经向自己的姐姐安沁求教，安沁只是笑着说：“苏家的男人为什么都是这样。”她听出姐姐话中有话，于是便追问了下去，得到的只是简单的两个字――秘密。

    但是不见面并不意味两人不知道对方在做些什么，姚远很清楚苏慕哪一天跟杨维妤一起去选礼服，哪一天陪她去买戒指，订婚仪式定在哪里举行，甚至知道他邀请了什么人出席。苏慕也很清楚姚远什么时候陪齐艺轩吃饭，什么时候请她看电影，什么时候跟她一起去逛街，甚至知道他们买了些什么。面对着这一切，苏慕心中有着再也难以抑制的嫉妒，姚远心里却是无穷无尽的自嘲，他们都很清楚这种情绪下见到对方，有些事情必然会一发而不可收，于是只能更加彻底的逃避着。

    这些日子，姚远喜欢上了一个人去酒吧的感觉，躲在昏暗的角落里，点一支烟，要一杯酒，放任情绪在眼中蔓延，不自觉地想着跟苏慕相识以来的点点滴滴，而不必担心有人看穿自己的心事。很多时候，半夜才回家，反正姐姐去美国跟男朋友二人世界去了，也不会有人关心他什么时候回去。

    昏暗的灯光，嘈杂的音乐，辛辣的酒，麻痹的神经，却怎么都无法忘却那些不想拥有的回忆，他再次将杯中的酒喝干，然后听到了一个冷漠的声音：“好久不见，姚远。”

    姚远几乎在听到这个声音的同时就将握起的拳头挥向了来人，这个声音他不会认错，凌厉，那个害得姐姐差点没命的人，那个他发誓不会放过的人。

    凌厉轻轻松松的躲过了他的攻击，薄唇勾起一抹冷酷的笑：“看来这些年来，你的功夫没什么长进啊。”

    两人简单的交锋却已经引来了众人关注的目光，姚远看看周围的人，然后说：“出去，我让你看看到底有没有长进。”

    “没问题，我说过，随时等你来找我。”

    两个人在众人诧异的目光中出了酒吧的门，转进了一个偏僻的小巷子中，对峙由此开始，凌厉从小接受专业的训练，每一招每一式都完美得无懈可击，姚远却是从无数的实战经验中总结出来的打法，虽然不似凌厉那样的好看，但好在简单实用。好久没有打架的姚远越打越兴奋，对这个人的仇恨和这些日子以来积聚的郁闷一起融化在拳头之中，招招凶狠无情。

    凌厉也没有想过这个没有接受过正统训练的人会跟自己打倒这个程度，三年前，他欣赏他的胆识，所以即使经历了三年，依旧在看到他的第一眼认出了这个誓言不会放过自己的人，现在，他更欣赏他的功夫了。

    终究是凌厉技高一筹，姚远在挨了几拳几脚之后，筋疲力尽的躺在地上，他早就知道不可能敌得过这个人，会在这个时候跟他挑战单纯的只是因为，内心深处那说不出的情绪，如果再不发泄出来，他怕是会被逼疯的，所以打人或者被打都无所谓，只要可以暂时忘却那种痛苦与无奈、自嘲交织在一起的感觉。

    “姚远，你一直说不会放过我，但是有没有想过要将我怎么样？杀了我还是将我送上法庭？”经历了这一场打斗，凌厉也有些喘息。

    姚远无语，没错，他从来没有想过要凌厉怎么样，只是单纯想他对姐姐的伤害不能就这么算了。

    “你姐姐的事情，我很抱歉，但那真的是个意外，委托我做这件事的人曾经叮嘱过我，无论如何也不能伤了她……”

    “他真这么说？”姚远诧异的问，林泽栋会在乎姐姐的安危吗？

    “是。”凌厉认真的回答，“姚远，我还是那句话，如果你想找我报仇，我随时等你。”

    姚远心中依旧在想刚刚的问题，他不认为林泽栋会关心他们的死活，那么那个时候他这样叮嘱凌厉的目的是什么呢？

    “能起来吗？”凌厉向他伸出右手。

    姚远看了一眼，没有理他，自己踉踉跄跄的起来，感觉到脸上生疼，想起刚刚挨得的那几拳，他想这张脸明天怕是无法见人了。但是这一仗，真他妈的痛快。

    “要我找人送你回去吗？”

    “不要。”他立即拒绝，“我还没打算就这样放过你。”

    “你这样说就不怕我找人废了你？”凌厉很少见敢这样跟自己说话的人。

    “随便你吧。”说完这话，姚远头也不回的离开。

    凌厉在原地站了好一会儿，终究还是对着黑暗的角落里开口：“你还不打算出来吗？”

    “我就知道瞒不过你。”黑暗中走出来的男人有着一张俊美的脸，一脸张扬的笑容，他笑嘻嘻的揽住凌厉的腰：“你还真是欣赏他，就不怕我吃醋？”

    “你不是比我更欣赏他吗？还特地找我出来演这场戏！”凌厉一闪身试图摆脱他的钳制，无奈那人像八角章鱼一样将他困在怀中，只好作罢。

    “老婆，你吃醋了啊？”

    “叶钧！”这一次，凌厉的脚毫不客气的踩在他的脚上。

    “好了好了，不跟你闹了，我还有正事要做呢。”叶钧依旧揽着凌厉的腰，另一只手掏出手机，拨打了一个号码，等对方接通的时候，只简单的说了几句话，“姚远今天碰上凌厉了，你猜会怎么样？”

    然后他清楚地听到了对方手机掉落在地上的声音。




我给你最后一次做回朋友的机会

姚远走进电梯，在心里暗骂一声，凌厉那个混蛋下手还真狠，当时还没觉得，现在全身都酸痛，尤其是脸，火辣辣的，想必已经肿起来了。他伸手摸了一下左边的脸颊，想着一会儿一定要冰敷一下，电梯门恰好在这时打开，他抬头，看到苏慕就站在自己的面前，下一秒，已经被他抱进怀中，他的心不由自主的一阵颤动，猜不透他为什么会出现在这里，又为什么会做出这样的动作。

    “为什么不接电话？”意识到自己做了什么，苏慕放开了他。

    “你怎么会在这里？”他诧异的问，现在是午夜，苏慕怎么都不该在这里出现的。

    “我问你为什么不接电话？”苏慕眼中的担心被立即被愤怒取代，恶狠狠的问，他为什么会出现这里，除了担心他，还会有第二个原因吗？叶钧在丢下那样一个重磅炸弹之后就立即关了手机，凌厉也一样关机，打姚远的电话又始终没有人接，他疯了一样的打了一遍又一遍，脑子里面只有叶钧的声音：“姚远碰上凌厉了，你猜会怎么样？”怎么样，还能怎么样？姚远对姚芊的重视他是最清楚的，他对林泽栋和凌厉的恨意他也是最清楚的，真的碰上了，他会若无其事才怪，他相信姚远的身手，但如果对手是那个从五岁起就开始接受残酷的训练的凌厉，那么一切又另当别论了。

    电话始终没有打通，他抛下了准备跟自己一起吃宵夜的父母，匆匆忙忙的赶来了这里，只是任他怎么敲门都没有人回应，苏慕觉得自己从来没有这么害怕过，他甚至可以听到自己急促的心跳，他怕姚远真的惹恼了凌厉，凌厉那个人他很了解，作为一个帮派的大哥，什么事情是做不出来的。姚远会被怎么处置，苏慕不敢去想，他只知道自己不能再这么等下去了，他冲向电梯，准备直奔凌厉的总部，无论付出什么样的代价，他只要姚远没事。

    现在姚远就站在他的面前，好像什么事情都没有发生过，居然还在问他为什么会出现这里？苏慕觉得自己很好笑，刚刚有多担心现在就有多愤怒：“为什么不接电话，你知不知道我找了你一晚上？”

    “找我？怎么了，是公司有什么事吗？”姚远找遍了全身都找不到手机，大概是丢在酒吧里了吧。

    “公司？”苏慕真的很想给他一拳，这种时候，他跟他谈什么公司，他还真把他当成老板了！

    “看你这么生气，不会是我负责的案子出了什么问题吧。”姚远一边开门，一边在脑中重新过了一遍具体情况，应该没有什么问题才对啊，好在，所有的资料他都存在电脑上，一会儿可以跟他商讨一下。

    苏慕终于忍无可忍了，在房间的灯亮起来的时候，他的拳头落在了姚远的左肩上，然后他看到姚远的眉头瞬间皱在了一起，一副很痛的模样，他的目光终于落在他眼角和左颊的淤青上，怒气迅速的消散，手仿佛有自己的意识一般轻轻的抚摸着他脸颊，语气是他从来不曾有过的温柔：“痛吗？”

    苏慕的动作让姚远不由自主的愣在了当场，他知道自己应该避开的，心却在他的温柔之中找不到原本的方向，就这样站在那里，冲着他摇摇头。

    “不是告诉过你凌厉这个人不是你能动得了吗？怎么还是往枪口上撞了。”

    “你知道？”姚远诧异地看着他。

    “知道。”苏慕的目光环顾真个房子，终于在角落里发现了医药箱，走过去，打开，好在活血化瘀的药还是有的。

    “所以……”姚远没有说下去，所以你才会在这里，所以才会有那个充满着不确定感的拥抱，所以才会质问我为什么不接电话……因为你在担心我，你怕凌厉会对我做什么，苏慕……我是该为此感动高兴还是该为此叹息无奈。那一瞬间，他真的好想过去抱住他，告诉他，不要跟杨维妤订婚，我们在一起吧，但是他什么都没有做，对于从一开始就知道答案的事情，他觉得没有必要去尝试，或者说他不敢去尝试，他怕苏慕的回答是拒绝，如果是那样，他不知道以后的自己要如何跟他相处，或许这正是苏慕所说的穷人的可笑的自尊心吧。

    苏慕将冰块用毛巾包好递到姚远的手中，姚远接过来，放在脸上，但愿这张脸明天还可以见人。

    “把上衣脱掉，让我看看你的伤。”

    “不用，一会儿我自己处理就好。”姚远赶紧拒绝。

    “你？你什么时候处理过伤口了，从来都是等他自己好的。”苏慕说的是三年前他们还在读书时的情况，那个时候，经常会有人找上门来跟姚远挑战，有自己学校的，也有外校的，虽然姚远每次都会获胜，但却难免会挨上几拳，他懒得去管那些淤青，任它们自生自灭。后来苏慕知道了这种情况，每次都会逼着他将淤血揉开，或者干脆自己替他揉开。

    姚远不语，现在毕竟不是三年前，现在他们对彼此的心思都不单纯，他无法再坦然的让他处理那些伤口。

    苏慕的脸渐渐的沉了下来，语气也变得尖刻：“如果你再拿老板下属那一套来应付我，我不介意再给你几拳，反正你皮糙肉厚的，这点小伤也不在乎。”他停了一会儿才继续开口，“姚远，我给你最后一次做回朋友的机会。”




跟我在一起吧

姚远犹豫了一会儿，终于还是脱下了上衣，他了解苏慕，知道这一次如果自己还是拒绝，那么苏慕一定会摔门而去，到时候彼此的相处就只能更加尴尬。

    苏慕仔细的检查姚远的伤，欣慰的发现虽然淤青到处都是，但好在都只是皮外之伤，看来凌厉这一次是手下留情了。他将药倒在手上，力道适中的揉搓着最重的一处淤青，那是刚刚被自己打过的地方，想来原来就已经伤了，自己那一拳更是雪上加霜了。

    姚远靠在沙发上，感觉到被苏慕揉搓的皮肤热得发烫，他不知道那是因为药的作用还是自己身体本能的反应，房间里的温度渐渐的升高，暧昧充斥着两个人之间。姚远觉得应该说些什么来转移那越来越集中的注意力，于是他问：“你怎么知道我今晚碰上凌厉了？”

    “叶钧打电话告诉我的。”

    “叶钧？”姚远当然还记得这个人，当日，姐姐被凌厉绑架，多亏了叶钧出手相助，印象中，那是一个很嚣张的男人，只是“你认识他？”

    “是，你该知道，白道和黑道是相互依存的关系，像苏氏这样的企业，总也有需要他们帮忙的地方。”

    “所以苏氏和叶钧的鹰帮是合作关系？”

    “算是吧。”

    “我跟凌厉打的时候，叶钧在旁边？”这一点让姚远很是诧异，三年前，叶钧不是无论如何也想要除掉凌厉吗，那今晚这么好的机会，为什么他会放弃，还是说三年来有什么事情发生了变化？

    “是，我怀疑这是他们布下的局。”苏慕越想越觉得是这样的，叶钧那模棱两可的话分明就是为了让他误会，只是他们这样做是为了什么，他始终猜不透。

    “他们一起布局？”姚远更加诧异，看来离开的这三年，他真的错了很多事情，本市两个最大黑帮的头目居然会联手布局。

    苏慕的手上的动作停了一下，然后才开口：“他们是情人。”

    “情人？”姚远惊讶的抬起头，望进苏慕的眼中，这怎么可能？他们不应该是死对头的吗？

    “是，情人。”苏慕在心里叹息，第一次看到他们旁若无人的亲吻时，他跟姚远的反应一模一样，这两个本该是死对头的人居然会有着这样一层关系，爱情真的会让人变得不可理喻。

    这世界果然很荒唐，姚远苦笑，随即怅然，这两个人能够在一起必然经历了很多的磨难吧，先不说别的，帮里的那些大佬们绝对不希望看到这样的情况发生，说不定会用些什么手段阻止他们呢，可他们最终还是走在一起了，莫名的，姚远很羡慕他们，如果……他抬头去看苏慕，意外的发现对方的目光也专注在自己的身上，那是糅合了爱恋与压抑的目光，他鬼使神差般的没有移开视线，而是用同样的目光回望着他，他感觉到那只替自己揉搓伤口的手越来越炙热，那道专注于自己的视线越来越热烈……如果……如果连叶钧和凌厉都可以在一起，那么我们是不是……是不是可以……

    说不清是谁主动靠近，两个人的唇贴在了一起，谁也不是甘于交出主动权的人，他们第一个真正意义上的吻因争夺控制权而带着十足的粗暴与血腥，当姚远的唇终于被咬破的时候，苏慕的舌滑进了他的口中，带着淡淡血腥的舌尖疯狂的扫过他口腔中的每一寸领地，压抑了三年的感情终于在这一刻彻底的爆发，不想离开，舍不得离开，想要永远留在他的口中，相濡以沫，靠着彼此给与的气息相互依存。

    当他们终于放开彼此的时候，两个人都不停的喘息着，姚远的手抚摸着苏慕的脸颊，他终于下定决心，慢慢的开口：“苏慕……跟我在一起吧！”

    苏慕的第一反应是惊喜，这么多年了，他从来没有猜测过姚远的心思，但是刚刚那个吻却让他明白，姚远对他的渴望一点也不亚于自己对他的，可是……

    姚远静静的看着苏慕，没有开口，他在等他的答案。

    苏慕没有回答，一秒钟，两秒钟……他始终没有开口，姚远的心终于在等待之中冷却了下来，他自嘲的一笑，然后推开他起身，就知道是这样的结果不是吗？苏慕是什么样的人，他在三年前就已经很清楚了，杨维妤跟姚远，一个是金融财团的千金小姐，一个是平凡普通的小职员，一个能够给他带来众人的羡慕与嫉妒，另一个只能带给他嘲讽与耻辱，这其实是个再简单不过的选择了。他刚刚的提议只不过是在自取其辱罢了，明知道是这样的结果，却因为叶钧和凌厉的事情一时迷了心窍……

    “远……”看到他的背影，苏慕的心很痛，刚刚他很想冲上去告诉他，我爱你，爱了很久很久，但是他什么都没有做，他明白这个承诺意味着什么。

    姚远终于停下了脚步，转身面对着他，目光中没有一丝的情绪，他说：“苏慕，刚刚那句话，我姚远这辈子只说一遍。”

    “远……”苏慕冲过去抱住他，紧紧的抱住他，不停的重复着他的名字，“远，远……”

    姚远任他这么抱着，没有挣脱也没有回应，很久之后，他说：“调我离开这个城市吧，苏总，无论哪个分公司都好，调我离开这里，我会在处理完手上的案子后递上调离申请。”

    “我不会同意的。”苏慕直觉的反对，他不要放他走。

    “你有什么理由留下我？”姚远冷笑，如果没有今晚的事情，他们或许还可以自欺欺人的相处下去，现在，他已经再也无法留在他的身边。

    苏慕哑然，他说的没错，他有什么理由留下他，在自己做出这样的选择之后，姚远又怎么可能留下来。

    姚远转身往卧室走去：“记得离开的时候帮我锁门。”




好，我放你走

苏氏美丽的总裁秘书安馨郁闷的发现自家总裁竟然闹失踪，人见不到也就罢了，居然连电话都关机，在取消了三个会议和一个饭局还没有联系上人后，安馨终于忍不住抱怨：“可恶，就算是明天就要订婚了，也不用消失的这么彻底吧。至少先提前打个招呼啊。”

    “安馨，给我一杯咖啡。”熟悉的声音随着推门声传了进来，安馨终于明白了不能在背后说人家坏话的道理，她立即站起身来去准备上司的要的东西，却在看到他的脸时，不由自主的停下了脚步。

    “苏总，你不舒服吗？”安馨从来没有见过这样的苏总，憔悴而疲惫，仿佛好几天没有休息的样子。

    “没事，大概是昨天晚上喝得有点多了吧。”苏慕很清楚自己现在是什么样子，昨天，从姚远的公寓出来，他跑到哥哥的酒吧，试图用酒和烟麻痹自己的神经，驱逐内心那难以名状的痛，可是一切都是徒劳，只要一想到最后姚远执意要离开的目光，他就恨不得重新跑回他的公寓，可是有什么用呢，他无法放弃追求最大利益，也就意味着他和姚远之间只能到此为止。

    “哥，我爱他，可是在他和苏氏的利益面前，我只能选择后者。”

    “哥，你告诉我，我的选择没有错。”他记得自己一遍又一遍地寻求哥哥的认同。

    “小慕，没有人可以帮你，这么重要的选择只有你自己才能做决定。”哥哥的语气难得的认真。

    “苏总，您要的咖啡。”

    秘书的声音打断了他的思绪，他接过咖啡，道了声谢，目光扫过办公桌上的文件，随手翻开，发现那是前几天交给姚远的案子，他一愣，急切地往下翻，第二份第三份都是姚远最近负责的案子……

    “对了，苏总，姚助理说这些案子他都处理完了，只需要苏总最后审批了。”

    “我会等处理完手上的案子后递上调离申请”，昨夜姚远的话，自然而然的浮现在苏慕的脑中，这么快处理好这些文件，怕是那人昨夜一夜未睡吧，苏慕不由自主握紧了手上的文件，你就这么急着想要离开我。

    “苏总……”安馨诧异的看着眼前的一幕。

    “我没事，姚远他今天来过吗？”苏慕强压下心里尖锐的疼痛，若无其事的问。

    “姚助理很早就来了，对了，姚助理昨晚遇到小偷，还打了起来，今天早上来的时候脸上有好几处淤青呢，这次公司里的那些花痴女们终于找到机会了。”安馨撇撇嘴说。

    “他现在在哪里？”苏慕自动忽略掉了后半部分。

    “去魅工作室谈海滨公寓的室内设计问题，那个设计师的要价跟我们的预期有些出路。”

    苏慕低头沉思，如果没有记错的话，那应该是姚远手上的最后一个案子，他想自己了解他的想法，这么急切的处理手上的公事，无非是想要在明天他订婚之前离开罢了，你在逃避，可是我要怎么做？留下你，有什么理由？放你走，又怎么舍得？烦闷的他点燃一支烟用力的抽着，想起以前很多次，他们总是喜欢从彼此的嘴边抢烟抽，以后，怕是连这样的机会都没有了。

    “苏总……”安馨总感觉今天的苏总很反常，似乎有着很重的心事，那纠结表情让她这个外人看了都难受，“你没事吧？”

    “没事，你出去吧，记得帮我取消今天下午所有的行程。”

    “好的，苏总。”安馨知道自己帮不了他什么，那么就给他一个安静的环境吧。

    苏慕靠在椅背上吸完了那支烟，看着文件上姚远潇洒的签名，情不自禁的去抚摸那龙飞凤舞般的文字，就像是抚摸着那张让他爱不得又忘不下的脸一样，远……我爱你……我不想放你走……

    姚远推开总裁办公室的门时，因里面那刺鼻的烟味儿不自觉的皱了一下眉头，当他看清苏慕的脸时，心里抽痛了一下，但他很快收拾起情绪，淡淡的喊了一声：“苏总。”

    听到这个声音，原本沉浸在自己思绪中的苏慕猛地抬起头，痴痴的看着他的脸，梦呓般的喊出他名字：“远……”

    姚远的眉头再次皱了一下，不动声色的将手上的文件的面前：“这是我跟魅工作室谈好的最后的合约，需要你的审批签字。”

    “好，我会看的。”苏慕的目光依旧盯在他的脸上，说什么也无法离开。

    姚远避开他的视线：“我手上的案子已经处理完了，只等着你的最后审批，今天下午，我想请假半天。”

    “去哪里？”苏慕知道自己没有权利问，但却毫不犹豫的问了出来。

    “去看看江洛和张晨他们，自从回到这里，只见过他们一次，就要离开了，于情于理都应该去看看他们。”

    “离开？”苏慕重复着这两个字，“没有商量的余地了吗？”

    “如果你是我，你会怎么选择？”

    苏慕没有回答，伸手想点另一只烟，姚远上前一步阻止了他，将那只烟扔进了已经满是烟头的烟灰缸中。

    “苏慕，我理解你的选择，也希望你能成全我的想法。”

    苏慕沉默地看着他的眼睛，很久之后，他站起来抱住他，在他的耳边低语：“好，我放你走。你现在就可以离开公司了，明天去G市吧，我知道你想去那里。”

    “明天？”姚远苦笑，“怕是不行了，我姐回不来，她要我代表她参加你的订婚仪式。”

    苏慕彻底的愣住了。




我有爱的人了

苏氏未来的当家人和杨家独生女的订婚仪式，自然是热闹又华丽的，S市很多有头有脸的人物都到场表示祝贺，他们每个人脸上都带着或真或假的笑容，说着祝福的话语，苏慕和杨维妤自然对他们一一表示感谢。

    苏慕的脸上依旧挂着那抹习惯性的笑容，连他自己都有些怀疑怎么还能保持住这样的笑容，或者是长久养成的习惯吧，无论心有多痛，笑容却依旧温和优雅。只是他的反常又怎么能够瞒得住一直跟在他身边的人。

    “慕，你的脸色不太好看。”趁着身边没有人，杨维妤凑到他的耳边，关切的问，“怎么了？”

    “没事。”苏慕送给未婚妻一个安抚的笑，“可能昨天忙着处理公司的事情，太累了吧。”

    “你啊，干嘛这么这么辛苦。”她心疼地摸摸他的脸，“公司的事交给手下的人就好了，就算你不信任别人，总该信任你的姚……”

    “维妤……”苏慕打断了他，抚摸着放在自己脸上的纤纤玉手，现在，他不想听到这个名字，“我们去跳舞吧。”

    杨维妤将手交到他的手中，跟着他滑进了舞池。

    姚远坐在角落里，手持一杯红酒浅酌着，目光在衣香鬓影的人群中游移，想起三年前第一次参加这种宴会的情景，那个时候，他也像现在这样坐在角落里，看着那人与女朋友翩然起舞，已经过去这么久了，他始终无法适应这个歌舞升平的世界，也对，如果没有当年的意外，他根本就不可能属于这里。

    他的目光终于落在他的脸上，还是那招牌的笑容，还是那高贵优雅的表情，还是那个完美的苏慕，这些年来，你丝毫没变，我却变了太多。姚远静静的闭上眼睛，掩去里面过多的感情，有些想法，越是压抑越是疯狂，苏慕，我快撑不下去了。

    “你这个样子让我不得不怀疑……”俏丽的女子走近他，凑到他的耳边低语，“你爱上维妤了？”

    “齐小姐，别说笑了！”姚远睁开眼睛，恢复了平日的温和，转头看着一直跟在自己身边的女子，她的心思，他怎么会不懂。

    “齐小姐？”齐艺轩皱皱漂亮的眉头，坐在他的身边，水灵灵的眼睛凝视着他的脸，“你还是不肯叫我的名字？”

    姚远的目光再次飘回人群之中，无意识的落在某人身上，这一次，那人也正好望向这边，两个人的目光在空中碰撞，谁也无法看清对方眼中的情绪。

    “姚远！”又一次被无视的齐艺轩是真的生气了，她凑到他的面前逼问：“我究竟有什么不好？”

    姚远这一次不得不回视她，很久之后才慢慢的开口：“齐小姐美丽大方，娇俏可人，没什么不好！”

    “那你为什么这样对我？你明知道我喜欢你！”

    “齐小姐……对不起……”如果可以，我也想给你回应，但是，感情的事情，谁能控制呢？

    “不要跟我说对不起！”齐艺轩受够了他，从小被当作掌上明珠的她何曾遇到过这样一个男人，给她温柔，给她体贴，却又时时刻刻让她感觉到距离，此刻又毫不犹豫的拒绝了她的示爱，我齐艺轩究竟哪里让你不满意？

    内心的不甘让她伸手拉下他的头，唇贴上他的。

    惊讶的姚远一时之间忘了避开，任由她轻轻的啃噬，直到听到快门的声音，才一下子抓住她的手，拉开彼此的距离，然后下意识的看了一眼舞池，确定那人并没有注意到刚刚那一幕，心里暗暗松了一口气。

    “跟我来！”他一把抓住齐艺轩的手腕，拉着她走向不远处的阳台，再也无法保持平日里的温和，“你疯了吗？你想上明天报纸的头条吗？”

    “我不在乎！”齐艺轩的大眼中闪烁着坚定的光芒，“姚远，我爱你！”

    “齐小姐……”姚远毫不示弱的看回去，“请原谅我不能回应你的爱！

    “为什么？”从第一次相遇，齐艺轩便被眼前这男子吸引，再次相见虽然已是三年之后，但她却还是在第一时间让心沦陷，无论是当初那个粗鲁的他，还是眼前这个绅士的他，她都为之心动。

    姚远点起一支烟，靠在墙上深吸一口，目光之中满是落寞。这样的他是齐艺轩从来没有见过的，却让她心忍不住狂跳，寂寞脆弱的男人对女人有着致命的吸引力。

    姚远面对着她，知道如果没有一个好的理由，这女子一定不会甘心放弃，于是他淡淡的开口：“我有爱的人了。”

    “不可能！”齐艺轩本能的反对，但当她对上姚远那蒙了一层忧伤的眼睛时却不由的信了八分，这样的眼神，是爱而不得的无奈。

    “我没必要骗你！”姚远再吸一口烟，第一次在别人面前承认自己的感情，“我爱他，爱到无法继续待在他的身边。”

    她想起姚远刚刚的眼神，不由自主的一惊：“难道真的是维妤？”

    姚远一愣，才明白他的意思：“不是，我跟姚小姐只能算是认识吧。”

    “那么刚刚你为什么一直在看她？”齐艺轩不屈不挠的问。

    姚远沉默了很久，终于给她一个答案：“你就当我透过她看得是别人吧。”

    齐艺轩不再说话了，她的眼泪顺着他的脸颊滑落，很久之后，她转身进屋，丢下一句话：“姚远，我不会放弃你的。”




订婚仪式

姚远苦笑，靠在墙上吸完那支烟，已经是冬天了，凛冽地寒风吹在脸上，很疼，心也莫名的感到疼痛。他想自己应该离开这里了，反正礼物也已经送了，仪式也已经看完了，他甚至笑着对他们说了祝福的话，刚刚就在大厅里，他走到那对金童玉女面前，他说：“对不起，杨小姐，我姐没有办法回来，我今天是代表她来的，祝你们白头偕老，永结同心。”

    这是姚芊给杨维妤的祝福，却不是姚远对苏慕的，他相信苏慕一定明白他的意思，因为那个时候，他眼中的温柔有破碎的痕迹……

    再一次笑笑，姚远离开那面被他当做支撑的墙，进了大厅，环顾四周，意外发现只有杨维妤一个人在接待宾客，苏慕却已经不见了身影，齐艺轩也不知道跑到哪里去了，他觉得应该让自己清醒一下，于是穿过人群进了洗手间，顺手扯下领带，解开衬衫最上面的纽扣，打开水龙头洗脸，居然会在人前暴露出自己隐藏的最深的情绪，他闭上眼睛，任水流拍打着脸，下定决心明天要向苏慕申请离开总公司，再也不能天天看着他的脸了。

    不知过了多久，他才缓缓的抬起头来，却在下一秒被人从身后紧紧的抱住，那是他熟悉的气息，他们在一起打过无数次仗，对彼此的气息早已十分熟悉，心立即纠结在一起，他本该挣脱他的，却只是淡淡的喊出他的名字，带着几分无奈，几分痛楚。

    “苏慕！” 

    “齐艺轩的吻技如何？”苏慕的声音带着难以压抑的怒气，禁锢着他的双臂死死的，不留一丝空隙。

    “你看到了？”姚远终于意识到两人的情况有些不对劲，他心中一动，费力的转身面对他，望进他充满怒气的眼中，怔怔的看着他，刚刚居然让他看到了，真是……

    “回答我！”这一句，苏慕几乎是吼出来的。是，他看到了，一整个晚上，他的心思始终在他的身上，又怎么会看不到呢！他看到他们在大厅之中接吻，看到他迫不及待的拉着那女人去了阳台，然后，他再也无法专心的接待那些宾客们，他快被自己脑中的想象逼疯了，再也维持不了脸上的笑容，只好躲进了角落里，却不料还是看到了他，他几乎在第一眼就看到他唇角残留下的口红印迹，那刺眼的红色提醒他，刚刚在阳台上他们一定做过什么，于是再也管不住自己的嫉妒，姚远，你是我的，只能是我的。

    “啊，不错，很不错。”姚远有些赌气的说，他知道自己不应该在这种时候刺激这个人，但是他管不住自己的感情，嫉妒？他有什么理由嫉妒，是他不要他的感情，是他选择跟杨维妤订婚，既然你连一个小小的亲吻都无法容忍，又怎么会不明白我的心情？

    苏慕的手臂不由自主紧了紧，脸慢慢的凑近他的，他已经忘记了身在何时何地，姚远刚刚那句话成功让他本来就不多的理智宣告彻底的瓦解：“看来我应该做些什么来让你改变对我的看法。”

    “苏慕，别无理取闹！”姚远终于找回了自己的大脑，他为自己刚刚那句冲动的话而懊恼不已，他想推开他，他试图挽救目前一触即发的危机，这种时候，这种地点，他不想陪他疯。

    “无理取闹？”苏慕冷笑一声，唇便压上了他的，灵活的舌顺势钻进他的口中，带着怒意与嫉妒疯狂的掠夺，舔过他口中的每一寸领地，纠缠着他的舌尖，说什么也舍不得放开，他不知道他跟那女人究竟做了什么，他要他的口中只留下属于他的气息。

    “苏慕……”姚远试图躲避，只是却无路可逃，只能靠在洗手台任他索取，渴望太久的碰触瞬间瓦解他的理智，无法抑制的快感直冲向大脑，他终于忘记他们之间可能会面临的危机，给与他并不熟练的回应。

    感觉到他不再拒绝，苏慕一手拦住他的腰，一手托住他的后脑，柔软而极具占有欲的唇舌在他的口中扬起冲天的波澜，用尽自己知道的所有方法诱惑他，取悦他，压抑的渴望一旦脱缰而出，是谁都无法控制的疯狂。

    姚远感觉到胸口发热，身体突然间虚软无力，他只能将双手撑在洗手台上，呼吸沉重而急促，舌本能的缠住口中的入侵物，辗转纠缠，不肯退让半分。

    “远……”苏慕放开被自己蹂躏的发红的唇舌，边啃噬他的下巴边喘息着问，“我和那女人，谁让你更爽”？

    姚远的回答是抓住他的衣领，将他推到对面的墙上，扯开他礼服，衬衫，俯身亲吻他的颈项，锁骨，留下一个个属于他的印记，他想自己一定是疯了，才会在这个随时都可能有人闯进的狭小空间里，跟今晚订婚仪式的男主角如此疯狂的亲吻，爱抚。

    “远……”苏慕抓住他的头，迫使他看向自己，两双被欲望控制的眸子相交，身体又一次无条件弃械投降，苏慕固执的追问刚刚的问题，“回答我，姚远、”

    “你……他妈的当然是你！”这是他渴望这么多年的人，是每每在梦中困扰着他的人，是天天见到却无法得到的人，是让他内心满是绝望的人，他扑过去，吻住他的唇，把他刚刚在自己身上做的全数还给他。

    得到了自己想要的答案，苏慕心甘情愿地承受他的吻，手在他的背上游移着，渐渐的下滑，流连在他结实的臀部……

    “那个……我无意打扰……”戏谑的男声却在此时传进耳中，两个人不由自主的一惊，苏慕睁开眼睛，看到自己大哥站在门口笑眯眯的打招呼，“Hi，慕，很少见你这么失控！”

    “哥……”苏慕无奈的呻吟出声，抱住脸色发红的姚远，郁闷的开口，“你搞什么？”

    “没什么？只是觉得这样中途失踪对宾客们不敬，另外，建议你们换个地方！”苏衍很好心的说，只是眼中玩味的光芒却出卖了他，这男人，分明就是来看热闹的。

    “哥！”面对这样的苏衍，苏慕很是无力。

    “好好……”苏衍摆摆手，“我马上就走，不过，慕，出去之前记得把衣服整理一下。”

    “苏衍！”

    “我走我走……”苏衍举手做投降状，往外走去，临出门之前丢下的另一句让苏慕气急败坏的话，“奇怪啊，慕，你怎么会是被压的那一个呢！”

    姚远终于忍不住笑出声，很少见到苏慕吃瘪的样子，他抬起头，欣赏他生气却无奈的脸，这个时候的苏慕真像个孩子。

    “笑什么？”苏慕再次抱住他，“我就不信他能压倒陆云博，而我们，胜负还没分呢，今晚乖乖在家等我。”

    “苏慕！”姚远的眼神一黯，轻轻的推开他，认真的看着他的眼睛问，“你确定？”

    人类太容易在情绪激动的情况下做出让清醒自己后悔的事情，刚刚的苏慕被嫉妒冲昏了头脑，以姚远对苏慕的了解，冷静下来的他必然会选择另外一条路，现在，他给他一次后悔的机会。

    苏慕愣了一下，慢慢的靠回到墙上，眼中的狂热渐渐的散去，他很长时间没有说话，挣扎了这么久真的要功亏一篑吗？从他们认识以来，他究竟对这个人做出了多少次妥协？还不够，真的要赔上自己所有的一切吗？

    姚远默默的看着他，身体和心一起慢慢的冷却下来，他习惯性的掏出一支眼点着，靠在冰冷的墙壁上慢慢的吸完，然后起身，拍拍手：“明天，我会把调离总公司的申请放在你的办公桌上。”

    苏慕低着头继续沉默，这样应该是最好的选择，把刚刚那一切当作没有发生，把他调离自己身边，最好从此再也不要相见，那样就没有人能够扰乱自己的心神，他依旧是众人眼中温文尔雅的苏氏执行总裁，杨维妤完美的未婚夫。至于姚远，他会在另一个城市里做的很成功，然后找一个女人谈恋爱……

    姚远微微一笑，眼中满是自嘲，转身向门外走去，早知道他会这样选择的，不是吗，为什么还是心痛。在乎又如何，嫉妒又怎样，在他的心中最重要的是苏氏，是财富，是地位，他不是苏衍，他不会为了任何事情跟家里决裂，姚远又算得了什么。

    苏慕终于抬起头，看着他离去的背影发呆，这样很好，不是吗？他重重的一拳击打在墙壁上，是很好，非常好，如果可以忽略内心深处那无可状的痛苦的话，他知道这是自己最后的机会，姚远是个固执的人，也是个自尊心很重的人，在连续拒绝他两次之后，自己是真的彻底失去他了……




随你吧，我他妈认了

姚远没有继续逗留在那个让他窒息的地方，从洗手间出来，径直出了酒店。找了一辆出租车回到自己住的公寓，第一时间就打开电脑，开始写自己的调离申请，他用极客观的语言陈述自己离开这里的原因，以及到G市分公司之后的计划，有理有据，思路清晰，语言流畅，只是电脑旁边那一地的烟头却泄露了太多的情绪。

    报告写完的时候，他下意识的看了一眼时间，凌晨两点钟，他关掉文档，开始在网上浏览财经信息，页面打开了很多，却始终看不清一行字，只有首页上苏慕和杨维妤在订婚仪式上的照片深深的刻进了脑中，那两个站在一起优雅地笑着的人，看上去是那样的般配，那样的幸福。他干脆关上电脑，靠在窗边发呆。

    三年前，林泽栋的生日宴会上，他望着人群中那抹温文的白，第一次发现，原来自己是爱着他的，分离并没有让这份无望爱冷却，反而越燃越旺，就像他对齐艺轩说的那样，他已经无法再待在他的身边，天天看着他的脸，他怕自己终究无法控制那汹涌的感情，可是今天，在这个即将再次分开的夜晚，他们还是失控了，如果不是苏衍突然出现，他会在那个狭小的空间里上了他或者……被他上，但是，理智一旦回归，这一切就已经结束，什么也没有改变，苏慕终究无法抛下所有跟他在一起。两次了，姚远的自尊不允许有第三次，到此为止吧，他跟他之间所有的一切都会在今晚之后结束。

    “今晚，乖乖在家等我！” 

    苏慕在他耳边的说的话此刻不停地在脑中徘徊，他不想承认自己是在等他，毕竟那之后他的行动明确的表示他不会再来，那么，姚远，你又在等什么呢？他苦笑，透过窗户望向楼下，目光在接触到那辆白色的法拉利时微微一顿，随即心中一动，大步冲向门口，用力的拉开门，果然看到那人靠墙而立，依旧穿着刚刚宴会时单薄的礼服，目光茫然没有焦距，旁边的地上扔满了烟头。

    苏慕听到门响，抬头望向他，两个人就这样站在原地，看着对方的脸，默然不语，终于还是姚远先开口：“为什么会在这里？”

    “不知道。”苏慕的目光始终在他的脸上，他知道不该来的，但是理智已经无法控制自己的行动，想到他们之间可能会彻底结束，想到姚远再也不会出现自己的面前，他就无论如何也想见到他。

    “那为什么不按门铃？”姚远继续追问，“如果我不出来，你要在这儿待多久？”

    “一晚上，我等你一晚上，如果你始终不出现，那么我就放你走。可是，我只等了二十分钟……”他的手轻轻地抚摸着他的脸颊，“远，别走，我不想让你走……”

    姚远静静的看着他，被他眼中那几近崩溃的忧伤震动着，他从来没有见过苏慕这样的表情，他想什么都无所谓了，至少在这个晚上，他想要抛开那些顾虑，抛开苏慕口中那所谓的“穷人的自尊”……

    两秒钟之后，他们同时紧紧抱住对方，顾不得还在门外，唇立即贴在一起，激烈的咬啃着执意夺走对方口中所有的空气。

    苏慕顺势把姚远推进门内，门在他们身后关上，他们却根本无暇顾及这些，用力的撕扯着对方身上的衣物，像两只搏斗的野兽，亲吻爱抚着，衣服掉落在从门口通向卧室的地上。

    凭借着地利的优势，姚远把苏慕推倒在房间里唯一的床上，目光从上而下的打量着他结实白皙的身体，手也毫不温柔的抚摸着。

    “对你摸到的……可还满意……”苏慕喘息着抚摸他的脸，感觉被他摸过的地方热得发烫。

    “不错，比一般的纨绔子弟结实的多！”姚远的眼睛渐渐的被欲望控制住，迷蒙而情色。

    这是很久以前他们的对话，在这样一个特殊的环境中用两人低哑的声音重现，蕴含着说不出的诱惑，苏慕用手支撑着身体，微微抬起上身，含住他胸前的柔软舔舐玩弄着，看他慢慢的坚硬起来。

    “啊恩……”没想过他会反客为主的姚远因这样的突然袭击而颤抖着，他不由自主的停下了手上的动作，专心体会着苏慕用唇舌带给他的快感，没有真正经历过情爱的身体几乎承受不住这样强烈的刺激。

    苏慕趁机一个翻身将他压在身下，舌慢慢的下移……

    “苏慕，你个混蛋……啊……”姚远的抗议在苏慕握住他的分身的同时化为呻吟，瞬间涌上身体各处的快感让他再也没有力气反抗，只能乖乖的躺在那里，承受着没顶的快感。

    苏慕的技术很高超，手上的力道忽轻忽重，从来没有这样被人服侍过的姚远立即便硬了起来，体内被燃起了一把火，叫嚣着想要发泄，他情不自禁地抱住他，喊他的名字催促着：“苏慕……”

    苏慕微微抬头，看着脸上写满欲望的姚远，那张原本狂野的脸被染成了红色，双眸像是水一般迷蒙，汗湿的发紧紧地贴在额前，这样的姚远，莫名的多了几分媚气，让苏慕再也无法控制自己手上的力道，“远……这样的你……只有我能看到……”

    “苏慕……”在情爱的战场上，姚远怎么会是苏慕的对手，他只是凭借着本能把自己送到他的手上，享受着他给的快乐。

    “远，我是疯了……才会来招惹你！”苏慕觉得自己再也无法忍下去了，加快了手上的速度，俯身吻上他的唇，在他的口腔之中不断的舔弄辗转，将他高潮时的闷吼阻断在口中。

    “如何？”苏慕含住身下人的耳垂轻轻的问。

    “很棒。”姚远仰面躺在床上不停的喘息着，刚刚发泄过的身体异常敏感，只是轻轻的碰触已经忍不住颤抖着。

    “我却很难受……” 

    姚远抬头看着他，下一秒就感觉到他的手指试图进入自己身体某个地方时，他本能的大吼：“住手，混蛋！”

    “可能吗？”苏慕调笑着，俯身亲吻他的耳垂，手指用力挺进他的体内，立即被灼热的内部包围着，他不由得闷哼一声，“远……好热……”

    “闭嘴！”姚远又羞又怒，想要反抗却全身无力，只好忍住不适感，任由他的手指在自己的体内翻动着……

    苏慕的手上还留有刚刚姚远的***，此刻充当了润滑剂的作用，姚远的内壁很快变得湿润起来，紧紧夹着苏慕的手指，这种灼热紧致的感觉令苏慕的下身涨的发疼，此刻再也忍耐不住，抬高他的腿，用力一挺腰，进入他的体内。

    “啊……”姚远的眉头不由自主的皱了起来。

    “痛吗？”他心疼的抚摸他满是汗水的额头。

    “换你试试！”痛，比挨一刀还痛，姚远发誓会将这一切如数还给他。

    “对不起……可是……”他亲吻着他的鼻尖，嘴角，腰上一动，将自己深深的埋了进去，“我忍不住了……’

    销魂的感觉令苏慕顾不得身下人的感受，猛烈的运动着腰肢，用力挺进，再缓缓拔出，满足的发出叹息，“远……你真紧……”

    姚远只能感觉到疼痛，为了减轻这疼痛，他不由自主的弓起了身子，扭动着腰肢迎合着他。

    这样的反应让苏慕更加疯狂的撞击，在接触到某一点时，感觉到姚远的身体不受控制的战栗起来，他了然，以后的每一次都狠狠的撞向那一点。

    持续不断的刺激让姚远本来已经发泄过的欲望再次硬了起来，他绷紧了身子，将那入侵物夹的更紧，这样的动作无疑让他身上的人更加疯狂，理智早已经不再，意识也已经模糊，苏慕一遍遍的重复着挺进与退出的动作，想把自己全部都交给这个人，只换他永远留在自己身边的承诺。

    两具纠缠在一起的年轻的身体不停的扭动着，顺从着本能的要求，索取与给予，仿佛永无止境，直到同时迎来高潮……

    苏慕依旧趴在姚远的身上，调整着呼吸，唇轻轻的碰触他的唇角：“远，我要为你疯了，远！”

    “滚下去！”姚远低吼。

    苏慕笑，却没有动，继续轻吻他的脸颊，手也不安分的游移着。

    姚远终于叹口气，抱住他：“我以为你不会来的，所以连调离申请都打好了！”

    苏慕一愣。随即放开他，起身。

    “你做什么？”姚远一把拉住他。

    “开电脑，删掉那该死的申请！”

    “你发什么疯啊！”姚远用力一拉，将他拉回床上，压在自己的身下。

    苏慕抬起头深情的看着他，手抚摸他汗湿的发：“远，我们要怎么办？”

    姚远皱皱眉头，很久之后才回答：“随你吧，我他妈的认了。”

    “姚远……”苏慕从来没有想过姚远会这样定位他们的关系，随他，他居然说随他，他情不自禁地含住他的耳垂低语，声音充满了诱惑，“想要我吗？”

    姚远的眼神一黯，狠狠咬啃他的脖子，他说过的，要把他做的统统还给他……

    沉醉于另一场追逐的两个人都明白，这样的关系不可能持续太久，苏慕始终抛不开他的身份，舍不得金融巨子的独生女，姚远更不会做他的秘密的情人，正因为如此，他们才更加的投入与疯狂……




你就不怕我跟他是……

一夜疯狂的结果就是第二天两个人都错过了上班时间，姚远睁开眼睛的时候，天已经大亮了，他披了上衣，靠在床上，点燃了一支烟，在烟雾之中看着身边人的睡颜，突然就有一种不真实的幸福感。他从来没想过有一天他们会发展成这样的关系，他以为无论是自己还是苏慕，都不会允许这种关系的存在，却不料终是走到了这一步。

    苏慕是被烟呛醒的，睁开眼睛的时候，意识尚未清醒，他伸手夺过姚远唇边的烟，塞进了自己的口中，猛吸几口之后，目光终于变得清亮，他抬头，看着近在咫尺的俊脸，轻笑出声：“我忘了现在不需要这么麻烦了？”

    “……”姚远不解的看着他。

    “我是说……”苏慕熄灭了那支烟，拉下姚远的头，送给他一个缠绵温柔的法式热吻，分开的时候，两人的呼吸都有些粗重，姚远终于明白苏慕话中的意思了。

    “你现在应该明白我为什么总喜欢从你的嘴边抢烟了吧。”苏慕看着他笑。

    姚远突然想起自己很久以来的疑问：“三年前，我去G市之前的那个晚上，在绿源的客房……”

    “你知道？”苏慕诧异的问，他以为那晚他醉得不省人事，什么都不记得了。

    “那就是真的了？我还以为那只是一个梦呢！”正是那个不知是梦还是现实的亲吻，让他开始重新审视他和苏慕之间的关系。

    “其实那天晚上我差点儿就趁你酒醉上了你……”苏慕的手不安分的抚上姚远结实的胸膛，声音也跟着低哑了几分，“还有你告诉你要进苏氏的那天，我知道我吻的人是你，我只把别人当成你吻过，从来不曾把你当成别人亲吻，远，你一定猜不到那之后我有多少个夜晚是想着你的脸替自己解决的，三年，我居然忍了三年……”

    姚远抓住他逐渐往下的手：“苏慕，该去上班了，不然安馨会唠叨死你的。”

    “她敢唠叨，我就把她解雇。”双手被束缚了的人，只好改用唇舌挑逗身边的男人，轻啃着他裸露在外的颈项，温润的舌尖若有似无的扫过他的肌肤。

    “苏慕！”姚远在理智崩溃之前，终于勉强自己推开他，然后迅速的起身，将外衣披在身上，“我今天没有力气陪你疯。”

    “昨夜比较累的人是我吧，你的技术那么烂。”苏慕抱怨着，看姚远已经开始穿衣服，知道今天再也没戏了，只好懒洋洋的说，“远，我的衣服被你撕坏了，不知道你现在还有没有替我准备衣服的习惯？”

    姚远无奈的看了他一眼，转身走向自己衣橱，从里面拿出一套衣服递给他：“我可没钱买那些贵得要死的名牌，这件你就将就着穿吧。”

    苏慕夸张的把衣服送到鼻尖清嗅着：“有你的味道。”

    “你他妈别给我矫情了，”姚远随手从地上捡起一件衣服当做暗器扔过去，“赶紧给我起床。”

    “远，我还是喜欢这个样子的你。”

    姚远瞪了他一眼，转身去了洗手间。

    那一个早晨，他们在一起吃姚远做的早餐，他们谈了很多事情，三年前的第一次心动，三年来的每一次思念，每一次挣扎，只是，他们却没有人敢提到未来，提到那个他们怎么都无法避开的杨维妤，他们不约而同的避开了这个禁忌，只是有时候，人们越想避开的东西，越是避不开。

    到公司的时候，每一个见到苏慕的人都高兴的给他祝福，他们中的大多数没有资格参加昨天的订婚仪式，自然不会再错过这个当面道喜的机会，苏慕的脸上挂着习惯性温和的笑容，一一向他们表示感谢。本来一直跟在他身后的姚远终于越过他回到自己的办公室，靠在椅子上望着天花板发呆，他突然想起今天早上醒来看着苏慕脸时的那种感觉，幸福，却不真实，因为不知道什么时候，这种幸福就会烟消云散。

    “姚助理，苏总让你去他的办公室一趟。”秘书的声音传进了耳中。

    “好，我马上过去。”他答应一声，收起那些情绪，起身离开自己的座位，他曾经跟苏慕说过，“跟我在一起”这样的话，我姚远这辈子只说一次，所以这一次，我把选择权给你，无论你的选择是什么，我都会尊重。

    推开苏慕办公室的同时，就被扯进了一个显然已经等待了很久的怀抱，他下意识的锁上办公室的门，然后才是反抗：“你疯了吗？也不看看场合？”

    “刚刚生气了，对不对？”苏慕抱着他的腰叹息，“对不起，远，我……”

    “别跟我在这儿腻歪，”姚远毫不客气的打断他，“我说了，随你，我不会逼你做任何选择。”

    “远……”苏慕把头靠在他的肩膀上，说什么都不想离开，“远，我很自私，对不对？”

    姚远没有回答他，他不知道该怎么回答，他只能轻轻的抚摸着他的背给他无言的安慰。

    “苏总……杨小姐来了。”敲门声伴随着安馨清脆的声音传进耳中，听到杨小姐这三个字，苏慕不由自主的皱起来眉头，她来这里做什么？

    姚远放开他，冲着他微微一笑，转身打开门，跟杨维妤打招呼：“杨小姐。”

    “姚远。”杨维妤看到姚远显然非常高兴，“我正想跟你说呢，昨天你送的礼物我很喜欢。”

    “那个啊……”姚远轻笑，“是姐姐送你的礼物，我可不敢居功。”

    “姚芊送的，难怪呢，我会记得打电话感谢她的，刚刚在跟苏慕说什么，为什么要锁门呢？”以前杨维妤每一次来这里，都是长驱直入，这一次却奇怪的发现门居然是锁着的，女人地直觉让他的心中划过一丝莫名的不安，“不要告诉我你们俩在说什么见不得人的事啊？”

    “杨小姐说笑了。刚刚我跟苏总在谈一个企划案，这也算是苏氏的机密。既然杨小姐来了，那我就先回去了。”

    “我没有耽误你们吧？”杨维妤的目光落在苏慕那套西装上，眼神不由得一变。

    “没有，反正我们差不多谈完了。”姚远说着走出门外，顺带替他们关上门，冲着安馨点了点头，直到回到办公室的时候，才放任情绪在眼中蔓延，真是好笑啊，姚远居然也可以这样虚伪。

    见姚远离开，杨维妤走到苏慕的面前，拉着他的手问：“你会穿这样的衣服吗？”

    “是姚远的。”苏慕知道瞒不过她，干脆实话实说，“昨天订婚仪式结束后，我去了他那里，今天总不能穿礼服过来吧，所以就穿他的将就一下了。”

    “订婚仪式之后，立即丢下自己的未婚妻，跑去别人那里，你跟姚远还真是好兄弟呢。”杨维妤撒娇般的将头靠在苏慕的肩上抱怨。

    “我跟他这么多年的朋友了，你又不是不知道？”苏慕摸着未婚妻的发安慰道，“昨夜想找人喝酒，自然而然就想到了他，你别告诉我，你为了这个吃醋啊？”

    “他要是个女人，我怕是真的要吃醋了，我就没见过你对谁这么用心过。”杨维妤撇撇嘴，她说的实话，她甚至不安地感觉到，苏慕对自己也不曾像对待姚远的这样用心。

    “他是男人你就放心了？”苏慕决定兵行险招，冲着自己的未婚妻轻笑，“你就不怕我跟他是……”

    “去你的。”杨维妤嗔笑，离开苏慕的肩膀，上下打量着这个已经属于他的男人，很久之后，终于开口，“我看不到你身上有那方面的潜质，至于姚远……更加不像了。”

    “啊，看来哪天我真要做些什么来改变你对我的看法啊。”苏慕不动声色的敷衍着身边的女孩，心思却是百转千回，没错，他跟姚远都不是GAY，只是他们却遇上了彼此，被对方身上那些完全不同于自己的地方所吸引，然后沉沦，他知道那句“随你，我他妈认了”是姚远所能做出的最大妥协，但是他却无法保证自己能做出让他们两人满意的选择，毕竟……他是苏慕，他的背后整个苏氏。

    “你敢？”女子似嗔似怒的瞪他一眼。

    “是，我不敢。”他抓住女子的手温柔的笑着，心思却在不远处来那个身上，“说吧，今天找我什么事？”

    “大忙人，你似乎忘了，你可是答应过我今天陪我回家看父母的啊！”

    “不是约的中午吗？”

    “你看看现在几点了？”

    苏慕看了一眼办公室的座钟，这才发现原来已经过了十一点，他记得自己好好刚刚才到办公室的啊，啊，对了，他今天迟到了，跟那个人一起。

    “你还发什么呆，赶紧走吧。”

    苏慕答应一声，出门简单的对安馨交代了一下工作，带着自己未婚妻离开了苏氏，离开之前不自觉的看了一眼姚远的办公室。




杨维妤的困惑

杨维妤最近有些郁闷，因为她发现自己身边两个很重要的人这段时间都有些反常，首先是她的好朋友齐艺轩，这个平日里乐观开朗的女孩最近却总是一副愁眉苦脸的样子，还时不时地拉着她去酒吧，甚至喝得烂醉。满心疑惑的杨维妤终于逼着好朋友说出了自己的心事。

    “我失恋了。”

    “失恋？怎么可能？”对于齐艺轩的话，杨维妤很是诧异，抛开她的身份不说，单是她俏丽的外表和开朗的性格，不知道就有多少男人排着队的想要追求，这样的人居然会失恋？“告诉我，是哪个不长眼的家伙？”

    “姚远。”齐艺轩端起面前的酒杯说。

    “姚远？”杨维妤的声音不由自主的抬高了几分，眉头皱了起来，她本以为拒绝好友的是哪个家世高得离谱的公子哥呢，怎么可能会是姚远？齐艺轩会喜欢姚远？

    “是啊，就是他，想不到对不对？”齐艺轩的嘴角勾起一抹自嘲的笑。

    “是想不到。跟你在一起，怎么看都是他赚到了，他没说为什么要拒绝？”

    “他说他有爱的人了。”又一杯酒下肚，齐艺轩的眼神已经有些朦胧，人在有心事的时候，总是特别容易喝醉。

    “不会吧，从来没听姚芊和苏慕提过啊，他是不是在骗你啊？”

    “不会，维妤，我确定。你跟苏慕订婚的那天，我向他表白，他告诉我，他有爱的人了，他说他爱那个人爱到再也无法待在他的身边，你一定想象不到他说这些话时的眼神，那样的忧伤，那样的绝望，维妤，眼睛是不会骗人的，我真的晚了一步。可是我好不甘心，我想知道自己究竟败在什么人手上。”齐艺轩的眼泪不受控制的盈满美丽的双眼，她从来没有如此迷恋过一个男人，却没想到一切都只是枉然。

    杨维妤没有再说话，那个晚上，把齐艺轩送回家之后，她立即给姚芊拨了一个国际长途，询问这件事情，姚芊的反应是，那小子有女朋友了吗？可恶，这样的事情居然瞒着我，看下次见面，我怎么收拾他？

    杨维妤挂掉电话之后，却始终不能安睡，她跟齐艺轩是多年的好朋友了，看她这么痛苦，她真的很想帮助她，犹豫了一下，她终于拨了苏慕公寓的电话，只是电话始终没有接通，她微微皱了皱眉头，转而拨打了苏慕的手机。

    手机响了很久才被人接起，苏慕有些不悦的声音传进了耳中：“这么晚什么事？”

    “你还没回家？”

    “啊，还在外面，说吧，有什么事？”

    “姚远是不是有女朋友了？”

    那边很明显的停顿了一下才问：“为什么这么说？”

    “我碰到艺轩，她说姚远拒绝了她的告白，因为他已经有爱的人了。我就是想知道什么的样的人比艺轩更好，能让姚远这样死心塌地爱着。对了，他还说什么爱到无法继续待在她的身边，这可是个很奇怪的说法啊，爱她，为什么不能待在她的身边呢？你说姚远不会爱上个有夫之妇吧。”

    这一次的停顿显然更长了些，很久之后，她才听到苏慕回答：“别瞎想了，这怎么可能，明天我碰到他，帮你问问好了。就这样吧，我还有事，先挂了。”

    苏慕没等杨维妤回答就挂上了电话，然后急切的走到厨房，从身后用力抱住那个忙着做夜宵的人，头放在他的肩膀上，双唇轻轻的含住他的耳垂，他知道这里是他的敏感点。

    “喂……”姚远果然立即抗议。

    “远，”他在他的耳边压低了声音诱惑，“说你爱我。”

    “大晚上的，你发什么疯啊。”姚远不明白他怎么突然这样要求，爱这个字，他们从来没有对彼此说过。

    “可以告诉别人，就不能当着我的面跟我说吗？”苏慕的头埋进他的颈项之中，狠狠的咬了一口，手却伸进他的衬衫中温柔地抚摸着，那结实的触感让他流连忘返。

    “苏慕……你什么意思啊，喂，住手。”苏慕那只不安分的手让他再也无法保持冷静。

    “那天，你在阳台上跟齐艺轩说什么？”苏慕的舌在刚刚被自己的咬的地方徘徊不去。

    “你怎么知道？”姚远极力抑制住身体各处被他点燃的火，要做什么也要等吃过夜宵之后吧。

    “不用管我为什么知道，远，你只需要知道……”他转过他的头，看着他的眼睛郑重地承诺，“我爱你。”

    姚远闭了闭眼睛，他想这夜宵怕是吃不成了，随手关了火，顺势将身边的人压在厨房的门上，比起夜宵，他们有更想吃的东西……

    这一次苏慕很乖地没有跟他争夺主动权，抱着他的身体迎合着他的亲吻、他的抚摸，主动打开身体引诱着这个让他一次次做出妥协的男人，远，我不知道最后会做出什么选择，但是我要你知道，我爱你，疯狂的爱着你。

    激烈的纠缠着一起的两个人并不知道，这一个夜晚，有个人突然想明白了很多事情。

    杨维妤挂上电话，躺在自己的床上发呆，刚刚苏慕居然挂她的电话，这在以前是绝对不曾有过的事情，果然苏慕也是反常的。

    苏慕的反常，杨维妤不是今天才感觉到的，从订婚仪式之后，凭着女人奇特的直觉，她就模模糊糊的察觉到了什么，虽然在她身边的苏慕依旧是那样的温柔和体贴，但是杨维妤就是知道有什么地方不一样了。比如，他找她的次数明显的减少了；比如他们在一起的时候，她会发现他总是心不在焉的样子，有时候甚至会莫名其妙的笑；比如，那天之后他们就再也不曾亲吻过；比如，苏慕公寓的电话总是在很晚的时候依旧没有人接听。面对这一切，杨维妤不得不猜想苏慕是不是有了别的女人，直到有一天，她在苏慕的脖子上看到了那道没有被完全隐藏起来的吻痕，她终于证实了自己的猜测，只是那个女人是谁，她至今没有找到任何的蛛丝马迹，于是在苏慕的面前，她也只能暂时按兵不动。

    杨维妤躺在柔软的床上，闭着眼睛却怎么都无法入睡，脑中翻来覆去的总是那几个名字，齐艺轩，姚远，苏慕，那个神秘的女人……可恶，脑子越来越模糊，真是乱成一团，姚远，苏慕，姚远，苏慕……她猛地从床上坐起来，被自己脑中划过的想法惊出了一身冷汗。

    不会是这样的吧？她极力的否认，可是这样的念头一旦形成居然再也无法从脑中驱除，她开始不自觉的为这种想法寻找证据。

    姚远说，爱一个人爱到不能继续待在他身边，姚远需要待在谁的身边？

    苏慕问她：“他是男人你就放心了，你就不怕我跟他是……”

    订婚仪式上，苏慕曾经有很长一段时间不见人影，与同时姚远拒绝了齐艺轩的表白，然后第二天，苏慕穿着姚远的西装出现在公司，还有那扇紧紧关闭的门，苏慕脖子上那道重重的吻痕，刚刚打电话提到姚远有爱人时，苏慕那意义不明的停顿……

    当然更重要的是，她真的从来没有见过苏慕会如此用心的对待一个人，帮他度过难关，送他去美国留学，然后将他留在身边……

    杨维妤震惊于自己得出的结论，她握紧了床单，如果真的是这样，那么这一切的反常都可以解释。但是，这怎么可能？苏慕和姚远……她想自己需要好好证实一下。

    那一个晚上，杨维妤不曾合眼，天蒙蒙亮的时候，她起身出门，从车库里找出一辆自己从来没有开过的车，一路开到了苏氏楼下的停车场，将车停在一个视野开阔的地方，然后静静的等在那里，她不知道自己等了多久，她看着停车场里的车慢慢的多了起来，苏氏的员工们各自打着招呼走出去，然后停车场又慢慢的安静下来，马上就到上班时间了，就在她忍不住想要打电话给苏慕时，她看到了那辆白色的法拉利，那一刻，她的手不由自主的握紧了方向盘，第一次明白了把心提到嗓子眼上是什么感觉。

    白色的法拉利从她的车边经过，停在了对面不远处，她清清楚楚的看到了车子里面的两个人，苏慕和姚远，她甚至可以看到在下车之前，苏慕转头去吻坐在副驾驶上的姚远，只是令她奇怪的是，当这一切得到了证实，她并不像自己想得那样慌乱和无措，她只是镇定的看着他们下车，离开，然后拨通了一个电话：“阿姨，我是维妤，您今天有空吗？我去看您好不好？”




旅行与鸿门宴

一睁开眼睛就能看到自己爱的人，实在是一件幸福的事情，苏慕以手支头，仔细观察着旁边熟睡的人，他的眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，甚至他的每一寸肌肤都令他着迷，想到昨夜他在自己身下意乱情迷连声催促的样子，苏慕的身体给出了最直接的反应，他低头吻住他的双唇。

    意识没有清醒的姚远下意识的张开嘴，缠住口中的入侵物，紧紧的纠缠，吮吸，下一秒，慢慢睁开眼睛的人终于明白了自己的处境，一把推开身上的人：“苏慕，别闹，好累，让我睡会儿。”

    苏慕知道他很累，这些日子以来，他们几乎毫无节制的做爱，仿佛要补回他们曾经失去的三年一般，只要碰到对方的身体，欲火瞬间便能燎原，两个人身上斑驳的吻痕就是最好的证明。苏慕低头看看已经半挺立的下体，叹口气，起身到浴室。

    再出来的时候，姚远还在睡觉，苏慕蹲在他的面前，轻轻的捏住他的鼻子：“远，快起床，都快中午了。”

    姚远再一次睁开了眼睛，打掉苏慕的手，轻声的抱怨：“今天是周末，不用上班的。”

    “是不用上班，但是我们要去度假。”

    “度假？”姚远的意识终于清醒过来，“怎么从来没听你说过？”

    “当然，我要给你惊喜啊，快点起来洗澡，我们去温泉旅馆，我已经定好了房间，我们可以在那待两个晚上，等星期一早晨再回来。”说起来，这应该算是两个人的第一次约会，苏慕想要给姚远留下一个美好的回忆。

    “真是麻烦。”姚远一面抱怨着，一面却起身往浴室走去。

    苏慕的目光无可避免的追随着姚远的身体，没有一丝赘肉，摸上去的感觉简直妙不可言，结实而柔韧，让人爱不释手，这样想着的苏慕郁闷的发现刚刚安分一点的下体又有抬头的趋势，他赶紧转移目光，往厨房走去，想着是不是弄点什么东西吃。

    他们在一起的时候，一直是姚远负责下厨，苏慕对厨房的东西可谓是一窍不通，所以在厨房待了好长时间之后，苏少爷认命的回到了卧室，心想这种事情还是等他出来以后再说吧，为了一顿饭烧了厨房可就不划算了。

    手机恰好在这个时候响起，看到来电显示，苏慕微微皱了皱眉头，然后按了接通键：“妈，你今天怎么有空找我？”

    苏夫人的声音一如既往的听不出任何的情绪：“小慕，我跟你爸很久没有见到你了，中午在常去的那家法国餐厅定了桌，你现在直接过去等我们吧。”

    “可是妈，我今天有事，恐怕去不了了，不如你跟我爸……”苏慕当然不想费尽心思策划的假期就这样泡汤。

    “你能有什么事啊，我刚刚已经打电话问过你的秘书了，她说你这两天没有任何的工作安排，如果你是要跟维妤约会，那么没关系，把维妤一起叫来好了。”

    “不是，我跟朋友约好……”

    “朋友？跟朋友约好难道要比跟父母一起吃饭重要吗？”苏夫人强势的打断自己的儿子，“更何况，你爸想听你说说这段时间公司的运营情况。就这样，推掉你那个什么朋友，我们会在餐厅等你。”

    “妈……”苏慕反驳的声音在听到母亲挂断手机之后无奈的停止。

    “你去吧。”不知道什么时候，姚远已经站在他的身后，“让父母等你不好。”

    很小的时候就失去父母的他对于亲情有着十分强烈的渴望，他不想因为自己而让苏慕的父母失望。

    “可是，远，我们的假期……”苏慕抱住身边的人。

    “没有关系，”他替他整理额前有些凌乱的头发，“是你说的，我们有两天的时间，告诉我地址，我先去那里等你。”

    “远，你怎么可以这么体贴！”苏慕轻吻着他的脸颊。

    “行了，别肉麻了。”姚远推开他，“马上就中午了，还不赶紧换衣服。”

    “远，你等我，我吃完饭马上就去找你。”

    “好，我等你。”

    苏慕在姚远的唇角印下一吻，换了件衣服出门，那个时候，他并不知道，在那家高档的法国餐厅里等待着他的是什么。

    “圣玛诺”餐厅一直以他优雅舒适的环境、周到体贴的服务和正宗的餐点吸引着众人的目光，苏慕的车刚刚停下，就有侍者迎了上来：“苏先生，苏总裁和苏夫人已经到了，请跟我来。”

    苏慕点点头，跟着侍者往二楼走，心里微微有些疑惑，以前跟父母见面吃饭一般都是在家里的，今天怎么就选在外面了？这个问题在他推开雅间的门时，马上就有了答案，因为坐在那里的不仅有他的父母，还有杨维妤跟他的父亲杨启年。

    “慕，你来了。”杨维妤看到他，立即走过来，拉住他的胳膊。

    “这孩子，怎么才来，让你杨伯伯在这儿等你，成何体统！”苏夫人乔蓉不悦的说。

    苏慕走到杨启年的面前，恭恭敬敬的鞠了个恭：“对不起，杨伯伯，是我失礼了。”

    “都是一家人，客套什么啊！”杨启年摆摆手，上下打量着苏慕，“还是年轻人好啊，英姿勃发的多精神啊，恒兄，我们都老了啊，你倒好，把公司交给小慕打理。我可没有那么好的福气啊。”

    “年兄何必这么说，你可是老当益壮啊，更何况不是有维妤帮着你吗，我可听说，她很能干的。”苏氏目前的当家人苏恒对于自己未来的儿媳妇显然很满意。

    杨启年看了一眼自家女儿：“能干有什么用啊，我这个女儿啊，早晚还不是你们家的？”

    “爸！”杨维妤阻止自己父亲。

    众人笑了起来，等笑声停下，乔蓉这拉过杨维妤的手，慢慢的开口：“杨总，今天把你和维妤约到这里来，可不仅仅是为了吃饭啊，有件事还希望能得到你的同意……”

    正在给众人倒酒的苏慕心里一惊，他已经能够猜到自己母亲要说的是什么，手上微微的一颤，红酒洒在了干净了的桌布上，他惊讶的看向自己的母亲，为什么要在这个时候提起这件事情？

    乔蓉淡淡的看了自己儿子一眼，然后把期待的目光看向对面的杨启年。

    “你是说这两个孩子的婚事？很好，很好，我怎么会不同意呢？我可是早就盼着这一天了啊。”杨启年哈哈大笑。

    苏慕干脆放下了手中的酒瓶，他不确定继续下去，他能不能将酒准确的倒进每个人的杯子里，强忍下内心翻滚的复杂情绪，他终于开口：“是不是太仓促了啊，毕竟我跟维妤订婚也只有一个月而已。”

    是啊，一个月，他跟姚远在一起也不过只有一个月而已，姚远说，随你吧，可是他却一直在回避着自己必然会面对的选择，他以为他还有很多很多的时间来考虑这件事情，不用着急去做什么，可是现在，为什么会这么短？

    “仓促？怎么会，你们订婚虽然只有一个月，但是在一起也有三四年了吧，这还叫仓促啊？还是说你担心房子家具什么的，那个简单，吃完饭之后，我就陪你们去转，保证一个星期之内结婚都行？对不对啊，维妤？”

    “阿姨！”

    “别害羞啊，老实回答阿姨，你想不想赶紧跟苏慕结婚？”

    “女孩子当然希望安定下来了，你看维妤这样子还明白吗？一定要逼维妤说出口了。”苏恒看杨维妤的模样，赶紧替他解围。

    “苏叔叔也来笑我。”杨维妤轻笑。

    “我哪里是笑你啊，我跟你乔阿姨一样，只是希望你尽快成为我们家的媳妇啊。”苏恒说完，不由自主的笑了出来，对于这个媳妇，他是真的很满意，无论是外貌，性格还是家世，都跟苏慕是绝配，更难得他们又两情相悦。他的其中一个儿子在这件事上伤透了他的心，好在苏慕没有让他失望。

    “不用问她的意见了，我替她做主了。”自己女儿的心思，杨启年当然清楚，“哪天我们就把日子定下来，我用杨家百分之五的股份作为嫁妆。”

    乔蓉的眼睛立即亮了起来，杨家百分之五的股份啊，那可真是一份厚重的嫁妆呢。她冲着杨启年笑笑，举起手中的酒杯：“来，我们一起碰杯，这件事就这么定了。”

    “好好好。”苏恒和杨启年立即跟着她举起酒杯，杨维妤犹豫了一下，也端起你面前的酒杯，只有苏慕坐在那里没有任何的动静。

    皮埃斯：亲们，我有群了，群号是87052447，欢迎大家加入，更欢迎大家提出宝贵意见啊。




妈，你赢了

苏慕的手放在酒杯上，却始终无法举起那几乎没有任何重量的杯子，他很清楚举起这杯酒意味着什么，他知道一旦自己选择了结婚，姚远必然会再次选择离开，他还清楚的记得姚远说的话，他说“这样的话我姚远这辈子只说一遍”，是，他不会再要求自己跟他在一起，但是，以他的自尊和固执，也绝对不会再留在自己的身边，举起这杯酒，就意味着跟他分开……

    见苏慕迟迟没有行动，乔蓉和杨维妤的脸色微微一变，苏恒和杨启年却是诧异的看着他，终于还是苏恒先开口提醒儿子的失态：“小慕，你想什么呢？”

    苏慕还是愣愣的盯着那杯酒没有任何的表示。

    杨启年的脸色终于变了，语气中也多了几分怒意：“恒兄，我想知道这是怎么回事？”

    “苏慕！”乔蓉在桌子下面狠狠的踢了自己儿子一脚。

    苏慕的脑子乱得很，端起那个酒杯就意味着失去姚远，可是，如果拒绝……他就让杨启年下不来台，后果几乎不堪设想，杨启年会撤掉投资，他还会撤回已经答应苏氏的贷款，如果更严重一点，他甚至可能联合整个金融界的熟人打击苏氏，这样苏氏必然会面临着创建以来最大的危机……父亲和母亲也必然成为整个上流社会的笑柄……

    苏慕不知道是怎么举起那个杯子的，他也不知道自己是如何解释刚刚的失态的，他仰头喝完了那杯红酒，却尝不出一点的味道，他再也听不到那些人在说什么，脑子里面翻来覆去都只有一句话，远，对不起，我爱你。

    苏慕知道自己错了，从一开始就错了，任何东西都可以利用，但感情不可以；任何东西都可以压抑，但感情不可以。他错了，他以为自己可以的，可以压抑对姚远的感情，可以顺利地跟杨维妤结婚，可以借助杨家的力量，但是现在，他什么都没有做到，他只是亲手把自己送进了一个绝境。

    他借口去洗手间离开，心好难受，仿佛要窒息一般的折磨着他，他趴在洗手台上，胃疼得几乎痉挛，拼命的想把刚刚喝进肚子里的酒吐出来，只是该死的，为什么怎么都吐不出来？他有些泄愤般的捶打着胃部，只是无论他做什么都是徒劳，喝进去的酒不可能吐出来，已成定局的事情也不会改变。他打开水龙头，将水一遍遍的浇在自己的脸上，冰冷的水和滚烫的泪一起顺着脸颊滑落……

    远，我错了，错的离谱。

    远，我抛不下苏氏，所以只能放弃你。

    远，如果一切可以重来，那么我一定会在对你动心的那一刻就大声的向你表白。

    远，我爱你……对不起……

    远……

    他颤抖的手从口袋里掏出手机，现在他只想听到那个人的声音，听他对他说，苏慕，我等你。可是姚远的手机却始终不在服务区，他狠狠的将手机摔在地上，才后知后觉的想起姚远去了山了，他觉得自己再也等不下去了，俯身拾起手机往外面冲去，无论如何，现在，他要见到他，紧紧的抱住他，狠狠地吻他，激烈的爱他。

    只是当他冲出洗手间时，迎接他的是一个重重的耳光，来自于他母亲的耳光。

    乔蓉气愤地看着自己不争气的儿子，压低了声音骂到：“苏慕，你看你现在是个什么样子？你疯了吗？”

    苏慕不语，他早就疯了，在第一次为姚远做出妥协的时候，那个时候起，他就不再是那个理智得近乎完美的苏慕。

    “为了个男人把自己搞成这副样子，你跟你那个大哥还真不愧是兄弟！”乔蓉恶狠狠的说。

    他现在已经没有精力关心母亲为什么知道他跟姚远的事情。大哥，是啊，大哥曾经跟他说过，等你遇到那个人，你就会知道值不值得，现在他遇到了，他明白了，可是什么都晚了。他想要越过自己的母亲往外走，只是再一次被拦住。

    “苏慕，你如果想让苏氏破产，你如果想看我跟你爸拉下这张老脸到处求人，你如果想让苏家人成为整个城市的笑柄，那么，你就离开，不然，你就给我收拾好自己，重新回到房间，好好的应对，就像你刚刚做的那样。”

    苏慕不语，很久之后，慢慢的回到洗手间整理自己的仪容，妈，你还真了解你的儿子，你真清楚要说些什么才能让我妥协，妈，你赢了。

    皮埃斯：我承认这一章有点少了，但是没办法，今天一天过得浑浑噩噩的，都不知道在做什么，亲们担待点吧。欢迎加入我的群：群号是87052447。




姚远的假期

S市的冬天本来就算不上寒冷，更何况是在山中，四面的山峰虽然不高，但足以将冬日的冷风阻挡在自己的包围圈之外，因此位于山谷中的这个小旅馆感觉上倒有几分温暖，或许是因为冬天的缘故，旅馆中的人并不多，于是就愈发的让人感觉到安静。

     姚远是中午到达这里的，旅馆的主人很热情，一脸笑容的将姚远带到了苏慕定好的房间，他刚刚五岁的儿子似乎特别喜欢姚远，跟着父亲到了姚远的房间说什么都不肯离开，直到父亲用他最爱的玩具做诱惑，才万分不甘愿的离开。

     姚远简单吃过晚饭，想到苏慕不会这么快过来，干脆躺在床上开始补眠，这些日子以来，他是真的累坏了，白天要忙公司的事情，晚上只要跟苏慕在一起，就必然无法好好的睡觉，这些日子以来，他们太疯狂了。

     对于这样的疯狂，姚远的心中隐隐有着不安，对于以后会怎么样，苏慕从来没有提起过，他们在一起的时候从来不会涉及到这些话题，苏慕不说，姚远也不提，他说过的，那样的话他只说一次，如果苏慕这一次依旧选择分开，姚远自然也不会做过多的纠缠，但是，他们之间就彻底结束了。

     或许就是因为这个原因，两个人凑在一起总是毫无节制的做爱，谁也不清楚会在哪一刻分开，于是对于能够在一起的现在也就越发的珍惜了。其实姚远大概能够苏慕的选择是什么，毕竟他了解他，非常的了解。

     醒来的时候已经是黄昏了，房间里依旧只有自己一个人，也不见有人来过的痕迹，姚远微微一笑，稍稍地整理了一下自己，转身出了房门。

     店主人正帮着厨师准备晚饭，像他们这种小旅店，没有多少钱请太多的服务人员，人少的冬季，几乎遣退了所有的人，五岁的儿子自己在一旁玩他的玩具，一脸无聊的样子，看到姚远出来，赶紧冲到他的面前，乖乖的喊“哥哥”。

     “不是告诉过你要喊叔叔的嘛！”店主人听到动静出来，赶紧纠正自己儿子。

     孩子依旧是固执的叫着“哥哥”。

     姚远好笑的一把抱起他：“没关系，就叫哥哥。老板，我可以抱他出去走走吗？”

     老板正忙得不可开交，乐得有人帮他照看儿子，孩子更是紧紧地抱住姚远，高兴地不得了。

     山里的黄昏很美，四季常青的松柏在夕阳的照射之下铺上了一层柔和的光，这种柔和让人莫名的感到平静，姚远暂时抛开心里复杂的情思，抱着孩子在层层的翠绿之中穿梭，感受着独属于山间的平静，现在，他大致能够体会到那些在官场上历经磨难的文人们最后都会退隐的心情了。如果可以与相爱的人徜徉于山间，自然可以抛下那一切的虚名浮利。意识到自己在想什么，姚远不由自主的笑了，什么时候开始变得这样多愁善感了。

     太阳已经完全的落到了山下了，原本柔和的风也变的尖锐起来，姚远抱着孩子回到了旅店，晚饭已经准备好了，他下意识的环顾四周，依旧没有看到别人的身影，终于忍不住发问：“老板，刚刚有没有人来找我？”

     “没有。”老板的回答很干脆。

     “那么，可以把电话借我用一下吗？手机接收不到讯号。”

     “没有问题。”老板指了指柜台上的电话，“随便你，打多少都行。”

     姚远打了三通电话，苏慕的手机，自己家里的，苏慕公寓的，只是这三通的电话的结果都是一样的――无人接听，他不由自主的担心起来，按理讲早就应该来了，难道在路上发生了什么？

     “别担心，可能正在忙，再打一个试试？”老板看出他的焦急，温和地安慰着。

     姚远冲他笑笑，再次拨打了苏慕的手机，这一次，只响了两声就被接起了。

     “姚远。”

     声音很熟悉，却不是苏慕，姚远微微一愣，轻喊：“杨小姐，苏总在吗？”

     “慕？他正在洗澡，你找他有什么事吗？”

     “没什么，本想约他出来喝酒，既然你们在一起，那就算了，再见，杨小姐。”姚远挂掉电话，站在那里发呆。

     “怎么了，是你朋友出什么事了吗？”老板关切的问。

     “不，他很好，非常好，只是大概不会来这里了。”

     “是，有点可惜了。”老板摇着头，去厨房将菜端上桌。

     这一顿饭，姚远吃得食不知味；那一个晚上，姚远在旅店不大的房间里抽了一晚上的烟，在烟雾缭绕之中，他为自己做了一个决定，既然说了在这里等他，那么他会等，两天，直到这个假期结束。

     第二天，姚远安排的很充实，他读完了旅店里能够找到的所有的报纸，他在特定的时间里收看了财经报道，他在空无一人的温泉里舒服的泡了很久，他陪着店主人的儿子逛遍了这个并不大的山谷，他亲自下厨为众人准备了一顿丰盛的晚餐，他甚至还看了一部电视剧，看里面的男男女女为了爱情或痴或傻。然后当天终于亮了的时候，他收拾了简单的行李，跟店主人以及他的儿子告别。

     回到苏氏的时候，正好是上班时间，秘书见到他微微一愣，关切的问：“姚助理，你病了吗？”

     “为什么这么说？”

     “你的脸色很差。”

     “啊？”他摸摸自己的脸，早上洗刷的时候没有照镜子，根本不知道自己的脸色是怎样的，但是想来不会很好看就是了，“没关系，大概是这两天没睡好，一会儿记得给我一杯咖啡。对了，开发部手上的那个案子……”

     “材料已经放在你的桌子上啊。”

     “好，我会记得看。”姚远推开办公室的门，开始埋首于桌子上的一大堆资料，直到听到门被锁上的声音，他抬起头，沉默地看着两天不见的人，他的气色看上去很不错。

     “你刚刚回来？”苏慕走到他的身边。

     “我答应过在那里等你，你说的，两天，可以在星期一一大早赶回来。”姚远平静的说，眼睛里面看不到一丝的波动。

     “远……”苏慕叹息，看着他疲惫不堪的脸，“不要告诉我，你这两天都没有睡觉？”

     “不，你说笑了，人怎么可能不睡觉呢？我很好，你不用担心。”

     “远……”苏慕一把抱住他，将头埋进他的肩膀上，在他的耳边呢喃，“对不起……”

     “没关系。”依旧是平淡无波的声音，毫无情绪的眼神，“这两天我玩得很高兴。”

     苏慕突然抓住他往门外走：“走，姚远，我陪你，我们去度假，两天，不，三天。”

    姚远却用力的挣脱了他，那力道一点也不亚于他们当年打架的时候，然后，他说：“对不起，苏总，我手上还有一大堆的资料要看，怕是没有时间陪你了。”




这是最后一次，苏总

苏慕不由自主的愣住了，他从一进门就知道姚远生气了，那双看不到任何情绪的眼睛明确的告诉了他这一点，姚远的眼神可以是锐利的，不屑的，烦躁的，戏谑的，温和的，无奈的，深情的，但惟独不应该是这样的，他知道这意味着什么，放弃，彻底的放弃。那一瞬间，恐惧占据了他整个心脏，他慌忙抓住他的手臂：“远，你听我解释。”

     “你说。”这一次，姚远没有避开，只是依旧用那种让苏慕心惊胆战的目光看着他。

     苏慕张了张嘴，却不知道该怎么解释了，要说什么，告诉他他们的事情被母亲发现了，告诉他母亲逼他立即跟杨维妤结婚，告诉他这两天来他一直陪着母亲和杨维妤买家具，还是告诉他他再次选择了背弃他们的爱情？

     姚远等了很久，终于再一次挣脱他：“如果没有什么可说的，那么我去工地了，那里的进度似乎有些慢了。”

     “远……”苏慕的手动了动，却最终没有再次抓住他，现在的他已经失去了这样做的资格。

     姚远平静的打开门，出去。

     苏慕往后退了两步，倚在姚远的办公桌上，点起了一只香烟，远，我们就这样结束了吗？

     从那一天开始，他们再次变回了单纯的老板和下属的关系，那些曾经在一起的甜蜜突然就消失得无影无踪，似乎他们两个从开始相识就一直是这个样子，不知道什么时候起会变得亲密也不知道什么起就会变得疏远，兜兜转转，周而复始，但是这一次，应该不会再有什么变化了吧。

     杨维妤出现在苏氏的次数越来越多，几乎每天都会来找苏慕吃饭，有时候碰到姚远依旧热情地打着招呼，有一次甚至还关切的问他，最近为什么消瘦了许多。姚远的态度也一如既往的温和有礼。

     “大概是因为最近有点忙吧，看来我应该向苏总申请休假了。”他说。

     “最近可能不行吧。”女子笑得甜蜜而羞涩，“他最近在忙着准备结婚的事情，苏氏的事情还得多靠你才行啊，你知道，能让他真正信任的人不多。”

     “结婚啊，那么我可要恭喜你了。”

     姚远的表情依旧平静无波，平静到让杨维妤几乎怀疑那天自己在苏氏停车场中看到的事情根本只是幻觉，但是这样的怀疑也只是停留了一秒钟，因为他想到了苏慕这些日子以来同样消瘦的脸庞。

     “对了，这件事情要暂时给我们保密啊，到时候我们会召开新闻发布会的。”女子巧笑嫣然。

     “当然，像你们这种身份的人自然还是隆重一些的好。”

     姚远自然不会把他们要结婚的消息到处散播，但是这个消息还是在苏氏内部传开了，据说是因为某日中午安馨秘书无意中听到了，于是消息很快就成了苏氏众人皆知的秘密，为此，苏慕曾经狠狠地训了安馨一顿，安馨从来没见过自家老板发过这样大的脾气，表面上很恭敬的听着，心里却在发牢骚：“有必要气成这样吗？”

     “很快你就会发现，很有必要。”晚上向姐姐安沁抱怨的时候，安沁这样说。

     确实很快，第二天上班的时候，安馨就发现自己犯了一个多大的错误，苏氏的门口围满了记者，起初安馨还很诧异，今天又没有什么活动，为什么会有这么多的记者呢？但是，当他们将苏慕的车团团围住，七嘴八舌的开始提问的时候，一切全都揭晓了。

     “苏先生，请问你真的要跟杨小姐结婚吗？”

     “苏先生，可以透漏一下具体的时间吗？”

     “苏先生，请问你们为什么要在订婚之后不久就结婚呢？跟两家公司未来的计划有关系吗？”

     对于这样的情况，苏慕从昨天就已经预料到了，他本来早已经想好了应对之词，但是当目光看到不远处的人时，心却不由自主的烦躁了起来，出口的话也带了几分的不悦：“没想到我的私人问题会引起众位这么多的关注。”

     “苏先生，您和杨小姐的婚礼可是整个商界的大事，怎么可能不引起关注呢！”

     “那么请问你愿意把自己的私事拿出来跟不相关的人的分享吗？”

     刚刚发问的记者终于闭嘴了，但是更多的人却将他围在中间，看这样的情势如果不回答他们的提问，就只能找保安来轰人了。

     “既然大家这么关系我，那么明日我会召开新闻发布会，但是在那之前，希望你们不要打扰到我。”

     众位记者面面相觑，终于决定退让，苏氏未来当家人，不是他们能够得罪的起的。

     苏慕顺利的突围，烦躁的回到自己的办公室，秘书跟在他身后，真诚的道歉，他一挥手让她离开，关上办公室的门，瘫坐在自己的椅子上，顺手点燃了一支烟。最近，他吸烟的频率越来越高，他喜欢在烟雾之中回想那张让他无限眷恋的脸庞，真的好想他，即使是天天都会见面，但是他依旧疯狂的想着他，想着他们在一起的那些日日夜夜。可是他却不敢去想未来，一想到他们会以这样的关系一直活到老，他的心就万分的恐惧。

     闷，好闷，他站起来，出门，往苏氏大厦的顶楼走去，那里应该最能够让人清醒的地方吧。苏慕几乎在踏上顶楼的第一眼就看到了那个人，冬日的风吹起了他的头发和风衣，苏慕不由自主的看痴了。

     见那人将一支烟含在唇边，找遍了全身却没有找到火，苏慕往前走了几步，将点着的打火机递到了他的面前。

     姚远抬头看了他一会儿，终于还是俯下身子，点燃了那支烟，然后靠在护栏上静静地吸着，苏慕站在他的旁边目不转睛的看着他，两个人谁也没有开口说话。

     当那只烟终于燃尽，姚远用手一撑，离开了那被他当做依靠的护栏，淡淡的说了一声谢谢。

     苏慕没有回答，只是看着他，用炽热的目光看着他，然后突然用力的抱住他，疯狂的吻住他的双唇。

     苏慕的吻一如既往的激烈，只是无论他怎样的引诱和挑逗，姚远始终都没有给他任何反应，他只是站在那里，冷静地看着苏慕一个人疯狂。

     这样的吻不是苏慕想要的，他颓然的放开了他，他知道自己伤透了这个人的心，他知道他再也无法获得他的原谅。

    “这是最后一次，苏总。”丢下这句话，姚远转身离开，只留苏慕一个人在风中叹息神伤。

    皮埃斯：继续拉人啊，叶子的群号87052447，欢迎加入，请认真填写验证信息，叶子所有的文中，你最喜欢那个角色？




赌

那一个晚上，苏慕驱车到了姚远的楼下，望着姚远公寓里的灯光发呆，这样的事情他不是第一次做，自从他们恢复到单纯的上下级关系之后，他几乎每个晚上都要在这里待上一会儿，他相信姚远知道这件事情，因为好几次，他都看到了那个站在窗前的挺拔身影。

    苏慕打开车窗，点燃了一支烟，抬头看着那扇窗，今晚，那里没有他想见的身影，他不知道自己究竟在做什么，他很清楚既然无法给他任何承诺，那么就应该潇洒的放手，否则，对姚远对自己都是一种折磨，可是一想到从此之后，他们之间的相处只剩下客气与疏离，想到他再也无法吻他抱他，苏慕的心就如同掉进冰窟一样寒冷绝望。

    突然响起的手机铃声让他微微一惊，他低头看到屏幕上显示的名字，眉头微微的皱了起来，赌气般的把手机扔到旁边，却终是敌不过锲而不舍的铃声。

    “喂……”

    “慕，你在哪里？”女子的声音从那边传来，带着淡淡的不悦。

    “酒吧！”他习惯了用各种理由搪塞这个即将成为他妻子的女人。

    “跟谁？”怀疑似乎是女人的天性。

    “我自己。这么晚找我，有什么事吗？”他的目光始终不肯离开那扇窗子。

    “啊，就是为了提醒你，不要忘了明天的新闻发布会，十点钟，在苏氏下属的会展中心。”杨维妤是个很懂得什么时候应该适当退让的女人。

    “好，我记住了，我会准时到的。”说完这句，苏慕挂上了电话，继续了他的等待。只是今晚的姚远似乎打定主意不出现窗前，苏慕只好在脑子里面回忆着他们在一起的点点滴滴。

    随手扔给他一瓶红花油的姚远意气风发，跟他背靠背而战的姚远锐利自信，跟胡副校长谈判的姚远咄咄逼人，拒绝进苏氏的姚远凶狠坚定，替他挡那一刀的姚远义无反顾，得知姐姐伤势的姚远烦躁脆弱，回国之后的姚远温文尔雅，自己身下的姚远带着男人特有的妩媚，还有今天，那个说着“这是最后一次”的姚远平静而无情……

    每一个每一个姚远都能够激起他心中无限的爱恋，苏慕想自己再也承受不住这种绵绵的思念了，明明那个人就在身边不是吗，只要上楼，敲响他的房门，就可以见到他，甚至拥抱亲吻他。他冲动的推开车门，往电梯跑去，这个夜晚，他想见他，疯狂的。

    电梯从一楼到十八楼需要多少时间？没有人计算过，但是这段时间足以让很多东西改变，比如此刻苏慕的想法，他站在姚远的门前，却怎么都无法完成按门铃这个简单的动作，他不知道要对姚远说什么，更不知道自己是不是还能再一次承受住他眼中的冰冷与无情，他顺着墙壁跌坐在地上，想起订婚的那一天晚上，自己也是这样等在他的门前，他还跟自己打了一个赌，那一次，他赌赢了，他们有了一个月的同居生活，甜蜜温馨的生活。

    如果你从来不知道一个东西的美妙，那么你完全可以对他视而不见；可一旦品尝过了，就时时刻刻会想着他。爱情也是如此，苏慕想如果那一天，他输了那个赌局，他和姚远都不会如此痛苦，他们会做一辈子的朋友，永远隐藏自己真正的想法。可是现在，他已经放不下了，这个人已经深入他的骨髓之中，跟他的血肉融为一体，再也无法放手了。

    第三支烟燃尽的时候，苏慕跟自己打了另外一个赌，如果天亮之前，姚远从这扇门中出来，那么他就抛下一切，跟他在一起。

    他不知道的是，屋内，透过卧室的窗子凝视着那辆法拉利的人脑中也闪过一句话，如果天亮之前，他按响这个屋子的门铃，那么我……我他妈还能怎样！姚远将自己摔在柔软的床上，头深深的埋进枕头里面。

    这一夜，没有人能够入睡。

    当天色经大亮，姚远再也没有理由拖延，他从床上坐了起来，下意识的走到窗口，果然那辆熟悉的法拉利已经不见，他自嘲的一笑，洗脸，刷牙，换衣服，然后打开门，映入眼帘的是一地的烟灰，看着那燃烧过后找不到一丝火光的灰烬，姚远心里不由自主的一阵绞痛，他突然就再也无法伪装平静了，匆忙的退回的屋子中，冲进洗手间，将头埋进冷水之中，他想今天自己怕是无法去上班了。

    苏氏下属的国际会展中心，今天特别的热闹，记者们兴致勃勃地等待着即将到来的新闻发布会，他们甚至开始预测这个消息得到证实之后会引发股市怎样的波动，他们并不知道中心的休息室里，有人万分着急。

    “这个小慕，究竟是在搞什么啊，这都十点了，居然到现在还联系不上，不会是忘了吧！”乔蓉气极败坏的说。

    一直不停的拨打电话的杨维妤咬了咬嘴唇，克制着自己的情绪：“不会，昨晚我打过电话提醒他，他说他会在十点钟准时赶到。”

    “那现在是怎么回事？手机关机，家里电话也打不通，”乔蓉突然想到了什么，犹豫了一下，终于还是问杨维妤，“他不会跟那个人……这个混蛋小子，看我怎么收拾他。”

    “不知道，姚远的手机同样关机，而且他的秘书说，他今天没有去上班。”

    乔蓉看看身边人微微发白的脸，很清楚这女孩在想什么，这两个人同时失踪，似乎答案只有一个，她拍拍女孩的肩膀：“不会的，小慕不是没有分寸的人。”

    杨维妤苦笑着反驳：“可是他却跟姚远……”

    乔蓉无法再说什么，眼中却是慢慢的痛恨，是啊，谁能想到那个从小没让人操过心的苏慕居然会跟他的大哥一样喜欢一个男人，她还记得自己第一次听杨维妤暗示这事的时候，笑着说她多心了，但是之后，儿子的表现却令他万分的失望。

    “苏夫人，时间已经到了，外面的记者都在催，您看……”会展中心的经理硬着头皮进来催促。

    “我知道了。”乔蓉的脸色非常难看，“走，维妤，他不来，我们照样举行新闻发布会，等这里结束了，阿姨就去让那人看看招惹我的后果。”

    杨维妤点点头，勉强让自己露出一个说得过去的笑容，跟着乔蓉走进了发布会的现场，镁光灯一阵闪烁，乔蓉淡淡的开口：“苏慕今天身体突然不适，恐怕无法来到现场了，让诸位失望，真是不好意思，发布会就由我代替……”

    “不，妈妈，还是我自己来比较好。”

    听到这个声音，记者和台上两人的目光同时转向了门口，乔蓉的心中闪过一丝的安慰，不管怎么说，苏慕还是出现，自己的儿子果然不会没有分寸的人。




我保证，你会后悔的

苏慕在记者的闪光灯之中慢慢的从门口走到台上，杨维妤笑着迎上去，亲昵的整了一下他额前稍稍凌乱的头发，引来无数闪亮的镁光灯。

    “既然身体不舒服，就把这里交给我跟阿姨好了，为什么还一定要赶来呢。”

    苏慕冲着她一笑，原本有些苍白的脸因为这笑容而焕发着异样的神采，这让杨维妤微微一愣，总感觉现代的苏慕跟前几天似乎有些不一样了。

    “我觉得有些事情还是我亲自来说比较好。对不起，维妤。”苏慕郑重的道歉，然后坐在属于自己的席位上，面对着在场的众位记者。

    杨维妤突然感觉到不安，因为苏慕的那句道歉，但是到了这种时候，她也只能坐在他的旁边，面带笑容地看着下面的人。

    “诸位，今天把大家叫到这里来，是想要澄清一件事情，前几天关于我跟维妤准备结婚的传闻只是误传，我们没有结婚的打算。”

    此话一出，别说是台下的记者们面面相觑，就连坐在苏慕身旁的两个人都不约而同的变了脸色，反射性的转头看着他，他们都不知道有个敏锐的镜头恰好拍下了这一幕。

    乔蓉在心中无数遍地骂着自己的儿子，但是此刻苏慕占了先机，事关苏家的面子问题，她不可能在这种时候反对他，她只能在桌子下面，轻轻的握住杨维妤颤抖的手，安抚着她随时可能失控的情绪。

    “无风不起浪，既然二位没有结婚的打算，为什么会出现这样的传闻呢？”一位漂亮的女记者站起来提问。

    “这个啊……”苏慕的脸上依旧是无懈可击的笑容，“前两天，我跟维妤在办公室里开玩笑，被一个员工听到了，然后就宣扬了出去。”

    “可是两位都到了适婚的年龄，而且也恋爱了很多年，为什么不结婚呢？”女记者咄咄逼人。

    “你知道，维妤是杨总的独生女，她本身也担负着杨家的很多责任，”苏慕伸手抓住杨维妤放在桌子上的右手，“现在结婚还不是时候，所以我们才会选择先订婚。”

    杨维妤的脸色跟着一遍，心中的怒火几欲喷薄而出，但是她很清楚如果在这个时候反驳，当着众位记者的面跟苏慕翻脸，那么他们之间就真的完了，所以她拼命压抑住自己想要拂袖而走的冲动，任苏慕握着自己的手演戏。

    “那么说，二位在短时间之内不会结婚了？”

    “没错。对不起，诸位，我今天身体是真的有点不舒服，既然事情都已经解释清楚了，那么请允许我们先退场。”苏慕站起身来，结束了新闻发布会，他很清楚时间一久，自己身边的两位女士大概就忍耐不住了。他拉起杨维妤，往外走。

    乔蓉走到自己儿子的面前，凑在他的耳边狠狠地命令：“跟我去休息室，你必须解释清楚这件事。”

    乔蓉很清楚这里并不是解决问题的地方，但是现在，她一分钟都忍不住下去了，这个不知好歹的混蛋小子。

    “如你所愿，妈妈。”在走进发布会现场的时候，苏慕就知道自己将要面对的是什么样的困难，母亲的质问和杨维妤的恨只是这里面最简单的一环，但是无所谓了，当清晨来临而姚远的门依旧紧紧关闭的时候，当意识到自己赌输了的时候，当他驾着车在S市的大街小巷穿梭的时候，他很清楚自己的心思，他放不下那个他深深爱着的男人，爱了这么多年，他不要这样结束，所以他认了，哪怕为了他要对抗全世界。打定了这样的主意，心立即变得轻松起来，原来抛弃那些所谓的责任是这么痛快的事情。他兴奋的打电话哥哥，告诉他自己的决定。哥哥笑着回答他：“小慕，你终于知道要如何去爱了，可喜可贺啊。”

    休息室的门在身后重重的关上，乔蓉的巴掌又一次狠狠的落在了苏慕的脸上，这一次，苏慕没有躲开，姚远和父母之间，他注定要辜负一方了，既然选择了姚远，那么母亲的怒气他有什么理由避开呢？

    “慕，为什么？”杨维妤的眼中含着泪水，却倔强的没有让泪水决堤。

    “对不起，”在他不懂得爱的时候，他以为跟谁结婚都无所谓，他都可以哄着自己的妻子快快乐乐的过一辈子，只要这个妻子能够带给他足够的利益，所以他会追求杨维妤，但是现在，失去姚远，他不可能得到任何的快乐，所以，这个女孩子，他终是要愧对了，“可是你应该知道原因的不是吗？妈妈会知道我跟姚远的事情不是你说的吗？安馨会知道我们要结婚的事情也是你故意说给她听吧！”

    杨维妤强忍着泪水终于还是滑了下来，她慢慢的坐在旁边的椅子上，无声的流着眼泪。

    “苏慕，你什么意思？维妤她这样有错吗？”乔蓉快被自己的儿子气死了，“赶紧向维妤道歉，还有，那个叫什么姚远的男人，立即把他开除，让他永远离开这个城市。”

    “不可能的，妈妈。”苏慕轻笑，眼睛里面是他从来没有过的光彩，“我爱他，你知道的。”

    “爱？两个男人之间会有爱？别玷污这个词汇了。苏慕，把你刚刚的话收回，我跟维妤就当没有听过，你爸爸和杨伯伯那里，我们会帮你解释的。是不是，维妤？”乔蓉很清楚，惹怒杨启年，他们会面对怎样的困境。

    杨维妤抬起头看了苏慕好一会儿，才慢慢的点了点头。

    “妈妈，很多年之前，你是不是也对大哥说过这样的话，可是结果怎么样？他跟陆云博之间的感情你能否认吗？”

    “别跟我提你那个大哥，你就是被他带坏的。”想起苏衍，乔蓉更加的气氛，一掌拍在旁边的椅子上。

    “我怎么样跟大哥没有任何的关系，我也知道即使过了这么多年，你也无法接受这样的感情，但是妈妈，我想告诉你，这辈子我是不会放开姚远，即使会因此而身败名裂。”终于可以完全理解大哥的心情了，为什么会义无反顾的为他抛下一切，为什么会心甘情愿的为他默默离开，因为不想看到他的痛苦，无法忍受他的绝望，所以宁愿把一切都担在自己的肩上，这个道理，他明白得太晚了，好在还不算最晚，没有等到一切尘埃落定的时候再领悟、追忆。

    “你……”乔蓉已经气得说不出话来了，一阵晕眩袭来，她的身体不由得晃了一下，苏慕上前一步想要扶住她，却被她一把推来了，“少来假惺惺，你现在巴不得我死，那么阻碍你的人就少了一个。”

    苏慕站在原地，承受着母亲的责骂。很久没有说话的杨维妤这时候终于开口，她的声音带着几分哽咽，几分自嘲：“你爱他？说的真好！那么我呢？我要怎么办？”

    苏慕沉默一会儿，走到她的面前，他可以理直气壮的面对自己的母亲，却不能用这样的态度对待这个女孩子：“对不起，维妤，我不可能跟你结婚，我们之间的婚约必然要解除，但是以一种什么样的方式解除，由谁提出，理由是什么，这些都交给你决定。我知道你恨我，在这之后，你要如何做，都由你，我跟他不会有半句怨言。”

    来这里的路上，苏慕仔细的考虑了这个问题，他不能在今天的发布会上直接提出解除婚约，这是对一个女孩子最大的侮辱，他不得不为女孩的自尊和苏氏的未来考虑，虽然他很想当着众人的面要求那个人原谅自己。

    “苏慕，你又在说什么鬼话？”乔蓉冲过来想要阻止自己的儿子，什么叫做，要如何做，随你，他这是要提醒杨维妤如何报复他们吗？他这是想要毁了他的父亲和祖父亲手打下来的江山吗？

    “妈，这是我跟维妤的事情，你不要插手。”苏慕的目光始终看着面前的女孩，她在等她的答案。

    “没有第二条路了吗？”很久之后，杨维妤问。

    “是，我不可能离开他。”苏慕坚定的回答，他从来没有像此刻这样坚定过。

    “你不怕我找人杀他？”女子的眼中划过难以言说的仇恨。

    “我相信他的能力。”

    “好。”女子从椅子上站起来，慢慢地往外走，在到达门口的时候，她说，“我保证，你会后悔的，苏慕，很快。”

    “维妤……”乔蓉慌忙的追了出去。

    苏慕一个人留在空荡荡的休息室中，唇边挂着幸福的笑容，他知道自己要面对的是什么，但是只要跟那个在一起，他相信可以度过所有的难关。

    皮埃斯：继续拉人啊，叶子的群号87052447，欢迎加入，请认真填写验证信息，叶子所有的文中，你最喜欢那个角色？




危机

姚远靠在客厅的沙发上，手上的烟一支接着一支，电视机里不知在放着什么剧集，他的目光始终没有焦距，脑子很乱，也不知道在想些什么，乱七八糟的似乎总是跟苏慕在一起的场景，他想自己真是无药可救了，居然到了这样的地步，依旧无法轻易的放弃，简直不像个男人，但是算了，这是最后一次，放任自己这样毫无节制的想着他。手机好像响了很多次，但是他懒得去接听，就这样放任它响着。

    让他从自己的沉思中清醒过来的是沉重的敲门声，他微微愣了一下，终于还是站了起来，打开门的时候，有些诧异看到江洛那张美丽的脸，自从他回来之后，他们是见过不少次，但江洛从来没有来这里找过他。

    “姚远，你……”看到姚远的脸，江洛也忍不住愣了一下，当他闻到屋子里面浓烈的烟味的时候，更是重重的周期了眉头，叹口气，他说，“我就知道……”

    他也不理会身边的人，径直走进屋子里面，打开所有的窗户，然后才回到姚远的身边说：“我就知道你如果动了真感情，一定比任何人更加的投入，也就比别人更容易受伤，更何况，让你动情的是苏慕那个混蛋。”

    “你知道？”姚远挑了挑眉毛。

    江洛轻笑，将手上的一张报纸递给他：“我想现在整个S市的人都知道了？”

    “什么意思？”姚远的大脑有一瞬间的短路，他急忙的展开那张报纸，映入眼帘的是一张巨大的照片，那应该是在今天发布会现场的照片，苏慕似乎在说着什么，而他旁边的两位女士却是一脸惊讶的看着他，旁边的标题很吸引人的眼球――“苏杨联姻中途夭折，金融千金竟是败于男人之手”。他的手不由自主的握紧了那报纸，想要看清楚那上面究竟写了些什么，只是那些简单的文字却怎么都无法连贯成句。

    “算了……”江洛夺过他的报纸，“你还是好好的听我说吧。苏慕今天在发布会上宣布，他跟杨维妤暂时不会结婚，发布会之后，有个记者尾随着他们到了休息室，偷听到了他们的谈话，然后整个S市的人都知道了，苏家的二少爷为了你抛弃了杨家的千金。姚远，说实在的，我早已经察觉到你们之间不对，但是从来都没有想过，苏慕可以做到这一步。”

    姚远这一次是彻底的愣住了，他居然……是啊，不仅江洛没有想到，姚远自己也从来没有想过苏慕会拒绝杨家的联姻，可是他居然真的这么做了……他想到今天早上出门时，门口那一地的烟灰，他想昨夜苏慕自己也必然纠结了整整一夜，苏慕……那一刻，姚远很难形容自己内心深处的感受，毫无疑问，他是高兴的，甚至说是狂喜的，那个人，终于在最后关头选择了自己，但是，他却不由得万分担心，他知道苏慕这一次必然要面对巨大的压力，这篇报道一出，苏家和杨家的面子必然丢尽，别说是杨家，就怕连他的父母都不会轻易的放过他。

    “他在哪里？”他问身边的人。

    “我怎么会知道？”江洛反问。

    姚远想起了刚刚那一通通的电话，他奔到沙发的跟前，拿出手机，果然上面一个个都是苏慕的电话，他慌忙的按了重播键，手机响了很久，才听到那边的声音：“远，你终于……”

    “你疯了，苏慕！”姚远打断了他的话，冲着电话吼。

    “你知道了？其实我想自己告诉你的。不过，我可没疯，远，这是我做出的最正确的决定，怎么，你不高兴我这样做吗？”

    “你……我是说你笨吗，一定要在那个什么休息室跟你的母亲的坦白吗？现在好了，我看你怎么收拾！”姚远想到很多年以前，自己跟苏夫人的唯一一次见面，那样高傲的人，怎么能够容许自己的儿子在那样的场合忤逆他，又怎么能够允许儿子做出这种有辱苏家声名的事情！他几乎可以料到，坦白的那一刻，苏慕要承受多少来自于母亲的压力。

    “这个啊，细节的问题是处理的差了点，不过没有关系，该来的总会来的，只要你答应原谅我，什么都无所谓了。”苏慕不由自主地笑了起来。

    姚远沉默一会儿，问：“你在哪里？”

    “在公司，其实我更想到你家去找你。” 

    “很麻烦吗？”姚远说完之后就意识到自己问了一句废话。

    “啊，报道一出来，苏氏的股票就急剧的下跌。”这是最直接的影响，不过这个在去发布会之前，苏慕就已经预料的，这个并不会对苏氏造成很大影响，现在怕的是杨维妤和杨家会做出什么样的反应，杨家手上有苏氏百分之十的股份，这是在苏慕和杨维妤订婚的时候，双方交换股份所得，苏慕不知道，杨维妤会如何利用这些。

    “我马上去找你。”姚远当然知道事情又多严重，如果杨家只是单纯撤掉本来已经谈好的投资还好说，怕就怕他趁着苏氏股份下跌，人心惶惶的时候，买下某些大股东手上的股份。

    “好，你快点儿。”他需要他的帮忙。

    姚远挂上电话，转头看着身边的江洛，他觉得自己应该对江洛解释些什么，但是现在这种时候……

    “哎!”江洛叹息，“苏慕这家伙还真是的，这种时候，一般人不都是应该先跟爱人解释整个事情嘛，那小子居然先跑去公司！”

    姚远轻笑，这个才是正常的苏慕吧，做什么事情都是以苏氏和自己身上的责任为重，但就是这样一个人，居然为了自己抛下了那些东西，果真是疯了的，那么自己能做的，除了陪他一起疯还有第二条路吗？

    “不要笑得这么幸福啊。”江洛拍拍他的肩膀，“姚远，你真厉害，居然让苏慕那个唯利是图的家伙放弃了杨家那个女孩，行了，我也不耽误你了，赶紧去吧。”

    “别跟我在这儿酸了，既然知道耽误了我，还不赶紧走。”他推了江洛一下，两个人笑着出门，原来从地狱到天堂，也不过只是因为那个人一句话而已。

    姚远从一走进苏氏的大楼，就感觉到所有投注于自己身上的目光都是带着异样的，大部分人是不解，当然也有不屑和极少数兴奋的，这让他想起，跟苏慕初识的那一天。那一天，他跟苏慕一起走进了F大的校园，那个恶劣的人为了报复他，故意做着暧昧的动作，说着暧昧的话，引得身边的人以为他们是一对，于是那一整天，他也承受着像今天一样的目光。转眼居然已经过去了三年多，而那个时候，他们又怎么会想到，有一天，他们真的会成为这样的关系呢？

    不过，终究是不一样了，那个时候，他满心都是气愤；可是今天，他却可以坦然地面对这些人的目光。包括安馨那似乎想将他身上看出个洞似的目光。

    “有话就问吧！”他笑着说，这个安馨虽然八卦了点，但归根结底就是个好奇心超强的小姑娘罢了。

    “姚助理，你跟苏总真的是……”

    苏慕办公室的门恰好在这个时候打开，他看看自家秘书一脸好奇的样子，就明白她刚刚问了姚远一个什么问题：“你对我们的关系很好奇？”

    “……”安馨没有说什么，但那双大眼睛已经回答了老板的问题。

    姚远的脸上浮起一个恶作剧般的笑容，他趁着苏慕的精力都放在安馨的身上，上前一步抱住他，在他的颈上轻轻的一咬，这一次，总算报了三年前的仇。

    “远，你……”苏慕起初并不明白姚远这样做的目的，但是当他看到自家秘书一脸佩服地看着姚远时，立即明白了一切，想声明自己是在上面的那一个吗？他笑，一把拉住他，在他的耳边说：，“远，如果不是现在忙得要命，我很高兴现在给安馨秘书演示一下。”

    可怜的安馨秘书恰好听到了这句话，脸色一下子变得通红，不好意思地低下头，直到听到了重重的关门声，才意识到身边已经没有人了。

    皮埃斯：继续拉人啊，叶子的群号87052447，欢迎加入，请认真填写验证信息，叶子所有的文中，你最喜欢那个角色？




我真的很想你

办公室的门关上的同时，苏慕将身边的人紧紧地抱住，头在他的肩膀上不停的磨蹭，呼吸着他身上的烟草味，真好，有多久没有这样抱着他了，这些日子以来，面对着他平静的脸，天知道他有多么的煎熬，好在现在一切都过去了，他再也不会放开这个人。

    “喂，不要告诉你是在撒娇。”姚远好笑的说。

    “怎么了，不可以吗？”苏慕变本加厉的磨蹭起来，只是这一次动的可不是头，而是那个要命的地方，更要命的是只是轻轻的摩擦，两个人的身体却被瞬间点燃。

    “别玩了，苏慕。”姚远的声音也跟着变得低哑，长时间未曾发泄过的身体，异常的敏感，虽然很想顺从本能的召唤，但是这个时间这个地点……还是算了吧。

    “你知道的，后面的休息室……有床。”一旦碰触到这个令他无限渴望的身体，苏慕就再也无法放开，他的手渐渐的往下移，一点都不想停……

    “别疯了！”姚远一把推开他，退到了安全的距离，眼睛已经蒙上了情欲的色彩，“这种时候，你不是应该考虑如何应对即将到来的危机吗？”

    “我约了股东开会，半小时之后，虽然很难尽兴，但是……我真的很想你。”他凑到他的跟前，伸手抚摸着他的脸，用已经半抬头的欲望顶着他的，目光幽暗而深邃，“这就是最好的证明。”

    姚远几不可闻的叹了一口气，吻上他的唇，温柔的吮吸，轻轻的啃噬，和缓的探入，轻柔的探索，苏慕觉得自己快被这样慢吞吞的动作逼疯了，他想要夺回主动权，使这个吻变得如狂风骤雨一般的激烈，却又舍不得放弃这温柔地折磨，只能配合着他节奏，考验着自己的耐心。

    当这个吻终于结束的时候，姚远用变得迷蒙的眼睛看着他，轻轻地说：“苏慕，我好像从来没有说过爱你。”

    是，他从来没有说过这个字，他的爱是确定的，之所以一直不说，是因为对苏慕这个人不确定，因此对他们的这段关系也从来都不敢确定，他是抱着随时会失去的心态跟苏慕在一起的，所以，他从不说爱，虽然那种爱已经深入到骨髓，但是现在不一样了……

    意识到自己即将听到什么，苏慕的心居然不争气的狂跳不已，还从来没有哪一件事会让他如此紧张，他甚至不自觉的抓住了姚远的手，真是一点都不优雅的反应。

    “我爱你，苏慕。”

    苏慕拉下他的头，狠狠的吻住了他的唇，有些粗暴的将舌探进他的口中，激烈的舔着他的上颌，牙床。

    “啊……”姚远只能将身体的重量交给身后的办公桌，承受着他饥渴的亲吻，手却是毫不犹豫的解开他裤子的拉链，熟练的钻进内裤中握住那比刚刚更加灼热的部位，上下套弄着，时间这么仓促，只好暂且用手解决了。

    要害部位被最爱的人握紧手中，苏慕情不自禁发出低吟，唇舌退出姚远的口中，改为在他的颈上徘徊流连。

    “苏慕……”姚远的另一只手抓住他的右手，他几乎立即明白了他的意图，迫不及待退下爱人的裤子，探进属于他的领地。

    他们对于彼此的敏感点都非常熟悉，知道如何做能够让对方获得最极致的快感，肌肤靠在一起摩擦的声音和两人的喘息低吟交织成最淫靡最快乐的乐章，在两个释放在彼此手中的那一刻到达高潮。

    “真棒……”苏慕趴在狠狠的咬在爱人的脖子上。

    “你做什么？”姚远抗议，咬在这么明显的地方，一会儿出去又要承受那些乱七八糟的木目光了。

    “不过瘾。”苏慕抱怨着，始终不肯抬起头，“你偷工减料，这样怎么够！”

    姚远轻笑：“你就那么迫不及待的被我上？”

    “说反了吧，现在我可不会让你了。”

    “那就各凭本事好了，大不了像以前一样，打过再说，我们好像很久没有打过了？”姚远推开他，转身往后面的浴室走去。

    “是很久了。远，等等我。”苏慕追了过去，“我们一起洗。”

    如果不是时间过紧，而他现在确实有求于董事会那些老头子，那么他们在浴室里恐怕绝对不止洗澡这么简单。

    如苏慕事先预料的那样，他在董事会议上受到了包括自己父亲在内的所有人众口一词的指责，他们对于因为苏慕个人原因而让整个公司陷入危机的情况表示了极度不满，要求苏慕立即召开新闻发布会，澄清这件事情。苏慕很诚恳的为自己带来的危机表示了道歉，但是却坚定地拒绝召开新闻发布会，他不认为自己的性向跟公司的发展有什么直接关系，并且承诺会尽最大努力确保各位董事的利益。

    对于苏慕强硬的态度，那些董事们很不满，但是苏家人掌握着公司最大的股权，他们也很清楚现在这种情况，除了苏慕，没有人能够挽回这场危机，所以董事会只能不了了之。

    苏慕看着董事们一个个走出会议室，自己父亲却没有要离开的意思，也就站在原来的位置没有移动，他知道父亲有话对他说，这些日子以来，他明显的感觉到父亲老了很多。

    当会议室中只剩下父子二人时，苏慕走到父亲的身边，愧疚的说：“对不起，爸爸，我让你失望了。”

    苏恒的目光落在儿子的脸上，想到八年前的那一天，大儿子也是带着这样的表情说了同样的话，他还清楚的记得，那个时候，自己没有一丝的意外。苏衍那孩子，从小就浪荡惯了，身边的女伴换个不停，整天懒懒散散的没有一点正经，他做出什么事来，苏恒都不会感到意外。可是苏慕不同，在苏衍离家之后，苏慕就自觉的把苏氏这个重担挑在了自己的肩上，用功的学习，拼命的工作，生活方面更是非常自律，除了杨维妤，他从来没见过苏慕跟别的女孩子在一起过，看着这样的苏慕，苏恒有时候会感到心疼和愧疚。他怎么都想不多这样的儿子居然会不顾苏氏会面临的危机，对杨维妤说出解除婚约的话来，而且是为了一个男人。

    “爸……”见父亲一直没有开口，苏慕轻轻的喊。

    “你确定你要跟个男人在一起一辈子？”苏恒收回思绪，目光再次落在儿子的脸上，那是锐利的，可以将人看穿的目光。

    “是。”苏慕没有避开父亲的目光。

    “即使会像你大哥一样，被我赶出苏家？”

    “是。”苏慕坚定的回答，“不过，爸爸，请让我帮助公司渡过这次危机，然后，我随你怎么处置。”

    “看来你是真的爱他，”苏恒收回目光，“那么他吗？你确定他会像你一样坚定吗？你确定不管遇到什么事情，他都不会离开你？”

    “当然，爸爸，我就算不相信自己，也会相信他。”在他们这段感情之中，犹豫不绝思考万千的从来都是他，而不是姚远，他知道姚远不会离开他，尤其是在今天他说过爱之后，他早就说过，重情义是那个男人最大的弱点，现在，他比以前更加庆幸他有这样的弱点。

    “看来，我这辈子是别想抱孙子了。”苏恒丢下这句话，往门外走去。

    苏慕不由自主的愣了一下，这是什么意思，父亲同意了他们的事情？不会吧，这也太简单了，他可是准备了长期作战的。

    “先别高兴!”苏恒转身对儿子说，“你妈的脾气你了解，她会做什么事情连我都猜不到，更何况公司的事情也够你烦的了，好好应对吧。”

    “谢谢爸爸。”苏慕冲着自己的父亲深深的鞠了一躬。然后出门，往姚远的办公室走去，现在他只希望赶紧见到他，告诉他，他们之间的障碍已经少了一个。

    “苏总……”姚远的秘书见到他，立即站起来向他行礼。

    “姚远在吗？”这么问的时候，他已经推开了办公室的门，意外的发现，他居然不在。

    “姚助理一直负责的一个案子出了点问题，他去处理了。”秘书恭敬的回答，看着苏慕的目光却跟往日有些不同。

    苏慕自然注意到了，但是现在却不是在意这些的时候：“等他回来，让他去办公室找我。”

    “好。”

    苏慕转身回了自己的办公室，安馨已经在那里等了很久了，见到他来，立即迎了上去：“苏总，刚刚开发部的人来说，有两个合同，本来即将谈好，现在对方却改变了主意，还有，你今天和明天的几个预约都被对方取消了。”

    “我知道了，让开发部的人来见我。”

    苏慕知道这只是开始，未来几天，他们必然会面对更大的考验，但是没关系的，只要能跟他在一起，什么困难我都可以克服。




最近小心点

姚远刚刚出了公司的门，手机铃声就响了，他一面找出租车，一面按了接通键：“你好，我是姚远。”

    “我是乔蓉。”电话那头的声音带着一股盛气凌人的孤傲，仿佛报出自己的名字是对对方莫大的恩赐。

    乔蓉，姚远当然知道这个名字，脑中浮现出他们唯一一次见面的场景，三年前，苏慕受伤，他去医院看他，遇到了苏慕的母亲，那一次，双方都给对方留下了极其不好的印象，姚远不喜欢这个女人的高傲和势力，现在看来，隔了这么多年，她并没有什么改变，只不过这一次，他却不能再用无礼的态度来对待她。

    “苏夫人！”他喊。

    “很好，”女人冷哼了一声，“幸亏你没喊我阿姨什么的，不然我会很难过的。”

    姚远皱了皱眉头，语气却没有丝毫的改变：“苏夫人找我有事吗？”

    “你到千韵茶楼等我，我有事找你。”

    “对不起，苏夫人，现在不行，工地出了点事情，我要过去处理一下。”

    “怎么，你的意思是说没有你，工地的事情就没法处理了吗？”

    “不是，只不过这件事一直是我负责的，我去比较好一点。”姚远尽量让自己的声音保持着平静，工地有事是真的，他不想见她也是真的，他不能跟她有任何冲突，毕竟她是苏慕的母亲。

    “那就赶紧过去等我，别嗦嗦的一大堆道理。”姚远越是恭敬，乔蓉的声音越发的高傲，“真把自己当成苏氏的主人了？我还真不信，没有我的同意，苏慕敢跟你在一起。”

    “可我们已经在一起了。”姚远知道一味地退让只能让对方更加的张扬，他决定不再忍耐了，“我知道您今天找我的目的是劝我离开他，只是不知道您是打算威逼还是利诱呢？不过我可以告诉您，想利诱的话，请您死了这条心。想威逼，你要做什么，我姚远奉陪就是了。”

    “你……”乔蓉从来没有被人这样顶撞过，一时间气得不知道说什么好。

    “当然，您还有一个更好的方法，那就是劝他放弃我，只要他肯放弃，我绝不纠缠。”说完这句话，姚远按了结束键，想到对方此刻的表情，他微微一笑，能够在谈判桌上啃下那么多的硬骨头，姚远靠的可不仅仅是谦虚礼让。

    “厉害。”出租车司机回头冲他竖了竖大拇指，“我当初要是像你这样强硬，也不会被他父母拿他的前程威胁了。”

    姚远愣了一下，抬头看了一眼司机，司机不到四十，却有着一张历经沧桑的，在后视镜中看到姚远在打量的自己，冲着他微微一笑：“现在真是后悔啊。所以其实我挺佩服你们的。”

    “谢谢。”姚远最终只能说出这两个字。

    “加油吧。”司机给了他一个鼓励的微笑。

    姚远的目的地是一个正在建设中的商品楼，刚刚负责那边工程的人打电话说，工头拿着刚刚到手的一期款跑了，怕拿不到钱的工人们正在闹罢工。如果因此影响了工程的进度，那么苏氏必然要损失一大笔钱，更何况，现在政府对农民工工资问题格外的关注，这件事一旦处理不好，就有可能再一次影响苏氏的信誉。所以姚远只能亲自跑一趟。

    “姚助理。”负责监督的邱健看到他，立即迎了上来。

    “带我去看看。”

    工地上，工人们几个一伙凑在一起，有的聊天，有的玩扑克，有的干脆躺在地上晒太阳，看到邱健带着个西装革履的人过来，他们中的代表站了起来，那是个看上去很清秀的年轻人，他冲着姚远问：“你是什么人？是来给我们发钱的还是告诉我们那混蛋已经找到了。”

    “我是来请求诸位上工的，我保证诸位的工钱，一分都不会少。”

    “你凭什么让我们信你啊，我们上个月的工钱今天就应该发了，那混蛋却跑了，拿不到钱我们怎么开工？”年轻人随手丢了叼在口中的烟，走到姚远的身边。

    “两天，给我两天的时间，我保证如果找不到工头，苏氏会发钱给大家。”如果是平时，苏氏根本不在乎这些钱，但是现在这种特殊情况下，每一分钱都要用在刀刃上。

    “别以为我们不知道，苏氏的股票这次跌的厉害，苏家的钱怕是都投进股市里面去了吧，哪里有钱发给我们，总之，如果没有钱，别想让我开工。”年轻人讲起话来头头是道，显然他是曾经读过书的人。

    “就是，别以为我们农民工就好欺负，如果你迟迟不肯付钱，那我们就去市政府门前静坐，到时候看看谁的损失多。”有人结果话茬

    姚远来之前就知道今天的事情不好处理，这跟以前在谈判桌上的任何一次都不同，没有息息相关的利益，暗中的尔虞我诈，所有的一切都摆在明面上，他们从一开始就处在极端不利的境界，要想要挽回实在是不容易。

    “苏家的股票今天虽然真的是跌了，但是苏氏这么大的公司，下属那么多的企业，怎么可能付不出你们的工钱。不要忘了，瘦死的骆驼比马大，更何况苏氏现在只是遇到了一点小问题而已。我姚远不是说话不算话的人，两天，就是两天，我会把工钱送到大家的手上，请大家相信我。更何况，现在工作并不好找，你们天天在这耗着也不是办法，对不对？”姚远的态度极其认真诚恳，他可以跟那些商人们玩手段，却怎么都不像欺骗这些生活在艰难困苦中的人们。

    “你是姚远？”一个五十多岁的人听到他的名字，从人群之中慢慢的站了出来，走到姚远的面前，上下打量着他。

    “李叔？”姚远迟疑的喊出这个名字。这个人，他曾经见过一面，很多年之前，继亚的父亲在工地上出事的时候，正是这个人陪着他一起去找工头的。

    “真的是你。”李叔看清了他的样貌，轻轻的拍打着他的肩膀，“好小子，出息了啊。”

    “李叔？”代表模样的人诧异的看着这一幕，“你认识他。”

    “认识，是个带种的小子。祥子，我相信他说的话。看在李叔的面子上，带着大伙儿开工吧。乡亲们啊，三年前，就是这小子帮老王讨来医药费的，所以，我们就信他一次好不好？两天，就给他两天的时间。”

    李叔在建筑队待了很长时间，相对着有着一些威望，众人听他这么一说，看看身边的人，最终把目光投在了那个被称为祥子的人身上。

    “既然李叔已经这么说了，那么乡亲们，我们今天就暂时开工好了。”祥子知道这个时候需要自己的表态，他转头，用挑衅的目光看着姚远，“记得你的承诺，不然我不会善罢甘休的。”

    “你放心。”姚远很喜欢这个人，总觉得在他的身上看到了曾经的自己。

    “姚远，那我也去开工了。”李叔高兴的看着姚远，他早就知道这孩子不简单，能成大事。

    “等忙过这一阵，我会来好好地跟李叔叙叙的。”

    “好，我等着你。”

    看着李叔走远的背影，姚远的心中满是庆幸，今天如果不是遇到他，事情不会这么轻易的结束，那个被叫做祥子的年轻人，并不是个会轻易屈服的人啊。

    他正准备打个电话给苏慕，告诉他这边的事情暂时解决了，顺便问一问公司那边怎么样，手机却恰好在这个时候响了起来，是叶钧的号码，他赶紧接通，事情发生之后，他立即找了叶钧，让他无论如何要把那个工头找出来，不会这么快吧。

    “找到了？”

    “没有，不过我的人已经查到这件事其实是杨家的人在暗中捣鬼，那个工头说不定就是被他们藏起来了。”

    “杨家？”姚远皱眉，这件事情果然也是杨维妤的报复之一吗？接下来的还有什么？苏氏究竟要在这一场危机之中损失多少？但是，没有关系，他不是那个司机，他不会傻到为了苏慕的前途而放弃他们的爱情，在彼此真的毫无保留的爱上对方，姚远觉得没有什么事情能够再让让他们分开。

    “是，杨家，我会尽快找出那个人，这一点你不用担心你，毕竟这些年来我们跟苏氏一直合作得很愉快。不过姚远……”

    “什么？”直觉的，姚远觉得叶钧说的不会是什么好事。

    “最近小心点，我得到消息，有人出钱请道上的人找你麻烦。”

    “好，我知道了。”姚远淡淡的应下，他早就猜到有可能会出现这样的情况，毕竟无论是杨维妤还是乔蓉都有足够的理由这样做。

    “要不要我……”

    “不用，我想应该可以应付得了。”

    “你啊……”叶钧叹口气，“跟江洛一样的脾气，行了，总之，最近小心点就是了。”

    “谢了，钧哥。”叶钧说的没错，自己的事情从来不想麻烦别人，在这一点上，他跟江洛真的很像，没办法，从小养成的习惯，改不掉了。




我敢保证你会后悔的

叶钧果然在两天之内找到了那个已经办好了手续，准备出国的工头，幸运的是那笔钱他几乎没有动用，得到了工钱的工人们自然继续开工，工程的进度没有受到任何的影响，但这对苏氏目前的困境却没有任何的帮助。

    苏氏的股票连续两天跌停，当杨维妤抛出自己手上苏氏百分之二的股份时，苏氏不得不宣布停盘整顿，这样突然的大幅度跌盘，让很多股民一夜之间损失无数，每天都有股民到苏氏的大楼前闹事，有人甚至威胁要杀了苏慕，炸了苏氏的大楼。

    面对这样的威胁，苏慕只是一笑而过，他现在忙得根本没有时间顾及这些可能存在的危险。两个即将谈成的合同功亏一篑，使得苏氏损失了一千多万，再加上失去杨家的投资借款，苏氏目前可供支配的流动资金实在是少的可怜，但是目前正好有几个项目急需用钱。为了解决这个问题，苏慕几乎跑遍了几大金融公司，只是他连对方的掌权人都见不到，虽然平日里他们总是用一副和蔼可亲的模样喊他“小慕”。什么叫做事态炎凉只有在这个时候才能真正的体会到。

    资金不到位，项目只好停止，这样损失只能一天比一天更大。最要命的是，因为资金问题，苏氏已经在几个项目上违约，对方公司威胁说，如果再不解决这个问题，他们只能诉诸法律，事实上，今天早上，他已经收到了法院的传票。在这么下去，别说是那些枝叶会被砍伐殆尽，就算是苏氏的根基也必然会跟着动摇。

    每一天，苏氏大楼内每一个人都在忙碌着，试图将损失减到最低，但是根本问题如果得不到解决，任何的努力都是徒劳。

    又一次的借款要求被拒绝之后，苏慕回到自己的办公室，他的神情非常的疲惫，事实上，自从发布会之后，他就再也没有睡过一个好觉了，他斜靠在椅子上，考虑着下一步应该怎么做，目前已经有几个下属工厂停工了，新项目的延后也必然会使他们在同类型产品的竞争之中失去优势，这一块的投资必然会打水漂。当然这是未来要面对的问题。现在的关键是，他要到哪里筹集这笔资金，逼不得已大概也只能卖掉几个下属的公司，虽然苏氏必然会因此元气大伤甚至一蹶不振。

    姚远进门的时候，恰好看到了苏慕皱着眉沉思的样子，他走到他的面前，问：“还是不行？”

    “嗯！”苏慕挤压了一下眉心，“陆云博虽然答应帮助我们，可是他能提供的帮助根本无法填补目前的窟窿，更何况，他筹措资金也需要一段时间，无法解我们的燃眉之急。可恶，看来只能走最后一步了……”

    “苏慕……”姚远心疼的看着他憔悴的脸，曾经他是那样的优雅而骄傲，但是现在，他却不得不以一种卑微的姿态去寻求别人的帮助，不得不放弃自己曾经视为生命的事业，而这一切，只不过是为了……他终于还是把这个原本可以傲视天下的男人逼到了如此悲惨的境遇之中了。

    “别这样看着我，远。那天的事情我不会后悔，即使会因此而面临更大的困境。”苏慕看出他的心思，轻轻的握住他的手。

    “我想我有办法。”这是姚远这几天来一直在犹豫的事情，但是此刻，看着苏慕的脸，他的心中只有坚定。

    “你？”苏慕不是不信他的能力，而是在这种情况下，这根本就是不可能完成的任务。

    “虽然我无法保证一定会成功，但是让我去试试吧。”姚远在他的唇上印下轻轻的一吻，想要转身离开。

    在没有弄清楚他要怎么做之前，苏慕怎么可能让他离开，他从椅子上站了起来，紧紧的拉住他：“告诉你打算怎么做？不然，别想离开这里。”

    “我向你保证我绝对不会有危险。”知道他在担心什么，他给他承诺，但是却无法告诉他事情的真相，因为不想要他的愧疚。

    “不行。”苏慕斩钉截铁的拒绝，他了解他的做事风格，为了达到目的，从来不会在乎自己的安全，他的承诺根本不可信。他要去做什么？脑中灵光一闪，他突然想到了什么，“林泽栋，你要去找林泽栋，对不对？”

    姚远沉默，他确实是这么想的，林泽栋当然不会无缘无故的答应帮助他们，但是如果把那个账本还给他……

    “我不同意。”苏慕知道那个账本对姚远意味着什么。

    “苏慕，如果苏氏真的闯不过这一关，你觉得我可以心安理得的跟你在一起吗？”姚远抬起头，黑亮的眼睛坚定地看着他，里面有着深深的愧疚。这是苏慕最不希望看到的而眼神，于是他知道自己输了，他紧紧的抱住他，在他的耳边低喃：“等这件事处理完，我一定找人查清楚当年的事情，如果你父亲的事果然跟林泽栋有关，那么我不会放过他的。这一次，不准再拒绝我的帮助。”

    “你这可是恩将仇报啊，苏少爷。”姚远伸手抱住他调侃。

    “苏家的二少爷本来就是为达目的，不择手段的人，你到现在才知道吗？”苏慕轻笑。

    两个小时之后，姚远在秘书的带领下进了林泽栋的办公室，直截了当地拿出身上的账本：“林总，我今天来的目的，想必你已经很清楚。”

    “我还真想不到你会来跟我做这笔交易。”林泽栋熄灭了手上的雪茄，在只有两个人的时候，他不再带着那张虚伪的面具，满脸都是算计，“我以为你会把这东西带进坟墓中呢？”

    “怎么可能，就算没有今天的交易，我也会让它用在该用的地方，这上面记载的数目，应该足够把林总送进坟墓中了吧。”姚远自然毫不示弱。

    “说的真好。”林泽栋轻轻的拍掌，一副气定神闲的样子，“只是哪个公司没有这样一本帐，我就不信苏氏会没有。姚远，你不会真的以为我会栽在这个小小的册子上吧，以前想要得到它也不过是以防万一罢了。”

    姚远的脸色没有丝毫的变化，在商场上混了半年多，他太清楚应该如何跟这样的人打交道，他毫不客气的坐在椅子上，随手翻弄着那个小册子：“我好像听说一年前，这册子上的某位高官出事的时候，林总下了很大的力气才让自己安全上岸，不知道如果那个时候，这个册子被送上去，林总是不是还可以坐在这里跟我谈交易。最近国家对受贿行贿的事特别关注，很多高官纷纷落马，因此牵扯出不少的企业，不知道下一位会是谁呢？”

    “姚远，你跟你父亲一样的不识时务。”林泽栋的语气冷了几分。

    听这人提起父亲，姚远的脸色立即变了，那些被强行压下的仇恨几欲喷薄而出，他用力的握紧了拳头，抑制住内心深处的愤怒，让自己的语气听起来依旧平淡：“林总会这么说，就证明我父亲当年会自杀跟你脱不了关系了？”

    “我可没有这么说，我可以告你毁谤的。”

    知道自己一定问不出什么，姚远也就不再继续这个话题，强忍下对这个人的厌恶，他将谈话引回到主题：“这件事我自己会查清楚，倒是现在，林总做不做这笔生意？借钱给苏氏，解除自己的后顾之忧，这笔生意你可是稳赚不赔的。”

    “你来找我的时候不是已经确定我会帮你们吗？稳赚不赔的生意我当然会做，不过姚远，我费了那么多的心思都没有拿到手的东西，你居然就这样送到我的面前，看得出来你跟苏慕那小子这次是玩真的了，真是没想到啊。”林泽栋的眼中划过奸诈的光芒，“我真想看接下来你们会怎么样，我敢保证你会后悔的，不过既然是看戏，还是不要这么快就揭晓谜底的好，我会等着看你们如何落幕。”

    那最后一句笃定的话语让姚远的心莫名地感到不安，后悔？谜底？落幕？这个人似乎在暗示着什么，是他错过了什么重要的事情吗？心为什么会如此痛？

    林泽栋唇角勾着一抹残酷的笑容，看着他突然变得苍白的脸。

    姚远终于压下了那突然而至的心慌，抬头看着他，从公事包中拿出合同递到他的面前：“一千万，利息按照目前的市价来算，苏慕已经签过名了，确定钱到账，我会把账本还给你。”

    林泽栋接过那合同，大略的看了看，随手签上自己的名字，然后抬起头，看着姚远冷笑：“希望结局不会让我失望。”




告诉我实话，凌厉

林泽栋的行动很迅速，第二天，一千万已经打进了苏氏的账户。有了这笔资金的帮忙，苏氏解了燃眉之急，很多项目得以重新开始启动，但是耽搁的时间也足以让苏氏损失好几百万。更何况，杨维妤的报复并没有到此结束。杨家开始在各个领域公然与苏氏叫板，抢生意的事情时有发生，好在苏慕和姚远两个人齐心合力，双方的胜率倒是一半一半。

    “真不知道这个杨维妤要玩到什么时候？”苏慕叹息，刚刚的结束的一场拍卖会上，杨维妤成功地抢下了一块苏慕早就看中的地皮。

    “杨家再财大气粗也不可能继续这么跟我们耗下去，应该很快就会结束了。”姚远将一杯咖啡递到他的面前，“刚刚那块地你硬是让她多花了三百万，以前的很多次也是这样，杨家因为跟我们抢生意，这段时间的损失可不在少数啊。我想杨启年不会让她继续这么任性下去的。”

    “但愿像你说的这样吧，再这么耗下去，最先撑不住一定是我们。”现在的苏氏跟杨家斗下去还真是有点吃力，“等一切都走上正轨，我要跟你去旅行，远，你说，我们去哪里好呢？”

    “那个温泉旅馆。”姚远毫不犹豫的回答，那里对他来讲是一个遗憾的地方，所以他要让苏慕跟他一起弥补这遗憾。

    “远……”苏慕抬头看他，眼中满是愧疚，为了那一次的失约，就是那一次，让姚远下定决心结束他们的感情，他不知道那两天，姚远是如何度过的，想起来就觉得心疼，那时候的自己还真是混账。

    “别乱想了。”姚远的拳头轻轻地落在他的肩膀上，“陪我去一趟，我就原谅你。”

    “远……”苏慕握住他的手，轻轻地摩挲着，“我陪你去，无论你要去哪里，这辈子我都不会再放开你的手。”

    “真肉麻。”姚远轻笑，却没挣脱他，手机铃声恰好在这个时候响起，他低头，是一个陌生号码发来的短信。

    “如果想知道三年前姚芊被绑架的真相，今晚七点在桂堂东的书吧等我。记得不要告诉苏慕。”

    姚远愣愣的盯着屏幕，心里再次莫名的慌乱起来，姐姐被绑架的真相？姐姐不是林泽栋指使凌厉绑架的吗？还会有什么真相？

    “远，是谁？”苏慕见他迟迟没有动静，凑到他的身边。

    “张晨。”姚远鬼使神差的就说了谎话，合上手机阻断了苏慕的视线，“说是今晚想见我。”

    “不去行吗？”苏慕抱着他问。

    “我好久没见到他了，苏慕！”

    “好吧好吧。”苏慕很不甘心的说，“那你答应我十点之前一定要回家。”

    姚远无奈的叹口气，这个苏慕，从那次发布会之后就变得特别喜欢黏人：“行了，我知道了，十点准时回家。”

    那之后的一整个下午，姚远都在思索着短信上说的事情，他想到凌厉曾经说过，那个要求他绑架的人嘱托他无论如何都不要伤害姐姐，他当时就在想，林泽栋为什么要这么做。难道说当年的事情真的不是林泽栋做的？只是那又是谁呢？谁还知道这个账本的存在？他要这个账本又有什么用？

    思路每每到这里都会停滞，那莫名奇妙的心慌总会在这个时候冒出来，阻止姚远的思考。这种情绪越来越严重，一直到晚上，约他的人出现在他的面前时，心慌已经演变成莫名的心痛。

    “姚远。”杨维妤坐在他的面前，“没错，是我找你来的。”

    “杨小姐找我是为了什么事？”不管心里有多少情绪，姚远的脸上依旧挂着笑容。

    杨维妤看着那跟苏慕同出一辙的笑容，心里满是恨意，她将手上的一大摞的资料扔在桌子上，唇边划过一丝讥讽的笑意：“没什么，只是想让你看看这些而已。”

    姚远迟疑的翻开那一摞的材料，第一页上的照片吸引了他的目光，是苏慕和凌厉在一起的照片，照片的时间是三年前的五月十七日，意识到那是姐姐出事之前的照片，姚远的脸色立即变了。

    “我想你一定不知道，在苏慕大学毕业之前，一直跟苏氏合作的是凌厉的骄阳而不是叶钧的鹰帮。你不觉得奇怪吗？从来不曾涉足过S市的林泽栋为什么可以请骄阳的老大出山？”杨维妤侃侃而谈，唇边始终带着一抹冷酷的笑。

    姚远翻动着手上的资料，几乎无法控制手指的颤动，当他看到苏慕和凌厉同时出现在那个他永远都不会忘记的废弃工厂时，心一寒到底。

    杨维妤自然没有忽略掉他突然变得苍白的脸：“这些照片是我从当年参与绑架的某个人手中重金买下的，据说那是骄阳的大佬们派去监视凌厉的人，你知道他们这些人谁都信不过。”

    翻动着手上的资料，姚远想通了很多事情，苏慕本来就知道那个账本的存在，姐姐出事之前，苏衍再一次离开，苏慕因此恨透了陆云博，发誓要从他的手中抢过林泽栋的合同，苏慕是个为达目的不择手段的人，还有前几天，林泽栋对他说的话，原来……原来真相是这个样子的，他终于明白这一个下午，自己内心那莫名奇妙的不安是什么了，只是现在心已经不再痛了，已经破碎的心怎么还会懂得疼痛。苏慕……

    “还有……”

    “杨小姐。”姚远打断了她，“这件事情，我会自己调查清楚。”

    “好。”杨维妤站起身来，她很清楚姚远会做出什么选择，对此她一点都不担心，其实她本来没打算这么快走最后一步的，但是父亲今天却禁止她继续跟苏氏较劲，这让她不得不提前翻出自己的底牌。

    等杨维妤离开，姚远掏出手机，在苏慕和凌厉的电话之间犹豫了很久，最终还是拨给了凌厉：“凌厉，你老实告诉我，当年让你绑架我姐的人是谁？”

    “怎么突然想起问这个？”凌厉显然犹豫了很久，才问。

    “说啊，究竟是谁，是林泽栋还是……苏慕？”姚远的声音说不上是悲伤还是冷酷。

    “姚远，你在哪里？”

    “告诉我实话，凌厉，我从来不求人，但是今天，我求你。”

    “你会这么问我就代表你已经知道了，不是吗？”

    “果然……”姚远苦笑，他觉得自己真是荒唐得可笑，心心念念想要报答的人居然就是当年伤害姐姐人，而自己居然为了这么一个人丢弃了梦想甚至赔上了心，这世上还有比这更可笑的人吗？




我不会劝你

从书吧出来，姚远直接去了“桂堂东”六楼的酒吧，他不知道自己在那里待了多长时间喝了多少酒，只是出门的时候，脚步明显的有些踉跄，门口的出租车司机迎上来问他要不要车，被他一口拒绝了，他不要回家，他知道那个人一定在那里等他，他不知道应该用一种什么样的态度来对待他，他无法原谅那个害得姐姐差点没命的罪魁祸首，但是他却无法不去爱那个为了自己不顾整个家族的苏慕。苏慕，为什么那个人是你，为什么？你知不知道，我们这些天以来所有的努力都会因为这几件事而变得毫无价值？

    姚远不知道自己想要去哪里，他只是不停地在路上走着，没有目标，也没有方向，脑子里面早已经乱成了一团，心被生生撕裂成两半，他想找人打架，不然他会发疯的。所以当那六个人把他围在狭小的巷子里时，他其实是很兴奋的。

    “想抢劫？”他的目光一一扫过在场的人，眼中是残酷锐利甚至有些嗜血的光芒，这是很多年之前姚远的眼神。

    “不是，只是想打你而已。”为首人嚣张的说。

    “啊，明白了，是苏夫人让你们来的。”他还记得那一天在电话里，那女人气结的声音，这应该就是所谓的威逼吧。可是即使你不做这些，我也不可能跟你在一起了。

    “很清楚啊，那我们也不说什么了。小子，放弃吧，也不看看你是什么身份？”事实上，这些天，他们一直再找机会，但是这小子一直跟苏少爷在一起，他们也不好出手，现在好不容易等到了这个机会，他们怎么可能放弃。

    “真是不入流的做法。”他冷冷的笑着，挑衅的目光看着面前的人，“如果我说不呢？”

    “那好说，被我们兄弟打到你说不出来为止。”为首的人显然被他的目光激怒了，挥手让他的兄弟一起上。

    除了几个月前碰到凌厉的那一次，姚远回国之后就再也没有跟被人打过架，但是这并不意味他的身手就不如从前了，在众人围攻之下，他依旧不慌不忙，出拳的角度力度和速度都是恰到好处，只不过那六个人显然也不是省油的灯，姚远应付三人或许还没问题，但是六个人实在有些吃力，不过此刻的姚远只求酣畅淋漓的一战，根本不在乎之后自己会变成什么样子。他根本就是完全放弃了防守，任凭对方的拳头一次次的落在自己的身上，进攻的动作却没有丝毫的缓慢。

    那六人被这种不要命的打法彻底激怒了，他们发誓一定要把嚣张的小子打趴在地，直到他求饶为止，手上的动作越来快，没有丝毫的留情。

    落在身上的拳头越来越重，姚远却几乎感觉不到疼痛，这些伤口跟心中的剧痛比起来根本不算什么，他只是一次次的挥动着拳头，发泄着内心深处的那无可名状的痛苦，他知道自己一定不是这六人的对手，但是没有关系，就这么打下去吧，直到筋疲力尽为止，直到感觉不到心痛为止。

    姚远不知道自己已经打到了几个人，他只知道自己，出拳越来越慢，也越来越轻，身体慢慢的不受控制，终于在承受了对方踢过来的一脚后，趴在地上。

    “还要说不吗，小子。”

    有人在说话，有一只脚踩到了自己的背上，他很想笑，现在他还有什么理由说不吗，苏慕亲手堵上了他们通往幸福的路，他们还怎么可能在一起。只是说出口的却依旧是那个“不”字，就算我们分开，也不是因为别人逼迫。会不会在一起，是我们自己的事。

    “嘴还真硬啊，接着打。”

    紧跟着而来是如同暴风骤雨一般密集猛烈地拳头和脚，姚远可以感觉到血从嘴边和头上流下来，温温热热的滑过肌肤，或许还有其他的地方，手脚已经完全动不了了，说不定骨折了呢，他想，还真是狼狈呢，他这辈子还从来没有这么狼狈过呢，如果让苏慕看到……不，不能让他看到……

    “现在呢？”

    “回去告诉……她，我就算死……也不会被她威胁。”不知道为什么还要这么逞强，明明已经没有坚持的立场，已经感觉到围着自己的人还做了什么，越来越模糊的意识中出现的始终是那些曾经跟苏慕在一起的甜蜜场景，意识涣散的那一刻，他知道这一切终将成为回忆了，苏慕，这一次，由我来说分开。

    再次睁开眼睛的时候，姚远发现自己躺在一个陌生的房间里，全身痛得要死，胳膊和腿上好像打了石膏，果然是骨折了吗？这里好像不是医院，是被什么人救了吧？伤口被处理得这么好，不会救自己的人恰好是外科医生吧？故意让这些杂乱的思绪占满了整个大脑，不想让自己有机会去想起那个残酷的事实，只是又怎么可能不想呢！

    门就在这时被推开了，进来的是一个姚远怎么都想不到的人――凌厉，他居然是被这个人救了，真是荒唐啊。

    “医生说你该醒了。”

    “我会在这里绝对不是巧合。”他肯定地说。

    “我猜你知道真相后情绪一定很差，所以追踪了你的电话，只不过，时间太短，我没办法查到你的具体位置，所以耽搁些时间……”

    “为什么要这么做？”

    “你就当是愧疚吧。”

    姚远不屑的笑笑：“你不是老大吗？对每一个被你害的人都愧疚？你愧疚得完吗？”

    “你不同，我欣赏你。更何况，这愧疚也不是仅仅是对你的，三年前，苏慕特地跑到那个工厂嘱咐我无论如何都不能伤害你姐，可她还是……那是个意外，姚远。”

    姚远冷笑：“意外？我姐差点为了那个意外死去！特意嘱咐？他倒是有心。”

    “姚远，我不会劝你。有些事情必须自己做决定。我来只是想告诉你，我没有告诉苏慕任何事情。现在的他发了疯的找你。不过你放心，如果你不同意，他不会知道你在哪里，如果你想用这种方式来惩罚他的话，我可以保证他五天之后一定会崩溃。”

    凌厉说完这话，转身出了房间。

    姚远静静地闭上眼睛，回想着凌厉的话，崩溃吗？那就一起崩溃好了。




送我回家吧，凌厉

苏慕觉得自己每一分钟都活在煎熬之中，三天，从姚远失踪到现在已经有三天了，他动用了自己能够找到的所有的力量，包括叶钧和凌厉，却始终找不到他的踪迹。第一天，叶钧告诉他最后见到姚远的人是六个功夫不错的帮派中人，他们是拿了苏夫人的钱去找姚远麻烦的，当时他们把姚远狠狠地打了一段，至于后来姚远去了哪里，他们就不知道了。

    他受伤了？他的心一阵刺痛，本想立即冲回家去跟母亲理论，但是却突然想到受伤的人最可能去的地方――医院。他抛下公司的一堆事物，奔波于S市的医院之间，整整三天，他找遍了所有大大小小的医院，只是所有的努力都是徒劳。随着时间的推移，心中的担忧几乎将他淹没，远，你在哪里，究竟伤得怎么样，为什么不联系我，你究竟遇到了什么？远，你答应过我十点之前一定回家的，可是现在已经过去了那么久，为什么还不回来。

    他狠狠地一掌拍在方向盘上，然后颓然的趴在上面，不敢去想这三天姚远都经历了什么，面前的红灯变成绿灯，苏慕却是置若罔闻，直到后面的车不停地按喇叭催促，他才恍然意识到什么，发动车子慢慢的前行，他不知道自己的下一个目的地是什么，只能任由车子在大道上穿梭。

    手机铃声就在此时响起，他怕是叶钧打来的，赶紧插上耳机接通：“叶钧，你找到他了，对不对？”

    “苏慕，我对你很失望。”

    那边传过来的是苏慕现在最不想听到的声音，他皱了皱眉头，压抑住内心深处的愤怒：“妈，该说失望的人是我，你不该找他的麻烦。”

    “为了个男人，你三天没去公司，还是在这样的非常时期，你心里究竟还没有苏氏，有没有我跟你爸，是不是我们会怎么样，你都可以不管了？”乔蓉的声音尖锐而刺耳。

    “我现在顾不了这么多。”现在的他怎么可能有心思去管公司的事情，损失多少钱他都有自信重新赚回来，但是如果找不到姚远，他不知道自己的未来要如何度过，“再说，大哥不是在公司嘛，没问题的。”

    “你……”乔蓉为之气结，“为了他你准备抛弃我们所有人吗？要跟你大哥一样吗？”

    “是，妈。”苏慕给了她一个肯定的答案，“一天找不到他，我一天都不会回公司，我没有办法在担心他的时候还可以认真的工作，那样只怕公司的损失会更大。”

    “你就不怕得到跟你大哥当年一样的下场？”

    苏慕轻轻地笑了出来：“妈，我不在乎了，真的，决定跟他在一起的时候，我就不在乎了，所以妈，不要拿这个来威胁我，这没有任何效果。还有，不要再对他做什么，我虽然无法对你做什么，但是我可以保证，如果他出什么事，你一定会是失去你唯一的儿子。”

    “苏慕，你在拿你自己威胁我？”

    “你说是就是吧。”苏慕已经没有力气再跟她争论什么。

    “你已经无药可救了。”乔蓉怒气冲冲的说，“我怎么会养出这么个不成器的儿子。”

    “妈，就这样吧。”苏慕烦躁挂掉了电话，按了一下右边的太阳穴，头昏昏沉沉的，有点累，这三天充斥在他脑子里面的都是令他心慌意乱的假想画面，根本不可能好好地休息，实在撑不住了，就随便趴在哪儿眯一会儿，但每一次，刚刚入眠，就会梦到姚远满身是血地趴在地上的样子，那样毫无生气的姚远总会让他的心如同被撕裂一般的疼痛着，于是醒来，继续在这茫茫人海之中寻找那个让自己牵挂的人。

    好累，心与身俱疲，远，你在哪里，快点回来吧，你不是说要去度假吗？回来，我们立即就去，不再去管公司的事情，我们去度假。远，你不是说过爱我吗？那就不让我这么担心，至少让我知道你在哪里啊。远，回来……

    刺耳的鸣笛声和刹车声响起的时候，苏慕终于意识到发生了什么事，他下意识的用力扭转方向盘，同时去踩刹车，只是终究是没能避开对面开来的那辆车……

    姚远猛地从睡梦中惊醒，心里满满的都是恐惧，刚刚他居然梦到苏慕出车祸了，他伸出没有骨折的那只手抹去额头上密密的那层汗水，暗自庆幸那只是一个梦。他在凌厉这里待了三天，每一天都在想着他们的未来会是怎么样的，但无论他怎么想，都无法想出一个幸福的结局。他差点害得姐姐丢掉了性命，他要怎么样才能跟他在一起。

    “姚远，”凌厉就在这时推门进来，看着他慢慢的开口，“果然不到五天。”

    “你说什么？”姚远的心再一次被恐惧笼罩，他立即坐了起来，焦急的看着凌厉，他可没有忘记凌厉曾经跟他说过的话，他会这么说，就意味着苏慕一定出事了，“他怎么了？”

    “你还会关心吗？”

    “告诉我，凌厉。”姚远一把抓住他的胳膊，怎么可能不关心，那是他爱了这么多年的人啊，就算是明知道他做了什么事，他也无法就这样放下他。

    “你说一个整整三天没有休息又满腹心事的人，整天开着车在大街上游荡会怎么样？”

    “车祸？”握着凌厉胳膊的手更加的用力，车祸，刚刚那个梦居然是真的，“告诉我，他怎么样？”

    “如果我说脑部受到了重创，至今昏迷不醒，你会不会什么都不管了，就这么冲进他所在的医院？”凌厉的唇角勾起一抹嘲讽的笑意。

    “你在骗我。”从凌厉的口气中，姚远肯定的判断，原本纠结在一起的心总算是慢慢的松开。

    “没错，我是在骗你。这次他幸运，只是轻微的脑震荡，现在已经出院了，听说住在你家里。但是下一次呢，只要他还在担心你，这样的事情就会再次发生，下一次，他还能不能这么幸运？”

    姚远不语，默默地想着这几天发生的事情，他又何尝好过呢？爱与怨同时在心里折磨着他，他几乎要将自己分成两个独立的个体。三天没有休息的人又何止苏慕一个人呢？

    可是现在他知道这一次终究是自己任性了，那个时候，明知道自己的失踪会给他多大的冲击，但是得知真相后，心里满是愤怒和委屈的他只想着惩罚他也折磨自己，让彼此过得都不痛快。现在，他知道自己错了，不该让他总是这么担心着自己，至少他们应该好好谈谈，他抬头看着凌厉说：“找人送我回家吧，凌厉。”

    凌厉看了他一会儿转身出去找人，他清楚这两个人之间的事情不可能这么容易解决，但好在，姚远已经不再逃避了，只要肯面对，就有解决的可能。




结束吧

听到钥匙转动的声音时，苏慕正斜靠在沙发中吸烟，他慢慢的站起来，向门口走去。他想一定是姚芊回来了。昨天晚上他打电话给姚芊，告诉她姚远失踪了，如果不是那个时候没有飞机，姚芊大概当时就会赶往机场。远，就算你不在乎我，难道舍得见你最爱的姐姐为你着急吗？

    门慢慢的被推开，当他看清楚那个坐在轮椅上、左臂打着石膏的人时，他几乎忘记了自己的呼吸，目光贪婪地看着那个自己寻找了三天的人，眼泪居然就这样流了下来。

    姚远也在看着对面的人，他的脸色苍白憔悴，眼下有着明显的黑眼圈，显然很久没有好好休息了，头上缠了一圈的绷带，脸上也有几道伤痕，是在那场车祸中受伤了吧。姚远看着他的眼泪顺着脸颊滑落，心里说不清楚的酸楚，这个不再优雅从容的男人让他进退维谷。

    “远……”苏慕慢慢的蹲在他的面前，用手轻轻地抚摸着他的五官，小心翼翼地，脑子里面一片空白，什么话都想不起来了，只能一遍遍的喊着他的名字：“远……远……”

    姚远不由自主的抬起右手拂去他脸上的眼泪：“苏慕，我可从来没见过你哭。”

    “远，你真的回来了？”苏慕抓住他的手，用额头抵住他的，轻轻地磨蹭着，“我担心死了，你知不知道？下一次，无论你去哪里，我都要跟着。”

    姚远没有躲开。他知道他需要做些什么来证实自己真的就在这里，他伸手去抚摸他脸上的伤痕：“看看我们有多狼狈，果然我们八字不合，我们在一起，就没碰到过什么好事。”

    感受到他温暖的肌肤，苏慕终于确定这不是幻觉也不是梦境，他就在这里，虽然看上去伤得很重，但是他回来了。他情不自禁的凑近他的唇，温柔的吮吸着，把这些日子以来的恐惧和担忧借由这个亲吻传递给他。

    姚远依旧没有躲开，他想或许这是他们之间的最后一个亲吻了，他带着告别的心情伸手环住他的脖子，回应着这个吻，眼泪慢慢的滑落到唇间，带着淡淡的苦涩，苏慕，再见。

    “你们……”

    女子疑惑地声音打断了他们，姚远听出那是姐姐的声音，反射性一把推开了苏慕，原本就蹲在地上的苏慕差点就这样摔倒。

    “姐……”姚远没有解释什么，这种情况，解释也是徒劳。

    “原来是这样的。”姚芊微微叹息，昨天她接到电话的时候，就感觉到不对，那样颓废而痛苦的声音跟她印象中的苏慕完全不同，苏慕应该是无论遇到什么事情都可以从容优雅的应对的人，原来如此，他丢的不是朋友而是爱人。

    “姚芊，就像你看到的，我爱他。”苏慕握住姚远的手，“即使你反对，我也不可能放开他。”

    姚远苦笑，轻轻地挣脱了他，不放开吗？你有什么理由对姐姐说不放手，在你做了那样的事情之后？

    “远……”苏慕注意到他的异常，心中划过莫名的不安。

    “我们进去说吧，我有话问你们。”姚芊率先进了门，将行李随意丢在客厅里。苏慕推着姚远跟在他的身后。

    “姐……”

    “你先不要开口！”姚芊阻止了弟弟，审视目光落在苏慕的脸上，很久之后，她问：“你跟杨维妤退婚，苏氏最近遭受的打击都是因为你要跟姚远在一起？”

    “是。”苏慕的回答没有丝毫的犹豫。

    “这样冲动可真不像你啊。”

    “不是冲动，我犹豫了太长的时间，做了很多尝试，依旧无法放弃他，所以，姚芊，不要反对我们。”苏慕的眼神定在姚芊的脸上，让她看到自己的坚定。

    “我说过会反对吗？”姚芊的脸上终于露出笑容，“你会为姚远做到这一步，我又怎么可能反对，这臭小子，也确实该有个人好好看着他了。”

    “姚芊……”

    “姐……”

    两个人同时开口，却是不同的语气，苏慕是惊喜，姚远却是无奈更多一些，如果三天前听到这样的话，他一定会此而欣喜不已，毕竟这意味着不用在姐姐和苏慕之间做选择，但是现在，他却只能是心酸。

    “姐，正好你在这里，我有话要说。”姚远抬头看着苏慕，眼中的失望与责备让苏慕在一瞬间慌了神，他不由自主的蹲在他的面前，看着他的脸：“远……”

    “苏慕，我有事要问你。”姚远收起眼中的情绪，望进他的眼中，“三年前，姐姐被绑架的事情……”

    苏慕的手立即抓紧了面前的轮椅，已经是春天了，他却感到无比寒冷，仿佛全身都插满了冰凌一样，额头上去满是汗水。

    “是不是你做的？”姚远闭上了眼睛，不想看他脸上的惊慌与恐惧，苏慕不适合这样的表情，他应该是无论遇到什么事情都能从容不迫的处理才对。

    “远……”苏慕知道姚远既然已经问出口了，就代表着他知道了事情的真相。没错，当年的事是他做的，这是他心中最大的秘密，也是他最担心的事情。他很清楚姚远知道真相之后，他们之间的结果只有一个。所以他小心的隐藏着这个秘密，但是每一次半夜醒来，看着身边人熟睡的脸，他的心中总是莫名的感到恐慌，尤其是在发现自己再也无法放开他之后，这种恐惧几乎每一天都在折磨着他，生怕哪一天他会毫不留情的离开。

    姚芊看看弟弟和苏慕的脸，哪里还有不明白的道理，她微微的叹口气，这下麻烦了。

    “回答我！”姚远的声音抬高了几分。

    “对不起，远，那个时候我……”那个时候的我害怕自己真的被对你的感情束缚住，一定要做些什么来证明自己依旧是那个可以利用一切的苏慕；那个时候的我，痛恨着让哥哥变得不再潇洒的陆云博，执意要从他的手中抢到那个合作案，所以当林泽栋来找我，让我用那个账本换合作案的时候，我毫不犹豫的答应了。我知道怎么做才能逼你交出账本，所以我绑架了姚芊……可是现在……

    “我知道。你要跟陆云博抢生意，你是个懂得利用身边一切的人。”姚远讥笑，不知道是在笑自己还是在笑苏慕。

    苏慕无法反驳，这正是他当时的心态，可是现在，他恨透了当时那个冷酷而自私的自己。他只能紧紧地抓住姚远那只没有受伤的手臂：“远，你要怎么做都好，就是不要对我说分开。”

    姚远终于睁开眼睛，望着苏慕满是恳求的脸：“你觉得可能吗？”

    “远……不要用这样的目光看着我。”苏慕伸手去摸姚远的脸，却被他转头避开了，他不放弃的用双手捧住他的脸，强迫他面对自己，“我不会放手的，就算你恨我，我也不会放手的。”

    “苏慕，结束吧。”姚远再一次闭上眼中，不想看到他眼中的绝望。

    姚芊一直在旁边看着他们，她看到那个优雅完美的苏慕因为害怕而轻轻颤抖着，看到他脸上的恐惧、眼中的愧疚，如果说她刚刚还有一丝怀疑，那么现在，她确定这人爱惨了自己的弟弟。

    “苏慕……”姚芊轻轻地开口：“你先回去。”

    苏慕知道此时才意识事件的当事人就在这个屋子，他的目光终于肯离开姚远的脸：“对不起，姚芊。”

    姚芊走到他的身边，将他从地上拉起来，凑近他的耳边低语：“交给我，我来劝他。”

    “姚芊……”苏慕看着她的目光中有惊讶，但更多的却是感激。

    “走吧，还是说……你不信我？”姚芊冲着他眨眨眼睛。

    “好，我走。”苏慕的目光转回到姚远的身上，“但是，远，我不同意结束，我爱你。”




分离

等公寓的门被关上，姚远终于忍不住望向门的方向，身体整个靠在轮椅上，右手紧握着轮椅的扶手，目光中有着无限的依恋。

    姚芊从来没有见过弟弟如此矛盾痛苦的样子，她叹口气，走到他的身边，轻轻地抱住他。

    “姐……”姚远的眼泪终于滑落。

    “笨蛋！”姚芊摸着他的头发骂，“既然这么爱他，那就跟他在一起啊，何必要做出这种让彼此都痛苦的选择。”

    很久之后，姚远才回答：“我已经无法跟他在一起了，只要一看到他的脸，我就会想到姐姐昏迷不醒的样子，他让我差点儿失去了唯一的亲人，现在想到那段时间我还是会后怕。”

    “我现在不是没事吗？说起来还多亏了他的鼎力相助呢。姚远，原谅他吧，姐姐不想看到你难过的样子。”

    “我会没事的，姐，给我时间。”或许他永远无法抛下对苏慕的感情，但是他会很快让自己恢复成那个意气风发的姚远，至少表面上会。

    “姚远，替我想想吧，如果你们因为这件事情而分开，我会愧疚的。你要看我一辈子愧疚吗？姐姐最高兴的事情就是你能够快乐幸福，其他什么都不重要。”

    “不是这个问题。”姚远摇摇头，“这几天，一想到当初的事情是他做的，我就无法阻止涌上心头的怨恨，如果继续跟他在一起，我怕这种恨终究会压过对他的感情，我不想跟他到那样的地步。”与其到那个时候再分开，倒不如现在干脆一点。

    姚芊沉默了，她知道自己在弟弟心目中的位置，他绝对不会允许任何人伤害她，当初摆水果摊的大叔只不过是推了她一把，姚远就狠狠地打了他一顿，更何况是这种几乎致命的伤害。他是个爱恨分明的人，毫无疑问他爱苏慕，但是这种爱却无法抵消此刻对他的怨恨，恰恰相反，正因为苏慕是他爱的人，这种怨恨反而会更加的深刻。如果他们继续在一起，姚远只能时刻被这两种截然相反的感情折磨。姚芊想他真的需要时间来理清自己的感情。

    “说吧，你打算怎么做？”

    “我要离开这里。”当初会选择学经济管理进入商界，完全是为了报答苏慕救姐姐一命的恩情，但是现在……所谓的恩情根本就不存在，他也没有必要继续留在商界，更何况，他有很重要的事情去做。

    “你想回G市做回记者？”姚芊皱了皱眉头。

    “是。我要继续调查那件事情，记者的身份是最方便的。”现在手上没有了那个账本，一切的证据都必须从头查起，比起当初会更加的复杂。

    “姚远，这很危险，他对你早有防备。”姚芊可以允许弟弟暂时放弃这段磨人的感情，但是却无法眼睁睁的看着他将自己置身于危险之中。

    “这件事我一定要做，你阻止不了我的，姐。”这是他从知道账本内容开始就下定决心要做的事情，他不能让父亲走得不明不白。

    “那好，我跟你一起去。”既然无法阻止他，姚芊就只能尽力保证弟弟的安全，有自己在他的身边，他总会有些顾虑的。

    “你不去美国陪……”

    “让他等几年再说，我可不想这么快就嫁人。”姚芊微微一笑，“再说了，凭什么每次都是我去找他，也该让回来找我几次啊，那样才有面子。说吧，什么时候走。”

    “今天。”姚远斩钉截铁的回答，他知道苏慕一定还会再来找他，可是现在，他不想见他，他怕看到那样痛苦的苏慕。

    “好，我去帮你收拾行李。”姚芊说完真的开始在忙碌起来。公寓是苏慕帮忙找的，家具什么的当然无法带走，所谓行李也不过就是几件衣服罢了。姚远看着姐姐把衣柜里的衣服一件件拿出来，一一询问着哪些是苏慕的，哪些是自己的，心里说不出的酸楚，他的目光环顾着整个屋子，想起在这里发生的那些或甜蜜或悲伤的事情，发现这个房子的每一个角落里都有苏慕的影子。

    姚芊收拾完行李出来的时候，看到弟弟眷恋的目光，微微的叹口气，笨蛋弟弟，你要到什么时候才能丢下那些不必要的怨恨，重新找回自己的爱情啊。真是个死脑筋！

    “走吧。”姚芊一手拉着行李箱，一手推着他的轮椅。

    “姐……”姚远犹豫了一下，终于还是开口，“上飞机之前给苏慕打个电话吧。”

    至少要打声招呼，不能就这么不告而别，不然，说不定苏慕还会像这几天一样到处找他，以他目前的精神状态，怕是更容易出事吧。姚远微微的闭上眼睛，就这样结束吧，我们本来就是两个不同世界的人，短暂的交集之后终究会回到原本的位置，完成自己应尽职责。

    一个小时之后，姚家姐弟上了通往G市的飞机，姚远不知道的是，其实收拾行李的时候，姚芊就已经给苏慕发了一条短信，短信的内容的是：我陪姚远回家，如果你还想继续爱他，那就不要来找我们，给他时间忘记对你的怨恨，我会随时跟你联系。

    当然，心神俱疲姚远也没有发现，从他们出家门到上飞机的这一路上，苏慕一直开车跟在他们的身后，时间他可以给，多少都可以，只要不是彻底的分开，当然这段时间他不会单纯的等待，他会做些什么来挽回爱人的心。




感觉与错觉

姚远跟姐姐一起回到了家乡，伤好之后，他重新做回了记者，G市经济台的台长这么多年了依旧没有换，姚远去应聘的时候，他一眼就认了出来，二话没说直接录取，他可没有忘记这个小伙子敏锐的新闻嗅觉。

    为了方便调查父亲的事情，姚远申请主要跑经济犯罪这条线，每天在法院和各大律师行跑，倒也结识了不少的人，调查林泽栋的时候得到他们不少的帮助。经过半年多的调查，他发现林泽栋跟当地的黑帮青组合作，暗中从事着不少的非法生意，这并不奇怪，苏氏也不完全是干净，现在的问题是他要如何找到确实的证据，一举扳倒林泽栋。这件事情对他来讲实在是有些困难，尤其是姐姐一直跟在身边，他也没有机会进一步深入调查。

    这半年来，他当然会想起苏慕，他知道在他和苏衍的共同努力之下，苏氏已经从当初的危机之中解脱出来，当然那些损失不可能在短期之内完全弥补，但是已经走上正轨的苏氏要恢复到往日的模样也只是时间的问题。为此，他是感到欣慰的，毕竟无论再怎么怨恨他，无论经历了多久的分离，那种深入骨髓的爱都不可能消失，每当夜深人静，一人独处的时候，他就会不由自主的想到他，然后就是心痛，说不出的心痛。

    苏慕从来没有找过他，甚至不曾打过电话，但是他却有种感觉，那个人一直都在他的周围，有时候在街上走着，都会莫名的感觉到属于他的气息，只是每一次当他刻意去寻找的时候，都是一无所获。开始的时候，他以为这只是错觉，是因为思念而产生的错觉，只是当这种感觉不止一次的包围着他时，他便开始怀疑那并不是错觉。

    事情真正得到证实是在他发高烧的那天晚上，那一天，为了跟踪林泽栋的得力助手，他在大雨之中整整守候了两个小时，虽然最后确定他是去跟青组的头目会面，但是全身被淋透的姚远回到家后无可避免的发起了高烧。他躺在自己的床上打点滴，有时候清醒，有时候昏迷，昏昏沉沉之中再次感觉到那熟悉的气息，他想睁开眼睛，但是却怎么都睁不开，他感觉到那人渐渐地靠近床边，蹲下来，有些发凉的手放在自己的额头上，然后是他的脸，轻轻地磨蹭着自己的。

    “远……远……”

    他听到他用沉痛的声音喊自己的名字，他似乎很喜欢这样一遍遍的喊着自己的名字，莫名的，姚远感到悲伤起来，眼泪居然就顺着脸颊滑落。

    “远，你梦到什么了？”那人的声音变得慌乱，“是不是又梦到我做了什么，远，别哭，我保证再也不会做让你伤心地事情。”

    他很想反驳说，谁哭了，但是喉咙却发不出一点的声音，反而是眼泪越流越多，是因为在病中的缘故吗，居然变得如此脆弱？

    “远……”

    他听到他叹了口气，然后感觉到一个温润的东西轻轻地贴在自己的脸上，吻去那些泪痕，慢慢的下移，在他的唇边呢喃：“我好想你，让我吻一下好吗？”

    他想要反抗，但是身体却一点力气都没有，只能放任他吻住自己的双唇，然后鬼使神差般的张开嘴，迎接他灵活的舌，那个时候他才知道自己有多想念他的亲吻，他放任自己回应着他的吻，跟他舌纠缠在一起，犹如打仗一般激烈纠缠。

    “远，我爱你。”他听到他用低哑地声音说，“我不会放开你，原谅我好吗？”

    心在那一瞬间感到没顶的疼痛。姚远不知道自己是什么时候睡过去的，醒来的时候，陪在身边的人已经换成了姐姐，只是空气彷佛还残存着那个人的气息。他没有向姐姐证实什么，他很清楚昨夜的一切绝对不是梦，那个人是真的来过了，是知道自己病了才特意赶过来的吧！

    那之后，他依旧会突然在某个时候感觉到熟悉的气息，只是他再也没有试图去寻找什么，因为他知道，他就在自己的周围。

    天气渐渐地寒冷了下来，姚远从酒吧出来的时候下意识的裹紧了身上的外套，他今天也是跟踪林泽栋的那个助手来的，最近，这个张彦的人频繁的接触青组的大小头目，似乎他们会有什么大的动作，这一次，姚远发誓他一定要彻查到底。

    一辆黑色的奥迪停在他的身边，车门打开，露出来的是凌厉的脸：“姚远，上来，我有事找你。”

    姚远犹豫了一下，终于还是上了车，说来有些奇怪，自从知道绑架姐姐的幕后主使是苏慕而不是林泽栋后，他对凌厉的恨意莫名的减少了很多。

    车子在G市的大街上行驶，一路上两个人都没有说话，直到他们走进一个大的别墅，凌厉才让身边所有的人退下，然后问：“你在查林泽栋的事？”

    “没错。”姚远毫不隐瞒。

    “就凭你一个人？”凌厉的唇边依旧是讥讽的笑意。

    “一个人就不行吗？”姚远反问。

    “你还真是不怕死的！你准备破坏他这次的买卖？”凌厉的目光钉在他的脸上。

    “如果可以的话，最好将他绳之以法。”

    “如果我说他这次的交易对象是我呢？”

    姚远愣了一下，终于明白凌厉为什么会在这个时候出现这里，他不屑地看着他：“所以你这次找我到这里是为了做什么，威胁我还是囚禁我？”

    凌厉看了他好一会儿，然后慢慢的开口：“如果我说我跟你的目的是一样呢？”

    姚远猛地抬起头看着他，说什么都不可置信，这跟他想得完全不同，凌厉的目的居然跟他是一样的：“你怎么会……”

    “我用了半年的时间来布这个局，现在到了该收场的时候了。你知道对你姐姐的事情，我始终觉得愧疚，但是这一次，倒也不完全是为了帮你报仇，我早就想把势力扩展到这边，这一次也不过顺手帮你罢。”

    “你打算利用警方？”姚远很快就想通了这一切。

    “我身边有他们的卧底。”

    “林泽栋会出现在交易的现场？”以姚远对他的了解，那个谨慎狡猾的人绝对不会轻易出现。

    “这是交易的条件，但是如果我不出现，他也不会出现的。”

    “你能保证全身而退？”

    “无法保证，但是叶钧会帮我。”凌厉的眼中是对爱人的绝对信任，“今天来找你是因为我觉你一定不希望自己什么事都不做。”

    “你倒是了解我!明天我会跟你去交易现场。”虽然明知道很危险，毕竟他从来没有参与真正的非法交易，但是姚远还是一口答应，就像凌厉说的，在林泽栋这件事上，他不想什么都不错，坐享其成。

    “那你今天就留在这里。”

    “凌厉……”姚远叫住即将离开他，“这件事，苏慕有没有参与？”

    “你说呢？”凌厉丢下一句模棱两可的回答，转身找人替姚远安排客房。




我看苏慕总算是等到了

黑色的西装，黑色的领带，夸大的墨镜几乎遮住了半张脸，姚远打量着自己身上这套典型的黑帮行头，不由自主的撇了一下嘴，真是搞不明白为什么黑社会的人总喜欢穿成这样，不过今晚，这行头倒是恰到好处，这使他可以很好的隐藏在凌厉所带的一大群人中，免除了被被林泽栋一眼认出的风险。

    身边的凌厉转头看了他一会儿，将手上的一把枪递给他：“带着吧。”

    姚远接过那把抢掂量了一会儿，说实话哪一个男人不喜欢枪，不过在今天之前他从来没有接触过真正的枪，不知道今天一整天凌厉对他进行的特训，到了真正危险地时候能不能派得上用场。他随手将那把枪挂在腰间。

    “自己小心点。”凌厉叮嘱他。

    “我会的，这次的事无论结果如何，我都要谢谢你。”姚远抬头看着身边这个曾经恨之入骨的人，他知道今晚的行动有多危险，有一点点差错，凌厉都可能会身陷囹圄之中甚至万劫不复。姚远向来重情义，凌厉这么帮他，他已经无法再去恨他。

    “肯原谅我了，我不是说过今晚不完全是为了给你报仇吗？”凌厉说完这话，眼中居然难得的出现一丝玩味，“那么，苏慕呢？你准备什么时候原谅他？”

    “那个是我的问题。”说话的语气一本正经，姚远的唇边却忍不住露出一丝笑容。

    “我看你是确定这次的事情跟他有关系了？”

    “不是吗？”姚远反问，“是他坚持让我参加今晚的行动的，对不对？”

    他跟凌厉其实谈不上熟悉，凌厉不可能这么了解他。

    “我其实到现在也不理解他为什么会坚持让爱人身处危险之中。”凌厉可没有忘记，来这里之前，叶钧那一脸的不乐意，根本就是忘记了他凌厉从小到大都是生活在危险之中的。

    姚远轻笑：“因为他想帮我完成我这辈子最大的心愿。”

    有人进了客厅，那是凌厉的贴身保镖肖蔚，他走到他们的面前，恭恭敬敬的说：“凌哥，可以出发了。”

    凌厉点头，慢慢往门外走去，出门之前还没忘对姚远说：“我看苏慕总算是等到了。”

    姚远轻笑，等事情结束之后，是应该跟他好好谈谈了，他无法否认对他的怨恨在慢慢的减退，而思念却是一天天的加重，尤其是知道他经常偷偷地跟踪自己并且跟凌厉一起策划了今晚的行动之后，他已经让那个男人改变了太多太多，够了……不过这一次，他可不准备做出让步，反正是苏慕有错在先。

    他们的目的地是码头，今晚那里会有一场交易，凌厉从半年前开始接触青组，跟他们做过几次生意，对彼此还算比较满意。因此当青组手上的一批军火无法及时脱手时，首先想到的就是以倒卖军火为主要收入来源的骄阳，凌厉知道他们急需用钱，于是趁机引出了一直隐于幕后的林泽栋，定下了今晚的行动。

    凌厉带着人到达码头的时候，正好是午夜，他们的车子停在预定的地点，七八个保镖簇拥着凌厉下车，姚远就混在这些保镖之中，跟着众人一起走到了一个大船前。

    “凌哥。”守在船前的人迎了上去，“我们老大已经在里面等着了。”

    凌厉冷漠的目光扫了仓库一眼，冷冷的说：“我怎么知道里面有没有埋伏，不如让苍老大和林老板出来谈。”

    “凌哥说笑了，我们怎么敢在你的面前玩这个啊？”青组的小弟陪着笑意。

    “听不懂我说的话吗？”凌厉皱皱眉头，目光锐利的扫过面前的小弟，下一秒，手已经抓住对方的手臂，微微用力，对方的手臂便再也不听使唤了，他丢下手上的人，擦拭了一下手上的灰尘，这才说话，“也不看看自己是什么人，有资格跟我讨价还价？”

    这样的凌厉姚远并不熟悉，在他的印象中，凌厉虽然冷漠却不从来不会冷酷，果然啊，能做到他这个位置的人，都是心狠手辣的。

    就在这时，姚远看到林泽栋跟在另外一个人的身后从船上下来，他想那个陌生人应该就是青组的老大陈苍。

    陈苍走到凌厉的面前，狠狠地踢了刚刚的小弟一脚：“凌哥，手下人不懂事，你就多包涵吧。找个兄弟进去验货吧？”

    凌厉做了一个手势，一直跟在他身后的肖蔚会意地点点头，跟着青组的人上了那条船。

    “林老板果然守信用。”凌厉的目光落在林泽栋的脸上。

    “我只是识时务，谁不知道得罪了骄阳的凌先生，就不用在这条道上混了。”林泽栋说这话的时候，目光一一扫过凌厉身后的保镖，他总有一种不安的感觉，从这个凌厉查清楚他跟青组有着千丝万缕的联系开始，他甚至因为这种不安想要放弃这次的交易，但是这意味着他将损失几百万，权衡利弊之后，他终于还是来到了这里。

    “怎么？林老板对我带的兄弟不放心？”凌厉冷哼一声，目光直直的射向林泽栋。

    “凌先生这是什么话，怎么会呢？”林泽栋不得不收回目光。

    这个时候，肖蔚从船上下来，冲着凌厉点点头。

    凌厉一挥手，身后的另一个保镖，打开随身带着一个大箱子，满满的一箱子美金安静的躺在那里。

    林泽栋看着那一箱子的美金，总感觉今晚的交易似乎太顺利，他的目光再次落在凌厉的身后，敏锐的发现，他带来的人似乎少了一个，心里的不安越来越强烈，就在此时，他听到了近在咫尺的警笛声。




逃脱

林泽栋看着那一箱子的美金，总感觉今晚的交易似乎太顺利，他的目光再次落在凌厉的身后，敏锐的发现，他带来的人似乎少了一个，心里的不安越来越强烈，就在此时，他听到了近在咫尺的警笛声。

    听到警笛声的当然不止林泽栋自己，凌厉的反应是立即的，拔枪、上膛、直指陈苍，动作一气呵成，毫不拖泥带水，他身后的保镖们手中的枪也在同一时间举起，陈苍身后的兄弟们自然也不甘示弱，原本平和的气氛突然之间变得紧张起来。

    凌厉冷酷的眼神让经历过无数次大风大浪的陈苍也忍不住微微发颤，他勉强挤出一个笑容：“凌哥，你这是什么意思？”

    “什么意思？”凌厉冷笑，“今天的事情警察为什么会知道？”

    “凌哥你在怀疑我？”陈苍从最初的震惊之中回过神来。

    警笛的声音越来越近了。

    “不该怀疑吗？”凌厉握枪的手依旧沉稳，“坚持要我亲自来交易的是你，定交易地点和时间的是你，这里是你的地盘，我不怀疑你怀疑谁？陈苍，你信不信我可以在警察到来之前灭了你？”

    陈苍相信，道上关于凌厉的传言不多，只是这为数不多的传言中，凌厉都是一个残酷无情心狠手辣的人。

    “凌先生……”林泽栋走到陈苍的面前，“这里面一定有误会。你也知道我们急需这笔钱，我们怎么可能自己砸了这笔生意呢？”

    “内鬼？”凌厉轻轻地吐出这个词。

    “只怕是的。”陈苍立即附和，示意身后的弟兄们收起枪“凌哥，如果问题出在我们这边，我一定会给你一个交代。”

    “好。”凌厉想警察应该差不多就要到了，是时候离开了，他也示意身后的保镖们收起枪，“如果内鬼在骄阳，我也绝不姑息，今天就这样，苍老大，林先生，后会有期。”

    陈苍和林泽栋在听到警笛的时候就想要脱身，现在看凌厉终于相信了自己，自然不会再节外生枝，在弟兄们的包围之中退往自己的车子。林泽栋看了一眼停在码头上的那艘大船，知道现在这个时候转移只怕是来不及了，他咬咬牙，转身离开，算了，留得青山在不怕没柴烧。

    只是当他们走到车子停放的位置时，却惊讶的发现，三个司机都躺在地上，有的是被人打昏，有的是被枪打伤了的右臂……

    有小弟立即上了车，发动引擎，毫无意外的发现，车子被人动过手脚，根本无法发动。

    “是凌厉的保镖……”被打伤右臂的司机勉强开口。

    陈苍和林泽栋同时一愣，凌厉，这居然是他设下的套！

    “走水路。”林泽栋第一时间反应过来，往码头走去，只是他刚刚走了两步，就看到原本停着自己快艇的地方居然是火光一片，他突然意识到了什么，恨恨的喊出那个名字：“凌厉，你狠……”

    警笛的鸣叫声就响在耳边，异常的刺耳，林泽栋知道这一次自己是跑不掉了。

    “怎么办？要打吗？或许还有希望逃离。”陈苍看看身边的十几个弟兄，说。

    “不。”林泽栋的目光是凶狠的光芒，他知道凌厉既然打算这么做，就不会留下一丁点的线索，那么现在只有一个办法能给自己报仇，那就是让凌厉同样在现场被捕，“不要打，让他们集中火力去对付凌厉，就算我死，我也要让他陪葬。”

    警车终于停在了林泽栋的周围，团团的将他们围了起来。这个时候，凌厉和他的保镖们已经退到了海边，看着不远处的海面上腾起的火光，凌厉的唇角微微一笑，混蛋，算你来的及时。

    “凌哥，该上船了。”肖蔚在旁边催促。

    “你们先走。”凌厉语出惊人。

    “凌哥……”

    “我等他们。”凌厉看着终于停在面前的一架快艇，慢慢的说。

    肖蔚看清楚船上的人，不再说话，带着弟兄们先一步离开。

    叶钧和苏慕从快艇跃上了海边，叶钧一把抱住自己的爱人：“老婆，我来接你了。”

    凌厉狠狠地给了他一脚。

    苏慕怀着一种复杂的心情环顾凌厉身后的保镖们，当意识到姚远并不在里面的时候，他的心不由自主的慌张起来，声音也跟着变得有些颤抖：“凌厉，姚远呢？”

    “他刚刚去破坏林泽栋他们的车子，应该就要过来了。”

    “你让他去做这么危险的事情？那些司机可不是吃素的啊？”说这话的不是苏慕，而是叶钧。

    “是他自己坚持要去的，他不想整个行动中什么都……”

    凌厉的话还没有说完，就看到苏慕一脸担心的往前走，他一把拉住他，质问：“你做什么？”

    “我去找他。”苏慕的回答没有丝毫的犹豫。

    “别啥傻了，你知道去哪儿找他吗？万一他回来了，你却又走了怎么办？”叶钧也伸手拉住他。

    “我不能让他一个人身处危险之中。”苏慕用力一甩，想要挣脱他们，无奈他的两个对手太强大，只能变成徒劳。

    “放心了，他虽然是第一次接触枪，但是他有很好的天分……”凌厉安慰着苏慕，“你看，那不是回来了吗？”

    苏慕顺着凌厉的视线看过去，果然看到了那个让他魂牵梦萦的人，他再一次用力一甩，这次很容易就甩开了身后的人，向那个人跑去，刚刚所有的担忧都化作了前进的动力，当他终于可以看清楚他的时候，却发现他的身上满是鲜血，他的心在那一刻感到前所未有的慌张和疼痛。

    “远……”他跑到他的身边，眼中满是恐惧，“告诉我，哪里受伤了？”

    姚远抬头看着他，不说话。

    “我去杀了那个混蛋。”苏慕咒骂一声，往前跑去，他不能容忍任何人这样伤害他，看到他身上血的那一刹那，他就已经忘记了自己是处在一个什么样的环境之中，只想着让伤他的那个人付出代价。

    “笨蛋，”姚远一把拉住他，“你看清楚，那是别人的血。”

    “我说你们俩，如果想要被警察当场抓获的话，我不反对你们继续在这里卿卿我我。”叶钧带着戏谑的声音传了过来。

    姚远狠狠地瞪了苏慕一眼，头也不回的上了叶钧的快艇。

    快艇发动不久，他们看到警察的车停在了海边，叶钧在夜色的掩盖之下，很嚣张的冲着他们吹了一声口哨，虽然那样的距离，他们根本不可能听到。

    凌厉皱皱眉头：“你嚣张什么，就算这群人追不上我们，你就不怕警察有快艇在海上等着？”

    “当然有，你看……”叶钧指指不远处的海面，有架快艇停在那里，“不过我确定他们追不上，因为那个开船的是我的人，他的技术还是我亲自指导的呢。走吧，让你们见识一下，叶钧的海上漂。”




你摆脱不了我了

那一天，就像叶钧说的那样，他驾驶快艇的技术确实是职业级别的，小小的一架快艇在他的手中仿佛有了生命一般，游荡在夜色笼罩下的大海上，在枪林弹雨之中随着海浪沉浮，警方的快艇自然也不甘示弱，紧紧地跟在他们的身后。远远地还可以听到警察的喊话声，要求他们赶紧放下武器，投降。

    “笑话，我要是投降我就是傻子。”叶钧嚣张的一笑，加足了马力。一前一后的两条艇在碧蓝色的大海上相互追逐，犹如两条海豚在相互角力，如果不是中间夹杂着飞舞的子弹，倒是很赏心悦目的一场比赛。十几分钟之后，警方的快艇依旧紧随在后面，叶钧的眉头微微一皱。

    “情况不太对。”凌厉轻轻地说。

    “那混蛋小子想要背叛我？”叶钧唇角的笑意更加嚣张。

    “小心。”眼看着一颗子弹冲向叶钧的后心，凌厉慌忙提醒。叶钧的身体微微一转，恰到好处的避开了那颗子弹。

    凌厉的目光跟着一冷，他丢下手枪，抓起身边的那把狙击步枪，瞄准刚刚差点儿打中叶钧的人，扣动扳机，对方应声而倒。

    “我还没受伤，你就气成这样？”叶钧说这话时，颇有些自豪。

    “我只是打伤他而已。”不到万不得已，凌厉不会杀警察。他的手一扬，另一颗子弹从枪膛中射出，如长了眼睛一样直奔另一个警察的右腿，警察立即摔倒在地上。接下来的几枪同样枪枪命中，那颗子弹抹掉了他最后的耐心。

    凌厉露得的这一手大大地震慑了那帮警察，他们开始有所顾忌，不敢靠叶钧的艇太近。

    就在此时，快艇一个急转弯，溅起了无数的漂亮的水花，警方的艇措手不及，重新调整好方向后，自然比刚刚落后了更多。

    叶钧又是一个呼哨，转头看着艇上的另外两个人，准备好好地炫耀一番自己的本事，却见苏慕紧紧地挡在姚远的身前，一副随时准备为他挡子弹的模样，笑声不由自主的脱口而出：“我说苏少爷，你是把自己当成母鸡还是袋鼠妈妈了？”

    苏慕根本就没把他的话放在心上，依旧是那个小心翼翼守护的模样，他再也不想看到身后这个人受任何的伤害，哪怕是以自己的生命为代价，他也要好好地守着他。

    姚远无奈的一笑，冲着自己身前的人说：“你觉得半年不见，我就变成没有任何自保能力的了吗？”

    “不是，”苏慕摇头，“我知道你很强，但是姚远，这是我爱你的方式。”

    凌厉的唿哨再次出口，姚远于是懒得理他，他想当老母鸡就当吧。反正现在已经超出了射程范围，也不会真的有什么危险。

    “坐好了，各位。那小子想要胜过我，还嫩着呢。”叶钧喊着，将马力加到最大，快艇犹如一尾灵巧的鱼儿，在海面上自由的游荡，跟警察的艇距离越来越远，二十分钟之后，彻底摆脱了他们的追击。

    “哎……”叶钧叹口气，“真无趣啊，这么容易就摆脱了，电影里面好像不是这么演的啊，凌厉，这种时候，苏少爷不是应该替姚远受点伤什么的，然后借此来求得姚远的原谅，或者姚远受伤，苏少爷细心守护在病床之前，然后慢慢的寻求原谅吗？”

    凌厉的唇角不由自主的露出一抹笑意，这个叶钧啊……

    “闭嘴。”听到叶钧的后一种假设，苏慕突然感觉到浑身发冷，即使是假设，他也不要听到姚远受伤这种事情，突然想到了什么，他转过身去面对着姚远，拉起他的胳膊就去解他的上衣。

    “你做什么？”对他的举动，姚远是十二万分的惊讶。

    “让我看看你有没有受伤？”刚刚情况紧急，他来不及去确定他身上的血是不是都是别人的。

    “不是告诉你我没事吗？”姚远无奈的看着他。

    “我要亲眼看到。”苏慕仔细的检查着他的身体，直到确定他的身上只有几处擦伤之后，心才算安定下来。他顾不得身边还有别人，一把抱住姚远，在他的耳边低语，“远，我已经给了你足够的时间，我不管你想没想通，这次碰上了，就再也不许你走了。你都不知道这半年，我有多想你，我再也不要跟你分开了，远，你要怎么做都行，就是不准再离开我。”

    姚远没有说话，却也没有挣脱他的怀抱，在他看不到的地方，露出一抹笑意，怎么做都行吗？苏慕，希望你不会反悔。

    “我们会在下一个港口停下，有人会帮我们善后，我跟叶钧必须立即赶往S市做些准备，警方肯定会传讯我，不过他们手上没有证据，所以你们不用担心。”凌厉慢慢的交代未来的行程，“你们呢？要去哪里？”

    “你真的会没事？”姚远还是不放心，这一次，凌厉帮了他，他就欠他一份情。

    “安心了。”叶钧回头说，“我们做了这么多年，不会栽在这些事情上的，早就已经安排好了。”

    “那么我回家。”

    “他去哪儿我去哪儿。”苏慕赶紧表态。

    “苏总，请恕我不愿招待。”姚远回头瞪他一眼。

    “你摆脱不了我了，远，你最好有这个觉悟，即使你依旧不肯原谅我，我也会一直陪在你的身边，直到你原谅我为止，”

    那一天，尽管姚远极力反对，甚至还在上岸之后，跟他狠狠地打了一场，苏慕还是跟着他一起回了G市的公寓并且在姚芊的极力帮助之下，留了下来，这一次，他发誓追不回姚远他绝对不回家。




幸福是什么

林泽栋在军火交易现场被抓获，自然无法脱罪，更何况，那之后有人将近几年来林泽栋非法交易和行贿的证据交给了警方，林泽栋这一次怕是死罪难免，林氏也由此倾颓。林泽栋当然会供出凌厉，只是陈苍却在最后的关头改口，誓死否认自己曾经在交易现场见过凌厉，再加上凌厉没有在现场留下任何的线索又有完美的不在场证明，警方就算明知道这一次凌厉必然参与其中，也不得不在拘禁24小时之后放了他。这件事情到此也就告了一个段落。不过有些事情还没有结束。

    “苏总，你还打算一直住下去吗？苏氏这么大的一个企业，总裁好几天不出现也可以吗？”姚远听到浴室门响了，赶紧实施自己的赶人计划，从那天到现在已经五天了，他居然就在自己的家里窝了五天，最郁闷的是自家老姐盛情邀请他住在这里，自己干脆跑到美国去会男朋友了。

    “别告诉我你不知道大哥现在已经回到公司了，有他在，我没什么不放心的。”虽然这样说，不过一想到陆云博那家伙一天好几个电话催他回去，苏慕就觉得不爽，不就是占用了大哥点时间嘛，至于这样吗？那家伙从小就跟他抢大哥，现在变得更加明目张胆了。

    “我为什么要知道？”姚远自顾自的看着自己手上的杂志，懒得去理会身后的家伙。

    “我知道你始终在关注着苏氏，你放不下我，”苏慕一边擦拭自己的头发，一边坐在他的旁边，“别否认，这些都是姐姐告诉我的。”

    “姐姐？”意识到他口中的姐姐是谁，姚远一阵恶寒，他不是一向喊姐姐名字的嘛，什么时候开始喊姐姐的。他忍无可忍地转头瞪他一眼，只是这一瞪，居然就愣在了当场。苏慕的浴袍只在中间松松的打了一个结，敞开的领口处能够看到性格的锁骨和裸露的肌肤，像大多数富家子弟一样，他的肤色偏白，在灯光下散发着暧昧的光泽，虽然已经过去半年多，姚远可没有忘记那种绝佳的触感。因为刚刚洗过澡的原因，脸色微微发红，就像是以前无数次他沉迷在欲望中的样子。姚远突然觉得口干舌燥。

    “姐姐让我这么喊的。”苏慕自然注意到了他的反应，他故意用力的甩着自己的头发，将上面的水甩在姚远的脸上，

    “我去书房。”姚远忍无可忍的准备起身。

    “别动，你头上有白发。”苏慕阻止了他，靠到他的身边，伸手去拔他头上的白发，两个人的身体几乎贴在了一起。

    姚远能够感觉到他鼻尖呼出的温热的气息，清晰地听到他的心跳声，自己的心脏也不由自主的狂跳了起来，尤其是苏慕故意用胸膛去摩擦他的身体时，姚远用尽全部的自制力才让自己乖乖的坐在那里而不是伸手扯开他的浴袍。

    “你他妈拔完了吗？”他终于开口，惊讶的发现声音居然低哑地几分，可恶的混蛋，什么拔白发啊，摆明了是在找机会勾引我。

    “没有，我希望可以替你拔一辈子。”苏慕在他的耳边承诺。

    “别在这儿跟我矫情。”姚远再一次试图起身，但是却被苏慕一把抱住，再这么下去，他一定会忍不住的。

    “远，你用什么牌子的洗发水，真好闻。”苏慕的鼻尖凑在姚远的头发上轻嗅着，他已经好久没有跟他这么靠近了，贪恋着他气息的鼻子不由自主的往下，头靠在他的肩膀上，“还有沐浴露的味道也很好……”

    “喂，苏慕，不要得寸进尺啊……”

    苏慕却不理会他的警告，唇凑到他的颈边放肆的吻着，从后面紧紧地抱着他，手也不安分的隔着衣服抚摸着他结实的胸膛，“远，我想要你，这半年来，我都想疯了……你难道不想吗？”

    “不想……”姚远毫不犹豫的回答，只是那明显变得粗重的声音让这话听起来没有什么说服力。

    “是吗？”苏慕的手下移，抓住他两腿之间的那个部位，轻轻地揉搓着，在他的耳边调笑着，“说谎，你明明已经硬了。”

    要害部位被人握在手中伺候着，姚远终于放任欲火在全身蔓延，他一把扯开苏慕身上原本就松松垮垮的浴袍，紧跟着倒吸一口气，这混蛋，居然没穿内裤，那个部位早已经变得粗大挺立。

    “你……”姚远狠狠地将他压在沙发上，粗暴地啃着他的胸膛，声音断断续续的传了过来，“你成功了，我想上你……”

    “请便……”苏慕抱住他的肩膀，轻笑着，早已经打定主意今晚给他，所以刚刚才会这么不遗余力的诱惑他。

    苏慕的爽快让姚远不由自主的愣了，他停下手上的动作抬头看着他的脸，印象中，他们每一次都会为了这个问题争论不休，可是今天他居然说“请便”。

    苏慕当然知道他在想什么，他调整了一下姿势，让自己靠在沙发的靠背上，自动自觉的张开了双腿，一副任君品尝的模样。

    这样的主动让姚远的理智之弦当场崩溃，肿胀的欲望让他再也无暇去做前戏，手指一动，送进了苏慕的体内。

    长时间没有欢爱过的身体本能的抗拒外来的入侵物，看着苏慕额头的点点细汗，姚远的心中满是怜爱，他吻上他的双唇，舌伸进他的口中搅动着，帮助他放松身体，手上的动作却是没有丝毫的停止。唇舌和手指按着同一个节奏在爱人身体里掀起滔天的欲火。

    “远……”当姚远终于放开他的唇时，苏慕的身体早已经完全打开，他用低哑地声音催促着：“够了……进来……”

    姚远分开他的双腿，脱掉自己的裤子，一个挺身，将自己埋进那个火热紧致的秘密所在，那销魂的感觉另他忍不住低吼出声，就像苏慕说的那样，他想要他，这半年即使怨恨他，也从来没有停止过这种想法，好几次梦中与他纠缠在一起，现在，他真真切切地在他的身体里面，这种满足感比单纯的肉体的快感更加让人难以自持。他熟练地寻找着他的敏感点，每一次都狠狠地撞向那个地方，执意要让身下的人跟着他一起沉沦。

    苏慕的全身都被强烈的快感包围着，他情不自禁的用双腿紧紧缠绕着他的腰身，希望他每一次都能进到自己的最深处，口中不停地在喊着他的名字，远……这个名字这个人就是他的魔咒，每一次只要碰到他，他总是会不由自主的做出妥协，连主动勾引的事情都做得出来，但是没关系，他认了，这辈子他宁愿不停地对他妥协。

    “嗯……远，快一点……”

    在爱人的催促声中，姚远加快了节奏，不遗余力地抽差，每一次都顶到最深处，苏慕的喘息和呻吟是最好的催情剂，终于高潮伴随着两个人的嘶吼声如期而至……

    “你真是个混蛋。”姚远轻轻地抚摸着爱人潮红的脸庞说。

    苏慕一把抱住他，低笑着去啃他的脸，真好，他终于再次追回这个人了，他相信他们再也不用分开了：“远，我爱你，比我想象的还要爱你。”

    姚远叹口气：“你早知道我已经原谅你了，对不对？”

    如果不是这样，他绝对不会就这样赖在他的身边更加不会像今晚这样引诱他，苏慕的自尊不允许他做出这样的事情。

    “啊，那次你发烧的时候，我来看你，我知道你其实是有意识的，那个时候，你允许我吻你，我就知道你已经不再怨我。”苏慕伸手抱住他，在他的耳边的说，“远，以前的我做过很多让你伤心地事情，那个时候的我不懂爱，更不懂得如何去爱，但是现在不一样了，你信不信我？”

    “信。”姚远轻轻地吻着他的唇角，怎么可能不信呢？这半年来，他从来不曾出现在自己的面前，却在身后默默地凝视守护，这样的人当然懂得如何去爱。

    “我有东西送给你。”苏慕推开他，转身往客房走去，从床头的橱子里掏出一个盒子，打开，里面是一对男用的戒指，将其中的一只带在他的手上，他问：“知道我什么时候买的吗？”

    姚远摇头。

    “你说你要去见张晨的那天晚上，”苏慕轻抚着他的脸，“我买来之后一直等着你回来，想给你个惊喜，可是十点之后你还没有回来，然后你就失踪了，那几天我发了疯的到处找你，你不知道我有多害怕你再也不会出现我的面前。”

    姚远叹口气，伸手抱住他，轻轻地吻着他的耳垂安抚他，他能够想象得到那些日子里苏慕所经受的痛苦与煎熬，那件事，始终是自己太任性了。

    “远，不准再一声不响的离开我。”

    “不会了，这辈子都不会了。”姚远轻笑，举举手上的戒指“我已经被你套住了，不是吗？”

    “远……”苏慕情不自禁的吻上他的双唇，这辈子，他刚刚跟他说这辈子，真好，有他的这句承诺，他什么都不怕了。即使未来还要经历更多的困难，只要有他在身边，他相信什么都事情都可以迎刃而解。

    “苏慕……”姚远的眼睛再次被欲望控制，他把他推到在床上，“刚刚你真棒……”

    “还要再来一次吗？”苏慕冲着他眨眨眼睛，伸手去解他的衣服……

    爱情是什么？爱情就是两颗心相互吸引。幸福是什么？幸福就是两颗相互吸引的心彼此信任，彼此依恋，永远在一起。

    窗外的月华顽皮的照在两个紧紧相拥的人身上，那柔美的光泽是对这一对爱人的祝福……




后记

其实写这个文的初衷是因为一个我很喜欢的人物，很多年之前，一部经典的韩剧中的人物，赵远钧，《天桥风云》中的赵远钧，痴情重义却最终死于车祸的赵远钧。我至今依旧清楚地记得，看到那辆汽车呼啸而来时，内心深处的那无法言说的痛苦。远钧终于没能得到属于他的幸福，虽然他跟那个默默爱着守护了这么多年的女孩即将踏上婚礼的殿堂。

    从某种意义上讲，姚远的原型就是远钧，我喜欢远钧，心疼远钧，所以远钧没有得到的幸福，我要补偿在姚远的身上，因此很多亲们问我这个文的结局时，我都毫不犹豫的回答是HE，绝对是HE。今天，我总算是真的让姚远获得幸福了，虽然在这个过程中充满了波折，但好在，他们总算是在一起，撒花。

    看过《天桥风云》的亲，应该能够看得出，苏慕的身上有李政的影子。看电视的时候，就觉得他们的关系很奇怪，明明是情敌，在一起却是意外的和谐，尤其是两个人在一次抽烟的场景，特备容易让人想入非非。我记得一片文章曾经说过，在这个电视中，最合适在一起的不是李政和宋庆林，也不是远钧和宋庆林，而是远钧和李政，他们的性格才是完全互补的。

    事实上，这个就是为了祭奠我心中的赵远钧，我心中的《天桥风云》。

    文中还有几对，想必大家也都看出来了吧，苏家大哥和陆云博，江洛和雷彻，还有那对本该是敌人的黑社会，这些都会在今后陆续写的。这系列的文都会用主角之间的关系来命名，陆和苏的那篇叫做《弟弟》，雷和江的是《情敌》，而叶钧和凌厉自然是《对手》了。目前，苏家大哥的那一篇已经开始动笔了。想知道那个原本叱咤商场和情场的男人为什么会把自己隐藏在一个酒吧之中吗？那就请继续关注叶子的伤情系列吧。哈哈，打广告了啊，地址附上：http：//www。lcread。com/bookPage/87210/index。html

    《朋友》应该还会有番外吧，一个或者是两个不定，请继续期待啊。

    最后，通过这个文，叶子认识了很多好朋友，谢谢你们的投票和留言，叶子在这里鞠躬了啊。叶子保证会写更多的文来回报大家的。

    最后最后，叶子想要长评啊，请尽情的砸过来吧。

