
为爱沉沦
作者：蓝胜楠
楔子
烟花三月 扬州
海阳静坐在这个常常光顾的咖啡馆，等着女友程依君的到来，昨晚，她打电话给他，说是有很重要的事要和他商量。俩人依例约在了这个咖啡馆，这个咖啡馆很普通，只不过是众多咖啡馆中的一个。在扬州，处处可见这样的咖啡馆。但是，对于海阳和程依君来说，这是一个特别的地方――七年前海阳在这里遇到了做兼职工作的程依君，开始了他们的恋爱之旅。他们的恋爱简单而平淡，约会地点常常就选在这里，这里离他们的大学很近，而且老板人还不错。老板允许来咖啡馆的大学生哪怕只是喝一杯简单的饮料也可以坐上一整天，所以很多人都爱来这里坐一坐。海阳也不例外，于是遇上了程依君，所以与其说他们是缘分，不如说是机缘巧合。
等了一会儿，程依君还没来，这不像她的性格，她一向很准时，有时还要等因为其他的事来晚的海阳。看着窗外飘飞的细雨，海阳的思绪飘到了三年前。
三年前，海阳和程依君一起毕业了，都顺利地在扬州找了一份工作，虽然工资很低，但俩人一起计划着未来，工作起来动力十足，一年后，俩人都升了职。本以为他们就会这么顺顺利利的一直走下去，没有大的成功却也不会有大的坎坷。谁知，天有不测风云，程依君的妈妈被查出得了宫颈癌。程妈妈早年丧夫，一个人辛苦地将程依君拉扯长大，好容易等到女儿工作了，却又遭受了这种不幸，知道自己家里情况的程妈妈本想一死以求解脱，却被机警的女儿救了回来。经过仔细地询问医生，程依君知道了妈妈的病是属于可以治愈的一种，就多方筹钱，无奈仍旧是杯水车薪。两个月后，得知情况赶来的海阳将一年的积蓄全部拿了出来交给女友，还保证，一定会尽快筹到程妈妈的治疗费。经过两年的治疗，程妈妈的病已经好得差不多了，现在，俩人都在更加努力的赚钱，为了给程妈妈治病花的钱都是海阳借来的，所以要赶紧还钱。虽然海阳一直说还钱的事不着急，但是总归要还的。一年以前，在程妈妈的极力要求下，俩人订了婚。
因为俩人都很忙碌，所以时常一个星期也见不上一面，有机会见面时还是约在这个咖啡馆。渐渐地，这里不仅是他们的老地方，也是他们唯一的约会地点。
这一次，本来海阳没有时间出来的，但是程依君极力要求一定是今天，海阳就向单位里告了假出来了。
正想着，程依君来了，她身上有点湿，还有点微微喘气，看样子是匆匆忙忙赶来的。她接过海阳递给他的面巾纸坐在了海阳的对面，那严肃的表情让海阳觉得她将要说出的事情似乎很严重。海阳本就不善于说笑，所以只是淡淡地说了一句：“你来了。”
“恩。”程依君像是有心事，应了一句就沉默了。
还是海阳开口了：“你不是有很重要的事对我说吗？那就快说吧，我还得赶回公司呢。”
“是。”程依君又犹豫了半响，才说，“海阳，咱们分手好吗？”
海阳没有说话，只是一张脸白了白。程依君又说：“海阳，我知道是我对不起你，我不奢望你能原谅。只是，我真的不能和你在一起了。”
海阳的脸又苍白了几分，终于，慢慢地开口：“为什么？”
“没有为什么。”程依君停了一下又说，“因为你长得太漂亮了，和你结婚会很不安全。”程依君艰难地说出早就想好的理由。
“长得太漂亮了？”海阳喃喃了一句，又问，“依君，是不是发生了什么事？你从来没有对我说过谎，这个借口太烂了。”
“我没有说谎，就是因为你长得太漂亮了。”似乎这个理由连程依君自己也被说服了，“光是和你一起走在街上就很惹人眼了，如果和你结了婚，旁人的口水都会把我淹死的。”
“依君？”海阳还是不相信。如果嫌他长得漂亮，当初依君就不会同意和他在一起了，肯定是发生什么事情了。
“海阳，我只肯定的告诉你，你的钱我会还你的，很快。”程依君似乎不愿意说出别的理由让海阳信服。
“依君，你不觉得这样对我太不公平了？我们在一起七年了，已经到了谈婚论嫁的地步，你怎么能就凭我的容貌把我否定了，连个让我心服的理由也不给我？”海阳忍不住了，知道程依君是铁了心要和他分手，他很害怕。要是依君和他分手了，他呢？他该怎么办？他为了爱情付出了所有，得来的却是这样一个结果？
“海阳，求求你，不要逼我好不好？”程依君哀求道，“我知道我这辈子是欠下你的了，但是求你答应我好不好？”
“依君，我不逼你，我怎么舍得逼你呢？我只想要一个让自己死心的理由，让我真正死心好吗？我爱你呀，依君！”海阳拼命想挽回自己的爱情。 
“海阳！”程依君不想说出理由，理由太伤人，也太伤心。
“依君，如果你真的觉得对不起我，就给我真正的理由，让我死心。你放心，虽然我很爱你，但是，我绝对不会强求你做你不想做的事，我会离开你。”海阳知道无法挽回了，现在就只求一个理由让自己放手，“告诉我真正的理由好吗？如果你还在意我爱你。”
“海阳。”程依君又是一阵沉默，好久，才抬起头来与对面的海阳对视，“我知道了两年前你救我妈妈的钱的来历，我――”
海阳的脸一下子变得死灰一般，仿佛被人用刀子在心头刺了几下，再也没有言语，只呆呆地盯着桌子上的装饰用的花瓶。
“海阳？”程依君担忧地问了一句。海阳没有回应。
“海阳？”程依君恨死了自己，为什么非要说出来？为什么？就简简单单地分手不就行了？哪怕是自欺欺人，也好过海阳变成这个样子。
“海阳，你不要这样好不好？我不和你分手了，我再也不和你分手了。海阳！海阳！”程依君拼命地摇晃海阳，她后悔了，她太鲁莽了，她也爱海阳，只是一下接受不了自己听到的消息。海阳为她做了这么多，她还在计较什么？
在程依君的大力摇晃下，海阳终于有了点反应，依旧无神的双眼定定地看了看站在自己身边的这个人，终于说了一句：“请你放开我，好吗？”心痛到最后，已经麻木了，他，只想逃，逃得远远的，远离这里的一切。
程依君无意识地松开了手，还没等她再说什么，海阳已经离开了。程依君飞快地追了出去，却已看不见那伤心的身影。程依君朝着海阳单位的方向拼命跑了过去。等她跑到路口拐了弯之后，海阳慢慢地从咖啡馆的后面走了出来，看了一眼程依君远去的方向，他转身朝火车站走去……
                  往事
香港 阴雨的午后
“雷，东西已经准备好了，咱们出发吧。”说话的是一个大约三十岁的男子，他挺拔的身形，不算英俊却不失风采的脸上带着一点笑意，只不过这点笑却并不让人感到容易亲近。
他正是对着坐在摇椅上的南宫雷在说话，南宫雷，是他的顶头上司兼好友，两人正是“狂龙”的当家人。南宫雷是“狂龙”的第六任帮主，如今的“狂龙”在他的手中如日中天一般，足以与“邪刹”一较高下，在小帮派眼中，两者不分轩辕。
今年三十三岁的南宫雷在六年前接手了“狂龙”，刚刚接手时，他就以强劲的作风率领众人占领了“邪刹”的几块地盘，惹的“邪刹”对他展开了猛烈的进攻。他一直很谨慎，没有让“邪刹”得过逞，与此同时，他还加强了对兄弟们的训练，所以，“邪刹”虽然对他咬牙切齿，却一直拿他无可奈何。直到前年，他和相恋了三年的女友杨阳结了婚，女友很勇敢，不在乎他的危险处境嫁给了他，他对女友感激在心。不料，“邪刹”知道了他结婚的消息，就在杨阳回娘家省亲的路上抓住了她，不等消息传到南宫雷的耳朵里，杨阳就被“邪刹”杀害了。为此，南宫雷立下重誓，要铲平“邪刹”为杨阳报仇。现在，“狂龙”的势力一天比一天大，为杨阳报仇的日子指日可待了。
今天是杨阳的忌日，一大早，丰岚就来找南宫雷。陪南宫雷祭祀了杨阳三年，他早就熟练地把东西准备好了，都是杨阳生前喜欢吃的东西。
“走吧。”南宫雷拿起桌子上的车钥匙，接过丰岚手中的东西向外走去，丰岚跟在他后面也出了门。
从公墓里出来，南宫雷一言不发，丰岚知道好友的心思，就开口道：“我来开车吧，带你去一个好地方。”
南宫雷没有应声，只是朝停车场走去，丰岚知道南宫雷同意了，就抢先打开车门坐在了驾驶座。
谁知，丰岚左等右等等了半天也没见南宫雷进来，往车窗外一看，才发现南宫雷不见了。丰岚急急忙忙从车里出来，就听见对面有人在争执。
                  初识
站在人来人往的大街上，海洋一边拿着地图研究一边看看路边的建筑。该怎么走啊？这里不是有个旅店吗？怎么会没有了？海阳有点不解。还是找个人问路吧！
海阳在路边等了足足有半个小时，也没有一个可以问路的人，每个人都匆匆忙忙的，他试着打了几次招呼，每一次话还没问出口，就被人家制止了，似乎没人可以分一点时间给他。怎么办？
就在海阳发愁时，突然奔过来一个人影，还没等海阳反应过来，就被来人一把抱住了。“杨阳。”南宫雷不敢相信地看着面前站着的这个人，真的是杨阳吗？
“恩。”海阳应了一声，朋友们也是这么叫他的。还未等海阳再说什么，那人就抱得更紧了：“杨阳，真的是你，你回来了，太好了。你是不是知道我很想你，所以回来看我了?杨阳！”
等等，这是怎么回事？海阳感觉不对劲。眼前这个人他从来没有见过，他在说什么？而且他怎么知道自己的名字，或许，只是巧合？就在海阳莫名其妙时，随后赶到的丰岚已经看出了端倪――这个人是个男的！只是，那张脸，丰岚也惊讶地看着海阳――如果不是自己亲眼所见，他不会相信这个世界上竟然会有毫不相干的两个人长得如此相像！
“恩，那个，先生，能不能麻烦你放开我？我――”海阳的脸红了一下，从小到大他都没有跟同性这么亲密接触过。“先生，我想是不是你弄错了什么？我不认识你，我只想问一下路。”
“杨阳。”对海阳的话置若罔闻，南宫雷仍旧紧紧地抱着他，低低地念着爱人的名字。
“先生？先――咳咳――生？”被南宫雷抱得快喘不过气来了，海阳艰难地咳嗽了一声。谁叫他的力气小了南宫雷很多，任他怎么挣扎也挣扎不开这个男人的怀抱。
“雷，放手！你好好看看，他不是嫂子，他是男的!”丰岚过来劝好友放手，他担心再让好友这么抱下去，估计这个男孩得进医院了。应该是个男孩吧，看他样子好像还未成年。
南宫雷还是置若罔闻，依旧保持着那个姿势。见丰岚比较理智，海阳转而向他求救：“这位先生，麻烦――咳咳――麻烦你帮帮我――咳咳――谢谢。”
“抱歉，雷今天的情绪有点激动。”其实不光南宫雷激动，丰岚都很激动，但是确实不能这样，所以丰岚又赶紧帮忙弄开南宫雷的胳膊，“雷，你冷静点儿，他是男的。”
似乎丰岚的最后一句话起了作用，南宫雷松开了手。
“咳咳。”海阳咳嗽了两声，终于感觉舒服了。
“名字？”南宫雷紧紧盯着海阳，似乎很怕他会离开。
“恩？”看见南宫雷紧盯着自己，海阳赶紧说，“海阳。”说完就往旁边挪了挪，想要离开。谁知他还没有所动作，就被南宫雷一把抓了回去：“不许离开。”海阳只得停了下来。
“海阳是吧?”见好友一副失魂的样子，丰岚只好过来帮好友说话，“刚才的事很抱歉，没有吓到你吧？”
“没有。”见丰岚很容易亲近，刚刚他又帮自己解了围，海阳对他不感冒。
“那就好。”丰岚想了想，还是又解释了一下，“是这样的，这是我的好友，叫南宫雷。今天，是他妻子的忌日。他的妻子叫杨阳，我知道这么说很冒昧，但是你和她真的长得很像。我们刚刚从公墓出来，所以雷的情绪难免有点激动，幸好没有吓到你。”
“原来是这么回事。”海阳点了点头，失去爱人的痛他知道，想必这个叫南宫雷的男子也很痛吧。不过，旁人的事他也无心过问，所以，他又问，“即然这样，那我就先走了。可以麻烦你告诉我一下这附近最近的旅店在什么地方吗？”
“我不许你离开！”一听到海阳说要离开，南宫雷抓得更紧了。
“南宫先生，香港是一个讲法治的地方吧，请你放开我。”海阳有点恼火，这算什么，威胁吗？
“在香港，我就是法。”为了留下海阳，南宫雷不惜撂下狠话。
“哦？”南宫雷的态度让海阳很气愤，他用力甩开南宫雷拉着他的手，“就算你是法也不能限制我的自由。”
“你看我能不能！”南宫雷不由分说地抱起海阳快步向停车场走去。海阳拼命的挣扎：“你混蛋，放开我！”
“雷，你冷静一下。”丰岚紧张地跟在后面，他看出南宫雷有点不对头，怕他会做出什么让自己后悔的事情来。
南宫雷将海阳放在车的旁边，一手用力搂着他的腰，另一只手在身上找钥匙，找了半天才想起钥匙在丰岚那里。丰岚正好过来了，“钥匙！”南宫雷命令道。
“雷，冷静一点儿，他不是杨阳。”丰岚没有拿出钥匙，只是一直劝失去理智的南宫雷。
“我知道他是谁。”南宫类淡淡地说，“岚，我已经失去了杨阳，我不想失去他。他是上天给我的礼物，是对我失去杨阳的补偿。”
“……”丰岚一时无话可说，还是海阳说话了：“南宫先生，长得这个样子不是我的错，你不能因为我和你的妻子长得一样就这样随随便便地把我监禁了吧？”
“监禁你？似乎是个不错的主意。”闻言，海阳恨不得打自己一巴掌，没事干嘛说这个词，这不是自找苦吃吗？
还没等丰岚反应过来，南宫雷已经从他身上拿出了钥匙打开车门，接着就一把抱起海阳，用脚打开车门，将海阳放了进去。
“南宫先生，这是犯法的。”海阳还在挣扎，真要是让这个男人监禁起来了那还得了？
“岚，开车。”南宫雷紧紧地抱住海阳，让丰岚开车。
丰岚犹豫了一下，坐在了驾驶位上，开车回“雷园”。他知道南宫雷一旦决定了什么事情就不会改变，尤其关系到杨阳时，他一定会没有理智。自己只好认命地看紧他们一点儿，不让事情变得太糟糕了才好。
车子很快就到了南宫雷的私宅――“雷园”，南宫雷让丰岚直接把车子开进了车库里。
车子还未停稳，后门就被南宫雷一脚踹开，南宫雷一把将海阳扯了出来，又拦腰抱起，直接走进春雷院将海阳扔在正屋客厅的沙发上。
                  雷园
雷园位于香港尖沙咀东区，是三年前南宫雷大婚之时“狂龙”上下合力请了香港大学土木工程学院院长亲自设计并由国际知名的建筑师为他建造而成作为新婚礼物送给他的。整个雷园共有前后两个大院，前院是用来会客和娱乐的场所，后院是居住之地。后院又分了四个小院子分居东西南北四个方位，分别是东方春雷、西方夏阳、南方北方秋风和南方冬雪。南宫雷自是住在春雷院，以前杨阳也住在春雷院，夏阳院是留给杨阳招待亲戚朋友的地方，至于秋风院，原来称作秋实院，在杨阳死后风拦住了进去，就改作秋实院，冬雪院则是留给帮里的兄弟们的。
此时，海阳正坐在春雷院的正屋的客厅里。他在想着怎么样才能从这里离开，被莫名奇妙的带到了这里，还被人这么盯着，实在是让人感觉不舒服。
“你真的打算――嗯――‘监禁’我？”海阳别扭地问出这个问题。
“对。”南宫雷居然笑了，似乎监禁海阳是一件很让他高兴的事。
“你真的不怕犯法？”海阳又问。却不料南宫雷笑得更大声了，好像海阳刚刚讲了一个很好笑的笑话。
等笑完之后，南宫雷看着海阳一字一句地说：“听说过‘狂龙’吗？”
海阳老实地摇了摇头，南宫雷又说：“知道什么是帮派吗？听说过黑社会吗？”
如南宫雷所料，海阳的俊脸一下子变白了，南宫雷接着说：“‘狂龙’是香港黑社会的老大，我是‘狂龙’的老大，你说我怕不怕犯法呢？”
海阳用力地摇头，立刻想起上大学时看过的港片中的黑社会，小脸又白了几分。
“你吓到他了。”因为停车刚刚进门的丰岚出言制止好友，接着他又安慰海阳，“不用怕，我们不是坏人。”那语气，就像是在安慰小孩子。不过在他看来，海阳就是很弱小的样子。
南宫雷没把丰岚的话听进去，依旧是那种恐吓的语气：“所以，你不要妄想从这里逃出去，即使你离开香港，我也有办法在最短的时间里找到你！”
“知道了。”海阳赶紧将逃离的念头赶出脑海，眼前这个男人惹不得。恐怕自己还没离开香港，就被暗杀了。想到这，海阳出了一身冷汗。
“只要你乖乖地呆在我身边，我会好好地对你的。”见海阳这么听话，南宫雷的语气缓和了一点儿。
“好了，别那么严肃。”丰岚打着哈哈，想缓和一下气氛，“海阳，说起来我们只知道你的名字，告诉我们一些其他的信息吧。”
“海阳，男，26岁，扬州人，大学毕业三年，来港前在一家国有公司做设计师，此次来港是为了找一份工作，想在一个不同的城市过一种不同的生活。”海阳还没有缓过来，有点害怕地，机械地回答丰岚的问题。惹得丰岚笑了起来，南宫雷也笑了，这个漂亮的人儿挺有趣的。
“海阳小朋友，你可真有趣。”丰岚忍不住想逗逗他。
“我――”海阳本就不善言辞，当下更是红了脸，另外两个人笑得更厉害了。好半天，南宫雷才止住笑，他温柔地看着海阳，和善地说：“只要你同意不离开我，随便你想干什么我都不管你。但是，”随即换上一副冰冷的表情，语带威胁，“如果你想离开我，就先考虑清楚后果。”
海阳又不由自主的哆嗦了一下，赶紧答应：“我不会离开的，起码在你看厌我之前。”这个男人不好惹，看他一会儿晴一会儿雨的脸就知道他是个狠角色，为了自己的小命着想，还是少惹他为妙。
“但是，”海洋还是忍不住问了一句，“要是我去工作怎么办呢？”
“那很容易，你来港之前做的是设计师吧，你就帮我把‘雷园’设计一下吧。不要敷衍我，设计图得达到我的满意为止，我的书房里有电脑，想要什么书面资料告诉丰岚就行了。顺便告诉你一句，‘雷园’是由香港大学土木工程学院院长设计的，曾获得香港建筑界最佳设计奖，要超过他的水平应该不会容易。”南宫类刚刚就想好了这个理由让海阳呆在“雷园”。
“南宫先生搞错了，我学的是室内装修，不是建筑学。况且‘雷园’既然已经这么好了，为什么还要再重新设计呢？”海阳不想被束缚在这里，为了安慰南宫雷，他可以住在“雷园”，但是不代表他会同意被囚禁在这里。
“雷。”
“恩？”南宫雷的话让海阳摸不着头脑。
“叫我雷。”南宫雷淡淡地解释，“你学的是室内装修就更好了，我正想改变一下‘雷园’的内部结构呢。这样一来，名家的建筑设计加上你的室内设计肯定会让我乐意住一辈子的。”
“恩――我对室内装修也不是很在行，才刚刚做了三年而已，没有设计过几次。还是请南宫――恩――雷你另请高明吧。”海阳无论如何都不想让自己被束缚住。
“你不用谦虚，就这么定了。慢慢来，什么时候设计好就什么时候开始动工，如果你一直设计不好，就一直呆在这里吧。反正，我这里不会在意多了一个人的饭的。”
海阳还想说什么，就被南宫雷制止了：“你不用再说了，如果你不同意，那就什么都不做，呆在‘雷园’好了。”海阳只好不再说什么。
“你放心，‘狂龙’没事时，我会常常找你来玩的。你刚来香港，很多地方都可以去看一看。”丰岚赶紧安慰他，生怕他太沮丧，毕竟说到底海阳都是被强迫住进“雷园”的。
“可以。”南宫雷总算没有太苛刻，同意了丰岚的建议。
海阳松了一口气，看来他得好好地和丰岚相处了，至少会比和南宫雷相处容易得多。
                  狂龙
海阳一早起床吃过早饭就在南宫雷的书房里上网，虽然知道南宫雷让他做一份室内设计是有心为难，他还是很认真地搜索资料。因为除了做这个，他不知道自己还能干什么。虽然丰岚答应不时带他出去走走，但是自海阳第一天搬进雷园以后就没见过他和南宫雷的影子，他们好像很忙很忙。不过想想也是，管着那么一个大的组织还得时不时地和别人打上一架，想不忙都难。
网速很快，不一会儿海阳就下了很多资料，先看完这些再说吧，海阳这么想着就要下网。突然灵光一闪，海阳搜索开了脑中闪过的一个名字――“狂龙”。不一会儿，结果就出来了：
狂龙，与邪刹并列香港第一大帮。
现任帮主：南宫雷，三十三岁，已婚，丧偶。
副帮主：丰岚，三十二岁，未婚。
医生：钟文善，三十三岁，未婚。
狂龙拥有香港尖沙咀东区全部地盘及中区东三分之二的地盘，在土地数量上优于邪刹，但是由于它是后起之秀，在实力上稍逊于邪刹。不过，现任帮主作风强硬，六年前接管狂龙时就以迅雷不及掩耳之势夺得了原属于邪刹的中区西部地盘，引得邪刹对南宫雷展开了疯狂的报复，南宫雷每每险里逃生。与此同时，南宫雷加强了内部训练也对邪刹进行攻击，两大帮派常常因此掀起一场械斗，至今，这种械斗并不多见了，如果没有什么大事发生，倒还可以相安无事了……
海阳越看越惊心，在他的概念里，帮派械斗是那些剧作家为了增加故事情节让剧本更有卖点而造的，从来没想过这种事情在现实生活中还会存在！现在想想，终于知道了为什么南宫雷总是给人一种难以亲近的感觉，就算他在微笑也让人有几分寒意。
幸好，幸好当时自己没有太过激烈地反对他，要不然，后果真是不堪设想。海阳赶紧下了线，还是乖乖地呆在雷园里做自己的设计吧，免得哪天惹恼了南宫雷连自己怎么死的都不知道。海阳突然想起那天南宫雷的话“‘狂龙’是香港黑社会的老大，我是‘狂龙’的老大，你说我怕不怕犯法呢？”忍不住打了个寒战。到底自己是该悄悄离开呢，还是继续呆在这里。
“所以，你不要妄想从这里逃出去，即使你离开香港，我也有办法在最短的时间里找到你！”南宫雷威胁的话有浮现在海阳的耳边，断了他想离开的念头。
带着对南宫雷的畏惧，海阳花了一上午的时间看完了下载的资料，伸了伸懒腰，才发现已经快十二点了，肚子有点饿了，海阳起身出了书房。不知道南宫雷为什么不请个保姆，所有电视剧上不都是这么演的吗？海阳一边自言自语一边往楼下走去。
“下来了？”突然出现的声音让海阳吓了一跳，定了定神发现南宫雷正坐在客厅里，茶几上摆着几个便利袋。
“你回来了？”海阳已经走下来了，随口问道。
“怎么,几天不见就想我了？”南宫雷难得好心情地开玩笑，却吓的海阳差点跌倒。
“咳咳――那个，你们，你们没事了？”海阳不知道怎么问才不会让南宫雷不高兴，话已出口又觉得不妥，便又说，“我的意思是，你们不是应该有很多事要做吗？”见南宫雷挑了挑眉毛，似乎还是不知道他想说什么，就又解释，“像你们这么大的――”海洋好不容易找到一个词“‘组织’，不是应该有很多事吗？”
“你是不是想问我这几天都在干什么？”南宫雷终于明白了海阳在表达什么意思。
“是。哦，不――不是。”这种事情应该是机密吧，就算他很好奇，他也怕知道以后会被杀人灭口。
南宫雷又挑了挑眉，似乎他的样子很吓人，怎么海阳一见到他就像老鼠见了猫似的，还是说海阳对他的第一次见面的印象很差？
“我会吃了你吗？”南宫雷有点不悦地开口，“为什么你总是一副我会把你生吞活剥的表情？”
“没有，没有啊，你看错了。嘿嘿。”海阳干笑了两声，总不能承认自己确实很怕吧？
“是吗？”南宫雷一把拉过海阳，让他坐在自己身边，海阳坐下的一瞬间，南宫雷明显感到他的身体僵了一下。南宫雷嘴角扬起一抹奸笑，一把搂住海阳的腰将他搂向自己。
“你，你，你――”海阳瞪大了眼睛，看着眼前这个男人，心底生气一股寒意――难道他是同性恋，要对自己下手？
南宫雷却一把放开怀里的人儿，看到他的一张俊脸白了有红，红了又青，青了又白的，南宫雷忍不住笑出声来。
被南宫雷一笑，海阳的脸终于转为红通通的，喃喃地问了一句：“你是故意寻我开心的，是不是？”
南宫雷又笑了半天才止住笑，定定地看了看海阳的红红的脸，说了一句：“我怎么会拿你寻开心呢？我知道你肯定会好奇我到底是做什么的，既然我决定把你留在这里，就肯定会让你知道所有你想知道的事情的。你也不用害怕，虽然我是混黑社会的，但是不代表我性喜杀人或是以虐待人为乐。只是，你比较单纯，惹得我想逗逗你而已。”
海阳的脸总算不那么红了，既然南宫雷都说了他不会杀他灭口，那是不是表示他可以问一些问题？毕竟什么都不知道就莫名其妙地呆在这里也不是个办法。思及此，他就问：“那我想知道你为什么要把我软禁在‘雷园’？”
南宫雷一时没有说话，海阳看他一脸严肃，有点担心他说话不算话，要是把自己怎么样了怎么办？
“其实，”就在海阳胡思乱想时，南宫雷终于说话了，“我也不知道自己为什么要把你留在身边。或者说，是因为你的容貌，让我不想放你离开。”闻言，海阳有点郁闷，就这么一个理由？但是，也就是这么一个理由不是吗？难不成自己还期待会有其他的理由？甩了甩头，海阳又问：“那你把我留在身边做什么呢？为了每天看见我的，或者说是你妻子的容貌？”
是啊，自己留下他来到底是为了什么？南宫雷一时也想不出答案，当初会强硬地把他留下就是因了他的容貌像极了杨阳，让自己觉得这是上天给自己的补偿，补偿自己失去了杨阳，所以才会派了一个和杨阳有相同容貌的人来自己身边。但是，真的只是这样吗？南宫雷自己也想不通了。
“如果我失去了自己的爱人，我不会用另一个一样的面孔来补偿的。”海阳肯定地说，“因为我爱的不是她的容貌，而是她的人。”
“她的人？”南宫雷不是没想过这个问题，但是他还是不想放他离开，对他来说，看着妻子的脸在自己面前是他心里唯一的一点儿安慰了，“我爱的也不是杨阳的容貌，只是，能看见你是我心里的唯一一点儿安慰了。”
海阳一时无语，本来他见南宫雷一副万事好商量的样子就打算说服他同意自己离开“雷园”，现在看来还是不可能了。
“先别想这个问题了，我买回来一些吃的，先填饱肚子再说吧。”南宫雷用吃饭转移了海阳的注意力，这个问题他得好好想想再说。
“好。”海阳确实很饿了，就不再伤脑筋去想那个问题，不管怎样说，南宫雷都不可能这样留他一辈子的，不是吗？
俩人都不再说话，专心地吃着南宫雷买回来的东西。
                  安慰
那天南宫雷吃完饭之后就离开了，只留下海阳自己。海阳想着和南宫雷的对话，思绪飘到了过去，考上了大学，发现了一个好去处，认识了女友程依君，毕业了，工作了，程妈妈生病了，筹钱给程妈妈治病，依君提出了分手……又想起了分手那天，海阳的心依旧很痛，只能让时间来淡化它了。海阳就这么一直想一直想，等他再回过神来时，已经晚上了，随便从冰箱里拿了一杯牛奶喝了，海阳就睡觉了。
接下来的几天，南宫雷都没有回“雷园”，海阳仍旧在书房里一呆就是一天。这天一早，海阳吃完早饭正要到楼上去，电话铃响了，一时间海阳有点反应不过来，愣了一下才想起来应该拿起来，就走过去拿起听筒：“喂？”
“海阳吧？”彼端传来丰岚的声音。
“丰岚！”海阳高兴地喊了出来，丰岚给他打电话，一定是腰带他出去了。果然，丰岚说：“出来吧，我在“雷园”的外面，今天带你出去逛逛。”
“好的。”海阳飞快地放下听筒，冲回卧室换了一身便装。
一出门，就看见丰岚从他的白色的宝马车里冲他招手，就快步走了过去，打开车门上了车。
“今天没事了吗？”海阳好奇地问，他还以为他们每天都会很忙呢。
“我的任务完成了，雷给了我一个星期的假，估计你快闷坏了，久过来找你。”丰岚一边开车，一边和海阳说话。
“原来是这样。”海阳了然地点了点头，然后又问道，“那咱们要去哪里？”
“‘傲龙堡’。既然你认识了我们，而且还住在了‘雷园’，就有必要让你知道一些关于‘狂龙’的东西。‘傲龙堡’是‘狂龙’的总部。”丰岚说起“狂龙”，语气中满是自豪，“虽然‘狂龙’才存在了短短的十几年，但是已经有实力和邪刹一较高下了。雷更是三个帮主里面最有胆色和实力的一个，估计要不了多久，连邪刹都不在我们的眼里了。”
“邪刹？”海阳记得好象有看见过这个名字，对了，是在当时网上看见的，好象是说和“狂龙”并列香港第一大帮。
“嗯。邪刹是一个三十多年的老帮派了，只是近年来实力有所下降，又被我们抢了一些地盘，自然是将我们视为眼中钉、肉中刺。前段时间又起了一些小争执，所以我们都没有时间来找你。”丰岚淡淡地说着，好像只是小孩子在玩过家家一样，海阳却知道不像他说得简单，虽然他没有经历过很多事，但他也知道事情的复杂。他知道丰岚这么说是为了不让他害怕，当然会害怕，但是他早就打定主意了，既然命中注定要认识他们这么一群人，即使害怕，他还是会慢慢去适应的。
说话间，车子已经到了科学馆道，“穿过这条街，再拐一个弯，就到了。”在等红灯的档里，丰岚指着前面的一条街给海阳解说。
“哦。”海阳应了一声。这时，绿灯亮了，丰岚发动车子进了那条小街，街道很窄，只有三米左右的样子，恐怕掉转车头都不容易。
突然，不知从什么地方出来一辆车子，横在了前面不远的地方，丰岚急踩刹车，车子划出了十几米后在离横着的车子还有几米的地方停了下来。车子里面走出来一个身形魁梧的男人，后面跟着两个一看就是小弟模样的人。
“给雷打电话，告诉他咱们在科学馆道诱拐的小街道里，让他马上带人过来。”丰岚一面让海阳给南宫雷打电话，一面将车钥匙递给他，然后打开了车门，临下去之前又嘱咐了一句，“不管谁过来或是你看见什么都不要下车。”见海阳点了点头，已经拨电话了，丰岚下了车。
“丰帮主，好巧啊。”龙啸皮笑肉不笑地和丰岚打招呼。
“是很巧。不知道是什么风把龙帮主吹来的，敢情西区放不下龙帮主，要借我们东区来给龙帮主停车。”丰岚的脸上不再是海阳所熟悉的温和表情，而是有点像南宫雷――都是一样的冷。
海阳打完电话，紧张地看着丰岚和那三个男人的一举一动。
“西区那么小，当然放不下我的车，所以我很想再弄一个大一点儿的停车场呢。”龙啸冷冷地说。
“那就要看龙帮主的本事了。”丰岚的嘴角勾起一丝冷笑，“不过我听说最近龙帮主好像有点‘出师不利’，还是等过一阵子再说吧，要不然‘赔了夫人又折兵’，龙帮主就是想再弄一个大点的停车场，恐怕也就无能为力了。”
“多谢丰帮主关心，为了表示我的谢意，就劳驾丰帮主莅临寒舍接受一下我的谢意吧。”龙啸的话刚说完，身后的两个手下已经走了过来，那枪对准了丰岚。
丰岚看了看身后的车子，也将手枪上了膛，龙啸已经看出丰岚有点顾忌，车里还有人！龙啸在两个手下的掩护下想接近车子，丰岚见状，后退了几步，将枪口对准了龙啸：“别动！我想龙帮主不会忘记我的枪法吧。”龙啸闻言停下了脚步，不错，丰岚的枪法一向了得，就算自己有三个人，也未必是他的对手。
“龙帮主，我一向敬你是个恩怨分明的汉子，不要把无关的人牵扯进来。咱们明人不说暗话，我知道龙帮主想和我较量较量，你放心，什么时候我都奉陪。只是今天，我绝不允许你吓到我的朋友。”丰岚想要劝服龙啸暂时不要动手，要不然恐怕会吓坏车里的小朋友。
丰岚的话引起了龙啸的好奇，是什么人让一向冷血的丰岚这么重视？“我可以知道车里到底是谁吗？”龙啸好奇地问。
“抱歉，还是不要见了。”丰岚一口拒绝，这下龙啸更好奇了，只不过他是聪明人，立刻略过这件事，打起了哈哈：“既然不方面，那就算了。那丰帮主，改天再会吧。”说完就带着手下先行离开了。
龙啸当然不是偶然出现在此的，他冒险跑来东区自然有他的道理，而会冲出来阻挡丰岚，只不过是故意做一个强势的样子，让丰岚对他存有戒心不敢轻易地对他下手，他好趁机离开东区。现在看来，他不仅来对了，而且来巧了，知道了丰岚的一个软肋，这样的话，他就可以在这上面做一些文章了，虽然他现在不知道车里到底是谁，不过没关系，他很快就知道了。
龙啸的突然离开让丰岚有点摸不着头脑，不过既然没有发生冲突，也就不用想那么多了。只不过看来以后还要更加倍小心才是，在自家地盘都这样，别的地方就更不安全了。
一会儿见了雷，一定要告诉他让兄弟们加强防护才行。正想着，就听见身后有人喊了他一声：“岚。”，正是南宫雷。原来南宫雷一接到海阳的电话，就立刻召集了几个弟兄赶了过来。
南宫雷下了车走了过来，问丰岚：“龙啸呢？”
“走了。”丰岚把经过大致说了一下，然后又问，“不知道他为什么走得那么突然？”
“这是在咱们的地盘上。”南宫雷想了想就知道了，“龙啸一定是抱着什么目的来的，不管他的目的达成没有，他先发现了你，为了不让你对他构成威胁，他就声张虚势地先出来吓你一下，让你以为他既然出现在东区，还是离‘傲龙堡’这么近的地方，一定是有备而来，然后趁你的注意力放在防备上时，抢先开溜。”
“原来是这样，”丰岚恍然大悟，“我就说这不象他平日里的作风，要是他真的有备而来，肯定会逮了我和海阳再说。”
“龙啸回去以后，一定会派人来查海阳的，所以海阳还是不要回‘雷园’了，留在傲龙堡会安全很多。”南宫雷分析得很快。
“咱们都留在‘傲龙堡’吧。”丰岚觉得这样更安全。
“那你带上人回一趟‘雷园’，把海阳的东西搬过来，顺便把‘雷园’的防御系统加强一下。”南宫雷说到。
“我这就去。”丰岚答应了一下，接过南宫雷递过来的钥匙，招呼了一下兄弟们，就开着车返回了‘雷园’。南宫雷则走到丰岚的车那边，示意海阳把车门打开。海阳从里面开了门，南宫雷上了车。
“害怕吗？”南宫雷看着一下子放松下来的海阳问到。
海阳先是摇了摇头，然后又点了点头。
南宫雷轻轻地将海阳搂在怀里，海阳刚要挣扎，就听见头顶传来南宫雷低低的声音：“我该怎么办？我不想离开你，可是我又怕，怕你像她一样因为我而离开我――”声音中的忧郁让海阳忘记了挣扎，安静地听南宫雷倾诉，“我爱她！她是那么勇敢、那么坚强，却因为我的缘故离开了人世。”
南宫雷猛地将海阳从自己怀里扯开，双手用力地握着他的肩膀，看着他的眼睛：“海阳，我知道我把你留在这里很自私，但是我真的舍不得，好不容易看见杨阳的面孔就这么活生生的在我面前，我舍不得让你离开我！”
海阳看着悲伤的南宫雷，扯出一个笑：“雷，我没有怪你，我自己是心甘情愿留下来的。你给了我一个安身之所，我唯一能做的就是给你一个安慰。我知道我说这些你不一定会相信，但是我真得很愿意陪着你。因为，”海阳苦笑了一下，“在你身边至少我还有一点儿用处。”看了看南宫雷，海阳很感动，这是真正的爱情吧，虽然和自己无缘，至少可以给自己一个安慰这个世界上还是有爱的，而自己，也参与了进来，也算是给自己的一个安慰吧。
南宫雷没有注意到海阳语气里的哀伤，只因着海阳的一席话高兴起来，他是心甘情愿的，这就好。南宫雷高兴地搂了海阳一下，发动车子朝傲龙堡开去。
                  住进傲龙堡
车子刚到傲龙堡，大门就自动打开了，南宫雷直接将车子开进了车库里，下了车以后，海阳跟在南宫雷身边向最高的那幢楼走了过去。一路上，不断有人经过他们，每个人毫无例外地在给南宫雷行完礼之后看了海阳都露出一点儿惊讶的表情。海阳知道是为什么，所以没有说什么，只是默默地接受着众人打量的目光。南宫雷走了半天终于在快到主楼时停下来了，海阳见状也停了下来，看着这个在南宫雷前面的男子。
“怎么回事？”那名男子问南宫雷。
“咱们东区好像成了大街，谁都可以来。”南宫雷看了看男子，冷冷地说，“连龙啸跑到家门口来了都不知道。”
“属下失职。”原来这名男子正是专门负责傲龙堡和周围地区安全和警卫的警卫长萧逸伟，“属下这就去彻查此事。”
南宫雷点了点头，萧逸伟随即离开，南宫雷转向海阳：“以后如果在咱们的地盘上有威胁到你安全的事情，你就直接找他。”海洋虽然不知道南宫雷为什么这么说，还是点了点头。南宫雷不再向前走去，而是拉着海阳回了生活区，他来主楼的目的就是找萧逸伟，既然找到了，就不用再过去了。
“那个――”海阳想了想还是问出了口，“你们和那个男人到底有什么过节，弄得非要你死我活的？”虽然他在网上看了一些关于他们的事情，但是他感觉并不是单单因为争夺底盘就闹得这么僵，南宫雷的身上很明显的显示出一种想要至对方于死地的气息。
海阳感觉到握着他的手明显地僵了一下，“以后有机会自然会告诉你，你猜的没错，不只是争夺地盘这么简单。”南宫雷说完就不再说话了，海阳也没有再发问，两个人就这么一路走回了生活区。
傲龙堡一共分成了三个区域，分别是生活区、议事区和训练区，生活区是在傲龙堡生活的所有人起居之地，议事区是全帮上下议事决策之地，而训练区则是各种训练场所的所在，打靶场、格斗馆、搏击场之类的都在这里。
“你以后就住在这里了，这里是整个傲龙堡最安全的地方。”南宫雷将海阳带到了他的专属小型别墅里，让海阳住在别墅的二层。
“这里是你的别墅吧？”海阳看出来了，每个小别墅都有它自己的主人，想当然傲龙堡里专门给客人住的当然不会是别墅，那眼前这个自然是南宫雷的别墅了。
南宫雷点了点头：“所以才是最安全的地方。怎么，不习惯跟我住一起？”
“不是。”海阳笑了笑，“和你住在一起不是更安全吗？”
难得海阳居然开玩笑，南宫雷也笑了，玩笑似的敬了个礼：“保证最安全！”海阳笑得更大声了。有多久了，他都没这样笑过了，看来，或许呆在在南宫雷身边也不错，不管是出于什么原因关心他，至少他被关心了。
两个人就这么笑着走进了别墅里，海阳有点惊讶的发现整个别墅内部都是以蓝色作为主调，他也很喜欢蓝色，所以立刻就喜欢上了这里。南宫雷发现海阳惊讶的样子，就问：“怎么了？”
“我很喜欢这里，我喜欢蓝色。”海阳高兴地说。南宫雷听了，更是觉得巧，这里原本是灰黑色为主调的，后来因为杨阳喜欢蓝色就把这里换成了蓝色，只是杨阳还没来得及住进来，“既然你喜欢这里，那就一直住下去吧。反正这里和‘雷园’都是我的地方，哪里住的惯你就住在那里。”
两个人正在说笑时，就听见外面有车子停了下来，接着就听见丰岚的喊声：“雷，快来帮忙搬东西。”
南宫雷出了门，就看见丰岚正在从后备箱里把东西拿出来，急忙上前帮忙，海阳也跟了过去帮忙。
“东西都搬过来了吧？”南宫雷问。
“差不多，只有海阳的一些衣服没有弄过来，重新买吧。”丰岚说，“其他的都弄过来了。逸伟已经去查了吗？”
南宫雷点了点头：“你觉得他来这边是为什么？”
“估计是在看咱们的防卫措施，上次他们吃了亏，肯定不会就此罢手，一定是在找机会再生事端。”丰岚想来想去，只有这一个可能。
“和我想的差不多，所以这些天兄弟们得看好了各自的位置，再有几天，等东西准备好了，咱们就可以动手了，这一次要一劳永逸。”南宫雷坚定地说。
丰岚没有说话，但是海阳看得出来他也很坚定。虽然不懂他们的话，但是他听得出来他们要做什么事情了，是不是有点事不关己，所以他不紧张？还是因为南宫雷和丰岚的表情让他对他们很有信心？海阳想了想，又摇了摇头，算了，反正他们告诉自己了自己也听不懂也帮不上忙，还是乖乖地做自己的事吧。
三个人忙了半天，终于把所有的东西都放好了，南宫雷提出带俩人去外面吃饭，丰岚拒绝了，他可不想跟在他们身边做个多余的人。所以南宫雷就带着海阳出门了。
两人很快就回来了，南宫雷先把海阳送回了别墅让他早点儿休息，自己到议事区找萧逸伟去了。
                  杨阳？海阳
龙啸看着手中的照片，要不是亲眼所见，他不会相信这个世界上竟然有如此想象的两个人。
照片中的那个男子笑得很开心，是因为景色很好？恐怕不是，相片背景里的景色很普通，应该是他是一个很开朗抑或是很单纯的人吧？上天太善待南宫雷了！我倒要看看你是不是永远这么幸运，一样的东西，既然我能毁掉他第一次，就能毁掉他第二次！龙啸将手中的照片用力揉成一团，随手扔进了垃圾桶里。
龙啸站起身，按下了内线：“帮我查出这个男人的来历。”海阳？连名字都有点关系，有意思。南宫雷，等着接招吧！三年的时间是不是能够让你聪明一点儿呢？还是你仍旧选择你的“狂龙”？我已经迫不及待的想知道答案了！
邵光的行事效率还是一流，不多时就弄来了龙啸想要的东西。
“全部在这里，酷似杨阳小姐的这个男的是扬州人。”邵光毕恭毕敬地说。龙啸接过邵光手中的档案袋打开来看，里面是很多照片还有一份正式的档案。龙啸飞快地看了一下，知道了海阳的来历。
“不是香港人？怪不得从来没见过。”龙啸自言自语了一句，接着向邵光说，“你说南宫雷是不是太走运了？刚刚没了妻子，就又有一个酷似他妻子的人出现了，还正好让他碰到了，我一想起来就觉得不舒服。”
“无妨，您可以把他抢过来。”邵光很自信地说，“只要您想要他，不用您出马，我保证立刻给您把他弄来。”
“不急。我知道你能做到，但是现在不是动他的时候。南宫雷现在只是刚刚和这个海阳在一起，感情怎么也不会太深，让他在自己身边只是因为他的容貌而已。咱们要等，等到他们感情够深、够牢时再出手，才能给南宫雷最重的打击。”龙啸的脸一下子变得阴森起来。
“属下明白。”邵光佩服地看着龙啸，到底是老大，做事够辣。
“上次咱们去东区看了那么长时间，你有没有什么发现？”龙啸语气一转，问起那天冒险去东区的事来。
“属下发现了他们防卫的一个弱点，到关键时刻，可以好好利用一下。”邵光立刻报告自己的发现。
“在什么地方？”龙啸的兴趣一下子来了。
“在傲龙堡的东北角上，那里是他们防卫的弱点，其他的地方都有全备的报警系统和自动攻击系统，但是那里没有攻击系统。估计是当初设计时觉得离海边最近，要是有人想从海上进攻他们也有海上警卫做保障，所以没有再设专门的攻击系统。”邵光分析着傲龙堡的防卫，觉得应该是这样。
“要是你发现了这个问题，他们怎么不会想到呢，估计在咱们准备好进攻那里之前，他们就提前做好了准备来对付咱们。”龙啸觉得以南宫烈的聪明不可能不加强傲龙堡的防卫，这个问题很容易就会被发现。
“不会的。”邵光很肯定地说，“‘狂龙’的防卫由萧逸伟全权负责，他虽然是善于部署和训练，但是他对电子防卫可以说是一窍不通。而且，傲龙堡的这个弱点从来没有显出弱势，所以他们不会想到这里的。”
“那咱们就针对这个‘天赐’的弱点好好计划计划吧。”龙啸更高兴了，上天也眷顾我了，哈哈。
议事区主楼议事厅里
“龙啸他们是租了一辆车子来的东区，所以负责巡逻守卫的兄弟们没有看出来。”萧逸伟向坐在对面的南宫雷报告调查结果，“他们来的时间很短，但是下了海，所以，我估计他们是在寻找咱们防御系统的弱点。我已经下令让海上的弟兄们加强了巡视，还从器械库里给他们调了三十把自动手枪过去，又加派了五个兄弟，现在海上防御没有问题了。”
“还要加强傲龙堡周围的警卫，我总觉得有点不妥，却又说不上来，但愿只是我多虑了。”南宫雷压下心中那一点儿不安，不想给萧逸伟太多压力。
“明白。”萧逸伟知道要怎么做了。
“这段时间就得辛苦你了，等咱们的计划顺利完成了，你再好好休息。”南宫雷拍了拍萧逸伟的肩膀。
“没事。”萧逸伟自信地向南宫雷保证。
南宫雷示意萧逸伟可以离开了，萧逸伟正要走，突然想起了一件事：“今天和老大在一起的是？”如果他没看错，那人是夫人？
“你是说他长的很像杨阳吧，”南宫雷了然的说，“是的，我觉得这是上天眷顾我，让我有机会重新好好照顾‘她’。”
“但是，他愿意跟您吗？”萧逸伟一针见血。
南宫雷一时没有说话，确实，海阳从来没有说过会和他在一起过一辈子，这个问题从一开始就没有答案。海阳能坚持到现在还没离开，已经很不容易了，他知道海阳是个善良的人，当初答应留下就是为了给他一个安慰。但是，他能安慰他一辈子吗？
见南宫雷不说话了，萧逸伟猜出了他没有仔细想过这个问题，当下也不多问了，反正不管南宫雷做什么，他只希望南宫雷过的开心就好。要是那个男人留下就能让南宫雷高兴，他会想办法让他留下的。
不只是萧逸伟，“狂龙”里的每一个人都对南宫雷很忠心，当年南宫雷的悲伤所有人都看在眼里，所以，如果海阳能让南宫雷不再悲伤，他们会想尽一切办法让他留在南宫雷身边的。
“你回去吧。”半天，南宫雷才说了一句话，却没有回答萧逸伟。萧逸伟也知道不会有答案的，况且他也只是关心南宫雷并不是非要答案，所以也没再说话，就离开了。只留下南宫雷一个人坐在那里思考。
                  谈心
今天是个出行的好天气，南宫雷约了海阳出门走走，海阳住在这里有段时间了，他也该考虑一下怎么样安排他了，虽然说当初强硬地把海阳留了下来，但是有些事情是时候应该想一想了。
“就随便走走吧，”南宫雷没有开车，提议两人就沿着海边随意走走，“海边的景色还不错。”
海阳点了点头，他知道南宫雷有话想说。两人慢慢地向海边走去。说起来容易做起来难，南宫雷几次张了张口，话还是没问出口。倒是海阳先说话了：“雷，有什么话你就直说吧。”
海阳这么一说，南宫雷也就不再犹豫了，想想也是，迟早要面对的事，直接说出来能够皆大欢喜固然好，不能也没有什么，他南宫雷也不是婆婆妈妈的主。当下就说：“海阳，我知道当初是我强迫你留下来的，我想知道你的想法。”
“我的想法？”海阳一想，就知道南宫雷的意思了，“你是问我为什么同意留在这里吗？”见南宫雷点了点头，海阳很直接地说，“最一开始我是不同意的，完全被你强迫留在‘雷园’，会留下是因为害怕。因为我从来没有机会认识什么黑社会，对你们唯一的印象就是港片里的很血腥的场面，所以我怕万一得罪了你，会被你杀人灭口。”
“我就那么可怕？”海洋的回答让南宫雷很惊讶，不可否认，最初自己是很蛮横，但是也不会给人会“杀人灭口”的感觉吧？
海阳摇了摇头，又接着说：“不是，而是在我的概念里面黑社会就这是这个样子。后来，虽然没有和你接触很多，但是我感觉出来你很在意我，虽然，我知道你会在意我是因为我的容貌，”南宫雷刚想说什么，就被海阳制止了，“至少，从一开始到现在你都没有说过其他的理由。”南宫雷顿时无语。海阳并没有表现出什么情绪，只是继续说：“我的想法很简单，不管你是因为什么理由留下了我，我的理由却很简单，因为你的悲伤――你失去爱人的悲伤感动了我，让我觉得自己能给被人安慰，这是一件很让我自己快乐的事情，所以我留了下来。其实，我这些天一直在思考这个问题，所以，我并不是一时冲动就这么决定的。你也不用怀疑我的理由，我来香港本来就是为了过一个简单的生活，既然留下了可以达到这个目的，就不用再考虑其他的了。至于你的心思，你不用急着理清，也不用担心我会有什么其他的想法，你可以慢慢想、慢慢决定。等你决定好的那一天，我想，就是你已经能够接受杨阳离开你的事实了，那我，就会离开，继续寻找一个地方过自己一个人的生活。”
“要是我想通以后想要你留下来呢？”南宫雷突然地问，他不知道自己为什么会这么问，留他下来不就是给自己一个安慰吗，要是自己完全放开时还要海阳留下来干什么？但是，他在听见海阳说要继续寻找一个地方独自一个生活时就忍不住问了出来。
海阳一时不知道怎么回答，他没有想那么多，因为要是想多了就会很复杂，让他怎么也理不出一个头绪来。
“我不知道自己为什么这么问，”南宫雷顿了顿又说，“或许，还是等我真正想明白了在考虑这个问题会好一些。”
“那就到时再说吧，”海阳玩笑似的说了一句，“不过，那时你要给我一个理由我才会考虑要不要留下来。”说完冲南宫雷眨了眨眼睛。
“我会想出一个让你愿意留下来的理由的。”南宫雷被海阳的样子逗乐了，不要想那么多了，一切走着看吧。
“虽然做什么事情有个计划很好，但是，很多时候还是可以给自己一点儿变异的。”海阳似是若有所指，又像是在劝南宫雷，“这样生活才不会一成不变、了无生趣。”
“很有哲理。”南宫雷笑了笑，然后说，“为了你的哲理，带你去吃海鲜。”海阳闻言立马高兴地向前跑去，一边不忘喊南宫雷：“既然要请客，就要积极的，要不然，就不给你机会了。”“来了。”南宫雷立刻追了上去。
看来有的时候，很多话还是摊开来说更好一些。
                  偷袭
“准备好了吗？”龙啸冷冷地问负责准备发起袭击的邵光。
“都准备好了，今晚就可以进行了。”邵光自信地说，“我保证肯定能一举成功。”
龙啸嘴角勾起一丝冷笑，南宫雷，等着接招吧。
“咱们需要的枪支都备齐了，只剩下一些人员方面的问题了，再给我一个星期的时间就够了。”丰岚趁着吃晚饭时向南宫雷报告攻击计划的进展。
“很好，这次一定要一劳永逸。”丰岚的办事效率永远这么高。
海阳专心地吃饭，对于两人的话只是听听，并不答话。
“海阳呢？”丰岚突然提起海阳来，海阳一听他们要讨论自己，就抬起头来看着南宫雷，等着他说话。
“海阳呆在别墅里就行，这里是整个尖沙咀最安全的地方。”南宫雷这么决定，丰岚赞同地点了点头。
是夜，傲龙堡
“今晚三队值夜，四队做好支援的准备。”萧逸伟看着一众兄弟，布置好了防卫，“虽然邪刹一直没有来袭，但是咱们要随时做好他们来袭的准备。”半个月前龙啸的到来使傲龙堡上上下下都处于高度戒备状态。
“是。”被点名的两队齐声答应。
萧逸伟做了一个解散的手势，众人立刻散开了。
他们每天值夜的重点都在生活区，因为晚上所有人都睡在这里，这里人员最为集中。而议事区和训练区还有专门针对自己地形的防御，所以，大部分的人员都在生活区附近巡视。
邵光也谈听到了这些，所以，他今天带着人从训练区的东北角上防卫薄弱地点下手。一行人悄悄地靠近了傲龙堡，邵光做了一个手势，邪刹的三个警卫专家立刻上前，接着红外夜视镜，他们仔细地查看着面前的墙垒。不一会儿，一个专家回到邵光身边，悄声地说：“很容易破坏掉，就是一个全自动的报警系统，一分钟搞定。”邵光点了点头，那人又回到两个同伴身边。果然，一分钟以后，他向邵光做了一个完成的手势，邵光立刻让人拿出来了攀登工具，很快，所有人都进入了傲龙堡。
靠着事先记忆在脑海里的傲龙堡的地图，邵光带着众人慢慢向生活区靠近，在离生活区大约还有一公里的位置上，邵光让众人停了下来，聚拢在一起。
“李佳，你带十个人去那边的议事区，要是有人在，争取能逮住，没人的话就设法潜进他们的档案室找到他们的近期行动计划；刘豹带上十人去训练区探明他们的装备在什么地方，必要的话带一些回来；剩下的人跟我走，每个组都保证有一个警卫专家，一个小时以后，准时回到此地，万一发生什么事情，迅速发出警报信号。”邵光迅速的分配好任务，众人一了点头，然后散开。
三队人影向不同方向散去。
“你有没有听见什么声音？”萧逸伟问身边的一个兄弟。
“好象没有。”
“我总感觉有点不对，你去看一下兄弟们都在什么地方。”萧逸伟突然有一种不好的感觉。那人立刻离开了。
他刚刚离开，“噗”的一声，萧逸伟看见有人在暗处向自己开了一枪，幸好他反应快，子弹擦着他的肩膀过去了，在他肩膀上留下了一道痕迹。萧逸伟立刻按响了警报，顿时，整个傲龙堡警声大作，所有的灯光都亮了。除了作支援的四队，其余两队也全都出来了，很快，整个生活区都在他们的包围中了。
邵光一见暴露了，也就不再躲藏，带着手下走了出来。
“邵光？”萧逸伟惊讶的看着走出来的邵光，邵光的出现无异于打了他一个耳光，敌人都这么光明正大的站在自己的地盘上了，自己还毫无知觉。
“很惊讶？”邵光似乎是在嘲笑萧逸伟，“堂堂‘狂龙’的警卫长做的警卫竟然是这个样子的。”既然已经暴露了，干脆拖延时间，好让其他两队人脱身。
“我想知道我的疏忽在什么地方。”萧逸伟强压住心中的怒火，平静地问。
“哈哈哈哈――”邵光突然大笑了起来，好像萧逸伟说了什么可笑的事情，“傲龙堡就是因为是你负责警卫，所以才让我有机可乘。”
“你――”萧逸伟深吸了一口气，才说，“请阁下不吝赐教。”
“赐教？好让你改善防卫？”邵光一脸嘲笑。
萧逸伟做了一个手势，包围了生活区的帮众全部都围了过来，齐齐用枪指着邵光和他的十个手下。
邵光突然迅速地攻向萧逸伟，在众人还来不及反应时，萧逸伟已经被他用枪指着太阳穴了。“不要动，要不然，一命抵一命。”
“邵光，你胆子不小，居然敢带人到傲龙堡来，把我傲龙堡当成什么了。”一道严厉的声音从后面传了出来，众人立刻分开一条路，南宫雷从后面走了过来。
“南宫帮主抬举我了，”邵光淡淡地应了一声，“我邵光胆子不大，就是有几分勇气，况且，是你们欺人在先，逼得我们不得不出此下策。要不是我的弟兄太冲动了，那里容得了你们发现。”
“行动前不先计划好导致失手，就算我们的运气，你也未免太小看我了。”南宫雷冷冷地说，“既然你觉得是我欺负了你，何不再见高低，不用这种下三滥的招儿吧。”
邵光闻言，放开了萧逸伟，南宫雷也让众人让出一条路来：“只要龙帮主派帖，我南宫雷随时奉陪。”
“告辞。”邵光抱了一下拳，带着众人离开。
“帮主――”萧逸伟刚要说话，就被南宫雷制止了：“立刻带人去查漏洞在什么地方，再有失误，就别怪我无情了。”
“是。”萧逸伟二话不说，立刻带人去查防卫系统的漏洞了。
看来计划的提前进行了，南宫雷默默地想。
                  心意
“阳，你回雷园吧，我会专门派人保护你的。”昨晚的事让南宫雷意识到傲龙堡也不安全了，就想让海阳回雷园，因为虽然雷园靠近中区，但是双方冲突起来还是傲龙堡更危险一些，毕竟这里是“狂龙”的大本营，“这里太危险了。”
海阳闻言看了看南宫雷，说了一句：“你觉得我很柔弱，是不是？”
“这不是柔弱不柔弱的问题，我不想把你扯进来，毕竟这是‘狂龙’的事。”南宫雷一心只想保护好海阳，他无法再忍受失去‘他’。
海阳挑了挑眉毛：“这是狂龙的事所以和我这个‘外人’没有关系？”
南宫雷这才意识到海阳生气了，但是现在不是争执这些事的时候，所以南宫雷试图说服海阳听从他的安排：“阳，现在不是争执的时候，我没有把你当外人。给我时间好吗？过一段时间等这些事情都解决了，我会好好理清自己的心思，给你一个明确的答案的。”
“要是我想留在你身边呢？”海阳的话让南宫雷突然感到了压力，是啊，这么长时间在一起，自己的心思还没理清，那海阳呢，他是不是已经有什么别的想法了？
海阳似乎看出了南宫雷的心思，说了一句：“你别多想，我没别的意思，我只是觉得要是――要是杨阳还在，她会一直在你身边给你很多鼓励吧。”
“没事，我怎么也得学着适应不是吗？”说话时，南宫雷心里闪过一丝难过，只不过一下子，他没在意。
“既然这样，那我就回雷园了。”海阳没有发觉自己的话语里有一丝失望。
南宫雷给丰岚打了个电话，让他立刻安排人送海阳回去。
雷园
海阳看了看窗外时不时闪过的人影，有点无奈，他总觉得南宫雷太小题大做了，但是怎么也拗不过他，只好随他去了。只不过一想到南宫雷做的这些事是因为自己的容貌，心里总有一丝不舒服。算了，知足吧，至少自己在他身边也找到了一点儿平静。既然是自己是因为很羡慕他们的感情所以才留下来给南宫雷安慰的，那就不要奢望太多了。思及此，海阳也就不再多想什么了。
真是闲得无事，实在是闲得无事，海阳叹了一口气，就这么被禁足了，无事可做还是上网吧。这么想着，海阳就上了楼，熟练地打开电脑，随意浏览着。突然，一个很大的标题吸引了海阳的注意――阳，你在哪里？海阳仔细一看，才发现自己无意之中进了校友网，翻开了自己的网页，这篇文章是程依君发的。海阳迅速浏览了一下文章，自己努力不去会想的事情又随着文章涌入了脑海：依君，既然当初你选择了放弃我，现在为什么又要找我？我不会怪你的，但是请你不要找我了，现在的我还没有勇气去面对。
无意识地，海阳已经把心中想的话打了出来，算了，不要理就行了，海阳将打出来的字删除后，再也没有心情看什么新闻了，关掉电脑，海阳从书房里走了出来。
自己为什么要呆在这里，是为了给南宫雷一个安慰，还是在南宫雷身上寻找安慰？海阳又开始仔仔细细地思考这个问题。
从第一次见到南宫雷，到被他强行带回雷园，再到他对自己关心备至，以及自己不想离开他，海阳恍然大悟，虽然他口口声声地说是为了给南宫雷一个安慰才留下来的，但是，事实上，真正让他留下来的是南宫雷对杨阳的爱，那么强烈的爱是当时的他所渴望的，是他一直以为自己拥有却又被依君毫不客气地毁掉的，南宫雷才是他的安慰！
终于理清了自己的心思，海阳又想到另外一个问题――要是南宫雷理清他的思绪时，发现不再需要自己安慰时，自己该怎么办呢？
想到这里，海阳突然才发现，自己很在乎南宫雷，在乎自己在他心中到底是个什么位置，这，是好事，还是――海阳不想再想了，要是南宫雷不再需要他安慰，那么他就离开！是的，离开，这样的话，也就不用担心其他的事了。
突然之间明白了自己的心思，海阳的心放下了，都已经对爱情不抱希望了，那么，也就不会再害怕会受到什么伤害了，即使，这一次上天对他的另外安排，他也会做好心理准备去承受了。
只愿，上天会眷恋他……
                  战前
“准备好了，这一次保证能够把他们彻底解决。”丰岚自信的笑着。南宫雷闻言，点了点头，他等这一刻等了很久了。
“海阳那边呢？”丰岚这些天都在忙着做准备，没有功夫去看海阳。
“没问题，我已经又派了两个人过去。”南宫雷倒是不担心海阳。
“萧逸伟呢？”丰岚想起另外一个人，“当时让他彻查的结果出来没有？”
“就没有必要彻查，因为当时他们直接破坏了咱们的防卫系统，所以防卫系统有问题的地方就是漏洞的所在。”南宫雷顿了顿又说，“我已经处罚了他，但是本身电子防卫就是他所不熟悉的，所以只是意思性的处罚了一下。”
“看来龙啸也在等着机会弄咱们一下，只是不知道当时为什么会有人开枪，那不是自己暴露了？”丰岚一直想不通这个问题，那天晚上他不在，或许在场的南宫雷知道。
“这件事我也派人去查了，得到的消息说那天开枪的人的弟弟是死在萧逸伟的手下，就是在咱们去年和他们开战时。”南宫雷告诉了丰岚调查的结果。
丰岚挑了挑眉毛，有点不能接受这个理由，说不上为什么，他总觉得要是有这么一个人在邵光肯定不会让他同行的，邵光这个人，做事从来都很谨慎。
“我也怀疑这个理由，但是没有听说邵光或是龙啸有什么动作。”南宫雷也觉得有点问题，但是又想不出除了这个原因还能是什么，当下也就不再想这个问题，“反正咱们到时候抓住他，让他告诉咱们不就行了。”
丰岚也就没有再想这个问题，现在专心实施他们的计划为好。
另一边，龙啸阴冷地看着跪在地上的李佳，没有说话，一旁的邵光的脸阴的不能再阴了，好好的计划就因为他的一枪完全失败了。
“理由？”龙啸终于冷冷地吐出两个字。
李佳终于抬起头来，说了一句：“他杀了我弟弟。”
邵光摇了摇头，“这不是你的性格。”
“我就这么一个亲人。”李佳还是这么一个理由。
龙啸突然把枪拿了出来，指着李佳的头：“你这当我是傻子！那萧逸伟杀你弟弟都是去年的事了，而且当时我还专门派人冒险去教训了他一顿，你现在说是因为你弟弟？！”
李佳一动不动，还是那个理由：“萧逸伟害死了我弟弟，而他只住了两个月的医院，哪有这么便宜的事！”
龙啸紧紧地盯了李佳半响，看李佳的样子一点儿也不像是在说谎，终于放下了手枪，说了一句：“起来吧。”
李佳面无表情地站了起来，邵光突然一记狠拳击在李佳的腹部，李佳顿时痛得弯下了腰，但还是一声没吭。邵光没有再管李佳，转向龙啸：“不管什么原因，处罚不可免。”龙啸没有说话，算是默认了邵光的话。
邵光一招手，立刻上来两个人，将李佳带了出去。
“我觉得南宫雷不会放过这个机会的。”龙啸看着邵光，道出他心中所想。
“所以咱们要尽快做好应急的准备，估计他们会以此为借口对我们发动攻击。”邵光冷静地分析着，“现在我就去找咱们的防卫专家，以防他们‘以其人之道还治其人之身’。”
听了邵光的话，龙啸的脸上终于有了一点儿缓和的神情，不愧是他最得力的手下，永远都知道他心里在想什么然后做最令他满意的事。
“那我先去了。”邵光说完，也不等龙啸回答就走了，他知道龙啸会纵容他这么放肆。
看着邵光的背影，龙啸喃喃自语：“南宫雷，这次你打算怎么对付我呢？我很期待，你可不要让我失望。”
                  意外
南宫雷站在别墅的主卧室里，对着墙上的结婚照喃喃自语：“阳阳，很快我就可以替你报仇了，我这一次一定不会放过龙啸那个混蛋的！”南宫雷的脸上闪过一丝痛苦，“虽然我知道即使这么做了，你也回不来了，但是起码我对得起你了。”停了一下，南宫雷又接着说：“你知道吗？我遇见了一个男孩，他和你长得很像，所以我把他留在了身边，这样每天看见他就像看见你一样，虽然我知道他不能代替你，但是起码能让我心里好受一点儿。”
“零零零――”门铃的声音打断了南宫雷的自语，他从卧室走出来，他知道门外是丰岚，这说明，一切都准备好了。
顺手拿起衣架上的外套，南宫雷打开了房门，正是丰岚。
“走吧。”南宫雷淡淡地说，丰岚没有说话，跟了上南宫雷的步子。
尖沙咀中区的一个山间平地上
“南宫帮主来得真准时。”龙啸站在那里，身旁站着邵光，身后跟着一帮弟兄，一见南宫雷开口“问候”一声。
“那里比得上龙帮主。”南宫雷淡淡一笑，笑中却没有一点儿温度。
“闲话少说了，既然是为了一劳永逸，那就赶紧开始吧。”龙啸冷冷地说。
“别急，有些话最好是说清楚，免得到时候又起冲突，对你我双方都不好。”南宫雷一点儿也不将龙啸的话放在眼里，既然早做好了准备，也就不急在这一时了。不等龙啸说点儿什么，丰岚就开口了：“第一，今晚过后，任何一方不得以任何借口来找今天的后帐。”
龙啸点了点头，没有说话。丰岚接着说：“第二，今天输了的一方就要接收赢方的条件，包括地盘的划分。”
龙啸挑了挑眉，一旁的邵光说话了：“阁下什么意思？我们接的战帖上并没有说明这个问题。”
“很简单，东区是我们狂龙，西区是你们邪刹，至于中区，就看鹿死谁手了。”丰岚解释道。
“似乎是个不错的条件。”龙啸有点儿讽刺。
“龙帮主不用讽刺，这个条件虽然没有提前说明，但是要是你们赢了的话，那你们就赢得了属于我们的中区三分之二；反过来，我们赢了，却只得到你们的中区三分之一。”丰岚继续解释，“况且要是龙帮主对你的手下信心十足的话，这根本不成问题。”
龙啸盯着丰岚看了半响，才说了一句：“继续。”
“第三，要是我方侥幸赢了，请龙帮主给我方一个说法。”丰岚顿了顿才又说，“我们嫂子――杨阳是怎么死的。”丰岚说完这话，就感觉身边的南宫雷身形一顿。
龙啸一时没有说话，沉默半响才说：“要不是你们先下手的话，杨阳本该是我的妻子。”一语惊众人，南宫雷大怒：“我和杨阳情投意合，什么时候夺你所爱了？”
“既然南宫帮主你不同意我的话，那就没什么好说的了。”龙啸的话更冷了，“废话少说，想知道杨阳怎么死的，就先赢了我再说。”龙啸的话刚一说完，邵光已经带着人冲了过来，和狂龙的帮众打了起来。
“沉不住气是做大事的大忌。”南宫雷低低地说了一句，然后退后了两步，丰岚并没有带头上去迎战，而是一直跟在南宫雷身边。“都准备好了。”丰岚低声说了一句，南宫雷一听，嘴角扬起了一丝冷笑。
邵光果然是经过大风大浪的，在他的带领下，邪刹一帮兄弟将对手打得只有后退的份儿了，龙啸见状，吹了一声口哨，像是得了暗号似的，邵光左手狠狠撞开一个狂龙的小弟，同一时间一把消音手枪已经在右手里瞄准了南宫雷。南宫雷似乎并没有察觉邵光的动作，仍旧看着正在打斗的众人，邵光迅速地扳下了扳机，意外地，枪竟然没有打中南宫雷，邵光不相信地又开了一枪，这下他看清楚了，是丰岚朝他的子弹开了枪将他的子弹挡了下来。丰岚在接下他第二枪后挑衅地冲他挥了挥手中的枪。
“该死的。”邵光低咒一声，将手中的枪收了回去，顺手又摔倒两个向他扑过来的小弟，邵光到了南宫雷和丰岚的面前。“勇气可嘉。”丰岚挂着一副温和的笑，有点讽刺又有点赞赏地说。
“是男人的和我打一架。”邵光怒气冲冲地说。
“我这人比较崇尚文斗。”丰岚淡淡地说，接下来又一句语出惊人的话，“龙啸马上就完了，兄弟，跟我混吧。”
“狗屎！”邵光骂了一句，接着一拳就挥了过去，南宫雷伸出左手挡住了这一拳，右手紧跟着就击中了邵光的腰间。同一时间，丰岚已经拿枪对准了邵光的太阳穴。
“你们――”邵光的话还没说出口，就被丰岚打断了，“我没有开玩笑的习惯，实话告诉你，这里已经被警察包围了，龙啸会被投进监狱的，要是不想被牵连进去，就最好是投靠我们。”
“丰岚，你也忒小看我邵光了，今天不济，着了你们的道，等我从监狱里出来，咱们再一总算帐。”邵光这才知道丰岚打的什么主意，原来，邪刹的干将是烧光，龙啸属于诸葛亮型的，虽然龙啸是老大但是要是邪刹不在了的话那一帮人的战斗力会下降一般不止。现在，南宫雷这是用自己在做诱饵，引诱邵光来这边还将他制服。
“佩服，佩服。”丰岚丝毫没有将邵光的威胁放在眼里，“这话还是等你从监狱里出来再和我说吧。”
邵光还想说什么，就听见警犬的声音响了起来，邵光的脸色顿时变了。不一会儿，一支刑警队带着十几只警犬就到了，为首的向南宫雷打招呼：“南宫先生，多谢帮忙。”
“哪里，多亏了刘队长才是。”南宫雷笑笑，上来了两个人将邵光带走了。一队刑警动作迅速地将龙啸和一干手下逮捕了，经过南宫雷身边时，龙啸愤怒地质问：“什么时候咱们道上的事抡到警察来插手了？”
南宫雷看着怒火中烧的龙啸，难言愤恨地说：“从你害死我妻子那一刻起，我就不惜一切！”闻言，龙啸突然笑了，“南宫雷，就算你赢了又能怎么样呢？杨阳她也不会起死回生，你以为身边有一个长得像杨阳的人就一切都称心如意了？告诉你吧，只要我龙啸有出来的一天，我就会让你不得安生，你最好还是祈祷自己不会爱上那个男孩，要不然，我龙啸保证你会再后悔一次！哈哈哈哈哈――”
龙啸的话让南宫雷心里起了一阵寒，甩甩头，他拒绝去想太多了，反正他要做的事做完了，虽然没有杀掉龙啸替杨阳报仇，这样的结果也能够交代了。
丰岚看着南宫雷却没有说话，他心里的那种感觉越来越强烈了：南宫雷变了，不再是当初那个为了狂龙什么都不在乎的人了。以他们的实力其实完全可以和邪刹一较高下的，之前都准备了一个多月，基本上是胜券在握，但是南宫雷却突然决定要和警方合作，以协助警方逮捕龙啸和邵光众人为条件换取狂龙的安稳。不知道南宫雷自己有没有发觉这一点？还是他只是不想再失去了？但是这样做真的很保险吗？龙啸可不是那种能让人随意就可以玩弄的人。
知道警察带着邪刹众人走远了，南宫雷才回过头来看着丰岚，他知道丰岚在想什么，因为他也很想像丰岚希望的那样和邪刹痛痛快快地打一架，但是他不想冒险了。是因为海阳的缘故吗？他不知道。
此时的南宫雷并不知道，他已经弄巧成拙了，因为这个和警方合作的决定，让他在以后付出了很大的代价。
                  工作
雷园
南宫雷看着因为能够出去工作而高兴得跳来跳去的海阳，脸上露出了宠溺的笑，这笑连他自己都没有发觉。来自邪刹的威胁全部“解除”了，再也不用花费很多人力物力来防备什么了，海阳自是高兴得不行――终于可以出去工作了。
“下午我陪你去找工作吧？”南宫雷提议，“顺便给你买些衣服回来。”
“现在就去吧。”海阳已经等不及要出门了，在雷园里呆了一个多星期，都快把他闷出病来了。
南宫雷笑了，真是个孩子脾气！随口应到：“那就现在出去。”说完就站起身来，海阳也立刻站了起来，率先冲到门口拿起衣架上南宫雷的外套，还不忘飞快地换上鞋子，再把南宫雷的鞋子摆好。
见海阳这个样子，南宫雷的动作也加快了，要不然，估计海阳都会动手帮他穿衣服了。
南宫雷将车子开得很慢，时不时地就给副座上的海阳讲解走过的路、路过的建筑之类的，好让海阳记住路线，免得到时候认不得回雷园的路。
来到香港将近两个月了，这是第一次这么仔细地看这个号称东方四小龙之一的城市，海阳觉得自己的眼睛都快不够用了，和婉约的扬州完全不一样的感觉！
就在海阳对这现代化的都市感概时，南宫雷将车子停了下来：“到了，以后有的是时间看，现在先去面试吧。”
海阳赶紧下了车，却没有看见自己想象中的什么设计公司，只是在不远处有一个像是学校的地方。学校？
“走吧。”南宫雷见海阳站在那里一动不动，就走过去拉起了他的手。海阳愣了一下，没有拒绝，只是问：“这里是学校？”
“是啊。”南宫雷终于公布答案了，“他们这个学校的建筑设计专业招聘一名助教，我就替你报了名，现在正好过来面试。”
“助教？”海阳有点不相信，哪会有这么巧合的事情，正好他要找工作就正好这里要招聘助教？
“去看看不就知道了。”南宫雷直接拉着海阳进去了。
香港大学设计学院院长办公室
“雷，这就是你说的那个男孩？”院长仔细地看着海阳，他终于知道南宫雷为什么会向他推荐这个男孩了。
“做您的部下可以吧？”南宫雷直接问，其实他知道院长会同意，因为杨阳曾是院长最得意的学生。
“还有别的意思吗？”院长一眼就看出南宫雷并不是简单地把人放在他这里而已。
“算是给您一个安慰。”南宫雷知道院长当初很照顾杨阳，就把她当作自己的女儿一样，杨阳的死让院长也很伤心同时也为失去这么好的一个人才可惜。
“我一向不喜欢用替代品。”院长的话让海阳先是一愣，继而明白了其中的含义。一顺间，海阳的心里有说不出的难受――替代品，这就是自己的价值？想想这两个月来南宫雷对自己的关心，真的有点儿讽刺，要不是自己顶着这张面孔哪有天上掉馅饼的好事？自己当初还觉得说不定这是上天给自己的一个机会重新爱过呢，但是似乎南宫雷什么都没有说过，一直是自己太自我感觉良好了。
“抱歉，我失言了。”看见海阳的样子，院长知道自己的话说得太直接了，毕竟没有人愿意做别人的替代品。
“没关系。”海阳勉强笑了笑，他听出来院长很关心南宫雷，“不过我觉得自己都没有资格做一个替代品呢，雷他那么爱自己的妻子哪里会让我来替代呢。我会答应留下来只是因为当时我需要安慰。”心里一闪而过的有一点儿失落，但是这是事实。
“你需要安慰？”南宫雷有点儿惊讶，明明是自己需要安慰，怎么会变成他需要安慰？
“一会儿我再告诉你好吗？”海阳决定把实情告诉南宫雷，他很想知道南宫雷知道以后会是什么反应，虽然很冒险，但是他想这么做，“院长，不要在乎雷的关系，请您告诉我您这里是不是真的需要助理？”
“需要。”出乎海阳意料的是，院长竟然说需要，他以为是南宫雷动用自己的关系帮他争取来的这个职位呢。南宫雷也有点惊讶地看着院长，当初确实是院长给了他一个面子。
看着两人各异的表情，院长说出了理由：“雷知道我的性格，所以他轻易不会向我讨这个面子的，既然他讨了，就说明你还是有实力的，所以我愿意给你这个机会。”
“不用了。”既然还是衬南宫雷的面子，海阳就不想在这里做。
“怎么，年轻人，对自己这么没信心？”院长开始有点儿欣赏海阳的性格，干脆用激将法，“这样畏首畏尾可不是年轻人该有的。这样吧，让雷替你交五万的保证金，要是一个月之内你什么成绩也没有，保证金就不能拿回去了。”
“好。”听院长这么一说，海阳也有点儿了解院长的脾气了，就很干脆地答应了。
“那你下周一准时来报到吧。”院长很满意海阳的反应。
“那我们就先回去了，”南宫雷见事情办完了，就向院长告辞。院长点了点头，目送两人离开。他刚才看出海阳对南宫雷有点儿在乎，至于南宫雷，正处于什么事情都理不清的状态。同性爱人？算了，反正只要南宫雷能够彻底从杨阳的伤痛中走出来就好，他并不是那种不开通的人。只是，他不希望南宫雷只是在找一个替代品。
                  卖身
露天咖啡厅里
“你要什么？”南宫雷看着手里的单子问海阳要点儿什么。
“咖啡，不加糖。”这是大学是留下来的习惯，那时候每逢考试总少不了咖啡，还是很浓的那种。
“不加糖？”海阳看起来不像能喝不加糖的咖啡的人。
“大学都这么喝，习惯了。”海洋淡淡说了一句，“浓一些。”
南宫雷叫来服务生，要了两倍浓咖啡，一杯加糖一杯不加。服务生很快就将咖啡端了上来，海阳用勺子搅着咖啡，有点儿不知道从何说起，一开始吗？会不会太罗嗦了？南宫雷没有说话，静静地等着海阳开口，要是海阳突然改变主意不说了，他也不会问，毕竟在一起才不到三个月。
“雷，”咖啡都快被搅没了，海阳才开始说话。听见海阳叫自己，南宫雷抬起头来看着海阳，看得出来，海阳还是有点儿犹豫。
“不想说就别说了，什么时候想说了再说。”南宫雷不想让海阳为难，虽然是他自己提出来的要告诉自己。
“不，我就现在还有一点儿勇气，现在要是不说，我怕以后再也没有勇气了。”海阳又深深看了南宫雷一眼，然后低下头去，用很微弱的声音轻轻说了起来：“小时候的我很幸福，虽然家里条件一般但因我是家里的独子、父母的掌上明珠，所以没有吃过什么苦。我学习很刻苦，以优异的成绩考上了大学。大概是上天捉弄吧，刚上大学那年，父母亲因病双双去世了。那段时间我很低落，经常去学校附近的一个咖啡厅喝咖啡排泄心里的郁闷――我不会喝酒，或者说我对酒精过敏，所以就用咖啡来代替酒精。然后我认识了一个在咖啡厅打工的女孩，她很善良，经常劝解我，慢慢地，我们就成了男女朋友。大学毕业那年，因为成绩优秀，我们都很快找到了工作，而且一年后都升了职。如果不是发生那件事，我们会很快结婚、生子。”说到这里，海阳不再说话了，只是将头压得低低的，南宫雷能想象出那件事很严重，所以没有说话，也没有动，只是静静地等待着。
“后来，她的母亲被查出得了宫颈癌，所幸是良性的只要好好治疗就可以痊愈。”沉默了半天，海阳才又慢慢地说，“但是，我们都没有钱来给阿姨治病，我们工作了一年挣的钱还没还清她的贷款――她上大学是贷款的，根本拿不出钱来给阿姨治病。我每天到处找朋友、托熟人一边借钱，一边继续找第二份工作。大概两个月后，我的一个同学知道了我的情况，他说只要我愿意可以给我找一份工作，很快就能让我挣到钱。我就跟他去了，等去了才知道――”藏在心底的阴暗的记忆被揭开，海阳的声音哽咽了，瘦弱的肩膀开始抖动。看得出来，那是一段不堪回首的记忆。
南宫雷把椅子挪到了海阳身边，伸出手来将海阳搂紧自己怀里，轻声说：“告诉我好吗？”虽然开始不想为难海阳，但是现在海阳需要安慰，那他宁愿让他全都说出来，不愿意再让他自己一个人难过。
感觉到南宫雷的关心，海阳又开口了：“那个地方是专门供那些有钱的富婆享乐的地方，可以为她们提供任何服务――包括shangchuang。我一知道实情就要离开，谁知还没走出两步，头上就被人打了一下，然后我就什么都不知道了。等我再醒过来的时候，发现自己躺在chuangshang盖着被子，被子下面什么都没有穿――”海阳又停顿了一下，才有说，“当时，当时我只是感觉――”海阳还是说不出来，只是紧紧抱住了南宫雷，南宫雷用手轻轻拍了拍海阳的肩膀，给他无声的安慰。
“xiati像是裂开了一般，尤其是houtingchu更是火烧般的疼痛……”海阳已经哭得不成样子，无力地倚在南宫雷身上，南宫雷的手已经握得发白了。哭了半响，海阳才抬起头来看了看南宫雷，让他很欣慰的是，南宫雷并没有什么让他担心的鄙视的表情，关心之中竟然还带了一点儿心痛。海阳看到南宫雷表情受了鼓舞，接着说：“我在chuangshang躺了三天，那时真是没有活下去的念头了，后来又想，既然自己都不想活了，那就干脆挣完给阿姨治病的钱再走。”南宫雷心中一痛，都什么时候了还想着别人。
没有察觉南宫雷的情绪变化，海阳继续说：“很快，我就挣完了需要的钱，那些人倒没有再为难我，让我离开了，我才知道那天晚上是因为那个保镖对我起了歹意才将我――”顿了顿，海阳又说：“手术过后，阿姨就让我们准备结婚的事，她说我们就是一家人了，也就不用很多繁文缛节，简简单单将女儿嫁给我就行了。我那时很高兴，就想要是再也不去想这件事，是不是可以当它从来没有发生过？可是，上天又捉弄了我一次，她还是知道了整个事情，她把我找了出来，告诉我她很感激我为她所做的一切，但是她无法接受和这样的我结婚。我知道，一般人都没有办法接受自己的爱人做过这种事情，不管理由多么高尚。所以，我很干脆地离开了扬州来到香港，只想自己一个人简简单单地过完一辈子。不知道这次算不算是上天眷恋我，让我遇见了你，虽然开始是你强硬把我留在了雷园，但是其实我是心甘情愿留下来的，因为我很羡慕你的妻子，有这么一个爱她的人。你们让我知道这个世界上还是有爱的，起码，我不会太后悔自己做过的事了。”
话说完了，海阳又低下头去，他不敢看南宫雷，怕在那里看见鄙视的眼神，第一次是被强迫南宫雷不会看不起他，但是后来却是他自己选择的啊。南宫雷紧紧地抱着海阳，没有说话。海阳忐忑地等了半天，见南宫雷还是不说话，以为他不知道怎么表达，就又说：“雷，没关系，我知道我自己很――肮脏――你不要用什么粉饰的话来安慰我，我已经习惯了，而且，一切都是我自己咎由自取――”南宫雷用嘴封住了海阳接下来的话，他知道他很善良，所以不允许他说那些贬低自己的话。
海阳一下子愣住了，他为什么要吻他？安慰吗？
直吻得海阳快要喘不过气来的时候，南宫雷才放开了他，“我――”南宫雷欲言又止，他不知道自己为什么要吻他，只知道海阳那么伤心就想安慰他。
海阳微红着脸看着南宫雷，南宫雷更不知道该怎么解释了，难不成就说自己一时冲动？被自己的想法吓了一跳，南宫雷定了定神，这个时候可不能说出什么更让海阳难受的话来。
“那个――”海阳伸手捂住了南宫雷的嘴，他不想从那嘴里听到什么安慰的话，就当什么事都没有发生好了：“我知道你想安慰我，你能听我说完我已经很满足了。”
“没有人有权利指责你什么，你的目的是好的，我能理解。”南宫雷终于说出一句不算不合时宜的话。
“我知道。”海阳点了点头。
                  生日
终于将自己心里的话说了出来，海阳现在感觉很轻松，知道南宫雷不在乎他的过去他就很知足了。感到很轻松的同时海阳惊讶地发现自己有点而喜欢南宫雷了。想想当初和女友在一起，就是因为两个人很熟，他想得也很简单：读书、工作、成家。他一直以为自己是爱程依君的，要不然怎么会为她做了那么多事，现在想想是自己的性格使然，既然认定了依君就把她当作自己的亲人了，那她的亲人就是自己的亲人了，所以不能不帮，而这些都谈不上爱。况且当初决定那样来挣钱也是因为被人侮辱在先。而现在对南宫雷，却是一种不一样的感觉，是很在意他。至于南宫雷怎么想，海阳不奢望南宫雷会喜欢自己，毕竟他那么爱自己的妻子。反正自己也是寻一个安慰，那就心安理得地留在南宫雷身边好了。
海阳现在就在杨院长手下工作，杨院长是一个慈祥而又严厉的长辈，对他的要求很高，每次交上去的设计差不多都要挨批然后再拿回来改，再交上去、再挨批、再改。海阳知道院长是为了自己好，所以更使加倍努力。这天，他又把刚刚改好的设计方案拿去给院长看。
“院长，你看这次怎么样呢？”海阳没有抱太多希望，因为只是改了很少的地方。谁知院长看完却很赞赏，第一次夸他：“这次的设计很好，虽然比上次的设计值改动了几个小细节，但是已经将这个别墅所要表达的东西完全显示出来了，算是点到了龙眼上了。”
“谢谢院长。”院长的称赞让海阳高兴得有点儿不知道怎么样了，要知道杨院长设计出都是国际一流的方案，让他批评已经很让海阳知足了，现在还能得到他的赞扬，实在是出乎海阳的意料。
“不用那么客气，其实你的基本功很扎实的。”单凭这一点儿，他就觉得自己当初留下他的决定是对的。突然想起南宫雷的生日快到了，干脆提醒他一下，估计海阳还不知道呢，“既然已经做了差不多了，就奖励你一个消息：雷的生日快到了，想想怎么给他一个惊喜吧。”
“雷的生日？”海阳有点儿意外院长会知道的这么清楚，但是又不好问。
院长看出了海阳的疑问，有点儿伤感地说：“以前每到雷的生日，杨阳都会提前很长时间就开始准备了，那天还会请假，所以我记得很清楚。”
“原来是这样。”海阳明白了。
“今年你也早点儿准备吧，那天我会放你一天假的。”院长说着，就又想起杨阳来了。
“院长能告诉我雷喜欢什么吗？”海阳觉得有点儿不好意思，和南宫雷在一起这么长时间了，还不知道他喜欢什么，想想也是，他还都不怎么了解南宫雷呢，更别说知道他的喜好了。
院长摇了摇头，“他这个人一向没有什么喜欢的东西，所以你要好好费费脑筋了。”
“这可难了。”海阳一听，顿时胯下脸来，他最头痛的就是给别人送礼物了。
“好好想想吧。”院长安慰了海阳一句，正要说点儿什么，电话铃响了。海阳顺手拿起了听筒：“喂？”竟然是丰岚。
“阳阳，快下班了？”丰岚那调侃的声音传了出来。
“小丰是吧？下班吧。”院长听出了丰岚的声音，就让海阳下班了，他知道丰岚是想要接上海阳一起出去。
“嗯，院长让我下班了。”
“那你出来吧，我在学校门口呢。”丰岚就知道是院长特意让海阳提前离开的。
“嗯。”挂了电话，海阳向院长道谢，“谢谢院长。”
“问问小丰吧，他对雷比较了解。”院长提醒到。
“知道了，”海阳笑了笑，“院长再见。”
老远就看见那辆黑色的凯迪拉克，斜靠在车门上摆了个帅气的Pose的正是丰岚。
“都好长时间没来看我了。”海阳忍不住抱怨，整个一个大香港就认识他和南宫雷，南宫雷这几天都挺忙的，丰岚也不见人影。
“这不是赶紧赔罪来了。”丰岚笑笑，打开车门让海阳进去。自己走到另一边也进了车里，“想去哪儿都行，今天我就包给你了。”
“勉强接受。”海阳做了一个委屈的表情，惹得丰岚一阵大笑。
“去吃海鲜吧？”上次听南宫雷说海阳挺喜欢吃海鲜的。
“不要酒。”海阳赶紧补充。
车子飞快地向海边驰去，很快就停在了一个露天海鲜小吃摊上。丰岚和海阳齐齐下了车，走到最靠近海边的那个小桌子旁边。
“不喝酒？”丰岚想起海阳刚刚说不要酒。
“过敏。”海阳简单地解释了一下。
点的菜很快就上来了，海阳尝了一下，味道和平时吃的很不一样，海味十足，顿时让人胃口大开。海阳拼命地往嘴里塞，不一会儿就吃得肚子胀了。丰岚好笑地看着海阳孩子气的行为，嘴角不自觉地扬了起来。海阳摸了摸胀大的肚子，想起来要问一问丰岚南宫雷喜欢什么。
“岚，院长说雷的生日快到了。”
见丰岚点了点头，海阳又说：“他喜欢什么？”
“你！”海阳一下子愣住了，一张俊脸立刻变得通红。
“我是说真的。”丰岚难得一本正经，“可能你觉得他在乎你是以为你的长相，其实不是。”
海阳不再脸红了，他想知道为什么，丰岚没有调他的胃口，直接告诉他理由：“如果说一开始雷他把你强留在雷园是因为你的长相的话了，现在不是了。”见海阳一脸不相信，丰岚又补充：“起码不全是了。还记得当时我们准备了很长时间要和邪刹决一死战吗？”
海阳点了点头，后来他们都没有再向他提起这件事，他也就没有多问。
“我们后来和警方联手了，将邪刹一众投进了监狱。”丰岚接着说，“这是违背道上规矩的事，而且这样一来我们一个多月的准备全都白费了。”
“那雷为什么还要这么做呢？”海阳不明白，这样做既然违背了道上的规则，那南宫雷岂不是以后在兄弟们面前很没有威信？
丰岚看了看海阳，才说出他猜到但是不愿承认的答案：“是为了你。因为这样最能保证你万无一失。”
“我――”海洋不知道自己该说什么。丰岚却没有等他说什么，就又接着说：“三年前的南宫雷只在乎狂龙，间接导致了杨阳的死，三年后他遇见你就不允许自己再犯同样的错误，所以才会这么做。不可否认雷他肯定是因为不会允许自己再失去这张面孔，但是也不可否认雷他还是有点儿在乎你的。”
见海阳低着头不说话，丰岚又换了一种调侃的语气：“所以，既然想送他生日礼物还要选他喜欢的，那就不妨把自己送给他。”
“把自己送个他？”海阳有点儿惊讶，但是他发现自己心里很乐意这个建议，“这样会不会太唐突了？”虽然丰岚的说法让他很高兴，但是他不以为南宫雷会接受，毕竟说的再多，南宫雷喜不喜欢他还未知呢。
“你的优势就是你是男的，也没有什么大不了的。”丰岚继续说，“雷很爱杨阳，这三年来因为杨阳的死雷变得很颓废，但是无论如何杨阳都已经不在了。雷总要从杨阳的阴影中走出来不是吗？你喜欢雷吧？”
海阳点了点头，丰岚接着说：“那不就行了。努力去追吧，虽然咱们现在还不能很肯定雷到底有多么在乎你，至少可以试一下吧。”
海阳觉得还是有点儿不合适，万一这么多想法只是他们自己的，那到最后会弄得双方都下不来台的。
“你放心，雷他很爱杨阳没错，但是不代表你就不能再争取了。我还是那句话，你是活人而且你喜欢雷不是吗？是男人就干脆一点儿，自己的幸福只能自己去争取。”
“嗯。”海阳终于被丰岚说动了心，想想也是，争取一下又不犯法，要是真的被南宫雷拒绝了就趁机死了心也好。
丰岚见海阳不再反对，就继续建议，“我可以帮你设计包装。”
                  礼物
丰岚没想到自己的建议能被海阳接受，看来海阳时真的很喜欢南宫雷。其实一开始丰岚是打算借海阳来给南宫雷一个刺激，即使不能取得什么效果最起码能让南宫雷从对杨阳的思念里转移一点儿注意力。而且丰岚并不觉得同性恋有什么，只是性别相同而已，要是能凑成两个人在一起也算一件功德了。所以他先跑去杨院长那里帮海阳争取了三天的假期，然后就整天带着海阳到处逛――服装店、商场、美容院，还颇费心思地帮着海阳选了一个造型师。
等丰岚把一切都搞定时，已经到了南宫雷生日的前一天晚上了。自从杨阳离开之后南宫雷就对自己的生日没有概念了或者是说他不想想起这个曾经杨阳会给他很多惊喜的日子，更不会想到丰岚和海阳给他准备了一个惊喜在等着他。
傍晚，他从傲龙堡回到雷园，一进门，就发现今天雷园有点儿异常，四下里看了看，才发现是亮得灯太少了，平日里都是几乎所有的灯都会亮着，但是今天只有通到春雷院的路灯亮着，其他地方都是一片漆黑。
怎么回事？南宫雷快步走进春雷院，一进院门，眼前就出现了一片红灯笼，丰岚正儿八经地站在院子中间，身边放着一个比他还高的――礼品盒？看形状确实是礼品盒，但是这是不是太大了点儿？
“生日快乐。”丰岚笑了笑，“这是生日礼物，不过你得负责把它弄到卧室里去，然后才能打开。”
“这是什么？”听了丰岚的话南宫雷觉得有点儿头大，弄到卧室里去，这么大？
丰岚点了点头，存心让南宫雷为难：“要是在这打开的话出了什么事我可不负责，你最好还是弄到卧室里去，顺便告诉你，它没有轮子。”
南宫雷一听，很干脆地说：“就在这里打开吧，有什么后果我负责。”说着就要动手扯盒子上的彩带，谁知手刚碰到礼品盒，就听见海阳在说话：“雷，不要打开。”
南宫雷立刻停下手仔细听了听，发现海阳的声音是从里面传出来的，搞什么名堂？
“做兄弟的好心告诉你，你最好是赶紧弄到卧室里去，要不然后果真的不是你可以负责的。”南宫雷终于知道什么叫笑得像只狐狸了，看丰岚的样子，十足一个狐狸。不过，南宫雷终究是不敢拿海阳开玩笑的，当下就一用力将礼品盒扛在了肩上。
“兄弟，好好谢我吧。”丰岚拍了拍南宫雷空着的肩膀，又加了一句，“我会把门帮你锁好的。”说完就笑着离开了。
好不容易将礼品盒扛到了卧室，南宫雷小心地将它立在chuang边上然后顺势坐在床上喘气。
“只打开chuang头灯好吗？”海阳又说话了。
南宫雷没有回答，直接将卧室的灯都打开了，他要好好看看丰岚和海阳到底在搞什么鬼。
飞快地把彩带扯了下来，又按照贴在上面的说明将外面一层盒子打开了，只剩下有着类似于门子结构的另一个盒子，那个类似于门子结构的上面还话了一把锁，但是说明上却没有说这个是什么。
就在南宫雷想着要怎么样对付这个门子结构时，它突然像门一样朝外打开了。“雷，生日快乐！”海阳从里面走了出来，南宫雷一下子呆住了：只见海阳穿了一身黑色的女式晚礼服，颈间佩着一条珍珠项链，真就是杨阳在世一般。
见南宫雷不说话，海阳走到南宫雷面前站定，轻轻说了一句：“我就是你的生日礼物。”
“谢谢。”南宫雷感动地看着海阳，轻轻地问，“可以――可以让我抱一下吗？”海阳点了点头，南宫雷一把将他搂紧自己怀里，紧紧地抱着他，泪水顺着脸庞流了下来。
好半响，南宫雷才松开海阳，扭过头去擦掉眼泪然后又看着海阳很郑重地说：“谢谢你。”
海阳盯着南宫雷看了一会儿，才说：“你要我吗？”
南宫雷僵了一下，勉强挤出一个笑容：“阳，不要为难自己做别人的替代品。”
有点儿心痛，果然南宫雷没有喜欢自己的意思，还是走错了这一步。见海阳的脸上闪过一丝受伤，南宫雷觉得有些内疚，为什么非要把话说得这么直接呢？
“没关系，我――”看出南宫雷的内疚，海阳笑了笑，“我只是想给你一个安慰。我知道你很思念杨阳，而且杨阳在的时候每年都会给你过生日。我不知道你喜欢什么，只是想要是你能在生日这天见到杨阳应该会很高兴。我知道我没有资格代替她――”
“不要这么贬低自己，”南宫雷打断了海阳的话，“你给我的礼物我很满意，也很高兴，谢谢你。”
“那你――要不要我在一起？”海阳努力地又问了一遍。他决定了，既然知道了南宫雷的心思，那就给自己留下一个回忆然后痛痛快快地离开吧。
南宫雷没有回答，海阳又说：“就当，就当我是她好不好？”勇气真的快用完了，要是南宫雷坚持不同意那他就没有勇气再要求了。
“你为什么这么坚持？”南宫雷觉得今天的海阳有点儿奇怪。
“因为――”海阳本想说因为自己喜欢他，终是没勇气说出来了，只说了一句，“因为今天是你的生日，到香港来的这段时间里你给了我最大的安慰，所以我愿意为你做一次杨阳。”
“你确定？”南宫雷不想让海阳为难。海阳点了点头。
南宫雷还要再说什么，就被海阳一把拉下他的头wen了上去，生涩地用自己的舌头去tiaodou南宫雷的，南宫雷呆了一下，就主动起来。
直wen到海阳快喘不过气来，南宫雷才放开他，趁着海阳张大口呼吸的时候，南宫雷将两个盒子推到了墙角，顺手将主灯关上，只留下周围一些装饰用的五彩小灯在闪烁。
南宫雷走回到海阳面前，又问了一遍：“你确定真的要这么做？”海阳点了点头，直接用行动告诉南宫雷答案：他迅速将自己身上的晚礼服脱了下来，只剩下一条neiku。
感觉到自己的yuwang被挑起来了，南宫雷伸手褪去海阳的neiku。
最后的衣物被褪去的一瞬间，海阳赶紧闭上了眼睛，“害怕？”南宫雷的声音因为yuwang而有点儿沙哑，看见海阳闭上眼睛以为他在害怕，海阳摇了摇头。
“那就睁开眼睛吧。”轻轻将自己的身体压在海阳身上，南宫雷在他耳边低声说，yinyou他睁开眼睛看自己，既然不是害怕，那一定是害羞了。海阳又摇了摇头，南宫雷暗笑一声，直接wenshang海阳已经变得绯红的耳垂，海阳一惊之下猛地睁开了眼睛，目光正对上盯着他看的南宫雷。
“没有什么害羞的，”南宫雷轻声说，“你要是一直闭着眼睛就会让我觉得自己在qinfan你，不要再闭上了，好吗？”海阳盯着南宫雷的眼睛看了很久，才几不可见地点了点头。
“盒子里，”海阳指了指被南宫雷放在墙角的礼品盒，“盒子里有――”却不好意思说出口。
“什么？”南宫雷有点疑惑，难道里面还有别的东西？
“你去拿过来。”海阳的话刚一说完，脸又红了起来。南宫雷很好奇地下了chuang，走了过去。仔细看了半天也没发现还有什么东西，海阳终于又说了一句：“在里面。”南宫雷钻了进去，四下里仔细地看，这才发现在右手边上有一条缝，再仔细一看，是一个正方的东西镶在上面，拉出来一看，是一盒润滑油！南宫雷终于知道为什么海阳会脸红了。拿上东西南宫雷钻了出来，又走回chuangshang。
“丰岚给的？”想也知道是那个家伙干的。海阳点了点头，冒出来一句：“他说这样就不会很痛了。”惹得南宫雷放肆地大笑起来，海阳的脸更是红得就像煮熟的虾米一样。
终于笑够了，南宫雷才顺手将润滑油从盒子里取了出来放在床头，趁着海阳还没从害羞中反应过来又wen住了那yourendehongchun，同时右手顺着优美的颈线向下滑，惹得海阳一阵轻颤。左手用力将海阳的腰搂向自己早已高涨的yuwang，南宫雷松开海阳的fenchun，意料中的呻吟声传了出来。
慢慢地从锁骨向下wen去，很快就wen上了胸前一侧粉嫩的小丘上，右手指尖轻轻碰触另一侧敏感部位，它就立刻硬挺了起来，“啊――”好听的声音自海阳那hongchun中逸了出来。南宫雷加快了手上的动作，一波一波的电流从南宫雷aifu之处传了开来，海阳觉得自己体内像是燃起了一把烈火，快要将自己融化了。“啊――恩――啊――”海阳不由自主地将身体贴向南宫雷，贴上的部位传来清凉的感觉让海阳更是紧紧靠着南宫雷不放。
不知什么时候，南宫雷的左手已经滑到了海阳的后面，试探性地伸进了中指，houting立刻反射性的收紧了。伸手将海阳的双手圈在自己的脖颈上，南宫雷伸出右手将润滑剂拿过来涂在自己已经抽出的左手手指上，然后又将润滑剂放了回去。
海阳抱着南宫雷的脖子，看着他的动作，心里还是有点儿害怕。
“我要进去了。”南宫雷的话刚说完，不待海阳有什么反应就将左手三指插了进去。“唔――”疼痛让海阳皱起了眉头，虽然不是第一次，但是离那次已经很久了，所以还是很痛。南宫雷赶紧停住手上的动作，低头吻上身下人儿的额头：“放松，一会儿就好了。”
渐渐地，疼痛消失了，南宫雷开始轻轻抽动左手，好让那狭窄适应自己。又一波电流从houting处传了开来，海阳不由自主地将南宫雷搂得更紧了。南宫雷见海阳的样子就知道疼痛已经过去了，就将左手抽了出来一个挺身，高涨的yuwang已经挤了进去。
“啊――”像是要被撕裂似的感觉让海阳忍不住叫了出来，吓得南宫雷立刻收住向前冲刺的身势，伸手覆上身下人儿xiong前小丘上开始点燃他心中的欲望介意转移他的注意力。
“嗯――”好像不是那么疼了，海阳又开始shenyin起来，南宫雷趁机轻轻动了动身体，见海阳不再喊痛就逐渐加快了抽动的频率。“嗯――啊――”kuaigan从下面不断传来，随着南宫雷的动作不断加深，让海阳有点儿不知道自己身在何处，只能无助地随着南宫雷的动作一起摆动身体。
南宫雷不断地变化姿势，时而深时而浅，让海阳体验一次一次的gaochao。“啊――”随着一次猛烈地冲刺，南宫雷将自己的精力全部释放在海阳体内，惹得他忍不住又喊了出来。
激情过后，南宫雷离开海阳的身体，侧躺在他的身旁。右手支起上身看着海阳，南宫雷很肯定地说：“你喜欢我。”
被说中了心事，海阳一时不知道该说什么。
南宫雷轻轻叹了一口气，慢慢地说：“因为从来没有人对你这么好？”海阳老实地点了点头。
“要是没有结果怎么办？”
“我不奢望什么结果。”海阳脱口而出，“我知道你很爱杨阳，我没有奢望自己能超过她在你心中的地位。但是感情的事不是由个人的意志决定的，等我意识到时，自己已经喜欢上你了，所以我同意了岚的建议想给你也给自己一个机会。但是感情这种事是勉强不来的，所以我没有想要求你什么，只要你能让我带在你身边陪着你就行了。”
“那样岂不是很苦？”南宫雷不想这么打击他，只是自己都不知道什么时候能放下对杨阳的执着，难道要他一直等这样下去？
“我不怕，我不想失去这个争取自己的感情的机会，即使它遥遥无期。”海阳打定了主意，既然南宫雷没有直接拒绝他，那就说明他还是有希望的。就像丰岚说的一样，南宫雷不能一辈子靠着对杨阳的回忆和悔恨生活下去，只要自己耐心的等，总有一天会等到的。
看着海阳坚定的样子，南宫雷也有所触动，或许，自己可以试着慢慢重新开始一份感情也说不定。
                  杨阳
第一缕阳光照在床上时，海阳就醒了，看了看身边还在熟睡的南宫雷就悄悄起身。下体传来的痛让海阳差点儿喊了出来，赶紧用手捂住嘴，又看了看南宫雷，还好，没有吵醒他。
想到昨晚临睡之前和南宫雷的那一通对话，海阳的心情飞扬了起来，南宫雷没有拒绝他留下来，这是不是可以看成一个好的开端？
刚一走出卧室，就看见了正坐在客厅的丰岚。
“早。”一见丰岚，海阳就不由自主的想起昨晚，脸红了。
“小朋友被吃抹干净了？”丰岚邪笑着调侃，很满意地看见海阳的脸更红了几分，“雷是不是没有很卖力？”
“他――他――他很卖力。”海阳支吾了半天，终于吐出这么一句，丰岚登时笑得不成样子了：海阳还真是可爱。
“那你还能下床？”丰岚忍着笑，继续逗他。
“我――”海阳终于说不出来了，丰岚则更是放肆地大笑起来。海阳见状气恼地坐在了丰岚对面，鼓着腮子一句话不说。
好半天丰岚才止住笑，起身坐到海阳旁边搂了搂他：“别恼了，我不开玩笑了，要不然等会儿雷起床了我会死得很惨。我是专门给你们送早饭过来的，呶。”说着，将茶几上的便利袋打开，“是你最喜欢吃的小笼包，趁热吃了吧。”
“嗯，谢谢岚。”看在小笼包的份上，海阳终于不气了，拿起筷子来开始吃饭。
“小笼包能贿赂阳可贿赂不了我。”南宫雷的声音传了出来，“敢趁我睡觉的时候欺负阳，你是不是太闲了？”
“哪里哪里，我只是好心好意地给你们送过早餐来，顺便告诉阳一声我已经和校长请假了，他今天就不用去了。”丰岚说完，就冲南宫雷眨了眨眼睛。
“请假？”海阳有点儿奇怪，为什么要请假呢？
“因为你太‘累’了，怕你要是去上班会吃不消的。”不出丰岚所料，海阳一听就将嘴里的饭全都喷了出来，外加一张红透的脸。
“你可以走了。”南宫雷说着，不等丰岚说什么就一把将他从沙发上抓了起来要拎出去。
“我自己走。”见成功地点火了，丰岚很干脆地闪人了，临出门之前只留下一颗头又加了一句，“雷，拿出你的本事来争取让阳在床上躺几天。呵呵。”
海阳的脸已经红的不能再红了，南宫雷做到他旁边坐下：“岚他是开玩笑的。”
“我知道。”海阳看着南宫雷点了点头。
“是岚告诉你说要勇敢地争取对不对？”南宫雷毫不怀疑丰岚会这么对海阳说。他知道这三年丰岚虽然没有说什么，但是一直很担心他，最希望他能早点儿走出来的就是丰岚了。
“嗯。”海阳点了点头，又补充，“岚他很关心你。”
“我知道。”南宫雷应了一声，“这几年都是岚管着帮里大部分的的事，他一直在筹划着要帮我给杨阳报仇，就连最后我选择了和警方联手让他的计划付诸东水他都没有一句怨言。”
“所以你要早点儿从痛苦中走出来，才对得起他这么待你。”海阳由衷地说。
南宫雷点了点头，是该清醒过来了。
将最后一个小笼包放进嘴里，海阳站起身来准备工作去了。南宫雷也要到傲龙堡去办事，就顺便送海阳过去。
“我把你的设计方案修改了一下，已经交给建筑公司了，他们很满意所以付了比较好的薪酬。我把你应得的部分还有雷的五万押金都放在了这张卡里，以后你就用它来开工资吧。”杨院长递给海阳一张银行卡。
“谢谢院长。”海阳恭敬地接了过来。
“不用谢，这是你应得的。”杨院长看了看海阳，突然问了一句，“你想不想知道杨阳的事？”
海阳有点儿奇怪院长怎么会这么问，但是还是很诚实地说：“我很好奇，但是我想听雷亲口告诉我。”
杨院长点了点头，接着说：“确实应该由他来告诉你，但是我想和你说一说杨阳，因为我很喜欢你的性格。”
“谢谢您，但是，还是算了。”海阳还是觉得让南宫雷来告诉他比较好。
“不是我非要勉强你，”杨院长犹豫了一下，还是说了出来，“因为我希望你听完我的故事能够答应我一件事，杨阳她是我的女儿。”
“雷没有告诉过我杨阳她是您的女儿。”海阳终于知道为什么这么容易就能让杨院长同意他做助理了。
“应该说雷也不知道这件事。”杨院长的话让海阳大吃一惊，他记得南宫雷和杨阳结婚有三年了，怎么会连自己的岳父都不认识呢？
看出海阳的疑问，杨院长解释说：“这就是我的故事，有兴趣听一听吗？”海阳终于点了点头，在杨院长的示意下坐了下来。
“那时五年以前的事了，”杨院长又看了海阳一眼，才开始讲述，“我年轻时很是得意，很多作品在国际上获了奖，杨阳她遗传了我的天分对建筑设计很早就表现出了超过常人的才能，我有心栽培她做我的事业接班人。谁知就在五年前一切都变了，有一天，她兴冲冲地来找我告诉我她爱上了一个男人，杨阳从小就对我很是依恋什么心里话都对我说，这次也不例外。我很高兴，就问她是个什么样的男的，她给我讲了很多关于那个男人的事，听她的讲述我很满意，谁知最后她却告诉我那个男人是混黑帮的，我听了以后雷霆大怒，这简直是对我身份的侮辱！于是我就像所有这个情况下的父亲一样将杨阳关了起来，她被关了三天之后就打电话给我说她同意离开那个男人，我以为她想开了就放她出来了，只是让她每天都跟在我身边做事。她很听话，整天腻着我，我慢慢放松了警惕，那天我去一个朋友那里给了他要的设计方案，回来之后却发现杨阳不见了。”
“杨阳去找雷了，”海阳插了一句，很雷同的故事。
杨院长点了点头，接着说：“再见到杨阳是一年以后，她到我办公室里来找我告诉我她要结婚了，要是我祝福她就设计一所房子给南宫雷做结婚礼物，否则就再也不见我了。杨阳是我唯一的女儿，虽然我很恼火但还是清楚女儿比自己的名声更重要，所以就设计了‘雷园’送给了南宫雷。结婚时我作为他们的嘉宾被邀请了，但是杨阳始终没有告诉南宫雷我是他的父亲。”
“为什么？”海阳觉得很奇怪，有什么好隐瞒的吗？
“杨阳怕我再为难他，不给我这个身份很多话我就不能说了，而且，其实杨阳也怕我过多和他接触会有危险。我后来才知道，当时和南宫雷接近是一件很危险的事。”
“杨阳一定很爱雷吧。”知道危险还愿意嫁给他，可见杨阳爱雷爱得多么深。听到这里，海阳终于知道为什么南宫雷一看见自己就那么疯狂了。同时又感觉有点儿底气不足了，自己真的能争取到他的真心吗？
“后来就像她自己想的那样，她还是被龙啸盯上了，在她回来看我的路上被龙啸抓住了，之后就再也没有回来。”想到女儿的死，杨院长仍旧很是悲伤。
“院长您――”海阳不知道自己该说什么来安慰这个受伤的老人。杨院长摆了摆手，稳定了一下情绪接着说：“你不用安慰我，都三年了，我已经习惯了。我告诉你这个故事，就是希望你能答应做我的孩子。”
“院长，这――”海阳很是犹豫，他不想一直被人当成替代品。
“没关系，你能在我身边做事我已经很安慰了。”杨院长打断了海阳的话，“你就在我身边好好工作吧。”
“给我一段时间考虑考虑好吗？”海阳不忍心杨院长太失望。
“随你考虑，想好以后给我答案。”知道海阳的顾虑，所以杨院长也没有太勉强。
“嗯。”
                  义子
“我从一开始就知道杨院长是杨阳的父亲，”南宫雷一回家，海阳就把今天的事告诉他了，他想让南宫雷帮他做一个决定，没想到南宫雷却告诉他自己早就知道杨院长就是杨阳的父亲了。见海阳一脸疑惑，南宫雷解释，“当时和我关系近确实是一件非常危险的事，所以我没有以他的女婿的身份去拜访过他，这样是对他最好的保护。”
“原来是这样，那你将我介绍给院长也是为了给他一个安慰？”海阳记起第一次见到杨院长的时候南宫雷和院长说的话。
南宫雷点了点头：“你给了我最大的安慰，我想也一定能给他安慰。”
海阳很想问南宫雷除了安慰之外会不会可以抛却自己容貌问题来谈对自己的感情，但是转念又放弃了，既然决定了要慢慢来争取，就不急于这一时想要一个什么答案。
“那你为什么不告诉他你已经知道了呢？”
“是我自私吧，我觉得告诉他以后就欠下他更多了，而且龙啸的事刚刚解决，也还没有机会和他说明。”虽然有了海阳在身边，也不再像以前那样接受不了杨阳的离开，但是真正要面对这所有问题还是需要一段时间的。
“那我就同意院长的请求做他的儿子吧。”海阳想通了，虽然只是一个替代品，但是能让这么多对他好的人高兴也值了。现在想想一直计较别人为什么对他好真的很累，干脆一点儿，别人对他好，他也对别人好就行了。所有的事都去追究原因或是非要找一个理由就太复杂了，他一直都很简单不是吗？
“不要勉强自己。”南宫雷知道海阳当时没有答应的顾忌，毕竟没有人愿意做别人的替代，哪怕那个人已经不在了。
海阳定定地看着南宫雷，轻声问：“我知道从一开始我就是作为一个替代品出现的，但是你现在有没有一点儿在乎我？”
“当然有。”南宫雷想都不想就回答，连他自己都惊讶会这么干脆，难道说，他已经开始有点儿在乎海阳了？
海阳笑了，这真是一个好的开始。
“我现在要从给院长做替代品开始，直到他单纯地喜欢我这个人，能够觉得我也是他的孩子为止。”海阳自信满满的，“杨阳应该是我们所有人的最美好的记忆，而我则是让所有人因为我的存在而开心、快乐。”
“肯定会的。”南宫雷相信杨院长也会很喜欢海阳的性格的。
露天海鲜馆
“院长你快吃，不要装绅士，要不然就没得吃了。”丰岚一边说一边将手上的烤鱿鱼递了过去。
“就是就是，不用拘束，呵呵。”海阳接口，惹得杨院长一阵白眼，他们还真敢说，连钱都不付还好意思让他别客气？真服了他们了。原来丰岚知道海阳要作院长的义子的消息就二话不说让院长带他们来吃海鲜，以此来表示对这个义子的疼爱。虽然杨院长想不出来自己要表示疼爱海阳和丰岚有什么关系，不过他也好久没有这么放肆了，就顺他们的意过来了。
“当然不会客气了！”院长说着就飞快地抢过海阳手中的牡蛎，大声地说，“凭实力吧，看谁最后吃不到。”说完朝牡蛎狠狠咬了一口。
“看招！”海阳也不甘示弱，向院长刚从丰岚手里接过的鱿鱼发动了进攻，被院长眼疾手快地躲了过去，谁知南宫雷更狡猾，趁着院长躲海阳时将鱿鱼抢了下来。
“不准夹攻。”丰岚替院长抱不平。海阳从南宫雷手中接过鱿鱼得意地向丰岚示威，结果还没来得及高兴，就已经被丰岚抢了过去。四个人顿时闹成一团。
闹了半天，大家都累得坐在了地上喘气，丰岚和南宫雷还好，海阳已经累得说不出话来，南宫雷赶紧给海阳端过来一杯水，让他慢慢喝了下去。
“我以前，忽略了很多东西。”杨院长突然开了口，“那个时候家人希望我多分一些时间给他们，我却只顾着要做一些成绩出来，等我终于有了时间，他们却不在了。”
“我也是。”南宫雷也想到了杨阳，他知道杨院长一定也想到了杨阳。
“所以，从现在开始，咱们不要再忽略了。”丰岚接口。
“那我就要先带海阳出门去旅旅游，看看苏州园林。”杨院长看着南宫雷说。
“包吃包住包玩就随你。”南宫雷知道去看苏州园林是杨阳的愿望。
“没问题。”杨院长一口答应。
“免费旅游我当然不反对了。”海阳笑着说。
“能不能捎带上我？”丰岚兴致勃勃地问。
“可以，不过你自费。”杨院长答应得很痛快，丰岚一听立刻垮下脸来：“为什么我就不能申请包吃包住包玩呢？”
“等你找到一个有钱的老爸再说吧。”南宫雷毫不客气地打击他。
丰岚无奈地转身又去烧烤了，不出所料地听见三个声音：
“我要鱿鱼！”海阳率先开口。
“来两串小黄鱼！”杨院长抢食不落人后。
“我就勉强只要三只龙虾吧！”南宫雷慢慢地接口。
“你们――你们――”丰岚瞪着三人，无语了。
“岚，幸苦了。”海阳一下子很认真很认真地说，让丰岚更无语，不过不再郁闷就是了。
“既然心情好了就赶紧开始烤吧。”南宫雷的一句话让丰岚又郁闷了，很认命地赶紧开始烤鱿鱼。
终于，在丰岚累死之前，三个人很好心地告诉他吃饱了。然后，三个兴高采烈地人硬是把还饿着肚子的丰岚带走了，还是回家后海阳很仁慈地从超市给丰岚买回来两个面包，才没让他饿肚子。
                  扬州
一个星期后，四个人浩浩荡荡地到了苏州，游玩了著名的苏州园林，顺便尝了一下苏州的小吃。因为杨院长还有一个国际会议，所以提前回了香港，丰岚当然就理所应当地将他“护送”回港了。逛完了苏州，海阳提出要去扬州看看，南宫雷觉得有点儿奇怪但是也没有反对。南宫雷知道扬州有海阳最不愿想起的记忆，现在他主动提出要去说不定是已经对那件事看开了。
扬州某大学旁咖啡馆里
“李叔。”海阳一进门，就和老板打招呼。
“阳阳？”李叔看见海阳，话就多了起来，“你这几个月到哪儿去了？依君一直在找你，可怜的孩子，这几个月都着急得瘦了一大圈。也不知道你俩发生了什么事，这么多年的感情了怎么会闹得这么凶呢？现在你回来了，有什么事情好好坐在一起说一说，不要坏了感情。”
“李叔，你帮我联系一下她吧。”海阳没有解释什么，既然打定主意要把这段感情理清，那就等当事人来了再说吧。南宫雷静静地在一旁看着，他知道海阳想要彻底从那件事里走出来，所以他什么也不说，他相信海阳一定能自己解决好的。
“她一会儿就来了。”李叔放下电话，仍不忘叮嘱海阳，“小两口吵架还床头吵了床尾合呢，好好和她谈，不要再闹别扭了。”
“谢谢李叔。”李叔为了他好他知道，但是，很多事发生了就不能当作没有发生过，要不是这次来苏州旅游又想起程依君在他的校友网上的留言，他也许真的不会再回这个地方了。
海阳和南宫雷坐在角落里的位置上，等着程依君的到来。就像李叔说的那样，程依君很快就来了，她一来就朝临窗的位子走了过去，走到半路却发现海阳不在那里，四下里看了看才发现了角落里的海阳，就走了过来。
“请坐。”海阳站起身来帮她拉开椅子。
“谢谢。”程依君微微愣了一下，道了一声谢。以前海阳从来不会这样做的，可是现在，现在的海阳让她有点儿陌生，只是因为几个月没有见面吗？
“这是雷。”海阳一说，程依君才发南宫雷的存在。
“你好！”南宫雷面无表情地看了程依君一下，吐出两个字。
“你好，我叫程依君。”程依君伸出手去，南宫雷却没有和她握手，程依君的手尴尬地停在半空中。
“雷，你先去帮我要一杯咖啡过来好吗？”南宫雷点了点头，说了一句：“想不想吃点儿东西，我去买？”
“出咖啡馆往右拐走上大概十分钟，小笼包。”海阳冲南宫雷一笑，南宫雷会意地笑了笑。
“你朋友？”程依君有点儿好奇地问。
“嗯。”海阳没有多解释，直接开门见山，“依君，我看见你在我校友网上的留言了，所以我回来找你。”
“你原谅我了？”程依君很高兴，每次一想起海阳临走那天的表情她就后悔自责不已，明明很在乎海阳的，为什么就一直想不开呢？虽然一想起那件事来心里还是有点儿别扭，但是海阳也是为了她呀。
“依君，我没有怪你很久，毕竟是我自愿的。”海阳没有很多感情的波动。
“那你肯回来就是还同意和我结婚了？”程依君以为还会有一些曲折，没想到海阳早就原谅了他。
海阳看了程依君半天，才说了一句：“很抱歉，我不能和你结婚。”
“为什么？你不是原谅我了？而且你为我做了这么多我该用一辈子来回报你。”程依君一听顿时激动起来。
“依君，咱俩性格不合。”海阳看着程依君，态度没有很多改变，“我这次是专门回来告诉你的，你不用觉得愧对我，也不用再说什么让我原谅你的话。我做的一切都是自愿的，当时会离开是还在意你的态度，现在会回来却是已经不在意了。你也应该看开了，你没有做错什么，只是一个普通人应该有的反应罢了，你也不用提什么回报不回报的话了，我会那么做是因为你是我的女朋友，我一直当作的亲人。”
“海阳，我不是要回报你，我是真的很爱你，想要和你过一辈子。”程依君急急地说，“咱们这么多年的感情不是假的，我真的很在乎你。”
“依君，很抱歉，我以为我是爱你的，也曾想和你就这么过一辈子，但是我发现爱情不是我原来以为的那样的，我和你在一起只是一种习惯的行为，我想要找到自己真正爱的人，但是那人不是你。”海阳诚实地说，“有些事发生了，就没有办法当它没发生过，我这次回来只是想劝你看开一些，但是，一切都已经回不去了。”
“一个你真正爱的人？”程依君很受打击，“是不是那个叫雷的男人？”女人的直觉告诉她海阳很喜欢那个男人。
“我还不确定，但是他给我的感觉让我想和他在一起，哪怕是一辈子。”海阳继续劝程依君，“依君，看开吧，忘了我。我相信你也能找到你真正爱的人，但不是我。”
“海阳――”程依君不知道再说什么，这几个月来寻寻觅觅不就是为了得到海阳的谅解吗？为什么现在知道海阳谅解了她，她反而更难过了呢？
“阳，趁热吃吧。”南宫雷将买回来的小笼包放在桌子上，顺手拿起一个递给海阳。海阳接了过来，也拿起一个递给南宫雷：“你也吃吧。”
看着两个人的动作，程依君知道自己失去了海阳，虽然心里很是难过，但是又能做什么呢？
“我在扬州呆几天就会和雷一起回香港了。”海阳看了看程依君，让她死心，“不会再回来了。所以，你也找自己的另一半吧，不要再想起我了。”
程依君想要再说什么，但看了海阳和南宫雷半天还是忍住了，终于什么也没有说就转身离开了。
“解决了？”南宫雷又递了一个小笼包给海阳。
“应该吧。”海阳咽下嘴里的东西，又接过南宫雷手里的那个，用眼神示意南宫雷坐下，“雷，谢谢你陪我回来。”要是他自己，肯定不会这么容易就原谅了程依君，因为雷接受了他的一切，所以他才会放下自己的心理负担，选择原谅她。
南宫雷没有说话，静静地等海阳下面的话。
“我没有那么伟大，轻易就原谅了她。只是既然我已经认清了自己的感情，想要重新去经营一份爱情，也就不太计较了。”海阳轻轻地说，“会回来扬州其实只是想让我自己从心里放下，忘记这里的一切，然后从新开始。”
南宫雷没有说话，只是轻轻搂了搂海阳。
“你陪我在扬州四处走走，我想在离开之前留下关于它的美好的回忆。”海阳看着南宫雷。
“你想到那儿我都陪着。”南宫雷答应着。
南宫雷花了一个星期的时间陪着海阳将他生于斯长于斯的城市转了一遍，因为海阳决定这次离开就再也不会来了，所以每一个地方海阳都慢慢地看、仔细地记在心里。他们不知道在他们离开香港的这段时间里，香港发生了一件事，让原本过了一段平静生活的狂龙众人又紧张了起来。
龙啸从监狱里出来了！
                  越狱
喜灵洲惩戒所 放风时间
“龙，我已经打点好了，今晚就可以离开这个鬼地方了。”邵光趁着防风的机会，告诉龙啸准备越狱的事。
“确定都按我说的做好了？”龙啸低声问，整个越狱计划是他一手策划的，利用防风时间交代给了邵光让他去实施。
“都做好了，今晚典狱长会亲自来探视犯人的情况，之后只留下几个看守人员值夜，那是咱们就可以行动了。”邵光也悄声说，“我已经收买了今晚负责值夜的两个看守，他们会给咱们准备好快艇，咱们牢门上的钥匙我也准备了，你就在自己的房间里等着我来找你。”
“那两个看守可靠吗？”龙啸又问。
“很可靠，我让李佳给了他们每人五万，答应他们事成之后在给他们每人五万，而且会尽快将他们调离这里以免被人发现。”
“李佳？”龙啸有点儿奇怪，交战那天他没有同去？
“交战那天是他弟弟的忌日，他去公墓了。”邵光解释说。
“忌日？我怎么不记得那天是他弟弟的忌日？”龙啸却认为不是这么简单，“你不记得当初偷袭傲龙堡时因为他才暴露了？”
“我知道，但是他是没被抓住的地位最高的一个了，咱们只能冒险赌一下了。”邵光脸上闪过一丝狠色，“他不知道他弟弟是被咱们设计的，而且他也没有机会知道了，等咱们出去以后他就没有价值了，那也自然没有存在的理由了。”
“也只能这样了。”龙啸还是觉得有些不妥，但是又想不出更好的办法来，这个鬼地方她是一天也呆不下去了，更何况想到南宫雷正在得意地在外面逍遥，他就日夜不能安寐。南宫雷是他的眼中钉、肉中刺，不除掉他就无法安心。
是夜，探视的典狱长按例到每一个牢房里看了一下各个犯人的情况，然后就离开了。半个小时之后，重犯看护区出现一道亮光，本来在床上坐着的邵光看见亮光站了起来，走到墙角的一个摆着饭碗的小柜子前面伸手摸了几下，两把钥匙已经在他的手里了。利索地打开自己的牢门，邵光飞快超龙啸的牢房奔去。
“龙，起来。”邵光地声喊着龙啸。听到邵光的喊声，龙啸走了过来，同一时间邵光已经将牢门打开了。邵光细心地将牢门重新锁上，然后带着龙啸慢慢向外走去，一边走一边不忘看看周围的动静，还好，没有人。
两人很快就翻过了围墙，到了海边上，邵光四下里看了半天也没有看见一条船的影子，更别说快艇了。
“李佳你个孙子！”邵光骂了起来，显然他们让李佳骗了。
“先想办法离开这里，既然没有快艇估计看守很快就来了。”龙啸冷静地说。果然不出所料，他的话音刚落，身后已经传来警犬的叫声。
“左边。”龙啸仔细听了一下，发现右边也有声音，就带着邵光向左边摸了过去。如果他没有记错的话，左边应该有一条小道可以很快绕到岛的东边，那里应该是距离香港市区最近的地方。
两人慢慢地摸黑走了过去，很幸运地发现了那条小道，一踏上小道两人开始狂奔，警犬的叫声已经越来越近了。
跑出了十几分钟，就已经能够看见市区的灯光了。
“海里应该没有危险，跳下去。”龙啸刚刚说完就先行跳了下去，邵光紧跟其后也跳了下去。
他们刚刚跳下去不久，警犬就到了，三只警犬不约而同地朝着海里狂吠。
“怎么办？”较瘦的看守问同伴。
“算了，好歹也拿了钱，就这样吧。”较胖的回答。
“上面问起来怎么说？”
“上面问起来就把责任推到他们身上，反正他们都是罪犯，多一条罪名也没什么。”胖看守想了想又说，“典狱长亲自检查了的，要是将这件事捅了出去对他也不利，应该没事。实在不行的话，咱们就自动引咎辞职吧。”
“那就回吧。”瘦看守同意了胖看守的话。两人唤了警犬离开了。
在海里挣扎着游了三个小时，俩人终于看见了岸边，高兴之余更是用力游了起来，不一会儿，就到了岸上。
刚一上岸，两人都体力不支地躺在地上使劲地喘气。
“天亮以后他们就要开始通缉咱们了，你想好了躲到什么地方没有？”龙啸问邵光，本来他已经计划好了等一出来就到郊区的别墅里区，知道那个别墅属于他的人很少，但是现在也不能去了，因为李佳也知道。
“我现在就想找到那混蛋。”邵光恨恨地说。
“要教训他还不容易，现在先找到藏身之处是正理。”龙啸知道邵光的愤怒，他又何尝不想立刻将南宫雷逮起来狠狠教训一顿，但是现在还不是时候。既然南宫雷这么对他，他当然要好好计划计划来回报一下了，免得南宫雷以为邪刹是可以让人随便欺负的。
“藏身之处？咱们大部分的地方李佳都知道，当初为了补偿他失去他弟弟，让他参与到了很多事情里来。”邵光实在不知道还有什么藏身之处，忍不住又骂了一句。
龙啸不再说话了，越快想到藏身之处越好，所以他现在正飞速地转着脑子。突然灵光一闪，他想到了一个地方：“喜屋！”
邵光立刻明白龙啸指的是什么地方，点了点头：“是个很好的藏身之处。”喜屋是当年龙啸刚加入邪刹时邪刹的上一任老大送给他做休假的地方，一般龙啸轻易不会去那里，所以很多人都不知道这个地方的存在，说它是真正的专属于邪刹老大也不为过，邵光还是因为和聋校关系最近曾经和龙啸一起在里面住过几天。除此之外，再也没有第三个人知道它了。喜屋的名字是龙啸给的，他说在那里可以暂时忘记帮里的一切，只享受属于自己一个人的生活，所以取了这么个名字。其实喜屋是一个别墅而不是一间屋子，可以让十几个人同时住在里面还绰绰有余。
既然想到了藏身之处，两人就不呆在海边了，立刻朝市区走去，先要弄一个交通工具来才行。对于他们来说，要弄一辆车来是一件很容易的事，但是为了防止太引人注意，龙啸让邵光弄来了一辆机车。在机车的主人发现之前，两人已经走得没影了。
“先弄点儿东西吃吧。”龙啸将机车停在车库里，走了出来。
“这附近有弄吃的的地方？”邵光有点儿奇怪，一路上过来出了市区以后就没有再见到什么人了，离这里最近的商店之类的应该也在十几里地之外了。
“地窖里有腌肉。”因为这几年很少有空闲住在这里，所以每隔半年龙啸就会来一趟放一些腌制的食物以备不时之需，没想到现在真的用上了，“应该至少可以让咱们吃一个星期。”
“我去弄一些来吃。”邵光一听，就去地窖取肉了。龙啸则进了别墅，他现在得先好好休息一下再想怎么样找南宫雷算帐。
                  诱饵
刚一下飞机，南宫雷就看见丰岚一脸严肃地迎了上来。
“龙啸越狱了。”丰岚低声说。
“什么时候的事？”南宫雷有点儿惊讶，喜灵洲惩戒所是中级戒备所居然还能让龙啸跑了出来？
“是李佳，他本来计划陷害龙啸他们越狱的，结果让龙啸他们趁机逃了出来。”丰岚解释，“还记得邵光带人偷袭傲龙堡时有人向我开了一枪吗？那人就是李佳，他是两年前死在我手下的李勇的哥哥。”
“既然你害死了他弟弟，他为什么还要向你开枪暴露自己呢？”当时两人就觉得那一枪开得很及时，要不然都不知道怎么被人暗算的。
“昨天李佳来找我了，他告诉我他已经知道李勇的死是龙啸策划的，好让李佳成为牵制我的棋子因为李佳和我一样是专门负责器械装备的，而且李勇曾经私自动用了邪刹的五十万用来和别人做生意，结果全赔了进去。设计我杀死李勇正是个一举两得的好办法。”丰岚简单地将得到的消息告诉南宫雷。
“现在李佳在什么地方？”
“傲龙堡里，我已经让两个兄弟和他一起住了进去。有他的帮助我们应该可以更快地找到龙啸的藏身之处。”
南宫雷点了点头，转向海阳：“在找到龙啸之前不要去上班了。”
“雷，我觉得没有必要这么紧张，龙啸不一定是要针对我。”海阳实在是不想每天只是呆在雷园，什么事也不能做。
“他肯定不是针对你，他是针对我，”南宫雷看着海阳，肯定地说，“因为他知道要针对我最好的办法就是对付你。”
“雷，我觉得还是不要把海阳困在雷园，”丰岚另有打算，“我在想与其让海阳这样一直躲着，不如咱们主动出击，如果咱们料得不错的话龙啸应该会想尽办法来抓住海阳，因为他知道海阳对你而言的意义，那咱们就可以利用他的这种心理来抓住他了。”
“不行！”南宫雷想都不想就拒绝了，“那样太危险了。”
“雷。”海阳用眼神示意了一下丰岚，丰岚会意地先行离开了。
“雷，我知道你在担心什么，但是要不把龙啸抓住咱们就会一直处于被动的地位。”海阳耐心地劝南宫雷，“与其这样漫无目的地等下去，不如咱们引诱他采取行动。”
“我宁愿等，况且也不是漫无目的，不是有李佳吗？他一定会带咱们找到龙啸他们的。”南宫雷不想再冒一次险。
“他肯定会带咱们找到龙啸吗？”海阳很清楚虽然冒险，但是自己作诱饵是最好的办法，“他是龙啸的人，不一定会全力帮助咱们。而且不管出于什么原因丰岚害死他弟弟是不争的事实，太相信他只会让丰岚处于危险之中。既然当初决定了和你在一起，那么，无论什么危险都是我应该去面对的。雷，不让我有危险的最好办法就是让我做诱饵，引诱龙啸出来，然后将他的问题彻底解决。”
“但是――”
“不要再可是了，如果让我留在雷园的话，你还要再派人来专门保护我，也一样不省心的。”海阳不给南宫雷拒绝的机会，再接再厉地说服他。
南宫雷不再说话了，看了海阳半天，才同意了：“好吧。”
“放心吧，我没有你想象的那么弱小，我还是很强的。”海阳调皮地眨了眨眼睛。南宫雷一把抱住海阳：“答应我，你一定会保护好自己的。”
“我会的。”海阳重重地点了点头。两人一同向机场外面丰岚的车走了过去。
“你赢了。”南宫雷冲坐在驾驶位上的丰岚说。丰岚闻言，有点儿得意：“我就知道海阳很勇敢。”
“你别得意，海阳的安全你得负全责，要是他少了一根汗毛――”
“我就以死谢罪。”丰岚接口，“放心吧，越狱的只是龙啸和邵光，大部分人都还在监狱里呢。就算是外面还有他们的人，也超不过十个，就凭他们还想和咱们狂龙两百多兄弟斗，简直是痴心妄想。”
“还是小心为妙，龙啸不是一个简单角色，邪刹几十年的根基也不是玩儿的。”南宫雷提醒道，丰岚就是有时候太过自信了。
“你肯定会好好计划的。”丰岚没有太将南宫雷的警告放在心上。
“当然，这次一定要全部解决，绝对不能再留下什么其他的可能性了。”南宫雷已经开始计划怎么做了，只是他们没想到龙啸的动作刚一出来就采取了行动。
丰岚没有再说话，发动车子先将刚下飞机的俩人送回雷园。
刚一回到雷园，南宫雷就径直上了楼，海阳和丰岚一起把旅行箱搬了下来。刚刚把旅行箱中的东西拿出来放回原处，南宫雷就下来了。
“把这个带上，以后都要随身携带。”南宫雷将手中的枪递给海阳，海阳心里一惊，没有接。虽然他知道南宫雷他们是干什么的，也知道他们肯定会有这种东西，但是真要让他随身带着一把枪他还是有点儿害怕了。
“怎么了？”南宫雷有点儿奇怪海阳怎么不接过去。
海阳有点儿为难地看了丰岚一眼，丰岚立刻明白，说到：“雷，别吓着他。”
“这有什么，你好歹也是和我在一起了这么长时间，连把枪也不敢拿，说出去会让人笑话的。”南宫雷不以为意。
海阳稳了一下神，才说了一句：“是不能这样，但是我还从来没见过真枪呢，能不能让我先适应一下？”
南宫雷看了看丰岚，同意了：“那好吧，不过你要尽快适应。”
海阳点了点头，却仍然没有接过南宫雷手中的枪来。南宫雷见状直接拉过海阳的手把枪放在他的手里。海阳微微缩了一下手还是握住了枪。
“这把枪造型还是很别致的，”南宫雷又说，“就是一般的女人用的。”
“是当时你送给杨阳的那把。”丰岚接口道。南宫雷点了点头：“当时她就死活不肯随身带着枪，要不然后来也不至于等不到咱们去救她。”
“那你还是另外给我一把枪吧，男性化一点儿的。”心里有点儿说不出的感觉，海阳不想用这把枪。见南宫雷有点儿不解，他解释，“我是男的不是吗？用这个太女人气了。”
丰岚有点儿惊讶海阳会介意自己被看作女子，因为毕竟相较于南宫雷的强悍他确实只能算是一个“女的”，但是转念一想，就明白了海阳为什么会拒绝使用这把枪了，就算他有再好的耐心也不会容忍南宫雷一直把他当作另外一个人的。
南宫雷也想到了，就很干脆地把枪拿了回来：“明天我给你带一支枪回来。”
“我可以先用这把枪适应一下拿真枪的感觉，总不能明天你带会枪来给我，我却连拿起来都不敢吧。”既然南宫雷能体会到自己的心情，那么用什么枪也就没有太大关系了。说完，就顺手从南宫雷那里又拿回了枪仔细看了起来。
第二天南宫雷从傲龙堡回来时，不仅给海阳带回来一把枪，还带回来了很多东西。
“这是防弹衣，从明天开始你要一直穿在身上知道这件事结束为止。”南宫雷指了指桌子上放着的防弹衣。
“防弹衣？”海阳惊讶地看着那件很普通的衣服，奇怪它怎么会有防弹的功能。
南宫雷没有理会海阳的惊讶，接着说：“这个是追踪器，放在上衣口袋里就行了；卫星定位仪，别在腰带下面，不要和追踪器放在一起；微型电棍，和钥匙拴在一起就行。”
“是不是真的很危险？”见南宫雷一下子拿出来这么多都是他以前看的港片里很危险的情况下才用的东西来，海阳就有点儿担心了。
“很危险，你要相信龙啸会不惜一切代价对付你。”南宫雷看着海阳一脸严肃地说，“现在你要是后悔还来得及，虽然呆在雷园会很无聊，但是非常安全。”
“那要是我只是呆在雷园里，是不是就只能被动地等龙啸出现？”
“不会这么糟糕的，我说过了还有李佳不是吗？”南宫雷安慰海阳，虽然他说的和现实差不多。
“李佳会很可靠吗？”海阳很怀疑，“作为黑道中人最讲究的不就是一个义字吗？他连龙啸都可以背叛会对你很真心？雷，你不要骗我了，我知道你不想我冒险，但是我宁可去冒险也不想就这么等下去。”
“我不想你有危险――”南宫雷的话还没说完，就被海阳打断了：“要是这样的话，会让整个狂龙都很累的，我不会同意因为我一个人让两百多个人处于一种毫无头绪的备战状态的。那样的话，我会选择离开。”南宫雷不再说话了，海阳这么理解他，他还能说什么呢。不错，要是那样的话，他们就只能一直等下去，而他，也就会失去在兄弟们心中的地位，杨阳出事之前他不就已经认定了这个事实吗？现在只是不想重蹈覆辙罢了，只希望，悲剧不会再发生。
                  绑架
因为答应了南宫雷要练习使用手枪，所以每天一下班海阳就会坐上丰岚的车赶到傲龙堡。南宫雷亲自教海阳射击的技巧和要点，当然别人就是想教也不可能了，包括丰岚。不知道是不是因为形势比较紧张，海阳学得很快虽然不能像南宫雷一样随意就能开枪，起码打完一梭子子弹还能够打中那么一两个。
杨院长刚刚知道龙啸越狱的消息时，极力反对海阳再来上班，不难猜出他的担心，但是海阳虽然平日里一副比较柔弱的样子现在却也是铁了心的坚持自己的主张。劝说了几次没有效果之后，杨院长也就放弃了，只是悄悄地派人多加注意学院周围的动静。
这天，海阳照例让南宫雷检查完他的全身，确保所有的东西都已经准备妥当了，南宫雷才放开他。
“记得一见到院长就用他的手机给我打电话。”依旧是每日送走海阳之前的最后一句话。
“知道。你每天都说，我耳朵都长茧了。”除了刚见到手枪时比较紧张以外，海阳一直认为他们太小题大作了，瞧他现在不是好好的。
“你要是再这么掉以轻心我就直接把你锁在雷园里。”南宫雷语带威胁地说，虽然每天他都将海阳全身上下都武装好，他还是不放心。
海阳吐了吐舌头，不说话了。
“走吧。”南宫雷拿起外套打开门走了出去，海阳紧跟在后面出了门。
很快就到了，海阳先下了车，南宫雷正要下车时手机响了。
“雷，现在能过来吗？”是丰岚的声音。
“再等十分钟吧，刚把阳送到学校门口，等我送他到办公室以后就过去。”南宫雷一边说着一边下了车。
“你回去吧。”丰岚一般都不会在这个时间给他打电话，因为知道南宫雷要把海阳送到学校，现在打电话过来自然是有什么急事，“都到校门口了，难道我还能丢了？”
“那你自己过去吧，小心一点儿，到了记得给我打电话。”南宫雷一想也是，就这么几步路了，而且南宫雷知道杨院长已经加强了学院周围的戒备。
“嗯。晚上见。”和南宫雷道了别，海阳就向学校里走去。
南宫雷坐回车子里面，很快就发动车子离开了。
刚刚走了两步，海阳就觉得有点儿不对劲，因为杨院长下了令所以平日里校门口总是有几个人在来回走动，现在却一个人也没有。下意识的摸了摸腰间的枪，海阳镇定了一下继续朝里走去。
“可爱的小朋友，咱们又见面了。”一个人挡住了海阳的路，海阳抬头一看，不由得大吃一惊――龙啸！刚要将手枪拔出来，后颈传来一阵闷痛，海阳就昏了过去。
龙啸抬手接住海阳倒下的身子，看着邵光说了一句：“你还是那么迅速。”邵光笑了一下：“好戏就要开始了。”
“发生什么事了？是不是有龙啸的消息了？”一见到丰岚，南宫雷就问，丰岚的电话打得这么急，多半是和龙啸有关系。
“刚才弟兄们汇报说发现有人在龙啸的西区靠近海边的别墅里，觉得可能是龙啸。”丰岚把最新的消息告诉南宫雷。
“已经加派人过去了吗？”
“附近的兄弟们都过去了，咱们再带上十几个兄弟就差不多了。”
“你留在这里，这只是一个不可靠的消息，咱们还是谨慎为好，以防他们调虎离山。”南宫雷分析着，“这里也加强防卫。”
“知道了。”丰岚一向对南宫雷的话没有异议。
“李佳呢？”南宫雷突然想起李佳来，龙啸的所有可能藏身的地方都是李佳告诉他们的，要是龙啸真的出现了李佳就会有危险。虽然他对李佳没有好感，且不说李佳的目的，李佳到底是帮了他们。
“我已经把他带到地下室里去了。”丰岚立刻知道南宫雷在想什么。
“别忘了看着他。”南宫雷提醒。丰岚点了点头。
南宫雷又加了一把手枪在手上，又叮嘱了丰岚几句要注意的事，就立刻赶到西区去了。
还没有走到中区，南宫雷的手机就响了起来。按下接听键，南宫雷仍然注视着前面的路况，一边将车子开得飞快。
“雷，堵车了？”是杨院长。
“没有，怎么了？”一听见杨院长的声音，南宫雷心里闪过一丝担忧，强自镇定地问，“是不是海阳怎么了？”
“海阳到现在还没到。”听到南宫雷也在问海阳，杨院长立刻意识到出事了。
“吱――”南宫雷狠踩了刹车，车子在路上滑了十几米停了下来。后面的公路上留下一条长长的车轮印。
“该死的！”南宫雷现在才知道龙啸打的是什么目的。他非常肯定出现在西区的一定是龙啸，调虎离山的目标不是他们傲龙堡而是海阳！
“老大，怎么了？”跟在后面的弟兄们已经下了车，走到了南宫雷的车前。
南宫雷压住心里的担心，冷静地说：“西区不用去了，打电话告诉守在那边的兄弟们让他们回来吧。”
“要是龙啸跑了怎么办？”很奇怪老大下的命令，一个手下问。
“跑不了的，他很快就会来找我的。”南宫雷说完就拨通了丰岚的手机：“海阳被绑架了。”
“什么？”丰岚吃惊地喊了出来，他们千防万防就是为了保护海阳周全，海阳却被绑架了，还是这么无声无息的。他们狂龙的脸面在哪里？！
“我立刻回去。”南宫雷说完就挂了电话，发动车子极速超傲龙堡飙去。
一阵凉意让海阳清醒了过来，睁开眼就看见站在自己面前的龙啸正将手里的盆子递给旁边的手下，原来是龙啸泼了他一盆凉水将他弄醒了。刚想动一下手脚，才发现自己被人困得结结实实的。
“我不认识你吧？”海阳想了想，决定先装傻。
“不用装了，就算没见过，你也知道我是谁。”龙啸冷冷地开了口。
海阳深吸一口气，想想也是，既然双方都明白对方是什么人，有什么目的，还在这里打哑谜岂不是浪费时间？
“那就是老一套了？”海阳想象着港片中的情节，“你让我给雷打电话，告诉他我在你手里，然后让他乖乖过来送死？”
“你倒是很有见识，不过，我一向不喜欢玩别人玩过的游戏。”龙啸狠狠地看了海阳一眼，“更何况，南宫雷这么‘热情’地招待了我，要是不好好回报一下也说不过去。”说着又换上一副笑脸，“放心，我不会很为难你的。”
“你想要做什么？”海阳才不信龙啸会这么好心，既然当初决定做诱饵，海阳就已经做了最坏的打算。
“你还是不要太早知道，要不然会吓坏你的。”龙啸说完，阴阴地笑了起来。
“大不了就是一死，有什么好怕的。”海阳不相信自己连死都不怕了，还会有什么害怕的事情。龙啸听到这句话居然发怒了：“死很容易，不死才可怕！”当初杨阳也是这么对龙啸说的，南宫雷到底有什么好，为什么他们都愿意为了他冒这丧命的危险？
“哦？”海阳还是不相信。
“放心吧，我会让你知道什么叫比死还可怕的。”龙啸丢下这么一句，就离开了。
龙啸刚一离开，海阳就动了动身子，发现可以动，就慢慢向门口挪去。幸好自己身上还有追踪器和卫星定位仪，想到这里海阳才发现自己的衣服早被换了，身上只穿了一件睡衣。变态！海阳在心里暗骂，干什么脱他的衣服！这下好了，就是雷他们想找到我也不知道是什么时候了。
海阳一直在挣扎着想要弄开身上的绳子，他不知道龙啸捆人的本事也不小，干了多少年了，所以试了半天还是徒劳无功。
“不用弄了，你挣不开的，就是南宫雷来了没有我也弄不开的。”龙啸一看海阳的样子就知道他要干什么。
“你――谁说我要挣开这绳子了。”海阳干脆不承认。
“你愿意被捆着？那就捆着吧。”龙啸带着几分讥笑，“本来还想要给解开的。”
“那就解开吧，谁想要被捆着。”海阳一听龙啸要给他解开，赶紧答应。龙啸走过来一下子就解开了绳子，海阳赶紧揉了揉发青的手腕。
“我刚刚给南宫雷打电话了，他明天就会过来。”龙啸突然说。
“啊？”海阳有点儿惊讶，虽然知道龙啸的目标就是南宫雷，但是这也未免太直接了吧？
“你以为我会给他们太多准备的时间？”看出海阳的惊讶，龙啸难得好心地解释了一下，“别以为我不知道你们从一知道我出来时就在计划要对付我，所以我当然要先下手为强了。”
真是狡猾，海阳在心里暗骂，但是一想到南宫雷明天就会过来，心里又踏实了很多。
“南宫雷一定告诉过你，你长得很像杨阳吧？”龙啸伸手抬起海阳的下巴，仔细地看着面前这张酷似杨阳的脸。
不知道为什么，海阳心里没由来的闪过一丝寒意。龙啸没有理会海阳的感觉，径自说：“为了狂龙，南宫雷失去了自己心爱的女人，他以为你的出现就是上天对他的眷恋？他错了，你只是上天又给我一个对付他的工具罢了。”
心里的寒意越来越重，海阳觉得龙啸的话有点儿怪异，却又说不出来怪在什么地方。
“只要是南宫雷的东西，我就要毁了它！”龙啸的最后一句话让海阳感觉就像是置身南极，寒到了底。直觉告诉他，明天肯定不是一个好日子！
                  伤痛（上）
“你要记住，千万不能离我太近，要不然龙啸肯定会发觉的。”南宫雷又一次提醒丰岚。昨天他们接到了龙啸的电话，果然不出所料，龙啸绑架了海阳，他指名要南宫雷今天一个人去见自己。南宫雷和丰岚用了一个晚上仔细商量怎么对付龙啸，虽然南宫雷准备的很齐全，但是龙啸肯定是有准备的，所以还是要小心。
“一切以救下海阳为前提，你千万不能为了他有什么冲动的行为，要不然会害了大家的。”丰岚深知南宫一碰到海阳的事就会失去理智，尤其是已经失去了杨阳，现在海阳又有危险就难不保南宫雷会chongdong起来。
“没事。”南宫雷自信地拍了拍丰岚的肩膀。
“走吧。”丰岚点了点头。
南宫雷的车子走在前面，丰岚的车子远远跟在后面。龙啸用手机告诉他在什么地方拐弯，接近龙啸在西区的别墅时，龙啸突然说了一句：“让你身后的尾巴离开。”
南宫雷向后看了看，丰岚的车子离得很远，而且今天他开的是杨院长的车子，龙啸怎么看出来的？
“不用怀疑，我能看见。”龙啸的声音又传了出来，“让丰岚回去吧，他来了也帮不了什么忙的。”
“你回去吧。”南宫雷给丰岚打电话。丰岚立刻明白龙啸知道了他跟在后面，于是掉转车头离开了。
等了大约十分钟，龙啸才说了一句：“下车把车子停在路边上。”南宫雷照做了。他刚一停好车子，就有人上前来了。
“南宫帮主，请吧。”邵光说完就往南宫雷头上罩了一个黑色的袋子，然后伸手就掏出南宫雷的枪，卸下了子弹，接着就将南宫雷带到了一辆事先准备好的车子上。
“雷什么时候过来？”海阳警惕地看着带早餐进来的龙啸。
“很快就来了。”龙啸温和地一笑，这笑容并没有让海阳觉得有任何温暖可言，相反，龙啸的笑让他感觉到有点儿不安。
“吃吧，别让人以为我待客不周。”话是这么说，海阳却不觉得龙啸哪里会为别人的看法做点儿什么。不过要是饿着肚子毕竟不是一件让人愉快的事，就接过早餐吃了起来。龙啸有点儿残忍地看着海阳，虽然有点儿舍不得看见这张脸受伤，但是一想到终于要和南宫雷算帐了，那即将到来的快意让龙啸什么都不顾忌了。
海阳当然不知道等待自己的会是什么，他只知道南宫雷来了事情就会有转机了，却不知道南宫雷的到来只是带给自己伤害而已。龙啸盯着这张酷似杨阳的脸，不由得又想起了杨阳，为什么她就不肯呆在自己身边呢？
“杨阳――”龙啸若有所思地伸手要摸海阳的脸。
“嗯。”海阳刚刚应了一声就觉得不对，龙啸不会知道他的名字也叫阳阳的，那么他是在叫杨阳了？下意识的抬起头来，海阳发现龙啸正有点儿失神地看着自己。轻轻挪了一下身子，微微有点儿脸红的海阳放下了碗筷。
“吃饱了？”龙啸温柔地问，海阳觉得今天的龙啸有点儿古怪，却又说不上来是什么地方怪，只不过这样的龙啸不想刚才一样让人害怕了。
“吃饱了――”海阳话还没说完手就被龙啸抓住了，海阳吓了一跳，就听见龙啸在他耳边说：“愿不愿意一辈子跟着我？”
“嘎？”海阳有点儿摸不着头脑，这是什么意思？
“离开南宫雷，和我在一起。”见海阳一副迷惑的样子，龙啸解释到，“你要是同意的话，我会好好待你的。”
海阳直觉摇了摇头，不是所有的人都可以在一起的，只有南宫雷才能给他那种很安心的感觉。龙啸突然发怒了，狠狠地攥着海阳的手，愤怒的问：“为什么？”
手被龙啸攥得生疼，海阳挣扎了一下，龙啸却攥得更紧了：“告诉我为什么，当初杨阳就宁愿和他在一起，现在你也这样，我到底哪里比不上他！”
海阳感觉到龙啸的挫败感就放弃了挣扎，慢慢开口：“我根本不了解你啊，算上昨天这是咱们第三次见面呢。而且感情的事是勉强不来的，虽然我不知道杨阳对雷的感情深到什么程度但是我能肯定的告诉你，没有人愿意和自己没有感情的人在一起的。而我，一开始是被雷强留下来的，慢慢接触之后我才发现原来还有人会在乎我。虽然雷他关心我是出于我的长相，但是起码他现在有一点点在乎我了。而你，如果我没有猜错的话，你很喜欢杨阳，但是杨阳却和雷结了婚，你想要我和你在一起只是为了寻找一种精神上的安慰罢了。”
“不错，难道南宫雷和你在一起不也是因为你的容貌？”龙啸不相信南宫雷能将杨阳忘了。
“是，雷他会留下我就是因为我的容貌，要不然你也不可能把我抓来不是吗？”海阳很认真地回答，“但是，不管怎样杨阳都不在了，所以我还是可以慢慢争取的。”
“我也很爱杨阳，难道你就不能留下来陪我？”
“我不是杨阳，也没有必要为了你们的感情做点儿什么。况且我和雷从一开始就是他在安慰受伤的我，他给了我需要的东西。”就是因为知道这些所以才有勇气想要试着去争取一下。龙啸却恨死了海阳的这套理论，凭什么南宫雷就这么幸运，失去了一个还能再得到另外一个，而他只能一次次看着！恨意让龙啸更是下定了决心要毁了他们，他绝对不允许他们过得这么快乐！
龙啸嘴角扬起一丝残忍的笑，那笑让海阳心底升起一股寒意，下意识地后退了一步，却被龙啸扯了回去。海阳刚刚挣扎了一下，龙啸就冷冷出声警告：“要是不想惹麻烦就乖乖听话。”这么喜怒无常的人海阳还是第一次见到，当下就不敢说话了。
见海阳不挣扎了，龙啸满意地放开了他的手。
“tuo衣服。”海阳一下子愣住了，怀疑自己听错了。龙啸不耐烦地又说了一遍：“tuo衣服。”
“你想做什么？”心里的寒意扩散开来，他想要做什么？海阳的反应是紧紧抓住自己的衣服。龙啸没有再说话，很干脆地直接拉开海阳的双手，残忍地语气告诉海阳自己要做什么：“做什么？玩你！南宫雷不是在乎你吗？我就让他看看我怎么玩你！”
“不！”海阳使劲推拒着龙啸的身体，无奈实在是力量有差距。“你觉得你能拒绝我？”龙啸冷冷地笑了，“我想做什么还没有做不到的。”冰冷地语气让海阳直觉想要逃，却怎么也逃不开。用力将海阳按在沙发上，没费多少力气就tuoguang了他的衣服，龙啸肆意地打量着海阳chiluo的身子，海阳羞愧地蜷缩起身子，用手遮住重要部位。
“就算你wannong了我的身体又能怎么样呢？”海阳猛地抬起头来看着龙啸，“到头来你还是什么都没有得到。”
“怎么能说什么都没有得到呢？我不是得到了你吗？慢慢地享受那种折磨人的过程是一件很刺激的事。”龙啸冷冷地笑了起来。
“你――你是疯子！”海阳惊得破口大骂。
“我早就疯了，被南宫雷逼疯了。”龙啸看着海阳惊恐的样子，心里感到了快意，“先折磨你再慢慢对付他，我会好好招待你们的。”
“我不会让你得逞的。”海阳强装镇定地看着龙啸，“士可杀不可辱！”
像是听到什么可笑的话，龙啸笑了起来：“你倒是很有骨气！不过你要是舍得南宫雷的命的话就随你好了。”
“当我是小孩子吗，雷的命岂是你想要就要得了的？”海阳相信南宫雷一定会有备而来的。
“还说自己不是小孩子，你以为我会允许他在我的地盘里撒野吗？”龙啸冷笑，“这里距离尖沙咀西区少说也有两个小时的车程，离南宫雷最近的地盘就更不用说了，开车起码要四个小时。南宫雷完全是在我的监控下从我西区的别墅来这里的，这个地方别说是丰岚找不到，就是李佳也不知道这是哪里。你说，南宫雷凭什么来保住自己的命？”
海阳惊讶地看着龙啸，他连李佳在他们那里都知道？似乎看出了海阳的想法，龙啸又说：“奇怪我怎么知道李佳在你们那里？很简单，李佳做了我八年的手下，他那点儿心思我怎么会不知道呢。而且想要对付我的话，找南宫雷做帮手是最明智的选择。真是感谢他背叛了我投靠了南宫雷，我才能顺利地‘调虎离山’让南宫雷离开你身边我好下手抓住你。”说完大笑起来。
海阳越听越是心惊，知道今天自己是躲不过去了，自己赔上性命也就罢了，却不能让南宫雷有什么不测。如果龙啸只是想要利用自己来报复南宫雷，那么自己只能接受，反正又不是没有被人强迫过，多一次也无所谓了。想到这里，海阳的心慢慢平静了下来。
                  伤痛（下）
车子开了大概两个小时才停下，南宫雷仍然没有想好对付的办法，这一切都来得太快了，他们没有料到龙啸会这么快就下了手。身上所有的东西都被搜走了，丰岚又不知道有没有跟上这辆车，两个小时可是什么地方都能去得了的。没有再给南宫雷思考的时间，有人打开车门一把将他拉了下来，直接拽着他向前走去。
大概走了二十分钟，似乎是到了屋内，然后有人推他坐在了沙发上，接着头罩就被人取走了。在黑暗里呆了两个多小时，突然接触亮光感觉有点儿刺眼，南宫雷赶紧闭上了眼睛。
“南宫雷，好久不见了。”熟悉的声音让南宫雷睁开了眼睛，果然看见龙啸站在他面前。
“海阳呢？”南宫雷怕龙啸已经对海阳做了什么。
“就这么迫不及待地想见到他？”龙啸冷冷地讥笑，“不是说杨阳在你心中是独一无二的吗？现在刚出来一个长得像杨阳的人你就变心了？你放心，他在我这里呆得好好的。”
“我在做什么自己心里清楚，这不关海阳的事，你把他放了。”南宫雷有点儿不悦地说。
“放了？”龙啸笑了起来，“你是过了一段安稳日子智力退化了还是你就这么幼稚只是我一直没发现？放了他我用什么和你谈条件。再说了，当初你把杨阳从我手里抢走了现在是不是该轮到我抢一次了？不过你放心，他很倔强不肯跟我，所以我只是和他玩玩就放了他。”
“你到底想怎么样？”南宫雷沉声问。
“不想怎么样，只是想请你看一场戏罢了。”龙啸不带一点儿感情地说，然后欺近南宫雷面前对上南宫雷的眼睛，“希望你看戏的时候不要说话，要不我可不保证这戏什么时候结束。”说完就转身走了，立刻就有人上来铐住了南宫雷的双手、双脚。
“该死的！”南宫雷咒骂，又一次感到了一种无力感。
将南宫雷铐牢之后，所有的人都离开了，只留下南宫雷一个人坐在那里。就在南宫雷奇怪龙啸想要做什么时，就看见龙啸chiluo着身子进来了，身后还跟着同样chiluo着身子的两个人还有被他们夹在中间的海阳。
南宫雷的瞳孔顿时缩紧了，被夹在中间的海阳也是寸屡未着！
看到南宫雷的一瞬间，海阳下意识地想藏起自己，龙啸早就料到他的反应，一抬手就将他拉到了自己面前，在他耳边低语：“乖乖听话，南宫雷的命可就在你手里。”说完就wen了他的脸一下，海阳立刻僵直身子不敢再动了。
“好好看着，要不然我可不能保证会很温柔。”龙啸讥笑着对南宫雷说。
“卑鄙！”南宫雷的双手已经握紧了。
“不是告诉你不要说话吗？”龙啸的话刚一说完，身边的一个人就走过去堵住了南宫雷的嘴。
跟着龙啸的两个人一左一右制住海阳的双手，同时用双腿固定住海阳的腿，让海阳正对着南宫雷。
“闭上眼睛。”海阳哀求南宫雷，南宫雷却没有闭上眼睛，因为他知道龙啸不会让他这么做的。
“好戏，慢慢开始。”龙啸说着就伸出手来慢慢抚上海阳的xiongqiantuqi，开始玩弄起来。胃里一阵痉挛，海阳压下强烈的恶心感不敢有什么显露。龙啸见状低下头去直接用牙齿噬咬一侧蓓蕾，它立刻青肿了起来。“唔――”海阳难受地扭动身体，想要躲开这般虐待，龙啸大手一伸将海阳的腰搂向自己，另一只手向下拂去。
南宫雷冷冷地看着这一切，只有渐渐发白的指关节暴露了他的愤怒。该死的！
和疼痛同时传来的是一丝快感，海阳紧咬下chun不让自己呻吟出声。“真是倔强！”龙啸摇了摇头，加快了手上的动作。站在旁边的两人也开始用手轻轻摩擦海阳的翘tun。
“唔――”一波接一波的电流从被抚摸的地方传了过来，海阳更加用力咬着自己的下chun让自己保持清醒，不要沉迷于这越来越深的qingyu里。龙啸用嘴撬开海阳用力咬着的zuichun：“不要虐待自己，我会心疼的。”旁边的两个人很有默契的规律得挑逗海阳的yuhuo。
“啊――”海阳忍不住叫了出来，霎时一张俏脸变得绯红。南宫雷的手已经握得发白了，强压着心里的怒火看着他们。
“雷，你――求求――求求你――不要看――”海阳满脸羞愧地看着南宫雷，“闭上眼好不好？”
龙啸的嘴角勾起一丝残忍的笑，低下头继续在海阳身上制造yuhuo：“啧啧，真是youren呢，叫声也好听，真是犹如天籁，害我都把持不住了。”说着就走到海阳的后面。
“雷，不要看，求求你――不要看――啊――”海阳话还没说完，龙啸就一个挺身贯穿了他，鲜血顺着海阳白皙的腿滴了下来。
gu间传来的剧烈疼痛让海阳差点儿晕了过去，龙啸只是想要惩罚他，毫不留情地进入了他tinei。勉强挣扎着看了南宫雷一眼，痛，从心底传了出来，即使当时知道自己被人qiangbao时也没有这么心痛过，自己还能原谅自己吗？
不等海阳适应，龙啸就开始在他柔弱的体内猛烈地冲刺起来，鲜血不断地滴下来，在海阳白皙的腿上形成一条小河，红白对比，刺痛了南宫雷的眼。南宫雷铁青着脸看着海阳，心里自责不已，为什么要同意让海阳冒险呢？就算是兄弟们责难也不应该同意的！
终于释放了自己的精力，龙啸离开了海阳的身体，海阳还没来及松一口气，后面就又被人贯穿了，粗鲁地将自己的yuwang挤进去前面的狭窄，没有给海阳喘气的机会那人就开始疯狂地律动起来。
泪，终于顺着海阳的脸流了下来。雷，这样的我你还能接受吗？心痛得无法呼吸了，不愿意想起的事又涌上了脑海里，海阳的感觉渐渐有点儿麻木了。
不知道他们在自己shenshang发泄了多少次，海阳渐渐模糊的眼里只能看见南宫雷已经阴沉的不能再阴沉脸，还有那双看不出是什么情感的的眼睛。
                  转机
从那天之后，每天龙啸都会在南宫雷面前上演一场戏，眼看着海阳的身体一天天消瘦下去，南宫雷的心情越来越坏，但是他唯一能做的就是等待。龙啸在这么折腾了几天之后也就没有了最初的新鲜感，渐渐地减少了次数。海阳每天进食很少，现在唯一支撑着他坚持下去的信念就是等着丰岚来救南宫雷出去，已经牺牲了这么多，要是现在撑不下去了不知道龙啸会怎么样对付南宫雷。
疯狂地快将整个尖沙咀翻个底朝天了，还是没有一点儿龙啸的影子，丰岚心里的担心越来越重，不知道他们会发生什么事情。一面让手下将龙啸和邪刹所有的资料整理了一遍看看有没有什么新的发现，一面丰岚带着李佳又去龙啸所有的别墅仔细找了一遍。
“你再仔细想想龙啸还有没有其他的藏身之处？”丰岚不知道是第多少次这么问了。
“真的没有了。”李佳很肯定地回答，跟在龙啸身边八年了，有几个一般人都不知道的地方他都去过，肯定没有了。
“该死！”丰岚狠狠地一拳击在了方向盘上，龙啸是个什么事都做得出来的狠角色，南宫雷让他吃了这么大亏，他岂会善待他们！
丰岚掉转车头正准备回傲龙堡，手机突然响了起来，丰岚按下了接听键，是杨院长：“丰岚，到学校来吧。”
“有什么发现？”自从知道海阳被绑架开始，杨院长就一直在动用自己的关系找人。
“过来说吧，或许对你有帮助。”杨院长说。
“马上就到。”丰岚挂上电话，发动车子向香港大学开去。
院长办公室里
“你看看这个。”杨院长从桌子上拿起一份资料递给丰岚，一边解释说，“这是我的老搭档给我的，他说这是三十年前有人花重金请他设计的一个类似于庄园的建筑。当时他并不知道这个建筑是用来做什么的，庄园建成之后雇主连设计图的草图都带走了，这让他有点儿纳闷，一般来说除非是政府的建筑会连设计图都要归进档案之外，草图是可以允许设计师自己保留的，所以他留心了一下这个建筑。奇怪的是，这个建筑设计好之后和他熟识的建筑师都没有人接手它的建造，直到五年之后他才听说是请了外国的建筑师来完成了。”
“这件事和雷他们有关？”虽然听起来是有点奇怪，但是丰岚不觉得这两件事之间有什么联系，“或许雇主是一个比较谨慎的人，不希望自己的一点儿信息外漏，又或许是他当时没钱了后来又攒够了钱所以才会事隔五年才将庄园盖好。”
“不排除偶然的可能，但是你要知道，能请得起我的这个老搭档来设计建筑的一定不会为钱发愁，他一般都不接开价太低的单子。”杨院长告诉丰岚自己的理由，“而且我知道这件事以后，就动手调查了这个庄园，发现这个庄园在建成之后的二十多年里很少被使用。这就有点儿匪夷所思了，香港的有钱人很多，但是建造这样一个庄园的花费绝对是一笔不小的数字，而建成之后却将它闲置起来怎么也说不过去。”
“是有点儿说不过去，但是这也不能说明什么。”丰岚知道杨院长很担心南宫雷和海阳，但是总觉得将两件事联系在一起有点儿牵强。
知道丰岚的考量，杨院长又接着说：“你应该知道我不是自夸，全香港但凡有点儿身份的人我都认识。”
丰岚点了点头。杨院长接着说：“不夸张地说，他们所有有点儿名头的建筑我都知道。但是却从来没有听说过这个庄园的存在，所以，它只能是属于你们道上的人。”
“嗯。”丰岚点了点头，以前的杨院长并不会去理他们道儿上的事，如果这个地方杨院长都不知道这个建筑的话，它就多半是属于道上的人，而有这么大的财力来盖一个庄园的就只有邪刹了。
“我想起来了，”一直没有说话的李佳突然开口了，“四年前和你们交战之后龙啸曾经消失过一段时间，据邵光的说法是到另外的地方修养去了。我当时问了一句要是再打起来老大不在怎么办，邵光说老大没有离开香港，有什么事他就会立刻回来的。看来那时龙啸就是到那里修养去了。”
“那就八九不离十了。”丰岚越想越觉得可能性挺大的，当下就回傲龙堡准备去了。
出乎南宫雷意料的是，这天龙啸竟然来找他谈事情。
“不用那么看着我，我这几天没有动他。”看着南宫雷恨恨的表情，龙啸觉得很可笑，任你再怎么猖狂还不是一样看着我玩弄他。不过他今天不是来和南宫雷找气生的，下马威给了他了，他也要先离开香港再说。他又不是傻子，丰岚再没有头绪也迟早会找到这里的，他可不想等着被他们逮住。
“我想和你谈谈。”
“谈什么？”南宫雷不觉得他们之间还有什么好谈的，龙啸所做的一切只能用命来补偿。
“我知道你恨不得将我碎尸万段才甘心，”龙啸的语气突然提高了，“但是他今天所受的一切都是拜你所赐！你以为我不知道你为了他才和警方联手的？南宫雷，既然当初你为了狂龙连杨阳都可以不顾，现在为什么又为了一个顶着杨阳面孔的不相干的人置咱们道上的规矩不顾？别告诉我说是你不想再失去，你留下他来还不是为了让你自己的良心上好过一点？我龙啸生平最恨别人耍我，你却将我耍得团团转！以为喜灵洲就可以困得住我？你既然打定主意要留下他来，他就应该知道和黑道的人在一起会有什么后果。既然得罪了我，就要有承担后果的勇气，别对不起你狂龙老大的衔儿！”
早在和警方联手时，南宫雷就知道龙啸不会放过自己，也猜到了龙啸会对付海阳，只是没有想到龙啸会这么卑鄙。
“那你用这么卑鄙的手段就对得起你邪刹的威名吗？”南宫雷突然冷笑起来，“别告诉我你这样对付我是为了你们邪刹的名声，全是你自己一个人的私怨吧。”
“既然你我一开始就没有打算把它当成公事，现在又何必扯一些公事的幌子。”龙啸不否认自己是为了私心才这么对付南宫雷的。
“错。一开始是公事，除非一开始你就是因为杨阳找我的麻烦。”南宫雷不认为龙啸一开始就是为了杨阳才出手的，那样的理由说不过去，“你我之间的对立是从我接手狂龙开始的，‘一山不容二虎’，你当然容不下我，或者说邪刹容不下狂龙。”
“没错，什么时候我们邪刹会把狂龙放在眼里了？只有你，一接手就敢向我挑战，这几年我有些疏于管理邪刹才让你乘虚而入，但是你竟然敢一而再再而三的挑战我的忍耐力，就连女人都跟我争！既然她选择了你而不是我，那我就只能让她不存在了。”
“疏于管理？”南宫雷像是第一次发现龙啸这么幼稚，冷笑道，“技不如人就承认，不服气随时恭候你指教，找个什么笑死人的借口。”
龙啸闻言有点儿愤怒，但还是忍下了，谁叫他现在处于劣势呢？要是兄弟们都还在外面，那里容得了南宫雷如此猖狂。但是想想自己的处境，还是忍了，不管怎么说，先离开香港再说。
“我找你不是来和你算陈年老账的，我今天只是来告诉你为自己做过的事做好负责的准备，不管是以前还是现在，你我总有一天要做个了断。”龙啸冷冷地警告。
“随时奉陪！”南宫雷毫不示弱。
龙啸又看了南宫雷一眼没有再说话就离开了，南宫雷虽然觉得龙啸的话有什么言外之意，但是他现在更担心海阳的状况。
                  获救
丰岚带着十几个兄弟飞快赶往那个庄园，他留意了一下从龙啸位于西区的别墅到这里大概要开两个小时的车，而且走了不到一半时就没有什么人了。处于丰岚意料的是，越接近目的地反而有一种幽静的感觉，完全不像他想象中的戒备森严。
嘱咐兄弟们做好防身的准备之后，丰岚放慢了速度，慢慢靠近。一直走到大门外还没有发现任何有人的迹象，难道他们想错了？悄悄做了一个手势，十几个人立刻站成半圈围住了大门。丰岚走上前去按下了门铃，剩下的人全都将手里的枪瞄准了大门。
门铃响了很久，也没有人来应。难道说龙啸真的不在这里？丰岚不相信自己判断错了，但是这么长时间没有人来应门又是为什么？丰岚想了一会儿，吩咐八个兄弟守在门口，自己带了剩下的人绕着左侧过去打算先把这里整个地形摸一下。
今天龙啸没有过来，海阳悄悄从房间里溜了出来，希望不要被龙啸发现，大概觉得他自己也不能逃跑，龙啸没有派人看着他。前几天一直试着溜出去，但总是还没有走出几步就被龙啸看见了，他就干脆装作在四处闲逛。
今天很幸运，都走出了很远也没有看见龙啸，但是苦恼的是不知道南宫雷到底被困在什么地方，先到那天‘那个地方’找找吧。
‘那个地方’倒是很近，没走多远就到眼前了，心痛慢慢传了开来让海阳停下了脚步，拼命想赶出脑海的记忆又涌了上来，再也迈不开步子。现在最重要的是找到雷，然后想办法把他救出去，没事的，真的没事，雷能理解你的，他会原谅你的。默默地在心里安慰了一下自己，海阳又向里走去，越接近楼门，心痛得越厉害。
好容易，勉强到了门口，海阳停下来镇定了一下心绪，然后伸手推了一下门子，很意外门居然没有上锁。
“你还有什么想说――阳？”南宫雷以为是龙啸又来了，没想到近来的却是海阳。
“我趁着没人就过来了。”海阳一边把门关上一边解释，“一路上也没有发现其他人，咱们赶紧逃走吧。”
“你――先过来帮我弄开吧。”南宫雷本来想问海阳这几天怎么样，转念一想又放弃了。
“我先找找看有没有什么工具之类的。”海阳没有正眼看南宫雷直接越过他四处找起来，找了半天才找到了一把剪刀。
“你看看能不能把那条沙发腿弄下来，就是手铐的另一个环套着的地方。”南宫雷指了一下下面。海阳蹲下去看了看，发现沙发腿周围的面板比较薄，就将尖端对准了那里用力戳了过去，喀嚓一声居然真的断了一块，海阳立刻接着用剪刀又戳了好几下，然后把剪刀放到旁边用手把沙发腿连同旁边的部分卸了下来，接着就把手铐从上面褪了下来。
南宫雷双手一获自由，就伸手抱住了海阳，海阳想要挣扎开来却被南宫雷抱得更紧了。
“雷，求你――放开我。”悲伤的语气让南宫雷松了手，海阳趁机从南宫雷怀里出来。
“阳？”南宫雷担心地看着海阳，却不知道该说什么。
“趁着现在没人，咱们逃走吧。”海阳却说了一句让南宫雷想落泪的话，南宫雷没有反应。
“咱们趁着龙啸还没有发现逃走吧。”刻意忽视心中的感觉，海阳记得要赶紧让南宫雷离开这里。
“走吧。”南宫雷反应过来现在不是说这些的时候，先离开这里为好，伸手就要拉海阳的手，海阳却立刻躲开了。看着自己落空的手，不安渐渐袭上南宫雷的心头。
“走吧。”海阳率先走了出去，南宫雷赶紧跟上了他的脚步。两人一路无话地走到了大门口。
南宫雷觉得很奇怪，虽然他和海阳没有说话，但是两人都一直很小心地看着四下里的动静，没想到一路过来都没有看见任何人，这是怎么回事？虽然奇怪，南宫雷的速度反而加快了，要是能就这么逃出去也好，海阳也意识到了这一点儿，所以一直紧紧跟在南宫雷身边。
既然一直没有人，南宫雷就大着胆子去开门，没想到门没有上锁。南宫雷看了看身后，见还是没有人就示意海阳跟着他出门。两人刚一出门就看见了八支枪齐齐对着他们――原来龙啸埋伏在这个地方，这是唱的哪一处？
“老大！”有人已经发现出来的是南宫雷了，就立刻喊了一声，南宫雷这才发现拿枪指着自己的正是自己的弟兄们。
“你们怎么找过来的？”南宫雷有点儿惊讶丰岚居然这么快就找到了这里。
“是杨院长告诉的我们，具体的让丰帮主告诉您吧。”给丰岚打了电话，那人告诉南宫雷他知道的情况。
“你们来了多长时间了？有没有发现有人从这里离开过？”南宫雷突然想起今天的龙啸有点儿怪异。
“我们刚刚到这里，丰帮主按了半天门铃也没有人应，他就让弟兄们守着大门，自己带了几个人说是要看看周围的情况。”那人恭敬地回答，“没有人出去。老大，先让属下帮你把手铐弄开吧。”南宫雷这才想起自己手上还挂着手铐呢，已经有兄弟拿过来一把类似钥匙的东西，三下五除二就帮南宫雷打开了手铐。
“一共来了几个兄弟？”如果要是来的人多的话，说不定可以抓住龙啸。
“十七个。”
可以试一下，南宫雷暗想。
“雷。”丰岚已经回来了，看见南宫雷和海阳站在那里，总算松了一口气。丰岚一走近，就赶紧上上下下仔细看海阳有没有受伤。
“岚我没事。”见丰岚这么紧张自己，海阳很感动。
“那就好。”听海阳说自己没事，丰岚总算放心了，然后转向南宫雷，“你怎么出来的？”
“现在不是说这个的时候，”南宫雷有种感觉――龙啸离开了，不能让他离开！“都把自己的枪准备好咱们冲进去。”
“你留下来陪着海阳吧，我带着兄弟们去抓他。”丰岚说着递给南宫雷一把枪。
“你留下吧。”南宫雷让丰岚留下来，他还不知道该怎么安慰海阳。丰岚则是一脸莫名其妙：“我？”没等他再说什么，南宫雷已经带着人进去了。
“发生什么事了？”丰岚一头雾水地问海阳，想从他这里知道答案。
“雷他太生气了，这么容易就被抓来了，很失面子。”海阳总算是找了一个比较能说服丰岚的理由。顿了顿，海阳又说：“岚，对不起。”
“不是你的错，而且要不是你还不一定什么时候能找到龙啸呢。”丰岚注意到提到龙啸时海阳的脸色变了，肯定发生了什么事！联想到南宫雷要他留下来陪着海阳，他更肯定一定发生了什么事。
“这次要是能抓住龙啸，阳你就立了大功了。”丰岚半开玩笑半认真地说。
“只要咱们以后能安稳就好了。”海阳勉强扯了一个笑容出来，他不想和丰岚说起什么。
“能告诉我你们怎么出来的吗？”丰岚想起另外一个问题。
“就是我去找了雷，然后我们就直接走出来了。”海阳也觉得很奇怪，但是想不出个所以然来。丰岚也觉得很奇怪，这算怎么一回事？
南宫雷的回来给了他们答案：“龙啸离开了。”
“这么巧？”丰岚觉得有点儿过于巧合。南宫雷也觉得很巧，但是他没有觉得有什么其他的――龙啸抓住海阳就是为了报复他和警方联手，现在目的达到了他肯定不会等在这里让他们抓住的。毕竟香港再大，丰岚也能把它翻个遍的，而龙啸的人又没有几个在身边了。
“他很聪明。”南宫雷如是说，“他迟早会再来找我的，咱们先回去吧。”
丰岚点了点头，招呼兄弟们上了车。
                  受伤
丰岚坐在沙发上，等着南宫雷下来，南宫雷一回来就把海阳送到了楼上让他休息。
“海阳怎么了？”丰岚没想到话一出口，南宫雷的脸色变得很骇人，看他那模样恨不得要弄死什么人似的。半天，南宫雷才挤出来一句：“龙啸，我不会放过你的。”
“砰――”楼上传来什么东西掉在地上的声音。南宫雷脸色大变，急急向楼上冲了过去，丰岚赶紧跟着上了楼。
南宫雷一进门就看见海阳正在捡地上的杯子碎片，听见开门的声音海阳抬起头来，见南宫雷紧张地看着自己，海阳有点儿纳闷：“怎么了？”
“没事。”南宫雷将海阳拉了起来，“我是怕你伤了自己。”海阳轻轻挣开南宫雷的手，笑了笑：“不会。”丰岚在一旁看着有点儿奇怪，什么时候这俩人这么生疏了？但是又不像是简单地很生疏，好像是海阳刻意地要躲开南宫雷。
“岚，我想和阳单独说几句话。”海阳的笑让南宫雷很不安，他摸不透海阳到底在想什么。“我想睡觉了。”海阳不想单独和南宫雷说话，他想不出来自己该怎么去面对南宫雷。
“阳？”海阳的态度让丰岚糊涂了，这么摆明了不想理南宫雷，为什么？
“岚，请你带雷一起出去好吗？”海阳乞求着，他怕自己会控制不住自己的情绪。“看着我，”南宫雷一把抓住海阳的双肩，强迫他看着自己，“你知不知道我很担心你？”
“不要碰我――”海阳尖叫了起来，用力推拒着南宫雷的靠近。南宫雷没有将海阳的拒绝放在眼里，大手用力将海阳的身体搂向自己，却换来海阳更激烈的挣扎，“不要碰我，不要――雷，不要碰我，我求求你，不要碰我！”
看着海阳这个样子，南宫雷的心抽痛了一下，但还是没有放手。
“你明明知道我已经――”海阳哭出了声，拳头用力地打在南宫雷身上，“为什么还要碰我？我这么脏，连自己都接受不了自己，你能接受我吗？”
“我不许你这么说自己，你是为了我才那样的。”南宫雷心痛地喊。丰岚担心地看着两人，隐隐猜到发生了什么事，该死的！但是他却什么事都不能做。
“不，不是，不是。”海阳拼命地摇头，不堪的记忆又涌上了脑海，当初只为了等着丰岚救南宫雷出来才强迫自己忽略其他的事，现在雷已经出来了，所有自己忽略的事又出来了，“我，我――”海阳猛地挣开南宫雷，冲了出去。丰岚伸手想拦住海阳，却抓了个空，就赶紧跟了过去，南宫雷也追了出来。
“阳！”丰岚被海阳吓住了：海阳只顾往前跑，就这么直接从楼梯上跌了下去。随后赶到的南宫雷只听见了丰岚的喊声，看见丰岚飞快地下了楼梯就跟了下去。
海阳只想着要逃开，就直接冲了出来，早忘了自己还在楼上，刚听见丰岚的喊声就觉得身子一歪，然后不受控制地就从楼梯上滚了下来，只留下一句：“救我――”。
“伤到什么地方了？”丰岚紧张地看着海阳，不知道他摔到什么地方了也不敢去碰他。
海阳勉强动了一下身子，发现全身都痛得厉害：“全身都痛，这里，腿，痛得最厉害。”刚说了两句话，海阳就感觉有点儿虚，“岚，我觉得有点头晕，我――”话还没说完就昏了过去。
一个人影冲了过来把海阳抱了起来，是刚跑下来的南宫雷。他抱起海阳就直接冲了出去，丰岚也跟着出来了。
医院急诊室
从海阳被推进手术室开始，南宫雷就一直盯着手术室的门，丰岚劝了几次让他坐下来，他理都不理。
“海阳他，是不是，被――”丰岚问。南宫雷没有说话，但是他的表情告诉丰岚猜对了。
“畜生！”丰岚一拳打在墙上，吓得经过的人都自动离开他一尺以外。南宫雷没有什么反应，就这么一直看着前面手术室的门。
“海阳怎么样了？”杨院长刚刚接到消息立刻赶了过来。
南宫雷还没有说话，手术室的门被用力打开了，一个护士匆匆走了出来。
“怎么样了？”南宫雷一把拦住护士急切地问，护士瞪了他一眼：“情况不是很好，我现在要去通知全院大会诊，你不要拦着我。”南宫雷的手立刻松开了，护士一下就跑远了。
“博文吗？我是韶杰，我现在在你们医院急诊室这边，你来一下吧。”杨院长立刻掏出手机来给院长打电话。
不一会儿，一个穿着白大褂很有领导风范的中年人走了过来：“韶杰，谁病了？”来的正是院长郝博文。
“是我儿子。”杨院长和郝博文握了一下手，解释说，“是义子。他刚刚不小心从楼梯上摔了下来，正在手术室抢救，刚才有个护士说去通知全院大会诊了。”
“知道了，我先进去看看。”郝博文说着就去准备室换衣服去了。
“先别担心了，我这个好友可是脑外科的权威呢。”杨院长拍了拍南宫雷的肩膀，安慰他。南宫雷点了点头，却一点儿也没有放心。丰岚在旁边看着南宫雷，想说些什么，又觉得现在说什么都没用，干脆也盯着手术室的门。
时间一点一滴地过去，在三人的望眼欲穿之中，手术室的门又打开了，郝院长走了出来，三人立刻围了上去。
“现在病人的情况还不太稳定，骨盆骨折，失血过多。”郝院长简单的说了一下情况，“头部的撞伤不严重，但是会不会影响什么现在还不清楚，其他地方的撞伤没有大碍。”
“那现在呢？”南宫雷急于知道现在到底怎么样了。
“刚才去通知全院大会诊，是因为病人的情况不太稳定。现在已经输了足量的血，骨折的地方也接上了。”
“那还有什么不乐观的？”丰岚有点儿不明白。
郝院长看了他一眼，解释说：“我担心的是会发生缺血再灌注损伤――”见三人一脸迷惑，就又改口说，“就是给他输的血有可能会损害他的脏器，所以还是请全院大会诊一下，看看有什么应对办法。要是真的发生了脏器损伤就很危险了。”
“他不会有事的。”南宫雷失神地喃喃，丰岚搂了搂他的肩膀没有说话。
“我去找一下各个科室的主任根据会诊的结果再讨论一下。”郝院长向杨院长说。杨院长点了点头，郝院长就离开了。
不一会儿，手术室的门再次被打开，医生们把海阳推了出来，南宫雷和丰岚立刻过去和医生们换手推车。
“转到ICU（重症监护病房）吧。”一名医生看着南宫雷说，南宫雷点了点头。
ICU外
“治疗方案已经制订了，预备方案也准备好了，在这几份文件上签字吧。”郝院长将手里的文件递给杨院长。
“我签吧。”南宫雷将文件接了过去。
“只有病人的家属签字才有效。”郝院长解释。
“让他签吧。”杨院长说话了，“他签的字比我有效。”南宫雷拿过文件仔细看了看，有点儿不明白：“怎么会这么严重？不是说要是输的血没有损伤脏器的话就没什么大事了吗？怎么还会有这么多问题？”
“原则上说是这样没错，但是从现在到确定没有脏器损伤整个期间还是会有很多意外情况的，所以才要通知家属所有情况，这是只是例行事项。你放心，我们会尽全力来应对一切可能突发状况的，我们的ICU是全亚洲最好的，一定会把他的危险降低到最小。”郝院长解释说。
“相信博文。”杨院长也说。南宫雷闻言依次在每一份文件上签了自己的名字。
“跟我去吃个饭吧，你们来了这么长时间了也没有休息。”郝院长说，“他在ICU有值班医生看着，即使有什么事他们也都能处理，你们就这么呆在这里也没用，还是先照顾好自己的身体吧。”
“是啊，雷，走吧。”杨院长接口，他们在这里干等了这么长时间也不能做什么，还是先去吃点东西吧。
“你们先去吧，我想在这里呆着。”南宫雷拒绝了，他没有心思吃饭，要不是他把海阳逼得太紧海阳也不会摔下来，他要在这里等着看到海阳醒过来。
杨院长知道南宫雷的性子，也就没有再劝他了。丰岚跟上杨院长他们出去了，他要去买点儿吃的回来。
透过门上的玻璃，南宫雷看见惨白着一张脸躺在那里的海阳，心里说不出是什么滋味：心疼、担心、懊悔……各种感情都涌了上来。他知道海阳很喜欢他，也知道海阳很善良可以为了自己在乎的人做很多事，那他呢？
从一开始的因为他的容貌将他强硬地留在自己身边到后来发现有点儿在乎他再到知道他被龙啸抓住时自己的担心直到看到海阳身下全是血地躺在地上时，害怕失去的恐惧让南宫雷知道了自己不知道什么时候开始在乎海阳。而这，似乎无关乎容貌。
                  混乱
因为连着半个月都来医院，每天来很多次，丰岚对医院的停车场熟悉的不能再熟悉了。把车子停在老位子，丰岚顺手拿起副驾驶座上的食盒下了车，刚刚得到的消息并不太好，还是先告诉南宫雷一声吧。
原来在丰岚开车来医院的路上，接到了萧逸伟的电话，萧逸伟向他报告说刚刚收到西区弟兄们的消息――三天前他们发现龙啸的别墅发现有人在活动，守在外面观察了三天，发现是邵光回来了好像还带着几个人，所以就赶紧给丰岚打了个电话。
一路开车过来，丰岚都在想邵光这个时候回来做什么，难道凭他们几个人就想做点儿什么？还是他只是先回来看看情况，好在一个恰当的时候让龙啸也会来？他们知道龙啸不会就这样算了的，虽然他也伤害了海阳，给南宫雷摆了这么一个难题，但是他们之间的恩怨不会这么轻易就能结束的，只能以一方的死来终结。他已经让萧逸伟专门派人看住了龙啸的别墅，千万不能掉以轻心，邵光这个人很不简单！
南宫雷仍旧守在特护病房门外，就这么看着海阳，虽然郝院长说海阳已经好多了，只是因为受伤之前身体太虚弱所以需要在特护病房里呆上一段时间，再过上一段时间就能转到普通病房了，南宫雷还是很不放心――这些天他守在特护病房外发现来特护病房里的人大多是横着出去的，所以海阳一天没转到普通病房他一天不放心。
丰岚将食盒递给南宫雷示意他到旁边去，南宫雷见丰岚这个样子立刻猜到和龙啸有关，就和丰岚一起走到旁边。
“邵光回来了。”丰岚简短地说，“带着几个人。”
“龙啸呢？”南宫雷问。
“没有发现，应该是还没有回来。逸伟和几个兄弟连着查了半个月，也没有查处他在什么地方。”丰岚觉得有点儿不可思议，几个小时的时间根本不可能离开香港，然后他们就嘱咐兄弟们看紧了车站、机场和港口，直到现在都没有发现龙啸的一点儿踪迹，就像是他这个人从香港消失了一般。要知道在香港还没有人能逃脱他们的视线，就算龙啸是邪刹的老大他也没有通天的本事不是？
“龙啸应该早就离开香港了。”因着海阳的事，南宫雷一直都没有里帮里的事，现在听丰岚这么一说，就猜出来了。
“怎么？”南宫雷的话让丰岚很是纳闷，他怎么离开的香港？
“龙啸计划离开肯定不是一天两天的事了，他知道现在香港是谁的地盘，要想不被咱们发现而且在最短时间里离开只有一个办法――由澳门转道。”南宫雷像是看到龙啸这么做了似的，两人交手这么多年彼此都很熟悉对方，龙啸也同样算准了他会因为海阳而乱了阵脚，一时不会去想自己会怎么离开，他龙啸就可以利用这个空隙离开香港。等到南宫雷重新开始思考时，龙啸已经离香港远远的了。丰岚会在第一时间让人看住所有出港的人员，但是却不会注意由香港开往澳门的车子。
“可恶！”丰岚一听立刻气得不行，他只想到龙啸要离开就会走火车、飞机或是船只，却没有想到龙啸会打迂回，白白让他跑了！
“别气愤，龙啸肯定会回来的。”南宫雷笃定地说，“他不会就这么放过我的，你不也知道吗？咱们之前就是太冲动了，才会让龙啸得逞，这次不会了，咱们要好好准备。邵光回来就是一个讯号――龙啸不远了。”
丰岚点了点头，不管用什么方式，总要结束。
“郝院长说再有几天海阳就会醒了，所以这几天帮里的事还是你来操心，等海阳醒了我再接手。”海阳一天不清醒，南宫雷就一天不会离开医院。“不用给我送饭过来了，我在医院里随便吃一些就行了，你赶快做准备吧。”
“雷，你――”丰岚知道南宫雷已经很在乎海阳了，但是要是和龙啸真正对上了，能不能保命都很难说，虽然这些年他们和邪刹的冲突少了，但是哪次冲突都少不了有兄弟受伤，更何况这次是要结束这么多年两派的争斗，丧命的可能性很大。
南宫雷知道丰岚的意思，就凭他们和警方联手这一件事就足以让龙啸砍了他泄恨。要是真的动起手来，还真不知道有没有命在。“我明白你的意思，等海阳好一些了吧，让杨院长带着他先离开香港。”
“这样最好，免得到时候还得分神照顾他们。”丰岚也同意，两边真要是动起手来估计香港会有很长一段时间不安宁。
“那就等海阳醒了就让他们离开――”南宫雷的话音还没落，就看见郝院长带着几个人匆匆过来了。
“海阳的情况有变化。”郝院长只丢下这么一句，就匆匆推门进去了。每一个特护病房里都有两个护士轮流看护，一有情况就会立刻呼叫医生，所以南宫雷才只在外面守着偶尔进去看看情况。
郝院长的话让两人同时变了脸色，好容易挨过了这半个月，每天南宫雷都提心吊胆地过，生怕海阳会有什么意外，果然不出他所料――只要不离开特护病房就随时会有问题。
南宫雷转身要想病房走过去，还没转过去身子就歪了一下，丰岚眼尖地扶住他，虽然他每天都给南宫雷带东西过来吃，但是南宫雷一直都没有好好休息，常常连着几天不睡，有时候被弟兄们强拉回去也是很快就回来，本来海阳的情况越来越见好，南宫雷才勉强会同意让他守在这里自己回去小睡一会儿，现在听说海阳的情况有变南宫雷就有点儿支撑不住了。
“回去休息！”丰岚直接命令南宫雷，然后不等南宫雷说话，就给几个兄弟打电话让他们过来。
“我没事。”南宫雷勉强站直身子。
“立刻回去！”丰岚看着南宫雷，压住自己想揍人的冲动。
“我说我没事。”南宫雷毫不示弱，他绝对不会在这个时候离开的。
“雷，不要让我动手。”丰岚火气上来了，他知道南宫雷担心海阳，但不是这么个担心方式。
“试试吧。”南宫雷仍旧毫不动摇。
“雷你――”丰岚的话被手机铃声打断了，他烦躁地接起电话。
“什么？你确定？”丰岚的语气让手机那边的人有点儿慌张，不过他也是确定了才给丰岚打电话的，所以很谨慎地告诉丰岚自己得到的消息。
“再去确认一下，我要百分之百确定。”丰岚还是让他再去确定一下。那人立刻答应，丰岚收了线，一脸严肃地看着南宫雷。
“怎么了？”南宫雷猜不出来会是什么事，丰岚的这种表情他从来没有见过。
“守在西区那边的弟兄们说看见了大嫂！”
南宫雷一把抓住丰岚：“你说什么？！”杨阳？怎么可能？
“我要他们去确认了。”丰岚料到南宫雷会是这种反应。
“不可能是杨阳的，肯定是一个长得很像她的人，杨阳都不在了。”南宫雷喃喃地说。
“难道你以为还会有第二个长得像大嫂的人？”就是因为这个丰岚才会觉得很有可能是杨阳，毕竟这个世界再大，有一个长的象杨阳的人已经很难得了，怎么会还有第二个？
“海阳不就――”南宫雷的话还没说完就被丰岚打断了，“你以为世界上到处都是杨阳？”
“老大。”离医院最近的几个兄弟已经过来了，他们接到了丰岚的电话让他们把南宫雷给绑回去。
“你们――算了，走吧。”南宫雷终于不再坚持，跟着几个人离开了，他知道丰岚会在这里守着的。
丰岚叹了一口气，越来越复杂了。他知道南宫雷的心思，要是没有接到那个电话，他会陪着南宫雷打一架的，他知道南宫雷很累也很疲惫了，需要发泄一下。
刚刚得到的消息让南宫雷有点儿不知道该怎么反应了，所以他同意先离开，他想先睡一觉，再来考虑该怎么做吧。杨阳还活着？他不相信。虽然丰岚说不可能有这么多人长得很像，他还是不相信，他亲手把杨阳埋了的，怎么会现在又冒出一个来了？他绝对不相信！
南宫雷没有意识到，自己从心眼里排斥这个消息是因为海阳，他现在已经接受了海阳，现在要是杨阳没死，他会选择谁呢？真的是有点而乱了。
                  山雨欲来
丰岚收起手机放进上衣的口袋里，刚刚得到的消息邵光到了傲龙堡，要求见南宫雷。南宫雷已经回雷园了，所以手下就把电话打到了他这里，要找南宫雷。
丰岚猜不透邵光要干什么，见到南宫雷又能做什么呢？隐隐感觉要发生什么事了，但是实在没有头绪，还是先别让邵光见南宫雷了。
还没等丰岚理出一个头绪来，手机又响了起来。丰岚接起电话，这次是邵光：“老朋友，舍不得让我见你们老大？”
“雷他有事，你有什么话和我说吧。”丰岚应道。
“该不会是他的小情人出了什么事吧？”邵光似乎对所有的事都了如指掌。丰岚微微皱了皱眉头，不知道邵光这话是什么意思。
“你确定不让我见南宫雷？”邵光猜到了丰岚是不想让他见到南宫雷，“本来我是很有诚意来见他的，还好心好意地带了一个人来见他，既然他不想见我，就算了。”
“等等――”丰岚直觉反应邵光带来的人肯定非同小可，要不然他不会这么明目张胆的跑到傲龙堡来的。
“我只见南宫雷，其他人免谈。”邵光先挡住了丰岚的话，他带来的人虽然也会对丰岚有作用，但是比不上对南宫雷来重要。
“能告诉我你带了谁来吗？”丰岚已经猜到了，只不过在邵光这里确定一下罢了，从他接到手下的电话说在西区看见了杨阳开始，他就想到了这是肯定和邪刹脱不了关系。
邵光笑一笑，说：“你既然已经知道了，何必再问呢。你还是快点儿让南宫雷来傲龙堡吧，要是迟了就难不保会有什么意外了。”
“等我一个小时。”
“太长了，从雷园到傲龙堡只用二十分钟就可以。”邵光倒是很清楚。
“海阳在抢救，我不能立刻离开。”丰岚解释。
“南宫雷一个人过来就行了，不用找理由了，半个小时看不到他我就离开。”邵光说完就挂断了电话。
丰岚想了想，拨通了杨院长的电话，把杨阳的消息告诉了他。虽然杨院长不相信丰岚的话，但还是同意陪着南宫雷去一趟傲龙堡看看到底是怎么一回事。丰岚随即就把情况告诉了南宫雷。
好半天，南宫雷都没从这个消息带来的震惊中反应过来，虽然在医院里丰岚又告诉他有弟兄看到了貌似杨阳的人，他还是觉得是另一个长得很像杨阳的人还更可信一些，死而复生？真的让他接受不了，更何况要是杨阳没死，为什么不来找他呢？她不知道失去她自己生活得多么痛苦吗？
不过震惊归震惊，南宫雷还是知道邵光的性格的，当下就打电话给杨院长――丰岚已经告诉他杨院长要陪他过去了，毕竟杨阳不光对他来说很重要，对杨院长也很重要。
杨院长到底是经历过大风大浪的人，他知道这里面肯定有猫腻，如果自己的宝贝女儿真的没死，不会忍心丢下他和南宫雷三年而不闻不问的。但是偏偏这个时候有了这个消息，而且听丰岚的语气不像是随口说说，倒像很有把握似的，是以杨院长决定跟着南宫雷走一趟，看看邵光到底想干什么。是了，本来对黑道的事避如蛇蝎的杨院长因为女儿的缘故也掺了进来，对很多黑道“名人”都略知一二了。
很快俩人就到了傲龙堡，南宫雷直接让杨院长把车子停在了路旁，两人匆匆朝议事楼走去。
“老大。”萧逸伟一直在门口等他们，见俩人过来了，就一边向他们说明情况一边带着俩人向楼上走。三人不约而同选择了走楼梯，可以利用这一点儿时间了解一些情况。等到三人到了十楼会客厅时，南宫雷已经了解了大概情况了：三天前萧逸伟在西区龙啸的别墅附近发现了邵光的踪迹，悄悄观察了三天才知道了邵光带着六个人回来了。本来他想直接带着几个兄弟将他们抓住，谁知邵光却直接来找他，说是有很重要的事见南宫雷，萧逸伟当然不同意，但是邵光却告诉他说杨阳在他手上。萧逸伟想当然不会相信，他们亲自陪着南宫雷埋葬了杨阳，现在却说她还活着，肯定是邵光信口开河，邵光也没有过多解释，直接让他见了大嫂，他这才相信了就带邵光回来了。
“邵副帮主真是让我佩服，喜灵洲惩戒所是中级戒备所居然都能逃出来，实在是让南宫雷佩服不已。”南宫雷语气不善地说。
“南宫帮主才让人佩服呢，不费一兵一卒就把我邪刹几百兄弟送进了警局，真是好本事。”邵光毫不客气地回击。
南宫雷脸色微微一变，正色道：“就算是我狂龙和警方联手有错，海阳他又有什么错，为什么要这样对他？我从来不知道龙啸竟然是如此毒辣之徒。”
“南宫帮助搞错了吧，你们既然一开始就做错了，又有什么资格来指责我们呢？”邵光冷冷道，“我邪刹岂是能受人如此欺侮之辈？我倒觉得老大他做得太简单了。”
“你――”南宫雷气极，却又无话可说，他当初作出那个决定时就没有想过龙啸会善了，只是这样对付一个本来毫不相干的人实在是让他气愤，更让他心疼。
“南宫帮主不用气愤，兵不厌诈罢了，只要你有弱点，我们就能利用，这很正常。”邵光没有将南宫雷的气愤放在心上，因为换做南宫雷抓住他们的弱点也不会轻易放过吧，“还是说正事吧，我来是告诉你们一个好消息――你的妻子还在人世。”
南宫雷控制住自己的情绪，冷声道：“口说无凭。”
“当然。”邵光拿出手机拨了一个号码然后递给南宫雷。南宫雷将信将疑地接了过去，在听到那个熟悉的声音的瞬间差点儿将手机扔出去。杨阳那让人入浴阳光般的声音传了过来：“雷，我回来了。”
“阳阳。”南宫雷的声音颤抖了。
“是你把杨阳藏起来了。”杨院长突然开了口，以他了解女儿的性格，不会这么做的，唯一的解释就是这个男人把杨阳藏了起来。
“不全是。”邵光给了一个模棱两可的答案。
“我要见她！”南宫雷一把抓住邵光，语带威胁道，“要是她有什么闪失我会让邪刹陪葬的。”
“做人不能太顺利。”邵光还是语带玄机。
“海阳？！”杨院长反应过来了，邵光是在说海阳。桌子上的电话同时响了起来，萧逸伟接起电话：“喂？――是，是，知道了。”
挂上电话，萧逸伟的脸色很难看。
“是丰帮主打过来的，说海阳不见了。”
“怎么搞的？”杨院长不相信，有博文在，人怎么会不见了呢？
“丰帮主说，之前郝院长得到的海阳病情有变化的消息是假的，那个护士在打了呼救电话之后就离开了，郝院长发现了以后就直接联系了保卫科，谁知这个时候他的另外一个病人也发了病危呼叫，他交代了丰帮主一些事之后就离开了。丰帮主立刻回去看海阳，却发现海阳不见了。”
“明人不做暗事，邵光，你到底想要什么？”南宫雷明白了这是邵光的调虎离山。
“和你想的一样，邪刹和狂龙争斗了这么长时间，该有个了结了。”邵光默认了他带走了海阳，说出自己的目的，“从来一山不容二虎，争斗了这么多年，也该结束了。”
“所以你就抓了海阳做筹码！”南宫雷咬牙切齿的问，“你知不知道他受了伤，还在危险期？”
“与我何干？要是你动作足够快，我相信都来得及。”邵光冷冷地说，“三天之后老大就会出现，一切都应该在那时结束。”
                  出人意料
“杨阳在哪儿？”杨院长问。
“该出现的时候自然会出现。”邵光无意说出杨阳的下落，“只有三天，你们还是早点儿做好准备吧。”
“我会的。”南宫雷没有再多问什么，他知道这肯定是龙啸的决定，或者说应该是从被他弄进监狱就开始计划要报复了吧。他唯一想不通的是，龙啸既然那么在乎杨阳，怎么会允许杨阳有危险呢？难道说他只是在自己面前表现得很在乎，好分自己的心，还是这只是邵光一个人的做法？
“那我就先告辞了。”邵光说完不等三人答话就直接离开了。
“我会救回杨阳的。”南宫雷向杨院长保证。
“海阳呢？”虽然只和海阳认识一段时间，但是杨院长很在乎这个小辈，因为他的善良。
南宫雷沉默了，他知道杨院长的意思，他其实也想到了要是邵光让他在两人之中选择一个的话就真的很难了。
“要就两个人。”丰岚已经从医院赶了过来，他想到了邵光可能是存着这个心思，他定定地看着南宫雷，肯定地说，“这不光是你自己的事，虽然掺进了你和龙啸的感情，但是还是两派的事，既然‘一山不容二虎’那就干脆要么你死要么我亡。”
“好兄弟！”南宫雷一巴掌拍在丰岚肩上，眼神间进行交流。
“不过，这次我要全权负责。”丰岚不容置疑地说。南宫雷没有反对，对于丰岚的感激只能放在心里了。他知道要是他来负责，一则会因为杨阳和海阳又会感情用事，再则他理由再充分也是假公济私以后再也难以服众了，而又丰岚出面的话这些顾虑都不存在。
三天后，尖沙咀中区郊外
“龙啸，我从来不知道你是个会逃命的主儿。”刚一见面，丰岚就先声夺人。龙啸没有应声，他知道这是丰岚替南宫雷说话呢。
“大丈夫能屈能伸，何必计较一时。”邵光接口，不管怎么说他还是不能在气势上输给对方的。
“口舌之争是妇人行为。”龙啸淡淡地开了口。
“干脆一点儿，你们想要什么条件才能放了他们，说吧。”南宫雷也没有废话。
“痛快。”龙啸冷冷地笑了，“既然南宫帮主这么爽快，我也不能婆婆妈妈失了面子。”说着就示意邵光把事先准备好的合约递给两人。
丰岚伸手接过合约，递给南宫雷一份，俩人飞快地将合约浏览了一遍。
“今年不是辛丑年吧？”率先看完合约的丰岚冷冷地开了口。其他的人被他的一句不相干的话弄糊涂了：这是什么意思？
“我感觉自己像是在签‘辛丑条约’。”丰岚的后一句话让众人明白了他的意思，同样也让邵光大怒：“阁下说话放尊重一点儿！”
丰岚装作无辜地看着邵光：“我只是实话实说而已。”
“你――”邵光气极，他一向以自己的口才为傲，没想到在丰岚这里在了跟斗。
“丰副帮主觉得什么地方不合理了？”龙啸忽略丰岚话里的讽刺，直接问。
“不合理的地方太多了，”丰岚看着龙啸，慢条斯理地说，“首先，阁下要求我们向警方申请释放邪刹的诸位兄弟不合理。”龙啸挑了挑眉，没有说话，丰岚继续说：“我们当时向警方提供的证据合情合理，没有一条是自己编造的，也就是说喜灵州的诸位是自得其所，我们自然不能自己打自己耳光推翻证据。”
“和警方联手本来就是违背道义的事，岂能一句证据充足就变得理所应当了？”邵光反驳道，“如果这样的话，那咱们道上会成什么样子？恐怕再也没有人会顾忌什么道义了。”
“话是这样说没错，但是希望邵副帮主别忘了――‘非道上之人不能参与道上的事’，不管是杨阳还是海阳他们都不是道上的人，强硬把他们牵扯进咱们里面难道就是附合道义之事了吗？”丰岚也毫不示弱。
“既然要与黑道扯上关系，就应该有心理准备，从南宫帮主结婚之日起杨阳就黑道扯上了关系，至于那个海阳，虽然他不能嫁给南宫帮主，但是我想众人都不反对把他算成是南宫雷的家属吧。”邵光不慌不忙地说，他现在反应过来了，要是心急着在口舌上胜过丰岚只会让自己更处于下风。
“这种争辩没有意义。”南宫雷接口，“虽然两个人对我而言都很重要，但是两位不要以为就能借此要挟我。别忘了四年前我的妻子是因为什么而‘死’的。我不是不后悔，也不是不在乎他们，但是既然七年之前我同意了接手‘狂龙’，就不会让它在我手上出什么差错的。难道你以为我真的变了很多，变得能够将狂龙置之不理？当初和警方联手错在我自己，我自然会给诸位一个交代的，至于其他人，请龙帮主按照道上的规矩办吧。”
“现在说这话似乎晚了些。”龙啸冷冷地说，“既然从一开始就和他俩脱不了关系，现在也不可能撇开他们来谈事。从你决定和警方联手开始就注定了今天的这种情况，现在说什么‘要按照道上的规矩来办’不怕让人笑话？”
“看样子龙帮主坚持协议了？”南宫雷本来只是想试一下，看看能不能撇开两人来谈，现在看来是不行了。
“咱们要谈的是一个人，”龙啸冷冷看着南宫雷，语出惊人，“我没有说要和你谈论杨阳的事，三年前她就不是你妻子了，要谈的只是那个男的。”
“放肆，你有什么权利说出这种话来？她既然是我法律上的妻子就一辈子都是。”南宫雷冷声道。
“当然是征得当事人同意才说的。”龙啸很满意看到南宫雷脸色变了。
“嫂子不在这里，一家之言有何凭证？”还是丰岚反应快。
“别急，马上就来了。”邵光笑得高深莫测。
“吱――”一辆黑色的奥迪车停了下来。众人都齐齐看向车子，南宫雷感到自己的心跳加快了，虽然肯定了杨阳还没有死但是亲眼证实又是不同的感觉。
众目睽睽之下，司机下了车，走到另外一边把车门打开，一个身着黑色洋装的女子走了出来，南宫雷的心跳在瞬间停止了――杨阳！南宫雷看着她慢慢地走向自己，高兴、诧异、愤怒……各种感情都涌了上来，说不出是什么滋味。
“雷。”杨阳伸出手来想要抱一下南宫雷，南宫雷却没有动，杨阳的手尴尬的停在了半空。
“你同意了？”南宫雷终于找回了自己的声音，略带颤抖地问，“为什么要同意？因为你觉得我没有办法保护你吗？四年前到底是怎么回事？你这几年到哪里去了？你可以不在乎我因为我一直很忽略你，但是你怎么能连杨院长都不管了呢？”
“我，雷我――”杨阳被南宫雷问的哑口无言，一时不知道该怎么回答。
“是不是他们绑架了你？”南宫雷轻声问，虽然他自己也知道这种可能性很小，如果是绑架的话怎么会现在又让她出来见自己？
杨阳艰难地摇了摇头，低下头半天不说话。
“那你为什么要骗我呢？你知不知道失去你的那段日子里我是怎么过的？”南宫雷轻声问，生怕吓到自己面前的人儿。杨阳还是没有说话。丰岚觉得有点儿不对劲儿，又说不上来是什么地方不对。
“四年不见了，你就没有什么话对我说？”南宫雷不管杨阳的反应，径自说着，“我一个人伤心了三年，直到遇见了他――你知道吗？我碰到了一个男孩，他和你长得很像，我一直以为他是上天给我的礼物安慰我失去你的伤心，我把他强留在我身边用心对他好，因为我觉得只有这样才能让自己心里好过一些。他很善良，为了我做了很多事，现在又因为我的疏忽住进医院了，然后被人抓住了，我就又想起了四年前的那一幕，情景是如此的相似，只是我没有想到他们竟然给了我这么大的一个惊喜――你还活着。你怎么不和我说话呢？”
杨阳终于抬起头来，她直视着南宫雷，慢慢的开口了：“对不起。”
南宫雷伸手制止住杨阳的话：“该是我说对不起，我没有照顾好你。”
杨阳急急拉开南宫雷的手，解释说：“我是说，我和你结婚是有原因的。”南宫雷愣住了，杨阳接着说：“对不起雷，我当初同意和你结婚是为了和龙赌气。”
除了邵光，所有人都愣住了。
                  回忆（上）
我叫杨阳，今年三十二岁了。我成长在一个单身家庭，从小就没有妈妈。我的爸爸算是个名人吧，他在建筑设计方面很有天分，年纪轻轻就获得了很多国际奖项。在我十四岁那年他的努力得到了回报――他被授予香港大学终身教授一职，作为香港大学有史以来最年轻的终身教授，他自然很受人瞩目。但是我不高兴他取得的这些成就，因为这些成就的取得是以牺牲和我在一起的时间换来的。
爸爸一天比一天忙，常常连陪我吃饭的时间都没有了，我睡觉之前是自己一个人，睡醒来还是自己，放学回家面对的是冰冷的家具。我的性格很倔强，既然爸爸没有时间来理我，我也就没有要求他什么只是自己一个人偷偷难过。同时，我暗下决心要考到爸爸所在的学校，考上爸爸的学生，那样的话他就不能不理我了。
我遗传了爸爸在建筑设计方面的天分，再加上我的努力学习，在我十八岁那年轻松的就考上了港大的建筑设计专业。让我没想到的是，爸爸他只负责我们的一门课程，其他时间都要设计作品――那个时候对他来说设计作品不单单是为了参见国际比赛来巩固自己的地位，还有一个作用是赚钱。当然那时候的我不知道他想让我到美国或是澳大利亚去深造。后来我又相处了一个办法：考上爸爸的研究生，这样就能天天和他在一起了。
这次爸爸也知道了我的心思，我的成绩一直不错，所以一切都很顺利。爸爸也很顺利，在我成了他的研究生的那一年他被任命为港大设计学院的院长。这对我来说是个很糟糕的消息，我终于知道了不管我怎么努力爸爸都不能像小时候一样对我了。心灰意冷之后，我慢慢学会了去酒吧。
开始的日子里我几乎每天都在酒吧里买醉，爸爸对我的情况一无所知，他只是催我早点儿做研究，我执拗地没有把他的话听进去，仍旧过自己的这种日子。
我想我一辈子都不会忘记二十三岁的那一天吧：那天是个周末，我照例打算在酒吧里喝完酒然后就回家的――我虽然常常喝醉，但是从来不在外面过夜。第一杯酒还没有喝掉一半，酒吧里就骚乱了起来，我一开始没有在意，这种事情每天都会发生很多。但是后来，和我熟识了的酒保让我赶紧回家，他说是两个老大在打架，要是不躲远一点儿会被伤到的。我好奇地问他是什么老大，他告诉我说是香港只手遮天的两个老大：邪刹和狂龙的帮主，他们因为地盘的事经常就会大打出手，常常就是非死即伤。不知道是不是酒精的作用，我直接朝着骚乱的源头走了过去，或者说我想看看传说中的黑帮老大是什么样子。我是个乖乖女，虽然那段时间有点儿疯狂但也从来没有做过什么过分的事。
我走到他们那一群人旁边，生平第一次忘记了自己是个淑女，我大喊了一声：“谁是老大？我想看看老大长什么样子。”现在想想我都觉得不可思议，要是他们过来给我几下也是完全有可能的，或者他们不理我，我多半就会成为池鱼――无辜地被殃及，但是他们立刻停了下来，全都看着我。
“……我……对不起，你们继续吧……我喝醉了。”被这么多以前我连想象都不敢的人看着，我最初的那种劲头没有了，只觉得汗水顺着后背流了下来。我想离开，但是根本没有力气挪动脚步，脑海里那些关于黑道的传言不断闪现，我不知道他们打算怎么对我。
离我最近的那个男子走了过来，我不由得咽了咽唾沫，“名字？”出乎我意料的是，他的声音很好听，略带磁性的嗓音轻声问我的名字。
“杨阳。”我下意识的回答。
“阳光的阳？”他又问。
我点了点头。
“现在知道我长什么样子了吗？”他的嘴角微微勾起一丝笑容。
我又点了点头。
“我有那么让人害怕吗？”他笑了，“怕我吃了你？”
我拼命摇头。“扑哧。”旁边有人笑出声来。
“还有什么事吗？”他又问。
我又摇头。
“杨阳是吧？我很喜欢你的名字。”他微笑着看着我，“记住我的名字，我叫龙啸。”
“龙啸？”我终于敢说话了，我没有办法把他和黑帮老大联系起来。听见我说出他的名字他又笑了，我从来不知道有人可以笑得这么灿烂，那一瞬间我有了一种心动的感觉。
“我会记住你的名字的。”我朝他笑了笑。他做了一个很绅士的姿势让我过去，其他的人也没有为难我。
这时候的我还不知道，在里面的人会有我未来的丈夫，而且还不是这个唤名为龙啸的男子。
两天后我又去了那个酒吧，我想见到那个男子，当我匆匆赶到酒吧时却失望了――他不在。
“嗯，他们经常打架吗？”我有点儿不自在地问和我相熟的那个酒保。
“什么？”他没有反应过来。
“哦，没什么。”我失去了询问的勇气，“给我一杯葡萄酒吧。”
“给她一杯橙汁，好女孩不应该自己一个人在酒吧喝酒的。”身后传来一个声音。我回头，有点儿纳闷：我不认识这个男的，他在和我说话吗？
“杨阳？很阳光的名字。”来人说。这下我不怀疑他是认识我的，但是我实在没有印象，按理说他英俊的模样足以让我留下很深的印象如果我见过他的话。
“请问你是？”我好奇地问。
“南宫雷。你不是想看看黑帮老大长什么样子吗？”他淡淡地笑。我很吃惊：黑帮老大都是这么轻易就让人知道身份的吗？还是他们都太自信，不怕被人们知道身份？
“你们都很喜欢让别人知道你们的身份吗？”我好奇地问。
他摇了摇头，又笑了：“不是，只是对你。”
“荣幸之至。”面前这个男子给我的印象不错，但是我下意识地想和他保持距离，“如果没有别的事那我就先告辞了。”
他伸手挡住了我的去路：“不知道能不能请你做我的女朋友呢？”
“对不起，我有男朋友了。”我想也不想就撒谎拒绝了他。
“那太遗憾了，不过只要你没有结婚一切就都有可能。”他收回了手，说了最后一句话，“我会一直等你的。”然后他就离开了，只留下我一个人愣愣地站在那里不知所措。
三个月以后，我做了龙啸的女朋友，他很疼我，也很爱我，我们交往了两年就到了谈婚论嫁的地步。其实龙啸他很忙很忙，交往两年我们在一起的时间超不过两个月，但是和他在一起我很开心，所以自然而然就想到了要嫁给他。我趁着爸爸非常难得的在家休息的机会告诉他我谈恋爱了，他一开始很高兴，通过我的描述也对龙啸很满意，但是当他听说龙啸是混黑帮的以后大发雷霆，说我这样做是对他身份的侮辱！他堂堂香港大学的院长的女儿竟然要嫁给黑帮的老大，这让他颜面何存？大发雷霆之后，我被他关了起来。
我的愤怒到了极致：你从来都没有管过我，现在却要来干涉，名声、颜面,难道这些会比我的幸福还重要吗？我在自己的房间里整整想了三天，终于想出了一个最简单却也最实用的办法――我要自己偷偷跑去结婚。所以，三天之后我打电话给爸爸说我同意离开龙啸，果然不出我所料，爸爸信以为真，就把我放了出来，只是让我每天都跟在他身边做事。我在他面前表现得很听话，整天腻着他，他终于慢慢放松了警惕，于是我趁着他去一个朋友那里给了他要的设计方案的时候离开了。
事情并没有像我想象的那么简单，当我跑去找龙啸时，他没有来见我，只是让他的一个手下邵光来告诉我说他不会和我结婚了。我不相信，坚持要见到龙啸，起初邵光不同意，但后来还是让我见了。等我见到龙啸时，他只给了我一句话：“咱俩不合适，你走吧。”
我没想到会是这么一个结果，我以为龙啸他爱我，能够为了我做所有的事情，现在还没有发生什么事情，他却退缩了。我不知道该怎么办了，回家？我不想。不由自主的，我又走到了那个和他相遇的酒吧里，我叫了一杯威士忌，想让酒精来麻醉自己。
“你不是会喝酒的女孩，为什么总是在喝酒？”手上的酒杯被人拿走了，我抬眼看去，发现是南宫雷。
“不用你管我。”我想拿回酒杯，他却直接喝掉了。
“到底发生了什么事？”他问我，“是不是你男朋友欺负你了？”
我一听放声大哭，他一边帮我擦眼泪一边在我耳边说：“那你愿不愿意让我照顾你呢？”
好容易止住了眼泪，我抬起头来问他：“我的父亲是香港大学的建筑设计学院院长，他不会允许我和你在一起的，但是我愿意，你愿意吗？你愿意为了我做任何事情吗？”
“当然。”他低下头吻住了我的唇。
一年以后，我嫁给了南宫雷。他的弟兄们都以为我们已经相恋很长时间了，他也没有解释，大概是男人的自尊心在作怪吧。
                  回忆（下）
嫁给南宫雷之前，我专门去找了爸爸，告诉他我要结婚了，如果他要是祝福我就设计一所房子给南宫雷做结婚礼物，否则就再也不见我了。其实我并不是很在意爸爸会不会接受南宫雷，我是想通过爸爸的阻难让南宫雷知难而退。没有想到，爸爸最终还是尊重了我的选择，他精心设计了一个庄园，并且请了他所有的建筑师朋友来一起指导施工，最后取名为‘雷园’送给了南宫雷，我看着‘雷园’欲哭无泪。
我不知道龙啸会有什么反应，但是我知道龙啸和南宫雷是仇敌，所以为了保险起见，我没有告诉南宫雷送他‘雷园’的是我爸爸。而且既然两人是仇敌，那么无论如何龙啸也不会知道雷的妻子会是我了。我只告诉了爸爸龙啸和南宫雷的关系，并且告诉他说和南宫雷在一起是一件很危险的事情。爸爸以为我做的所有的事是为了南宫雷，我也没有多解释什么，既然一切已成定局，那就是命了。
爸爸很担心龙啸会对我不利，南宫雷也怕龙啸会拿我作人质，把我保护得滴水不漏，我没有对他说过我的男朋友到底是谁，他因为怕我伤心也从来没有问起过，日子就这么相安无事的过着。
雷他很少在我面前提起帮里的事，虽然我能感觉出来雷很爱我但是我知道在他心里我比不上狂龙，我也不在意，因为他在我心中始终也比不上龙啸，我因为他的经常不在家而感到自由。
我没有想过要改变这种状况，既然上天注定了让我嫁给南宫雷，我也就接受了，后来发生的事却是我万万没有想到的。
和南宫雷结婚两年了，每年我都会回去和爸爸住一段时间，因为爸爸那里离‘雷园’很远，而且我也从来没有告诉过南宫雷我的娘家在什么地方，他也不问。他很尊重我，任何事我不告诉他他都不问理由。
这次我还是像往常一样开车到了中区，打算像往常一样绕个圈之后再去港大家属小区。
车子刚刚开到中区，在等红灯的时候，我旁边的一辆黑色的车子车门打开了，我很惊讶这个车主要做什么却在看到车主时愣住了――龙啸！
“嘭嘭嘭。”他敲了敲我的车窗，示意我下车。我没有熄火，直接打开车门走了下去，他愣住了。
半响，他才冷冷地问：“你是南宫雷的妻子？”
我下意识点了点头，然后又拼命地摇头。
“搞什么？想要说话回家去，别在这挡路！”粗声粗气地声音让我回过神来，绿灯不知道什么时候亮了。我被人一拉，反应过来时已经在龙啸的车里了。龙啸飞快地开着车子冲了出去，一句话没有，我也不知道该说什么，于是就沉默着。
龙啸把我带到了他在西区的别墅，我过去常常来这个地方。
“为什么要嫁给他？”龙啸怒吼。
“因为他愿意为了我做任何事。”我终于开了口，我知道这不是理由，但是现在说什么都晚了不是吗？
“我也可以，我找了你整整四年了，找到的却是这样一个结果――你成了我仇人的妻子！为什么你都不肯等我一等呢？”龙啸的话让我很是恼火，明明是他说不要我的，现在又说这些话。
“四年前我背叛了我爸爸私自跑来和你结婚，你告诉我说咱俩不合适，现在你有告诉我说你找了我四年，让我怎么相信你？”我质问他。他嘴角动了动，却没有说话，不说话也好，免得我再有什么痴心妄想了。
他就这么看了我一会儿，就离开了。我一个人坐在沙发上，心里很是惆怅：我曾经多么想这是我的家啊。
快到中午时，邵光来找我，他告诉了我这四年里发生的很多事，我才知道当初龙啸不愿意再和我在一起了是因为他害怕失去我――如果嫁给他的话就意味着可能成为狂龙袭击的对象，他从来没有顾忌过我爸爸的身份。邵光告诉我说，最好的办法就是我消失，这样对三个人来说都是好事，但是前提是不能让龙啸和南宫雷知道我还活着，要不然，他们肯定会因为我而挑起争斗的。
我起初不同意，这样对我爱的人和爱我的人都是很大的伤害，但是邵光说要是不这样的话，最终将会以邪刹和狂龙众多弟兄的命做代价的，我虽然不是主因，但是我可以成为导火索，我同意了邵光的建议。
双方约定在中区见面，邵光故意挑起了双方的争斗，龙啸盛怒之下拔出了枪，我看准他开枪的一瞬间挡在了南宫雷的面前。摔倒之前我看见南宫雷发疯似的朝龙啸开枪，我心里很难过：南宫雷很在乎我，我却注定要背叛他。邵光抢在龙啸和南宫雷赶过来之前把我偷走了，我当然没有受伤，事先穿了防弹衣。
然后邵光找到了一个和我身材很像的人给她易了容还给了南宫雷，我则连夜离开了香港去了澳大利亚。
早在我大学刚毕业时，爸爸就联系好了墨尔本大学建筑设计专业想让我去那里读研究生，但是因为我想跟在爸爸身边，所以没有去。这次我还是先去申请了一下，因为事先了解得很多所以很容易就申请了下来。我就在澳大利亚呆了下来，我原以为这辈子都不会再回香港了，本来打算过上几年我就联系爸爸让他和我一起在澳大利亚生活，没有想到在澳大利亚呆了四年之后，龙啸找到了我。
无法形容我见到他的时候的感觉，他告诉我说邵光很为他担心所以就告诉了他我还活着，那为什么要等到时隔四年之后才让他来找我呢？对于这些，龙啸没有解释，他只是让我和他一道回香港说是要和南宫雷彻底算清楚，他要我和南宫雷离婚然后正式和我结婚。
我拒绝了，过了思念平淡的日子我不想再卷入到过去的是是非非了。既然当初有缘无份，现在又何必强求呢？但是龙啸说，我应该回去给南宫雷一个交代，无路如何南宫雷是最大的受害者。我同意了，在这里四年的时间里，我惟一的遗憾就是对不起南宫雷，不管怎样我是他的妻子，既然我没有死就要给他一个说法。
我是和邵光一起回香港的，龙啸说他还有事会晚几天回来，飞机起飞的那一刻，我心中感慨万千：曾经以为再也不会港了，没想到绕了四年还是要回来。在飞机上，我一直在想南宫雷，不知道他这几年过得好不好？
到达香港以后，邵光没有让我立刻去找南宫雷，只是告诉我说会让南宫雷给我打电话。三天后，南宫雷果然给我打电话了，他用的是邵光的手机，还没等我说什么，电话就挂断了，我不知道发生了什么事，但是我突然有了一种不好的感觉。都说女人的第六感都很灵的，我希望这不是我的第六感。
三天以后，邵光派人来接我说是要带我去一个地方，心中那种不安的感觉更深了，龙啸从澳大利亚回来了，他只是匆匆看了我一眼就去忙了。我感觉有什么事要发生，我现在只希望大家谁都不要受伤，虽然我知道这只是我的奢望。
                  结束（上）
如果时间倒流，我再也不会这样任性的伤害爱我的人了，我会花更多的时间去了解、去包容。杨阳多想回到从前，回到那个她和龙啸相恋的日子里。但是，一切都已成定局。
杨阳透过ICU病房的门窗又看了躺在里面的人一眼，如果不是亲眼所见，她也不会相信会有毫不相干的两个人长得如此相像，其中一个还是她。
“他一定很爱你吧？”杨阳轻声问身边的南宫雷，如果不是爱，不会为了他做这么多，一个人在善良也是有限度的，唯有对于自己的爱人，这个限度是无限的。
南宫雷轻轻点了点头，没有把视线从病房里收回来。
“你呢？”杨阳问。
南宫雷没有说话，但是他脸上的表情已经说明了一起。
“雷，对不起。”杨阳的一声歉意终于让南宫雷把视线收了回来。
“不是你的错，你不用道歉。”南宫雷看着杨阳，像是在安慰杨阳又像是在告诉自己。
“可是龙他――”南宫雷摆了摆手，制止了杨阳的话。
杨阳终于不再说话了。
南宫雷又转过头看向病房里面，思绪不由自主地又飘向了那天――“对不起雷，我当初同意和你结婚是为了和龙赌气。”南宫雷一时反应不过来，这是什么意思？
“杨阳你在说什么？”南宫雷不相信，他是在杨阳和男朋友闹矛盾时做了杨阳的恋人没错，但是和龙啸有什么关系？更何况要是龙啸是杨阳的男朋友的话，杨阳怎么会不知道自己和龙啸的关系？
“对不起，我从来没有告诉过你我以前的事，”杨阳满脸歉意地说，“就在那个酒吧里，我们一见钟情。”南宫雷不由自主地松开了抓住杨阳的手。
“嫂子，很高兴你还活着，但是现在不是说话的好时候，既然你回来了，能不能先帮我们救出海阳来？”丰岚插话，他感觉出来了，整个事情都有问题：死了四年的杨阳突然活着回来了，这本身就是一个很大的问题，而龙啸有说出那么有把握的话来。但是现在不是说这些事的时候，先救海阳要紧。
“海阳？”杨阳听见这个陌生的名字感觉很诧异，听丰岚的口气他们都很在乎这个人，为什么她从来没有听说过？难道是狂龙的弟兄？
“是老大的‘朋友’，他为了救老大受伤了，本来在医院特护病房，但是被龙啸他们带走了。”丰岚脸不红气不喘地说谎，他也没办法是不是，总不能当着杨阳的面说那个人是老大的情人吧。
“胡闹！”南宫雷呵斥了丰岚一声，如果杨阳真的是龙啸的恋人，这样做就会很为难，他不会强人所难的。
“老大，你――”丰岚不明白南宫雷为什么制止他。
“他是你朋友？”杨阳语带怀疑地问，如果只是朋友为什么会和龙啸扯上关系？
南宫雷看了看杨阳，说了一句：“之前他是你的替身。”杨阳闻言惊讶地看向丰岚，丰岚点了点头表示南宫雷说的是事实。
“那现在，”杨阳注意到南宫雷说之前是她的替身，“他是你的恋人？”南宫雷没有说话，但是他的表情告诉了杨阳答案。
“我知道了。”杨阳没有再问了，知道这个答案她已经很安慰了，她知道自己的炸死给面前这个男子带来的伤害有多少，而且永远也无法弥补了。她现在也知道为什么龙啸会绑架这名叫做海阳的男子了，四年前就是这样，龙啸原本打算绑架南宫雷的妻子，只是没想到南宫雷的妻子会是自己才使后来一切都变了。现在她唯一能为南宫雷做的就是帮他救出这个男子。
“你要做什么？”南宫雷看见杨阳向前走，伸手拉住了她。
“对不起，雷，我得回龙啸那里。”杨阳说完，没有理会南宫雷直接向龙啸走去。
南宫雷愣愣地看着杨阳的背影，半天没有说话，丰岚向萧逸伟做了一个手势，示意他准备战斗。
龙啸看着这个让自己爱到心底里、气到骨髓里、想到灵魂里却又伤自己伤到底的女子，想起得知她还活着时自己疯狂地飞到澳大利亚去见她，现在又想尽一切办法想要和她在一起，各种滋味涌上心头：爱恋、惊喜、愤怒、悔恨、气恼……
“龙！”杨阳伸出手来拥抱这个自己想了四年的恋人，虽然在澳大利亚见过面了，但是这么多年的思念不是一天两天就能满足的。杨阳的手快碰到龙啸时，却被邵光一把拉开了。
“你――”龙啸气得不轻。
“老大，事情还没有解决。”邵光提醒他先把眼前的事情解决。龙啸只好认命地把手收了回去。
“我想见一见这个叫海阳的男子。”杨阳看着邵光说。邵光摇了摇头：“现在不是时候。”
“稍安勿躁，过了今天你想做什么都行。”龙啸宠溺地。
“好吧。”杨阳答应着，心中却想着怎么样才能见到海阳。
“看来今天要解决的问题不止一个。”南宫雷出声道，杨阳的行为已经明明白白告诉他她会和自己离婚。
“没错，一起解决。”邵光应道。
“如果阁下坚持要我们签这个合约的话那就没有什么好谈的了。”丰岚表明己方的立场。
“难道你们不在乎那个男人的命？”邵光慢慢地说，“如果我没记错的话，他在我这里已经呆了好几天了，情况可是不太好。不吃、不喝还有个一直流血的伤口，真不知道他能支撑到什么时候呢。”
“你――哼，我就一句话，死了我给他陪葬，但是想让我用整个狂龙来换他的命，做不到！”南宫雷冷冷地放下话。
“龙帮主，凡事不要做得太绝，更何况好计岂能用两次？老玩一样的把戏估计谁都看不过去了。要是这样，那龙帮主干脆告诉道上的兄弟说你们邪刹就是靠着这些小人伎俩才有的今天，那我们狂龙的弟兄们也就无话可说了。”丰岚语带讽刺。
“都是道上混的，在这儿扯什么君子小人的，难怪要不顾规矩和警方联手了。”邵光回击。
“好了，大男人学什么娘们在这里斗嘴，痛快一点儿。”龙啸看着南宫雷，一字一句地说，“南宫雷，你在乎你狂龙的面子，却也不能罔顾我邪刹的名声。”
“怎样？”南宫雷看着龙啸，冷声问道。
“很简单，就是我要你召集全港大小二十一个帮派的头目，当着众人的面向我邪刹道歉并且把从中区对分为二，东为狂龙西为邪刹。至于杨阳，自然是和你解除婚约。”龙啸慢慢地说。
南宫雷挑了挑眉毛：“先前的事错在我，我可以道歉，但是你凭什么要我解除婚约？”
“因为她不爱你，她爱的人是我。”对于这点儿龙啸很自信。
“笑话，要是她爱你，为什么不嫁给你而要嫁给我。”其实要是杨阳自己说出来，南宫雷是不会为难她的，毕竟和不爱自己的人在一起是很痛苦的，况且自己现在和海阳感情也很好，唯一让南宫雷不能接受的是龙啸的态度，更何况他最恨别人威胁他了。
“雷，我――”杨阳要开口说话，被邵光打断了。“不知道南宫帮主对于地盘的划分有什么异议吗？”
“不同意。”丰岚抢下南宫雷的话，“做错了自然会道歉，但是中区已是我狂龙的地盘，龙帮主凭着那条要我们与你平分呢？”
“很简单，就是他！”邵光拍了拍手，就有四个人抬着一个担架过来，担架上面正是海阳！
                  结束（下）
杨阳抢先一步迎向五个人，看着那张酷似自己的脸心里有一种说不出来的滋味。
南宫雷看着躺在担架上的海阳，心中焦急不已：接近死灰的脸上看不出一丝生气，不知道海阳到底怎么样了。丰岚一把拉住南宫雷向前探出的身子，现在不是冲动的时候。
“怎么样，换不换？”邵光的脸上露出得意的笑，他很清楚南宫雷的性子。
“龙，为什么非要这样做呢？”杨阳有点儿心疼南宫雷，虽然没有亲自经历但是她能想象得到得知自己死讯时南宫雷的感受，因为和南宫雷在一起的那几年她知道南宫雷有多么在乎她，现在又是这样。
“非常情况只能用非常手段。”龙啸没有说话，倒是邵光开了口。
“我都不知道什么时候邪刹需要这种下三滥的手段了！”杨阳出言讽刺邵光，现在她算是明白了，为什么四年前非要她离开，这样虽然对龙啸的打击很大，但是对南宫雷的打击更大，因为龙啸已经四年不和她在一起了而她确是南宫雷的妻子。现在又莫名其妙的让她回来，虽然龙啸知道她没有死想见她是真但是邵光的目的恐怕更是为了在关键的时候用她来威胁南宫雷！
“黑道上从来不计较什么手段，只看结果。”邵光不以为意，他一点儿也不意外杨阳会猜出自己的目的。
“你真是疯了。”杨阳觉得不可思议，什么时候邵光成这个样子了？
“为了邪刹我可以做任何事。”邵光像是在回答杨阳，更像是在告诉龙啸。言罢，便不再理杨阳，转向南宫雷：“南宫帮主，恐怕他可没有时间等你考虑了。”
“你不用问他了，我们刚刚已经罢免了雷的帮主职务，现在他说话没有用了。”丰岚慢慢开口，一边说一边往南宫雷身前挪了挪，南宫雷则趁着邵光的注意力被丰岚引开悄悄给萧逸伟做了“进攻”的手势。萧逸伟微微点了点头，悄无声息地冲手下打手势，早就等着手势的几个弟兄们立刻瞄准了龙啸和邵光的位置。
同一时间，龙啸已经发现了不对劲，他还没有来得及警告邵光，邵光就被不知从什么地方射出来的子弹打中了。站在担架旁边的几个人见状，立刻一起动手把海阳抱了起来作为自己的护身符，萧逸伟只能带着几个兄弟将他们团团围住。
龙啸把杨阳拉到自己身后，看着慢慢走近的南宫雷，杨阳挣脱了龙啸的手，走了出来：“雷。”
南宫雷顿了顿，又向前走了一步，看着杨阳：“做错了事就要承担后果，要不然还有什么资格做老大。”
杨阳不知道龙啸做过什么事，她只知道南宫雷不会轻易放过龙啸的，她不要，等了这么多年她不要失去龙啸。
“龙，你快点儿让他们把人还给人家。”杨阳急急地对龙啸说，龙啸无动于衷，现在的形势已经很清楚了，南宫雷不会放过他的，既然要死，总要拉上一个垫背的。
丰岚让四个弟兄从四个方向分别对准了挟持着海阳的四个人，另有四个人就等着枪一打出就立刻冲上去。丰岚知道这样很冒险，但是不这样恐怕会更糟糕，因为他从龙啸的神情中看出来了龙啸打算你死我忘。
龙啸立刻猜出丰岚想干什么，朝四个手下打了个手势，四个人默契十足地闪开一个空隙让龙啸走到中间，杨阳都没有来得及说话，龙啸已经站在海阳的旁边了。
“砰――”丰岚眼疾手快地扣动扳机打偏了龙啸朝海阳的心脏击下的拳头，拳头险险地打在了右胸上。南宫雷发疯地超龙啸开枪，同一时间已经待命的四个人也分别集中了目标，另外的四个人立刻冲了上去把海阳抢了出来。
杨阳被眼前的情形吓住了，呆呆的看着所有的一切，知道龙啸喊她的名字，她才回过神来冲了过去。
“龙？”杨阳将龙啸抱在自己的怀里，轻声呼喊着。血，很快就沾满了杨阳的衣服，杨阳感觉自己的心随着血液的流逝在慢慢冰冷。
“你找我回来难道就是为了离开我？”杨阳低声地问，龙啸张了张嘴，杨阳把耳朵凑近去，瞬间就泪流满面，龙啸只是问：“如果――你――知道――我是――我是怕你――受伤害――才不――不答应娶你――你会――原谅――我――吗？”
“龙――”杨阳从来没有这么恨过自己，恨自己任性，恨自己不懂得去理解、去包容。
总以为自己付出最多却没有回报，其实自己只是一个任性的小孩子，没有看到心爱的人对自己的付出只是凭着自己的性子就造成了这么多的错。
南宫雷从弟兄们的手中接过海阳，飞快地朝停在路旁的车子跑去，丰岚一边跟着跑一边拨通了医院的电话。
接到丰岚的电话赶了过来的杨院长远远就看见女儿抱着龙啸坐在地上。
“阳阳――”杨院长轻轻喊了女儿一声，杨阳没有反应。杨院长给警署打了电话，让他们来清理现场，然后走到女儿面前，伸手拉女儿。被他一拉，杨阳反射性地把龙啸抱得更紧了，杨院长叹了一口气，将女儿的脸转向自己：“阳阳，你不要爸爸了？爸爸现在才知道欠你的太多了，要不是爸爸的疏忽，你也不会遇到他对不对？遇到他了之后要不是爸爸太在乎自己的名誉，你们早就在一起了。爸爸一向自命不凡，结果连自己的女儿都照顾不好，更可笑的是自己的女儿死没死都没有搞清楚。阳阳，你怪爸爸吧？那就和爸爸说句话，哪怕骂一骂也好……阳阳？”
杨阳听见爸爸在和她说话，但是她不想回答，并不是说她不原谅爸爸，早在嫁给南宫雷之后没有多长时间她就原谅了爸爸，只是她还不知道怎么去面对真正失去龙啸这个事实，所以她选择沉默。
“乖女儿，要是你还认我这个爸爸就说句话，有什么事不要憋在心里，说出来让爸爸帮你解决问题。好吗？”杨院长虽然在学术上很有建树但是却不懂得怎样来安慰女儿，只好努力想想一般都怎么来安慰人。
“爸――”杨阳终于应了一声，她抬头看了看杨院长，那一脸的担忧让她心里感觉暖暖的。
杨院长见女儿应声了，就慢慢说：“你也不要怪雷，龙――龙啸做得很过了。”见女儿一脸疑惑，杨院长解释说，“你知道为什么海阳会受伤吗？都是因龙啸而起，那个孩子很善良，就因为他和你长得很像就要承受这么多的痛苦，实在是有些不公平。我知道我现在说这些话你接受不了，但是这次龙啸确实是咎由自取。”
“咎由自取？”杨阳觉得爸爸用词太严厉了，但是――她和南宫雷做了三年夫妻，南宫雷是什么性格她很清楚，这也就是为什么当时她没有想南宫雷会真的开枪，那个男孩？难道，真的是龙他咎由自取吗？她不能接受。
警车呼啸着开了过来，迅速下来一群刑警将现场拉上警戒线，一个高个子警察走过来，他认出了杨院长。
“杨院长，”他笑着和杨院长握手，“您怎么在这里？”他们接到报案说现场可能会有一个女子或是没人。
“我女儿。”杨院长解释说，“邢队长是不是要例行问话呢？”
邢队长点了点头：“例行公事，请杨院长配合一下。”说着就亲自在前面带路引杨院长带着杨阳离开。
重症监护病房外
解决了龙啸，南宫雷心里没有一点儿如释重负的感觉，这个代价太大了。丰岚站在南宫雷身旁一言不发，他知道南宫雷心里的想法，如果郝院长没有好消息的话，他很担心南宫雷会有什么反应。
丰岚就这么一直看着自己的好兄弟，直到手机响起。他一边快步朝外走去，一边按下接听键，意外地，竟然是杨阳打来的电话：
“丰岚，能不能告诉我这几年发生了什么事？”杨阳刚从警署出来，从杨院长那里要来了丰岚的手机号，她要知道这几年发生了什么事。
丰岚沉默了一会儿，才说：“你到医院来吧，就是港大附属医院，咱们见面说吧。”
已经过了八个小时了，南宫雷就这么一个姿势地看着重症监护病房的房门，虽然只能看到一个模糊的影子，看不出里面具体的情形怎么样了，他还是这么站着，好像这样就能让海阳感觉到似的。杨阳刚拐过来就看见快成雕像的南宫雷，在心里叹了一口气，杨阳轻轻走了过去，南宫雷毫无反应，根本不知道身边已经换了人。
“雷。”杨阳轻轻喊了一声，南宫雷没有反应。她已经从丰岚那里知道了这几年发生的事情的大概，现在她来找南宫雷为了向他道歉，替龙啸也替自己。
杨阳透过ICU病房的门窗看了里面一眼，里面很多很多人，她的心不由的跟着一沉，记得郝伯伯说过通常需要的医生越多就表示病人的情况越不容乐观。
“雷。”杨阳稍稍大了声音又叫了南宫雷一声，南宫雷终于转过头来看了她一眼：“阳――杨阳。”然后又将视线转回到病房。
又向病房里看了一眼，杨阳才又开口：“他一定很爱你吧？”如果不是爱，不会为了他做这么多，一个人在善良也是有限度的，唯有对于自己的爱人，这个限度是无限的。
南宫雷轻轻点了点头，没有把视线从病房里收回来。
“你呢？”杨阳问。
南宫雷没有说话，但是他脸上的表情已经说明了一起。
“雷，对不起。”杨阳的一声歉意终于让南宫雷把视线收了回来。
“不是你的错，你不用道歉。”南宫雷看着杨阳，像是在安慰杨阳又像是在告诉自己。
“可是龙他――”南宫雷摆了摆手，制止了杨阳的话。
“既然人都不在了，又何必再说什么呢。”南宫雷平淡地说，“你我之间就不用再说什么了，我的妻子在四年前就死了，至于你，和我没有关系了。”
虽然这是自己早就想要也早就知道的结果，但是亲耳听到南宫雷说出来杨阳还是有点儿难过，毕竟她当初是存了和南宫雷就这么平淡的过一辈子的想法的，只是，一切都已成定局。
“希望他能早点儿好起来，也祝福你们。”杨阳忍住泪水对南宫雷说。
“谢谢。”南宫雷点了点头，没有再说话。杨阳转过身去，头也不回地离开了，南宫雷又继续做他的“雕像”。
                  失明？！
太阳刚刚出头，丰岚将车子停在停车场，就向急诊室方向走去。二十个小时了，不知道情况怎么样了，他刚刚从警署刑侦科出来，把昨天的情况都一一和邢队长商量妥了处理方式，从今天开始，香港就是狂龙的天下了。
一进急诊室的门，就看见“雕像”仍然站在那里，丰岚不禁叹了一口气：和自己生活了三年，被自己惦念了四年的妻子竟然只是为了赌气才嫁给自己，爱自己自己也毫不容易接受的爱人却在急诊室抢救，他都不知道说什么话来安慰兄弟了。
“砰――”ICU的房门打开了，一脸疲倦的郝院长被两个护士扶着走了出来，扶到了休息椅上，南宫雷和丰岚急忙跟了过去。
郝院长朝南宫雷摇了摇头，南宫雷只觉得自己的心在一直往下沉，身子不由得歪了一下，丰岚眼疾手快地扶住了他。
“我立刻请我的老师詹姆斯?金先生过来，要是他能在今天晚上七点之前过来或许还有一试。”郝院长喘着气说。
“怎么会这么严重？”丰岚觉得想不通，不是先前已经恢复得差不多了吗，怎么一下子就这么严重了？
“四天滴水未进连普通人都受不了更何况他还是个还在监护中的重症病人。”郝院长的语气有些硬。南宫雷的身子摇晃了一下，都怪他，为什么要离开呢，就不能好好看着海阳吗？丰岚在南宫雷耳边低低地说了一句：“是我把你绑回去的。”郝院长看了丰岚一眼，示意他把手机递给自己，丰岚连忙把手机递了过去。
郝院长结果手机立刻拨了一个号码，然后用英语交谈了大概有十几分钟就挂了电话，从他表情来看应该是好消息。
“金先生说他们医院有一个救护中心可以排除专机能够在十个小时之内飞抵香港，所以你们赶快去机场联系让他们在下午三点之前准备好跑道。”郝院长的神情终于有了一些缓和，丰岚立刻放开南宫雷二话不说就跑去联系跑道去了，南宫雷的脸色也稍稍缓和了。
“不过，”郝院长还是先把情况说清楚，“虽然我的老师答应过来了，但是他也只能尽力试试看了。”
南宫雷点了点头，表示明白。
“在这之前你先回去休息吧，”郝院长又说，“我可不想再来抢救你。”南宫雷摇摇头拒绝了，他这次不会再离开了，郝院长知道多劝无益，就摇摇头离开了，他现在要先回去休息一下，好准备晚上和金先生一块儿努力。
杨阳从郝叔叔那里知道了海阳的情况，不由得替南宫雷担心起来：看样子海阳很危险，南宫雷不知道会怎么样，要是海阳救不过来了南宫雷能不能接受呢？她想去医院看看情况，又不知道自己去了能做什么，的确，除非海阳能醒过来否则南宫雷是不会对任何事有反应的，自己去医院也只是徒增一些伤感罢了，自己还是就这么呆在这里等消息，如果南宫雷需要自己就立刻赶去医院。
凭借着狂龙的关系，丰岚很快就准备好了跑道，就只等着金先生到来了。
下午四点整，在丰岚和众兄弟的望眼欲穿中，一架绿色的飞机出现在众人的视线里。飞机很快就停稳在了事先准备好的跑道上，一辆车在同一时间停在了机场停车场，郝博文亲自开车来迎接他的老师――詹姆斯?金先生，丰岚恭敬地跟在两人身后出了机场。
该由丰岚开车，郝博文趁着赶到医院的空档里把海阳的大致情形都告诉了金先生，他还很有先见之明的把所有的相关资料都带了过来，等到车子开进医院时，詹姆斯?金已经了解了大致的情况，两人二话不说就直奔急诊室去了。
南宫雷听见身后的脚步声就转过身来看向来人，但是没有人顾得上理他，詹姆斯?金和郝院长边走边谈匆匆进了病房，丰岚随后赶了过来，他拍了拍好友的肩膀，然后用力抱紧了南宫雷。
“谢谢。”南宫雷轻轻地说。
又是一个漫长的等待，南宫雷不知道时间到底过了多长，只知道自己的感觉都麻木了，感觉不到累、感觉不到痛、也感觉不到时间的流逝了。他就这么直勾勾地盯着ICU的房门，等待着里面有什么消息传来。丰岚站在他的旁边，同样一动不动，也同样地盯着房门，就在俩人快要把房门看出个洞来时，门子被打开了，俩人动作一致地冲了上去。
“只要能度过今晚，就没有什么大的危险了。”出来的是郝院长，他的一句话让等了良久的两个人终于放了心，但是，接下来的话却让南宫雷难以接受，“但是，由于长时间身体缺血直接导致了微小血管的缺血坏死，所以他很有可能会再也看不见了。”
“什么？”南宫雷不敢相信地看着郝院长。
郝院长无奈地摇了摇头：“全身的微小血管比较重要的就数眼部血管和肾脏血管，肾脏血管的调节能力更强于眼部血管，所以当身体有缺血状态转向血运充足状态时肾脏会率先取得自己的需求，因此眼部血管更易受损，只不过现在还不能评估到底损害到什么程度了，估计失明的可能性很大。”
“难道什么事都不能做吗？”丰岚焦急地问，“既然知道会发生这种情况，难道不能采取一些措施吗？”
“这就是现在医学的尴尬之处，很多情况明明知道会发生却不能采取什么措施来阻止它的发生，哪怕是延缓也做不到。”郝院长无不遗憾地说，“而且他的这种情况最先受损的是神经，所以基本上没有再救治的可能。”
“他能活过来就行，看不见了我就是他的眼睛。”听了郝院长的话，南宫雷反而不是那么难以接受这个事实了，想想看几个小时之前他还担心海阳的命会救不回来呢，现在看来，救过来的可能性很大，那他还奢求什么呢？
郝院长拍了拍南宫雷的肩膀，又转身回了病房里面。
接下来就是等待海阳度过今晚了，只要今晚过了，一切都会好的。郝院长把全院里各科室最好的医生都请来了，全都在邻近的病房里待命，只要一有情况就立刻有专科的医生过来查看，詹姆斯?金先生不顾劳累坚持守在病房里，只除了郝院长给他送饭过来时离开了一会儿到隔壁房间去吃饭。
当阳光照亮了最高的楼顶时，郝院长带着最后一个医生走出了病房，所有科室的专家们都仔仔细细检查了病人一遍，眼科专家确定了海阳能够看见的可能性不存在，除此之外其他科室的专家都表示情况稳定。南宫雷无力地顺着墙角滑坐在了地上，第一次这样从心眼里感激上苍：海阳的病情终于稳定了。虽然专家们都说还有很多危险因素存在，随时有可能发生意外，但是对于南宫雷来说这已经是最好的消息了。
终于度过了最艰难的一天，郝院长陪着詹姆斯?金先生去招待所休息了，各个科室的专家也相继回到自己的岗位上去了。只剩下南宫雷和丰岚坐在走廊的休息椅上，大家都不约而同松了一口气。
“回去休息休息吧。”丰岚开口让南宫雷回去，南宫雷已经整整两天没有合眼了，再这样下去怎么能行呢？
“没关系的，我想等他醒来我再去休息。”南宫雷轻声说，他实在是没有力气了。
“先吃点儿东西吧。”突然传来的清脆的女声，让两人不约而同看向来人，原来是杨阳。杨阳在家里犹豫了两天，刚刚给郝叔叔打了电话听说危险期过了就立刻赶过来了，走到半路突然想到南宫雷可能还没有吃饭就买了些他爱吃的东西带了过来，她当然想不到南宫雷已经连续两天滴水未进了。
“嫂――阳阳。”丰岚还是用原来的称呼叫她。
杨阳微笑着朝丰岚点点头，然后将手里的东西递给他们：“我听郝叔叔说他的危险期已经过了就过来看看。”
“谢谢，但是你还不能见他，他还没醒。”南宫雷应声，杨阳这才发现南宫雷很虚弱，赶忙用手在他身上摸了摸：“怎么回事？这么虚弱？”
“没事，就是没吃饭而已。”南宫雷不在乎地笑笑，杨阳有点儿心疼他，却又说不出什么话来――自己都没有资格说什么了吧。
“先喝点儿粥吧，润润胃。”杨阳取出装着粥的盒子打开递到南宫雷手中。南宫雷没有接，杨阳无奈地说：“好歹现在我还是你妻子不是？”南宫雷终于接了过去。丰岚没有说话，静静地看着他们两个人。
“有什么打算？”南宫雷喝完了粥，又吃了一些东西，感觉好多了。
“离开吧。”杨阳似乎有点儿嘲笑自己，“八年之前当我决定离开龙时就应该知道这辈子不可能和他在一起了，龙的脾气我再清楚不过，离开香港到了澳大利亚要自己简单的生活却又经不起想要和龙在一起的欲望跟他回来了，没想到绕了这么一个大圈子最后还是不能在一起。所以我想我还是不适合再留在香港了，或者说半个月前就不应该回来。”
“逝者已矣，生者更应该好好生活。”丰岚开口劝导她，他知道南宫雷不善于应对这样的情景，所以抢先开口。
“希望你在那个地方能过得快乐。”虽然知道自己的话很无力，南宫雷还是发自内心地祝福她。
杨阳点了点头，然后又说：“我会等他醒过来的，然后告诉他全部。”
“谢谢。”南宫雷道谢，因为让他来说的话估计海阳不会很容易理解的。
                  醒来
黑暗，到处都是黑暗，海阳在一片黑暗中拼命想睁开眼睛看一看，试了半天还是一片黑暗。发生了什么事？海阳只记得他和南宫雷在争执什么，然后自己跑了出来，再之后，再之后是……海阳突然记起来了，自己从楼上失足掉了下来，那么现在，自己在医院？
痛，全身都痛，海阳忍不住呻吟了起来：“好痛……”声音很轻微，却让听到的人激动不已。
“他在喊痛是不是？”南宫雷不确定的看向丰岚，害怕是自己的幻觉，等了这么长时间，他都以为自己要一直等下去了，幸亏终于让他等到了。
“是，他喊痛了。”丰岚肯定地告诉好友，他也很激动。
“雷――”海阳轻轻喊了一声爱人的名字，南宫雷兴奋地拉住他的手：“我在这里，阳阳，我在这里。”
南宫雷的声音终于让海阳清醒了一些，他努力睁开眼睛想看看南宫雷，努力了半天眼前还是一片黑暗，再试，还是黑暗。
“雷，我怎么睁不开眼睛、看不见你呢？”海阳很奇怪地问。南宫雷心里一沉，该不该现在就告诉他呢？
“雷？”海阳伸出手来探向南宫雷的方向，想要知道他为什么不说话了，敏感的他已经猜到了一些。
“医生说你失血过多影响了眼部的血供，导致神经受损，所以――”南宫雷艰难地开了口，他还是决定现在告诉他。海阳的手慢慢收了回去，他没有说话。看着海阳没有什么表情的样子，南宫雷有点儿担心。
“阳――”南宫雷的话还没有说出来，就被海阳打断了：“雷，你觉得我很不听话是不是？要不是我太固执就不会从楼上摔下来了，也就不会弄成这个样子了，我该相信你的，是不是？”
“是我没保护好你。”南宫雷将海阳的手握在自己的手心里，慢慢地说。
“雷，”海阳颤抖着声音开口问，“你会不会嫌弃我？先是被**了，然后又不知羞耻地和别人在一起，现在又看不见了。你会不会嫌弃我？”
“我――”南宫雷听得都心痛了，明明不是他的错，他却害怕，海阳又打断了南宫雷的话：“不用安慰我了，我知道。只是，我能自私的让你陪陪我直到我能出院吗？你放心，等我能自己走时我就离――”话还没说完就被南宫雷直接用wen结束了，一直wen到海阳都快呼吸困难了南宫雷才放开了他。
将写满自卑的小脸对着自己，南宫雷轻轻、慢慢地说：“我再也不准你这么贬低自己了，你是我见过的最勇敢的，你在乎我是不是？要不然你也不会在意那件事的。真是个傻瓜，你为我做了什么我能不知道吗？和我在一起快一年了，怎么我在你心中就是这么一个始乱终弃的人呢？我会是那种扔下你不管的人吗？要不是因为和我在一起，你肯定会一个人平平安安的生活，但是你选择了和我在一起面对所有的危险，现在危险过去了你却说要离开我，这样对我很公平吗？我就是那种只能共患难，不能共享乐的吗？”
“我――”海阳没想到南宫雷会说出这么多话来，他愿意为了南宫雷付出所有，但是南宫雷的心中最重要的一直是他的妻子不是吗？虽然南宫雷又说过在乎自己，但是那毕竟不能等同于爱情不是吗？可是刚刚南宫雷的话确确实实让自己感觉到，他爱自己，就像自己爱他一样，这是怎么回事，感觉错了吗？
“我知道你在顾忌什么，明天让你见一个人你就没有顾忌了。”南宫雷猜出海阳在犹豫什么，幸好杨阳答应了会过来给海阳解释所有的事，要不然他还真是头痛呢。
“小傻瓜，小笨蛋，连走个楼梯都能摔下来。”丰岚语带宠爱地骂海阳。
“岚――”海阳的脸立刻红了，“我不是笨蛋。”惹得丰岚一阵大笑，不是笨蛋，是孩子气：“我们偏偏就喜欢这个小笨蛋。”海阳知道丰岚一向嘴利，索性不和他说话了。
南宫雷笑看着两人，感觉很满足，虽然回想起这些天守在病房里的日子总是担心的心情占了大多数，但是终于能等到海阳醒了就让南宫雷感觉到什么都是值得的。
郝院长已经闻讯过来了，立刻帮海阳检查身体。
“郝院长？谢谢您。”郝院长一检查完，海阳就朝着他的方向道谢。
“可不是一句谢谢就完了的。”南宫雷开口，“以后我会慢慢告诉你，郝院长是怎么救回你的命的。”
“南宫先生客气了。”郝院长他们，“多让病人休息吧。有什么情况就给我打电话。”
南宫雷点了点头，送走了郝院长，回来后坐在海阳身边轻轻拍着他的身体：“睡觉吧。”
“我刚醒呢，还不困。”海阳抗议，睡了这么长时间，他都快散架了。
“睡吧，睡足了觉就能早点儿好起来了。”南宫雷轻声哄他入睡。
“是啊，要不然你就得一直在医院里住着了。”丰岚也帮腔，海阳终于不再坚持了，把南宫雷的手握在自己的手里放心地睡着了。
第二天海阳一醒来就感觉有人在盯着自己看，海阳伸出手来探向有人的方向：“雷？”伸出的手被人握住了，是一个女人的手！海阳下意识的缩回了自己的手，怎么会有一个女人？
“雷？岚？”海阳有点儿紧张，他不记得自己在香港有什么认识的人。
“别害怕，雷他们去帮你买饭了，趁着这段时间我和你聊聊。”那女人温和地安慰海阳。
“你是谁？”海阳好奇地问，南宫雷一向不离开他半步，现在却因为这个女人要和他说话就离开了，这个女人到底是谁？
“虽然你没有见过我，但是你肯定听说过我的名字。”女人还是很温和，“我叫杨阳。”
“杨阳？”海阳吃惊地转向声音的方向，“雷的妻子？”
“在我和他办理离婚手续之前是这样没错，”杨阳顿了顿又说，“但是我会很快和他离婚的。”
海阳觉得自己的下巴一定快掉到地上了，突然冒出来一个女人对他说是南宫雷的妻子，还告诉他说他们很快就要离婚了，这是怎么回事？
“我知道这很难让人相信，但是这是真的。”杨阳继续温和地说，“你想想看，他一直守在你身边却因为我的到来离开是为什么？”
海阳有点儿相信了，这么解释就很容易。
“是他同意让我和你谈谈的，做了三年的夫妻，虽然不能说很了解他，但是对于什么时候他需要一些什么我还是知道的。”杨阳接着说，“而且，这件事只有我才能解释清楚不是吗？如果雷他对你说我还活着还会和他离婚，你会不会认为是你的缘故呢？”
“你知道？”海阳很惊讶杨阳会猜出自己的心思。
杨阳点了点头，然后想到海阳看不见，就又说：“虽然我没有见过你，也只是听说过关于你的一些事，但是我有我的爱人，所以猜出你会怎么想一点儿也不难。我和雷离婚和你没有关系，如果是我的爱人被你抢走了我肯定会不惜一切代价抢回来的，但是没有。”
“嗯？”海阳更奇怪了，难道说杨阳爱的人不是雷？像是看出海阳的心思似的，杨阳说：“我爱的人已经不在了，我的爱人是龙啸。”
这个名字让海阳皱了皱眉头，但他还是没有表示什么，继续听杨阳说下去：“我当初和雷结婚是因为和他赌气。”杨阳注意到海阳的表情，知道龙啸的名字勾起了他的不愉快的记忆，就用“他”来代替了。
然后，杨阳一点一点儿地把她和龙啸还有南宫雷的故事细细地告诉海阳，也把她知道的海阳昏迷这段时间里的情况告诉了他，海阳听完以后大大松了一口气，也放心了。
杨阳刚刚讲完，南宫雷和丰岚就推门进来了，杨阳就起身告辞。
“什么时候走？”南宫雷问，该做的事都做完了，杨阳也会离开了。
“后天吧。爸爸那边已经辞职了，该做的事这两天就都能做完了，既然没有什么事就早点儿离开。”杨阳说完，又看了海阳一眼，“好好珍惜自己的幸福吧。”最后一句话是对南宫雷说的，南宫雷笑着朝杨阳挥了挥手，杨阳头也不回地走了。是时候该离开了，这里再也么有什么值得留恋的东西了。
                  结尾
两年后，雷园
“岚，我很紧张。”海阳有点儿不自在地对丰岚说。
“别怕，我会一直在你身边的。”丰岚安慰地握了一下他的手，确实有点儿凉，果然是很紧张，“放心吧，你今天很帅，不会丢脸的。”
“嗯。”海阳轻轻点了点头，虽然还是很紧张，他也很幸福，终于等到这一天了。
“准备好了吗？”丰岚轻声问，见海阳点了点头就拉着他向外面走去。
南宫雷在车子旁边来回地走着，不时抬头看向春雷院，旁边站着的几个弟兄见老大着急成这副样子，都忍不住偷偷笑了。终于在南宫雷忍不住决定直接进去找人之前海阳出来了：一袭白色的西装让海阳更惹人注目了。南宫雷迫不及待地走上前去想要从丰岚手里结果自己的爱人，却被旁边站着的弟兄们拉住了。
“老大，稍安勿躁。”一个弟兄见南宫雷要发火，就赶紧解释，“您现在还不能拉‘新娘’的手呢，不吉利。”南宫雷怒瞪了说话的人一眼，才把自己的手收了回来。
“心急吃不了热豆腐。”丰岚的嘴角勾起一丝笑意，“首先按照扬州的习俗来，第一项――红包。”
“红包？”南宫雷微微一愣，继而怒道，“你怎么不告诉我有这个规矩。”
“告诉你了我还混什么啊。”丰岚笑道，“据说红包的多少是按照他在你心中的地位来的，要是给的少了，你以后就不用见到阳阳了。”
“你――”南宫雷气极，却又拿丰岚无可奈何，只得任命地说，“我这就去拿卡。”
“No，No，No，要现金的，而且要快，误了吉时可就不好了。”丰岚的话还没说完，南宫雷就跳上车子朝最近的银行飞驰而去。
“岚，我怎么没有听说过这个规矩呢？”海阳开口问道，他是扬州人，虽然没有结过婚但是也多少参加过婚礼，从来没有听说过有这么一条规矩。
“规矩是因人而定的，对于雷来说，这条规矩很合适，呵呵。”旁边的众人终于知道副帮主要“折磨”正帮主了，当下都准备看好戏。
在众人的翘首以待中，南宫雷的车子很豪气地停在了丰岚和海阳面前，走下来一脸青色的南宫雷，咬牙切齿地看着丰岚：“六百万，够了吧？”
六百万？众人都立刻冲到后备箱那里，想看看六百万的现金是什么样子，结果后备箱一打开，众人愣住了――里面空空如也，那有一点儿钞票的影子。
“呵呵，你家钞票放在后备箱里专门等着人来偷啊。”丰岚好笑地看着众人。众人醒悟，一时只想到很多钱应该在车里放不下就往后备箱跑了，却没有想到犯了这么一个低级的错误。众人又向车里看去，还是什么都没有。
“别看了，肯定没有。”丰岚一边说一边躲开南宫雷挥过来的拳头。
“雷，你怎么知道岚在骗你啊？”海阳好奇地问。
“想想也知道，又不是专门让人打劫的。”南宫雷三言两语就说完了，其实他没有说是银行的职员告诉他被骗了的，那个职员还笑了他半天，说是第一次见有人这么容易就被骗了的。丰岚从南宫雷的表情里已经才出来有人告诉了他，而且知道了南宫雷肯定是被人笑话了，成功戏耍南宫雷让丰岚忍不住又笑了。
“雷，谢谢你。”海阳的一句“谢谢”让南宫雷的火气降了下来。
“我愿意的。”南宫雷低声在海阳耳边说，“六百万可买不了你，但是我就只有这些了，而且因为你晕了头，我心甘情愿。”几句话成功让海阳红了脸。丰岚重重咳嗽一声，提醒两人这是在公共场合，南宫雷的反应则是看都不看丰岚一眼，直接把海阳拉到自己怀里吻了上去，丰岚无奈地直摇头，众兄弟则是拼命地鼓掌、还不时的奉送两声口哨，一边还大叫：“老大加油！加油！”
海阳虽然看不见，但是光听众人的声音就够觉得没脸见人的了，挣扎了半天南宫雷才放他开。
“都怪你，性急什么？这下好了，丢人了。”海阳嘟囔着用力捶打南宫雷，南宫雷笑了，“我还急？我都等了两年了。再说了，我吻自己的‘新娘’天经地义，有什么丢人的？”
“哼。”海阳索性甩下南宫雷的手，自己向“车子”走过去，刚走了一步就被南宫雷拉了回来：“怎么，当着我的面就像红杏出墙啊？”原来海阳差点儿撞到丰岚的怀里去，幸好被南宫雷眼疾手快拉了回来。丰岚这只狐狸也不出声，还得意地张开双手等着迎接“佳人”呢。
“哈哈哈哈哈哈――”众人笑翻了，海阳的反应则是直接拉起南宫雷的手狠狠咬了一口发泄。
“好了，好了，快走吧，要不然真的误了吉时估计以后咱们就别想过安稳日子了。”丰岚笑够了，终于想起正事来了。
众人都动作迅速地上了自己的车子，南宫雷直接打横抱起海阳坐进了丰岚帮他打开的车子里。
香港郎廷酒店里
海阳端正地坐在南宫雷的身边，听着众人送来的祝福，不时朝着说话人的方向笑笑，偶尔应一两句话。南宫雷一边向来祝福的弟兄们敬酒，一边告诉海阳来人的身份，还很细心地把该喝的酒递给他，又很有分寸的不让他喝多。
最后过来的是丰岚，他直接将海阳面前的酒杯拿了过去倒满了酒，然后递到海阳手里。
“岚？”南宫雷没有介绍来的人是谁，那就应该是丰岚了。
“这是我特意为你准备的酒。”丰岚笑着说。
“我喝。”南宫雷想要替海阳喝掉，被丰岚挡住了：“别急，你的在后面，这是阳阳的。”
“没事，我喝吧。”海阳觉得自己还是有些酒量的，更何况从一开始南宫雷就没有给他多少酒，每次都是意思性的让他喝一点点儿，这次是丰岚，说什么他也该喝了。
南宫雷没有坚持，看着海阳把酒喝完了。
“你的。”丰岚满意地把另外一杯递给南宫雷，南宫雷二话不说接过来一饮而尽。
“我的。”丰岚给自己倒了一杯，也一饮而尽。
“岚，谢谢。”虽然丰岚什么祝福的话也没有说，但是海阳知道他的祝福。丰岚朝南宫雷点了点头，就回到自己的座位上坐下了。
“兄弟们，”南宫雷站起身来，“我南宫雷谢谢你们这么长时间以来对我的包容和支持，也谢谢你们为我南宫雷所做的一切，今天是我这一辈子最高兴的一天，为了――为了――”话还没说完，就发觉自己声音变了，伸手拿起桌子上的可乐灌了下去，南宫雷发飙了，“该死的，你给我喝了什么？”
丰岚还没有说话，海阳先说话了：“雷，我不舒服……”，南宫雷急忙转过身去看海阳，海阳通红的脸让南宫雷顿时醒悟――他们被下药了！
“别瞪我，赶紧上楼吧，1314房间，我专门订的，呵呵。”丰岚笑得很奸诈，南宫雷瞪了他一眼就急忙抱起海阳朝电梯走去。
“慢慢地，现在还早呢。”丰岚朝着两人大喊，然后转向众人，“我替老大把话说完：为了咱们高兴，干杯！咱们慢慢喝，反正有老大在这里押着，不怕没钱。”丰岚笑得好不得意，他可是专门订的最贵的，不多吃一点儿怎么对得起自己的辛苦呢，呵呵。
楼上，春光无限，楼下，一派欢乐。
――全书完――
                  
