

    [帝王虐恋 / 琉璃泪 著 ]
 
    书籍介绍:
        一个被囚禁十年的白发美人，本来应该成为北巍国的王，却在悲惨的命运中成了俘虏，与敌国的王撕裂出一段惨绝人寰的肉体与心灵的虐恋……
    一个魅惑众生的妖孽，被另一段百年的思念纠缠着……
    十年前的霸天之战却是一场弥天大谎的开始……
    一个密谋的组织是一个古老的诅咒……
    调教，凌虐，欲望，嗜血，唯美，爱与恨，禁锢……
    且听琉璃泪为你细细讲述这段惊世骇俗的帝王与帝王之间痛彻心扉的爱恋……
    恨，难以明灭的恨，像毒蛇一样的盘绕在脚上，只要你叫一下，它就会张开血口狠狠的咬你一口，不深不浅，用毒汁把你送入鬼门关……



    卷一 第1章 血海深仇


        有多久没有见到阳光了？好像很久很久了，自己也记不清了，只知道我的身体在扭曲地成长着，痛苦地扩展着骨头！双眼在黑暗中失去了原本的光彩，手上被很粗的铁链锁着发出叮当声，一头银发披散至脚踝……
        我是这个国家的俘虏，从九岁被囚禁之后再也没有出去过！
        门外一道微弱的光射进来，他又来了，南明翦浩，这个国家的皇子。蜡烛在黑暗中“噌”的一下亮起来，这是我被囚禁以来唯一的光，所以，我很渴望这种光，每次都用贪婪地眼神看着它，忽明忽暗。
        “瑞，喜欢光吗？”翦浩弯起嘴角，秉着蜡烛靠近。
        “滚开――”我狠狠地瞪着他。
        他放下蜡烛，抓起我的手故作难过的说道：“瑞，只要你答应留在我身边，我就放了你！何必受这等苦呢！看看，这被折磨得还像是人吗？”
        我只觉得好恶心，倔强地甩开他的手，把脸扭向另一边不去看他讨厌的嘴脸，多年来，他每隔一段时间就会来看我，那是我唯一能见到光的时候，可我知道他是我的仇人，灭国之仇不共戴天！
        我们的国家在南涧国铁骑蹋进来之前一直都是富足和平的国家，从来不参与各国之间的战斗，国人安居乐业。可那次好心的救回了受伤的南涧国帝王带给我们国家的却是灭顶之灾，南涧国的王觊觎我母后的美貌，竟为此挥军北上，把我们北巍国夷为平地，那是一场浩劫，除了我和母后，无一幸免！南涧国的王用我逼我母后就范，母后为了我不得不忍受他的亵渎，而我就被囚禁于此，生不如死！
        “别露出那么一副厌恶的表情，我是来给你送饭的！”南明翦浩说道。
        “拿着你的饭滚出去！我不想吃！”我叱喝。
        “这可是你母后要我拿给你吃的――”
        母后？我抬头看他，“我母后还活着？”我疑惑，本来以为那个该死的王在玩完之后定会把我母后杀死！看来他还懂点人性。
        南明翦浩把饭递到我面前，我盘腿坐下，颤抖地拿起碗――那是多久以前的事情了，跟母后一起吃饭――我艰难地咽着饭，眼泪不自觉地流淌下来，胸口里有东西困得我难受……
        咽下最后一口饭，把嘴上的饭擦干净，满足地闭起眼……可是为什么头有点晕？身体燥热难耐，怎么回事？
        我”倏”的睁开眼，“你在饭里放了什么？！”我吼道。
        “不会有事的！别那么担心！只不过是一些能引起你生理正常反应的药而已。”南明翦浩靠在墙上饶有兴趣的盯着我看。
        “卑鄙！南涧国的人原来都喜欢用见不得人的手段对付别人！”我隐忍着身体的躁动讽刺他。
        “瑞，嘴巴不要那么毒，都已经是砧板上的肉了，还那么倔强，这对你没好处的！”南明翦浩“好心”地提醒。





    卷一 第2章 禁药


        身体难受地发烫，我抱着身体尽量离翦浩远点，一定要清醒，我对自己说，可脑子还是犯浑。
        “难受吗？要不要我来帮你？”南明翦浩弯起一抹邪恶的笑，眼中尽是得逞的神情。
        我用指甲掐进自己的肌肤，血汩汩流出来，痛使我稍许清明几分，“不用……你管！”我喘着粗气说道，细细密密的汗布满了我的额头。
        南明翦浩抬起我的下巴，附在我耳边轻声说：“这药是皇室里用来惩罚那些违反婚姻制度的人的，吃了此药的人如果得不到的生理上的需求，会难受得想要自残的，这药的药性会慢慢的发散，从脚底直烧到四肢百骸……”
        耳边南明翦浩的鼻息挑逗着我，让我尽乎崩溃的理智悬于一线！
        “啊――”我开始不安地扭动身体，下身火烫得厉害，我实在快受不了了，十指开始抓向脖子，在脖子上留下一道道血痕。
        “我不会让你难受多久的，瑞……”说完南明翦浩开始脱我的衣服，那件破烂的衣服被他随便一扯就碎裂成片。
        我渴望地贴向他身体，身上的痛已不能起半分作用了，汗沿着我的脖子一路淌落，翦浩的身体是冰凉的，靠在他的身体上让我舒服很多。
        感觉到我身体的迫切，南明翦浩有意捉弄我似的，他迟迟不进入我的身体，他的舌侵入我的口腔，卷起我舌与他纠缠，炙热的气体从他的舌尖传来，直烧到我的肺部。
        我身体在与药性激烈的斗争着，只要他轻轻地挑逗就会有敏感的反应，意志真的快崩溃了，腿不由自主地缠上他的腰……
        见得我如此的行为，他摸上我的胸口说道：“说，你要留在我的身边！”
        我艰难地开口：“我……要留在你……身边……”说完眼前眩晕，头重重地倒向地面，却被另一只手轻轻托住。
        “怎么会这样？是不是药放太多了？”耳边传来翦浩的声音。
        在下身被异物侵入时，我身体的灼烫开始退去，换来的是一种身体的愉悦。
        翦浩在我的身体里深入浅出的抽动着，分身顶端的灼热烙在我里面的皮肤上是一种刻骨铭心的感觉，后庭的皮肤随着他的进出收缩着，有点刺痛的感觉却比刚才的那种得不到需求的感觉好上几百倍。
        占领了我后面，他的手开始拨弄我前面，手指灵活的在我昂起的顶端打圈，下身胀痛。
        “嗯……呜……我快不行了……”
        浊白的液体喷射而出，身体立刻疲软下来，倒向翦浩。
        南明翦浩丝毫没有要停下来的意思，还在我的身体里冲刺着，速度越来越快，让我的身体招架不住！
        我气虚的挤出一个字：“……停……”
        “帮你……解了药性，也该让我……满足了吧！”翦浩喘着粗气说道。
        两个身体发出一下下的撞击声音，耳边“嗡嗡”作响，我使尽全身最后残余的一点力气张口咬上他的薄唇，血腥味在口中弥漫开来……
        他吃痛地停下动作，缓缓放下我的身体，下身一个粘糊糊的东西慢慢抽离我的身体，手上长长的铁链叮叮当当的落在地面上，我全身像被拆了骨头般的酸痛，无力的趴在地上动弹不得……





    卷一 第3章 释放


        南明翦浩一边捡起地上的衣服，一边说道：“刚才答应我的话可别忘了……”说完把手上的衣服往我赤裸裸的身上一披。
        我微抬起头，看向他，眼中是仇恨，他非要用这种手段侮辱我吗？！
        铁门重重地关上了，屋子里剩下一片黑暗，光再一次消失了……
        我紧紧地握住拳头暗暗发誓，我皇甫瑞一定要南涧国血债血还！
        适应了黑暗之后，开始借着门缝里渗出的余光看到自己身下一片狼藉，污浊不堪！这个屋子并非是密不透风的，不然我早就窒息而死了，还轮得到被南明翦浩这般玩弄！
        该死的！我禁不住咒骂。
        拾起旁边我那件破烂成碎片的衣服便往身下擦拭，每磨擦一下就感到一阵钻心的疼痛，可是我还是很用力的擦拭着，因为不想留下南明翦浩那令人作呕的气息！
        这个囚室几乎与世隔绝，除了南明翦浩之外，从来就不会有人进来，铁门的专属权好像一直都是南明翦浩一个人的，本来以为南涧国的国王会来审我，或者来折磨我，可是并没有，我太高估我自己了，他南涧国的国王怎会为一个俘虏屈身于此！所以我一直在这里呆了快十年了吧，具体时间我不知道，连白天与黑夜都看不到的人怎么可能知道时间是如何流逝的？我在这里渡过了一个又一个黑暗的时间，漫长的仿佛几个世纪般，连思想都不知道怎么停靠，只能一遍遍的回忆儿时的时光，到最后这片记忆定格在那一次的杀戮上。我的三餐是从铁门的一个一本书大小的暗门送进来的，如果不是翦浩恐怕我不疯也活不下去了！不过我不会感激他的，他让我活下来是居心叵测！
        黑暗又开始叫嚣了，我的精神在这段时间开始恍惚，我不知道我还能撑多久？一直想见一面母后，是这个信念支撑着我才没有精神崩溃的！可是今天的打击让我那一直保持的信念开始倒坍，在身下一阵阵袭来的疼痛之后我失去了知觉……
        醒来时，我发现整个世界都变了，身下是软软的多年未曾触碰过的床，双眼被蒙上了绷带，因为长期适应着黑暗的关系，光透过绷带红彤彤的刺进来还是刺痛了我的眼睛，若没有这绷带我的眼恐怕早已瞎了！
        “你醒了？”一个老者的声音传来。
        我挣扎着要起来，却被他一手按住！
        我微怔，这老人家好生厉害，一按就叫我动弹不得！
        “你昏迷了五天了，身子还虚着！”老人家柔和语气让我镇定不少，不过胸中还是大有疑问，也不知从何问起，这情况比死了还难办！
        刚叹了一口气，却听到一声毕恭毕敬的问候！
        “臣参见大王！”
        这一句“臣参见大王”立刻让我寒毛倒竖，身上杀戾必现！
        南涧国的国王！真是不是冤家不聚头啊！我眼中布满杀气，紧握的拳头时刻准备着挥出去！
        “不必多礼！他的病情怎么样？”一个熟悉的声音传入我的耳膜，南明翦浩？！怎么会是他？他怎么成了南涧国的国王了？卷头握得更紧了，危险一触即发！





    卷一 第4章 禁脔


        “回大王只是身体虚了点，并无大碍！”
        “好！你下去吧！”
        “是！臣告退！”老者说完退出门外。
        感觉到南明翦浩的的脚步声越来越近，敌意本能的散发出来，我屏气凝神，脚步声停下，我紧握的拳头适时地挥出，却被他轻松接住！
        “身体还没好就别做这些危险的动作！”他调侃道，语气里听不出任何的怒意。
        我缩回我的手，突然觉得好笑，我被关了十年，身体虽然在长，可是长期处在恶劣的环境让我的身体不堪一击，肌肉已经萎缩，刚才并不是那老者厉害，而是我太弱了，现在的我凭什么报仇！就连重重打南明翦浩一拳的能力都没有！哼！我情不自禁地冷哼出声。
        “是不是有力气跟我继续摩擦了？”南明翦浩一手抬起我的下巴，在我的耳边暧昧的说道。
        我恼羞地别过头，恨得咬紧牙根，却一句话也说不出，生怕一说又成了他讽刺的话柄。
        他突然松开手，“别忘了你答应我的事！三天后我来听你的回复。”说完扬长而去。
        他的那句话差点就让我咬断牙根直接吞下去了！他南明家的人个个是色中恶鬼，荒淫无道，前国王霸占我母后，现国王竟要我做他的禁脔！
        咦！我灵光一现，既然他非要我留在他身边，我就将计就计，让他做个风流鬼，待在他身边刺杀他比在牢里刺杀他容易得多，比起国家仇恨这具身体根本就算不了什么！
        我暗自打着算盘……
        一个声音截断我的沉思，“小伙子看来身体好的差不多了。”是那个老者，不过知道了他是南涧国的御医之后，我对他也平白无故的有了敌意。
        老者声音和蔼，温柔的传入我的心底，那么多年没听到过南明翦浩以外的人的声音不免有些悸动。
        他走过来帮我拆蒙在眼睛上的绷带，“睁开眼看看，有没有什么不适，虽然过了好多天了，但多年没有见过光，一下子见光还是会有些不适应的，等一会就会好了。”
        我缓缓睁开眼，老者捋着胡须模糊的笑脸映入我的眼帘，“呵呵，看到了？”
        我点头，“可为什么这么模糊？我眼睛是不是出问题了？”我的语气有些激动。
        “那是因为你刚刚看东西的缘故，多看一会就没事了。”
        三天来，那个老者无微不至的照顾着我，但我知道那只是南明翦浩的命令罢了，我用不着感激他，期间也有侍女送来一些衣服和食物。
        今天就是南明翦浩说的第三天，我早已准备好了答案答复他，所以待他走进来的时候，我正悠闲的品着茶。
        “想好了吗？”
        “哼，我还有别的选择吗？”我瞥了他一眼说道。
        “放聪明了嘛！”南明翦浩走到我身后赞许地拍着我的肩旁说道。
        我不答，随便他怎么认为的，只要我一有机会我便会杀了他！我嘴角上扬。
        “莲使！”南明翦浩喊道。
        一道艳丽的身影从门口款款走入，这个人身着一身红色的缎袍，缎袍上绣着白色的梅花，身姿妖娆，黛眉细致，肤色光洁剔透，一张魅惑众生的脸上布满盈盈笑意。
        “在！”悦耳的声音自鲜红欲滴的嘴边溢出。
        我不禁抬眼看去，却迎上那双摄人心魄的眼眸，慌乱中连忙低眼。
        南明翦浩的手紧紧扣住我的双肩，我回过神，痛得扭曲了眉头，却躲不开。
        莲使似乎察觉到了我的痛，轻轻地说道：“大王，你的手过重了！”说完嫣然一笑。
        南明翦浩松开手，说道：“瑞，从现在起你是我的宠物，必须随传随到，莲使会教你如何成为最佳宠物的。”说着他的脸上勾起一抹邪恶的笑，“我的宠物很多，你只是其中一个，你到销魂阁之后就会开始学一些基本的技艺，销魂阁每七天就会举办一次考试，我要你在七天后御寝考试中胜出，不然你的母后……我就不能保证她的安全了。”
        就知道他不会这么便宜我的，居然用母后作威胁。我的计划一霎间全部泡汤，我不能就这么杀了南明翦浩，我的生命倒不要紧，可母后，我绝不能让她受到伤害！





    卷一 第5章 男宠训练


        跟着莲使走进了销魂阁，里面奇特的华丽布置没能让我惊叹，让我惊叹的是里面的一群男孩，个个美艳绝佳，秀色可餐，眉宇间散发着妩媚。
        看见我和莲使进来，他们略有敌意和奇怪的的眼神落在我身上，可能以为我会跟他们争宠吧，我冷笑一声，忽略那些不太友好的眼神。
        “这是瑞，从现在起你们要好好相处噢。”莲使介绍道，可能觉察到了他们不友善的态度，“你们可不许欺负他哦，不然我会好好‘教育’他的。”虽然莲使脸上是妖异的笑，可眼神却凌厉的吓人。
        销魂阁里面只是一间厅堂而已，金黄色丝绸悬挂在墙壁上，宛若像是把墙壁藏起来一样，屋子的中央垂下一条长长的铁链，这是做什么用的？又不是囚室。厅堂里的桌子整整齐齐的围在链条的周围，而那些男宠就站在那些桌子前面，桌子上是各种乐器。
        “瑞，你到那张没有东西的桌子那里去。”莲使温柔地吩咐道。
        我径自走去，那些乐器应该是他们的训练之一吧！
        莲使走到中央，朗声道：“既然今天来了新人，那我把具体事项再说一遍，”莲使的眼神中逐渐冒出戾气，“不过这次谁要是再犯规，就自行走到地下室领罪去吧！”
        这里居然还有地下室！这是我没想到的。本来以为这里只是只是南明翦浩贪图享乐而设立的类似后宫之类的地方，没想到居然有如此严谨的规定！
        “这里你们要学的是如何做一个优秀的宠物，怎么让主人满意，对主人要绝对的忠诚，绝对的信任。我会教你们一些基本的技巧，但你们自身要有一定的应变能力，聪明的宠物不是自己钻到主人身下，而是你一站在那里主人就会抱你入怀。”莲使微严肃地说道，“这里暂时是你们居住的地方，训练期间不许跨出这散门一步，在这里你们称呼我为主人，我要的是绝对服从的宠物，不管我要你们做什么你们不允许质疑我！你们之间不能互相猜忌和妒忌，私下最好不要有什么小动作，不然后果我不用说你们也知道！”听到这里那些人个个面露惧色，想必这个“后果”肯定很不一般吧！
        莲使微微扯了下铁链，那链子就自行滑下几寸，“卓然，过来！”他微笑着向一个男孩招手，那男孩脸如土色，颤悠悠的走过来，莲使把男孩的手反剪在身后用链条绑上，恰到好处的使其脚尖刚好碰到地面。
        我脸色微变，这是什么该死的鬼训练？
        莲使的手抓住男孩的衣物一撕，这个男孩就赤裸裸的吊在中央了，“基本的理论知识我已经教得差不多了，现在该是来教你们的身体了。”
        这些男孩的衣物本来就是松松垮垮的系在身上的，衣料十分的薄，该不是为了时刻进入“准备”状态而特意制作的吧？我不敬被我的想法怔住。
        莲使的手灵巧的在卓然的身上拨弄，一边抚摸一边跟我们讲解道：“我要的是你们诱人的反应，不要太过也不要太冷，要恰到好处！”修长的手指状似不经意的在卓然的颈项的动脉和喉间游走，可卓然已经面红耳赤，呼吸声变得粗重。
        “很好！”莲使眼中闪过一丝皎洁，“不过训练可不是享受。”他一手拉过链条圈上卓然的脖子，一手探入他的下身，突然缩短的铁链把卓然拉离地面，整个身体的重量全部负重在脖子上。
        卓然脸色因缺氧而赤红，惊呼的痛叫声在他被束缚的喉间发出奇怪的“咿呀”声，冷汗从他突爆青筋的额间滴落。
        这样下去他会被吊死的，南明翦浩那混蛋要个宠物还那么讲究！想出什么损人的训练方法！非要把人折磨个够嘛才甘心吗？
        “住手！”我阻止道。
        莲使的眼神中传来几分怒气几分好奇，更多的是意想不到的意外，好看的嘴角弯起危险的弧度，“嗯？你要第一个做不听话的宝宝吗？”
        “这样你会弄死他的，放了他吧！”我怜悯的眼光瞟向一旁的卓然，他的脸已经变成了充血的紫红色，眼睛好象被血液挤得爆凸而出，我顾不了那么多，疾步上前拨开莲使柔美的身体，帮他解开铁链。
        “做得好啊！做得好！”莲使轻拍着手，字句却是从牙缝里挤出来的，“你在否定我的做法吗？”他凑近我说道。
        屋子里倒吸一口气！
        把卓然扶上我的肩膀，说实话这小子还真重，差一点让我站不稳，我迎上莲使泛着怒意的眼，“是！”
        莲使哼了一声，阴冷的气息散发开来，脸上依旧是深人心魄的笑，让人觉得他像是鬼魅一般，“今天亥时到地下室等我！”甩下这句话，莲使绝尘而去，留下噬人心神的淡香……





    卷一 第6章 刑虐（上）


        我吃力地扶着卓然，眼神扫过那些脸色略有震惊的男孩，希望谁能过来帮我一把，他们大多不过十五六岁，眼神却是无情的冷漠，“你的房间在哪儿？我扶你过去休息。”我不满地瞪了他们一眼问卓然。
        卓然虚脱地挂在我身上，说道：“那些……帘布后面的第三间房间。”
        我瞪大眼，这些帘布后面居然还有房间！这座销魂阁的布置还真是让人汗颜。
        卓然的房间并不大，但装饰和布置却和谐舒适，一面屏风把房间一分为二，我扶着他进入屏风后面，扶他躺上床，仔细察看他的伤口，手上的伤痕并不明显，脖子上的那一道铁链的勒痕却触目惊心，紫红色的长长一道微有些突起，我轻轻地摸上去，“疼吗？”
        他摇了摇头，看似脆弱的身体，眼神却是十分的坚定，就好像我在囚室的那些日子，为了一个信念而苟延残存着。
        “你为什么会到这里来？”有太多的疑问埋伏在胸口却只能单单的问出那么一句，可能因为太久不与人接触的关系，那些客套的场面话实在讲不来，与人相处其实也是件非常困难的事情，所以还是表现最真实的一面，既然不能光看着他不说话，就把我想知道的问出来。
        卓然脸色有些苍白，抿了抿嘴唇说：“有太多不知道的原因，可能是注定的吧！”
        这是什么回答？难道是他逼的？“南明翦浩强迫你来的？”我愤愤地问道。
        卓然苍白的脸色更加的惨白了，转过身幽幽地说了一句：“你不该这样说话！”
        见他无意与我继续聊下去，我也识相的不问了，与人攀谈这种事我不是很在行，在囚室里和南明翦浩对峙惯了，现在即使说一些平常的语言也觉得别扭。抬头看看窗外也差不多到亥时了，举步便往外走去，却被卓然叫住。
        “等等……今天谢谢你！这辈子也许还不了你这个人情了，但下辈子我肯定会还！希望你能安然的从地下室出来！”他说完自嘲的冷笑了声。
        “还不还无所谓，这是我自己愿意的。”不过从他的话中很明显的透出了地下室的凶险，但从下决心救他开始，我就准备承担一切的责任，不管这个责任会让我走入如何危险的禁地。
        刚走出门外，一缕艳红色吸引了我所有的目光，莲使脸上看不出任何的睨端，依旧一副妖媚入骨的表情，看到我竟似笑了笑，那笑如沐春风般的暖和，有那么一瞬间我脑子是空白的。
        “跟我走吧！”语气温柔却是不可抗拒的。这种能把人的魂魄都牵引住的人为何甘愿留在南明翦浩身边当一名小小的宠物调教师？
        我跟着他走到了销魂阁的后院，此时的月亮正当空，南涧国所属的地理位置属南多光之地，所以月亮也特别的亮，这么美的月色隐藏的一股挥之不去的忧伤感，竟是思乡的感伤！
        地下室其实是间密室，我们走到一座假山中，莲使拨弄了几块石头，假山就移转了位置，地面出现了一个入口，隐隐还有光从里面透出来，这南涧国还真是不一般啊！单单一个训练男宠的地方就那么多玄机，如果是国王的寝宫该是怎样的机关算尽！
        密室里有两个手握长鞭的壮实男子，浓眉牛眼，一副凶悍的模样，墙壁上是各种刑具，多数不太认得，余光瞟到地上的一摊暗红色，像是风干的血迹，两人见莲使进来露出一副谄媚的嘴脸。
        “大人今儿个又要惩罚什么人？自从上次后，我们哥俩已经手痒了好几天呢！”
        莲使娇笑道：“把这个不听话的宝宝锁上去！”
        那两个人惊愕的眼神落在我雪白的长发上，这样诡异的白发对普通人来讲都无法一下子接受。
        两个男人上来拖我的时候，我也没有挣扎，这种感觉对我来说并不陌生，在囚室里锁了那么多年的人，再锁一次还真有点怀念的味道，这种讥讽的心理着实让我的心冷了几度。
        “真是个尤物啊！可惜头发为什么就白了呢！”男人砸着嘴说道。
        莲使一摆手，“你们上去！大王要我亲自调教他！”
        “是！”两个人回答着眼里却是遗憾。
        怪不得那些男孩听到莲使的话各各脸色畏惧，如果让刚刚的那两个壮实的男人来“调教”，凭他们柔弱无骨的身躯不死也会被拆骨，这个“结果”还真是恐怖啊！
        “瑞宝宝，你猜今天我们玩什么游戏呢？大王叫我好好跟你玩呢！”莲使脸上虽是笑，可语气中有着一分不易察觉愤怒。
        对于南明翦浩，我自然记恨在心，所以听到莲使提到他我的语气不免有些的暴躁，“随你爱玩怎么玩！你竟可以把那些道具全部用上，玩死我最好！”
        莲使笑得有些颤抖，“我怎么会用那些残忍的道具？”一边说着，一边仔细地为自己十指戴上长长的血红色的假指甲，这样的莲使更加妖冶地如同鬼魅一般。
        他扣住我的下巴抬高，“瑞宝宝，看你多么的美啊！最喜欢你这没有一丝杂色的银丝了！”
        白色的头发好看？这是什么审美观？谁会为了一头白发而十年不见天日？“如果你在这里呆上十年，你也会拥有像我一样的头发的。”我冷冷的讽刺道。
        红色的指甲轻轻划过我的喉结，呢喃道：“这种孤寂怕是很难受吧！”
        一句突兀的话触动的心弦，这是一种无边的寂寞，像要把你灵魂吞噬掉的感觉，寂静得可怕，如死亡的前一秒般的安静，却是无能为力的看着一切消失殆尽。
        痛……指甲锋利的划破肌肤，脊背上有粘粘的液体流淌，那伸入我衣服的手温柔的没有丝毫的感觉，从一点的破裂处隔开皮肤直到尾椎。
        “瑞宝宝，我必须在你完美的身体上留下我毁坏的痕迹，你让我有点控制不住的想就这么毁掉你，毁在我手上！”莲使衔着我的耳垂在我的耳边说道，湿漉漉的感觉刺激着我的大脑神经，身上的淡淡香气更是像催情药一样的让我身体升温。
        我狠狠地咬着下唇，不知是在隐忍着痛还是忍着被他挑起的情欲。
        “我该对你温柔点的，可是你做了不应该做的事，所以惩罚是必须的，这样才能让你记住什么是错误……”说着莲使的手直趋而下，带着锋利指甲的手指捅入我的身体里。
        “啊――”再也抑制不住的惨烈叫声划破天际，回荡在整个地下室中……





    卷一 第7章 刑虐（下）


        那里的皮肤从来就是最柔嫩的，也是最敏感的，莲使的手指缓缓的在里面勾划，刮破那些薄薄的皮肤，血液湿湿的感觉流过大腿的内侧，额头上的冷汗从毛孔里钻出来，皮肤的刺痛掐紧我的大脑，随着他手指的挑拨，一阵阵的剧痛涌向大脑。
        “这样的表情很迷人呢！瑞宝宝应该是个优秀的宠物。”莲使如妖灵般的声音传入我的耳朵，“别把声音吞到喉咙里，叫出来！”
        我死死地咬着嘴唇，抑制着因剧痛和刺激的呻吟，嘴里的血腥味越来越重，该死的还真是损招！我心里咒骂。
        “我要在你漂亮的身上画上花纹，不过，放心，不会留下疤痕的，我的指甲可是用特殊材料作的，小小的划伤算不得什么！”莲使的手指突然抽出我的身体。
        我的身体因为指甲划过的剧痛猛地一颤。
        “你说在你身上画什么图案才能配得上你这样绝美的脸？”对于莲使我并没有多大恨意，只当他是尽忠职守，不过不满还是有的，他的惩罚技术还真是不错呢！
        我因自己的想法而泛起一抹嘲弄的讥笑，身体这么痛还能这么想，我看我脑子有病才对！
        莲使血红色的手指在我眼前晃动，让我一阵眩晕，红色的指甲和我的血液融为一体，滴淌下来的暗红色的液体像是从指甲里渗出来似的。
        我嗫嚅道：“别让我死好吗？我暂时还不想死。”眼神中的绝望转变成为清澈，那么漫长的寂静我忍过了，这点皮肉之伤又算得了什么，既然活下来了，就因该好好的担负起仇恨，亲手把那些该死的人送入地狱。
        莲使的眼中闪过一丝悲伤，“这样想才对嘛，我不会真的玩死你的！但你能剩下多少命就看你的造化了！”
        如刀锋般的指甲划过，像是被生生割开胸膛般的剧痛席向大脑，痛随着心脏的跳动而加剧。
        我勉强地挤出笑，眉头却是紧皱的，这样的扭曲的笑恐怕很难看吧！
        “嘶――”肌肤破裂的声音传进了我的耳朵，敲击着我的耳膜，消弱着我的神经，我微仰起头，低低的自喉间溢出破碎的闷哼声。
        莲使娇艳的唇瓣贴上我的唇，舌尖侵入我的口腔，我紧紧地叫着牙关，生怕一松口就把惨烈的声音放出来，舌撬不开我的牙齿，就细细的舔舐着我的牙龈，阵阵酥麻从唇边传来，在身体的痛的刺激下疯狂地吞噬我仅剩的坚持。
        “呃……唔……”嘶哑的呻吟冲口而出。我的理智陷入了微薄得可怕的境地，莲使熟练地挑逗技术在我身体里点上了一把熊熊的火焰，烧得我全身灼热。
        “画好了！”突然停下的动作让我有点失望，莲使退开一步满意地欣赏着他的杰作。
        我低头赫然发现这个图案还真是妖艳的惨烈，吓人的血痕交错于胸前，在苍白的皮肤上勾勒出耀眼类似被毒打过后的疤痕，能用手按鞭子的痕迹深浅不一的画出来，他的画功还很深呢！
        “你在搞什么把戏？”我无奈的问。
        “瑞宝宝，你的身体更加的诱人了，这种图案在你身上真的是绝然的艳美！”莲使不理会我的话语，把我身上的衣服扯了个干净，露出因久未见光而有些苍白的身体，胸口流出的血把那些伤口衬托得更加得张牙舞爪。
        一个铁圈自身后伸出来包裹在我的腰间，莲使上来调整好尺寸，铁圈腾空的围在我的腰间，恰到好处地离我皮肤一寸远。
        这次他又要玩什么花样？我有种不好的预感。
        “这个铁圈是防止你乱动的，内侧有刺，如果你乱动那些刺可是会毫不留情的刺入你白嫩的皮肤的。”
        我感觉脑袋都快裂了，身体的痛让我的身体有些无力，竟不知不觉地软下来。
        “啊！”身体在碰到那些刺的时候痛得猛地一僵，感觉自己像是被捏在手心里的蚂蚁，我内心不由得生出一种恐惧。
        莲使的惑人的笑此时却像是死神索命，“把你的身体交给我，我会让你变得更加美艳的！”
        不知他从哪里拿出来的锦盒，打开来里面是各种的钢针和颜料。
        我骇然，他居然要把图案刻在我身上！
        显然没有我想的那样简单，莲使的手已向我下身摸去，重重的抓住我的分身，我不由的脚一软，整个身体镶入铁圈里，刺入肌肤，掠割着我的皮肉，不规则的在我的身上留下难忍的剧痛。
        “我要在你这里留下我的记号！最美的记号！”邪恶的笑容在他脸上绽放，另一只拈起沾满颜料的针向我刺来，如一个优秀的刺绣师一般。
        “不能这么做！”我急切地喊道。这种践踏尊严象征着奴隶屈辱的记号怎么可以出现在我身上？我是北巍国的皇子，将来死后叫我怎么面对我的子民？
        一下下最敏感的刺痛让我的身体瑟抖，我的眼神此时应该是无焦距的，不去挣扎，不理会身下还是腰上入骨的疼，隐忍的意志开始涣散，颜料和血混合着进入我的身体，在肌肤间搅腾，似乎要把永不泯灭图案和刻骨铭心的痛永远的留下来，我轻颤的身体随着每一针的刺入有规律的发抖。
        意识被我彻底的放弃，痛也消失殆尽……





    卷一 第8章 惊艳


        天封四十三年（南涧国国号），天下三分，南涧国，北巍国，东凌国，三国鼎立，以南东两国气势实属嚣张，妄想独霸天下，两国国力相当，不分上下，而在偏远北方的北国民族安于平静，从不参与任何的战争纠纷。
        次年，东南两国发起战争，战火到达之处无不尸横遍野，尸体腐烂的气味充斥各个角落。南涧国国王南明候不小心被袭，慌忙中被逼入北巍国国境，北巍国国王向来以仁待人，全无忌惮收留南明候养伤，同年，南明候回国之后发动了一场莫名的血洗之战，以最残忍的方式报答了北巍国，而东凌国不但没有继续与南涧国战斗，反而让这场霸天之战不了了之。
        十年后，这片清冷的土地上突然冒出一个西华国，即时，又一个三国之世诞生，天下是否还会平衡？
        传说：天下之中心有一神殿浮于太虚山上空，称为冥阎殿，此殿虽被称为神殿，但居于此的非神，也非魔，人们尊称魔之神子，可从没有人真正见过他，东凌国国师在死前占卜出：惑众生，扰天下。
        阳光从窗口打进来刺痛着我的眼，我缓缓睁开眼，一抹金黄的身影瞬间消失在门口，也许是我的错觉吧，身体各处的伤口也没有昨晚那样的裂疼了，胸口的指甲伤痕更是奇迹般的开始愈合，如果不是下身的痛还是那么的剧烈，我真怀疑昨天是不是我做了一场恶梦。
        这间房间与卓然的房间极为相似，配置也是一应俱全，不难猜出这间房也是销魂阁的内居之一。
        我起身把放在床头的纯白衣物披上身，余光瞟到铜镜中惨白无二色的自己，宛如是幻境一般的飘渺不实，踱步便向门外走去。
        来到厅堂，一群人齐刷刷的把焦距落到我身上，或震惊或钦佩或恐惧的复杂眼神，似乎要穿透我的衣服看穿我一般。
        莲使淡淡的笑着注视着我走到座位，我弯起嘴角如他一样还以媚笑，还是谢谢他昨晚没有玩死我，不过更多的是什么我就不太清楚了！
        待我坐定，莲使一挥衣袖，如山间泉水般动听的乐声响起，激荡起伏，牵扯着心脏随它们一块跳动。
        我的眼瞟向卓然，他抱着琵琶全身心的弹奏着，丝毫没有理会我的眼神，一缕黑发垂下挡住他迷人的侧脸，还真有些“犹抱琵琶半遮面”的感觉，厅堂里除了我和莲使，其余人均在认真地参与着这场美妙的合弦。
        我轻轻合上眼，用一手撑着下颚聆听着这场听觉盛宴，正当我全身放松享受时，一个魅惑的声音传入耳朵。
        “能和我一块跳支舞吗？我最美的宝宝。”莲使伸出一手，脸上是灿若星光的笑容。
        我睁眼，来不及反映出该有的表情就被他拖入乐声中央。
        见鬼！我会跳舞才怪！我白了一眼莲使。
        莲使的身体柔软的如同蛇一般，摇摆出令人神魂颠倒的姿态，曼妙的身姿在他的扭动下更显得妖娆妩媚，有一瞬间我以为是团微风中的火，在我的眼前肆意燃烧着。
        那团火忽而飞向空中吊在那根铁链上，震撼之余一只凝脂般修长的手已伸到我面前，我魂不守舍地搭上那只手，整个身体就被提起来，在空中围着那团火红旋转，像一只白色的飞蛾扑向熊熊地烈火，那场面凄楚得绝然。
        乐声戛然而止，所有的眼神都死死地钉在他们面前的画面上，衣袍在风中猎猎作响，装饰着没有乐声的舞蹈，像是最和谐的伴奏。
        一舞罢，两人飘然落地，莲使轻轻地在我额上附上一吻。
        我的大脑因为吃惊而反映有些缓慢，待我想推开他之时，吻已烙在额际。
        “从现在起，大家就回屋准备六天后的考试吧！期间我或者可能是起他人会偶尔过来指教指教你们的，并从中筛选出符合考试条件的人选。”莲使说道。
        “是，主人！”男孩们低头回答。
        “还有，如果要什么道具尽管向我开口！我会教你们如何使用的。”莲使暧昧地笑，一只手挡住嘴巴。
        刚回到房中，卓然就推门进来，“你居然今天还能站起来，真是奇迹！”
        我疑惑，“为什么今天我就不应该站起来呢？”
        他脸色一惧，“你昨天被主人扛回来吊在厅堂里的时候，我们都还以为你死了呢！”
        “什么？！”我一怔，怎么会被吊在厅堂里？我完全没有印象。
        “主人到底怎么惩罚你的？”卓然的眼里还是有着未退去的恐惧。
        怪不得他们一个个看到我的神情古怪，原来亲眼目睹了我惨不忍睹的下场，那些震惊的眼神应该是以为我早该断气的却好好的站在他们面前的缘故。
        “就像你看到的那样！”我不想多说什么，这种嚼舌的功能在我的身体上早已失去了作用。
        卓然的手伸向我的衣襟，却被我故作不经意的挡下，我知道他想探视我的伤口，可我不喜欢把自己的伤疤掀给别人看，作为皇族的本能让我想把自己藏得越隐蔽越好。
        他悻悻地收回手，“主人对你终究还是手下留情了，上个月的荻可没那么幸运，被侍卫拖回来的时候已经剩下半条命了，身上布满各种各样粗陋的伤口，血从拖进来得门口到大厅中流了一路，两手两脚因过度扭曲而粉碎性骨折，下身有被严重侵犯的痕迹。第二天被发现流血过多而死亡。”
        卓然眉宇中是浓浓地忧伤，眼睛一片迷朦，像是随时会掉出水来一样，这样的表情在一个十六岁的漂亮男孩脸上更为的惹人怜悯。
        我的眼前出现两个浓眉牛眼的脸，如果当初落入他们手里，我的下场不会比那个叫荻的男孩好到哪里去。突然想到地下室的那片暗红，也许就是荻的血，现在加上我留在那里的血，此时应该很是触目惊心。
        我眼神逐渐冰冷，这么灭绝人性的事他也做得出来!
        卓然张了半天口，挤出一句“以后不要那么做了！”就走了。
        身上的伤和这几天的精神压力让我疲惫不堪，我躺上床呼应着周公的召唤，不久便沉沉睡去！
        不知睡了多久，身上的一阵凉意把我从梦中拉回来，睁开眼，迎上一张妖媚的脸，我警觉地向内缩了缩身，瞥见莲使手上的药瓶。
        “你……来这里做什么？”我质问道。
        “你身上的伤如果不好就很难参加六天后的考试的！”莲使笑着解释道，手上的药粉已向我擦来。
        凉凉地药粉和莲使手上冰凉的触摸让我身体肌肉僵硬，等他擦完药，我的身体呈现一片绯红，胸前的红豆更是艳红发紫。
        他轻轻地笑了笑，我的脸上顿时快速升温，像被人看穿了一般，我故作生气地掩饰我的悸动，“擦完药你可以走了，我要休息了！”
        莲使笑得更甚了，“这样抑制着情欲，你还能安然如睡？”
        “你……”我恼怒地瞪向他。这种不该有的反应被他看穿，心里头还真不是滋味。
        “拿去！”莲使丢给我一瓶白色的药，“这瓶是腐消散，你把它涂在你身体去不掉的疤痕上，那疤就会自动消失，但要忍受半盏茶时间像被人生生的剥去皮肉一般的痛苦。”
        他给我是想让我把那个图案消掉，他为何要这么做？还是会怕南明翦浩会责怪他私自给他的玩具作记号。我的脸没有露出任何预料中的欣喜。
        “不过，你可以选择不用它，永远保留那个属于我的记号，没人会在意一个玩具本来是属于谁的？大不了我把你据为己有也就是了。”莲使满脸的不在乎地说道。
        一席话让我找不到南北，那他把这药给我作什么？是让我受更多的痛苦？还是他调教宠物的手段之一？亦或是他嫌我这个烫手的山芋麻烦推给南明翦浩更好？
        莲使媚笑着印上我的唇，在我的齿间逗弄之后转身离开。





    卷一 第9章 御寝


        扯下衣服，低头看到身下颜料与血的混合色镌刻在那里，一朵鲜艳的梅花绽放的妖艳夺目，这个是耻辱的痕迹，我怎么可能让它留下！
        毫不犹豫地把瓶里的液体倒在身上，一种被腐蚀的感觉传到全身，手上的瓶子在身体痉挛中跌落在地。
        “嗯……唔……”下身的皮肤灼痛的燃烧着，这种像无数的蚂蚁啃噬肉的感觉持续一段时间后，身体开始起变化，好像有新的东西在萌发出来，我欣喜地发现那处的皮肤发红却没有了刚才的梅花图案。
        正当我想好好休息一下的时候，突然发现隔壁有异常的响动，披上白袍起身向外走去。
        卓然在我隔壁，刚才的声响好像是他房里传出来的，“卓然！”我轻轻地扣门。
        屋里没人响应，我略微施力，虚掩的门就开了，里面看不到半个人影。
        奇怪！他这么晚了上哪儿去了？迷惑中听到一连串露骨的低吟传来。
        “呃……主人……不要这样……我受不了了……”是来自第二间房的施非，一个白净，大眼，眼眸中满是风尘气息的男孩，可算得上是惹人恋爱。
        “这点能耐都没有吗？我这几天是不是白教了？！”莲使冷冷地声音隔着墙壁传来。
        我并不是个好奇的人，在十年的囚禁中有些人应该有的本能已经失去了，所以听到这样的声音，我没有想要一探究竟的意愿，只要施非不惨烈的叫出来，我应该不会多管闲事的，上次的冲动给了我很好的教训，只要不到万不得已，我不会再轻易出手了。
        转身欲走，卓然匆忙地身影就出现在我面前，看到我吓了一跳，眼神闪烁，“你怎么来了？”
        我以为他怕我告诉莲使他出去的事情才这副表情，“你不必紧张，我不会跟任何人说的。我刚刚听到这里有动静才过来看看的，以为你出什么事了，看来是我多虑了。”粲然一笑，露出友好的表情。
        他垂下眼帘，说道：“刚刚……我只是出去追老鼠了。”
        “这种谎言骗骗我也就罢了，拿到莲使那里可是行不通的。”我直接点破他幼稚得有点可笑的借口。
        “不过既然你不想说就算了，我得走了，这间房间此时呆着不舒服，如果你也呆不下去了就到我那里来好了。”隔壁的那两个人的声音听着让人头皮发麻，不过现在好像安静了。
        我无奈地摇了摇头，这个地方比囚室里吵多了，呆惯了安静得没有一丝声音的地方，这些个吵闹声让我头疼。
        回到房内，整个人疲惫得塌陷了一般，可脑子里却在想着几天后的御寝考试。
        我定是要通过比赛的，不然母后就有危险了，可这种考试会考些什么东西还真让人没有头绪啊！莲使的脑中满是稀奇古怪的想法，真不知道他会如何考验我们？我要怎样做才能通过考试？
        脑中满是不知所以然的疑问。
        六天很快就过去了，莲使在这期间没有出现在我面前过，要不是听说几个人因为通不过他的突击检查而落选，我还真以为他人间蒸发了呢。
        厅堂中莲使一身惯着的红袍，但上面的花纹换成了金丝刺绣的云，下摆处有一爪子似像从云中探出来似的，像是龙爪。
        怎么可能！龙是国王的图案，他一小小调教师怎敢这样明目张胆地身着象征龙的龙爪出现在大庭广众之下。
        “淘汰了一些人，现在就剩下十个人参加考试了，站在这里的十个人都是我精挑细选的，通过考试并不难，但要胜出就有些困难了，大王的意思是要选出前三名到他殿中进行最后的御试，你们可要争气些，莫要给我丢颜面。”说完莲使哂然一笑。
        考试就像莲使说得很“简单”，他要我们随便怎么做都可以，但要摆出一副勾人心魄又要体现肢体柔韧度的姿势。
        看着身旁的人开始费力的扭曲自己的身体，我差点笑出声来，这种姿势看着就难受不要说去勾引人了，亏他们想得出来，卓然就比他们聪明多了，侧躺在桌子上，勾勒出完美的腰身曲线，一只手撑着头，微露一个雪白的香肩，两一只手紧抓着衣襟，挑逗的意思不言而喻，而施非更是夸张得张开大腿，双手撑着桌面。
        这么淫靡的场面使我的腹间火苗窜动，莲使却脸不改色心不跳地看着这一切。
        “你不准备参加考试了吗？”莲使见我站在那儿半天没动，上来问道。
        我正困惑着如何是好，见他上来，一把抓住他的手臂，向后作了个下要动作，凌乱的发丝垂荡下来露出姣好的脖颈，迅速起身，看到莲使满意地笑容。
        而如我所想，前三名就是我们三个，第一名是卓然，第二名是我，第三名是施非。
        入夜时分，我们被带领至南明翦浩的寝宫，南明翦浩一身墨黑色薄衣，隐隐露出矫健的身形，见着我，脸上不怒不喜，但我至进来一直板着脸，连正眼都没有看过他。
        “你，过来！”他向卓然勾勾手指，“既然是第一名，味道应该很不错，那今晚就由你侍寝，你们就待在这里好好学习。”南明翦浩的眼睛瞟向我。
        卓然错愕的眼睛盯着南明翦浩，翕动着嘴想要说什么，最后还是没有说，顺从地一层层剥掉衣服便小心翼翼地爬上龙床。
        我隐约看见卓然手臂内侧有一图案印在他白皙的皮肤上，好像是个字。
        卓然熟练地用牙齿咬住黑色衣袍的缎带扯开来，把衣服解开，南明翦浩的欲望毫无遮拦地露出来，卓然绯红的脸色一愣，显然是被吓到了。
        我紧握着手，指关节“咯咯”作响，知道南明翦浩是一个欲求强烈的人，如果在卓然瘦小的身体上肆意妄为，非把他拆散架不可！
        卓然红的有些不自然地脸凑到南明翦浩的身下，含住他的分身，我厌恶的别过头！
        “咚”一声重响，卓然被踢到地上，挣扎着爬起来跪好，南明翦浩又一脚踹向他的胸口，一口血吐了出来，卓然动了动身无力再起来。
        “贱人！想咬死我吗？！”南明翦浩愤怒地吼道。吓得站在我身旁的施非脚一软“扑通”跪到。
        我上前扶起卓然，眼睛瞪向南明翦浩，“你还真是挑剔！他只不过不能承受你而已！”
        南明翦浩皱了皱眉头，“你这多管闲事的毛病什么时候好？上次的教训还不够吗？”
        我一听，胸口的火更焰了，“我多管闲事的毛病比你草菅人命的习惯要好！”上次的教训让我更明白了，只是这句话我觉得没有必要说而已。
        他一把提起我，向屋外怒吼道，“来人，把这个贱人给我呆下去！”
        卓然被拖出门外，而施非也在南明翦浩的挥手中退下，剩下的两人剑拔弩张互相狠狠地盯着对方。
        “你想多管闲事，就代替他来伺候我！”重重地把我丢到他的床上。





    卷一 第10章 亵渎


        我被他丢得眼冒金星，刚想起身，一个炙热的身躯就压上我，我挣扎着推开他，却让他把我的身体固定的更牢了，“除了床上技术比畜牲好之外，你连禽兽都不如！”我恶毒地辱骂他。
        他一眼瞪向我，眼中愤怒的火焰熊熊地燃烧着，这句显然让他恼火了，可是我意想不到的是居然那烧得正焰的火焰熄灭了，心底油然升起一种不好的预兆。
        “嘴巴上过足了瘾可是半点都讨不到好处的，这是我教你的第一课！”南明翦浩随即把脸一沉，大手一拉把我的衣服扒了个干净。
        这该死的鬼衣服就这么好脱？我心情坏到了底。销魂阁里的衣服就是专门用来伺候人的时候脱的，所以是非常的简单好脱，也很方便撕。
        南明翦浩眼神中的危险越来越清晰，我知道在这当口惹他实属不明之举，但是如果叫我乖乖地服侍他上了我，我办不到！于是狠狠地一脚踹上他的命根，这一脚让他吃痛地从我身上翻滚下来，我也乘机逃出他的掌控，可是正当我要逃离那张檀木床的时候，脑后一紧，被人揪住头发往后拉去。
        南明翦浩双脚死死地制住我的双腿乱动，一只手钳制住我的脖子控制我我全身的挣扎，一手用缎带缠住住我的双手绑在床头，“瑞，本来今天我只是想单纯的上了你的，可是你为什么每次都要弄得那么血腥呢？既然你那么喜欢血腥的味道，今天就让你尝尝，如果尝不够我们下次继续！”阴冷的笑容散发着迫人的气息。
        “你以为我会怕你吗？”我抬头迎上他寒冷的眼。如果怕他我就不会明知道后果还敢跟他作对了，莲使当初的折磨我都不屑一顾，他能有多大能耐，比起莲使整天想着折磨调教的手段，他这个忙碌着国家政事的人能有多少这种手段。
        可是后来我才知道我低估了他，莲使有顾忌不会真的动了我，但他没有任何的顾忌，即使玩死我也不会有人说什么的。
        “这样的表情很好，如果你能一直维持这样的表情，我说不定会放了你母后。”
        “混蛋！”我骂道。母后在他手里到底怎么样了？希望他那该死的老子没有他这种癖好才好，不然这十年母后被他会折磨成怎样？
        心口被人好像重重的捅了一刀。
        南明翦浩那张俊朗不凡又有几分霸气的脸向我压近，我转过头躲避他袭来的吻，他紧紧地扣住我的下巴掰回我的脸。
        “唔……”挣扎的声音被封在嘴里，南明翦浩的吻又深又急，阻断了我与空气的交流，让我不得不从他的口腔中吸取赖以生存的空气，他时不时的用舌头探索我的喉间，让我差点窒息，我只能在他舌游走的间隙从他的口里得到少得可怜的空气。
        “这吻够爽吧！畜牲可给不了你这样的吻。”南明翦浩挑眉说道。话语中流露出对我侮辱他的话的耿耿于怀。
        我大口大口喘着粗气，贪婪地吸取着久违的空气，连一句话都说不了。
        “在死牢里你的表现可是让我意犹未尽呢，现在得好好回味一番了。”一口含住我的胸前的红点，啃咬舔逗着。
        酥麻痛痒的感觉流遍全身，我不禁瘫软在他身下，而身下的欲火开始被他点燃，被捆绑的手从疼痛变为酸麻到现在的没有知觉，这像是死到临头的无奈，连挣扎都是奢求，第二次被他触碰的感觉比第一次强烈的多，第一次因在药物的作用下只是一味的寻求解脱，根本算不得真正的做爱，此时是清醒的感受着他一步步的点燃我的情欲，一步步的把它烧得更旺似乎要把握燃烧殆尽。
        密密的吻从胸前移到喉间，微微的张口咬住我的喉骨，刺痛让我顿时全身僵硬，正当我以为他要这么咬断我的喉咙的时候，下身更为强烈的剧痛袭来。
        南明翦浩的手指刺入我的身体，皮肤被迫地撑开，我闭起眼忍受着剧痛。
        手指在身体里进进出出，引发一种难以预言的兴奋感。
        “瑞还是那么的倔强，不过正是这种倔强才让我更想知道你能忍到什么程度。”说完手指在我体内弯了弯。
        “唔……”我闷哼出声，咬着牙把这叫声吞入喉中。
        第二根手指继续探入我的身体，“不错！韧性还蛮好的。”南明翦浩赞赏道。
        这句话在我听来像是恶魔的声音，阴冷地刺到骨子里，豆大的汗珠顺着脸颊滑下，被撑开的痛苦和莲使指甲划破的疼痛完全不一样的感受，前者更为让人难以忍受。
        “啊――”突然挤入的第三根手指让我痛得措手不及，一种像被人撕裂身体的痛弥漫看来。
        “瑞，竟然能容纳我三根手指真是意想不到。”虚伪的声音让我想吐。
        “你……”我愤怒地瞪着他。除了在我身体上增加痛苦之外还要用语言羞辱我，不过，这是他的本性不是吗？
        “唔……嗯……”呻吟声随着他炙热的侵入体内破口而出，灼热从那里延烧开来，火好像从下身一直烧到肺部，让我喉咙的水分蒸发殆尽，全身被痛苦麻痹着。
        南明翦浩用手托起我的腰，抬起我的两腿放到他肩上，腰背倏然极度的酸痛，强而有力的大手禁锢住我的细腰向他摁去，负在我身上沉重的压力让我的腰像要被折断一样的酸痛，随着他的节奏“嘎嘎”作响。
        “……哈哈……”我突然大笑，声音嘶哑地恐怖。
        南明翦浩被我突然的反常怔住，“你……笑什么？”
        我深吸一口气，聚了聚涣散的神志，艰难地开口道：“因为……觉得……你……愚蠢的……可……笑……”破碎的声音不成词句。如果放我出来还是为了折磨我，那把握关在黑屋子里更加能得到他想要的结果，何必多此一举呢！
        狠狠地刺痛包含着怒意把我几乎拆散架，我的讥笑毫不客气地坚持在嘴角，南明翦浩，我要让你知道，在任何时候我都会逮着机会千方百计地报复你，即使这些报复不痛不痒，只要我活着一天，我绝不让你好过！
        口中漫出一股腥甜，我舔了舔干燥的嘴唇咽了下去，身上的撞击让我不能及时完全咽下，一丝猩红的液体溢出嘴角，顿时时间静止。
        南明翦浩的眼中满是不可置信，“你……怎么样了？”
        我笑了，笑得不明所以，笑得狰狞可怖，笑得张狂，“你……应该高兴才对！”极低的声音嘶哑的划破喉咙，我不知道他是否听到，这不要紧，重要的是我已经听不到他的声音了，沉重的黑暗向我倒戈而来，这一次是又是昏迷还是再不会醒了？





    卷一 第11章 杀戮


        躲在黑暗的角落里像是被全世界抛弃了一般，这里好黑啊，“母后，母后救我！……”一遍遍的哭泣声徘徊在这间狭小的黑屋子里。
        手上的铁链刚刚被人粗鲁地锁上了，父王满脸是血的面孔还在我眼前晃动，他一手提着剑，另一只手什么时候已经不见了袖口是血肉模糊的切痕，他推嚷着我和母后，“快走！”
        “不――父王！不要……”话没说完，父王胸口白光一闪，一把剑贯穿他的身体，鲜红的血在剑端滴淌着。
        父王僵硬地倒下，露出南明候那罪恶的嘴脸，他舔舐着剑上的血迹，像噬血恶魔似的开口，“如果你敢动一步，我保证下次这把剑吻上的将是他的脖子。”南明候把剑架在我的脖子上。
        母后嘶吼着：“你不是人！”
        我们被双手绑着，拖在他们的马队后面，好几次我都摔倒了，磕得身上到处是血，母后披散的头发让我看不到她的表情。
        中途有一个侍卫想救我们母子俩，却被南明候砍断了双腿拖在马后，活生生的磨成了一堆血淋淋的肉骨，那骇人的场面比地狱还要恐怖。
        母后看出了我的害怕，她摸摸我的手说：“别怕！有母后在你身边。瑞，记住千万不要向恶魔低头！”
        我点点头，擦去脸上的泪迹。
        连续几天的赶路让我幼小的身体体力不支，腿一软就倒在了地上，稚嫩的身体与粗糙的地面摩擦着，像是被人一层层的扒着皮。
        “瑞，起来！南明候你还有点人性吗？他只不过是个孩子，你这么对他实在太残忍了……”母后流着眼泪，走过来想抱我，却被南明候一拉绳子翻滚在地。
        “我的人性是你给的，只要你乖乖听话，我就不杀你儿子！”南明候跨下马，走到我母后身边，伸出一只手。
        母后看了看我，转过头，眼神一横递上自己的手。
        南明候大笑道：“这才是你最明智的选择！”随即横抱起我母后就走向密林。
        我抬起头看到母后紧闭着双眼，一滴泪掉落，滴在我的心上，我的心就莫名其妙的痛起来。
        密林处不断传来母后撕心裂肺的惨叫声，楸着我的心脏微微的颤抖。
        “母后……”
        马队里的人个个露出奇怪的表情，偶尔的低语让他们一阵躁动。
        “那个王后真是美啊！大王可是有福享了，嘿嘿！”一个士兵说道。
        另一个也露出贪婪的表情，“一个亡国的王后，大王怎么会看在眼里，等他玩腻了，迟早会丢给我们用的。”
        “呵呵，到时老子可要第一个享用！”
        “凭什么你第一个，你算哪个葱啊？”另一个愤愤不平道。
        “你……信不信老子剁了你的下面！”
        “不要吵了！大王回来了！”突然一个人低喊道。
        声音顿时静了下来，南明候抱着母后走来，触目惊心的红印在母后的衣服上，刺痛着我的眼，我紧握的小小拳头敲打着地面，恨不得敲上南明候的脸。
        马匹嘶鸣，南明候把母后横放在他的马上，丢了个眼神给一个士兵，我被人抓着衣领就提在了一个士兵的马上。
        “放开我！你这个下贱的东西，放开本殿下！”我捶打着他，拼命挣扎着。
        “不要吵，再吵把你砍了！”那个一脸横肉的士兵低声恐吓道，怕被南明候听见。
        到了南涧国，母后被南明候带走了，而我被锁进了死牢里，关在一间黑屋子里。
        “母后，你在哪？瑞儿害怕！”我瑟瑟的卷缩在角落，手上沉重的铁链丁丁当当的作响。
        这可恶的链子真讨厌！我甩着手，想把这讨厌的东西甩掉，“呜呜……我不要被锁着……”，手上的皮被链条撕磨得破裂，痛得麻痹的身体还是有些颤抖了。
        疲倦侵袭而来，我放弃抗拒的趴在地上沉沉睡去。
        等我醒来我的心绝望起来，其实我不知道到底自己是醒了还是仍旧睡着，因为眼前还是黑的，虽然眼睛适应了黑暗，可是仍旧没有一丝光线，那黑暗好像是无数的幽灵编织而成的，在我的耳边嚎叫着，哭喊着，狰狞的脸像是要浮现在我面前，对着我张开血盆大口。
        我闭紧眼，打着自己的脸喊道：“醒来，醒来，不要睡了！”
        脸上的痛明明白白的告诉我，我是醒着的。
        我要在这里呆上多久啊？这种无边的能吞噬任何东西的黑暗和寂寞叫我如何度过？我大脑紧绷着抵抗着一切恐惧的侵袭，心脏在一点点加重着负荷。母后一定会来找我的，我这么相信着，即使我不相信又能怎么样呢？现在我需的是要一个信念，不然我的心和思想承受不了，那光明的世界和母后温煦的微笑我还想多看几眼。





    卷一 第12章 打探


        痛蔓延至四肢百骸，沉重的眼皮缓缓地睁开，一个模糊的身影近在我咫尺，周围温热的液体包围着我，轻拂我的肌肤。
        我勉强地抬起头，看到南明翦浩如刀削般的下颚，一边脸紧靠在他结实的胸膛上，耳边传来他有力的心跳声，我微启唇想要说点什么却吐出一声若有若无的呻吟声。
        “嗯？”南明翦浩低头注视着我，黑色的秀发披散下来，滴淌着几滴水。
        不知是不是我神志尚未清醒的缘故，在氤氲的水蒸气下，南明翦浩的脸有几分诱人的性感，让我一下子脸有些微热。
        “唔……”身下被微微的撕裂，剧痛让我绷紧身体，身下南明翦浩的手指温柔的蠕动着。
        “瑞，放松，这样才能更好的帮你处理伤口！”他轻声哄道，另一只手摸着我的头，像是宠腻的安抚。
        我着了魔般听话的放松身体，感受着他手指的触碰，这样舒服的感觉让我睡意剧增，全身心的靠在他怀里睡去……
        这样温暖的感觉像是一场梦，因为当我醒来时，我双手被铁链锁着，铁链的另一头被锁在了床上。
        还真把我当禁脔了！我皱皱眉头。心里却担心着卓然会怎么样？
        凭南明翦浩那噬血的脾性，卓然的下场肯定不会好到哪里去的。
        正想着，门口传来一个声音，“哥，你的剑借我玩几天……”一个身披黄色纱衣的的少年走进来，看到我口中的话卡住。
        “你是新胜出的宠物？”少年俯身盯着我问道。
        我上下打量着他，一身华服，俊美的脱俗的脸上洋溢着纯真的笑容，这个少年的姿色绝对要胜于销魂阁的任何男宠，比起妖媚惑人的莲使却逊色几分，眉宇间的凌厉同南明翦浩如出一辙。
        又是一个南明家的人，我不友善地开口，“那是你们认为的！”
        少年用一根手指挑起我的下巴，满不在乎得说道：“有点不懂规矩哦，不过满特别的，白色头发的漂亮宠物！”
        什么白色头发的漂亮宠物？这样的称呼我可不喜欢，我哼了一声转开视线。
        “咦？怎么被锁着？你惹哥生气了吗？不过没关系，我来帮你解开。”他说完在房间里翻出一把剑。
        我惊愕地看向他，还未明白是怎么回事，“碰！”一声铁链被他砍断。
        “果然是把好剑，哥居然藏着不给我玩！”少年嘟囔着抱怨，脸上是可爱的表情。
        “你放了我，你哥知道怎么办？”我试探着问道。看他那样，南明翦浩应该很疼这个弟弟吧！
        “没事的，哥不会怪我的！我叫南明亦寒，你叫什么？”他笑着在我额头上吻了吻。
        “我叫皇甫瑞。”我若无其事的说出我的大名，等待他的回应。
        “皇甫姓氏？你……”亦寒思考着，却最后摇了摇头，“不可能的，怎么可能，应该是重姓吧。”
        这个单纯的少年让我对他徒增几分好感，既然他是南明翦浩的弟弟，从他身上打探事情应该容易些吧，我邪恶地想着。
        “南明翦浩怎么会当上国王的？”这是我放出来以后一直的疑问，今天有机会弄明白了我何必不问出来？
        亦寒脸上的玩味的笑着，“这个可是国事，作为宠物不应该这么好奇政事的？而且这可是禁忌，很少人知道怎么回事的。”他故作玄虚的说道，“不过如果你亲我一口，我就告诉你，反正告诉你也无妨。”他贼笑着把脸凑近。
        我勾起一抹冷笑，这个交换条件还不错！对于这样一个美少年主动送上门，我何必拒绝呢！附上他的朱唇，熟练地逗弄他的舌头，他本来一开始的主动被我四两拨千斤的驳回，甜腻的滑舌跟随着我的游走。
        “还满意吗？殿下！”我松开口，倾身问道，笑容绽放在我嘴边。
        他愣愣地看着我，眼神中透露着意犹未尽，“满意……满意”
        “那么就请殿下告诉我答案吧！”我恭敬地说道。
        “他把国王杀了就当上了王，就这么简单。”
        一句话使我震惊地怔住，南明翦浩居然等不及南明候传位于他，把自己的亲父王给杀了！果然是个六亲不认，嗜血成性的恶魔，冷酷无情得彻底。
        亦寒似乎不愿多说什么，眼神中有着浓浓的悲伤和恨意，让我不禁有点心疼，这样的一个阳光少年看着自己的亲哥哥杀了自己的父王肯定心里很难受。
        少年脸色一变，脸上又是满脸的笑，“这件事我们不要再说了，你问别的事吧，我肯定一五一十地说给你听！”
        我回神，这么好的机会可不能浪费了。“我想跟你打听一个人，你知道销魂阁的卓然现在好不好？我只要知道他的情况就可以了。”
        亦寒微垂眼帘，长长的睫毛微微卷曲着，犹豫地开口，“我带你去个地方你就知道了，不过你不许出声，不然我不帮你了！”他郑重地警告道。
        我微笑着点头承诺，想起身跟他走，可脚下一软便栽倒在地，无奈的叹气道，“这伤还真是麻烦，现在走不了了。”
        “哥居然把你伤成这样！”亦寒吃惊地看着我，好像发生什么奇迹一般。
        我苦笑，南明翦浩下流的手段难道亦寒不知道，不过想想，他怎么可能把这种丑陋的行为跟他弟弟说呢！
        亦寒一把抱起我，“你还真是轻呢！”说着便举步走出门外。





    卷一 第13章 酷刑


        亦寒抱着我走进一个假山，这里该不会也有个密室吧？实事如我所料，这里也有一道机关。
        “我能走，你放我下来！”老被这么一个少年抱着还真是不习惯。
        “你确定你能走？”亦寒质疑地问道。
        我轻点头，还以他一个笑。
        他轻轻地放下我，一只手还是坚决不放开地扶着我，我勉勉强强的站稳，扶着墙壁借着他扶上来的手，一步一步无比艰难地走着。
        这里像是一个密道，十分的黑，亦寒带我到达一间密室，里面有一面很奇怪的镜子，有一条青龙包围着这面镜子，龙头在镜子的上方吐着火球。
        亦寒走到镜子前把镜子旋转一百八十度，镜子就变得透明起来，里面出现一间房间，有三个人在里面，一个赤裸的人被锁在铁链上，其余两个大汉在一旁挥着鞭子。
        我一惊，心里顿时寒冷彻骨，是销魂阁的地下室！
        其中一个大汉走到那个被锁着的人面前，扣住他的下颚一抬便露出一张秀美的脸。
        卓然？！我惊叫出声，上前扑倒在镜子前，亦寒急忙上前捂住我的嘴，在我的耳边低声说道：“不要出声！这面是青龙镜，可以让我们透过墙壁看到里面的情景，但是对方是看不到我们的，不过你这样的叫声会引起他们注意的。”
        卓然原本光滑的身上满是鞭痕，错乱无章的印在胸前，脸上的表情如我初见他一般的坚定，身下有着被严重侵犯的痕迹，污秽的液体合着殷红的血液滴了一地。
        胸口被人狠狠地刮了一刀般的疼痛起来，鼻子一酸，冰凉的液体滑过脸颊。
        亦寒捂着我的手一颤，另一只手楼上我的腰把我抱紧。
        “小子，居然想暗算大王，你也算活到头了！”那个手扣着卓然的男人说道。
        “大泽，别跟他废话了，既然领了命令，玩我们也玩得差不多了，该是给他点教训的时候了！”另一个说道。
        卓然眼神中满是绝望，紧闭着双眼，像是等待死亡来临一般。
        我惊恐地看着那个叫大泽的男人抽出一把刀，像削萝卜一样的把卓然的五根手指齐齐削断。
        “啊――”凄惨的叫声穿透墙壁回旋在我耳边。
        “呜……”我的哭声被亦寒的手阻在嘴里，双手无助的抓上镜子，抓出一道道血痕。
        “黑豹，该你了。”大泽对另一个男人说道。
        那个男人露出凶残的表情，接过大泽丢过来的刀，在卓然的另一只手上划出一个漂亮的弧度，五根手指便一根根的掉落了，“大王说过，不给危险的人以任何反抗的机会！”
        卓然喉咙里发出一个模糊的叫声，头便不自然地垂下了。
        泪水模糊了我的视线，我挣扎着想要冲出去，却被亦寒紧紧地钳制在怀里，“那是他该受的，你不要为他难过！”
        什么叫他该受的？那应该是南明翦浩那混蛋该受的，而不是他！我愤怒地用手肘击亦寒的肋部，捂着我嘴的手痛得一软，却转瞬间又死死的捂着我的嘴。另一手迅速的绕过我的身体把我的双手禁锢在我的身前。
        大泽端起一盆水泼向卓然，卓然身体略略一颤，头虚弱的抬起，眼神却如死水一般静寂。
        黑豹阴险的笑着，“把你废了，咱哥俩真的是有些舍不得呢！不过君命不可违，你不要怪我们啊！”
        “大泽，把莲大人以前给的东西拿出来！”黑豹吩咐道，大泽就从怀里拿出一个盒子，小心地打开，里面是一根根的钢针。
        莲使的东西？我脑中“嗡嗡”作响，他们不会也想把图案刺在卓然的身上吧？
        只见黑豹拿起一枚钢针，在我意想不到的情况下刺入卓然的嘴唇，然后扣住卓然的腮帮逼卓然张开嘴，用另一只满是血的手拉出卓然的舌头，钢针就立即刺入舌头狠狠的把两片嘴唇和舌头钉在一起。
        卓然鲜血淋漓的嘴里发出嘶哑的叫声，听起来像是在死亡前呼救一样的微弱。
        喉咙中吞噬着泪水咸涩的味道，这种刑法太惨无人道了！他们是魔鬼的爪牙，眼前南明翦浩恶魔般的脸似乎在狰狞的狂笑着。
        别让我有翻身的机会，不然我定会全数奉还！
        心缓缓地冻结，从现在开始，我放弃所有与南明翦浩斗到底！是他把我仅剩的希望吞噬掉的！是他把我逼入悬崖的！是他们南涧国给了我一生的悲剧！
        大泽和黑豹的身影清晰的在我面前晃动着，我死死地盯着这一切，仿佛要把他们刻在心里一样，看着他们在昏迷的卓然身上动刀子，抓着他的分身一刀切下！
        卓然扭动了下身体就全身无力的挂在链锁上，双手扣在索环里吊着，头重重的垂下。
        “解决了，扔乱葬岗喂狼吧！”黑豹擦拭着刀说道，那把刀的白光一闪，掩盖了所有的血腥。
        我面无表情的站起身，这颗心算彻底的冷了！
        “你还好吧？”亦寒怔怔的看着我，眼中露出关切的神情。
        我摇摇头，示意他放手。
        他慢慢的放开手，见我没有失常的叫出声，就安心的把手撤开了。
        我沉着脸，艰难地走出密室，每走一步，心上的痛和身上的痛就如万蚁噬心般的疼得厉害。
        身上的戾气让亦寒不敢离我太近，只是在我身后小心的跟着我，他难道看到那种残酷的场面没有感觉吗？姓南明的就这么灭绝人性？





    卷一 第14章 黑衣人


        回到龙吟殿，也就是南明翦浩的寝宫，我漠漠地躺上那张泛着令人作呕的情欲气息的床，缓缓闭上眼把眼神中的杀气和悲怜掩埋在眼底，可眼前还是浮现着卓然那惨不忍睹的身影和绝望的神情，血液像是倒退的冲回心脏，引得心脏一阵阵的抽搐，我不由地皱起眉头。
        亦寒轻轻拂上我的眉心，试图欲把那紧锁的眉宇抚平，“你……没事吧？”
        “滚开！！！”那手被我的吼声怔住，不知所措的收回手。
        “你好好休息！”话落，就走向门外，旋即又停下“是我多管闲事了！”语气中有着几分受伤，在我愧疚的神情下，亦寒消失在了门外。
        我的话显然让他无措了，并不是我故意要这么做的，只是压抑着的悲伤和恨意让我的感情无法渲泄，积聚到一句话中爆发出来罢了。
        我深深地狠吸了口气，吸得太狠了以至于胸口刺痛了一下，这些不明智的暴戾和悲伤的神情不应该此时出现在我脸上的，压制住体内翻滚的感情，我的眼神冷了下来，要与南明翦浩斗就不能让他看出一点点感情地泄露，这样才能暴露越少的弱点。
        门外传来沉稳的脚步声，不用看也知道是南明翦浩，敢在这里那么嚣张地走进来的除了他还有谁？我继续装睡，除非必要，不然我连看他一眼都懒得看。
        他的脚步声停在离我伸手可及的地方，然后我觉得一双眼死死地盯着我，看得我脊背发麻，“睡这么香，是等我来唤醒吗？”
        我努力压制住想要冲上去撕烂他那张嘴的冲动，翻个身面朝里的继续睡。
        我能感觉到身后的人怒气中烧，我轻蔑地瞟了一眼继续装的若无其事，沉不住气可不是一件好事。
        “别逼我！乖乖从床上爬起来，不然我会让你后悔你这样无视我的！”压抑着怒火的暗哑声音从身后传来，南明翦浩上前几步，鼻尖闻到他身上散发的淡淡血腥的清香，像刚从地狱席卷而来，但这种血腥味却十分好闻，如极品檀香一般的吸引整个嗅觉。
        这样的威胁对我无任何作用，我为何要听你的话？
        突然腰上一紧，我的整个身体被南明翦浩抱起来，走进洗浴间，把我头朝下的扔进那华丽的浴池，我呛了几口水，狼狈地浮出水面，一双眼便怒瞪着南明翦浩玩味十足的脸。
        “醒了？这样的叫醒人的方式很新奇吧？要不下次再来？”南明翦浩抬起我的下巴，审视的鹰眼打量着我。
        我用手捋掉些水，无视他的挣脱出他的手，拖着湿淋淋的身体步出浴池，“你还真的闲到无聊！”
        南明翦浩金黄色的龙袍上，金龙飞舞散发出王者的威严，黑眸中发出察觉不到的凌厉，把我的全身扫了一回，让我心底发出一阵畏惧。
        “我再怎么无聊也不及一个什么都做不了的废物无聊！”
        一句话彻底让我陷入疯狂，废物？我的确是个废物！什么都做不了！什么都不会做！早该死在十年前的那场杀戮上，却苟延残存到现在！
        浴池中突然水花飞溅，从水中飞出一个黑影，在漫天的水珠中一掌劈向南明翦浩的额头，南明翦浩见状立刻反手抵上那掌，白森森的光芒一闪，一把软剑自黑衣人的腰间抽出，以迅雷不及掩耳之势刺向南明翦浩的胸口。
        那么一瞬间，我本该高兴的却脸色有点惨白。
        南明翦浩闷哼一声，另一手抓住剑刃，手腕用力，那软剑在他手中断成数段，滴淌着血从他手中尽数落下。
        黑衣人眼神一变，突然余光扫见站在一旁的我，下一秒，我的脖子就被一个利爪扣住了，“不要过来，不然他纤细的脖子就会断了。”
        冷笑从我唇间溢出，“这位仁兄我看你弄错了，他南涧国国王可不会在乎我这小小的一条命，而且不妨告诉你，杀了我他会很高兴的。”
        那个黑衣人虽然蒙着脸，但我感觉到是他此刻一定是惨白的脸，“你……真不要命了？”他的手因为颤抖，锋利的钢爪有些刺破了我的皮肤，凉凉的痛意微不足道的钻入我的大脑，黑衣人的眼有些恐惧的看向南明翦浩，以求证实我的话，南明翦浩也非常配合的露出笑容，慢慢靠近黑衣人。
        “你逃不了的！杀了他我不会心疼，不过你的命可要留下了，因为我最讨厌别人动我的宠物！”最后一句话恶狠狠的从南明翦浩的喉咙里挤出来。
        “你……你不要过来！！！”黑衣人嘶叫着，一步步畏缩的后退，绝望从他的身体传给了我，黑衣人大叫一声，玉石俱焚般的爪子用力的刺入我的脖子。
        脖子上剧痛传来的时候，我的眼前一片猩红，黑衣人恐惧的眼神停留在脸上，身体重重倒向地面，头颅便离开身体滚落到我脚边，一段残剑紧贴着头颅落下。
        “瑞！！！”南明翦浩迅速抱起我，眼神中有着焦虑和不安，“没事了，我们走，你会没事的！”
        血腥味浓烈的弥漫开来，我的脖子上大片大片的血涌出来，浸湿了整个衣领，大概是动脉被刺破了，“……对一个……宠物……何必那么……麻烦呢？扔掉……就可以了……”
        “说什么傻话呢？”南明翦浩的脸黑下来，“我的宠物只能死在我手上！”
        我就这点利用价值，所以你才不让我死吗？南明翦浩，别在做愚蠢的事了，救了我，我照样还是会杀你的，这是宿命，是仇恨，谁也改变不了！
        “御医！！！御医！！！”南明翦浩怒喊着，把我放在一张简单的床上。
        上次那个和蔼的老者匆匆从药方里出来，“臣叩见大……”话没说完，便被南明翦浩吼住。
        “这个时候行什么礼！你倒是先给我救人呐！！！救不了，你也不用叩了，直接把脑袋给我摘下来！！！”
        暴君就是暴君，对任何人都是那么的残忍！我有些的不悦他的话。
        “是！是！”老者低头看我的伤势，搭上我的手指有些的颤抖，眉头更是纠结成川字。
        我半垂的眼看向老者，还是没救了吗？这就让我解脱了？大概是命吧！让我皇甫一家从此消失在这个世上，南明家从此也可以高枕无忧了。
        “怎么样？”南明翦浩询问道。
        老者摇了摇头，一副若有所思地表情。
        我顿时明白我的生命就在此该停止了。
        南明翦浩暴跳，“你倒是给我说啊！别光摇头了！”
        “回禀大王，此人脖间大动脉被伤，血流不止，照这样下去必定会流血过多而亡……”老者顿了顿，而后小心翼翼地说道：“不过有一种方法可以救他，就是给他输血，直到血液自身的凝合力把伤口愈合。”
        “拿我的血输！”南明翦浩一把抓住老者的衣襟把他提到自己面前。
        我有些惊慌他的话，你的血我不要！
        “咳咳！”老者呼吸不顺的咳了两声，“此人的血呈五行中的木，而大王的血呈土，木与土在五行中是相克的，所谓相生相克，金生木，木生水，所以需要一个金性血的人来给他输血。”
        南明翦浩瞪大双眼，而我则虚弱的半睁着眼，想继续看看我的命运究竟会如何？
        “不过金性血的人世上少有，确切地说应该是稀有，自今我国没有发现过此血性的人。”老者有些无奈的说着。救不了我，他也别想活命。
        真的很抱歉搭上他一条命，如果不拉上他的命的话，我几乎已经放弃生的意念了。
        南明翦浩的眼神有点暗，“真的救不了吗？”
        老者沉默，跪在地上等候发落，脸色有些苍白。
        南明翦浩俯身抓起我的手把我的手包裹在他两手中，头微低着像是在祈祷，黑色的发丝遮住他的表情。
        颈项的血流失的速度慢了下来，可能没有那么多血让它流了，头有点晕眩，眼前也开始发黑。
        一抹红影出现在我的视线中，那人的脸如鬼魅般的妖冶，发丝在身后飘动着，如神又似魔的魅惑男人散发着淡淡的香气，只见莲使巧笑嫣然的飘进来，眼眸中的妖媚气息更盛了，“瑞宝宝我能救！”
        “什么？”南明翦浩不可思议的抬头看他。
        “我是金性血的人。”伴随着悦耳的声音的还有一声笑声。
        御医老者闻言脸露欣喜之色，他的命算是保住了，连忙从地上起身，手指扣搭上我的脉门探探我的生命迹象。





    卷一 第15章 输血


        “你们出去吧！瑞宝宝，我来救！”莲使一脸淡定，挥手把老者推开，冰凉的手抚上我的脸。
        “这……”老者脸色犹豫地看向南明翦浩，而南明翦浩紧皱着眉头半天不出声。
        “既然你们不出去，那我出去，当我从来没有来过。”莲使转身欲走，却被南明翦浩一手拉住。
        莲使的脸上露出邪美的笑容，老者和南明翦浩则无声的出去了。
        “我完美的宝宝怎么伤成这样？在身上留下疤可就不好了！”莲使眼露悲怜之色，看似近乎要流出泪一般，嘴角却是微扬的。
        失血过多让我的神志有点模糊，隐约感到手腕处一痛，一根细细的管子便插入静脉之中，扩展我的血脉让我痛得眩晕，紧接着一股清凉的液体顺着管子流入我的静脉，沿着血脉游走到我的全身，让我昏沉的意志渐渐的有所好转。
        我抬眼看向莲使，“为什么……你的……血是凉的？”
        莲使笑了笑，魅惑的脸有些许的苍白，“因为我是冷血的怪物！”
        脖子处的伤口正在以不可思议的速度愈合着，莲使的血仿佛有着无限的能量一样的潜入我的身体，把我原来的血液全部的融合，逐渐降低我的血液温度，让伤口的血流失得更慢。
        “这么救了你，该怎么报答我？”莲使拔出管子，手指滑过我干裂的嘴唇。
        我刚想开口，南明翦浩就推门而入，“莲使，救完了就出去吧！你要什么朕会给你的！”
        莲使哂然一笑，“如果我说我要瑞宝宝呢？”声音故意的压低有种挑衅的意味。
        南明翦浩眼神一厉，危险的杀气压向莲使，而在南明翦浩身后的御医老者已经被这危险的气息压得大气不敢出了。
        “哈哈……”莲使娇笑着步出门外，迫人的杀气瞬间消失，而一旁的老者轻吁一口气。
        南明翦浩走到我身边查看我的伤势，仔细地思考着，眉宇间凝重起来，“不好！声东击西！”一把抱起我向龙吟殿快步走去，“朕怎么就上当了呢？他们的目标绝对不是刺杀朕那么简单！”
        龙吟殿中狼藉的景象预示着这里曾被人侵袭过，南明翦浩环视着四周，发丝因为愤怒而飞散着，真气有些震到我，压迫得我喘不过气，我微微地挣扎，他才发现自己伤到了我，连忙把我放到床上，转身对门口一喊：“明法！！！”
        一个侍卫从门外踉跄地进来，一进门跪倒在地，脸上是慌张的神情，身上却有多处血迹，应该是经历了一场厮杀。
        “朕养你们些废物作什么！连一把无水剑都看不住！”南明翦浩抽出侍卫身上的佩剑架上他的脖子。
        那个叫明法的侍卫脸露畏惧，颤颤悠悠的说道：“大王……属下们一见到刺客就跟他拼杀起来，但……确实没有看到……无水剑被他带走！”
        南明翦浩一脚踩上侍卫的肩，把他踩在地上，“你们比废物还不如！连刺客怎么偷出无水剑的都不知道！这糟践的脸扔到军营里当军妓都不配！”
        说着，脖子上的剑就要划上那明法的脖子。
        “等等！”我喝道，“剑早上被亦寒拿去了。”回想起早上亦寒用那把剑砍断锁在我手上的铁链的情景，那把就该是无水剑了吧！
        南明翦浩挑眉，手上的剑刃一转，把明法整个左肩削下，明法痛苦得扭曲着脸，口中却不敢叫出声，捂着鲜血淋漓的左肩在地上打滚，我又一次被南明翦浩的残酷震撼。
        “滚！这是对你失职的小小惩罚！以后永远不要出现在朕面前！”说着重重的在明法受伤的左肩踢了一脚，明法整个身体剧烈的颤抖起来，慢慢爬出龙吟殿，身后拖出一道长长的血印。
        “乖乖给我躺着！”语必，屋中便只剩下我了。
        几天来体内的血液在相互的纠缠着，像是火与冰的斗争，在我身体里燃烧又冻结，像是非把我折磨死了才甘心。
        月色在洒向我的时候投在我身上一片阴影，我睁开眼看见南明翦浩被月光包围着，周身散发出淡淡的荧光，衬得他的脸如神般威严，不可亵渎。
        “你不会杀了那个侍卫吧？”我道出我的担忧，身在帝王家，有些事看得多了，因为不想某些人多嘴或者在人前树立威严，牺牲一些无辜的人也是理所当然的。
        南明翦浩有些烦躁的拍了拍衣服上的灰尘，“我既然放了他就不会杀他，君无戏言！”
        生命有时候真的是脆弱的如一根丝线般，这个世界让我一次次的体会着人类的脆弱和无奈，有些生命消失的太快像从来就没有存在过一样，有些生命却如蝼蚁般的生存着，一根手指都能轻易的捏死。
        “你让我见我母后，我要确定她平安无事，不然你休想再用她来威胁我！”这么脆弱的时刻，什么仇恨都显得缥缈的不真实，现在我唯一的愿望就是能见到母后，这是一直以来的思念，因为它能让我觉得即使我没有了世界，我还有一分牵挂。
        南明翦浩手扶着下巴犹豫了，在房中来回的踱着步。
        “如果我今天见不到我母后，你就会看到这里将会躺着一具冰冷的尸体。”
        “那……好吧！”语气中还是有着半分的犹豫，是不是母后出什么事了？





    卷一 第16章 噩梦


        南明翦浩并没有带任何的侍卫，我跟在他身后来到一座荒僻的宫苑，几棵早已枯萎的树立在苑门两旁，抬头看向那字，落水苑。
        进入苑内，落叶满地，尘埃铺陈，这么凄凉的地方应该是座冷宫。看见内屋一排房间，有一间房灯独独的亮在那里，心里激动的有些发颤。
        “你们母子团聚，我就不进去了。”南明翦浩抬头看向月亮，回避着我的视线。
        那间屋子里就是我母后吗？她见到我会是什么表情？应该抱住我叫瑞儿，或许他不认得我了呢！我捋起一绺发丝，这白发该是如何是好？母后见了定会伤心的。窗上映出一个纤细的影子，她比以前更加的消瘦了。
        喉咙里哽咽出声，我连忙捂住，可是还是来不及了。
        “谁在外面？”
        正欲转身离开，屋子开门的声音把我定住，身后的目光像是会看透我一般让我不安的欲逃避。
        “请问有什么事吗？”母后依旧温柔的声音在静静的夜晚响起，突然惊呼，“大王！”
        南明翦浩微笑着颔首，走到我身边轻声问我，“为什么不进去？”
        “既然确定了她没事就已经足够了。”声音也是极低，略带几分哽咽。
        母后突然跪倒在地，“大王，求求你把我们家瑞儿放出来！我愿意用我来交换！大王，奴家就只有这么一个儿子了，你让我们母子见一面也好，奴家来世愿结草衔环以报大王的大恩大德！”
        我的泪水再也控制不住，哭声隐约而出。好想回头看一眼，这十年间苦思冥想的母后。
        一步一步地转身，看着跪在地上的泪水满面的母后，心痛得纠结起来仿佛要生生的撕裂一般。
        母后看到我亦是泪水满面时，脸上露出不解，随即不可思议的死死盯着我，嘴里呢喃，“瑞儿？”
        我的嘴角牵起一抹笑，眼泪却如断线的珍珠似的滚落，“……母后……瑞儿……想你想得好苦……”
        “瑞儿！！！”母后站起身飞奔到我面前紧紧抱住我，“我的瑞儿回来了！我的瑞儿回来了！”
        “嗯，回来了！”我苦笑着，拍拍母后的背，拉着她进屋，有些话在外人的面前不宜说。
        屋内的摆设让我有点吃惊，按理说，如果南明候抢了我母后当他嫔妃，那么她现在应该是打入冷宫的太妃，而且又是一个亡国之后，不应该有这么豪华的装饰的。
        母后的手一直紧紧地握着我的手腕，生怕一放手我又不见了，“瑞儿，母后知道你受苦了。”说完又开始嘤嘤涕泣。
        我努力摆出一副灿烂的笑脸，假装不经意的把身上的大大小小的伤口掩藏好，脖子上的那处伤是万万不能让她看见的，幸好今天的衣服有个竖领，勉强可以挡住她一些视线。
        母后的手摸上我的头，在我头上颤抖的抚摸着，每一下都让我心里不是滋味，“这……满头白发……本不应该是瑞儿的……不应该……苍天妒，令我瑞儿少年华发！”
        “母后，我不在乎！”我用手抓住母后的手，她镇静了下，眼里的悲伤依旧。
        我撒娇的把头靠在母后的腿上，像小时候一样，“母后我要听你唱歌。”
        母后宠腻的搂着我的头，唱起了儿时我听过许多遍的歌谣，歌声婉约，幽幽响起。
        有些事，我们都很有默契的没有去提，因为那些都是我们的噩梦，而我们不想把伤疤去揭开，杀戮、仇恨，这些在我心里已经萌芽的毒爪此时也是十分的安静，只有在母后的怀里，我才能觉得安全。
        我闭起眼，感受着这个身体熟悉的温度，冰凉的水滴一滴滴地落入我的发间，我撩了撩额间的发丝，袖子拭过眼角的泪水。
        这一刻，我们都明白着我们在悲伤，只是不说而已。
        南明翦浩在门外敲了敲门，“瑞，我们该走了！”
        我不舍的看向母后，“母后，我会再来看你的。”
        母后亲亲我的额笑了，但我觉得那笑容有些凄婉，“恩，走吧！呆的久了不好，这里毕竟是冷宫。”
        我点点头温顺的走向门口，回头看了又看，总觉得那画面有些不真实，母后像是会随时消失一样，有一句话叫做：孔雀东南飞，五里一徘徊。
        门在我身后关上的同时屋里的灯也灭了，南明翦浩金黄色的龙袍有些刺眼的在月光下晃动，我虚脱般的走出落水苑，见了母后应该是高兴的，但是看到自己的亲人也成为俘虏出现在自己眼前，心里终究是不好受的。人有时候就是喜欢欺骗自己，即使谎话编得再低级，他还是宁愿相信谎言，因为现实接受起来很困难，特别是残酷的现实。欺骗了自己感觉好象欺骗了全世界，任谎言由自己编织。
        “你在这里等我一下，我的佩玉忘在那了。”南明翦浩停下脚步转身回落水苑。
        我看着他远去的背影，在萧瑟的夜幕下他华丽的有些格格不入。
        不知等了多久，我有些不好的预兆。急忙奔向落水苑，母后的房门开着，南明翦浩呆呆的站在门口，他的身影挡住了屋内的视线，他头顶的上方有一条白色的布泛着诡异的月光。
        我大步上前，推开南明翦浩的修长的身体，母后吊在白绫上身体摇晃着。
        整个世界轰然倒地的声音在我的脑中”嗡嗡“作响，我能看到我的心崩裂出血的画面，“母后――”
        我趔趄地扑向母后，想把她放下来，却重重的摔在地上，脚腕崴了一下，立刻红肿起来。
        “瑞，别动！你脚受伤了。”南明翦浩扶上我，被我一把甩开，企图再次站起来却痛得跌坐在地上。
        怒瞪上他的眼，一字一句的说道：“南！明！翦！浩！”眼里的恨几乎能把他生吞活剥了。
        南明翦浩愣愣地看着我，眼神中透着无辜，“我没有杀她！”
        “别摆出这么恶心的表情，这笔帐你给我记着！”仇恨被彻底的浇灌和滋养，在我的胸中疯狂的生长着。
        “你回来就是为了杀她！你觉得杀了我没劲，所以你要毁了我的世界，从一开始到最后，哼！”我冷笑着，“你毁得很成功！也很彻底！你给了我希望又把这份希望一次次的变成绝望，你折磨我很开心是吧？可惜啊，现在我身边没有什么可以让你利用的了，什么都没有了！！！没有了！！！”
        我狠命地拽着他的衣袍想把他高高在上的身影拽下来，这幅讨厌的表情真的很让人厌恶！





    卷一 第17章 复仇之计


        南明翦浩的眼神黯淡着看着我，任我把他的衣袍撕烂，我坐在地上呆呆地看着母后脚下滚落的凳子良久良久，泪不知为什么一直流着，连自己也控制不住，这短暂的幸福时光就这么稍纵即逝了，来不及好好的珍惜，就已经无法挽回了……
        我被遣回了销魂阁，继续接受男宠训练，没有了威胁我的把柄，他南明翦浩很明智的把我推开了，继续留在他身边，只要有时机，同归于尽也无所谓。
        销魂阁的很多人在看到我的时候脸上是不屑的讥笑，而莲使保持着他一贯的微笑，仿佛什么事都没有发生，是什么能让他这么的漠不关心，好像世界只是他的一个暂居地，无所谓任何事。
        “啊――”一个浓眉大眼的少年被绑在大厅中央的铁链上，有着倒刺的皮鞭一下下的抽在他身上，痛苦的呻吟声破口而出。
        周围男孩脸上认真的表情已不再是我刚进来时的害怕表情了，几天未见，他们的心更冷了，看着被绑着的少年，他们更像是在研究一样新的技术，这难道就是莲使希望他们做到的？
        “啪！”皮鞭又一下抽在少年的身上，鞭子上的血蜿蜒而下，那少年灵巧的扭动着身体避开了要害部位。
        正思索着救还是不救，莲使凌厉的眼神扫向我，警告着我不要多管闲事。
        我的嘴角微微上扬，救了又如何？莲使会手下留情，可南明翦浩不会！我救了卓然，卓然还是死在南明翦浩的手里，我现在救了他，他还是可能会死。
        莲使收回眼神继续鞭打着那个少年，“叫得要柔一点，妩媚一点。”他轻柔地说着。
        少年降低声音，“唔……”可是隐忍的痛还是让他叫得有些凄厉。
        “这叫叫声吗？比鬼哭还难听！”莲使正色道，手上的鞭子毫不留情的挥向他，鞭子所及处皮开肉绽，“再叫一声，不然今晚到地下室等候调教！”
        少年脸露畏色，咬了咬牙，微启薄唇，“……嗯……”呻吟声撩人，梨花带雨的黑眸是无限的风情万种。
        莲使魅惑的笑容展露，放下皮鞭，把半昏迷的少年放下，眼神示意我去搀扶他，我走过去把少年扛在肩上，竟也能负载这些重量了，这个身体似乎在慢慢好转，比刚放出来的时候有力多了。
        刚放下那少年，却看见门口竖立着一熟悉的人影，金黄纱衣，一张绝美的纯真脸蛋。
        “你来做什么？”我口气甚是不好，从茶壶里倒了点水，沾湿毛巾去清洗少年的伤口。
        亦寒动了动嘴，手指搅着衣服，“哥……他没有杀……泠妃……就是你母后……”
        我手里的毛巾被我紧捏着，水滴了少年一身，泠妃？这算是那南明候给与我母后的册封？“没有杀我母后？难道是她自杀的？别跟我说这么低级的笑话！”
        少年低吟了一声，我连忙把他身上的水渍轻轻地擦干，眼神中的冰冷没有丝毫的退减。
        “她确实是自杀的，御医已经确认过了！”亦寒努力的辩解。
        我冷冷地笑着，“他还真是把故事编排的圆满，连验尸都验了，再叫你来当说客，他究竟想怎么样？那么在乎我的感想是怕我报复他吗？”
        亦寒脸色尴尬，不知道怎么继续辩驳我的说法。我把少年的伤口处理好了，为他盖上被子，莫名其妙的在他的唇上印上一个道别吻。
        转身步出房间，而亦寒尾随着我，直到我走进自己的房间，他才突然从身后紧紧抱着我，把脸埋进我的脖子里，轻声低泣，“别恨我好吗？即使你恨这个国家也别恨我。我知道这个国家带给你的伤害很大，我会尽我所能弥补你的，所以求你别恨我。”
        冰凉的液体沿着我的脖子流进我的胸膛，我被他突然的脆弱怔住了，惊讶地不知如何。
        身上的束缚消失，唇上却是一热，炙热的舌已经滑入我的嘴里，浓重的呼吸声带着淡淡的酒气熏入我的鼻子。
        “你喝酒了？”我捧住他的脸挪开，看到他脸上的潮红点缀着他稚嫩的脸，撩拨着我的欲火。
        “嗯……只喝了一点点，瑞，我真的不愿离开你！我发现我好喜欢你，你相信一见钟情吗？你无助又坚强的表情俘虏了我，你突然的进入我的心让我不知所措……”长长的睫毛上挂着一滴晶莹，惹人怜爱。
        “你喝多了。”我淡淡地说道，不去看他撩人的醉颜。
        身体猛地被他搂入怀中，他含糊地说：“我没有醉！我知道我想要的……只有喝了酒我才能假装任性……才能在醒后……把所有的错误掩藏起来……”
        我反手楼上他，不知是安慰还是别有意味，因为我的脑中闪现出一系列恶毒的计划，而我心底还为此绝妙的计划暗暗的欣喜。皇甫瑞，为了仇恨这点小小的狠毒不算什么？





    卷一 第18章 秘密


        搂上他的脖子，我的吻迅速而霸道地侵占他的整个口腔，亦寒震动了下，随即便也是如狼似虎的吻我，几乎要把我的嘴唇吻烂，我向后仰了仰，他却摁住我的后脑勺向他压去，可能是因为上次被我吻得七荤八素，这次他要驳回面子，我很明显地感觉到了他的侵略性，不过说到底他还是个孩子，嫩了点。
        我也不避开了，嘴唇上的痛被我抛到九霄云外，舌头从他的牙龈开始细细的舔舐，而后绕到舌下，带着他的唾液卷入我的嘴里，有些液体从他的嘴里流下来，淫靡的气息散发出来。
        亦寒的手有些不自觉地伸入我的衣服里，在我的身上抚摸着，手上的温度是逼人的热，贴在我身上的下体也危险的抵在我身上，我的嘴唇毫不客气地吻住他的嘴巴，不留一丝空隙的吸住，舌深入他的舌根堵住他的呼吸道，让他在情欲的催化下彻底沉沦。
        鼻息暂停，亦寒的身体软软地倒在我怀里，昏了过去，我满意地勾起嘴角，抱着他安置在我的床上，长长的睫毛微卷，白皙的脸上没有任何瑕疵，这是张诱人的脸，不过我还不能尝他。
        轻轻地在他唇上印上一个吻，我便转身出去了。
        大厅里莲使的课已经结束了，其实男宠训练的课只有几个时辰而已，大多的时间他们是需要自学的，因为莲使喜欢塑造不同性格的男宠，他们自身的优点才是最吸引人的地方，此时那些少年应该在自己的屋内休息。
        清幽的琴声如玉鸣水滴，仿佛能听到冰泉冷吟微风细语，莲使正坐在大厅中，扶着琴弦，黑色的长发在乐声中随着节奏飘动，艳红的长袍呼呼的向后飞扬着，勾勒出他婀娜的身姿，这画面让我惊呆了，莲使的背影像一只燃烧的火蝶像是要飞起来一样，我体内似乎有股气体在流动着，随着琴声冲入我全身的各处穴道。
        琴声戛然而止，所有的一切平静下来像没有发生过任何事一样，我的心好像突然忘了怎么跳动一般的停止了。
        “见到小王爷了？”莲使背对着我调整琴弦。
        我回过神，摸了摸胸口，终算还在跳着，“嗯。喝了点酒，现在在我房里睡着。”
        “恐怕不是因为喝了酒吧！不过，你的技术还是值得欣赏的。”莲使站起身抱着琴朝我微笑着。
        我有点窘迫地摸了摸鼻子，“再好也比不上主人你好，你一个眼神都能勾魂索魄。”犹记得莲使说过的话，在这里要叫他主人，我也无所谓了，只不过是一个称呼而已，叫什么在我心里都一样。
        莲使笑了笑，眼里的魅惑有些让人窒息，“那我怎么觉得瑞宝宝你没有被我勾引到呢！”
        我低眉，抱拳，“我请求主人教授我调教的技术！”
        莲使用手指勾起我的下巴，锐利的眼神让我有些不敢直视，怕他看出我心里所想，他毕竟还是南涧国的臣民。
        不知过了多少时间，他才幽幽地开口道：“好。我教你！”
        我欣喜地看向他，不敢相信他居然就这么答应了！
        “不过，你以后就不用叫我主人了，叫我莲使就可以，但是你必须听我的，那些宠物你可要帮我一起训练，不要像上次那样坏我事了！”莲使收起笑容，威严的语言让人不得不接受。
        莲使丢过来一堆积满灰尘的书，“这些书能让你更聪明些，还能教你许多的东西，我给你半个月的时间，你把它们都背下来！”
        我点了点头，既然达成了约定，我只有接受他任何的命令，虽然我九岁就被关在了囚室，但是凭借着我过人的记忆力，北巍国皇宫里一半的书已经被我通读过了，所以要背这些书应该不是难事。
        这些书，真的是什么都有，有曲谱，有医书，有兵法，计谋，连调教攻略书和器具解释书都有，后面两种我能理解，可前面的几种书我真的是不知道跟训练有什么关系了。
        我在房内闭门看书看了十天，几乎把所有的书都背下来了，正要好好休息的时候，一个侍卫过来传话。
        “融王请皇甫公子一起听曲。”
        有机会出这销魂阁，那就出去透透气，融王的命令，莲使应该不会违背的。
        侍卫指引我来到一座鲜花包围的凉亭，亦寒端坐在凉亭里，见到我来，两眼放出光芒，“瑞，你来了，还以为你不会来呢。”
        我淡淡地笑道：“融王的邀请，我怎敢违抗。”坐到他特地为我留的位子，开始听花团里一个妙龄少女弹奏琵琶。
        她没有卓然弹的好，心里冒出这句话让我的胸口一下子被什么东西堵塞了，卓然清秀的面容和少女柔美的脸交织在一起，少女抬头，我好像看到卓然对我笑了。
        “瑞，你怎么哭了？”亦寒的话把我拉回现实。
        我摸了摸脸上，冰凉的液体沾上手指，讪讪地笑了笑，“没什么，是她的曲弹得太好了。”
        亦寒用衣袖擦了擦我的泪水，有些心疼地看着我。
        “没事的，真的没事。”我故作轻松地灿烂一笑，眼神是冰冷的，“无水剑是把好剑，我想借来玩玩可以吗？”
        亦寒脸露为难，“瑞，无水剑对我们国家很重要，所以不能随便给外人玩。”
        知道很重要，不然南明翦浩上次就不会那么着急了，我故作伤心地说道：“我……是个俘虏，终究是个外人……”
        亦寒摇了摇头，模样比我还伤心，“不是的！瑞在我眼里不是俘虏，你是我的，不是外人！只是……上次我偷偷拿走剑被哥训了一顿，他说无水剑关系着我们国家的命运，所以不准随便拿来玩。”
        我趴在他怀里，眼露阴寒的笑意，原来如此。





    卷一 第19章 疼痛


        轻轻地唇吻上他的脖子，亦寒有些害羞地推了推我，毕竟一个王爷在那么多人面前跟一个男人亲亲我我有些伤大雅，我却希望那么多人看见，这样传播的速度才快。
        牙齿啃咬着他跳动的动脉，舌头肆意地舔着，一个紫红色的吻痕突兀的印在亦寒白皙光滑的脖子上，他被我挑逗得低吟出声，很多人低下头掩藏他们发红的脸，包括那些伫立着的侍卫。
        我停下动作转身离开，丢了一个微笑给亦寒，“下次我们看跳舞。”
        亦寒不舍的脸马上露出笑容，注视着我慢慢离开。
        回到我的房间，一个金黄色衣袍的人坐在房里等着我回来，剑眉星目，如刀刃的薄唇。
        来得好快，看来亦寒身边他的眼线颇多，“大王今天是闲来无事来看看我这被软禁的俘虏的？”我踱步走到桌前挑了一个正对着他的位子坐下。
        “朕不允许你跟亦寒见面！”南明翦浩眼神中冒着怒火。
        我倒了一杯茶给他，再给自己倒了杯，？了口，“大王何必动怒呢！你跟我说也是没用的，我只是一个小小的俘虏，他融王殿下要召见我这俘虏，我岂有不尊从的道理？”
        他一把揪住我的衣襟，把我拉到他面前，用低沉地声音说道：“你只是我的宠物别忘了，我还没有把你送给别人的打算，你最好乖乖地呆在这里等着我来临幸，如果你觉得我还没有满足你，那我干到你下不了床为止！”
        我握紧手上的杯子，一杯水泼向他。
        南明翦浩被我泼得愣了下，随即手上用力把我整件衣袍撕烂，发丝因为愤怒而向后震动着，眼中燃烧着火焰，额间的青筋突暴，像一头发怒的狮子一样恶狠狠地瞪着我。
        我感到了前所未有的恐惧向我袭来，这次他真的发怒了，大大出乎我的意料，按照我的计划，他应该气愤我污辱他弟弟的名声，然后像把我打入冷宫一样置之不理，不应该是此时的表情，究竟哪里错了呢？
        南明翦浩用力把我摁倒在桌子上，冷硬的桌子撞的我后背一阵痛楚，我针扎着朝他挥了一拳，知道这有点徒劳，但是我居然击中他了，而且是狠狠的一拳！
        南明翦浩嘴角被我的拳头打裂了，血丝一缕缕的流出来，真不可思议，我的身体什么时候这么有力了？
        正当我吃惊之时，南明翦浩重重的甩了我一巴掌，打得我眼冒金星，血也不可避免的从嘴角和牙齿中流了出来。
        他从地上拾起我的衣带，绕上我的脖子，沿着桌子底下捆住我的双脚，把我的双脚拉开绑在两个桌腿上，整个身体贴在桌子上，而头和脚向背部弯曲着，痛苦的呈扭曲姿势，然后他又抽掉自己的腰带把我两只手绑在另外两个桌腿上。
        我被禁锢在桌子上动弹不得，“放开我！你想怎么样？运用你最原始的刑法来惩罚我吗？还是像卓然一样把我折磨致死？”向后仰而拉长的脖子让我声音被迫地变得沙哑。
        南明翦浩的手扣上我的脖子，脸贴近我，“他把你差点害死了，你居然还这么惦记着他！要不是他告密，那些杀手会来吗？”
        “你说什么？”我满脸疑惑。什么差点害死我？什么告密？但来不及我细想，南明翦浩低头啃上我的脖子，野蛮的啃咬着，嘴唇吸起我的皮肤用牙齿磨擦着，刺痛的感觉让我差点窒息。
        牙齿在我的脖子上啃完之后，到我胸前继续啃咬，所到之处皮肤绽开一点充血的紫红，然后含住我胸前的一点，吸吮啃咬，一直手轻轻地挑逗我的另一点，刺痛酥麻的刺激直冲向大脑，让我不断扭动着身体，但身体无法动摇，只能摇着头，缎带被我带动的勒住我的喉咙，阻碍我的呼吸，使我不得不停下针扎。
        “……住手……”我喘着粗气低声说道。
        南明翦浩抬起头看了我眼，脸色一沉，“这具身体我要好好的调教一番，让它知道谁是它的主宰者。”
        “你……不配！”我勉强地吐出三个字，脸上因为充血和气愤而张红着。
        南明翦浩怒瞪着我，如鹰般的眼神像是在打量他的猎物，胸膛因为愤怒而剧烈起伏着，“今天我就让你看看我到底配不配！”
        吻凶猛地吻在我身上，从胸膛吻到腹部，刺痛的感觉在全身蔓延，我手脚挣扎着，桌子因我强烈地反抗抖动着，吻又从腹部一路向下，到大腿根部，痛痒的感觉点燃我的情欲之火，淫靡的液体从双腿间流出。
        “屈服了？只要承认是我宠物，我就放过你！”南明翦浩诱惑的声音传来。
        我微微向前抬了抬头，脖子被束缚得有些麻木了，因为身体扭曲的疼痛和情欲之火的难受，使我的眼泪不自觉地流出来。
        “哼！”我冷哼道。
        “唔……”三根手指瞬间进入我的体内，我痛得昂起头呻吟，眼前一片迷朦。
        三根手指在我体内变换着不同的手势，痛得我倒吸几口气，大脑因为长时间的缺氧而有些昏沉，眼前血红色的迷雾笼罩着。
        “皇甫瑞，好好体会这些痛苦！如果不想更痛苦就臣服在我身下！”南明翦浩的话从我的头顶上空飘来。
        我虚无的摇了摇头，第一次你的引诱能成功不代表第二次我还会上当，我死了是种解脱，我活着是种机会，给我报复你的机会。
        南明翦浩恼怒地大吼一声，撤出手指，抬高我的臀部，紧接而来的是一股火烫贯穿我的身体，拉扯我的伤口，像是要把我焚烧一般，我的大脑经受不住疼痛的停止思考……





    卷一 第20章 颠覆朝纲


        等我醒来的时候，我仍旧躺在桌子上，头痛得像是要裂开一样，下身被污浊不堪的液体粘住了，我微微动了动身体，全身的疼痛让我眼前发黑，身上的束缚已经被解开。
        这一晚，南明翦浩似乎要把我拆了一般，不断地索要着，一次又一次，从黄昏到天黑再到黎明，我昏过去，又疼得醒来，然后再次昏倒，不知这样的情景重复了多少次，在我以为我快死了的时候，天开始亮了，南明翦浩也离开了我的身体，匆匆披上衣服解开我的手脚，就走了。
        我艰难的支起身体，爬下桌子，脚一落地便酸痛得倒在地上，这该死的南明翦浩真的让我下不了“床”了！
        怎么可能让他就这么吃干抹尽的一走了之!
        我咬着牙歪歪扭扭的站起来，随手捡起地上的衣服披在身上，不顾凌乱的发丝和惨不忍睹的身子，一步步艰难地向外走去，身下撕裂的伤口随着我的步伐而流着血，在我的身后洒下一片血迹……
        “侍卫大哥，我找大王有紧急的事，你让我进去！”我忍着剧痛跟侍卫说道。
        侍卫拦着我，看到我吃惊地愣住，而我乘机挡开他的阻拦进入朝殿中，当我出现在朝堂之中的时候，文武百官都愣愣地看着我，南明翦浩更是震撼得把说了一半的话卡在吼中。
        我上前扑倒，佯装啼哭，“大王，你怎么可以一走了之！”
        百官骚动，交头接耳地低声说着各自的意见。
        我眼中闪过一丝笑意，紧接着又被楚楚可怜的表情代替，深吸了几口气摇摇晃晃得站起身，衣衫随着我的起身而落地，赤裸的身躯毫无遮拦的出现在众人的面前，身上令人面红耳赤的吻痕和情欲的残物悉数落入他们的眼中。
        那些看起来德高望重的老臣个个摇着头叹着气，年轻的那些激动的甩袖转身。
        一个官员忍不住启奏，“大王，昏君多荒淫无道，望大王不要过于沉迷于美色中。”
        另一个白胡子的老者，看这朝服应该是南涧国的宰相，怒瞪了我一眼，对南明翦浩说道：“此白发妖孽，来历不明，公然闯入朝堂之上，做出如此大逆不道的污辱圣上的行为，理应当斩，相信大王绝不好断袖之癖。”
        好一个老奸巨猾的南涧国宰相，能马上想出一个台阶给南明翦浩下，真不简单，可我皇甫瑞还不能让你给定死了。
        我眼神一横，咄咄逼人的看向坐在朝堂之上的南明翦浩，“怎么？南涧国的皇帝都是敢做不敢当的孬种吗？”
        此话一出，很多人愤怒的指责我，“你……居然冒犯大王……”
        我转头斜睨，天生皇族的威严震慑到了他们，“难道不是吗？你们所谓的大王从昨天开始在桌子上干我干到今早，我身上的这些瘀痕就是他留下的！堂堂一国的王竟私下用最原始的比禽兽还不如的残忍手段折磨着一个人，这样无耻的一个人居然成了你们的国王，可笑！真的是很可笑！”
        南明翦浩的脸由白变红再到青，最后变成了灰色，手紧紧捏着龙椅，椅子在他手里逐渐变形，“皇甫瑞，你找死！！！”
        所有的人感觉到了愤怒安静下来了，只有那个宰相思索着我的名字，有些惊讶地看着南明翦浩，满脸的疑问。
        我眯起眼欣赏地看着南明翦浩，笑意噙在嘴角，搅了你的朝堂，看你怎么跟你的臣民交待？现在他们应该看到了你的真面目，失了民心，我再点上一把火，你这个王位就很难做稳了。
        “弑父夺位，后宫养宠，贪恋俘虏，杀害无辜，滥用刑法，暴虐专横，这样的一个人如果继续做你们的王定会亡国！！！”我一把把地散动着火，有点大臣开始对南明翦浩露出不满之色。
        我这样赤裸着用身体和语言动摇这些还不太稳定的人心还是比较容易的，南明翦浩登基不久，登基之时肯定也是争议颇多，军心未稳，王位未固，这个根基很浅，拔起来容易的很。
        “够了！！！”亦寒突然从人群中冒出来，脱下自己的衣服给我披上，抱起我，面对着南明翦浩和文武百官，眼露戾色，“自己做的事就应该承认，我用自己的生命保瑞一条命，这是我们南明家欠他的！”
        说完，不顾众臣的进言和南明翦浩甚是难看的脸色，毅然抱着我离开朝堂。
        亦寒抱着我，眼泪滴落在我的脸上，“瑞，哪里疼？我带你去看御医。”
        我笑了笑，心里终究还是难受的，亦寒你知道吗？我利用了你，如果你不是南明家的人，就不会遇到我这个阴狠的人了，可惜到最后我还是要利用你，如果下辈子还能遇到我，亦寒你就好好的报复我，我绝无怨言。
        “亦寒……你原谅我吗？”我用手拭去他脸上的泪水，心里比身上还疼。
        “嗯……瑞，是哥把你折磨成这样的，你去找他理所当然!”亦寒亲了亲我的额头。
        我苦笑，他不会明白我所说的，然后正色道：“我不想再落入你哥的手中了，到他手中一定会被折磨致死，那些大臣也知道了我的身份定不会容我的！”
        “既然救你出来我就不会让你再落入他们的手中，瑞，我送你出皇宫！”亦寒很明白我继续呆在皇宫里肯定是死路一条，心里不舍得我，但是为了我他还是放下了。
        我的心被触动着，对于这个南明家的人我是亏欠的，“亦寒，你做国王吧！这样我就可以留在你身边了，南明翦浩根本不配做国王，他现在失了民心，你抢他的位子比任何人都容易。”我一步步地诱惑着他。
        亦寒听到我的话略微怔了怔，随即轻笑，“傻瓜，说什么呢？”
        我也不置可否的笑了笑，说什么你还是知道了，只是不愿去想而已。
        在我强烈的坚持下，亦寒没有带我到御医那里，抱回我的房中让我清洗了下，等我洗完，他已把包裹帮我准备好，抱着我放进了销魂阁外的一辆马车上。
        “包裹里有银两和一些换洗的衣服，这些是我府上的丫环准备的，我也不懂准备写什么东西，如果还缺什么跟我说。”亦寒有些惆怅地叮嘱。
        我淡淡地笑了笑，这个呆了十年的牢笼，我即将要飞出去了，“我相信我们还会见面的，因为我们有缘。”看不得他难过而说出的安慰话，也许是我说的最后一句话，也是唯一一句真心诚意地话，虽然可能有些欺骗了他。
        亦寒从怀里掏出一条玉坠挂在我脖子上，“这是我父王留给我的东西，将来可能对你有用，也是我为了让你不忘记我而给你的。”他调皮地笑了笑，眼中的不舍还是表露无遗。
        送别的场面久了只会更伤感，手摸了摸玉坠，命车夫起程，马车便向城门口奔去，回过头看到亦寒伫立凝望的身影有些苍凉，默默地挥了挥手，亦寒，对不起！
        一路上我们通行无阻地出了南涧国，车夫是融王府的侍卫，手上持着融王的令牌，谁也不敢拦我们。





    卷一 第21章 娼馆谋生


        我们奔驰了很久，十天左右的行程，一路上我们在几个驿站换了好几匹马，沿路只有夜里休息片刻，其他时刻都是马不停蹄，我不问什么赶着马车的侍卫也不说什么，只是拼命的赶路，这一定是亦寒嘱咐的，怕南明翦浩追上我们。
        “公子，我只能送你到这了，出了这就不是我国的领域了。”那个侍卫也是个衷心的汉子，能把握送到这已经是相当不容易了。
        我回他一个笑容，“谢谢这位大哥，请你回去转告王爷，以后的路我会好好走下去的。”
        侍卫道了声“珍重”就骑马扬尘而去，马车的车身被他丢在一旁，这样他回去就快些了。
        我站在路口不知该向那个方向而去，这里应该是各国的边界，远远看去有座山峰，高耸入云，从半山腰开始就有云雾缭绕，只能看见山底到山腰那段山体。
        “驾！驾！”身后传来马蹄的声音，来不及躲，几匹马擦身而过，险些把我踏在马蹄下。
        领头的一个人回头骂道：“找死！”就随着其他人急奔而去，气势嚣张跋扈。
        我苦笑，如果真的找死，你让我死吗？
        远远而去的一对人马应该是从南涧国的方向来的，而他们所去的方向是东边也就是东凌国，看他们的装束还真是奇怪的很，个个从头到脚被黑色丝纱包裹，脸上一块黑色的纱布蒙着脸，左手背上有个红色图腾甚是显眼，像是地狱之火般的狰狞。
        这应该是个组织，很不寻常的组织，一定有什么事要发生了！我心头察觉出了异常，既然这样，那我就去东凌国，看看这热闹。
        打定主意便往东凌国的方向走去，记得小时候看过的三国地图，这里去东凌国应该是一片连绵起伏的山峦，东凌国是包围在山峦中的，这样一个地势使其成为一个易守难攻的国家，当年的霸天之战南涧国可是吃尽了这地势的苦头，才逼南明候不得不逃亡到北巍国。
        从来没有徒步旅行的经历，走了那么久的路双脚早已起水泡了，疼得我只能在路边找了根树枝撑着勉强一拐一拐的走。
        毫不容易走到了东凌国的城门下，抬头看到城门口高挂的东凌国三个大字，送了口气，这一路的苦头算是吃到头了。
        身上肮脏不堪，鞋子已经磨破，头发凌乱，到里面可得好好梳洗一番。
        刚进入城内，身后就有一些异样的眼神和背后的指指点点，突然想到这一头白发还是惹眼了点，慌忙低下头快步走着，得找个客栈避一避。
        进入一间不大的客栈，从包袱里掏出一定银子给柜台的掌柜，“一间房，要热水洗澡。”不知道给多了还是给少了，那掌柜盯我看了半天。
        “不够吗？”我抬头问道。
        掌柜连忙赔笑，“够了，够了，小二一间上房，命人准备热水！”
        我被领进一间还算雅致的房间，热水和木桶早已准备好，看来他们的办事还算勤快。
        小二小心翼翼地退出房间，还机灵地把门帮我关上了。
        我脱掉身上的脏衣服，露出纤细挺拔的身躯，跨进浴桶里，桶里的热水温度正好，我躺在里头舒展着身体，顺便把这一身的灰尘洗掉。
        洗完澡，从亦寒给我准备的包袱里翻出一套衣服，亦寒还是喜欢我穿白色，大概能让我这头白发不那么显眼吧！
        打理好自己，从镜中第一次看到自己的容貌不禁愣住了，这张脸美的不似凡人，一身白衣配上白色长发和白得近乎透明的肤色，让人觉得如神}般不真实。
        如果这样出现在人前肯定会引来许多的骚动的，得把这一头白发遮掩起来，想了想，从刚才的那件破衣服上撕下一块布。
        轻轻地笑了笑，以后出去就用这布把头发包起来，这一头白发或许很多人欣赏，不过一般的人还是无法接受的，就像南涧国的那些腐朽固执的老头，把握当妖物看也不一定！
        打开房门朝楼下喊道：“小二，上菜！”
        那个小二拉长着声音回了我一声，我便关上房门等他送菜来。
        做了十年的俘虏，终于逃出来了，但是我该如何活下去？生命对于我的意义除了恨就没有别的，以我现在的处境，连怎么活下去都不知道，如何去谈报仇雪恨？
        门外脚步声响起，应该是小二来送菜的，不对！不是一个人的脚步声，而是几个人，长期的黑暗生活让我其他的感官非常的敏锐。
        提高着警惕，等着来人。
        门被粗鲁地踢开了，我被一群人围住，掌柜和一个面色有些发黄，眼睛炯炯有神的男人出现在我面前。
        “卢爷，就是这个人，很不一样吧？”掌柜半躬着身体谄媚地突出贼笑。
        卢爷眯着眼笑了笑，“尤物！”手毛毛燥燥地抹上我的脸，被我狠狠地一瞪吓得讪讪缩了回去，“皮肤也不错，多少钱开价吧！”
        掌柜弯起眼得意地笑道：“五百两！”
        卢爷的脸色微变，也不说什么，但身上散发出来的气势有些让人畏惧的。
        掌柜壮了壮胆，一本正经地说道：“这样一个稀物世上怕是没有第二个了吧！没有这一头白发，他至少也是个绝色，加上这头白发更是稀奇，能为你卢爷带来的财富可是很可观的！”
        我冷笑，正坐着身丝毫未动，“老板你开得是家黑店啊，吃人真的是不吐骨头！”逃出去的可能性几乎为零，只能走一步算一步了，看看他们的交易如何？
        掌柜鄙睨地看了我一眼，“你这个妖孽留在我店里只会影响我生意，我是为民除害！”一席话说得是正气凛然，而我觉得可笑，他这个人渣才应当被处理掉！
        卢爷使了个眼色给身后的一个随从，那人便会意的点了点头，从怀里拿出一叠银票递给掌柜。
        掌柜眼睛一亮，谄笑的接过，还没来得及把银票收好，闷哼一声倒向地面，胸前插了把匕首，血染红了整个左胸。
        “哈哈……我卢爷的银子向来是只进不出的，掌柜你早该听说过的！”卢爷大笑几声，随即沉色。
        这是个不简单的人物，我要怎样逃出他的魔掌？
        颈侧被人重重一击，我低呼一声便一头栽倒……
        一盆冷水把我泼醒，我呛了几声抬起头，发现自己被锁在一间屋子的墙壁上，而那位卢爷正坐在椅子上看着我，手上把玩着一根鞭子。
        出了南涧国还是要被人关着，我的命运就应如此？现在我迫切地想知道他是什么人？要做什么？对于东凌国应该不会有人知道我的底细，初来乍到的会有什么人要对我不利呢？
        “你要做什么？”我冷冷地问。
        卢爷吓唬似的挥了挥鞭子，“对于一个尤物，不能白白浪费了，当然是好好调教卖个好价钱，乖乖，告诉爷你叫什么名字？”那刻意挤出来的笑在他的脸上十分的不和谐。
        我甩了甩头，把发丝上的水甩落，心里掂量着自己的处境和眼前这人的身份，他应该是某家娼馆的老板，而我落入他手里的下场是当一个任人玩弄的玩物。
        我露出一副顺从的模样，“卢爷，我叫……莫忘愁。”
        “莫忘愁？名字有点邪乎，不过挺懂规矩的。看你刚才一副冷冰冰的样子，还以为是个‘雏鸡’呢，原来也是个“沾过荤”的人。”卢爷上前几步，从头到脚打量着我。
        该是使出莲使教给我们的那些功夫了，我媚笑迎上他的鼠眼，“只是略懂一些调教的技术，所以您不必费这功夫来调教我了，我自信不管脸蛋还是技巧都不会比你手下的那些人差的。”这我说的并非假话，莲使是这行里的高手，从他手上我也尝到了血淋淋的滋味，那么多痛苦都一一承受下来了，别人再怎么调教无非是在我身上多加些痛苦，想要调教我的灵魂，那是不可能的！
        卢爷眼露质疑，“我怎么相信你？你必须证明给我看！”推上来一个人，挑衅的眼神看向我，“如果你能在半炷香内让他崩溃，我就相信你！”
        果然是个不好糊弄的家伙，幸好我没有说一些信口雌黄的话，不然这顿“调教”是免不了的。





    卷一 第22章 考验


        我用眼神示意卢爷解开我，这么被绑着除非我是神，不然休想做任何事，更不要说挑起一个男人的欲望了。
        两个手下把我放下来，我捏了捏有些麻木的手腕，细细地打量着眼前这个被推出来的人，此人瘦小，皮肤黝黑，但结实的手臂显示出他是一个练过武的人，眼神露出不屑。
        我迅速上前在众人的惊愕中把那个人锁在我刚刚被锁的墙上，等到被我锁好那人才恍然大悟想要挣扎。
        “放开我，你这个下贱胚子！”努力挣扎无济于事，看向卢爷等待命令。
        卢爷突然哈哈大笑，“有意思！小子你果然有一套！不过我要提醒你，这个人是我手下当中最没有色心的人了，外号‘黑和尚’，他对漂亮的女人和男人都没有兴趣。”摆出拭目以待的眼神看向我。
        我倏然一笑，知道你不会那么便宜我，“那就要看卢爷舍得不舍得了？”
        卢爷脸部抽动了下，脸上还是笑着，“人既然给你了就随便你怎样都行，只要在规定的时间完成任务就行！”
        “爷――”黑和尚有些错愕地叫道，却被卢爷一个眼神瞪回去。
        我抄起手边的鞭子，狠狠地朝他抽去，这条鞭子柔软有劲，光滑的表皮不会在身上留下伤口，却在他身上留下长长的一条瘀血痕，不会流血，紫红色的煞是好看。
        黑和尚痛得身体剧烈地颤抖了一下，“混小子，你是故意整老子――”没等他喘口气又一鞭狠狠地甩下他。
        “啪！啪！”连续抽了几鞭，他身上布满了交错地紫红色的鞭痕，我才收手，对于这种理智完全胜于冲动的家伙，最好先磨磨他的意志，消磨掉点才能更好的控制他。
        此时他的身上是火辣辣的疼，所有的感官都在抵抗着疼痛，那么挑逗他就变得简单多了。
        我放下鞭子，亲昵地在他耳边吹气，“对不起啊，我下手太重了，疼吗？我摸摸。”柔弱无骨的手伸入他的衣服里，在那些伤口上轻轻地摩擦，黑和尚紧缩着眉宇颤抖了一下。
        “看着我，我应该是第一个摸你身体的人吧？”勾魂似的笑挂起，卢爷英明但也愚蠢，黑和尚不贪色并不代表他不喜色，况且从来没有尝过情欲味道的人更不能自恃，只要恰到好处的挑逗，越过那层理智就会爆发的一发不可收拾。
        我用手扯掉他的裤子，破烂的衣服在我不怎么温柔的抚摸下变成了一条条的布条，红舌轻轻地舔上他前胸的那些伤口，汗味钻入鼻子，舌尖传来咸咸的味道，我微微皱了皱眉，这男人多久没有洗澡了？
        心里厌恶着，舌依旧没有停下，但是我扯掉他的裤子并不是为了用手去抚慰他的下半身，在舌游走在他身上的时候，垂落的头发有意无意地掠过他的下体，引来他一阵搔痒，身上的酥麻疼痛和下体的刺痒，令他不住的扭动身体。
        没多久，黑和尚便被我挑逗得疯狂，眼神迷离，低地地呻吟声破碎而出。
        我直起身，身上不可避免沾上的汗臭味让我沉了脸，但在转身面对卢爷的时候依旧媚笑，“卢爷，黑和尚都成了情和尚，是不是我赢了？”
        卢爷有些不满地看了一眼满脸情欲的黑和尚，转身走出门外，我也跟了出去，这黑和尚被我害惨了，不但在兄弟们面前丢失了颜面，也同样丢了卢爷的面子，照着卢爷的脾性，有他受的了。
        尾随着卢爷来到大厅，一个妇人迎面而来，风骚地扭动着腰肢，“卢爷，玉娇娘前来恭迎，不知今日有什么吩咐？”妇人语气娇柔却喊含有不可逾矩的恭敬。
        “把这人洗洗今晚就让他接客！”卢爷看也不看一眼玉娇娘，转身便要离去，走到我身旁的时候，丢下一句恐吓，“最好给我乖乖当个玩物，不然……”别有意味地冷笑一声便扬长而去。
        玉娇娘叫来一个少年，命他带我下去洗澡，少年低应一声。
        这家娼馆的背后老板应该是卢爷，看他凌人的气势，此人背景有些来头，而这个玉娇娘则是负责打理这家娼馆的老鸨，负责应付形形色色的嫖客，对于逢场作戏女人比男人更有手段。
        进入一间浴房，宽大的浴池里有几个少年在里头嬉闹着，我皱紧眉头，淡漠地说道：“我不习惯跟别人一起洗澡，能不能帮我弄个木桶我自己洗？”
        少年沉默地摇了摇头，眼神无半点神采，容貌也算是好看的，整个人却看起来像是一个木偶一般。
        我迫不得已的走进浴房，少年转身就走了，回头有些奇怪的看向他离去的背影，这样一个沉默的人会招揽客人吗？看到他走路有些颤抖的双腿时，我愕然明白原来是纵欲过度的后遗症！
        眼神有些冰冷的忽略所有在场的人，我从容地除去身上的衣物，走入池中，那些少年用奇怪的眼神盯了我半响，突然安静的埋头洗澡，然后快速地步出池子，捧着衣物离开，仿佛逃离一般。
        我自嘲的笑了笑，这头白发还是异于常人，怪不了他们当我怪物般看待，不过走了也好，不用赤裸的面对人了。
        一个少年的一件外衣掉落，我连忙开口，“你衣服掉了。”
        少年转身拾起衣服，吃惊地看了我一眼便快步消失。
        我不以为然的继续洗澡，脑中映下少年手臂内侧的一个字――伶，这个字怎么那么熟悉，仿佛很久以前见过，刚刚走掉的那些少年手臂内侧好像也有这么一个人，这是个记号吗？
        刚穿戴好衣物，那个沉默的少年就来了，我知道是玉娇娘命他来叫我的，所以不多说什么就跟着他走了。





    卷一 第23章 卖奴


        我被领入一间布置考究的房中，和一群少年一字排开的站立着，对面是个富态十足的男人，脸几乎能滴出油来，一双眼贼溜溜地打量着我们这群人，而玉娇娘站在一旁，优雅地扇着扇子，脸上是客套的笑。
        “仲爷，你也甭挑了，我们安神馆的人个个貌比潘安，身怀绝技，还没有听说哪个客人不满意的，今天就由娇娘我来推荐一位新人。”玉娇娘拍了拍手，我背心被人重重一推，便推出了人群，“这是卢爷今儿个带来的，身上还干净得很，连我们馆子的记号都还没有印上去呢！仲爷，今儿个你尝尝鲜。”
        肥男人满意地笑了笑，盯着我看了半天，朝玉娇娘挥了挥手，玉娇娘会意地带着所有人退下。
        我淡漠地看着他，这头肥猪叫我伺候他门都没有！
        仲爷有些急躁地在床头翻着一些道具，最后拿了副手链，手链的中央有一个扣环能扣在床头的环里，扬了扬手中的链子，“我们今天玩这个？”
        我冷笑，斜睨着眼没有搭理他，他应该是这里的常客，对于这些东西的用处十分的了解，不过我还没有打算让一个跟猪一样的男人压在身下。
        仲爷有些气急败坏，想必他从来没有被一个小倌这么无视过，“妈的，长着一张好看的脸就给老子脸色看，装什么装！你也不过是个卖身的奴才而已！有着与众不同的一头白发就以为跟别人不一样了吗？！”
        冲上来扬起厚厚的手掌给我了一巴掌，强有力的冲击使我禁不住的跌倒在地，我朝地上啐了口血沫，阴冷的眼神看得他有些惶恐，他退了几步，察觉到自己的可笑马上愤怒的扬起眉，低咒一声，“妈的，中邪了！”
        脸上传来的疼让我有些火大，站起身一脚踢上仲爷那突起的肚子，仲爷嚎叫一声压倒向桌子，桌子散架，他一屁股跌坐在地上。
        我知道我的身体在慢慢好转，可是当我看见被我踢飞的足以压死几个人的仲爷时我还是诧异了，这样的力量不该是个平常人拥有的，况且这个平常人还瘦弱的很，顾不了许多，反正这力量对我百利而无一害，打开门试想着能不能靠这些突来的力量闯出去，却看见卢爷一张阴沉的脸。
        “卢爷？”我吃惊，手腕处被他不动声色的扣住脉门疼得使不出力。
        “看来这里留你不得！”脉门重重流入一阵剧痛贯穿全身，眼前就漆黑一片了……
        好吵！我皱着眉头缓缓睁开眼，发现所有人都用奇怪的眼神盯着我，手臂酸麻的被吊着，一个男人在身旁叫嚣着，看台下是人声鼎沸热闹非凡，像是在看一场好戏。
        我怎么觉得情况很糟糕啊！全身的酸麻使不上力，而且被一群人围着，旁边的那个男人吆喝着，“稀世奇人，银白发丝，花容月貌，价高者得！价高者得！”
        这才发现我正被拍卖着，台下的任何人都有可能成为我的买主，而我只能等待着“花落谁家”？
        “这个人多少钱？我买了。”一个人从人群中走出来，身旁两名随从替他开着道。
        “柳大……爷？”男人看见来人张大嘴巴结巴得半天只说出三个字。
        看那姓柳的一副官腔，定是官场上的人，尾随的侍从都是高手――步伐稳健，此人在东凌国的地位定是显赫的很，而且从身旁男人的吃惊中看来，他是认识姓柳的这个人的。
        侍从掏出一包银子丢给那男人，低声在他耳边吩咐道：“回去告诉卢老板，这人我家爷要了。”
        男人恭敬地低头，“是，小的知道了！”把手中的银子推给那名侍从，“柳爷要人，吱会一声便是，银子小的不敢要。”
        “柳爷给你的你就拿着，没有敢不敢的。”侍从口气强硬地说着，抽出腰上的刀往我头顶的绳子一砍，我便落地，身子骨酸软的无法动弹，软绵绵的倒在地上。
        姓柳的挑眉，“这是怎么回事？难不成是个残废？”
        男人连忙解释，“不是的，这小子有些功夫，打伤了我们的客人，卢爷怕他再伤人，故用银针封了他几处大穴。”
        “烈马难驯，但也未尝不是一匹好马。身上可曾留记号？”说着示意侍从察看我的身体，只见侍从摇了摇头，这才满意的笑了。
        男人微微直了直身体，“卢爷说此人不属于安神馆，所以没有留记。”
        留记号？难道是那些少年身上的伶字？这个图案又一次冒上我的脑海，很熟悉……卓然！卓然身上有这样的图案，上次在南明翦浩房里的时候看到的。我惊讶地愣住，连被人什么时候扛起来的都不知道。为什么卓然身上会有这样的图案？他是安神馆的人？恍然大悟为什么南明翦浩对他痛下杀手时亦寒说他罪有应得了！
        一切都有因，有因才有果，那些不理解的话直到很久以后才突然的明白，但是明白了又如何？人已经死了，即使还有什么更大的原因我们也不知道了，我相信卓然是奸细，但是他也是无奈的，很久以前他的眼神这么告诉我的，南明翦浩杀他应该，但是也抹灭不了我悲惨的人生是他们南涧国一手造成的事实！灭国、痛失双亲，这个仇恨强大得不容我忽视，偌大的一个北巍国就成了这片土地上的历史，而我仅仅只是个遗孤，孤单的活在这个世界上，我何其不想我的国家，想得我的心都快碎了，世界的喧闹却是我一个人的安静！





    卷一 第24章 思君百年


        姓柳的并没有把我带到他府上，而是把我打扮成一个士兵的模样直接进了宫，东凌国的皇宫没有南涧国的诗情画意，也没有北巍国的冰冷梦幻，却是威严灿烂，金光熠熠，太阳照射在其上更是恢弘之至，有如散发着神圣的光芒，让人肃然起敬。
        不多久，我便被两个侍卫抬进了文书殿，殿内座上是一个紫衣男子，伏案批阅着奏折，脸上投下一片阴影看不清长相，离案几不远处跪着那个姓柳的。
        “臣柳名贤献贡品给大王过目。”但是座上的紫衣人根本就好像没有听到似的，依旧埋首挥笔。
        良久，紫衣人合上奏折，抬头，脸上露出一个笑容，却令人发指，好像那笑能取人性命一般，“爱卿有劳了，就请爱卿把贡品送到内室去吧！”
        侍卫拖着我进入殿内的一个房间，把我扔在一张床上，然后训练有素的除去我身上所有的衣物，用一块丝布盖在我身上，他们这是要做什么？是献给那个国王当宠物吗？从南明翦浩手中逃出到东凌国还是免不了当宠物的命运，这算什么？是我的命数吗？
        侍卫退出门之后，那个紫衣的大王就进来了，据我了解该国的皇室姓氏为逍遥，如果这个国家十年未更国王，那此国王单名一个敬字――逍遥敬。
        逍遥敬进来后并没有做什么只是盯着我看，从一脸的威严到渐渐露出笑意，然后又有几分的得意，这个人还很年轻，从来不会联想到他竟然在十年前就参加了那次的霸天之战，可是东凌国年号――奉熙三十五年，显示着他确实参加了，持政三十五年却容颜未衰，他不像一个王，却有着一个王的气势――让人不得不敬畏的气势，他的眼是湛蓝色的深邃，像一波碧海，朱唇微启，性感地散发着惑人的气息，除了一对剑眉和异色的瞳孔，他的容貌颇有几分与莲使相似，一样的妖媚，但是他身上散发着令人恐惧的黑暗气息，像梦魇般给你幻想又能彻底粉碎。
        笑意阴冷的散发出来，“一向知道柳学士的眼光不差，今天的礼物朕煞是满意，与朕一样有着异于常人的外表！”阴柔的声音好听却像是罂粟一般的有着毒性，会令人上瘾，一发不可收拾。
        那个“朕”字听在耳里十分的不舒服，竟似有些的陌生，南明翦浩好像从来没有在我面前自称过“朕”，我疑惑地想到，脸上并没有动容半分。
        “你的眼里少了很多的东西呢！”逍遥敬邪笑着，刺骨的阴冷传入我的骨髓。
        我也笑了，但却是没有任何笑意的笑，那些东西早就已经死去了，从我的人生中被我遗弃，就如同我被这个世遗弃一样。
        逍遥敬挑起我的下颚，挑起眉，“告诉朕，你会什么？”
        “会杀人！”我吐出这话，那是我脑子里最直接的答案和想法，所以我连想都没有想就脱口而出了。
        “好！朕就让你杀人！”
        我错愕地看着他湛蓝色的眸，不敢相信他居然会这么说。
        逍遥敬俯下身，在我的耳边用暧昧的口吻说道：“那么你要杀什么人？”
        身上不自觉地露出杀气，眼神瞟向远处狠狠地一字一顿的回答：“南！明！翦！浩！”胸口却痛得让我扭曲了眉。
        “哈哈……朕就让你杀南明翦浩！但是你必须跟朕做个交易，把你的灵魂卖给朕！”挑衅地眼神看着我，想知道我敢不敢。
        我什么都没有了，还在乎灵魂作什么？它不过是这个躯壳的操纵者而已，如果能报仇雪恨，这个灵魂由谁操纵都一样，即使是卖给了恶魔，“成交！”
        “那么就请告诉朕你的名字……”如恶魔般蛊惑的声音让我有些的犹豫，这是个对的决定还是错误的决定？
        我昂起头，刺在我脊椎上的银针有些刺痛了我，倒吸了一口气，“莫……忘愁……”汗珠滚落我的额头。
        逍遥敬抬起手，用真气使我正坐在床上，丝布滑落，赤裸的躯体再也没有掩饰物，我有些羞赧地瞪了他一眼，他却是神色未变，在我身上画着一道道的符，几个梵文红印进入我的身体冲上我的脑门，只觉得天崩地裂的痛，眉心爆发出一阵刺痛，身上的各处银针飞离身体。
        我试着动了动身体，发现身体里的力量比以前更强烈了，“你在我身上做了什么？”
        逍遥敬拿来一面镜子给我，突然发现眉心多了一粒朱砂红痣，平添了几分柔媚在我的脸上，“这是朕给你下的锁魂咒，现在你的灵魂是属于朕的，朕有权控制你的灵魂操控你的躯体做任何事，不得违抗，违令者灰飞烟灭，灵魂永不超生！”
        我皱了皱眉不喜这女子“花黄”似的咒印，天生反骨，好强好胜，意志坚定的我与这绝色的容颜还是差别甚大，这样的柔美不适合我这样的人。
        “你不是喜欢男色吗？为什么要与我做这交易？”早就在东凌国传遍当今圣上好男色，故底下的人经常献上漂亮的男孩给他，以谋皇恩垂青。而柳名贤之所以把我献给他的缘故就是为了讨好他，好让逍遥敬对他有所恩赐。
        可是逍遥敬荒淫却并不无道，东凌国一天比一天繁荣昌盛证明了这点。但是他却迟迟不动手，难道他并不是传闻中的那样喜欢男色？没有理由啊，如果这样柳名贤把我献给他岂不是自寻死路？
        逍遥敬看着我笑得有些颤抖，“你就那么想让朕上了你？与朕做交易不好吗？各取所需，而你不管答不答应你都已经在朕的手心里了。”
        不管我答不答应我都已经在他的手里了！他只是给了我一个选择的权力，区别是我自愿还是被迫，不过这对他又有什么差别？
        “你体内的内力哪来的？”逍遥敬收敛起戏虐的表情，一连严肃地问道。
        我冷笑，我体内哪有什么内力？从来都不曾修炼过武功的人会有内力？这简直荒谬可笑，“你在开什么玩笑？我根本不会武功哪来的内力？”但我还是开始质疑我突增的体质，在安神馆踢倒那个仲胖子就已经是奇迹了，而且卖我的那个男人说我有些功夫底子，莫不是我凭空生出了功夫？
        逍遥敬的脸色阴沉，犹如嗜血修罗散发着死亡的气息，“灵魂是不能欺骗主人的！朕知道你不会武功，所以潜藏在你体内的那些真气还未被挖掘出来，你的内力是人为的输给你的，以真气或者血液的方式传给你的。”
        我惊诧，以血液的方式？身体里感受着仿佛当时的那股流入我体内的冰凉，莲使？是他的血，他竟然是隐藏得如此好的高手！意想不到的答案让莲使这个人更加的深不可测了，他到底是何许人？一个调教高手？一个深藏不露的武林高手？还是真如他所说是一个冷血的怪物？
        我抿了抿唇，这个尴尬的身份是不能暴露的，一旦说出莲使他肯定能查出我的身份，摇了摇头眼神露出迷茫的神情。
        逍遥敬没有我预料中的认为我有意隐瞒而发难与我，相反地他的眼神暗淡，呢喃着“自始至终你的眼里都没有我吗？”转身彷徨着离开，那个背影在黑暗中有些沧桑和孤独……
        东凌国的深秋不及北巍国寒冷，但深夜萧瑟的寒意还是从我单薄的蝉衣中透了进来，三更刚过，皇宫里灯火有些暗淡了，除了巡逻的侍卫整齐的步伐声，再也没有其他的声音了，走出卧房，那案几后的几行烫金字吸引了我的目光：
        幽幽丝竹，如泣如诉。
        思君百年，痴痴念念。
        宣我天威，哀我孤寡。
        落款是一个敬字，竟然是逍遥敬！他的诗经悲凉的令人惆怅，却筑于此书房中，是思念一个人？还是道出了他自己？
        隐隐从侧室里传出浓重的呼吸声和低低的呻吟声，我却没有半分的好奇心，径自走入原来的卧房中休息，心头却是吹不散的乌云，心骤然的觉得剧冷，好像一下空旷了。





    卷一 第25章 蝉刃异剑


        翌日，朝堂之上，逍遥敬收我为义子并封我做逸亲王，但是众人看待我的眼神是讥讽和不屑。
        这怪不得他们，因为昨日才被当成玩物送给逍遥敬，今日就成了逸亲王，名为义子，实质上谁都清楚地知道只是一个玩物得宠罢了。而柳名贤的脸上却是兴高采烈的笑，他送的这个玩物得宠了，证明了他得到了大王的赏识，大王收下了他的礼物且非常的喜欢。
        被封了亲王，但是起居还是在皇宫之内，只是逍遥敬把玉潭殿赐给我当府邸，离文书殿最近的一座宫房，这让那些大臣的怀疑更深了，纷纷进言另赐王府。
        逍遥敬只是微微一笑，“父子当然是住在一起的，难不成爱卿们想让我们父子分离吗？”言语谦和，却让这朝堂上的人缄默不语。
        我静默地伫着，一整个朝堂之上未发表任何言论，他给了我实权和官职，且位居权贵，是为了更好的替他办事，也是因为我的灵魂早已归属于他。
        在我步向玉潭殿的路上，谣言纷纷，传言文书房内昨晚一夜的旖旎直到天明，又有谣言说今日被封的逸亲王昨日一夜在文书房中。
        我的脸有些阴沉，难道逍遥敬如此的不在乎他帝王的尊严吗？容得宫里这般放肆的宣扬？这乱伦和荒淫的帽子他戴定了，而我还是不愿人前人后的被人当话题议论的，皱了皱眉头。
        玉潭殿终究是属于皇宫的，布置不逊于文书殿的豪华，却少了几分书卷的气息，多了点张狂的味道，是房顶上盘踞的一龙一凤吗？还是前夺天工的雕梁画栋？
        刚一坐下，内堂走出一个花容月貌的女子替我倒茶，笑意盈盈，看她穿着却不是宫内侍婢，我疑惑，“你是谁？”
        女子轻轻一笑，屈膝行礼，“小女子若依含，是大王命我来服侍王爷的。”柳眉盼目中秋波流转。
        我淡淡地道：“起来吧！”这逍遥敬赐我美色作什么？对于一个男人来说，这个女子算是美人了，可能经不住诱惑。但是面对这样一个送上门来的美人，我却心情极差。
        起身，这个女人我不需要，留在我身边会毁了她一生，还是早些打发走为妙，却不懂得如何说话才能不让她觉得丢脸，还是找逍遥敬解决，君王处理起来比较妥当，君命不可违，他人也不会说闲话。
        若依含眼内有些委屈，“王爷刚来就要走吗？”
        神色是拒人千里之外的冰冷，没多说什么，我就大步流星地离开，提了一口真气，脚下觉得轻快许多，等来日勤加练习，不枉莲使给与我的内力。
        走到文书殿的玄关，看见几个太监阴沉着脸把一具男体拖出门外，见到我更是把头低得几乎埋入地面，这个男子眉清目秀，脸却是苍白如纸，男体赤裸着，身上满是被虐待过后的痕迹，猩红的血液混着污秽沿着大腿内侧流出来，看样子好像已经死去多时，为何这时才来处理？
        “这是怎么回事？”我询问道，心里其实明了一半。
        太监们停下脚步，好像方才才见到我般磕头请安，“王爷吉祥！此人今早突发顽疾死去，奴才们是来处理尸体的。”说完不愿多留，神色慌张地匆匆离去。
        突发顽疾？我勾起一抹似有似无的笑，逍遥敬会让一个有顽疾的人伺候自己？怕是为了掩人耳目罢了，昨晚一夜的风流快活，只怕用了许多恶劣的手段才致使人断气的。
        走入殿内，逍遥敬看着那几句金字有些发呆，嘴里不断地叨念着，“思君百年……思君百年……”
        我轻咳了声，他才幡然醒悟，“莫儿？！有事吗？”脸上的笑容璀然夺目，却始终给人冰冷的寒气。
        “那个女孩是你叫来的吗？”我皱了皱眉，不习惯他亲切地称呼。
        “是啊？不喜欢吗？”逍遥敬脸上伪善地笑着，“不喜欢，朕再给你换别的，如果莫儿不喜欢女人，父王就帮你选漂亮的少年。”
        他还真会对号入座，我什么时候认他当义父了？人前也就算了，人后我可不想管一个看起来大不了我多少的人叫父王，撇了撇嘴说道：“把那个女人给我领回去，下次再送来，不管男人女人，我会让他变成一具死尸，就像刚刚抬出去的人一样，我的手段不会比你差，你会希望你的国家到处宣扬他们的大王和王爷是施虐成性的魔头父子吗？”
        逍遥敬变了变脸，可能没有想到我会看见那具从他房里拖出来的尸体，“那你想要什么？今天你封王，为父理应送点东西给你当贺礼的。”
        我突而闪过一个想法，戾气在我眼神里冒出，“我要一件武器，杀人的武器！”不会杀人怎么取南明翦浩的性命？
        逍遥敬的眼里没有任何的吃惊跟疑惑，似乎真如我父王般的信任我，支持我，只是少了份真心的关爱。
        我跟他来到藏剑阁，里面是各种的兵器，却有一把极似无水剑的剑挂在正中间的墙壁上，惊讶地脱口而出，“无水剑？！”
        逍遥敬湛蓝色的眸中有东西闪烁着，温柔地摸着剑，深情地凝望着，好像看着的不是一把剑而是他的情人，“很像却不是。”
        确实不是，无水剑看上去比它更有灵性。视线继续寻视着屋内的各式各样的奇剑，这里聚集了很多的名剑，连书上提及的传说中的干将莫邪两把情侣宝剑都有，瞥见角落里一把透明如蝉翼大小不过几寸的薄刃，这如果是兵器的话好特别！
        “这是什么兵器？”我指着那把薄刃问道。
        “蝉刃，是一把类似于暗器的剑，能藏于手掌间，极薄，却极利，削铁如泥。”逍遥敬解释着，眼中嗜血的笑更深了。
        我拿起这把小巧的几乎能算是暗器的蝉刃，手指刚触到刃上，来不及感觉到痛，血就奔涌而出了，这轻轻地一碰伤口还是很深，确实是把好剑！“我就要这把蝉刃了。”
        逍遥敬笑了笑转身离开，我尾随而出，“礼也送了，你该叫声父王了吧！”
        我看着蝉刃在阳光下反射着光芒，启唇，“义父。”不愿叫他父王，因为我的生命里只有一个父王，而他死在南明候的剑下。
        逍遥敬有些迟疑地点了点头，我看到他的嘴角有邪气的笑，是不是我的灵魂和躯体都掉进了他的陷阱？
        我还是挺满意这把精湛的蝉刃的，其实我不喜欢很快很锋利的刀和剑，因为怕自己连怎么死的都不知道就已经身首异处，我宁愿被一把钝器伤得遍体鳞伤再死，这样能好好体会一下死的感觉。但是我喜欢用锋利的剑，在敌人还未呼出痛之前就把他的命结束掉，那些凄惨的叫声是我很不喜欢听到的，所以这把蝉刃最好取人性命的方法是一剑封喉，安静地让一个人死去，他喊不出却能看到自己断气时呼出的血沫，惊恐和难以置信的的看着自己死亡却无能为力。





    卷一 第26章 归于命运


        “随朕来！”逍遥敬命令道，紫色的华袍勾勒出诡异的神色。
        我跟他来到文书房的侧房，照一般的君王起居布置，这里应该是另一个卧房，但是它却更像一间刑房，只是比刑房布置华丽，屋内一个架子上摆放着各种调教用的道具，有些道具我只在莲使给我的书中看到过，若不是一张大床提醒着这里还是卧房，我还真以为逍遥敬把这里改造了呢！
        “这里可以暂作你的练功房，你随时都可以来！”逍遥敬拂着我的脸颊说道。
        我上前一步，躲开他的触摸，虽然他的手很软很温柔，但是我不想被他当宠物抚摸。昨晚那呻吟声应该是从这里传出的，宫中说他很疯狂，为什么昨晚他会失态，以致把那个男孩活活虐死了？
        对于他的好意，我还是却之不恭的，“多谢大王……义父赏赐！”微微躬身行礼。
        逍遥敬森然一笑，绝色容颜上染上一抹凌厉，“出招吧！以致朕于死地的方式，朕想看看你能运用你的功力多少？”
        以致他于死地的方式？如果我眼前站的是南明翦浩，我发誓我一定会以致死地的方式。
        腕上用力，掌风击出，逍遥敬身形未动，劈出的掌风只是吹动了他几缕发丝，那样轻盈地飞扬着，与湛蓝色的瞳孔相称，如暗间最勾魂的妖灵，美得邪乎！
        逍遥敬笑了笑，“好好练吧！”转身离去。
        他就没有鄙视我？那样的差劲连一只蚊子都打不死，而他只是笑了笑离开了，丢下我自惭形秽。
        回到玉潭殿果真没有再见到那个叫若依含的女子，东凌国的办事效率还是很高的，心情不由的好转了些。
        这里依旧属于宫中的一部分，所以侍卫和宫女太监是少不了的，多少年前我也是这样生活的，高高在上，避拥在父王的羽翼下，锦衣玉食，无忧无虑，而现在已是物非人亦非。
        进入屋中，早已有宫女恭迎着我，见到我便替我更衣，“王爷热水已准备好，请王爷到浴池沐浴！”
        宫中的礼节规定，我是很熟悉的，这样被人伺候着沐浴更衣倒也没有不适应。
        雾气氤氲的浴池中洒着花瓣，半躺在池中，闭目养神，思索着下一步该怎么走？逍遥敬收我当义子和封我当逸亲王是为了我更方便的替他办事，如果我不做些令他信任的事，他肯定不会助我杀南明翦浩的！再者，东凌国的那些大臣不会信服于我的，只会把我当成是妖孽看待，随便编个祸国殃民的借口就可以除去我。如果我想得到我想要的，我必须把这十年来空缺的历史补上。
        一双手捏上我的双肩，我本能地扣住，只听一声低低地惨叫，“痛……王爷……”
        我转头看向那声音的主人，唇红齿白，骨骼纤细，皮肤白皙，一席青衣，他跪坐在池边，一张脸痛得扭曲了，我正颜，“你做什么？”
        少年惊恐地看着我，惨白着一张脸，颤抖地说道：“奴才……是给主人来按摩的。”
        我放手，冷冷地说道：“不需要！”这又是演哪出戏？刚打发走一个又来一个，还换了个美少年！想了想，逍遥敬是想在我这儿安排眼线，而这些美人更能打探到我的事。像我这么一个来历不明的白发异人，他不摸摸我的底怎可能放心？如果是这样，那我倒要看看他怎么做？
        收敛了戾气，淡淡地说道：“替我去取衣服来！”又补充到，“我要黑色衣袍。”
        少年领了指示小心翼翼地退下，被我刚刚扣住的手腕有些发红，我的心里对他产生了内疚，下手过重了！这具身体内的力量我还不能很好的控制，手上的力道把握不准。
        少年手捧着衣服走进来，我步出浴池，两位宫女上前替我擦干身体，少年的头始终低着，不敢抬头看我，身上已被擦干了，见少年仍低头愣在原地，开口道：“过来替我把衣服穿上！”语气平和，但还是傲慢了点，毕竟他是派来的眼线。
        张开双臂好让他能把衣服穿上，替我穿好衣服，少年抬头仔细地为我整理好衣襟，脸色微红，称得他的皮肤更加白皙，手微微地轻颤着，我摸上他发红的手腕，有些怜惜地看着他，“还疼吗？是我下手太重了。”对于弱者，我一向有着强烈的同情心。
        少年的眼里掠过一丝神采，摇了摇头，“谢王爷关心！是奴才惊扰了王爷，即使要了奴才一条贱命也是理所当然的。”
        虽然知道他的话里没有半分的责怪，但我听了还是觉得内疚，“你叫什么名字？”
        “奴才碧昕，以后就由奴才侍奉王爷，王爷有什么需要吩咐一声便是。”碧昕乖巧地回话，温顺地口气让我分不清是真是假，不过对他总之提防点好。
        右手腕绑上几圈布条，拿起一旁的蝉刃藏于此内，这样既隐蔽又随手可取。小巧的蝉刃贴在手腕几乎没有感觉，身上的一席黑衣让我整个人看起来刚烈了些，修饰着绝美的脸增了几分诡异，白色的长发随意的披散着，无任何的发饰却也是显眼的。以前的白衣就随着皇甫瑞的消失一起消失吧，现在我是莫忘愁，愁与“仇”谐音，一个为了报仇而卖掉灵魂的人。
        一个太监进来禀报，“王爷，大王传您一起用晚膳。”
        “嗯，我知道了，你回去复命吧！”我挥了挥手说道。他抬眼奇怪地看了我一眼，转身离去，眼神中有好奇，有怜悯，更多的是苍伤。





    卷一 第27章 晚宴惊魂


        与其说是晚膳更像是个小型的晚宴，逍遥敬正坐在奉先殿的主位上，左右两侧坐着几名官员，开来这些被特意邀请的大臣身份也是极高的，我走进殿中，所有的人的眼神都聚集在我身上，而这些眼神中柳名贤的眼神更是有些惊奇的落在我身上。
        双手作楫行礼，“儿臣参见大王！”刻意的不用“父王”两个字。
        逍遥敬不以为然地笑了笑，“莫儿免礼！”而那些大臣也没有对我不合礼教的话语作出任何异议，可想而知，他们的王对于这些墨守陈规的礼数也是不怎么遵循的。
        我抬头环顾左右，并没有发现为我而留的座位，心里窦生疑云。
        “今天是朕喜得贤子的大好日子，既是祝贺朕也是逸亲王的贺请宴！”逍遥敬满脸笑容，媚眼勾魂，伸出一手向我招手，“来！莫儿，坐在朕的身边，今天你是真正的主角。”
        我极不情愿的领旨，谁叫他是王呢，君命不可违也！坐到他的身旁，逍遥敬脸上的笑更是深得让我心寒。
        站在旁边的那个给我传话的太监拍了拍手，一个个明艳的少女，身着轻纱薄衣鱼贯而入，每个人手上都捧着一盘佳肴，依次放到我们面前的桌上，而后翩然离开。
        等菜上的差不多了，丝竹管弦之乐响起，一群身姿妖娆的人踏着乐声出现在殿中，妆容艳丽，朱唇黑眸，柳眉蛇腰，在殿中翩翩起舞。
        我定眼看去，这些轻薄的衣料下的身体虽然婀娜多姿，但是还是没有女子的玲珑曲线，惊愕地发现这群美艳的舞姬竟然全是男的！
        想来自我来到宫中所遇见的太监都长的清秀绝佳，倒是那些宫女紫色平平，这个逍遥敬还是真暴殄天物，伺候他的男人个个不美即媚，是不是天下的美人都被他搜刮到他身边了？
        歌舞升平，灯红酒绿，丝竹萦绕，不绝于耳，这番场景怎不叫人自愿沉沦？
        大臣们目不转睛地看着如梦如幻的歌舞表演，虽然在这君王嗜美的东凌国看惯了形形色色的美人，但是像今天这样美人如云的场景还是不多见的，而且这些极品美人一般都只是逍遥敬一人享用的，他们恐怕只会迫不及待的把自己得到的美人献给国君。
        逍遥敬的手从身后搂上我的腰，我身体一僵，却不好明目张胆地拒绝，只能往旁边挪了挪，谁知被他用力一勾，身体重心不稳靠在他身上。
        “莫儿，喜欢朕今天为你安排的节目吗？”嘴唇附在我的耳边轻轻吹气。
        我搔痒难耐地挣扎，却始终挣脱不了他的手臂，又不能在众目睽睽下推开他。灵机一动，“大王，就请儿臣为您表演一曲吧！”
        逍遥敬笑着质疑道：“莫儿也会才艺吗？”他何其睿智，当然是知道我是为了挣脱他的手臂找的借口。
        我笑了笑，当然是不会的，我音律的修炼还不到家，但与莲使共舞的一曲还在我脑子里盘旋。起身，不着痕迹挣脱他的禁锢，走到表演的中心。
        看到那些大臣好奇的等着看好戏的表情，心中又生一计，这场戏绝对让你们膛目结舌。而坐在右侧首席上的柳名贤神色担忧，他一定了解到我只是个被不小心卖到安神馆的新人，什么底细都还不知道，万一演砸了他这个“引荐”人也会颜面尽失。
        脸上扬起一丝阴邪的笑，既然你是我的“知遇”之人，那我就第一个让你出出风头！
        对着一个身穿红色艳服的少年说道：“可不可以把你的衣服借我一用？”
        少年轻轻地点点头，脸上布满着好奇之色，他肯定不懂堂堂一个王爷为何要作这等博人一笑的事情？
        不顾众多诧异的眼神，伸手就解开红衣少年的衣服，而少年瞪大着一双水眸看着我脱下他唯一的一件外袍。瞟了一眼坐在两侧的文武大臣，心里还是轻视他们的，习惯了逍遥敬明目张胆地宣扬他的淫乱逸事，他们应该对这样的事不会那么惊讶才对！况且这里都是男人，有什么看不得的？
        我不敢确定我的舞技到底怎么样？但是外表的修饰还是起一定作用的。于是也脱去自己身上的衣服，但是在一瞬间我就把自己遮掩好，而我的衣服也迅速披上那个少年的身上。
        从人群中发现一条用来作云袖表演的缎带，长短正好可以替代当时的铁链，福了福身，“如果表演不佳，还望各位大人多多包涵。”
        手示意在角落里的乐师，在笙乐响起的时候，我深吸了口气，试着调动体内的真气，把缎带甩上房顶的那根柱子，然后我媚眼如斯的看了逍遥敬一眼，尽量模仿着当时莲使那惊艳绝伦的舞姿，不过得稍加改动一下。
        那些老匹夫自认为比任何一个国家的官员都见得稀奇事，对于美男从来只当成一件玩物送来送去，所以对于我这个靠着姿色爬到他们头上的逸亲王，眼里鄙视心里更是不服。
        我甩着水袖扭腰慢舞，那些舞姬也很配合的在我周围围成一个花色的圈轻扭腰肢，我丢给他们一个赞赏的眼神，抬起脚钩上那条缎带，整个身体像一只火红的蝴蝶一样倒挂着旋转，速度越来越快，身体也越飞越高，白色的银发飞扬在脑后。我暗自对着自己打了个赌，轻咬下唇，蓦地放开勾在脚上的缎带，身体像一只断了线的风筝一样向旁边飞去，方向，紧盯着我，笑容未来得及收的柳名贤。嗜血的笑着，腕上的蝉刃已在我掌心，手指微动，轻拂过柳名贤的侧脸，翻身抵上他身后的柱子，脚下一蹬，飞回缎带，手抓着缎带旋转几圈，正好飞过所有的大臣的面前，然后滑下缎带飘然落地。
        这个对自己打的赌成功了，而且效果还不错，轻笑着向众人行礼表示表演结束，所有人惊愕地说不出话来，而逍遥敬脸上的表情捉摸不定――三分震撼，五分迷茫，一分哀伤，还有一分竟像是怨恨！
        我慢慢走到上座，第一个尖叫起来的不是柳名贤而是站在殿中的其中一个舞姬，少年稚嫩的脸上写满惊恐，我邪笑着镇定自若地坐到逍遥敬身旁等着看好戏。
        众人瞬间从惊愕中醒悟，微风吹过，大殿之中飘荡着几缕发丝，从各个地方飘来又一同散去，殿中文武官员再一次齐齐看向我，不过这次他们动作僵硬脸露惊恐。
        那个发出叫声的少年颤抖地对着柳名贤说道：“大人……你的脸……”
        柳名贤摸上脸颊，手上一片猩红，淌着血丝的侧脸一个细小的伤口，伤口小却是很深的。
        “柳大人，本王知道自己的舞技不如人，但是你也不用抓伤自己来惩罚把我献给大王的过错啊？”语气虽然戏虐但是隐隐把几分压力和威胁强施于他。
        刚刚我的手拂过柳名贤的侧脸时，蝉刃就划破了他的脸颊，而我下手太快蝉刃又锋利，所以他才没感觉，后来旋转经过各个大臣面前的时候，又用蝉刃削去了他们的几根发丝，但在落地时，蝉刃已经没入我的腕带中。连在我周围的舞姬都没有看到我下手，不要说那些惊愕地看着我的人了，不过这些动作骗不了一个人――逍遥敬。
        柳名贤没有我想象中的那样惊恐地晕倒，或者发抖，他只是愣了愣马上用手捂住伤口止血，待伤口不再流血了，他依旧正坐着喝他的酒，据我所知他应该是个饱读诗书的大学士，一介文臣能有这样的沉着，这个人不简单！





    卷一 第28章 黑暗恐惧


        逍遥敬坐在我身旁一声不吭，独自一杯杯的喝着闷酒，连看也不看我一眼，而乐师和舞姬都识相的跪在地上等待逍遥敬的潜退的命令。
        他这是怎么啦？我不禁好奇，他的表情甚是奇怪，为何突然变得这么沉默阴冷，完全像是另一个人，在他身上散发出的黑暗气息让在场的每个人都胆战心惊，大殿里顿时沉默了，安静的可怕。
        我端起酒杯试着与他沟通，“大王，儿臣敬您一杯！”一仰头把酒悉数灌下，热辣的酒灼烫的滚入我的喉咙，身体由内暖起来，从来没有喝过酒的我对这上好的烈酒不是滋味，又苦又辣，难喝得很！
        逍遥敬充耳不闻，而我像是在老虎身上拔胡子一样，胆大包天的夺过他的酒壶，打开盖子一口灌下，呛了几口，喉咙口就烫得麻木了，这酒能暖和身体，还能让人有种飘飘然的感觉。
        逍遥敬抬起头懒散地看了我一眼，命令道：“去！把那个乱叫的奴才给杀了。”说完，斜靠在座椅上慵懒地看着我。
        蓦然身体被一阵冷风激灵灵地吹过，全身觉得又冷又热，我看着那个脸色发白的舞姬，再看向逍遥敬，希望他只是一时的醉言，可惜君无戏言啊！
        走下座位站到那个少年的面前，少年匍匐在我脚边身体剧烈地颤抖着，而那些大臣则索性装醉趴在桌子上，这些事他们难道不管吗？在一个国家中，臣可以进言，劝国君，而大臣的话有时候也是至关重要的，载舟覆舟，不在舟而在于水。
        逍遥敬狂傲的眼神告诉我，这个国家他只手遮天，“如果你不杀他，那么就让他杀你！这个表演应该更有趣吧？你们俩只能活一个，你们自己选吧！”
        我紧握着拳头，怒气使我的发丝张扬的飞舞着，他在耍我吗？随他高兴就可以随便定一个人的生死？
        少年绝望的神情上染上一丝决绝，他知道他根本不是我的对手，而且他还非常惧怕我，但是为了活命，一个人可以把他的潜力超极限的发挥出来。少年以及不可思议的速度一拳打在我的小腹上，痛得我弯下身体，嘴里一股血腥味，身上的散发出的内力突然缩回体内，我怜悯地看着他，并不打算还手，如果只能活一个，我从来没有想过要用他人的命换我的命，一个生命有多么脆弱我知道。
        少年见我不还手，发了疯似的打着我的要害处，我脑子有些混沌，可能是喝太多酒了，眼皮沉得抬不起，身上一阵阵的痛袭来，刚刚册封的东凌国逸亲王在恭贺宴上被一个舞姬乱拳打死，这条消息会不会成为明天最热门的传闻？还真是凄惨的可以。
        突然脖子被狠狠勒住，少年找到了最有效解决我性命的方法，直接把我勒死，对我也痛快些！呼吸被卡在喉间，我的肺开始暴涨，从胸口直疼到喉咙。
        “杀了他！杀了他！”一个声音在我脑子里响起，“蝉刃就在你手腕处，只要动动手指就能杀了他。”声音蛊惑着我。
        “他现在要杀你，你当然有权杀了他！他应该死……”声音继续着。
        血溅了我满身，脖子上的束缚突然消失，我睁开眼，惊愕地发现那个勒着我脖子的少年动脉处插着蝉刃，而我的手僵在半空作着一个虚握的动作。
        逍遥敬走到少年的身前，轻柔地拔出蝉刃，在转身的刹那少年倒在血泊中，他媚笑着把蝉刃放入我手中，“这是朕送给你的礼物，怎么可以丢了呢？”
        我躺在地上，头越来越重，看着逍遥敬的身影有些晃动。
        逍遥敬把我搂进他怀里，拿出丝帕擦拭我脸上的血迹，“生命有两种，一种是生，一种是死。要看你如何选择了？”唇附上我的额头，轻柔的声音仿佛来自梦中，“但是你为什么选择死呢？每个人都那么强烈地选择着生，不惜一切！”
        我努力支起眼皮，但还是无力，只能用气若游丝的声音说道：“你答应了我杀南明翦浩，我还有活着的意义吗？”
        “契约的期限是多少你知道吗？是你活着的生命，一旦你死了，契约也就无效了，而且我答应的是让你杀南明翦浩，不是我去杀……”声音在最后一个字的尾音结束时彻底消失……
        我的灵魂在水深火热中煎熬着，挣扎着，来自地狱的黑暗在向我招手，仿佛在说，来吧！堕落吧！这才是你真正的归属地，对于你应该是非常熟悉的，再一次陷入黑暗的世界中用恐惧喂养它吧！
        来自灵魂被撕裂三魂七魄的痛，它要把我吞噬掉？！我惊恐地意识到。我不畏惧任何事，哪怕是死亡，但是在我的世界里我还是有害怕的东西的，这种无边的黑暗在我的心里蔓延，我几乎害怕到想卷缩到自己心脏的角落里，任何的微变都能让我惊心胆战！
        “莫儿！莫儿！你做噩梦了？”一个声音把我拉回。
        我抬起眼皮看去，一张美艳的脸近在我咫尺，他的笑散发着黑暗的气息。我心弦一紧，哆嗦着把自己卷缩起来，全身止不住地发抖，从来没有的恐惧感占据我的全身，好像害怕着整个世界。
        逍遥敬拉起我，把我按在他腿上，紧抱着我，温柔却威严地命令道：“告诉朕，你在害怕什么？”
        我深深地吸了几口气，制止住不停颤抖地身体，压着喉咙回答道：“……我……我怕死人……他满脸是血的看着我……眼里布满怨恨……”这些话当然是骗人的，我不会把我深藏着的软弱告诉他的。
        他支起下巴看着我，口中一字一句的说着：“灵魂是骗不了主人的！你的灵魂告诉我，你在害怕着更大的恐惧，那种恐惧深深地埋进你的骨髓里了。”
        我诧异地看着他，他真能与我的灵魂沟通？假装定了定心，离开他的身体，“我……已经没事了！”可是身体虚脱无力，脑子还是混混噩噩的，强抬起头看了看屋内，“这是哪儿？”
        逍遥敬笑道：“莫儿，你的酒还没醒吗？”摸了摸我的额，“昏睡了一天一夜，难道醉得连自己的宫殿都不认识了？”
        我无奈地嘲笑自己，玉潭殿的卧房确实没有进来过。头一沉，身体软绵绵地倒在床上。
        逍遥敬阴冷的气息压上我，手指放在我的唇上，“宿醉的滋味不好受吧！要不要朕帮你彻底清醒？”
        四肢无力，眼皮沉重的垂落，身上肉实的重力压得我喘不过气来，耳垂处传来酥麻的感觉，刺激着我疲惫的神志，我低吟出声，“唔……”身上连挣扎的力气都没有。
        滑腻的舌游移到我的嘴里，卷着我的舌与它一起扭动，这种刺激的感觉让我舒服的几乎沉沉睡去。
        突然胸口一热，紧接着心脏绞痛起来，像是有条蛇钻进我的心脏啃噬着，痛声被封在喉咙里，逍遥敬的手在我的胸口抚摸着，每一下都扭曲着我的心脏，身体筋脉里的血液逆流，喉咙涌上一口血。
        逍遥敬舔卷舌把我口中的血吞入他的口中，细细品味着不漏掉一滴，“现在起来练功去！睡够了就别把这时间浪费掉！”说完从我身上起来，表情严肃。
        我不可抗拒地起身，听话的走出门外，月色当空，分外明亮，这具身体的灵魂开始不由我自己操控了，步履蹒跚地走进文书殿的侧房。
        逍遥敬不知什么时候已出现在屋内，半躺在床上，如瀑布般的黑发披散在身后，一席深蓝色的蝉衣敞开着穿在身上，在月色的华光中如夜魅般妖异。
        他美得让人觉得恐惧，怕被他无声无息的吞噬掉，甘愿堕落在黑暗的世界里。
        乌鸦凄凉地叫声划破寂静，我收神，盘腿坐下调理体内乱蹿的真气，手上比划着最适合蝉刃的招式，试着把真气运输到每根发丝中，人的筋脉、骨骼和穴道在我的脑中呈现一幅解剖图，从丹田把真气提起来冲破任督二脉，练武之人首先必须把任督二脉打通。
        运气比我想象中容易多了，体内的一小部分内力我也熟练的掌握了，莲使给我的内力还真是强大，如果能充分运用会是怎样？
        把真气在全身游走了一圈之后，我开始闭目养神，逍遥敬几乎没有动过，像一尊雕塑一般地一动也不动……





    卷一 第29章 嗜血黑u


        东方微微发白，耳朵敏锐地觉察到他醒了，睁开眼对上那双如碧湖似的蓝眸，他捋过一丝黑发抿在唇瓣，柔媚入骨的性感，“有没有听到昨夜的乌鸦叫声？”
        我点了点头，那叫声甚是凄凉。
        “知道吗？东凌国从来没有乌鸦，但是最近东凌国内却突然飞来很多的乌鸦，而那些不是普通的乌鸦，是有人桊养的黑u，它们专食尸体，然而被人训练后对于血液有强烈的敏锐感的夜魔会对血液的原体进行攻击。昨天定是嗅到了尸体和血液的味道才来的，你杀掉的那个奴才的尸体现在怕是已经给它们裹腹了。”逍遥敬不紧不慢地对我说，仿佛在说一个很遥远的故事。
        我站起身，拍了拍身上的灰，抬眼问道，“有人桊养就说明有人有意让这些黑u在东凌国中逗留。”
        逍遥敬赞赏的笑了笑，“莫儿你果然聪明！黑u是传说中最诡异的魔物，它们有不死的灵魂，所以即便死了，只要它们的肉体完好，它们还是能重生的，重生后的黑？积压着死前的怨恨，会找到杀害自己的凶手报复，吸食掉所有的血液和吃光那人尸体。”
        我吃惊地感叹，“还真是种可怕的魔物！不过，我从来没有听说过这种东西，这只是个传说而已，也许它们只是一般的乌鸦而已！”
        “也许它并没有传说中那样的可怕，但是盘旋在我国上空觅食的那群乌鸦绝对不是普通的乌鸦，昨晚它已经在窗外逗留了很久了，如果不是你身上散发的真气，它一定飞进来攻击你了，你的血很好喝呢！”逍遥敬说着还有意的舔了下嘴唇。
        我脸色一僵，昨天心脏剧烈的疼痛还记忆犹新，嘴巴里好似有着淡淡的血腥味，“你也那么爱喝血吗？何不与那些黑u一起分享食物？”
        逍遥敬脸色变得阴冷，扬起剑眉，“我喝的不是你的血！”顿了顿，和颜说道，“莫儿，朕命你去铲除这些魔物，务必要把这个魔巢彻底剿灭！”
        我躬身领命，“儿臣领旨！”
        “现在随朕上朝去！”随手扯下那件挂在他身上的蓝色蝉衣，大步走出门，门外一群太监和宫女都恭候着，见门打开，为首的一个太监把手上的衣袍替他穿上，一群人有条不紊地伺候着他更衣洗漱。
        朝堂之上，那些在晚宴上出现过的大臣对我不再流露出鄙睨之色了，相反，他们还恭敬的为我让开一条路，其他官员看到那些位高权重的大臣对我如此恭敬也不敢小看我了。
        我唇角勾起一抹笑，这个下马威还真管用！只是若我不为这个国家做点什么，他们口服心也不会服。
        逍遥敬扫视着群臣对我的态度变化，郑重道：“近日，在吾国突然出现一群形似乌鸦，实为黑u的凶残魔物，此魔物连日来不断骚扰着百姓，对吾国的安危也造成了一定的影响，故朕派逸亲王剿灭这群害人的魔物，相信凭借逸亲王过人的异能定能将此魔物赶尽杀绝。但是逸亲王毕竟年少，对吾国的地形还不熟，哪位爱卿能助逸亲王一臂之力，做他的军师？”
        冠冕堂皇的话说了那么多还不是要让我涉险为他效力，“大王，儿臣不需要军师，只求带几个衷心的侍卫去就好！”看见那些官员都松了一口气，我又补充道：“侍卫只是个欲盖弥彰的身份，儿臣要的这几个人必须有过人之处！”邪邪地勾起一抹笑。
        逍遥敬把靠在椅背里的身体坐正，俯视着我，“这朝野上下，你看中谁就要去！”
        这个东凌国神秘得让人费解，国王当得像他那般随意的这世间的历史中找不到第二人了，文武百官对这大王只懂搜寻美色进献，不敢指责他的不是，这样一个荒淫好色，只手遮天，不遵纲常的君王竟然也能让这个国家日渐强盛，傲立在三国之首！
        我转身面对着这些文武大臣，有这样的一个国君是他们的幸还是不幸？不过能在逍遥敬眼皮底下做事的人处世不惊的能力还是有的，而我断然相信他不会让一个废物来当他的臣子的！
        “秦风辙将军，你挑选十个功夫高强头脑灵活的手下，带领他们同我一起去。”我转过身，“大王，我还要两个人，一个是前国师的遗孤――慕子机，另一个是被世人称为一眼断生死的观生亡。”其实我并不认识他们，秦将军是我在晚宴上认识的，另外两个人我根本就没见过，只是一路走来在路上听到的有关他们的一些传闻而已，我并不确定逍遥敬能让他们同我一起去。
        逍遥敬略显诧异地问道：“你怎么认识他们两的？他们从不与宫外人打交道，你来宫里才几天而已！”
        我笑了笑，“因为他们的名声实在太大了！我就向大王要这十三人，相信有了他们的帮助，铲除魔巢指日可待！”





    卷一 第30章 除魔之行（上）


        “这件事就让柳爱卿去办吧！务必能在今日之内能出发，这件事不能再拖了！”逍遥敬郑重说道。
        柳名贤恭敬地接旨，“臣领旨！臣还有一事要启奏，臣向大王请求一同与逸亲王前去为民除害，微臣虽年老体衰，但还算健康，对我国也比较了解，微臣希望我这把老骨头能为大王做点事，能为百姓谋点福，微臣愿肝脑涂地死而后已在所不惜！”言语激昂，一副大义凛然，视死如归的豪壮之色。
        我沉着脸听着他长篇大论的诉着他的忠心，这老狐狸到底想做什么？真的是要为国效力吗？不见得他如此的忠心为国，呆在我身边听我差遣，不怕我一刀剐了他？
        “柳爱卿忠心可鉴，不过朕的朝政还需像柳爱卿这样的贤臣来维持，如你也走了，朕找谁去商量这国家大事？”逍遥敬起身走入内堂，不再理会这满朝的文武大臣，柳名贤也无奈地只好退下。
        回到玉潭殿，打算洗漱一下等柳名贤和秦风辙把人给我备齐了，碧昕这小子还算乖巧地站在门口恭迎着我，我低眉吩咐道：“给我准备热水洗澡，还有你到门口候着，如果柳大人和秦将军来找我，就请他们在大厅等候！”
        碧昕怯生生地站在我身后，“奴才知道，王爷，热水已经准备好了，王爷是要现在洗吗？”
        “嗯。”我从鼻子里哼出一个字，大步流星地朝浴室走去，这么个胆小如鼠的少年能当什么奸细？逍遥敬把他安在我身边的用意究竟是什么？
        我混沌地大脑中很多的疑问积在那儿，理不出头绪，对于这个世界我陌生太久了，除了恨，我对这个世界几乎没有感情，解去身上的黑袍，躺入池中，我不知道我挑的人到底对不对？只是凭感觉把我要的人说出来罢了。
        屏风外碧昕小心翼翼地喊道：“王爷，秦将军他们到了，说是情况紧急，请王爷速速到大厅与他们商议对策。”
        知道肯定有急事，他才会进来禀告，连忙从浴池中起身，“知道了，你下去吧！”来不及擦干身体，从宫女手中接过衣袍穿上，懒得让她们慢吞吞地替我更衣！
        远远就看见秦风辙急躁的在大厅里来回踱步，另外两个人却安静地坐着，不受任何影响，想必应该就是慕子机和观生亡了，不是一般人能有的。
        我脸上露出客套的笑迎上前去，“本王让各位大人久等了！”
        秦风辙一见我便急急开口，“王爷，人已备齐，我们赶紧启程吧！这些魔物到夜里猖狂得很，有人刚刚在西郊发现它们的踪迹了！”
        这个秦将军真是个直性子，想到什么话就想都不想地说出口了，也不顾是不是隔墙有耳？我收敛起笑容，“碧昕，你下去吧！这几天殿内就交给你好好打理了！”
        碧昕“扑通”跪倒在地，连磕着头，“王爷，请让奴才随你一起去吧！大王把奴才赐给了王爷，奴才就是王爷的人，如果王爷把奴才一个人留在这里，奴才宁愿去死！”一双黑眸泪眼汪汪，梨花带雨的娇柔模样。
        我的眼中闪过一丝阴冷，他那么想要跟我一起去？为此还用生命威胁我，无非是想监视我的行动给逍遥敬传话，好，我就让你去！不过如果敢做出什么暗算人的事来，我就不能保证你会不会被黑？当晚餐了？
        “行了！起来吧！去收拾一下东西，我们这就出发！”碧昕那泪水还没收起的眼里露出欣喜的表情，点了点头就快速爬起来奔走了。





    卷一 第31章 除魔之行（下）


        现在他走了，我该把事情交待一下了，逍遥敬那阴晴不定的脾性，我可不敢保证他会不会为了一时的好玩让人把我们都坑了？我死了不要紧，但是那两个被我点名要来的圣贤人士如果死了就可惜了！
        一个素衣俭朴，白眉入鬓，颇有几分道骨仙风的应该是一眼定生死的观生亡了，我连忙上前恭敬地问候，“久仰观大人医术高明，今日见得庐山真面目真是本王三生有幸！”虽然我是国王钦点的亲王又是国王的义子，可是论辈分我是晚辈，持宠而骄只会让这些能人异士看不起。
        观生亡定眼看了看我，不卑不亢地站起身，“王爷过奖了！”语气恭敬而疏远，对于我这个新任的亲王他心里多少有些不认同的。
        转过身，对面坐着一个俊秀的年轻男子，温润如玉，散发着饱读诗书的儒雅之气，一席宽大的锦袍包裹着他，倒让他显了几分神秘气息，“这位一定是慕公子了？”
        慕子机抬眼，眼里有着敌意，“王爷可是来自南边？”
        我神色慌张，这个人善于观星象，摆阵法，晓天理知命数，莫不是看出来我是谁了？不会的，我消失了十年，从南涧国来又能说明什么呢？笑了笑，“本王从南门进来当然是来自南边了！”
        这两位都是思维敏捷，善于观察的圣贤之辈，若不是因为他俩刚刚那么安静地坐着是在互相较量着，定不会那么无视我的出现的。
        招呼就打到这里，现在该是把事情交待一下了，敛起神，“这次任务非常的危险，而且本王带的人也不多，大家只能靠自己保护自己的安全，十名选出的士兵是这次的主要攻击力量。这次任务的真正的敌人自今我们都不知道，我们这几个人要相互信任，互相团结合作，但也要有一定的警惕心，即使对我也是，特别是行为可疑的人！”这句话针对的是碧昕，他那么殷勤地表现不让人怀疑也难，“秦将军，士兵们都在宫外吗？”
        秦风辙一听我唤他，顿时来了精神，“是！都在门外等候王爷的差遣！”
        “我们出发！别让将士们等急了！”摸了摸腕中的蝉刃，举步走出去！
        十个士兵齐齐伫立在宫外，脸上神色威严，我一眼扫过去，他们惊奇的眼中是质疑，我淡淡的挂起一抹笑，有质疑是应该的，对一个来历不明容貌绝艳的王爷没有一点怀疑才值得深究。
        碧昕远远地跑过来，脸上红扑扑的，喘着粗气说：“奴才……把王爷要换洗的几套衣服整理好了，另外在马厩里替王爷挑了匹好马。”
        这小子想的周到啊，面向大家朗声道：“此次行动中，我不希望出现任何人为的纰漏，如有违令按军法处置！我们的敌人是一群嗜血的黑u，大家最好不要有伤口，尽量互相协调着攻击对方，如果不慎被伤到，因立即远离队伍止住伤口，向观大人请求及时治疗。对于我的命令要绝对的服从，事后可以指出我的错误，我会领相应的惩罚，犯错之人一律平等承担相关责任。”
        看了看天色也不早了，再不赶路怕是就要露宿野外了，我不是很会骑马，这群人肯定会骑马的是那些士兵和秦将军，剩下的就不知道了，当初怎么没有想到呢？不会骑马会减慢整个队伍的行程的。
        慕子机会骑马我不质疑，但是观生亡和碧昕都会骑马是我万万没有想到的，这样一来队伍中就剩下我了，咬了咬牙硬着头皮跨上马，挥着鞭子喝道：“走！驾――”
        这头马却实不错，好像知道我不是很会骑马，跑起来稳稳的，没有太多的颠簸，在天刚刚进入暮色时，我们就已出了城，这里就是秦风辙说的黑u出现过的西郊了，远远一片山峦起伏，树林茂密，这荒山野林的没有下榻的地方吗？
        一勒缰绳，对着身边的秦风辙问道：“秦将军，西郊这块地有没有落脚的地方？趁夜还没有深，大家需要找个地方歇息，后半夜还要对付那群魔物！”
        秦风辙问了几个手下，都一脸无奈，这鬼地方就破成这样，连破庙都没有？





    卷一 第32章 古宅


        “王爷，那里有灯火！”碧昕指着远处说道，脸上洋溢着兴奋。
        我顺势看去，果然有一点灯火，老天还不打算让我们在这夜色下露营，带领着一对人马慢慢靠近灯火的发源处，随着距离的拉近，灯火周围也有隐隐约约的黑影显现出来，好像是一座宅院，灯火是来自大门前的灯笼，只有一只亮着，另一只看起来像是被风吹灭的。
        紧随在我身后的两位圣贤从一开始的互相较量，到现在互相切磋，各自谈着自己的想法，一个观天命，一个观人命，各自能算出个凶吉兆来，也勉强算个系属同门。
        这座宅院好像年代久远了，有些破败陈旧，大门上的朱漆掉了一大半，如果不是因为门口挂着灯笼，我肯定会以为是座荒宅。
        我们这行人在出来之前都换了衣服，其实也就只有秦风辙和他的手下换了而已，其他人根本就不用换，现在我们的身份是出城办事的商人和奴仆。
        碧昕很乖巧地下马去敲门，他细腻地心思博得了我一点的好感，一路上也对他和颜悦色。
        慕子机抬头看天，嘴里呢喃道：“这夜空黑的没有一丝杂色有些奇怪？”
        “什么？”我好奇地问道，“有什么不对劲的地方吗？”抬头看天，发现这天像一张黑色的大网一样像是会随时罩下来似的。
        慕子机摇了摇头，“看不到星象，我断不出！”
        门“吱呀”的开了，一个白发佝偻的老人探出头，嘶哑地问道：“有什么事吗？”
        碧昕甜甜地露出一个笑容，“老人家，我们少爷和老爷今早出城办事，途中耽误了片刻，所以回来晚了，现在城门关了，我们想借府上一用休息一宿。”
        那白发老头一双眼炯炯有神，粗略地打量了我们一眼，脸色沉着地说道：“进来吧！”
        碧昕欢跃地跑过来，“王爷，我们有地方住了！”
        我一个凌厉的眼色瞪过去，吓得他噤了声，知道了自己的错误，低着头不敢看我。
        “待会到我房里接受惩罚！”低声丢下一句话，下马进屋，这小子平常机灵的很，居然会犯这么低级的错误，即使没有给大家造成麻烦也绝不轻饶！
        慕子机跟随在白发老人的身后，随口问着一些闲聊的话，而我观察着四周，看看有什么异常。这所宅子很大，宅内的树木茂密比外面的树要高大茂盛很多，没有任何的盆景修饰，里面的房屋破旧，砖瓦的碎粒落在墙角，只有一间房间是有昏暗的灯光的，其它的都是漆黑一片，看来这座落破的荒原！
        老人把我们领入就径自走了，不闻不问，像是从未看见我们一样。
        大家把马安顿好就自己找地方休息了，留下两个人负责巡夜，我拍着其中一人的肩膀说道，“机灵点！有什么异常立即发警号！”
        我找了一间离大门最近的房间，房内昏暗，空气中漂浮着泥土的味道，碧昕点燃蜡烛，房内的陈设落入我视线中，简朴却十分的干净，没有堆积的灰尘，一床一桌算是间能住人的房子了。
        把秦风辙他们叫来后，我们开始商量对策，“子时过后，我们就开始行动。观大人，这群黑？有没有致命的弱点能一招破坏它们的肉体使它们无法重生？”这次行动有我负责，所以我就自然而然的以命令的口气对他们下达指令，我本来就不喜欢多说废话，这么说话果断明了。





    卷一 第33章 月下追踪


        观生亡也没有表露出不满，他应该非常清楚轻重缓急，对于我这个被当成宠物献进宫的王爷再多的不满此时也只能放在一边，“没有，这种魔物被世人誉为不死的传说，它们之所以不死是因为它们能不断地重生，而且重生后更加的凶残，不置凶手死地决不罢手！如果要彻底杀死它们必须把它们的肉体破坏掉，让它们无法还阳！”
        就是要它们死无全尸，对凶残的魔物还必须要用凶残的手段，“秦将军，待会通知下去，黑？必须死无全尸！秦将军和我一起带领八个兄弟追杀黑？，观大人负责在此诊治伤者，必须短时间内止住血！慕公子也呆在这里，负责在这里布阵，以便我们撤退躲避之用！”
        慕子机虽为异才，比一般人睿智、沉稳、心境淡定，但是年少的傲气使他不甘被我驱使，“我不只会布阵，而且也略懂一些功夫，王爷是否考虑带上我？我近日观测天象，我国上空骤然多出一颗扭曲命理的帝王星，起先以为是我国君主的星，但是君主的星命一直隐藏着从来没有出现过，后来发现那颗星星逐渐暗淡，王爷，这颗星应该是你吧？不然我国上下找不出第二个人能符合此星的命理了。帝星暗淡，必有凶象！王爷必有劫数，说不定我还能保王爷周全以便向大王交待！”
        他在东凌国被世人所景仰，但是前国师死前定下子孙不入朝的家训，所以才隐于市，对我存在种种猜忌和不满让他不甘听命于我。东凌国的八卦小道消息向来流传迅速，即使是宫廷艳史也不忌讳的大肆宣扬，逍遥敬这国王也不在意这些流言蜚语，致使这股歪风越涨越大，逍遥敬的好色荒淫之所以能名闻天下，应该也是被这股风吹出来的。现在市井流传的应该是君王迷恋白发美男，赐封其为逸亲王，名为父子，却颠覆伦理养于宫内，宠幸有加。这些大概已经是人尽皆知的事情了，在慕子机的眼里我是个色诱君王来历可疑的小倌。
        我有意地自嘲道，“我一介凡夫俗子，当然不及慕公子这等圣贤之士，是劫我躲不过，不必劳烦公子逆天改命！”邪笑着无声无息的把蝉刃贴在手掌，轻挥手，慕子机脖间一道细细的血痕，“慕公子还是好好在这里养伤吧！”这一剑划得极轻，慕子机脸色铁青的看着我，观生亡眼中闪过一丝惊奇却稍纵即逝，受到惊吓最大的是碧昕，瞪大着眼愣了半天，而秦风辙已经领略过我的手法故没有露出太大的惊讶。
        血丝慢慢地从伤口处渗出来，“观大人，好好帮慕公子处理伤口吧！不要待会把黑？引来了！”本来我不应该伤他的，象征性的表演一下就可以了，血腥味会引来不必要的麻烦的，但是我这一剑他们明白，如果伤口再深些恐怕他命不保了，这第一是为了示威以显示自己的实力，第二则是让他以后不该说的话少说为妙，我的过去我自己都不愿提及，他人也不能妄加猜测！
        我收起了脸上那些虚假的笑容，现在这些表情不需要了，“慕公子，你从那白发老人那里有没有打探到什么？”除了对我的成见外，他这个人还是值得敬佩的圣贤奇才。
        慕子机的脸色犹有余惊，语言有些生涩地回答道：“那个老人连一句话都没有说，脾气古怪，沉默寡言。”
        一个孤寡老人独自看守这荒无人烟的荒宅，没人说话久而久之固然有些对人陌生了，而我也是这样一个人，只是我与他不同的是，我不必天天对着这沧桑的残败景色，却被无穷无尽的黑暗包围着，不知是我比较悲惨还是他比较悲惨？
        士兵警报的口哨声细细响起，“记住我的话！”留下一句话就跃上窗，转头对碧昕警告道：“乖乖呆在房内等我来处罚！”说完飞身而去。
        我和秦风辙赶到前院，“有什么情况？”
        那个负责巡夜的士兵指着远处的树林，身体有些颤抖，“那里……刚刚飞过去……一群乌鸦，黑压压的一片，好多只！”
        “秦将军按我的命令吩咐下去，叫兄弟们跟我走！”懒得走正门先一步飞过墙朝着目标追去，身后的人被我甩在墙内。月已悄然挂在空中，淡淡的在空旷的地上铺洒一层荧光，秋风徐徐掠过耳际，要在那些黑？飞进城内之前找到它们。
        我停下脚步，山丘上浓密的树影斑驳，枝叶“唰唰”作响，周围寂静得连虫鸣之声都没有，蝉刃滑落在掌心，我闭上眼感受着周围的一举一动，错乱轻浅的呼吸声围在我周围，我能感受到它们的目光盯在我身上。
        “嘎――”乌鸦凄凉的叫声划破沉静，一群黑？扑扇着翅膀惊飞而起，身后渐近的脚步声让我阴沉了脸。
        “王爷，黑？飞走了！我们继续追吗？”秦风辙提着剑带领着一群人站停在在我身后。
        他们早不来晚不来，偏偏这时来，还没有大脑的踏着脚步声跑过来惊吓到它们，“我知道！不用追了！”语气里包含着怒火。
        秦风辙一脸无辜的静默不语，他大概还没想明白我为何生气。
        我的眼中露出一股狠戾，想引那群黑？过来还不容易吗？压制下心头的怒火，“你们这里谁跑得最快？”
        大家面面相虚都不知道我此话的用意，“跑得最快的上前一步！”我命令道。
        一个个子不高的年轻小伙子犹豫地站出队列，我走过去拍了拍他的肩，“希望你能比那些黑？跑得快！”
        小伙子抬起头满脸疑惑地看着我，我笑了笑，眼中泛着冷酷，手上的蝉刃画出漂亮的弧度。
        转过身平淡地说道：“待会能跑多快就跑多快！往宅子的方向跑，你这条命就赌在你手里了，看你的运气如何了？”空气中飘散出一股浓烈的血腥味，耳中传来小伙子浓重的呼吸声。





    卷一 第34章 生死之命


        我抬起头，眯着眼看向夜空，远处黑压压的一片朝这里疾飞而来，带着令人毛骨悚然的尖叫声，转过身对着布满冷汗的小伙子开口：“还不快跑？”
        小伙子愣愣的反应过来，捂着流血的手臂撒腿朝林外狂奔，剩下的人紧张地看着小伙子消失的方向。
        “大家拿起武器帮他断后，为了你们兄弟的生命安全，你们可要加油了！”一个逃命，其他人救命，不下点重筹码是不能激发出他们的潜力的。
        黑u盘旋在我们头顶，有几只甚至急冲向地面，找寻血腥味的来源地，我飞速近身，一剑割断其中一只的脖颈，黑u飞扑着翅膀飞起，一个有着血红眼的头掉落，身体也随即从半空中落下，手中的蝉刃在我指尖飞舞，那具身体掉在地上的时候已经是碎裂成片了。
        激烈的厮杀声四起，伴着凄惨的鸣叫，几根带着血迹的黑色羽毛飘落，我提起真气，飞出树林，这里的事先交给他们来处理。
        远处几只凶残的黑u正在攻击那个受伤的小伙子，小伙子一只手握着剑艰难的低档着它们的攻击，黑u对于血的渴望是很深的，它们血红的眼里泛着贪婪，不懈地攻击着他，而他身上几处被尖嘴啄伤，血染红了大片大片的衣袍。
        我飞出蝉刃，一剑解决了一只正打算啄上他眼珠的黑u，知道这家伙没那些飞的快，所以才赶过来的，我还不希望这群本来就不多的人少一个，对我来说是非常大的损失。
        用内力把蝉刃吸回到掌心，加入对抗魔物的战斗中，随手赶开它们就拉起小伙子飞奔向宅院，“看来跑得最快的是我！”语气轻松地戏虐道。
        小伙子看着我，眼中多了分敬重，“王爷……”想说什么却还是没有说下去。
        宅子门口的那盏灯笼已经熄灭了，我拖着他撞门而入，终于到达安全地了！可是情况并不乐观，我隐约感觉到空气轻微的流动速度，我似乎忘了一件事，一股不详的预感从我脚底窜你上眉心。
        回头，一双血红的眼狰狞地瞪着我，一团黑暗扑向我，胸口钻心的疼。
        “王爷――”那个士兵惊叫。
        我忘记把那只一剑解决的黑u碎尸了！尖锐的喙以啄出我心脏之势刺入我的左胸，我疼得闷哼一声，一把掐住它的脖子欲把它从我身上拉走，可它的爪子深深地陷进我的皮肉里死死地勾住，这只重生的魔物还真是可怕！
        蝉刃轻转在掌心，我不信就杀不死它！咬紧牙关，剑刃毫不留情的划上黑u的脖子，尖喙上还叼着我血肉的头落到我脚边，但是颈口滴淌着血的身体仍旧牢牢地钉在我身上，爪子丝毫没有放松。
        额头胀痛，我紧皱着眉，把它一双脚齐齐斩断，留下两只滴着血的爪子，手上的蝉刃在瞬间把它剁成了肉泥，除了身上的两只爪子。
        是它逼我的！胸口剧痛和烦闷，不顾一切的拔下爪子扔在地上，身上留下几个洞，最惨不忍睹的还是左胸口的那个血肉模糊的窟窿，仿佛心脏就在那堆血肉里，血奔涌而出，把我黑色的衣袍浸得湿透。
        观生亡和慕子机赶到我身边，看见如此狼藉的景象，都震惊得等大双眼，一地的血肉和染着血液的黑色羽毛，还有我脚下那个睁着血红双眼的头，最恐怖的应该是直直站在他们面前，身上一个个窟窿的我了。
        观生亡最先反应过来，迅速点了我几处大穴，止住我的血，“你怎么样？”
        我艰难地摇了摇头努力站稳脚跟，“没事，先看看他的伤口吧！”指着吓得脸色发白的那个士兵。
        观生亡瞥了一眼，淡淡地说道：“他死不了！先处理你的伤口为妙！”
        眼前眩晕，我扯开一抹笑，“这么说，我应该快死了？”一眼断生死，不是浪得虚名的，他说生就是生，说死就一定不会活，因为他是观生亡，是生是死都在他一眼之间。
        看惯了生与死的观生亡此时显得有些无助，他沉默地眼神依旧是睿利的。
        “王爷，你之前若是信了我也许就不会如此了！”慕子机仰望天空，神色黯淡，是得意使追悔亦或是无奈。
        我用内力维持着自己，低声沉声道：“为什么这只魔物能飞进来？你应该早已布下了阵法！”他不会因为我对他出手而不顾全大局的。
        慕子机士东凌国国师的后裔，那个号称能知天下苍生祸兮福旦的传奇人物，也是惊破太虚之顶玄机的上人，他的子孙不应该如此不济，连几只魔物都对付不了！
        慕子机狠狠地说道：“这座宅子面向西南，本就很难布阵，而且这里房屋的陈列很古怪，我的阵法在这都失去了一半的作用。你脚下的那只是重生黑u，怨念太深不报杀身之仇士不会善罢甘休的，这点阵法根本就阻止不了它！”语气中有不甘和无奈。
        神形一散，脚下变得虚无，我的身体直直地倒向地面，头重重地磕在地上，我惨淡地笑起来，“慕公子，你说……这一劫我逃得过还是……逃不过？”意识飘浮得不受我控制，仰躺在地上，看着只有一轮明月的夜空。
        “我不知道！”慕子机转身向屋内走去，不愿和我纠缠下去。
        “断生死不能改生死，预祸福……不能化祸福，人……终究被命运所控制……”嘴里呓语着，我不愿相信命运也没有办法了，死就在自己的眼前你还能怎么样？
        秋风吹过，胸口传来凉凉的疼意，我望着天空，那片黑暗像一个无底洞一样的要吞噬我，这种用舌头舔舐死亡的感觉经理了不知多少回，皇甫瑞，你一直都是这么的脆弱，像一个裂了痕的瓷娃娃。
        风灌进观生亡的衣袍里，呼呼的飞扬着，“如果这一次我决定不断生死而改生死呢？”耳边传来如神般的话语……





    卷一 第35章 劫数重生


        我很累很累，很想把眼睛闭上，这种疲倦侵袭着我的大脑，可我怕我这一闭眼就再也睁不开了！
        凌乱的脚步声纷至而来，在进门的一霎间变得安静。
        “王爷，我……没有保护好您……”眼前一张刚毅的脸俯视着我，眼眶晶莹闪动，秦风辙这个武将竟在我面前流泪！
        “秦将军……你别让……我瞧不起……”断断续续不成语句，这句训斥的话是我说的最失败的一句，慎怒地板起脸来配合我的话。
        我被他从地上轻轻抱起，练武之人结实的胸膛肌肉线条分明，他很小心的尽量不碰到我的伤口。
        “把王爷放到床上，老朽愿竭尽全力救治王爷！”观生亡尾随而来，脸上认真地表情不再如之前的看破生死半冷淡。
        一直呆在房内不敢违背我命令的碧昕看到我进来，痛哭着扑到我身边，他跪倒在床边，淬泣着，一双眼红肿得如核桃般大小，应该是哭了好一会儿了，声音嘶哑，困难地出声，“……奴才该死……奴才该死……没有能力保护王爷，奴才愿以命换王爷的命！”
        观生亡绕过跪在地上的碧昕，用一根金针扎进我太阳穴，顿时全身麻木，身体不受控制的痉挛起来，体内的各处筋脉在收缩着。
        “秦将军，带着这个奴才到门外守着，我不希望有人打扰我诊治！”观生亡撸起宽大的衣袖，手指撑开我的眼皮观察我的瞳孔。
        秦风辙也知道需要给他一个安静的地方进行医治，拖着哭得不能自己的碧昕走出门外，轻轻关上房门。
        第二根金针扎入我另一侧太阳穴的时候，我没有了任何知觉……
        很久以后，我才发现那次昏迷是一场阴谋的开始，而这些我带来的人无一幸免的被卷入其中。
        刺骨的寒冰钻入我的大脑，当我睁开眼的时候，我居然发现自己在一潭冒着寒气的冰池中，周围迷蒙不清，这难道就是地狱？我的身体被冰冷的水冻僵了，睫毛上挂着冰霜，眨了眨眼把它们悉数抖落。
        很久很久也不见任何鬼魂，意识在冰冷的刺激下变得清晰。
        难道没有死？意识到这点，我动了动被冻僵的嘴唇喊道：“有人吗？”声音低哑。
        寒气中出现一个佝偻的黑影，白发苍颜，“你要找谁？是那些跟你来的人吗？”
        他为什么会出现在这里？其他人呢？对这个老人我一直就不存好感，从进门起发现他虽步履蹒跚却坚定有力，我就开始怀疑他了。
        “醒了吗？”另一个黑影出现在他的身后，看见那个人我放松了紧绷的神经。
        观生亡对着老人颔首一笑，“老人家先回屋吧！这里我来照顾。”老人静静地转身消失在寒气中。
        阴寒冰冷的池水让我很难动我的唇舌，只能用眼神看向观生亡，我为什么会在这里？
        观生亡看懂了我眼里的疑惑，缓缓地开口，“千年玄冰池能愈合任何伤口，而你的伤正好能用玄冰池来愈合。我一直以为这只是个传说，却从哪个老人家口中得知世上真有此池，并且就在他宅内！”
        这座破宅子暗藏的玄机还真不少！正感慨间，玄冰池在我周围开始快速流动，形成一个水涡，急速把我吸入池底，从我眼前漂浮出一块紫色的玉石，发出耀眼的紫光，那是亦寒送我的玉坠，伸出手把玉石握入手中，我的身体飞出水面，身上的水滴一颗颗的飘在空气中，握着玉石紧紧地贴在胸口，心脏骤然疼痛地跳动着。
        亦寒，只有这个玉石还能证明我对你不曾遗忘过，我一直都记得对你的愧疚。
        脚尖轻轻地落在地面上，银发遮掩着我赤裸的身体，身体完美的找不出一丝残缺，就连伤口的痕迹都好像不曾有过。
        “走吧！我们回宫去！这里不该久呆的。”瞟了一眼观生亡，我赤着双脚一步步地离开。
        那一瞟眼中，我看见了久经世事的观生亡震惊的眼中写着两个字――妖物。
        我可以不在乎那些愚昧的凡人把我当异类看，可在这个道骨仙风、医术不凡的圣贤眼中看到对我的定义，心脏被狠狠地刷了一下，上天不让我死，我做不成鬼，但我就连做人都不能吗？亦寒送我的紫色玉石与千年玄冰池中的池水形成一个强大的磁场，把产生的巨大能量传送到我的体内，修复了我的伤口。
        若是普通人看见一个绝色男子飞扬着白色长发，赤裸的从水中飞出，发出紫色的光芒，身上无任何水珠肯定吓得直接晕倒。
        推门而入，一具森白的骨架躺在我床上，秦风辙回头呆看着我，手指紧握着带血的剑，脚边一些飘落的黑色羽毛，突然他目光一冷，用剑狠狠地刺向我，嘴里叨念着，“杀了你！杀了你！休想再骗我！把王爷交出来……”疯狂地挥舞着凌乱的招式攻击我。
        “秦风辙！冷静点！！！”夺过他的剑，我喝道。
        秦风辙看着我，跪倒在地，“王爷，真的是王爷！”眼中露出欣喜之色，声音却虚弱无力。
        我低眉看去，秦风辙一只手被削掉了半个，只剩下食指和拇指，掌侧能看见森白的断骨滴着血。
        “你发什么疯？”我怒吼，指关节被我握得发白，“那具白骨哪来的？”
        秦风辙腼腆地笑了，“王爷的伤好了就离开这里吧！这里太危险了，呆不得！”
        我的视线越过秦风辙看向床上的那具白骨，这应该是具刚死的尸骨，骨色晶莹剔透，关节没有任何的变形或收缩。
        这是谁的遗骸呢？发现屋内稍了一个人，“碧昕？”我惊呼，不敢置信地看着秦风辙，“你杀了碧昕？”
        “我不知道！他扮成王爷的模样要杀我，还引来了黑u，我不知道杀的是谁？”秦风辙眼中露出恐惧，满脸痛苦的用哀求的声音说道：“王爷您走啊！离开这里！不然末将死也不瞑目！”
        他是被吓傻了吗？不然为何说的话我一句也不明白呢？
        秦风辙的眼神又开始露出恐惧，疯癫地低吼着。我点上他的昏睡穴，他便倒在我脚边，脸上依旧有着淡淡的恐惧。
        走到床前，仔细察看着白骨，骨架娇小，骨骼纤细不似男人，这是只有碧昕那样的人才可能有的骨形。床上血肉飞溅得到处，衣衫的破布浸透了血散乱在各处，我用手摸了摸那具骨骸，不由的感到事情很不妙！
        秦风辙的剑上没有沾上一丝人体的肉屑，而白骨完好无损，如果是秦风辙把他剐成这样子的，骨头表面必然会有剑刮伤的痕迹，这具白骨怎么感觉都不像是人为的，黑u！是黑u！这里黑u来过，只有这些食人魔物才做到把肉体啃噬干净，但是秦风辙好像还看到了别的，他眼里的恐惧告诉我一定还有什么我没有知道的！
        身后一件衣袍披上我，我猛然回头，一个身着宽衣袍，明眸皓齿，气度不凡的人站在我身后，来不及收的手悬在我肩侧。
        “王爷一丝不挂的站在这里未免有伤大雅！”慕子机双手匆匆收回反剪在身后，眉宇间自持着一股冷傲看着我。
        他的内力似乎很不错，竟然能无声无息地出现在我身后！我粗略的穿好衣袍，平静地说道：“若本王的身体不够健美入不了慕公子的眼，慕公子大可不必这样看着我！”
        慕子机愕然发现自己注视着我的眼神，狼狈地移开视线，一张脸涨得通红。
        “你能算出碧昕的命盘吗？”不理会他别扭的脸色，我沉色着问道。
        他摇了摇头，轻叹一口气，“慕氏家族的宿命，不可泄天机，逆天理，改命盘，否则轻者失去神力，重者死！而我已经失去了这种能力。”
        我隐约感觉到他淡淡的神色中有着惋惜却没有悲伤，只是在接受一件不可避免的事，而这件事似乎跟我有关，试探地问道：“你失去神力是因我吗？”
        慕子机没有说话，目光放向黎明前的天空，昂起头颅。他还是清高的不染尘土。
        沉默良久，他开口道：“不管你来自哪里，只要你是那个该救的人就行了。我用了一夜去想这个问题，耗费了一天去改命盘，老天不让我死是不是觉得我做对了呢？”
        我不知道你做得对不对，实事是你救了我，我本应该躲不过这次劫数的。





    卷一 第36章 血雨腥风


        从身后把他抱住，只是为了表示我的感激，他的身形很消瘦，因为掩在了那一席宽大的衣袍中平常看不出，我附上他的耳低声说道：“为我逆天命，你要什么？”什么时候我也学会了这些世俗的陋习？但是我能回报他的也只有这些。
        “哈哈……我以为你会是不同的，不会像那些官场中人那样只懂得用权势和金钱去收买人心，原来我错了，你不过是大王养在身边的宠物，即使一时得宠做了亲王也高贵不到哪里去，那些恶俗的手段留着给自己用吧！”慕子机狂笑着，轻蔑地眼神看着我如看一条狗。
        我身子抖瑟了下，舌尖舔上他的耳垂，“这东凌国的人哪个不知道我是大王身边的人，这个王爷头衔只是用来看的，大王对我的眷恋痴迷到什么程度你也领教过了，还不是我一句话你就只能乖乖听任我差遣了！你是对我动了心才救我的吧？难道你就不想尝尝这令食遍天下美男的逍遥敬都留恋不舍的身体吗？”
        慕子机暴怒，挣开我的手臂转身瞪着我，狠狠地给了我一巴掌，“下贱！我救你只是因为敬佩你的才智和果断。”
        我舔了舔嘴角的血，转变脸色，冰冷了一双眼，“不要我以身还情，那就算了！你可以走了，我不需要一个什么都不会的废物！没有了慕家特有的奇能，你对我而言一文不值。等我回到皇宫你的人情我会还你的，最好不要以为救了我一命就可以缠上我！”
        慕子机被我气得直发抖，脸色铁青的转身气愤的离开。
        敛起神色，我紧皱眉头，从不把世间一切放在眼里的他自然不会贪财好色，属于儒雅之士的清高对我的故意诋毁当然会气愤之极。
        能离开一个是一个，这里暗藏着很多的危险，在没有摸清这里之前，我无法保证他们人的安全。
        观生亡没有我预料中的跟随我来，是不是这老头经不住刺激吓傻了？正当我准备去找他的时候，屋外传来了吵闹声，我飞跃出窗口，发现士兵们惊恐的互相盯着对方，握在手上的剑染着鲜血。
        我昏迷了那么些时间，这些人都发疯了吗？沉着脸厉声道：“你们在做什么？！都中邪了吗？！把剑都给我放下！不然我剁了你们！”
        乒乒乓乓的弃械声，一群人跪成一片，“王爷，救救我们！我们不想死！”
        该死的！到底发生什么事了？“给我滚出一个人把事情说清楚！”我暴躁地提起一个人的衣襟，怒视着他，“不说清楚我管你们是生是死！”
        “我们这些人根本就对付不了那些魔物，王爷您受伤了……观大人和秦将军都去照顾您了，我们这里本来还好好的，可是左哥他的伤口把那群魔物引来了……如果不是左哥引开它们，我们都得死！”被我提着的士兵黯然神伤，其他人也沉默地低头。
        我挑眉，“左哥是谁？”
        “是王爷选的那个跑得最快的人……”士兵眼眶晶莹，这个左哥在他们心目中一定有点地位，眺眼望去，百米处果然有一具只剩骨架的尸体，血迹一路滴着，猩红点点。
        天已经亮了，我稍微放松了点紧绷的神经，淡淡地说道：“你们趁天亮的时候好好休息，等我处理完事我们就回宫！”先把观生亡找回来要紧，秦风辙的伤等着他看呢！
        士兵们暗淡的眼神顿时有了光彩，站起来向内屋走去。
        这次行动并不如我想的那般顺利，从一开始这是个错误，这座宅子看上去少说也有几百年的历史了，秦风辙和观生亡他们不可能不知道，房内空气明显是新鲜的泥土味，这么多奇怪的地方，我只把注意力放到捕杀黑u上了，逍遥散说过，这些黑u是有人倦养的，很有可能是那个老人。
        一路走到了玄冰池都没看见观生亡，那个老者很少出现，甚至我们不知道他住哪个房间，一开始那个亮着灯的房间只是个招待室而已。
        寒冷的空气吸入我的肺中，冰冷刺骨，这池水温度如此底为何就不结冰呢？提起一口真气跃上水面蹋着水面俯瞰池中。
        愕然发现在我脚下躺着一个女子，长发披散在水中，轻阖着眼，朱唇雪肤，容颜倾国倾城，平静的脸上无任何的表情，像是睡觉了一般。
        这个绝美的女人我哪里见过？记起逍遥敬送我的那个女人――若依含。她怎么会在这里，还躺在湖底？
        水面波动，我警觉到有人，轻点水面飞回池边。
        “王爷是来散步的？”老人一双眼怀疑地看着我。
        我一笑，狐狸的尾巴藏不住了吧！“老人家，我应该没有告诉你我的身份吧？”
        老人狡诘的眼光闪烁，随即冷静地说道：“我只是听到你的属下这么喊你，应该没有错吧？”
        我的笑意更深了，眯起眼盯着他，蝉刃已经在我掌心了，“没有错，本王很钦佩前辈缜密的心思和过人的才智，武功应该也是不弱的吧？”
        听到我这么说，他也没必要再装了，立刻就把身子直了起来，不再假装着苍老佝偻，这种硬朗的身子骨没有练过舞骗谁呢？
        既然大家心里都明白了，那我们就打开天窗说亮话，让他死也死个明白他的失误到底在哪里？
        “前辈的计划确实完美，几乎严谨到说话都很少说，怕自己露马脚，可你越是沉默越令人怀疑，一个不愿说话的人会让一群来历不明的人入住吗？还有这座宅子应该是新盖的吧！可能它的前身是一个小山洞，洞内就是这玄冰池！”
        老人一双眼露出杀气，“这么聪明的你，留下可是个祸根啊！还有什么话要说，不然你可就没机会了！”
        “前辈莫急！听听本王说的对还是不对？”他一副洗耳恭听的样子，我继续说道：“黑u被前辈养得如此暴戾嗜血还真不容易！其实，那些黑？一直在我们身边，当我们走进这座宅子门口的时候，它们就一直盯着我们，它们的栖息地应该是前院中的那几棵树，这些树比外面的那些树茂密，加上晚上光线昏暗，黑？藏匿在其中，我们根本就不会察觉，但为何这些树会比其他树茂盛呢？原因是这些树底都埋着一具具白骨，应该艘是黑？的猎物！前辈也是个布阵的高手，这里早已被你布下阵法，其它的阵法在这里根本就没用。”我泛着寒意的眼逼视他，身上戾气必现，故事讲完了，那该是我为死去的人报仇了。
        老人的脸上写满不可思议，他断然想不到我会知道这些，“你是个不简单的人物，光长相已是时间少有的绝美，本来想把你封冻在这池底做个冰雕美人的，可你命大，玄冰池都冻不死你！”
        真气互相抵制的声音泠泠作响，池水泛起一圈圈的涟漪，这个人逼我想象中的更深不可测。
        发丝在空气中狂乱的飞扬，脚下的岩石呈现两个深深的脚印，我拼着全身的内力抵抗他散发出来的真气，眉头一皱，掌心的蝉刃飞向他，他头微偏，蝉刃擦着他的脖颈而过，我急忙收回蝉刃，提高警惕。
        他扬起眉，击出一掌，掌风吹乱我的银发，我伸出手抵上掌，胸腹内一阵气血翻腾，五脏六腑像是要被击碎一般的疼。手掌受不住他深厚内力的侵袭不住地颤抖，脚底磨擦着向后退了几寸，终于一口真气来不及提上来。
        “噗――”一口鲜血喷出，身体被震飞几尺头撞在一块石头上，心口生疼，眼前眩晕，昏死过去……





    卷一 第37章 残酷现实


        一直一直我都不明白，人会是这么可怕的生物！在我十年单调乏味的记忆中，我的脑中只有南涧国那些凶残丑陋的脸，这世间的人如若能给我半分温暖，我也不会如此绝望了！
        睁开眼的瞬间，我就震惊了，碧昕笑焉着一张脸看着我，眼里藏匿许久的残忍让我晃了眼，有那么一瞬间，我连呼吸都忘了。
        碧昕笑得得意，用少年特有的声音说道：“王爷你防备了我那么久还是栽在我手里了。”
        我也笑了，是我太小看他了还是他泪眼模糊的神情骗了我仅剩的那点同情？我一直宁愿相信这世上的仇恨不会那么容易结下的，至少他不敢背叛我。
        “此刻我知道了，任何的同情与宽容都是错误的！但是你未必就能赢我，你只是出卖了自己的忠诚和良知才会有机会的，想不到这世上有人会如你这样出卖自己也在所不惜！”
        碧昕的眼底漫过一丝敌意，这少年没有武功也散发着浓浓的杀气，“人格？良知？我只是一个奴才，连自我都没有，谈人格和良知太荒谬了吧！我活在这世上的原因只有取悦他人，为主人卖命！”
        连自我都失去了吗？轻蔑的眼神看向他，我孤傲的自尊心不敢被一个奴才玩弄。任何的屈辱都磨灭不了我，即使躺在南明翦浩身下的时候，我也决不放下天生属于皇室的高傲，这是我唯一的尊严，是我一直以来的坚持，只有这样我才记得我还是皇甫瑞。
        “我一直不去相信你真的可以下贱得如此彻底！”我啐了一口。固有的对于敌人的反击，使我从来不懂得低头，只会愈演愈烈，而碧昕的背叛触动了我最敏感的那根神经――这个世界是不属于我的！
        碧昕眉目一横，怒道：“你也不过是个下贱的玩物，别把自己放的太高，你那一副高人一等的模样真让人恶心，我今天就要把你那讨厌的高傲扯下来！”
        白皙的手捏住我的下颚，尖锐的指甲深深地掐进我的肌肤里。我轻咳了几声，肺部像是裂开一般的绞痛起来，那老人的掌力震碎了我的五脏六腑，我咽下喉间的带着腥味的液体，“你既然没有死，那死的是谁？”那具还滴淌着血的骨架是谁的？我想不出谁还会有如此相似的骨架？
        下颚上的力道松开，碧昕淡淡地说道：“是观生亡。在你昏迷的期间，很多事都变了，以你料想不到的速度彻底改变了。你刚昏迷，我就把观生亡杀了，在此之后的观生亡都是我易容的。主人料到你有多聪敏，所以他就设计了一个让你聪敏反被聪敏误的计划。”
        我眼露诧异，观生亡已过五旬，骨架不会如此坚韧，“那具骸骨不是他的！你主人的计划能有多高明，我看未必吧！”我眯着眼打探他的神情，一步步地引诱他进入我的布局里。
        果然，碧昕冷哼道：“主人这一个天衣无缝的计谋谁也想不到，那具骸骨当然不是观生亡那老头子的！你还记得逍遥敬赐予你的第一个女人吗？”
        他竟然直呼他们国家君主的名讳，看来他的主人是个神秘的人物！我皱眉，点头，若依含――那个花容月貌的女人？
        他笑道，眉目中的得意之色近乎痴迷，“那具骸骨就是他的，只有女人的骨架才能匹配上我，主人早就知道你会看出睨端，这具尸骨可以让你对我的死深信不疑。”
        “不可能！若依含好好地躺在玄冰池底，怎么可能是那具骸骨？”那是我亲眼所见的，自己的眼睛难道还会欺骗自己？
        碧昕昂起头斜睨我，嚣张的气势更盛了，“那不是若依含，是她的姐姐若依夕！”
        若依夕？这是对同卵姐妹？她们与碧昕到底什么关系？或者应该说跟那个主人有什么关系？
        碧昕不耐烦地皱起眉，“有完没完！你这种贱人知道多了又如何？早晚都是要死在我手上的！”
        明晃晃的刀子在他的手中泛着光芒，她粗鲁地隔开我的衣服，把我的衣物全部血落，赤裸裸的身体悬挂在铁链上，我微倾头颅，一头银发遮盖在身上。
        碧昕握着刀贴上我的脸颊，用低低的声音说道：“那一次就是这魅惑的模样让我惊了半天，你太美了，美得妖冶，我可不愿让你这勾引人的模样迷了主人的心志。”
        我凌厉的眼神咄咄逼人的直视他，碧昕微怔，苍白了一张脸，随后握紧了手里的刀。
        从四肢传到大脑的疼痛如一朵红莲绽放，筋脉被挑断的清脆声震痛了我的大脑，我的四肢像断线的木偶一样的垂落。
        碧昕眼含狠毒，握着染着鲜血的刀笑道：“我现在不会让你死！我会让你生不如死！王爷做的太久了，你恐怕连做奴才的卑微都忘了吧？”伸手解开锁着我的链子，我整个身体扑到在地，“奴才就应该学会爬，只要你学会了爬我就放过你！”
        试着用手支起身体，却使不出半点力气，手肘撑在地面上，刚企图仰起头，手腕处传来的剧痛让我磕在地上，下巴撞在坚硬的地面上，齿间冒出血来。断了手足活着也是废人一个！我没有那么那么强烈的求生意愿！一动不动地趴在地上，任血汩汩的从伤口处流出来，化成一滩猩红。
        碧昕走过来，一脚踩上我的手腕，我疼得全身痉挛，倒吸几口凉气！一个少年的毒辣能到他这种地步真实可怕！
        咬了咬牙，我泛起讥笑，“本王除了会好好调教你这样的奴才外，其他关于奴才的事一概不会！”
        手腕的疼痛重了几分，“笑吧！待会你就会哭着求我了！我会好好欣赏你下贱的模样的！看看你在逍遥敬身下到底是何种淫荡样？为何让他如此痴迷于你？我想，你的媚功应该很下贱很放荡吧？”俯身凑近我意有所指的说道。
        我面对他的恶意诋毁仿若未闻，脸上依旧讥笑着，这些恶言恶语对我起不了任何作用，我早已习惯和忽略别人的看法，听得多了也不过如此！
        “这些应该都是你的看家本领吧！你除了会这些技能外，你还会什么？一个靠出卖身体和色相为生的小倌认为伺候人是下贱、淫荡的事，那是你自惭形秽还是你自甘堕落？”真是可笑！自己打自己的嘴巴的滋味不好哦受吧？我邪笑道。
        碧昕脸色铁青，吃了哑巴亏只能打落牙齿往肚里咽，怒瞪着双眼，抬起踩在我手腕上的脚，又狠狠地踩下，“咔擦！”骨头断裂的声音传入我的耳里，我的手反弹起又摔落。
        尖锐的疼痛直蹿我的大脑，我的第一反应是死咬住唇，不让痛声溢出！虚弱的喘了几口气，用如蚊蝇的声音说道：“我……早已……习惯了痛……这些痛对我……根本就……”艰难地使出全力把最后几个字说出，“……不算什么！”此时，我的眼神是暗淡的，充斥着绝望，不！应该是死寂，从来不曾有过希望，哪来的绝望？
        眼里透着阴狠，他的脚抵上我的两腿间，用不大不小的力量俩会搓摩着，粗糙的鞋底刺痛着我发红的肌肤，碧昕俯视着我阴笑，“这种滋味很好受吧？你现在只是我踩在脚底下的一条贱狗！”
        我企图握紧双拳，却感受到手腕处剧烈的绞痛，“把你的脚拿开！！！”我暴怒得吼道。胸口因为剧烈的呼吸而起伏着，心脏像是要从喉咙里跳出来似的，身体各处传来不自然的灼热，这感觉是……？
        媚药？我惊恐地轻颤，“该死的奴才！给我滚开！”如果我手还能动，我一定把他剁成肉泥喂狼！
        呼吸声凝重了，下身不断无规律的厮磨让呻吟的余音低低地自喉间溢出。这份巨大的屈辱几乎让我承受不住，骨髓里如晚蚁噬咬，全身的肌肉紧绷着。
        碧昕狰狞的脸孔在我眼里扭曲化，他换了一只脚踩上我最敏感的地方，“王爷，你现在真像一只欲求不满的禽兽，要不要我找只公兽来满足你的情欲？”歹毒的话恨不得在我面前吐出毒汁来。
        我发了疯似的用头去撞击地面，试图撞死自己！我的倔强不容许任何人践踏我的尊严，尤其是一个男宠的侮辱！
        “啊――”一声惨叫自我头顶传来，我微睁开眼，眼中映入一抹艳红，随后我的大脑便混浊不堪的失去了意识……





    卷一 第38章 隐藏的痛


        耳边传来轻盈的呼唤声，“瑞宝宝！瑞宝宝！把眼睛睁开，我们回家！”
        家？多么温暖的一个字啊！在我的心底燃烧开来，我静静地睁开眼，一张妖媚蛊惑的容颜出现在我眼前。
        “莲使？！”我不敢相信的瞪大眼睛。是不是我的幻觉？在我最落魄的时候莲使怎么会出现在这里？
        莲使宛然而笑，流光溢彩，几乎能把整个黑暗的世界点亮般，宽大拖长的红色衣袍覆在我的身上，隐隐约约传来熟悉的香味，莲使轻轻的把我从地上抱起。
        “瑞宝宝变得更坚强了呢！”莲使依旧笑着，可我为什么觉得他是在哭呢？那种心痛的感觉让我的心震颤。
        我的脸不由自主地贴在他胸口上，依旧那么冰凉的体温，与我越来越烫的体温形成对比，“莲使为什么会来这里？”我气虚的问道。他不是应该在南涧国的吗？
        莲使不答，细致的柳眉透着出尘的俨然，手上微微用力把我抱得更紧了。
        在踏出屋子的那一刻，我看到屋内的一片血红，碧昕面目全非的爆突着眼躺在血泊中。
        天色在红光中暗淡下去，这一刻安静得近乎空旷，我感觉到非常强大的气流在我们的周围流动着，莲使的眼中有着嗜血的愤怒，古宅轰然在我们周围化为齑粉，惨叫声四起，又在一瞬间寂静，待我在看，这一切都已经成了粉尘颗粒，好像从来就没有出现过一样。
        我惨白着一张脸，脑中浑浑噩噩的让我困难的去想某些事，只是我的心有焦虑，“里面……还有人……他们是我的人！”我急切地说道。秦风辙他们还在里面，脑中最关注的是那些我想保留的生命，却没有去想为何莲使有着这样不寻常的能力？
        “他们不是你的人，他们是别人的，瑞宝宝的生命里没有别人，但瑞宝宝是莲使的。”莲使倾国的脸上扬起浅浅的笑，声音温柔的让我觉得不自然。
        一直就知道我是个被世界抛弃的人，但还是不舍的看着那片飞沫，清风徐来，卷起漫天的灰尘，这一切已然结束，秦风辙或许你该远离我的。
        唇瓣印上一个甜甜的吻，柔软的触感让我体内的血液加速流动，“离开了南涧国你过得好吗？”莲使舔着我的唇问道。
        我的眼眶慢慢拂过一层氤氲，呼出一口长气放松身体，笑道：“嗯，我过得很好，还成了东凌国的王爷，比在南涧国作南明翦浩的宠物好很多。”笑意不知不觉地变成了苦笑，这是我出卖灵魂的交换，依然是为人所使。
        莲使的身体有点轻轻的颤抖，不语，凝视着我，眼里满满的心疼，妖艳的笑挂在嘴边，我急忙垂下眼帘怕他看出我隐藏的绝望。
        “瑞宝宝，如果……我要你放弃仇恨永远的留在我身边……”莲使吞吞吐吐地说道，半晌却没有下文。
        “没有了仇恨，我就没有了活下去的理由，很久以前……这种信念使我忍受着寂寞的摧残……”仰望着天空，灰白的云朵混浊不堪，全身麻木的痛，血液一波波的冲击着我的大脑，到了不得不放弃仇恨的时候了，再怎么勉强也没用。
        “……现在怕是没有这个必要了……就让我静静的躺在你的怀里……如果我闭上了眼睛……你不要叫醒我了……我不想躺在陌生的土地上……只有这个身体的血液我是熟悉的……”
        莲使用手轻轻地刮了一下我的睫毛，“你本来就是我，你的身体里流着我的血。”语气中满含着宠腻。
        我轻咳了几声，喉咙里漫出一股血，抿着唇把它吞下去，胸口的焦虑和不安越来越明显，“嗯……”低吟声破口而出，我紧皱眉头闭上眼，卷缩在莲使的怀里，隐忍着身体的不舒服。
        “瑞宝宝，你怎么啦？”察觉到我的不安，莲使询问道。
        我摇了摇头，闭上眼继续缩在他怀里，“我们离开这里……任何的国家都不属于我……”
        “好，我们去一个没人的地方，那里不属于任何人！”莲使轻点脚尖，腾空而起，风在我耳边急速而过，不一会儿，我们落在了一处殿前，气温骤然下降，我抖嗦着贴紧莲使。
        “这里好冷！是什么地方？”我颤悠悠地问。
        莲使用宽大的衣袍把我裹紧，“一个没有别人的地方，世界之外的世界！”
        大殿前云舞缭绕，犹如仙境，莲使的衣袂翩迁，不似凡人，进入殿内，他把我放在冰床之上，刺骨的寒冷渗进我的肌肤，我抖瑟着身体，“莲使不要走！”这样的寒冷会很凄凉，感觉不到自己的体温，就像自己已经死亡一样。
        莲使轻拂我的脸颊，“瑞宝宝被下了药，我不能留在你身边，这样会很危险。”温柔的用手小心的抚摸我的脸，安抚我体内急速的血流。
        我眼神迷离，摇着头痛苦的看着他，我不想一个人死在这冰冷的寒床上！四肢贴在冰床上没有半分力气。
        脸庞上的手停顿，“瑞宝宝，又要不听话了吗？”莲使语气中饱含怒意，撇开一双美目，转身离去。
        “咳咳……咳……”我剧烈地咳嗽着，血丝从嘴角流出，肺部疼得让我眩晕。
        莲使转过头，轻咬了下薄唇，目光落在我身上，灼伤着我的眼，犹豫了一会向我走来，玉手贴在我胸口帮我顺气，我咧嘴冲他一笑，“……陪着我……等到我睡着了之后……你再走……可以吗？”等到我长眠再也无法醒来后，那时我不会害怕孤独了。





    卷一 第39章 莲使之爱


        身体里媚药的药性时而剧烈时而消失，折磨着我脆弱的神经，不过幸好我四肢都废了，不然我很难保证不对莲使下手，现在我再怎么难受只能熬着。
        冰凉的手指触摸在我赤裸的肌肤上，引得我一阵阵的颤抖，我呼吸不受控制的急促起来，这种媚药持续的时间很长，只要有人挑拨就会发作。
        我知道我不该让莲使留下来陪我的，这是个非常错误的决定，但是我更害怕一个人冰凉的死去，会让我想到某段惨不忍睹的恐惧，我压紧喉咙忍着，把呻吟声堵在喉间。
        莲使细长的指甲抠入我肌肤里，血如艳红的珍珠滚落，“瑞宝宝，我原本并不想伤害你的，可是我也不希望你如此痛苦！”
        我轻皱眉头，不明白他所说的话，只是感觉他所有的触摸都让我眷恋不舍，我喜欢他给我的感觉，温柔、刺激、熟练，知晓我每一寸肌肤的感受。
        胸口传来的酥麻让我整个人瘫软，莲使俯下身伸出红舌把我的血珠卷舔入口，微抬起头看着我，一双勾魂的媚眼几乎能把我灵魂吸进去，他的身体覆上我的身体，在我额间的那颗红砂痣上轻啄。
        身体瞬间僵硬，那是我出卖灵魂的记号，不该让莲使看到的，这是我为了报仇而做出的代价，如今却如我耻辱一样暗示着我是个没有灵魂的废人！我轻闭上眼转过头，躲避莲使炙热的眼神，把我的绝望掩盖掉。
        手掌灵活的搂起我的腰，让我贴近他，一个冰凉的躯体压在我身上，感受不到任何的体温，莲使捉住我不能动弹的手指吸吮着。从手指传来濡湿的酥痒又点起了媚药的药性。
        我紧咬着下唇，却抑制不住若有若无的呻吟。
        微启朱唇，贝齿轻啃着我手腕处的伤口，然后用力的吸吮。
        “呃――”我痛呼出声。什么东西从我的伤口处流入经脉中，钻入我每一根血管。
        “瑞宝宝，不要对我隐瞒什么，即使是痛苦！”莲使的语气是不可抗拒的命令，身上散发出的气息让我感受到了一种悲凉。
        我眼角一滴冰凉流下。我的痛苦只属于我，我不想任何人涉入，谁也不能改变什么！我不敢睁开眼睛，怕流露我更多的感情，不久就要走的人，何必留下牵绊？我依旧忍着体内微微发作如蛇虫鼠蚁啃噬的药性。
        铺散而来的香气弥漫，柔软的唇附上我的唇，舌滑入我口中，让我在一瞬间觉得窒息又贪婪这种感觉，像死亡前的快感，淋遍全身。
        吻很深很深，激烈的在我口中翻搅，我的身体软软地倒在他怀里不去挣扎，因缺少空气而充血的肺胀痛，在呼吸差点暂停的瞬间，莲使放开了我，白皙的脸上微微泛着红晕，“忘记仇恨，忘记痛苦，相信我！”眼神坚定地看着我。
        我紊乱地吸了几口气，喉咙中的血腥味久久不肯散去。
        他扶起我的身体，把我的头靠在他肩上，一手抚摸着我的银发，一手沿着我的背脊下移至我的敏感地带，我抗拒地抬起头，却被他的手轻轻摁住，倚靠在他肩上，“不要动！”声音温柔夹杂着隐忍的颤抖。
        我屏息感受着他手指的蠕动，触动我所有的敏感神经，很清楚地知道他要做什么！突然间变得无措起来，彷徨地呢喃：“莲使……莲使……”一遍遍地叫着他的名字――害怕、迷茫、恐惧。请不要为了替我解药性而要我，我只想在你的怀里静静地等待死亡的来临！
        莲使的手指猝不及防地，在我从来没有感受过的温柔下进入我的身体，但无可避免地牵起了我柔弱肌肤的疼痛。
        “唔……”我轻颤着身体，冷汗从下颚一滴一滴地滴落。
        按在我发上的手安抚地抱紧了我，“我弄疼你了？如果觉得疼就咬我。”莲使的语气中满是心疼。
        我咬着牙靠在他消瘦的肩上，他身上散发出淡淡的香味让我贪婪吸着，莲使的手指缓缓地在我体内移动，我紧绷着身体，不敢让他继续，我害怕这种感觉，在我的记忆中，这个过程一直都是痛苦的，外带着血淋淋的伤，南明翦浩留给我的印象太过血腥与暴力。
        “瑞宝宝，放松，把身体交给我！”莲使在我耳边哄道。我像受到蛊惑般听话的放松身体，媚药的作用使我的身体渴望被抚慰。
        细长的手指慢慢的在我身体里移动着，让我一点点地习惯它的存在，感觉到了下身边的湿润，我慵懒地趴在他身上，没有任何顾及，我相信他，从来没有的这么信赖一个人。
        “嗯……为什么……你要留在南明翦浩身边……唔……你根本就不在乎……那些……我一直都不……明白……”断断续续伴着暧昧的低吟声说道。
        莲使的眼深邃，看不到任何的情感，他哂然一笑，“因为我有必须完成的事。”
        必须完成的事？莲使应该也有他的无奈吧！我有些虚脱地靠着他，眼神中迷乱的神情薄薄盖上了一层迷雾，“莲使……请你也不要……在乎我……这样我就不会……有牵绊了……”
        莲使推开我的身体，把我压在冰床上，“那么你也不在乎我吗？”静寂的眼中突然波涛汹涌，停顿了下，说道：“现在，瑞宝宝不要害怕，痛很快就会过去的……”话落，我身下一阵剧痛。
        我眼前眩晕，虚弱的身体根本承受不住他，皱紧眉宇，苍白了一张脸，下身一波波的剧痛直达大脑，虽然知道他已经很小心尽量不伤到我了，但意识还是痛苦的感受着疼痛的侵袭，不过比起南明翦浩暴虐性的占有已经温柔很多很多了。
        莲使街着我的耳垂，分散我下身的痛楚，嘶咬挑弄着，熟练的技术还是没能让我好过些，“对不起，瑞宝宝！是我太急了，你的身体那么虚弱，不该这么快进入你身体的，我应该好好的让你适应之后再让你容纳我的，是我怕媚药伤害到你，却疏忽了你身体的承受能力。”他疼惜的不断吻着我的耳垂，细细密密一路而下，在我脖间亲吻着。
        我扬起脖子，生理跟心理的矛盾使我痛苦不堪。他停止了下半身的动作，轻轻地开始啃咬我胸前的肌肤，所到之处一朵艳丽的“花朵”灿烂地绽放。我的血液里像是有千万只蚂蚁在爬，酥痒难耐，早已忘记身下还有未退去的威胁，扭动着身体。
        这一扭动使我陷入更危险的境地，孰不知这在莲使眼里是最挑逗的动作，他的吻变得粗暴，身体的动作也伴随着有规律的动起来。
        当我感觉到不妙的时候已为时晚矣，我的喉咙发不出一个完整的音节，只有气若游丝的低吟，销魂断魄。身下被一点点地撕开，我隐藏许久的痛又这么清晰的传入我的大脑。
        这种媚药到底是什么药？为什么我还是能保持者清醒？只是在触摸到我敏感肌肤的时候才会有不安与焦躁感，而且这种药的持久性这么强，像是没有解药必然熬不过似的？
        莲使有技巧的激起我从没有过的情欲，在逐渐麻木的痛中我的身体渐渐有了一种舒适的归属感，这就是情欲的愉悦吧！只有两厢情愿的人才会有的感觉，好像世界上一切都是黑白的，只有眼前这个人才有色彩。
        感觉到我身体的适应，莲使动作也变得放肆起来，“我不想伤害到你，可是瑞宝宝，你让我的控制力变得微不足道了。”
        我略略睁开眼，看见他迷人的眼眸更妖媚了，透着朦胧的光晕，遣卷的眼神盯着我，嘴角微微的上扬。这世间如他这般不落凡尘的媚颜怕是绝无仅有了，可是我不知道为什么，脑中满是南明翦浩冷酷的笑容和残忍的虐待方式？
        我笑了笑，肺腑中一口淤血吐出来，染上了银白色的发丝和白皙的肌肤。我的大限之时不远了，这样的结局对我来说已经算是恩赐了！舔了舔嘴边的腥甜，我惨淡的一笑，莲使我快走了，等我闭上眼你就走吧！不要留下与我有关的任何记忆，当我这个人从来就没有存在过，如果可以把我送回北巍国，那里是我的故乡，虽然那个故乡在许多年前就已经消失了，但那是孕育我生命的地方，即使没有了灵魂也得归于我皇甫家。
        也许是我的错觉，我似乎看到了莲使眼睫上挂着晶莹，他不该听得到我的心声的！但为何他会有如此怜悯的表情？我的心被重重地撞了一下，他的泪水是我不忍看到的，能化掉我的心脏一般，让我的心清晰地疼着。
        莲使的眼中是无限的温柔，他还是怕伤到我，虽然激狂的在我身体内进出却没有真正的伤到我。
        喉咙里浓浓的血腥味又一次的充斥着，我大口地吐了几口血，几乎要把心脏吐出来似的，身体一下子被抽光了所有的力气，眼皮沉沉地落下。
        在我朦胧中，我听到一丝若有若无的叹息声……





    卷一 第40章 君王新宠


        灰色的天空浑浊，风卷着漫天的尘埃呼啸着，整个世界是暗黄暗黄的，像是被染上了最脏的颜色，我的四周一片废墟，周围除了风声没有任何别的声音，那些熟悉的、陌生的脸在我的面前一个个的倒下，而我躺在断垣残壁中，呆滞地睁着眼，看着尘土飞扬，这个世界一下子变得凄凉荒芜，除了我再也没有了别人。
        那我活着还做什么？突然从废墟里爬出一条鲜艳花纹的毒蛇，吐着信舌，匍匐着沿着我的腿往上爬。我惊恐地想挣扎，却发现不能动，喉咙中的惊恐声消失在空气中，无可奈何地无助，心脏因害怕而提到了嗓子眼……
        艰难地睁开眼，阳光刺眼地打在我的身上，我虚喘几口气，原来是个梦，但那种恐惧却那么真实，我几乎能感觉到蛇柔软又冰凉的体温，下意识的伸出手欲擦掉额间的冷汗，手骤然愣住，这一切都是南柯一梦？
        心口如被风霎那穿透一般，空荡荡的虚无之感，我不敢置信所有的一切会是我冗长的一个梦？试着站起身，脚下酸痛无力，却也勉勉强强能站住，失魂落魄的走出房间。
        是我因为孤独久了而产生的幻觉吗？转过身，看到身后玉潭殿几个大字，身形不由自主地晃了晃。为什么我会回到这里？梦里梦外我究竟在哪里？我无奈地弯起嘴角，呓语：“莲使……莲使……你在哪里？告诉我这不是梦！告诉我！”执著着寻找着莲使那抹艳丽的身影，脑中一直相信着，他来过，他真实的来过！
        手不自然地垂在身侧，脚软软的一步步地蹋在满是花草的地上，像个刚学起步的婴孩，下半身几近麻木，东凌国的阳光依旧是这么的明艳，我低垂着头，避开刺目的光线。
        腿一下子失去知觉，身体跌倒在地，身旁的莲花池碧绿一片，池面上还飘着几片发黄的落叶，盛夏已过，莲花的花期也已消逝，低眉，水中倒映出一张绝美的苍颜，白皙的脖间愕然几处艳丽的红，如散了一地的残花，萧瑟凄楚。
        “哒――”池水激起一圈圈的涟漪，却不知是模糊了我的倒影还是我的眼？
        我以为这一切都是梦，可它如梦般的真实发生了，却在转眼之间找不到存在的痕迹。人生是梦非梦，有的时候以为自己在做梦却清楚地活着，有的时候以为在现实中可它却只是一个梦。
        触目的烙印证明着这一切都是真实的发生过的，身体伏在池边，眼睛盯着池面出神，银色的发丝倾泻而下，没入水中随着水而摇曳，像是有了自己的生命般。
        良久良久，我就这么一直盯着水面――无助、遣眷、惆怅，直到发现身后有人，心中掠过一阵惊喜，是莲使吗？却不敢回头，怕心中那份惊喜便成失落。
        “皇儿？！”
        声音如一把铁锤重重地砸在我心上，我的眼神黯淡下去。不是他……他走了……
        逍遥敬走过来扶我，我躲闪掉，不知为何我那么怕他的触碰，一直都是。拾起一丝笑容，“我能走！”吃力的站起身，抹去脸上的悲伤，缓缓转过身。
        逍遥敬锐利的眼看着我，唇瓣扬着冷笑，“怎么就你一个人回来了？你的那些手下呢？”
        “完成了任务，我觉得没有必要留着他们就全杀了！为国捐躯应该是他们的荣幸！”微侧着头掩饰着脖间的吻痕，我冷冷地说道。
        “哈哈……”他大笑，“做大事不拘小节！废物多留几个也是多余，该清除掉！”眼神却咄咄逼人的看着我，似乎要把我看穿似的。
        我局促地背过身整理了下衣襟，他那么不在乎我杀了这些人吗？从我认识他以来，他好像不在乎任何东西，包括这个国家都是玩弄在他的鼓掌之上的，身上的傲然之气却又威严得政摄，冷冷地散发着属于黑暗的王者之息。
        他到底在乎什么东西？意识的记忆中他好像对某样东西非常在乎，在乎到甚至是疯狂！
        ……
        文书殿中，逍遥敬一席深蓝色的蝉衣躺在软塌上，湛蓝色的妖瞳中泛着惑人的性感，我远远地坐在一边，眼睛警惕的看着他，在他的面前我放不下危机感，他身上贯有的阴冷气息使我不自觉地紧绷神经，我看不透他的眼，连他一点点的心思都猜不透，他对于我是个迷。
        “大王，若依含是什么人？”我疑惑地问道。为什么她会与碧昕有关系，还有那个躺在玄冰池底的若依夕又是怎么回事？
        “嗯？”逍遥敬挑眉，“你对她不是不感兴趣吗？”
        我沉下脸，郑重地说道：“她是不是有个孪生姐姐叫若依夕？”
        他坐起身，眯起眼看着我，危险的气息从他的眼里发出来，“你看到了什么？”逍遥敬面无表情地问道。
        他为什么这么紧张？我不以为然道：“只是在黑？的老巢中发现了她们俩，若依含死了，若依夕躺在玄冰池底，不过很可能也被活埋了！”他不想让我知道太多事，那我就不多问，把知道的告诉他也算我灵魂的坦诚。
        脸部的线条柔和下来，逍遥敬淡淡地笑道：“她们是朕寻来的绝世美女，朕喜爱世间一切美的东西，不过她们怎么会出现在那里？”他紧皱起眉，一只手撑着下巴陷入深思，脸色渐渐凝重。
        我的脑中也思考着这一切，那间古宅被莲使销毁了，这次行动中除了我和之前被我逼走的慕子机应该没有生还者了，但隐约觉得事情在一步步地变得复杂，那些黑？的背后有一个暗藏着的幕后使者，他知道逍遥敬也知道我，可能甚至是了解。但为什么逍遥敬自今未知有关黑？的一切？慕子机难道没有跟他禀告吗？
        门外一个人影进来，“大王，施主子来了！”小太监细细地声音说道。这个小太监我不止一次见到过了，他清秀的脸和哀怨的眼神是我印象最深刻的，我突然对他好奇起来。
        “你叫什么名字？”我温和地问道。
        小太监抬起脸看了我一眼，又惊恐地急忙低下头去，“回王爷，奴才凤兮。”
        凤兮？奇怪的名字，是个粉脂气十足的名字。
        “叫他进来吧！也好见见逸亲王。”逍遥敬挥袖示意，转过脸对我说道，“皇儿见见朕的新宠物吧！这个宠物可是极品，是南涧国使者进贡给朕的。”
        脑中敏感地捕捉到那个极其敏感的词――南涧国，我不由自主地循着门外看去，门口处一个风情万种的丽人款款走入，眉宇中是陌生的媚态，“奴才给主人请安！主人万福！”
        “免礼！去给逸亲王请安吧！”逍遥敬伸手指向我。
        施非娇媚的笑脸在看到我时愣住了，但随即俯身，“奴才给王爷请安！”
        我装作若无其事地扶起施非，低沉地说道：“起身！”我们俩的脸上都有不被轻易察觉的震撼，手抓着他的手腕迟迟不肯放开。
        施非挣扎掉我的手，轻盈地步向逍遥敬，靠在他怀里，娇声道，“王爷真的是很美啊！大王应该是很疼他的吧？”
        逍遥敬轻捏了施非粉嫩的脸庞，“小家伙是吃醋了吗？莫儿是朕的皇儿，朕当然是最疼他的，不过今晚朕会好好疼你的。”说着亲吻着施非的唇，施非的脸立刻就绯红起来，羞怯地捂着脸，但眼睛却从指缝里透出来看着我，漆黑的瞳孔中是复杂的神色。
        我识趣地想走开，却被逍遥敬拦住，“站住！”走到我面前，手指勾起我一缕发丝放在鼻尖闻了闻，转而眼神凌厉，手指滑过我脖颈，轻轻地割开我的肌肤，把沾上我血液的手指放在嘴边舔了舔，“莫儿的味道很好，不过好像被人尝过了呢！”
        冰冷的语气使我全身寒毛倒竖，他发现了莲使留下的痕迹，心虚地辩解道：“是儿臣尝了别人，大王不是把碧昕赐给我了吗？我把他吃光抹尽也是按照大王的吩咐做的。”
        “啪！”清脆的巴掌声响起，逍遥敬优雅地冷笑，“噢？是这样吗？有没有觉得心口疼痛得厉害？”
        我惊愕，摸着开始刺痛的胸口点头。
        他笑了笑，怒视着我，“这是背叛锁魂咒契约的结果，莫儿，你对朕撒谎了！作为违背契约的惩罚，朕会好好按照规定惩罚你的！”
        嗜血的气息从他的身上散发出来，施非也惊恐地看着我们噤声，我的脸色一下子变得苍白，逍遥敬身上散发的黑暗气息让我招架不住，黑色的光圈又一次笼罩在他周围，如刚从地狱烈血而生的修罗。
        知道我背叛了契约，必须接受惩罚，我放下所有的警戒，低声道：“好！我接受惩罚！”不管是什么惩罚，我都接受，我一定不能把莲使说出来！十指被我紧紧握住，指甲掐进肉里，血缓缓地流出来。
        ――――――――――――――――――――――――――――――――-――――――――
        泪泪终于死拼着把这个星期的任务完成了。渲渲，泪泪每天有更新哦，没有让你失望。^_^
        不过为此泪泪差点就让别人给砸死了呢！学校里每天在台灯下码字，弄到深更半夜，室友们为此差点把我赶出寝室，漠殊天的亲亲们，对不起啊！偶为了赶此文拖你们的后腿了，偶自我反思，面壁思过～偶明天开始拼了偶的老命也要把另一篇赶出来，亲亲们可不要踢偶啊！偶还是爱你们的。
        还有这里谢谢支持偶的读者们，偶看到每天的点击率就知道你们幸苦了，如果偶写得不好的地方，大家多多指出，谢谢你们的路过，砸票票和留脚印。最后，特别谢谢谢长评的亲亲，鞠躬～泪泪谢谢你们～





    卷一 第41章 被迫调教


        逍遥敬的的脸上邪恶地笑着，盯着我的眼神有着阴谋的色彩，“你们俩把衣服都脱了！”语气冷硬地命令道。
        “主人！”施非吃惊地喊道，眼中是不解。
        我沉默，对于逍遥敬我很明白他的处事风格，任何的人在他眼里都只是一件玩具而已，世上好像没有东西能威胁得到他！静静地解开衣襟，那些留在我身上的红触目惊心，我的手犹豫了，这些都是莲使留下的，但随即衣袍还是在我的手中滑落了。
        逍遥敬的眼肆意的扫过我的全身，转头看向施非，施非脸色惨白，微蹙了柳眉，狠下心慢慢地除去身上的衣物，露出雪白的躯体。
        不愧是莲使调教出来的宠物！能被挑选出来应该是极品，不过南明翦浩把他送给逍遥敬作什么？
        “大王，你要怎么惩罚我？”我淡淡地问道。心中疑惑着他为何叫施非也脱光衣服？
        逍遥敬走过来抚摸着我的身体，冰凉的触感让我全身为之一震，这样的触感不久之前才感受过，我闭上眼，深深地叹了一口气。
        他的手指挑弄我胸前的突起，“莫儿叹气做什么？”
        我不语，既然不能用话欺骗他，我可以选择沉默，眉宇紧皱着，额间能感受到疼痛感，突然下身一阵酸痛，我弯下腰剧烈地喘息着，手上的伤害没有完全好，几乎使不上力。
        逍遥敬抓着我的分身，勾起嘴角，“或许朕可以想到更好玩的！”
        我抬起头看他，从他的眼我一直都捕捉不到任何的感情，湛蓝色的瞳孔把一切的感情都好像浸没在碧水中，他身上阴冷的气息越来越重，连不懂武功的施非都感觉到了这种阴暗，担心地看着我。
        手上用力，我窒息得瘫软在地，下身剧痛无比，像被人研磨过身体一样，逍遥敬迥然有神的眼看着我身上的嫣红，“朕想知道，你们俩谁的技术比较好一点呢？”
        我和施非的技术谁比较好，我还确实不知道！系出同门，“应该是差不多吧！”我嗫嚅道。
        “哦？”逍遥敬挑眉，“是吗？朕不这么认为！”
        我从地上站起来，改口道：“怕是施非更胜一筹，南涧国的调教师很不一般，从他手里调教出来的宠物不是一般人能及的，大王应该好好享受这样的极品才是！”希望他真的只是好美色，不然施非的命运就可能不那么乐观了！
        逍遥敬拉起我的手放在嘴边吻了吻，“那如果朕教你呢？会不会输给他？”
        我笑了笑，我或许不会输给他，但也只是证明莲使教得好，别人根本匹敌不了莲使。
        施非努力控制住因受不了逍遥敬压迫的气息而产生的颤抖，低哑的说道：“主人是一国之主，奴才只是一个玩偶而已，在任何情况下，主人都是支配奴才身体和灵魂的主，奴才只有伺候的份，胜败只在主人的一念之间。”
        施非果然是聪明的，在这种压迫下也能自持冷静，只这一点都与别的宠物隔开了。
        “那你就当王爷练手的宠物吧！今天朕要好好教王爷怎么调教宠物！”逍遥敬玩味十足地说道，语气却让人觉得阴寒，“莫儿，让朕看看你的本事！当初柳名贤送你来的时候不会没有教过你吧？”
        我握紧拳头，调教宠物？他是在戏弄我而已，侮辱我的人格，一步步地走向施非，曾经都是在莲使的销魂阁一起被调教，现在却要我调教他？我知道我不能违背逍遥敬的命令。沉下脸，眼不去看施非，拿起逍遥敬递过来的铁链，想把施非的手锁起来，却被逍遥敬拦住！
        “慢着！”他抓住我的手，脸上似笑非笑的表情深不可测。
        我疑惑的看着他，他到底要玩什么把戏？要惩罚我，亲自调教我即可，何必大费周章！
        “不应该这样所！”逍遥敬接过我手中的铁链说道。
        不锁手？只见他把铁链绕在施非纤细的脖子上锁住，粗重的铁链立刻在施非的脖子上印下一道道红印，“莫儿你的眼里多了朕曾经看不到的感情。”声音如死神一样传入我的耳中。
        我警觉，掩饰掉眼底的不忍，“没有灵魂的人怎么可能有感情？”
        逍遥敬一手拉着铁链，眼神凌厉地看着我，“证明给朕看！”突然一拉铁链，施非踉跄滚落在地，涨红着脸猛咳，漂亮的大眼中布满泪水，双手无助的抓着铁链。
        我呆呆地站在那，不知所措，要狠心吗？眼看到那张熟悉的脸时震撼了，施非的眼中有着强烈的坚忍，脖子上鲜血淋漓，那是我许久之前在卓然的眼中看到的，我遗失很久的坚忍！
        我的手被逍遥敬牵到施非身上，他拉着我的手游走在施非训练得十分敏感的肌肤上，轻微地颤抖从指尖传来，手上被强有力的大手抓着，一直把我的手拉到施肥的身后。
        “进去！用你本能的感悟进去！”逍遥敬残忍地命令道。
        我挣扎，受伤未愈的手酸麻得失去了知觉，就这么我们手硬生生地被逍遥敬抓着塞入施非的身体里，感受到他肌肤撕裂而涌出的粘稠。
        施非咬着牙，硬是把难忍的剧痛压低，转而从口中低吟出几声销魂的呻吟，额头上布满着冷汗，眉间因为疼痛而扭曲了。
        他身体里的灼热滚烫，我感觉到内壁紧紧地收缩着，达到极限的紧绷着。
        逍遥敬的手松开，任由我的手整个的插在那里，“反应不错，不愧是他调教出来的宠物，只是宠物本身的悟性太差！”他不以为然地说着，“莫儿接下来不用朕教你了吧！你如果不会也行，位置换一下，让朕的宠物来调教你！”





    卷一 第42章 谋中之谋


        我吃惊，让施非来调教我？额头上的汗沿着脸颊淌落，突然明白了他的用意。
        脸上的笑从嘴边溢开来，“遵命！”我轻轻地回答。
        伸出红舌舔上施非细嫩的肌肤，手指和着他体内的血在他身体里蠕动，“放松身体……”我在他耳边轻声说道。逍遥敬无非是想利用我的不忍来达到惩罚我的目的，他把施加痛苦给别人当成一种娱乐。
        “唔……啊……”施非低声吟叫着，脸部因为痛苦而扭曲，我摇了摇头，这种痛苦的表情不应该出现在一个训练有素的宠物身上。
        不知不觉脸上的表情变得十分难看，“南涧国送来的宠物这点能耐都没有吗？！”我冷冷地讽刺道。丢南涧国的脸不要紧，可是让莲使颜面扫地绝对不应该。
        施非的脸色甚是痛苦，体内的血越来越多，温热的液体浸湿我整只手，沿着我的手腕不断的滴到地上。
        我的手因愤怒而在他体内恶意变换着手势，既然没有学好，就让我来教教你，免得到时惹怒逍遥敬。另一只手抚上他的前面蹂躏着，知道自己的手法有些残忍，可是与其到时死在逍遥敬手上，不如现在多受些苦。
        “嗯……啊……”破碎的淫靡之声夹杂着痛苦，施非的脸色绯红，整个身体也泛着诱人的红色，头因为受不了刺激而仰起，拉出漂亮的颈部线条，眼角滑落一滴泪。
        逍遥敬的神情并不如我预料中露出失望，反而透露出更浓的兴趣。
        我心生异端，他为什么会有这种永远是胜者的表情？不是该是我赢了吗？我没有如他所愿的不忍心对施非下手，有什么不对劲的地方！
        施非的脸色更加的痛苦，声音变得嘶哑，几乎发不出声，手在他体内感受着紧绷到极限的身体，伤口因身体的紧绷而大量流血。
        身体仿佛被雷击中，从莲使手里出来的宠物怎么会如此差劲？我抽出的手，施非整个身体一颤，我得手上血像有生命般的滴到地上，顿时空气中血腥味弥漫。
        我强压下全身几乎要爆发的怒气，对逍遥敬愤怒并不能起任何作用，“你对他的身体做了什么吧！”我咬着牙说道。
        逍遥敬剑眉挑起，鬼魅般的脸似笑非笑，“只是让他的身体变得更加敏感了，朕喜欢身体敏感的宠物。”
        他居然就这么的承认了！让施非的身体感受着极度的痛苦与兴奋，双重的身体刺激一起折磨着他，他是在折磨施非还是惩罚我？
        “我接受惩罚，但不接受戏弄！”身体中灵魂的那股抵抗力冲击着我的大脑，逍遥敬身散发的黑暗气息本来就很骇人，现在成了我灵魂的主人，这股阴暗的邪气直接触及到了我的灵魂深处。
        逍遥敬突然猛地一拉铁链，施非的脖子向前一冲，倒在地上昏死过去，两腿之间血丝如蔓藤缠绕。
        “戏弄？朕会好好惩罚你的！”逍遥敬放掉手中的铁链，向我走来，强大的黑暗气流向我压来，我得胸口气闷，体内的真气紊乱地流动，脚微微移动，本来想退后的脚被我固定住。
        食指挑起我的下巴，逍遥敬直视着我的眼睛，像是要用眼神穿透我一样，“领教过了他的技术，那就评判一下朕和他哪个比较高吧！”
        刺痛从下颚传来，他长长的指甲掐入我的皮肤，我毫不示弱的直视与他，虽然那凌厉的眼神还是震慑着我。他说的那个“他”是指莲使吗？我轻闭上眼，随即睁开，眼中再无任何的情绪波动，这是我一贯抵抗的表情。





    卷一 第43章 鬼魅黑影


        他就这么直视着我良久都不说话，压迫性的气息罩在我头顶，我们周围的气流各自急速流动着，头因为保持着一个姿势而酸痛，突然捕捉到他眼里有一丝疼痛闪过。
        逍遥敬放下手，走到窗前，风吹起他薄薄的蝉衣，勾勒出健美的躯体，阳光洒在他的身上，泛着耀眼的光晕，“这里的阳光总是很充裕，可是朕很不习惯这代表光明的阳光，因为它无法照到人的心里，莫儿，你也是这么想的吧！寒冷更适合生存！”他突然有些惆怅的说道。
        “嗯……”我点头。同意他后面的那句话，可是阳光是我非常渴望的东西，因为阴暗让人觉得孤独，可怕、漫长的孤独，没完没了的寂寞……
        他转过身，眼神里满是疲惫，“你下去吧！朕累了想好好休息！”抱起地上的施非，走到软榻边把施非轻轻地放在榻上，挨着他得身体侧躺下。
        这么安详的逍遥敬是我没有见过的，我倾身告退，逍遥敬修长的手抚上施非的秀发，像是在哄一个孩子睡觉，若不是施非惨白的脸色和风干在眼角的泪珠，我真会沉浸在这个表面温暖的画面中。
        他那么轻易地放过了我，是因为我永远都在他掌心中无法逃脱吗？
        步出文书殿，迎面一个瘦小的人撞上来，我连忙扶上他。
        他抬起头，怯生生地看着我，“奴才该死！冒犯了王爷！”
        凤兮的眼中那哀怨、怜悯的神色更重了，“你有什么事吗？”
        “奴才来给大王传膳的，大王已经一整天没有吃东西了。”凤兮低头说道，眼低垂着，一副小心翼翼的模样。
        那么漂亮的一个少年做了太监真是可惜了，我有点同情这个秀气的太监了，可能他眼中的那些感情吸引到我的吧！
        “大王休息了，你还是不要打扰他了！”我说道。
        “是！奴才告退！”凤兮一直低着头慢慢退下，在这座皇宫里，太监做事都是小心翼翼的生怕自己犯错，而宫女却相反，私下传播各种谣言从来不怕逍遥敬拿她们兴师问罪。
        可能是自己太敏感了吧！
        静了静心，发现有些事我自己会主动的忽略掉，很多关于逍遥敬的疑问都会被我无意间漏掉，就像他为何如此的不在乎他的臣民和世间却要发动十年前的霸天之战？还有就是他知道我欺骗了他却在准备惩罚我的时候放过了我？这是噬魂咒的作用吗？
        走进玉潭殿便叫宫女准备沐浴更衣，热水温暖的包围着我，让我全身的血液重新开始流动起来，我闭上眼，靠在浴池边，撤退所有的下人，有时候一个人会觉得更安全，因为总觉得身边的人会随时背叛自己！
        花瓣在池水中飘着，银发洒落在池水中，有几缕发丝甚至还缠上了脚踝，如丝绸般的滑顺抚摸着肌肤。
        蓦地睁开眼，水中倒映出一个黑影，白色的光反射入我的眼，我一惊，连忙飞离他，水花在我们之间溅起。
        这个人全身黑色装束，用一块黑色布料蒙着脸，这样的装束我好像在哪见过？眯起眼看向他的左手背，一个血红色的地狱之火图腾烙印在他手上，非常显眼。
        果然是他们？他们为何要袭击我？
        面前的人身上散发着浓烈的杀气，这个人的背景绝对不简单！或许他根本就不是人？！我惊愕，因为我根本就感觉不到他的呼吸。但……这想法未免太荒谬了！
        黑影朝我扑来，我匆匆避开，他却撞入墙壁中消失了……
        这是怎么回事？！凭空消失了？！他们的目的应该不是杀我，不然不会这么轻易放手的，从那个黑衣人的眼中可以看出，如果他们要杀一个人，不达到目的是绝对不会罢休的，这不是跟黑？很像吗？
        他们不是来杀我的？那么他们是来做什么的？我皱起眉宇陷入沉思，脑子中很多的线都串不起来。
        “王爷！要更衣吗？”屏风外宫女问道。
        “进来，伺候更衣！”
        虽然我在这里呆得时间不多，但我特地吩咐自己只穿黑色缎袍，所以宫女们也就领命只给我准备黑色缎袍，“王爷穿黑色的缎袍比任何人都适合啊！”
        我抬眼，“为什么？”
        那个宫女笑了笑，脸上有着红晕，“因为别人都是黑色的头发，穿了黑色感觉就是为了掩藏自己，而王爷的银发配上黑色更加的耀眼了，很有威严的气势！”
        黑色容易隐藏自己？那些黑衣人就是为了随时隐藏自己而穿上黑色的吗？但即使如此穿黑衣能消失在墙壁里吗？





    卷一 第44章 十年历史
   

        蝉刃在莲使消失之后便又回到了我手中，那熟悉的冰冷让我觉得很安心。
        “给我准备有关记载十年之内史实的书！”我转过头对正为我更衣的宫女说道。我要弥补这十年中缺少的历史，这样我才能知道我下一步该怎么办？
        “王爷……奴婢不识字。”那个宫女一脸惭愧的说道。
        像很多的国家一样，认为女人和宠物是一样的，不需要有什么学识，我淡淡一笑，“那么就帮我准备晚膳吧！”
        宫女马上应答道：“嗯，马上！王爷先休息一下吧！”疾步走了出去。
        这些书不是什么重要的机密，关于十年之中的一些传闻，肯定有人会写出来，这座府邸应该会配备书房之类的吧！
        很容易便找到了书房，比起南涧国那些错综复杂的房间和密道，逍遥敬宫殿中的建筑显得简单多了。历来君王怕刺客行刺，皇宫建造得越复杂外人就很难得手，可是逍遥敬像是不怕人刺杀似的，皇宫构造简单也就罢了，连守护寝宫的侍卫都很少，混个一两个人根本就并不是难事。
        书房中的书不是很多，但都很新，象征性的摆上了几本具有代表性的书，我找了找，还是找到了几本我需要的书，坐定就开始看起来了……
        十年之中最大的事件就是那次的霸天之战了，几乎只要是这类书都有涉及，但各种版本都有，有的说，那次霸天之战南涧国败北，携手北巍国才得以让东凌国撤兵的；有的说本来两国旗鼓相当，可是南涧国的国王突然遭人暗算才受重伤逃到北巍国，后来是太虚山上的圣人平了这场战争。
        但是我最关注的不是那次轰动三国的战争，而是我囚禁之后发生的那些事。那次战争之后突然东凌国和南涧国的来往变得密切，南涧国几乎是护卫着东凌国的，两国如相交盟友一样的和谐共处着，这让很多人都疑惑不解。最不可思议的是西边突然冒出一个西华国，但关于西华国的事情几乎没有写到。
        那么南明翦浩弑父夺位应该是在这记载之后发生的事情了，离今也不过一年而已。
        “王爷！”门外宫女轻叩门。
        “进来！”
        那个总是微笑着的宫女进来，脸上粉嫩的红，“王爷，奴婢善作主张把晚膳移到这里了！”
        我颔首点头，门外的宫女就把膳食端了进来，看着桌上山珍海味摆满了整桌，拿起筷子一点点地放进嘴里，我记得小的时候很挑食，弄得御厨们天天换着花样给我准备菜色，现在吃饭只是为了可以让自己继续呼吸着空气而已。
        那个宫女看着我，脸上有点失望，“王爷，菜不合胃口吗？要不奴婢再去换几道菜？”
        我摇了摇头，继续慢慢吃着，像是在完成一件任务一样，然后放下筷子，继续埋头看我的书，桌上的东西看起来几乎没有动过。
        “王爷！”一个稚嫩的声音叫道，我抬起头看去，一个年纪不超过十五岁模样的丫头涨红着一张小脸嘟着嘴，“这是月玲姐姐特地为王爷准备的，王爷怎么能不吃呢？！”
        “小红！”月玲喝道，转而笑着对我说道：“是月玲厨艺不精！小红她年纪小冒犯了王爷，还请王爷恕罪！”
        我皱起眉，心里明白着小红话里的意思，“你们先下去吧！我不会在意小红的话的。”
        宫女们立马收拾，月玲慢慢推出房间，装作不经意地看了我一眼。
        “月玲！”我叫住她，月玲停下脸上的红霞飞起，我笑了笑，“晚膳很好吃，能不能待会帮我泡杯茶？”
        月玲的脸露欣喜，“……是！”
        这是属于这个年纪的欢笑和单纯，什么表情都放在脸上，只是这些已经离我远去了，所以她们的单纯与我不会发生任何的交集！





    卷一 第45章 初尝女体


        眼前的文字变得模糊起来，身体的疲惫席卷着我的大脑，我不由自主地趴在书桌上睡着了。
        很久后，我只觉得唇上一热，微睁双眼，看见月玲闭着眼的眉目里我如此之近，属于女人特有的香味扑鼻而来，不过我还是觉得莲使的身上的香味如毒药般会让人上瘾。
        手圈住她的脖子，这吻再也不是月玲那小心翼翼轻轻地吻了，而是带有诱惑性的探出红舌开始挑逗她的敏感处。
        月玲身体一颤，手轻轻地抵上我的胸膛，欲拒还迎又羞赧得不敢乱动，任凭我的舌侵入她的樱桃红唇里，带有技巧性的挑弄着，引得她身体轻轻地颤抖着，鼻中的呼吸声渐渐变得紊乱。月玲的身体软软地滑入我的臂弯里，我干脆抱着她坐在我大腿上，身体很轻。
        这是我第一次尝女人的吻，月玲的唇很柔软，很怕它在我的蹂躏下坏了。她的身体包裹在层层衣物里也是凹凸有致的，触感很软，很舒服。
        我放开她的唇，扬起嘴角笑着，月玲大口大口地喘着气，脸颊绯红，因为害羞的缘故，她在看到我的眼神时头扭向一边。
        “月玲，这是第一次有男人碰你吧？”我抚上她滚烫的脸，把她的脸扶过来面向我，我的眼中有着危险的精光闪过。
        月玲看着我，轻轻地点头，“嗯！”
        我无比邪恶地笑着，“就不怕我吃了你？”她就不在乎明洁吗？我在诱惑她亦是警告她。
        她摇了摇头，坚定地吐出几个字，“不怕……因为王爷是好人！”头靠在我怀里，幸福地笑着。
        我是好人吗？我不知道，但是你这样信任我太不应该了，“你在勾引我哦，本王也是男人，被你勾起了兴致你就要负责到底。只要你说停，我就不继续，不然我会一步步地做更过分的事的！”对我的感情原来已经那么深了，但我明白她喜欢的只是我这张好看的外表，很多被表面的假相迷惑了，我应该让她开始明白，眼睛也会欺骗自己的，懂得受伤懂得人性，这世间其实很肮脏！
        我伸出湿漉漉的舌，舔舐她修长的脖颈，用牙齿轻轻地啃咬。
        “嗯……呜……”一行泪从她的眼角滑落，我很容易便挑起了她的情欲之火，此时的她肯定是饱受情欲的焚烧之苦。
        “月玲，只要你喊停我就停下！”我又在她耳边郑重地宣布，如果不让我停，那么你会付出沉痛的代价，这就是残酷的现实，你必须明白和经历的！
        月玲的手放在我的胸口上，“王爷……不……不要……停……即使付出……任何代价我也……在所不惜……嗯……”
        唉，我轻轻地叹息，这又是何苦呢？只不过一张比别人好看了几分的皮囊而已，唇齿交加的厮磨她柔嫩的肌肤。
        “啊……呜……”月玲痛苦又兴奋的呻吟着，眼角的泪水更多了。
        我的手探入她的衣物中，隔着肚兜摸上她胸前的浑圆揉捏着，衣物在我的手中凌乱，我的舌每到一处就点起火花，灼伤着她的皮肤。
        “……呜呜……王爷，我身体好难受……嗯……”月玲哭叫着，身体卷缩着贴近我的身体。
        我手上的力道放轻了，当然会难受了，一个根本就还不懂人情世故的小女孩，被我这专业的技巧挑逗着，身体受情欲的折磨已经快达极限了，神经现在是出于最脆弱的时候，身体和思想的直接反映都已经是本能了！
        舌舔入她的衣物里，把头埋在她胸前吸允着，但我不想再她身上留下任何标记，这具身体不属于我。
        突然感觉到门口有轻微的响动声，我一向不顾及他人，这门关没关也没有留意，余光瞟到一个瘦弱的身影呆呆地站在门口……





    卷一 第46章 否定疼痛


        施非愣愣地站在门口，眼中是极度的不可思议，他当然会觉得震惊，换成是我惊愕的程度不会亚于他。
        我抬起头，眼中有着笑意，“施非，找我吗？”他来的真是时候！我心里暗暗高兴。
        施非回过神，不语，眼神打量我怀里衣衫不整的月玲。
        我放下月玲，扶她做好，转身走向施非，施非白皙的脖子上还有铁链留下的瘀痕，手轻轻的摸过那些伤痕，我的唇就贴了上去……
        “王爷？！”月玲诧异，身体跪倒在地。
        我笑着，凝视着施非的脸，对我此举他倒没有什么惊讶，只是疑惑更多了，“施非真不愧是南涧国送来的极品，美得本王都心动了！”
        轻轻地用舌舔舐他的嘴唇，我的手毫不客气地拉下他的衣物，“今晚留下来如何？”声音不却能让这屋子里的人都能听到。
        回过头，我的笑容依旧淡定，“月玲也要留下来吗？”
        看清楚我的真实的样子，我并不是你想象当中的那个样子。
        月玲脸色发白，身体微微的颤抖着，从地上爬起来，捂着脸，艰难地跑出房间。
        我捡起地上的衣物，替施非穿好，眼眸垂下，脸上的笑意也渐渐的冷却了。
        “你是故意的，对吗？”施非说道，任凭我生涩地替他穿戴，对这些繁琐的衣物我还是很难驾驭。
        我停下帮他穿戴的动作，皱起眉，这衣服怎么就这么不听话啊！转身坐回书桌前，端起月玲给我泡的茶细细品味。
        “你不好好呆在逍遥敬怀里，跑来我这里做什么？”他就不怕闲言碎语进逍遥敬的耳里，毕竟他是代表南涧国来这里的，做任何事不像其他人那样可以随心所欲，我是无所谓逍遥敬怎么样的，他也不会在乎我做什么的？
        “我来的时候就听说东凌国的逸亲王深得大王恩宠，每日承欢身下，使得后宫众多宠物沦落冷宫，原来这个魅惑君王的美人是你啊！”施非语气中不知是嫉妒还是挖苦。
        我不动生色，这些流言蜚语早就习惯，“不敢当！”我吐出三个不冷不热的词，“请坐！今天谢谢你配合我演这场戏！”要不是他及时出现，月玲要付出的代价可能更高。
        施非坐下，深吸一口气，语重心长地说道：“瑞，你变了！变得更让人不懂了，变得……陌生了！不再是我以前认识的那个瑞了！”
        “我叫莫忘愁！”我冷冷地说道，“而且我在此之前不认识你，所以施非应该不会知道我有没有变的吧！”瑞已经死了，在离开南涧国的时候就已经死在南涧国了，随着风飘散而去了，现在的我是莫忘愁。
        施非的脸有些苍白，坐在椅子上，双腿微微地颤抖着，我的心有些疼痛，不知是那些惨痛的记忆灼伤了我还是施非隐忍痛苦的表情刺痛了我？我知道他身上的伤还没有好，就可能连愈合都没有！
        站起身，不顾他的错愕把他抱入怀中，这个人始终勾起了我对卓然的记忆，同样的遭遇，同样的坚忍，还有同样不能决定命运的无奈，我何曾不知道他被送来的目的？当初我不知道卓然的目的，但现在我非常清楚，施非是被当成工具送来这里的，为南涧国自私的目的来做间谍的，成功了是南涧国的成功，失败了第一个遭殃的是施非，他会当成替罪羊送入虎口，到时只要南涧国称他们不知情就可以了，施非的生死命运有谁会在乎？
        施非在我怀里挣扎，身下的伤口使得他不敢太剧烈的挣扎，我禁锢住他的身体，“不要乱动！小心伤口裂开！”我挑起眉命令。
        他停下挣扎的动作，低着头缓缓地说道：“有些事你不愿记起，但是我还是要说，你离开的那段时间，很多事因你而发生了巨变，不管你承不承认，这都与你密切相关……”
        我沉默，嘴上不说但心里明白当初我到底对南涧国做了什么，十指插进施非柔软的发中由他自顾自地说着。





    卷一 第47章 妖言惑众


        他闭起眼，显得有些疲惫，声音悠远而轻柔，他说，在我走后的几天里，南涧国全国暴动，南涧国江山动摇，民心涣散，由丞相鄂赤行为首进言大王，要追究融王放了我这白发妖孽的责任，因为我在南涧国朝堂上的那些话引起了众人对南明翦浩的不满，对我这异类的妖言惑众不应放任不管，而且也是融王不顾国家安危放走我这妖孽才使得他们没法对庶民有交待。
        我淡淡地讥笑，“这些老家伙就是想找替罪羊！”
        施非继续说着，眼神变得深邃，像是隐藏了很多的忧郁，“融王送你走了之后，就一直呆在你的房间里，每夜每夜的宿醉，白天不省人事，也不管外面是如何要追究他的责任的，只是感觉他一下子从一个少年长成了男人……”
        心脏狠狠地被一只大手揪着，亦寒你这又是何必呢？当我离开南涧国的时候皇甫瑞就已经不存在了，属于皇甫瑞的感情全数都埋葬在南涧国那块带着浓浓恨意的土地上，再次见得时候，可能是兵戎相见了，那时我只是莫忘愁，不会对任何过去产生感情！
        施非抬起头看着我，那道眼神像是在责问我，我移开目光，心脏的跳动紊乱了节奏，“人总是要学会长大的，这是迟早的事！”我嘴上冷冷地说着。
        “瑞，你只想报仇而已，报仇已经把你的心智磨灭掉了！虽然我体会不到你遭受的痛苦，但是我感受到你所得到的爱远远比我，甚至很多人要多得多，从你第一天踏进销魂阁，莲使主人眼中不一样的关注就知道了，而且……大王对你应该是很爱的……”
        “他不配！”我眼中的温度急剧下降，“他根本就没有感情，他奢侈地养了那么多宠物，只是满足他的兽欲而已！”
        施非的脸色微变，抿了抿唇，不顾我黑着一张要吃人的脸说道，“他从来就没有宠物！”
        我呆住，身体僵硬。
        “我们是大王从倌子里买来的……”蹙起眉，施非咬了咬牙说道：“既然都说到这份上了，我也不隐瞒什么了，况且你不会害我的，如果你要害我，在逍遥敬寝宫里的时候你就可以做到了。我们在销魂阁接受封闭式的调教和训练，是为了选出一个优秀的宠物献到东凌国作卧底……”施非的声音放底，“先王在世的时候，南涧国很多的领地被东凌国占领了，当时为了和解，大王就向先王提出了每年进贡优秀貌美的宠物给逍遥敬，从而维持两国的和平，可是以前进贡宠物先王从不让大王参与，直到这次大王才有机会亲自挑选宠物，我们在馆子里过着卖笑卖身的事，如果能为这个国家做点什么是我们莫大的荣幸。我们彼此之间的竞争非常强烈，因为不合格的宠物只会被遣到原来的地方，那是我们这样的宠物最不想回去的地方，我们宁愿死在外面也比回去强得多！”施非的话显得大义凛然，那些深藏在他身体里的痛重新挖掘出来总是会痛的，我能感觉到他对于以前生活的恐惧，像是笼罩在心底的阴影，永远挥之不去。
        怎想到原来有这样的事？他不放荡并不代表他不无情，那从我幼年开始深扎在灵魂的恨怎会为此小小的事轻易抹掉？不过心底抑制不住泛起一股股的疼痛，我暗暗握紧了右拳，指甲掐进肉里尖锐的疼。另一只手生硬地摸上他的发丝，缎带在我的手中滑落掉在地上，施非动了动身体欲弯身去捡……
        “呜……”柳眉皱起，施非吃痛地弓起身体。
        我抱紧他的身体，直到他安静下来，看来伤口又裂开了，弯下腰替他捡起缎带，从领口一个紫色的玉石荡下，“亦寒他好吗？”我翕动嘴唇。
        施非的头靠在我的肩上，皱着的眉宇依旧没有舒展，声音嘶哑地说道：“由于……讨伐声愈演愈烈，大王为了保护住融王，只好揽下所有的罪责，把你所说的罪全部揽下，为了平息民愤，写下诏书，由融王全权处理朝政，命为南涧国德摄政王，而大王自己把自己关在那间没有光的牢房里面壁思过。”
        亦寒成了摄政王，这离我当初让他做的很近了，虽然不是国王，可是我要的结局也就和这个差不多。当初，我布下这个局是要亦寒夺位的，我走之前煽的那把火就是要让亦寒动摇的心倾向我，可是亦寒比我设想的要善良得多，即使自己的兄长杀了自己的父亲，面对垂手可得的王位竟然没有心生恶念？
        “许多事情变化得太快了！南涧国内忧外患，无水剑消失了……莲使主人也消失了……而我带着重大的使命来了这里……”施非的声音越来越轻，身体软软得倒在我怀里昏睡过去。
        我抱着他，感受着从他身上传出的温度，可是那温度永远到不了我的心底，我的心冰冷冰冷，好多年都没有人来温暖它了，没有了温度的心脏有些硬冷。





    卷一 第48章 己所不欲


        夜凉如水，一阵风呼啸卷入堂内，案几上的书页“唰唰”作响，我低头看着怀里施非苍白如纸的脸，心中有微微的疼痛在那儿搅腾，抱起他便往卧室走去，这座宅邸的人几乎都睡了，只有不远处士兵巡夜的脚步声整齐有力，轻轻地把怀中的人儿放在床上，揭开他那容易脱不容易穿的华贵衣裳，掰开他的双腿……
        “唔……”梦呓般的呻吟呼出，施非痛得皱起眉头，随即安静下来继续睡。
        他果然已经很累了，即使扯痛了伤口也没有醒来。正欲打算检查他的伤口时，身后一阵疾风掠过，我回头，逍遥敬面无表情地站在身后，可他身上那股势不可挡的势气让人不敢直视。
        还未等我开口，他扬唇说道：“怎么？皇儿是看上朕的新宠了？”
        语气中似乎有一根冰凉的刺直刺我而来，今夜的逍遥敬可怕地诡异！我收敛起对他语气中不屑的不满，不卑不亢地说道：“莫儿不敢！”
        “是不敢还是不想……如果你要，朕可以把他赐给你，这种宠物朕很快就会腻的，到时皇儿只要不嫌弃。”逍遥敬走近，在看到施非裸露身上的伤口的时候露出浓浓的意兴。
        我眼神渐渐晦暗，冰冷了语气，“我对宠物没兴趣！”顿时觉得自己闲事管得太多了，别人的痛苦我能改变吗？自己的事都无法改变，何况是别人的！
        “哦？”逍遥敬挑眉，鬼魅般的气息弥漫在空气中，湛蓝色的眸越发诡异。
        空气中有危险的种子在慢慢萌芽，我与逍遥敬之间的关系复杂得连我自己都不知道该置自己于何种地位。更不明白他要从我这里得到什么？在他身边越久我越觉得危险正向我慢慢靠近。
        伸手替施非理好了衣衫，我抱起他放入逍遥敬的手臂中，“这个宠物不适合我！”
        逍遥敬一怔，显然没有想到我突然会做出如此的举动，“哈哈……”他忽然意有所指的笑着，转身离去……
        翌日，东凌国最大的是非之地――皇宫又传出惊爆的消息，又一位新宠被逍遥敬玩弄至性命之忧。我闻悉，赶至逍遥敬寝宫，正欲破门而入，被在门口守着的凤兮阻止了，他恭敬地说道：“王爷最好不要进去。”
        他眼中的悲悯之情更甚了，娇小的身体里有着坚不可摧的坚忍，在我眼里，他处理任何事都恰到好处，聪明伶俐，这样的人应该更适合当一个宠物而不是太监，他当宠物绝对不会比施非差的！
        我聚神，探听着房内的动静，可是房内静谧得不合常规，脑中闪现出一个片断，一具冰凉的尸体在我眼前从房内抬出来，身上是饱受凌辱后的血痕。
        “闪开――”我一把挡开凤兮，他跌倒在地，等爬起来，已经来不及阻止我了。
        一股淫靡的气味扑鼻而来，恶心得想吐，我皱眉，扫视屋内，床幔垂落，衣物凌乱一地，愕然发现离床不远处的地上躺着一根鞭子，鞭身光滑，是一件调教的好道具，不会在宠物身上留下伤痕却会令他们感觉到疼痛，鞭子身末留有隐隐约约的血迹。
        幔纱里走出一个颀长的人影，逍遥敬一丝不挂，嘴角噙着不以为然的笑。
        我心底突感不妙，暗骂：可恶！眼神中射出冷冷的寒光，他的狠毒比我想象中要高出很多，这样一个成天以玩弄别人为乐，沉迷于酒色中的君王，居然精明得如此可怕！精确地把握到了我心理残存的那一丝在意。他在惩罚我！比身体更甚的心灵惩罚，他知道什么样惩罚对我是最有效的！
        我把目光移到床幔企图确认施非是否安然，心中虽明了着他的死活与我无关，可我还不想让他这么死了，当是对卓然的一份牵挂吧！不想让第二个“卓然”那样的死在我面前，我这么说服着自己。
        “他还活着吗？”看不到纱幔中的动静，我开口问道。
        逍遥敬的笑意更深了，捋了捋凌乱的发丝，用带着未完全清醒的磁性声音慵懒地说道：“可能死了吧！”
        天下人的命他都不放在眼里何况是区区一个进贡的宠物！
        “我现在想要了他，不管死活！请把他赐给我！”我郑重地说道，明知道语气中流露出的在意让自己有可能再次被他玩弄于股掌之中。
        逍遥敬皱起眉故作为难，嘴边的笑意却未退去，“可是……朕还没有玩腻怎么办？”
        拳头被我握得“咯吱”作响，对他这种永远不在乎的口吻，我气愤得几乎乱了理性，脑中有千万个结打着，不知道如何应对他，他真的是一个可怕的人！
        他脸上再次堆上笑意，“如果皇儿能赢过朕，朕就把他赐给皇儿怎么样？”逍遥敬用冰冷的手指划过我的锁骨。
        “好！怎么比？”我脱口而出，心里半分胜算都没有，凭我的直觉，逍遥敬远比我们这些凡人看到的要强得多。
        唇上触到一个柔软，逍遥敬的吻便狠狠地砸下来了，我脑中混乱一片，瞬间不知所措，蓦然惊觉：难道这就是比试？
        强势而具有攻占性的吻席卷着我整个感官触觉，我动了动舌欲反击，口中一个滑腻的舌便侵入直达我舌根，身体力气瞬间被抽空，我不由自主地倒在逍遥敬赤裸的怀里，脸上感受到他胸膛肌肉的韧性。
        身体里的血液在急速流动着，手无助的勾着他修长的脖子，怕一旦放开就会失去所有的一切，口腔中全是他带给我的感觉，兴奋，刺激，渴望，还有黑暗的残忍。舌始终都游走在我的舌根处，让我的舌无法动弹，唇边两人的交合处越来越多的液体溢流出来。
        “皇儿你输了！”一个声音把我拉回现实，一股失落之情穿透我的身体，我的眼神瞬间暗淡下去，是输了，而且没有任何反击的机会！





    卷一 第49章 命之贵贱


        逍遥敬披上衣衫，舔了舔嘴唇说道：“不过朕可以允许你看他！”
        眼中的不可思议还未退去，我的脚便移向了床，撩起床幔，一幅惨不忍睹的画面呈现在我眼前，浓烈的血腥味夹杂着情欲味直入我的口鼻，施非闭着眼赤裸地躺在床上，身上满是凌虐留下的痕迹，两腿之间隐隐有血丝溢流出来，嘴唇已被咬破，看来他一直忍着逍遥敬惨无人道的虐待，他大腿根部赫然一条鞭痕，整个人已经昏死过去。
        “传太医！”我向着门口吼道。
        凤兮闻声出现在门口茫然的看着逍遥敬，逍遥敬微微点了点头，凤兮便走了，我知道他去叫太医了，抱起施非沉着脸问道：“澡房在哪？”
        逍遥敬抬了抬起下巴示意屋内，坐在一旁手撑着头看着我忙乱的身影。
        我把施非瘦弱的身体放在水中，慢慢清理他的伤口，血痕和污浊在水中荡漾开来，修长的手指在他身上拂拭着，可是身下的伤口处依旧未清理干净，手探入他的腿间，在他私密处小心的搓揉，食指深入他体内，施非的身体略略一颤，睫毛轻颤，我的手指在他体内勾弄，一些白色的伴着血丝的污浊流出来。
        细细的为他清理完伤口，两腿间的那条清晰的鞭痕延至他的股间，可以想象那条鞭子应该是凌虐他的“罪魁祸首”。外面御医也到了，我稍微擦干了他的身体，用自己的衣袍披着他的身体。
        御医先给逍遥敬鞠躬一拜，而后对我一拜，我语气不温不火地说道：“帮他看看伤口！”转身把怀里昏睡的施非放置在那张充斥着情欲色彩的床上，老实说，我对那张床很反感，巴不得一掌把它劈了！
        御医半晌没有动作，就是看着施非发呆，大概他也被这满身情欲虐痕的景象给吓坏了，可是东凌国的御医应该对这种事习以为常，逍遥敬手中这样的宠物每年没有上千也应该有上百。
        我深吸了口气平复下怒气，我不想把对逍遥敬的怒意转移到别人的身上，用低沉的声音说道：“不会治吗？这种小事都做不了，真不知道怎么选上太医院的！”
        逍遥敬在一旁一副事不关己的表情，眼皮轻阖。
        御医见着泛着怒意的瞳孔，哆嗦着身体说道：“臣……愚昧！”
        我当下就控制不住怒火，一掌拍向他，幸好残存的理智让我的掌力微偏，他才幸免于难，不然五脏震碎是必然的结果，“你以前没医过吗？！”我低吼。
        御医低下头，“这……”
        “以前是直接处理掉的。”逍遥敬在一旁突兀地插嘴道，说完继续闭目养神，好像这里的一切都不管他的事。
        什么？！我惊愕地看向御医，御医低眉点头。在这里让我充分体验到了人命的轻贱，逍遥敬把人命当成玩具玩弄而已。
        “给我闪开！”我忿怒地命令，“把药拿来，我自己来！”
        撩起衣袖，沾上稍许的疗伤药，擦上施非的伤口，下手有些颤抖，怕那些可怖的伤口弄疼他，身上的皮外伤擦得差不多了，可是体内的伤要怎么办？
        “那处的伤口用什么药？”我沉声问道。心里想着这次你再给我说不知道，我手下就不会留情了，逍遥敬既然那么不看重人命，在他眼前杀几个人又算得了什么！
        那个御医顿了顿，结巴地说道：“……左下……第二个瓶子里……倒在伤口里很快就会好的，不过……”他咽了口水，脸色僵硬地看着我说道：“要用手按摩会儿等药渗透。”说完抬起用衣袖擦拭额前的冷汗。
        “滚下去！”我拿起瓶子，翻转过施非的身体把药水到入他下体的伤口里。
        御医松了口气，跌跌撞撞地走出殿中。
        虽然此时房间里有三个人，但彼此都视若无物，逍遥敬闭着眼仿佛没有睡醒似的，想必昨晚他也劳累了整夜了；施非昏睡着，完全不会感觉到气氛的怪异；而我已经习惯于这些，这些人最本质的东西何必藏头藏尾的！
        手指挤入施非的体内慢慢转动，这样能减少对他的疼痛。
        “咳咳……嗯……”施非低吟，眼疲倦地微睁，看到我的时候怔住。
        我浅浅一笑，“先别动！伤口还没有处理好。”手指继续在他体内转动轻压。
        好一会儿，施非才觉察到自己的处境，脸色顿时绯红，低吟声控制不住地从他的嘴里溢出，他羞恼地咬着唇别过脸。
        药应该差不多渗透了，我抽出手指，拍了拍他的头，“好了，你休息吧！”
        施非转过头看着我，眼中有着水光，下一刻变成惊慌。
        我察觉到身后响动的时候，逍遥敬已经在我身后，唇抵着我的耳说道：“莫儿对他如此的温柔，让朕觉得妒忌。在朕面前莫儿可是一次也没笑过，有的只是疏远的冷笑。”





    卷一 第50章 无罪之罪


        我向后退一步说道：“大王今天该上朝了！”
        他无奈地一笑：“好吧！”
        金銮殿上，众臣把视线都集中在了我的身上，或疑惑、或好奇、或吃惊，他们都不明白为何只有我好好的回来了，而其他人像是人间蒸发了一般杳无音讯。
        “逸亲王这次出宫，除了那些扰民多日，十恶不赦的魔物，朕特予他十日的休假，好好的修身养息。”逍遥敬端坐在殿上，眼神惺忪，眉宇间掩饰不住的疲倦。
        “谢大王！”我鞠躬行礼。
        突然一个人影跑入殿中，屈膝一跪，“大王明察，臣有奏上！”
        我心弦一震，惊愕慕子机的突然出现。不自觉地紧锁眉宇，这一行人就只剩我和他了。
        逍遥敬的眼神顿有了神采，“准奏！”
        “臣状告逸亲王残杀忠良！”慕子机义愤填膺地说着，眼中对我是浓浓地厌恶，“杀害对象有一起去除黑u的秦风辙将军等数十人。当日臣被逸亲王驱走，待臣再回到那里时那里已经是一片废墟了。臣本以为所有人都埋葬于那片废墟下，可是回京后得知只有逸亲王一人回宫了，如果不是凶手怎么可能安然无恙的回来，回来后只字不提其他人的下落？”
        当日逼走他的事去哦确实做得过了些，看到他心里有些惭愧，毕竟是他救了自己。
        逍遥敬身体前倾，眯起眼看着我，“那逸亲王有何要说的？”语气平和得像是在问候一个人。
        我摇头，秦将军他们的确因我而死，我不杀人人因我死，这罪我是逃不掉的。
        “众爱卿怎么看？”逍遥敬扫视众人，脸上的表情依旧。
        众人哗然，有人上前说道：“根据我国国法应当诛之！”
        我正视着众人，看看他们究竟会给予我何种罪？这“诛之”真还算是轻的，但何种诛法就等着接下来的人来给出答案了。
        柳名贤眼神瞟过我的脸，你这“君子”报仇的机会来了，我心中暗想，当初让你尝了点颜色，这么好的机会怎会放过？
        果然如我所想，他也上前进言道：“逸亲王杀害忠臣，藐视国威，凌迟不过！”
        呼应声此起彼伏，听得出来这满朝中的文武百官，柳名贤已经收买了颇多了。
        逍遥敬沉思，半晌开口道：“先把逸亲王收押天牢！”
        侍卫上前迟迟不敢碰我，可能顾及我的武功更是顾及到逍遥敬，“我自己走！”我冷冷地说道。
        殿外阳光灿烂，但有一阵风萧瑟而过，吹得人心骨发凉，一朝天子一朝臣，这天子还没改，这臣就成了阶下囚了！
        手脚上再次被铐上了熟悉的铁链，沉重的摩擦着我的骨头发疼，我合衣躺在牢房里简陋的草堆上，闭上眼放松全身的肌肉，心里却像有东西堵着！
        牢房中的光线灰暗，阳光透过墙壁的一个拳头大小的洞里射进来，周围充斥着腐朽的难闻气味，除了偶尔的铁链声根本就听不到任何的声音，昏暗的视线里看不到其他的人，阴湿的空气里好像有很多冤魂在哭叫，心里的某个角落不禁颤抖了一下。闭上眼，想把这种不安心的气氛忽略掉，这一睡我便不知睡了多久！
        “吱嘎――”牢房被打开的刺耳声传入我耳，回荡在空旷的提案牢中，柳名贤背手走进来，眼神俯视而下看着我。
        我睁眼，翻身，仰视着他，脸上冷谈疏远的表情，他来这做什么？不管他要做什么，我的身体并不打算起来。
        “逸亲王住这还习惯不？”绝对挖苦性的话响起，柳名贤眼里的得意之色尽现。
        我笑了笑，“多谢柳大人关心，本王觉得还不错！这里清静，不用处理朝政的事，也不用天天对着一些讨人厌得脸。”但这讨人厌的脸没有自知之明的又出现在我的面前了，我假装皱眉。
        柳名贤谦笑着，咂嘴道：“这是哪儿的话！逸亲王贵为亲王，身份尊贵，又面若桃花，玉脂凝肌，深得大王宠爱有加，怎能在这粗陋之地受罪！想必大王也是出于一时无奈才出此下策，等几日风平浪静了，老臣替王爷说说！”
        这些话从他被胡须掩盖的唇中说出，说得冠冕堂皇，直接把治罪的“黑锅”推给了逍遥敬，他却扮演着救世主的角色，这老狐狸狡猾不是一点点。
        我把他的话顺水推舟推向他，“柳大人太抬举本王了，本王有罪，大王治我的罪是大王以国为本刚正不阿，话说王子犯法与庶民同罪，柳大人可不要犯这藐视王法的事陷君王与不义！”唇边讥笑着看着他脸色由白变红再到铁青。
        柳名贤厉色道：“滴水之恩当涌泉相报，老夫把你从安神管的人手中买了回来，免了你被卖身为奴的命运，把你引荐给大王，没有老夫，你逸亲王恐怕还在众多凡夫俗子的胯下受罪。这份知遇之恩不该报吗？”
        捋起一^银发，我眼底暗生寒光，垂下眼帘掩盖住眼中的戾气，“那柳大人要我怎么报这“知遇”之恩？”蝉刃已在我手中盘旋，平生最讨厌的就是别人来安排我的命运，我本来就是一个不喜欢被人摆布的人，要我为你做事，得先替自己买好棺材！
        柳名贤的态度软下来，赞许地看向我，以为我妥协了，“我救你出去，你做我的棋子！”
        他做了这么多年的臣难道不明白人心是很难收服的吗？呵呵，可能他根本想不到一个宠物会有多大能耐吧！如果他知道了我的身份，他就不会这么理所当然的要我当他的棋子了。他错就错在太相信自己所看到的――我只是一个被买回来的宠物，他把这个宠物安置在最好的位置后才发现这个宠物他根本就无法操控，但他更错的是还天真地以为这个宠物还是他的！
        寒光一闪，蝉刃收回我的手心，沾着少许的血迹，不多，因为还来不及流出来。
        我收回视线，把玩着手中的蝉刃，柳名贤震惊地呆住，任血从他的左腹流泻而下，浸染整片衣衫。
        “柳大人再不回去，这血就要流光了！”嘴角扬起邪恶的笑。
        柳名贤狠狠甩下一句话匆匆叫喊着离去，“你自找的！……来人……来人……叫御医――”
        铁门重重地关上之后，这里又恢复了安静，只是好像参杂了微弱的呼吸声，模糊不清，这里难道还有活人？





    卷一 第51章 死牢囚禁


        黑暗中，隔着几间牢房的地上似乎躺着一个人，一动不动地躺在地上，而那呼吸声微薄得似有似无，我一直凝视着“他”，良久，那个黑影依旧不动，大概是我看错了……
        第三次光线吝啬地透进来，我在这间牢房中呆了漫长的三天，那个远处的呼吸声也在这段时间中渐渐消失了，像从没有出现过一样，或许真的没有出现，这种黑暗中的幻想很久以前就尝试过。
        我盯着那一缕微不足道的光线，这种光的颜色那样的刺眼，可我又那样的渴望于它，似乎只是那一点光就可以驱逐黑暗中的恐惧。
        身后响起一串钥匙声，“吃饭了！”说完，牢役转身离开。
        胃因为饥饿而绞痛着，三天滴水未进，身体有些虚脱，王爷与阶下囚的待遇果然不一样！不过我只是又回到了起点，可心里却有着沉沉的压抑感。
        阳光中的世界果然不合适我！我慢慢移动脚步，让那束细长的光落在我身上，闭上眼去感受它的温暖。
        “皇儿既然如此眷恋阳光，为何要进来？”一个穿透力的声音伴着脚步声逐近。
        我未动，开口道：“因为我学不会珍惜它，所以无所谓拥不拥有！”这光的温度依旧没有感受到分毫。我转身端起地上的饭，坐回草堆，正欲打算给我饿得发疼得胃犒劳一下，“别吃！”手上一股劲力袭来，碗摔在地上粉碎，那些看似不怎么可口却是我正渴望的饭菜洒了一地。
        “这饭有毒！”逍遥敬眼中有怒意腾升，周身散发出嗜血的黑暗气息。
        我不以为然地笑了笑，翻身躺下，舔了舔嘴唇说道：“有毒没毒无所谓，重要的是我饿了，大王打翻了我唯一能裹腹的的东西，请赏在下一顿饭吧！”我的语气有些虚弱，躺着尽量把声音放低，我可不想浪费我那已经少得可怜的力气。
        “君子不受嗟来之食，皇儿何时变得如此没有骨气了？”逍遥敬平静地说道，脸上的慵懒依旧，但身上散发的气势仍旧没有减弱。
        我闭起眼，不假思索道：“民以食为天！”说完不愿再多说任何，胃里又翻搅，疼得我眼前眩晕，我几乎懒得和他多说一句。从来没有想过自己会饿死，可我知道离饿死还远着，不过这些人如果这样经常来烦我，估计我会烦死。
        “莫儿，有听说过死牢里的人从没有活着出去吗？”逍遥敬突兀地说道，声音里满是蛊惑，我的眼不由得看向那处不久前还有呼吸气息的黑暗，人真的可以笑无声息地死去吗？即使死在别人面前也不会有人发觉。
        逍遥敬的眼随我的视线看去，脸上勾起一抹邪魅的笑，“朕现在给你两个选择，一杀了慕子机，那样就死无对证，没有人可以证明你有罪了；二承认自己有罪。莫儿，是自己死还是让别人死，就要看你怎么选择了。”
        这是他的又一个游戏吗？不过他向来以此为乐，看着人性的龌龊，欣赏人命如昙花一谢，把别人的命玩弄于股掌之上。
        我坐起，低下头看着垂落的银发，这些罪我承担下来了就会承担到底，死或许是我的一种解脱，而活着却是对我的一种残忍――永远要背负王国的仇恨。
        “是我杀的，一开始我就已经说过了，多做辩解也改变不了这一不争的事实。”心脏有着落空的寂寞，慕子机这唯一一个生还者何必为了我这将死之人丧命？我早晚都会死。
        迎面一股气流急速的转动，逍遥敬伸出手，铁栏外一条铁链飞入他手中，他反手一推，那条铁链锁住我双手手腕，我挣扎着，真气在体内乱串一阵后便消失殆尽，我整个人虚脱地跌坐在地上，他把内力注入了铁链，锁住我的时候直接封锁了我全身大穴，如果他想杀我易如反掌，我可能连反击的机会都没有，逍遥敬每一次的举动都让我惊骇，他身体里的能量我无法探到底。如果他想一统天下，南明翦浩一定不是他的对手，可他在顾及什么？十年前的他就发动了“霸天之战”，十年后为何按兵不动，视南涧国改朝换代根基不稳于无睹？
        下颚被一双纤细又强有力的手扣住，骨头被捏得生疼逍遥敬逼视着我，强大的压力震慑着我，像是被捏住的是自己的灵魂而不是下颚。不知何时他的手上多出了一条鞭子，这鞭身的倒刺看得我头皮一阵发麻，几乎能想象到自己皮肉不整的惨样了。
        我看着他，他扬起唇，轻舔着鞭子上的倒刺，刺破入舌，一滴艳红的血珠滚落，逍遥敬如黑暗中嗜血的修罗般像是等着猎物来送死。
        我眉目一横，凌视于他，我和曾惧怕过这些残忍的手段？对我来说这些只是让我的死变得漫长和刻骨铭心了而已。
        骨头感觉快要在他指尖粉碎，逍遥敬挑眉，“为何你总是选择让朕不满意的答案？”手上渐用力，脸凑近我几分说道：“很想和朕这样玩下去吗？”
        我疼得几乎说不出话来，心中的恐惧渐渐涨大，我为何如此怕他？死亡与折磨我早已麻木，可那想要挣脱他、避开他的意愿是如此的强烈，在我心里洒下一颗又一颗黑暗的种子，是畏惧也是本能，凌人的气势笼罩在我的心脏处，死死纠缠住，制固住。
        颈侧刺痛，逍遥敬已在那啃噬出一朵艳红的花，温热的液体漫延而出，沿着脖子滴进胸膛。
        逍遥敬舔了舔嘴上的猩红，淡淡一笑，那笑冷得让人发寒。





    卷一 第52章 转落命运


        空气中有被划破的声音，“啪――”一道血痕印上我的身体，我眼前一黑，痛得倒吸一口凉气，鞭子落下处血肉模糊，伤口凌乱地绘成一条狰狞的鸿沟。
        他手上收回的鞭子仿佛被朱红浸过一样，艳丽夺目，倒刺上粘稠的液体一滴滴地沿着鞭身淌落。逍遥敬扫视着我的伤痕，湛蓝色的眼中分不清是喜是悲，上扬的嘴角依旧。
        我的唇微微有些颤抖，神志控制不住地开始模糊，艰难的定了定眼神的焦距，还未看清眼前人的脸，几束光影袭来，我的身上除了痛还是痛，衣服被鞭子刮得破败不堪。空气中弥漫着血腥味，腹胸处突然一阵痉挛，一口鲜血漫上来卡在喉咙呛了出来，眼前血红混沌一片，我几乎找不到呼吸的方式了。
        一只柔软的手触上我的胸口，有股暖流自其而出输入我的身体，我顿才觉得恢复了些知觉。
        逍遥敬帮我调整好呼吸，开口道：“这个身体可不能死亡，不然朕要一个没有躯体承载的灵魂做什么！”收回手，双手背后，凌厉的延伸直视着我，看得我全身血液冻结。
        “如果朕想让你选择，你根本就做不了主！主人可以操控灵魂的意识，以后朕不希望再看到这样的结果，不然……朕只能选择一个木偶做娃娃了！”
        我的呼吸逐渐平稳，心中那被淡忘的契约隐隐牵制住我大脑的一根线。
        变成不能自主地木偶？虽然很反感逍遥敬那些匪夷所思的暴虐手段，但我更忌惮变成一个没有意识的木偶，而我相信他肯定能做到，甚至可能做得更绝！
        手上的束缚顿觉松开了，我倒向草堆，眼皮半睁，目若神游，无任何表情的泄露，我始终不明白逍遥敬的做法，他的怒恨可能是他的悲伤，而他的欢喜由可能是他的寂寞，他就像戴着无数张面具一样，表现着不属于他的喜怒哀乐，他几乎冷静地没有感情的起伏，淡定得可怕。
        深邃的湛蓝色眸渐渐柔和，逍遥敬俯身伸手摸着我的银发，手指温柔的插进发丝中慢慢梳理着，“莫儿，闭上眼好好休息，你太累了……”
        眼皮变得沉重，身体的疲惫铺天盖地而来，耳边的言语飘渺，大脑不知不觉地停止了思考，身上那撕裂般的痛渐渐失去了作用……
        光线昏暗的牢房，如蚊蚋的呼吸声，但这次是我自己的呼吸声，泛着猩红的鞭子此刻静静地躺在地上，这个死牢像地狱一般的安静，空气中那难闻的气味愈发浓重了，我的内心平静得仿佛死去一般，意识中充斥着大片大片的空白。
        一个小时前，柳名贤黑着一张脸宣布了圣旨，慕子机收回他他对我的状告，而此刻大牢的门敞开着，所有的人都消失在我眼前，而我要做的就是从这里走出去就可以了，可这对于现在的我来说并不容易。
        手扶着墙壁慢慢站起来，脚触及地面使不出一丝力气，身上的伤火辣辣的疼着。我努力一趋一步艰难的向着门口移动，这大概是柳名贤唯一能对我作的报复了――不让任何人来扶我这个落魄的王爷。
        好不容易到了玉潭殿，天已入暮，一路上没有碰到任何人，这大概是老天对最大的厚爱了吧！
        正厅的烛火通明，毋庸置疑所有人都已经知道我被释放的消息了，走到门口，一个细柔的声音传出，“这次有劳慕公子了，奴婢谢过公子大恩！”
        “月姑娘无需多礼，是在下愚昧无知才……犯下如此大错，如果不是姑娘地坚持，在下……可能就酿成了大错……”慕子机的声音透着忏悔和内疚。
        我跨步走进去，月玲和慕子机看到我都愣住，我开口道：“你没有错！他们不是我所杀，但因我所死，所以我依旧是凶手，你收回状词才是你的错！”几句话就让我体内真气泄空大半，我整了整身形，努力让自己看起来不那么悲惨，“你后悔了就把你为我说情的话收回去！”
        “王爷……”月玲惊呼，我用手示意她住口。
        慕子机的脸比我在朝堂上时看到得苍白多了，整个人如大病初愈般，他咬了咬唇说道：“……我知道你没有杀秦将军他们，我也知道你赶我走是为了救我……”他仰起脸，眼中有一层雾，“王爷，我……”
        我手捂上他的嘴，“如果是怜悯我不需要！我想告诉你，真相未必就一定是真理！相信你自己的判断，不要让任何人左右了你的思想，我只给你一次的机会，错过了，你即使后悔也没用！好好想清楚！”说完，我举步离去，身体的伤口太吓人得处理一下，弄不好就得留下这些狰狞的疤痕了。
        月玲看了一眼僵立着的慕子机，走上来扶我，脸上流露着心疼。
        看她的样子应该从我的阴影中跳出来了，不然她不会是这种反应。月玲，这才是你正确的选择，我的命运离不开悲惨，而且我根本就是个没有灵魂的人，这些温暖的爱不要浪费在我的身上！
        身上的伤在月玲嘀嗒的眼泪中包扎完，整个过程她一句话都没有说，低着头认真地包扎着伤口，咸咸的眼泪滴在伤口上腐蚀般的疼，我咬着牙紧握着拳头，脸上无任何表情，努力让自己放松身体。
        月玲包扎完红肿着一双眼出去了，我这才舒了一口气，小心地平躺在床上。
        ---------------------------------------分割线---------------------------------------------------------
        泪泪今天就更新到这里，先继续码字了，亲们，偶溜走……





    卷一 第53章 刺杀本王


        这身体究竟经受了多少的磨难我已经记不清了，但只要我有一口气，我心中封藏许久的恨就不会消失。莫忘愁啊莫忘愁，你是害怕自己忘记仇恨才给自己取这个名字的吧！这样坚持着很累很累，可你依旧是皇甫瑞，这是永远也无法改变的事实，那些曾经的屈辱和痛是你永远都无法释怀的，可是你现在心中慢慢燃烧起的温暖是什么？你不该有！
        身体似乎变得越来越无力，空气中好像有异味，不好，是迷烟！待我警觉，一个黑影闪入屋内，一把冷冷的剑抵上我的脖子。
        我望着他，身体动弹不得。那黑衣人眼里透着杀气，看来是职业杀手，正当他举起剑准备了解我的生命时，我运起全身的真气翻滚落床才幸免于被刺破喉咙。
        黑衣人一剑刺在床上，恼羞狠狠地等着我，眼里的杀气凝重，他想不到中了迷药的受伤王爷竟然还有力气逃？不过这只是时间问题，因为如果他再刺第二剑，我已经没有力气逃了。
        剑风迎面而来，眼看着剑尖将刺破我的喉痛，我闭上眼，突然耳边传来铁刃刺耳的摩擦声，剑被另一把剑拦住。
        “王爷，您没事吧？”慕子机焦急地问道。
        我微微摇了摇头，脑袋就昏沉地跌在地上，迷药早就在我身体里发作了，只是身上的痛刺激着我才没有倒下。
        身上的刺痛把我从沉睡中拉醒，“为什么身体这么痛？”我皱眉，眼缓缓睁开。
        “王爷，微臣在给你施针，请不要乱动以免错扎了穴位。”一个苍老的声音响起。
        施针？怪不得那么痛！“把针拔掉！本王觉得好多了。”我冷冷地说道。只不过中了迷药而已，何必大惊小怪。
        “王爷！”月玲在一旁嗔怒地喊道，蹙紧细眉，“请王爷好好爱惜自己的身体！”
        我一怔，撇开话题，“慕子机呢？”身体仍旧乖乖地让御医把自己扎成了刺猬，谁叫我最拿女人没办法，尤其这个女人还是月玲，自己不想对她多说一个“不”字。
        慕子机从一旁走上来，躬身一拜，“臣在此！”
        “黑衣人怎么样了？”我看着慕子机，偶尔因针扎而咧嘴。
        慕子机望了我一眼，低头说道：“臣一路跟踪那黑衣人到了一处特别奇怪的地方。”说完他眼瞥向御医。
        我转头对御医说道：“你先下去，本王已经无大碍了。”
        御医停手，疑虑地看了我一眼顺从的准备拔掉针，我看他那小心翼翼的模样要拔到几时？随手咬着牙迅速拔掉自己身上的针，在御医的目瞪口呆中把一大把针放入他手中，吩咐道：“本王身体无恙，出了这门你就记住你从来没有来过，如果让本王听到了什么不该听到的话，你这颗脑袋就留在玉潭殿吧!”
        能在皇宫中的人也是聪明人，那御医应声便起身告退了。
        伤口疼得我有些疲惫，我方软身体靠在床头，半睁着眼看着慕子机示意他把事情说下去。
        慕子机上前一小步，眼始终不敢正视我，他低头说道：“我跟随他到了一家娼馆，他进入娼馆之后再也没哟有出来，应该是这家娼馆里的人。”
        我正了正身子，问道：“哪家娼馆叫什么名字？”
        慕子机疑惑我突然紧张，看了我一眼说道：“安神馆！”
        安神馆？我眯起眼，这件事难道跟卢爷有关？要杀我的人是他？不！事情绝不如此简单！心中的感觉像黑暗中有一团阴影扑面而来……
        初冬，如果在北巍国，这个时候已经开始下雪了，雪花飘飘把整个北巍国装饰成银白一片，放眼望去，空旷壮丽，而东凌国四季只有在隆冬时大概才能看到几片雪花，可是冬季的夜里，风还是带着寒冷呼啸而过，似乎夹杂着北巍国的雪花一路飘来化为一丝寒冷刺入肌肤。
        门“吱呀”地开了，我喝着上好的茶，面前放着一局残棋，黑白二子，凌乱地放在棋盘上，无任何棋阵可言。
        慕子机反手关上门，把物外咆哮着的风阻隔在门后，他坐到我对面，用修长的食指和中指夹起一枚黑子落于盘中间，低声说道：“这颗黑棋将吞掉整个棋盘上的白棋！”
        我方下茶杯，拈起一枚白棋，沉思，白棋已经把黑棋围住了，为何被围住的黑棋能颠覆整个棋局？看向棋盘的四角那些不太起眼的黑棋，我恍然大悟，白棋在我手中化为齑粉。
        抬眼看向面前的人，衣衫妖娆，五官清秀，发丝不似熟悉般的扎起，二十散乱地披在肩上，增添几分堕落的妩媚。虽着了层层衣服，但每层都薄如蝉翼，身上散发着刺激神的特殊香味。
        我勾起一抹邪笑，用手指抬起他的下巴，“慕公子原来也可以美得如此妖娆！”
        慕子机脸色瞬间潮红，躲闪的向后，“请网页不要开玩笑了！”脸色状似嗔怒。
        我肆意地放声笑道：“请慕公子不要在意，本王只是被慕公子这不知于人的一面给吸引住了！呵呵……”
        慕子机羞恼地瞪了我一眼，我收起调侃之心，嘴角的笑依旧未退去。
        一个月前，我派慕子机潜入安神馆，对于安神馆，我算得上是熟悉的，他们要的就是漂亮的男人，如果可以，我想我会亲自出马，可是我的一头银发太惹眼了，安神馆怎么会不记得我这个白发异类呢？所以，慕子机只好为难的答应了。要当今被誉为圣贤之人的慕家公子假扮成小倌确实有点为难，我怕他那富贵不能淫的清高个性容忍不了这种肮脏的地方，不过今天看来他越来越如鱼得水了，绯红的脸色平添几分柔媚，慕子机任凭姿色也可见一斑，不入调教出的宠物那样顺从，却如烈马般难驯，不过这个卢爷一定会欣赏。





    卷一 第54章 疑惑的言


        那天我把慕子机脱光了扔在安神馆门口，他半垂着眼，奄奄一息似的，光滑白皙的皮肤比上好的丝绸还要触感好，这样的尤物很快就被“捡”回了安神馆。
        三天后，我又派月玲进了安神馆，以家境贫寒为名在安神馆内谋生计，做玉娇娘的贴身丫环，玉娇娘原来的贴身丫环在前一天被我命人杀了，不然哪有那么好的时机。这样与慕子机也有个照应，一边从卢爷那儿得消息，一边从玉娇娘身山打探，双管齐下！
        他们俩每隔三天就会给我带来一个消息，而最终也让我知道了我想知道的――安神馆真正的主子是柳名贤！这老狐狸想要先除掉我这不能为他所用的眼中钉，他的意图太明显，想把逍遥敬这不问苍生的君王给拉下来！
        “慕兄先回安神馆，不要引起别人的怀疑！”我收神说道。
        慕子机起身告退，手执上门，寒风刮起他的衣衫，隐隐约约露出一个鲜红的字――伶。
        我动了动唇喊道：“慕兄――”
        慕子机愣住，回头看我，眼中是疑惑。
        “……小心点”我说道。这一次回虎穴可不那么简单了。
        慕子机点了点头，离去，他消瘦的背影消失在我眼前，像古宅中的秦风辙他们一样的消失，这个幸存者的生命会不会还是要毁在我的手上？
        闭上眼，靠在椅背上。我早就知道他失去占卜神力了，而从一些有关预知吉凶的书上得知，这种能力一般只会出现于一个家族当中，而慕家正是此类被喻为“先知”的家族。在东凌国国师，也就是慕子机的父亲占卜出魔之神子的暗喻后，就立下了家族规定：慕家后裔不得入朝！不久之后，他因泄天机而死。
        慕子机善改我命数帮我化凶之后，也触犯了家族的禁忌，因此失去了这种特殊的能力，失去慕家特有的预知能力的慕子机是如何知晓古宅的真相的？不久前我无意中得知，慕家的人本身血液中有一种特殊的能力，能够在失去所谓“神选中的家族”的神力后还能强迫自己去知道想要知道的事，这种特殊的占卜术是慕家用来绝处逢生的，一般情况下不会轻易使用，因为运用这种占卜术对占卜师的身体和气血伤害十分大，至少要用20年的阳寿来换，弄不好就可能一命呜呼了，这便是慕家的“不破之术”！
        我的心沉落，他是个睿智的圣贤之人，做这种傻事就不会好好动脑子吗？他做总是这么倔强得顽固！有时还真令人头疼！
        日上三竿，我走入文书殿，逍遥敬似一个平常的君主一样在批奏折，额前几绺发丝垂下，阳光从窗户斜打在他身上，勾勒出金色的轮廓，棱角分明的脸上是一脸肃然，这样庄重的平静真不想轻易打破。
        他抬起脸对我晒然一笑，那笑瞬间蛊惑到我的心，我觉得心脏停止了跳动。
        “莫儿，何事？”
        我回神，倾身一鞠，“儿臣有事要奏。：他对柳名贤的企图真的一点都不明吗？我不信！
        逍遥敬放下笔，“莫儿要说的是政事还是私事？如果是政事，莫儿想怎么做就怎么做；如果是私事……莫儿可是要用条件来换得。”
        我皱起眉，这个国家让他来做君王真还岌岌可危，这个人关心私事比政事还多，这样一个对国事漠不关心的王怎么还没有亡国呢？不亡也罢，反而一天天的强盛起来，令人实属费解！
        我压制下对他的不满，沉色正言道：“既然大王对政事如此不屑，那就请大王把兵权交给我，这应该在大王的允诺之内吧！”这把龙椅他自觉得坐得安稳，可孰不知已经开始动摇了。我不是要想谋反，有了兵权，整个军心不是我的，谈何用！要兵权只是以君王之命统率一批御林军与我前去搅柳名贤的老窝，这老匹夫的野心太大，不死，东凌国必乱，一乱殃及南涧国，很可能他会发动一场吞并之战，可南涧国这一目标是我的，在我没有动手之前，谁都不许碰！哪怕是一小块领地！灭我北巍国之仇应由我来报！我周身散发出戾气。
        逍遥敬眯起眼，一手托着腮看着我，我被他盯得十分不舒服，怕他从我的眼中窥探到赤裸裸的我。
        “拿去！”迎面飞来一块金牌。
        我伸手接住，淡淡挂起一抹笑，“谢大王！”心中却提高八分警惕，这么轻易把整个东凌国的兵权交给了我？如果我有谋反之心，这东凌国我覆手可得！可是他却像知道我必定不会谋反一样，他越表现得信任我，我越不能轻率！
        殿外，一个人影跪下，“启禀大王，事情已经办好！”凤兮的语言用有不易察觉的颤抖，好像刚刚经历一场非常惊恐的事。
        逍遥敬点了点头，轻笑道：“很好！下去吧！接下来的事你应该很熟悉了吧！”
        凤兮点点头，“是，奴才明白！”
        为什么我觉得有事发生了？凤兮言语中包含的悲悯是什么？他在害怕什么？看着凤兮退下的身影，我心中感觉到不安，转向逍遥敬，“儿臣也告退了。”
        逍遥敬扬起唇，邪笑道：“莫儿不想知道发生什么事了吗？”
        我脑中“嗡”的一响，他想让我知道的事肯定不寻常，眼巡视他，逍遥敬走下案几，径自说道：“莫儿要的宠物朕已经玩腻了，真的是很不好玩，干到一半就昏倒了，这样的体力根本就不适合当宠物，赐给莫儿当宠物是看低了朕的逸亲王，也是对调教他的人的一种污辱，所以，朕就……”
        未等他说完，我就暗觉不妙了，沉着脸转身稳步走出文书殿，施非有危险，这是我内心的直觉，在逍遥敬这种比恶魔更甚的人手里，施非的下场该是如何的惨不忍睹！





    卷一 第55章 你是我的


        我很快就追上了凤兮，跟着他来到一处偏远的楼宇中，这里空旷的有些不自然，人烟稀少，一路上连巡逻的侍卫都没有遇到。
        凤兮走到院门口顿了一下，我急速闪到一旁躲起来，正当我以为他要回头的时候，他却像没发现什么一样的进去了。
        我尾随而进去，风凉飕飕的吹过，空气中似乎夹杂着一丝血腥味，内门打开，里面紫色的纱幔随风飞舞，凌乱的空旷。
        我仔细看过去，纱幔阻隔了我的视线，突然风刮得猛烈了，卷起轻薄的纱幔，里面赫然出现一个如尸体般的人，牢牢锁定我的视线。
        那人一动不动地躺在地上，身下一大片的鲜血刺目，脖子上是铁圈连着铁链像锁畜牲一样的锁在柱子上，半裸的身上尽是被凌虐过的痕迹，而他大腿根部处更是血肉模糊。
        我踉跄前移，不敢相信眼前的景象，心脏的血管像控制不住地爆裂，钻心的疼――
        “啪――”身后的树干被我的真气震裂，整棵树拦腰截断“咚”地倒在地上。
        凤兮默然回头，静静地看着我，似乎早就知道我的存在，“王爷――”
        我身体的肌肉因情绪剧烈波动而紧绷，这种惨景在我记忆的深处藏着，黑与红的画面在我脑中交替的显现，在我认为施非就这么死去了的时候，一阵微弱的呻吟声牵起了我的神经。
        “施非……”我试着叫他，声音低沉的不像自己发出来一样。
        他的睫毛抖颤了几下，像在一滩死水里扑腾了几下便又平静如昔。
        凤兮侧身让我进去，他只呆呆的站在门口，像是无奈又像是悲哀着自己的惨剧一样。
        我半跪在冰冷的地上。抱着施非，紧紧地抱着，施非的身体被空气中的寒冷冻得冰冷。卓然，听到了吗？如果听到了就不要让他死！他曾经就在你的身边，他和你有着同样的无奈，别让我回顾和你一样的悲哀！别让我再次觉得这个世界是冰冷的！我一个人冷就够了！那些惨不忍睹的痛在我身上一遍遍的贴身体会我不在意，我可以忍，比痛更为可怕的黑暗我都渡过了，这些我一样可以忍！可是，我从来就不曾想到生活在光明中的你们会遭遇这样的残忍，你们的痛在我的眼前撕裂，血淋淋地迸涌到我的心底。我自己的惨不忍睹我可以闭起眼，可是那些在我面前的人呢？我能闭上眼吗？
        我把头埋在施非的脖间，冰凉的液体流过我的下颚，施非的身体软软的在握怀里，这不是我第一次抱着他，但这一次，我仿佛感觉到抱着的是两个人，施非，卓然，比我的心更为冰凉的身体。
        “是你做的吗？”我斜睨向凤兮冷冷地说道，眼中是可怕的杀气。
        凤兮颤抖着身体跪下，“王爷……”他的声音犹豫。
        “告诉我是不是？！”我提高声音，话语更显得可怕。
        凤兮的脸色一僵，长大嘴企图要说什么，却什么也说不出来，最后地下了头，眼里是绝望。
        我怒吼一声，身形一闪，手扣住他纤细的脖子，“为什么？！”我吼道，手上不自觉地加重了力道，凤兮的脸在我眼前变成绛紫色。
        “因为……我们都只是宠物而已……”凤兮闭上眼艰难地说道。
        我愣住，手上松开，没错，都是宠物，没有选择的余地，就如逍遥敬所说的，如果他想让别人选择，别人根本就做不了主！可是……那句话什么意思？！我心里一惊。
        “都是宠物？！”我不解地看向凤兮，难道说……
        凤兮的眼中漫过一丝疼痛，咳了几声说道：“每年皇宫里进贡的宠物就有无数，诸如皇宫中的大臣、外邦之国为了各种原因四处猎寻美色进献给大王。大王爱美色但不贪，可是被玩腻的宠物的下场就是赐予宫刑……”他的那些话令我震惊，虽然没有明说，可我已经知道了他话中没有说完的内容了，被赐予宫刑的美色都是逍遥敬玩腻的，而凤兮就是其中的一个。
        我看着凤兮，眼中有着我第一次所见的哀怨和怜悯，但此刻多了一种害怕的情感。我回到施非的身边，脱下自己的外衣包裹着他的身体，手附上他的胸口用真气为他延缓血脉的流动，防止他伤口大量的流血，我能做的也仅仅只有如此了。
        “王爷你是幸运的没有落入我们中间，做了奴才一辈子就是奴才，宠物和太监都是奴才，宠物伺候主人的身体，而太监就是伺候主人的起居，偶尔……也要伺候主人的身体，只是角色换了而已，变得更为……卑贱了！”凤兮咬着牙说道。
        我头微侧，倾听着他的话，嘴角噙着冷笑，我没有更幸运，你们出卖了身体，而我出卖的是灵魂。逍遥敬把所有人都利用的很好，彻底的把人玩弄的价值利用尽！
        一柄极薄的兵器已吸在握掌中，我提上内力，手掌靠近铁链，“咝”的摩擦声后，铁链断落。收起蝉刃，俯身抱起地上的施非，从现在起你是我的了！
        ……
        匆匆替施非处理好伤口，我把他抱上床，侧身躺在他身边，安静地看着他的睡颜，同样赤裸的身体贴在他的肌肤上为他取暖。他因为失血过多，身体无法保持正常的体温，脸色依然的苍白。
        不知是何时睡着的，感觉到身边有轻微的动静，我才睁开了眼，施非有些虚弱地盯着我，眼神里看不出对于自己所受遭遇的激动。





    卷一 第56章 袭击之夜


        我有些悸动的摸着他的脸，哂然一笑说道：“现在你是我的了，那些痛苦都过去了。”
        施非淡淡的一笑，算是对我的回应，我手指搭上他的脉门，他的脉象仍旧虚弱。
        “睡吧！这里没有人会逼你做你不喜欢的事，你只要安心地睡就可以了，明天一切都将成为过去。”我把他的头放在我的胸口上，身体尽量不靠近他以免伤到他的伤口处，小心地微侧身体把被子支高，在他伤口周围留出一个空间。
        施非抿了抿唇，从喉间发出一个音节，“嗯……”然后虚弱地闭上眼。
        次日，天未亮，我拿着逍遥敬给我的令牌率领了三千士卒潜伏到安神馆周围。施非一时半会醒不了，只命人好好照顾，不许任何人打搅他，相信几乎没有人敢随便闯入逸亲王府。
        “报――”一个士卒气喘吁吁地奔过来禀告，“目标无任何动静。”
        我一挥手，“很好！继续观察！”据慕子机提供的信息，安神馆与柳名贤往来的时间都在白天，白天是馆内人休息的时候，在风花雪月之地做事的人晚上才是他们活动的最佳时间，我在这里观察主要是想让士兵们熟悉地形和情况，免得晚上动手起来分不清南北，如果能在巡视时抓到柳名贤的把柄最好，省得我还要头疼怎么给他准备一个罪名！
        一整天安神馆异常的安静，馆内无任何人出入，夜色慢慢的降临，我在一里外的营地处仔细布置着即将进行的行程，抬起眼看向天，等到三更再行动，现在还不是时机。
        突然皇宫内密探传来消息，柳名贤从他的府邸消失了，我大惊，心里猛觉得安神馆这么安静的不祥，放眼看向一里外的安神馆，风中有着熟悉的味道，这味道是……不好！“各将领领命！出发！”我命令道。
        包围圈逐渐缩小，就在我们靠近安神馆的时候，天空中乌鸦凄惨的叫声划破，我抬头，一根黑色的羽毛从我眼前飘落，我拾起，放在鼻尖嗅，很浓的血腥味……
        黑u？！是黑u！没有错！我周身散发出杀气，蝉刃滑落在掌中，小心推开安神馆的大门，突然耳边传来翅膀扑腾的声音，一群黑u似从安神馆地底冒出来一样，叫嚣着飞走，消失在夜幕中。
        我带领着一小队人冲入安神馆的大厅，里面依旧安静，尸体模糊得横陈在地上，支离破碎，已经被黑u啃噬过了，如果我们没有感到，估计身下的就是一堆白骨了。
        脑中闪现两个人，慕子机！月玲！我四下巡视，并没有发现他们俩的尸体，心中稍许舒了口气，毕竟没有看到他们的尸体就代表他们有活着的可能性！
        地上有一滩血迹有规律地形成一条路线，我沿着这条血迹进入一个暗门，门上有一个血手印，估计是那个受伤的人进入这扇门的时候印上去的。暗门里黑漆漆的一片，看不清里面究竟有何物。
        手捏着蝉刃，一步步谨慎地前进，视觉和听觉仔细辨认着周围的声音和气息，这个入口一直通到地下，血迹在这里变得紊乱了，似乎这个人在找什么东西，但由于光线太暗，无法辨认出他最后的去向。
        “火把！”我对身后的士兵说道。
        “噌！”火把照亮了这条不大的通道，看到了尽头的一堵墙，我们已经无路了，但地上的血迹没有回头的路线，他不可能凭空消失！
        我用手轻敲周围的墙，听墙内发出的声音，果然里面是空的，那这里一定有机关，在哪里呢？
        手四处摸索着，触到一个烛台，轻轻拧动，墙在我们面前移开，露出一间宽敞的密室。
        这不是我第一次到安神管时呆过的地方吗？
        慕子机抱着月玲从黑暗中走出来，俩人身上血迹斑斑，慕子机身上兵器划伤的伤口交错，手臂上的一处伤口更是深可见骨，从他身上散发出的杀气来看，应该刚刚经过一场厮杀；而月玲闭着眼，嘴角的血迹未干，身上是刑虐的痕迹。
        我看着他向我走来，双手握紧，脸上阴鸷，该死的，计划算迟了一步！
        我向身后的人使眼色叫他们退下，待所有的人出去后，我走上前去，伸出双手，压低声音尽量使自己保持冷静，“把她给我吧！”
        慕子机披散的发丝凌乱，他微抬了一下头，犹豫了片刻把手中的月玲交给了我。
        一个身影从我面前倒下――
        “慕兄――”我惊呼，随即回首大喊：“来人――”
        身后回答我的却是一个空旷的回音，我头皮瞬间发麻，怎么突然变得这么安静了？
        地上倒下的人动了动身子，慢慢爬起来说道：“这里……有埋伏！”
        能在这么短时间内杀光所有的人并没有引起我的注意，这些人真的很不可思议！绝对不是我曾经看到的安神馆的人，那些人没有这种能耐！
        我抱紧了怀中的人，提起真气随时准备迎战，眼向前方大量过去，开口道：“你能自己走吗？”
        慕子机顿了顿，摇晃了几下身子说道：“可以！”
        “那好！尽量贴近我，我杀出去！如果幸运，我们或许还可以一起下棋。”我淡笑，蝉刃已在指尖，轻舔了舔干燥的嘴唇，这利器已经好久没有饮血了，我几乎能感觉到它的饥渴了。
        杀气微微吹过我的发际，撩起几缕银发……
        我眼神中慢慢升起一股戾气，闻着血腥味向外走去，慕子机紧随在我身后，但由于伤得不轻，步履有些蹒跚。
        “慕兄，你觉得我们什么时候能坐着下棋了？”我勾起嘴角，脸色依旧阴鸷。
        慕子机喘了几口气，很有默契地回答道：“我希望一炷香后。”
        我哈哈大笑，“好，就一炷香！”从来没有这么想杀人过，今天一定要杀个痛快，也不浪费这把绝世的宝刃。





    卷一 第57章 厮杀棋约


        安神馆的大厅中黑压压的多了一堆尸体，我带来的人几乎全军覆没了，不知外面的人是否还活着？
        我把慕子机和月玲安置在一处死角，这样别人偷袭起来也不容易，慕子机残留的一点防御能力应该能应付这场面。走到大堂中心，抬起头，闭起眼用手轻捋了下头发，猛然睁开，凌厉的眼神扫到某处，“出来！本王没功夫跟你们玩捉迷藏！”
        从房檐和二楼闪出许多黑影，一个个人面露杀气的盯着我，其中一个人的眼神透着浓浓的杀气，这个眼神似曾相似，但这时却记不起来了。那些人手中拿着明晃晃的刀，刀刃上滴着新鲜的血液。
        一群人对一个，这个结果会是谁赢呢？
        我笑了笑对慕子机说：“看来对方不想让我们下棋啊！慕兄，你看该怎么办？”
        慕子机冷冷地挤出一个字，“杀！”
        周围的人被这个字震慑到，那个有着似曾相识的眼神的人喝道：“主人有令，不留活口！”
        杀气向我扑来，我横眉，一个人张大着嘴倒下，脸上的表情还未来得及变换。可是，我以为他们会怕了我，但却不然，他们像没有看到同伴的死一样，前仆后继的攻击我，这是我始料不及的，略微被他们的战术唬到，但立刻就恢复了冷静，一边有些吃力地应付着那些像蚂蚁一样死不完的蒙面人，一边与慕子机继续着棋的话题，“慕兄，看来我们的对弈要延后了。你说我们可能什么时候下棋？两炷香？三炷香？还是……”
        “我让你们到阴间去下棋！”随着一个声音打断我的话，我只觉背后一股劲风，血自背后溅起，我整个人向前一趔趄。
        痛！拧起眉宇，不顾大的动作会撕裂伤口，大转身瞄准那个偷袭我的家伙，飞出蝉刃。
        那人还来不及惨叫，血便从他脖间的动脉处奔涌而出，他惊恐地瞪大眼睛似乎不敢相信自己居然这么轻易的死了。
        不过这次我不敢再小看这群家伙了，那些人虎视眈眈的看着我，并没有被我快速的杀人方式给吓退。柳名贤这老狐狸果然是有弑君篡位的能耐，训练了这样一批为他卖命的手下！
        在我思考着如何下手的时候，有几个黑影像幽灵一样的赫然出现在这场厮杀中，全身漆黑的装束，我定眼看去，左手背红色地狱之火的图腾惹眼。
        “暗夜使者！”慕子机诧异地吐出四个字。
        我疑惑，警惕地看着那些突然出现的人，不知他们是敌是友，如果是柳名贤那堆的，估计我和慕子机真的要到阴间去讨论下棋了！
        暗夜使者以迅雷不及掩耳之方式，闪进我和蒙面人的战场中，只见血沫飞溅，我冷眼旁观着这场突然转变形式的杀戮，思忖着他们各自的实力。有人出头有何不好？我的体力因长时间的囚禁而不如正常的习武人，所以能省力时尽量省力，是敌是友还未分清之前我需保持体力为我们三人的活命加几分胜算，万一他们只是想杀人，只要有呼吸的一律不放过怎么办？背上的伤灼痛，反手点了自己几处大穴止住血，这点小伤口对我来说还不碍事。
        激烈的厮杀后，安神馆的人已经全数倒毙，而暗夜使者没有我担心的那样攻击我们，他们像从来没有出现过一样在原地消失了，而我也记起了那个似曾相识的眼神的主人――黑和尚，怪不得他对我的恨意如此深，原来是不甘心当初败给我！
        我放下警惕走到慕子机面前问道：“这些是什么人？”
        慕子机从震惊中回神，脸色有些苍白，“他们不是人！”我惊愕，慕子机顿了顿继续说道，“暗夜使者是一种诅咒，我也只有在慕家收藏的一些记载失传的阵法和咒术的书上看到过，他们是黑暗界的杀手，相传是一个被诅咒过的古老的组织，因为这种力量不是常人能抗衡的，据说是被封印的，但如果有人要唤醒他们，必须与魔交换，达成协议后方能统领这些黑暗的杀手，不过如果控制暗夜使者的人没有足够的力量，一旦失控，天下将会大乱，古书上记载的破荒之时就到了。我一直以为只是一个传说而已，因为迄今为止，我慕家的记载中没有人能唤起这种力量，所以这在慕家的记载中一直列为传说之列。”
        那是什么使他们来这里帮我们的呢？这群人和我来东凌国之时看到的人表面几乎一模一样，可是那个骑在马上的看起来并没有这些人那样的僵硬。谜团一个个的出现在我心底，意识中有一个声音告诉我这一切将会与我有关系。
        弯下身抱起月玲，不去想这些复杂的问题，对于想不通的事我一向不去深究，我只要能为我北巍国讨回血债，其他一概与我无关！
        走出安神馆，周围乃至最繁华的京都之地都无半个人影，每家人都紧闭着门窗，街上空荡荡的延到到尽头。本来应该灯红酒绿、纸醉金迷的烟花之地今夜却异常地安静。
        慕子机突然急切地向一个地方跑去，我连忙追上去，他一直到一家破旧的酒馆前停住。
        乌鸦刺耳的声音突兀的自午夜的夜空中想起，短短的一声，叫破人心，凄惨无比，这是一只落单的黑？。
        我的视线被地上血淋淋的场景锁住，黑？的尸体遍地都是，暗红色的血迹斑驳，有一具尸体脸朝下趴着，身上血肉模糊，看衣服和身形颇似一个人，柳名贤。
        慕子机走过去把那具尸体翻过来想证实一下我们的猜测，可惜那具尸体的脸被黑？啄得面目全非，根本看不出原来的面目了。
        “是柳名贤的官服和身形，但面容被毁，我无法肯定。可是只有柳名贤有操控黑？的能力，其他人根本就不可能，黑？是柳名贤花费多年时间培养出来的，除了他自己，不可能有其他人能让黑？的死伤如此惨重。”慕子机有些不敢肯定的说。
        我轻笑，不语，但猜测十有八九是柳名贤，他可能认为自己半生谋划的改朝换代的计划被我一夜之间破坏而一时想不开自杀了，临死的时候让那些陪伴了他一生的畜牲陪葬，可是那些听命于他的魔物在闻到自己同伴的血腥之后，激起了它们嗜血的本能把柳名贤给杀了，也啃食了他的躯体。
        “走吧！慕兄，我们下棋去！”我扬起嘴角说道，心中的阴霾越来越重，这场血雨腥风过去了，可是更大的风浪就在眼前了。
        慕子机留恋地看了一眼柳名贤的尸体，晃神点着头，眉宇却没有松开。
        我叹了一口气，过了今夜我是否还有机会平静的与人下棋？不知施非醒了没有？这时东凌国的谣言应该已经传开来了，而我终将要面临我该面对的一切了。
        冷冷的讥笑泛起，皇甫瑞你该苏醒了！
        三更，玉潭殿，有一书生和一白发妖孽促膝下棋，两人的表情都凝重万分，不知者还以为这是一盘激烈散杀的棋局呢，其实……
        说好下棋的就一定下棋，我安顿好月玲，没顾得及去看施非的伤势就拉着慕子机在后花园里温一壶酒，撒一盘棋开始对弈，老是说在棋的造诣上我只初入门而已，慕子机却是行家中的行家，他慕家人如果说天下第二，没人敢说天下第一，是不是棋盘中的棋和天上那些密密麻麻的星有着异曲同工之妙？
        但此时我们的心思都不在棋上，两个人看都没看棋盘一眼就胡乱的落子，身上的伤口在冬日的夜风中刮得生疼。两个刚刚经历一场血雨腥风的人，身上得血迹还没处理就在这样冷的深夜中对着棋盘发呆，到底是我脑子有问题还是他脑子有问题？
        我淡淡一笑，慕子机凝神，看着我，我有些感慨地说道：“这盘棋要下可真不容易！”
        慕子机会意，眼神中闪过欣喜之色，“王爷，你的棋已经没有退路了！”
        我不以为然地摆手，“本王输了自罚一杯！”说是一杯，我却把整壶酒灌入口中，任那渗着苦味的液体灼伤我的咽喉，我被那迸涌而下的酒呛了几口，苦辣的酒挤入肺中一阵刺痛。
        慕子机静静地坐着，并没有阻止我，我放下空酒壶，有衣袖擦去嘴边的液体，“酒应该这么喝，这样才豪爽！”
        灼热从胸腹直烧到喉咙使得我的声音有些含糊不清，脑中混混噩噩一片混沌，但又不完全醉，那些我企图躲避的东西越来越清晰。
        我脚步软绵地走向慕子机，一个没站稳扑到在他身上，血腥味参杂着安神馆特有的媚香钻入我的鼻尖，感觉到自己失常的行为连忙站起身说道：“慕兄为何甘愿与我这妖孽一起疯癫？不怕我这来历不明的白发妖孽把不幸带给你吗？”
        慕子机沉默片刻说道：“也许我这一生中只有与你在一起的时候才会疯癫！可是……这些都将会消失，成为一段不寻常的过往了！”
        我诧异，注视着他，沉着下脸，自觉被人看穿不是一件好事，“慕兄为何这么认为i？”
        他应该失去了知未来晓命数的神力，怎么可能看穿即将可能发生的事？
        慕子机眼神黯淡，“因为你的心这么告诉我的，王爷你不是想下棋，也不是想喝酒，你只是在挽留一些你害怕失去又不得不失去的东西，你怕自己表现得真实！”
        原来是我自己出卖了自己，早知道慕家的人没有神力也这么聪敏就应该好好收敛一下，我甩了甩头退去几分醉意，开口说道：“慕兄的圣贤之名不靠慕家的神力也名副其实！不过你只说对了一半……”这么容易在别人面前暴露自己就不是我了，这么些年我学的最多的就是如何在虚伪的假面下生活。





    卷一 第58章 以恨之名


        我眼神迷离，微扬起头看向他，只见慕子机在触及到我眼神时脸上迅速泛起一抹红晕，低下头假装在看棋局，我衣袖挥起扫落整盘棋，揭穿他的伪装，“慕兄要看的是人而不是棋局！”
        慕子机的不知所措正中我下怀，我修长的手抚上他那张赏心悦目的脸，手指在他肌肉僵硬的脸上游走，一路到下巴扣住他下巴强使他抬起头直视我。
        看着他因羞赧而绯红的脸，我轻笑，“这张脸能迷惑多少人呢？”
        慕子机听完更显得局促不安，几次想说话被我打断，我缓缓地说道：“男人，女人都应该会着迷着这张脸，连本王都想把你纳入我的府中。”
        慕子机似着急，却也不失圣贤的风度，沉着地说道：“凡人俗荣而已，不及王爷倾国倾城，也不及君王潇洒俊美。”
        还不老实！我有些按耐不住想让他“招供”了，“还是不说真话吗？”我眯起眼说道。
        慕子机像恍然大悟似的，随即用平静如常的语气说道：“王爷想知道的我如实说便是。”
        慕子机身上那件经历了一场场厮杀过后的衣服已经蔽不了体了，特别是手臂上那道狰狞的伤口露出周围一大块肉。余光瞟到伤口内侧的一个红色的烙印――伶，心猛然一痛，抱过他的头贴在胸口。
        “王爷……”慕子机错愕。
        我敛了敛神说道：“这是我唯一能偿还你的，而我欠你的太多，还债可能要还到下辈子去了呢。”
        那个伶字是安神馆宠物特有的印记，这个烙印代表的是屈辱，对于一个宠物或许没有什么，但我知道这将是他一辈子的阴霾，他作出的决定并不是印一个烙印那么简单，那是一种放弃尊严的选择，所以我更为想知道这两个人在脱离我视线的时候经历了什么？
        “月玲的伤势怎么样了？”慕子机转开我们那沉重的话题问道。
        我凝视着他焦虑的目光和苍白的脸，脱下我的外衣为他披上，他的伤势不轻，但为了那君子之言，他竟陪我在这寒风凛冽的冬日里下棋畅饮，不过我似乎明白他为何没有拒绝我而和我一起做这不理智的事了，他比我想象中更为睿智。两个人很有默契的配合着对方，理解对方，可是心里又藏了那么一点不愿透露的事，因为这事根本无需说出对方也会知道。
        “比你好！”我扬起唇说道。
        慕子机轻笑像是在自嘲，“呵呵……王爷你比我也好不了哪里去？”
        我一愣，忽感自己也是受了伤，背后湿漉漉的被浸湿了一大片，哑然失笑：“哈哈……同是天涯沦落人啊……不过你这伤我可是没看到怎么受的呢？”
        慕子机垂下眼，悠悠地说道：“王爷如果说失败和胜利，那么我们其实是失败的，没有暗夜使者，阴间就会多三个幽灵了……”
        东方发白，慕子机已经因失血过多而昏迷了，我命人把他带下去了，而我对着那血红的东边发愣，心中那像蛊毒一样的恨越来越难以自拔。
        风吹在背后裸露的伤口上一阵阵的发疼，那晚慕子机回安神管的时候，月玲已经被人怀疑了。
        安神馆看似一个风花雪月之地，其实是柳名贤的谋反基地，如果不是那晚突然飞出的一团黑色引起了慕子机的怀疑，恐怕这些幕后的秘密，直到东窗事发也很难被人发现，谁都不会想到一群以尸体和人血为生的魔物会躲在鱼目混杂的安神馆？安神馆以经营玩乐之地为名，实则是柳名贤猎寻进贡美色和掩藏黑u的爪子，我要拔它，怎么可能不引起他的注意？月玲的怀疑是我考虑不周，不过我还是胜了他一棋，那就是慕子机，他漏算了我这一步棋，我放下的不止一颗棋子，不过心里的疑虑并没有消失，柳名贤是不是真的死了？
        我扬起唇邪恶地一笑，他柳名贤死不死关我何事？只要在我动南涧国之前他动不了就行，之后他要怎么做随他高兴，我懒得去干涉!
        东凌国内部消息传得快，但在各国之间的消息也传得快，次日朝堂之上，众臣面色凝重，议论纷纷，而逍遥敬只是静静地听着，为发表任何言论。
        “大王，吾国内乱未定，外忧又起，君若想做稳江山必铲祸水，除佞臣，率众将士，出战沙场！”一个白须老者字腔正圆、头头是道的讲着。
        逍遥敬用修长的手指揉了揉太阳穴问道：“佞臣是谁？祸水又是谁？”
        而站在众臣之首位的我勾起一抹冷冷的笑，无视一双双落在我身上的视线，真是一群不要命的老家伙！
        逍遥敬循着众人的视线看向我，轻笑，执笔寥寥写下几个字，一道手谕即成，“朕命逸亲王率五十万大军出战，与南涧国一决胜负！”
        群臣哗然，“大王，万万不可！这……岂不是等于把东凌国葬送在外人的手里！”
        外人？谁说不是呢？可是我一定要与南涧国对峙沙场，利用这手上的军队杀到南明翦浩的金銮殿上去！
        “朝堂上下，哪个人能比逸亲王更骁勇善战的？秦将军死了，手下数十个能将也死了。难道朕要亲自上战还是派你们一群老废物去？！”逍遥敬语气中包含着王者的霸气，眼神凌厉的扫向众臣。
        众臣被逍遥敬突然强势的态度震慑到了，都不敢再说一句废话了，我的笑意自眼中漫开，“谢大王，臣领旨！”
        五十万大军驻扎在城外由北疆界处调过来，北巍国已经灭亡无须再防守了，所以从那里调过来是最好的选择。我带领着一小对的人，从南城门出发，逍遥敬以父送子之名为我送行。
        “莫儿，朕等你凯旋而归。”说完递给我一杯酒，眼中有着一丝猜不透的神情。
        我接过，一仰而尽，这杯酒不烈，刚刚好的浓度。
        城门口有一瘦小的身影颤巍巍地站着，我心中一惊，施非，他的伤还没好出来瞎折腾作什么？
        跨下马匹，向施非走去，骤起眉，语气却与我的表情违背，“好好照顾自己！”
        施非睁大着眼，眼神中是不舍和担忧，嘴中一句话都说不出，我的心当下绞痛起来，手摸上胸口，拽紧胸口的衣服轻吐几口气。
        至从他被处以宫刑后，他醒来反映却异常地平静，像没有发生过任何事，但却始终不说一句话，当一个人的时候，他就会发呆，像在想很遥远和遥远的事。
        任何的言语我都觉得是废话，也不想说什么，我去的地方是我们两个人都熟悉的地方，面对的人是我们两都认识的。
        衣袖像被人拉了拉，我低头，看见施非扯了扯我的衣袖，眼含有水光摇了摇头。我明白她的意思，不过我不能答应他，装不明白他，拉过他的身体抱紧，在他耳边呢喃：“如果我没有回来，你就跟着慕子机走！离开这里！”说完推开他，决然的离去……





    卷二 第59章 仇恨结束？


        两国的交界处，杀气冲天，南涧国的铁骑已经濒临边界处，沙场，广阔的沙漠之上，两国的大军对峙着，黄沙漫天卷起沙尘纷飞。
        我一席黑袍印落着白色的长发迥异不同，骑着马在军队的之首，远远望去，黑压压的一片人，却看不清出战的是谁。
        战鼓声敲击着心脏响起，伴随着一片震耳欲聋的杀声……
        “杀――”
        马蹄踏起漫天的沙砾迷了视线，兵马交接，兵器碰撞的声音，沙场征战的恢宏场面，我运起真气卷入战争中，一个个人的血在我身边飞溅，我的脸上和身上沾上了不少的血沫，还好是黑色的衣服，所以看不出来。
        这一场战争比起十年前的“霸天之战”会如何？这是一场带着我私欲的战争，我身上的杀气越来越浓烈。
        这就是沙场的感觉，杀戮、嗜血和残忍，又一个人过来送死了，我勾起邪恶的笑，蝉刃在手中发出锋鸣声，手指微动，那人的脸露出惊恐之色，殷红的血从脖间的动脉处喷洒出来，人命在我手上不费吹灰之力就可以扼杀掉。
        两支军队的实力相当，不愧为这世上最强的两个国家，野心也是最大的。
        蝉刃泛着冷光的刃上没有半滴的血，我如鹰隼般的眼神打量向周围厮杀中的敌人，突然一个颀长的身影从激烈厮杀的人群中骑着马出现在我的视线中。
        我愣住，眼睛定定地看向他，目光集聚着一种穿透的神情，恨不得能越过重重人影看清那人的脸，身旁一个士兵挥着刀欲朝我砍下，我目不斜视地看着那个正向我接近的人，反手向那个要砍我的家伙抛出蝉刃，待收回时那个自不量力的家伙已经倒在地上抽搐了。
        心脏在胸口猛烈地跳动着，我攥紧拳头，紧紧盯着迎面淡定而来的人。身边时不时还是有不怕死的送上门，都在我微微动了动手指后倒在地上再也爬不起来，身边倒下的人的血染红了我的脚边的一块泥土，这个世界成王败寇只在朝夕，南明翦浩，如果对面的是你，你就在我手上尝尝败寇的滋味。
        人影清晰的轮廓已经显现出来，只是这儿的风沙太大阻隔了我的视线，我的马在原地来回踏着蹄子，我勒了勒缰绳让它安静下来，这牲口也感觉到了即将到来的风雨吗？
        风吹动着来人的衣角，从弥漫的黄沙中浮现出一张略显沧桑的脸，脸上不知是惊愕还是欣喜的表情。
        “瑞？！”他不确定地喊道。
        我的心被重重一击，眼神急剧的冰冷，“我不是皇甫瑞，我是莫！忘！愁！”我一字一句地说道。
        南明翦浩的眼里诧异，随即逐渐暗淡下去，“莫忘仇？瑞是在恨着我吗？”
        我仰天大笑，“哈哈……多么可笑啊！我不恨你我活到现在做什么？！南明翦浩，今天我要你南涧国为我北巍国陪葬！”说着，我提起全身的内力注入蝉刃中，飞出蝉刃。
        南明翦浩猝不及防，蝉刃从脖间划过，不过只割裂了一个小伤口。
        他摸上伤口处，暗淡的眼神里有让人不忍的疼痛，手握了握兵器但还是没有出击，“瑞，你……”
        我横眉，冷冷得说道：“不出手吗？今天站在你面前的可不是当初那个不堪一击的皇甫瑞了，现在的莫忘愁是为了仇恨而生！是为了取你南明翦浩的性命而生！”
        周围的厮杀声变得安静，所有人停下战斗看着各自军队的首领，不知道该战还是停？
        南明翦浩黑色的长发在风中凌乱的飞舞着，可我感觉不到任何的杀气，周围的人被我周身散发的恨意震慑到了，纷纷向后退着，为我们让出一个空间。
        “今天，如果你杀不了我，那么死的肯定是你！我要用你南明家的血祭奠我皇甫家的亡灵！”我眼眸中的杀气应该是骇人的，那些对上我眼神的人都身体不自觉地颤抖起来。
        两股无形的气流在我与南明翦浩之间流动着，他的真气以防御为主，明显没有我的咄咄逼人。
        我脚下一点，飞身冲向南明翦浩，余光瞟到他身边一要冲出来护驾的人，却被南明翦浩从容不迫地挥退，蝉刃急急射出，南明翦浩用剑反手一挡蝉刃回飞向我。
        我退后一尺，伸手接住飞来的蝉刃。
        从来没有和南明翦浩这样较量过，心里估计不出他的实力，只能用眼远远地看着他的举动。
        该死！我狠狠地咬了下唇，血腥味顿时在齿间弥漫开来。我躲什么？！这具身体本来就是为了报仇而活到现在，如今能如愿了我为何要躲？
        提起一口气，身形飞速向南明翦浩的方向闪去――
        南明翦浩似乎也感觉到了我如破势竹的杀气，脸上呈现出无措的僵硬。
        我欺近他的身，两人先后都伸出手抵上对方的手掌，真气在彼此间剧烈的排斥着，长发凌凌向后飞扬，沙尘在我们周围形成漩涡状。
        我抬眼，他的眼中没有一丝的杀戮之气，“为什么？”我问道，“你为什么只挡不攻？你应该认识到自己放了我是件多么愚蠢的事，为什么不表现出你残忍的一面？折磨我不是你的乐趣吗？现在的你不该是这种虚伪的表情！”
        南明翦浩突然轻笑，“没了你，我还有什么乐趣可言？”
        突然南明翦浩的表情怪异，身体倒向我，而我的蝉刃就在此时割破了他的脖子，血迸射而出，飞溅在我脸上，温热、濡湿。
        终于可以亲手杀了他了！可是心骤然的空旷起来，比起灵魂交易更为落寞的感觉，好像我的生命再无意义了。
        我冷眼俯视着南明翦浩，平静地说道：“你放心，你的国家我不要，亦寒会好好代替你成为南涧国的王的。”
        南明翦浩注视着我，动了动嘴唇似乎要说话，我单膝跪地，前倾身体――
        南明翦浩的瞳孔蓦地放大，凝视着我的头颈处，血沫不断地从他的动脉处溢出来，喉咙处发出模糊的声音。
        “嗯？”我疑惑他如此剧烈的反应，手下意识地摸上脖子，突然明白他如此震惊的反应了，原来是亦寒给我的那块玉！
        南明翦浩的手颤抖地向上伸，慢慢抓住我的衣襟，眼神温柔，他用尽全力把我拉进，用低哑的声音凑在我耳边说道：“瑞……我爱你……永生永世……”
        我呆住，大脑停止思考，半晌，我对着奄奄一息的南明翦浩吼道：“你给我说清楚！！！起来！！！这是骗我的对吗？！！！你在骗我！！！”眼前变得模糊，我不知道为什么我的心脏会如此的痛，痛不欲生，好像自己犯了一件不可饶恕的罪，连自己也无法原谅自己的罪！
        南明翦浩的眼中有着浓浓的遣倦，他用那只已经快失去知觉的手很温柔很温柔地抚摸我的白发，淡淡的笑噙在嘴边，手突然滑落，他的眼神已经开始涣散……
        我抓紧他的衣襟，身体微微地颤抖，声音哽咽，“别装死！把话讲清楚再死！你这个恶魔没那么容易死的！”
        他依旧看着我，笑容未变，鲜血在他脖子上像一团烟花般灿烂夺目，但却稍瞬即逝……





    卷二 第60章 绝望的爱


        马蹄声自远而近，踏起烟尘滚滚，而我半跪在地上低下了头。
        “哥――”一个少年跌跌撞撞地走过来，跪倒在南明翦浩的身边，抱着南明翦浩的头痛哭。
        良久，他转过头看着我，眼神中的悲伤刺痛了我的心，“瑞，你一直恨着我哥，可你知道你一直以来的恨都是一个错误吗？”
        我低头不敢直视他，“亦寒，如果你要报仇你就动手吧！我不会还手的，我的命运已经结束了……”已经结束了，活着的使命完成了，灵魂也没有了，这个世界已经对我毫无意义可言，而我却欠着你，就用这具没有用处的身体作偿还吧！
        亦寒的剑冰冷地抵在我的胸口上，但却好像已经刺入一般，我的心在猛烈地痛着，流着血。
        “瑞你为什么还不觉悟？！你错了！！！你大错特错！！！”亦寒嘶吼着，“一直以来，你呆的那个东凌国才是你真正的敌国，你认的那个义父才是你的仇人！你在南涧国所受的一切罪都是逍遥敬一手策划的……”
        阴谋，一场延续了十年的阴谋，涉及天下的弥天大谎，突然在我面前丑陋的展现出它的真面目。
        十年前，南明候在北巍国养好伤后回国，在回国的途上被东凌国暗杀东凌国又找人假扮了南明候回到南涧国，并发动了一场杀戮之战，先除北巍国，后操控南涧国，以便吞并天下。但是北巍国的王后也就是我的母后，绝色无双名冠天下，那个假南明候色欲薰心故才留了我和我母后两条人命。假南明候以我为威胁逼我母后一次次的就范，母后忍气吞声十余载，终于和长大了的南明翦浩一起杀了那个东凌国派来的奸细，可是当南明翦浩带我见了我母后之后，她内心那一直支撑着她的夙愿了了，看到我在南明翦浩身边好好的她也放心了，十年的折磨使她无法继续存活在这世上，当南明翦浩发现这一点回落水院的时候已经为时已晚……
        而我一直以来居然认贼作父，逍遥敬的野心在我面前掩饰得滴水不漏，我几度以为他对天下没有兴趣，可是真要一统天下的却是他逍遥敬！我的心碎裂成片的声音在我体内响起。
        我多么傻啊！恨了十年居然现在告诉我我恨错了，这是上天对我的耻笑吗？它在笑我只懂得恨却不知道去爱，它在笑我为何只有我好活着，我如果死了，这场“笑话”就不会发生了！
        那么，南明翦浩一直要我呆在他身边是希望用爱来让我忘记仇恨吗？他想让我快乐而不告诉我真相，宁愿自己背负仇恨，让我留在他身边不去找别人报仇。
        我体内的真气乱串，“噗――”一口血喷出。
        “南明翦浩，你起来告诉我真相！亦寒他说的是真的吗？哈哈……你们在和我开玩笑吗？哈哈……呜呜……”我仰头狂笑最后变为低泣。
        站起身，看着脚下的人，蝉刃在我手中割裂出一个又一个的伤口，血一滴滴地沿着滴落，我的双手都是猩红的血，很多我杀的人的血包括南明翦浩的，也有我自己的血。
        “呲――”我左颈一热，血染红了我的视线，我的嘴边扬起邪恶的笑，眼神无焦距，身体慢慢倒下――
        “瑞――”亦寒急切地冲上来伸出手想接住我的身体，但来不及赶上，只接住了从我脖子上掉落的被蝉刃割断绳索的紫玉。他呆呆地看着那块玉，眼中漫起迷雾，握紧手中的玉，闭上眼。
        我的头重重的叩在地上，忽感这个世界将离我而去，我活得多么累啊，交换了灵魂，失了爱情，明灭了人性，最后换来的是一场荒唐的错误！
        转头，一张俊美却邪恶的脸出现在亦寒的身后。
        “小心！”我喊道。
        逍遥敬笑着，“皇儿做得很好！”倏尔正色，“明法将军，出来！”
        我和亦寒都震惊的看向南涧国的军队里，从军队里慢慢走出来一个人，走到逍遥敬面前跪下，“臣叩见大王！”
        心中有一个警铃响起，在我动手之前逍遥敬似乎十分的不适，难道是他动的手脚？
        “该死的！”我骂道。
        逍遥敬挑眉看着我，“莫儿，不！应该是瑞儿，你是朕最得意的宠物！”
        那个法明阴险地看着我们三个，得意地神色难盖，站在逍遥敬的身侧，提着剑。
        我咬牙强行提起一口真气，沉色，“倏――”白光一闪，法明来不及反应，整个头颅滚落，脖子切口处血流如注，我扬起唇，你就到阴间领功去吧！
        收回蝉刃，体内真气急剧倒流，又一口血吐出。
        逍遥敬淡定地笑着，神色未变，“瑞儿，真是残忍啊！差点弄脏朕的衣袍！”
        我狠狠地瞪了他一眼，眼神恨不得吃了他，企图想再提一口真气却换来内体一股股的血涌上喉间。
        亦寒怒视着逍遥敬，下令道：“众将听令，对东凌国杀无赦！”
        “你有这个本事吗？”说完狂风乱作，所有人手上的兵器折断，亦寒被真气弹出几尺远，军队慌乱恐惧地看着逍遥敬。
        他的内力我从来不敢低估，但没想到居然这么惊人！这是人的内力吗？
        一个高大的黑影罩在我身上，挡住了太阳的光线，逍遥敬低头看着我，手上白色的光芒，“没了灵魂依旧不听话的玩偶，把你的心也交给朕吧！”黑暗的气势越来越强，逍遥敬冷冷地说道。
        我看着他手上逐渐变大的白色光芒，寒了心，闭上眼――
        突然感觉到那团光芒消失，我睁开眼，看到逍遥敬脸上露出震惊的表情，像是刚刚有奇迹发生一般。
        一个温柔的声音伴着摄人心魄的香气飘来，“敬儿！”
        逍遥敬愣愣地回首，低头不敢直视眼前的人，恭敬地喊道：“莲主。”
        我惊愕，莲主？他们俩到底什么关系？颈侧的血流速度逐渐减慢，像是快流干了一样，身体的痛变得麻木，意识也在模糊。
        莲使，莲使，我内心喊着，痛苦之情无处发泄，好像只有在莲使的身边才能减少内心的恐惧和痛苦，可是我这次感觉到的是绝望，彻底的绝望，心中有失落胀开来，莲使他不是我的，不是，所有与我有牵挂的人终将会离我而去……





    卷二 第61章 神无泪


        梦醒独笑过千年，
        唯焚香弹琴翩跹，
        今宵醉颜，明朝笑嫣，千秋万载惑苍天。
        ――莲使
        “这酒还是不够烈！”朱唇轻抿把最后一滴酒喝尽，已经是第一千零一杯酒了，终于他感觉到了一丝酒精的温度，身体软软地倒在那千年寒冰床上沉沉睡去，长长的睫毛在眼下打下一片影阴，嘴角还挂着淡红色的水滴，这是一张令天下人都为之失色的容颜，柳眉粉黛，朱唇欲滴，一袭艳红色的衣袍铺散在寒冰床上，如夕阳斜下时的红云，绮丽妖娆。
        他轻蹙眉宇，酒杯从他修长的手指间滚落，发出清脆的碎裂声，在冥阎殿中久久回荡……
        “这里太过空荡了……”呢喃声似有似无的从他嘴里飘出。翻身，一抹淡笑溢在唇边，不顾醉意自胃中蔓延到全身……
        他不知道自己睡了多久，可能几天，也有可能几年，不过无所谓，这些对世人而言一去不复返的时间他多得是。
        云雾缭绕在身边，染湿了他艳丽的华袍，倚栏望去，从来他都是这么傲视天下。
        绝世的容颜神魔不纳，故他称自己为魔之神子，非魔非神，在这天地之间，太虚之上。
        身后的“冥阎殿”三个字发着耀眼的金光，衣袂飘然。他眼神中闪过一地精光，闭眼，手掌中一团光芒迸射，待睁眼，眼前多了一位倾国美人，一双湛蓝色的眸清澈见底，健美的身躯皮肤白皙，但脸上却少了一股神韵。
        玉手扶上蓝眸美人，“敬儿，愿陪伴莲使过百年吗？”
        敬儿用僵硬的语气回答道：“是，主人！”
        莲使浅浅一笑，一缕魂魄从他额间飞出，融入他创造的人偶，这些都是他意念塑造出来的，是为解他一时寂寞而生的人偶，根本就没有真正的生命！
        敬的眼看着莲使，对者莲使灿烂一笑，“主人，你真美！”
        莲使一怔，随即颜面轻笑，“敬儿叫我莲主，要记得你是我的，只属于我一个人！”说着唇贴上那张与他有着相似唇色的薄唇。
        刚诞生于这个世的人偶还单纯得很，只顾着接莲使的话，“是，莲主！”一张嘴贝齿咬到一片柔软的唇，口中甜甜的血腥味弥漫，这血的味道好甜！伸出舌舔舐嘴唇。
        莲使用指腹抹去血迹，轻皱眉宇，让他尝到了血的味道，万一……？不过他是自己一手创出来的，如果厌了，随手毁掉就是了，根本就不会发生后顾之忧，不易察觉地舒展眉宇。
        时间几十年、几十年的过了，百年如一瞬，寒冰床上，莲使侧躺着，一手支着头颅，另一只手玩弄着自己的秀发，宽大的红袍和长长的青丝铺散在床上，脸上魅惑众生的微扬嘴角。
        敬抱着琴走入殿中，眼自移到了那个艳丽的人身上再也移不开，几乎差点就忘记了呼吸，这个人看了百年也不厌，心像被一根无形的线牵着，他的每个动作都能牵起心脏狂烈的跳动。
        “莲主，琴来了。”敬放下琴，眼依旧无法挪开，这把琴他找了三年，因为莲使说要抚琴，他就到凡间寻觅了整整三年，他做的任何事只为他而做。
        莲使睁开眼，眼眸灿若星辰，慵懒地坐起身，白皙修长的十指自衣袖中探出，轻触及到琴弦，清脆的鸣动声自指尖飘出。
        “太古遗音！”果然是把好琴，莲使淡淡地笑着，眉目更妖媚了，惑人心志的绮魅，记得他从来没有在敬面前弹过琴，但只一句想抚琴了，就让他为此苦寻三年，真是优秀的玩偶。
        与敬过的百年他并不寂寞，敬很安静，只会在一旁默默地注视着他，只要他不说话，敬就会一直在旁边，偶尔他会跟敬玩一些小小的游戏，只属于主人与玩偶之间的游戏。
        莲使向敬招手，“来，敬儿，今天你抚琴，我舞，”这个它一手创造出来的玩偶天下无人能及，凡间的那些人他连一眼都不想看，他们内心丑恶，表情也丑陋，只有这个玩偶是他所见最美的，最完美的！
        敬垂手听从命令，琴声悠扬，殿中一团火红飞舞，像一团火焰在肆意地燃烧着，敬不敢抬头，怕被那抹火红吞噬……
        曲终，莲使抬起他的下颚凝视他，“为什么不观赏我跳舞？”这个玩偶越来越变得有灵性了，有时他几乎察觉到了他眼里有着疼痛，这样下去留不得了，毕竟这是他违背三界六道、轮回转世创造出来的玩偶，只是他意念形成的虚无而已，可是他舍不得毁了这么优秀的玩偶，不然他又要寂寞地过以后的日子了。
        敬抬起头，忽而一笑，如冰山化水般温和，“因为我的心里能感受到莲主的舞很美。”
        多么聪明的玩偶，知道用心去感受才最真实，可是玩偶有心吗？莲使收回手，转身走到病床前，“敬儿喜欢我吗？”
        敬的身体一僵，表情凝重，“我……非常……喜欢莲主。”是的，非常喜欢，非常的爱，爱得刻骨铭心，每根骨头上都刻着他的名字。
        殿中安静，半晌，莲使薄唇轻抿，手扯上衣带，红袍沿着肌肤滑落在脚边，优美的背部线条落入敬的眼中，令人窒息的美！
        莲使执起敬的手放在自己赤裸的身上，笑道：“那么敬儿也喜欢这具身体吗？”
        敬仰起头看着莲使，手不自觉地轻颤，这样细致的皮肤，白皙、嫩滑，敬似乎明白了莲使的意思，手勾住莲使修长的脖子吻上去，另一只手放在莲使赤裸的背上，感受着如上好丝绸的触感。
        深深的吻在彼此间绽放，唇与唇的斯磨，舌与舌的纠缠，有一股热流自敬的下腹升起，手不自觉地想探测更多。
        这个创造了他的创始者，这个他默默守护了百年的美人，如今在自己的怀中，手触着他最真实的肉体，销魂蚀骨。
        莲使感觉到敬的手变得贪婪起来，吻也越来越霸道，他眼中闪过一丝复杂的神色，手轻轻推开他，转身披上衣袍，这玩偶渐渐走出了他的控制之中了。
        莲使的神色凝重。





    卷二 第62章 我无罪


        敬顿感失落和后悔，他的行为肯定是触犯到了莲主，不然莲主不会生气地，可是那突然升起的类似渴望抱着他，渴望继续的心情越来越强烈。他只能攥紧了拳头，指甲抠进肉里用疼痛来分散这样难抑制的感觉。
        疾风掠过，莲使的手触上敬的咽喉，长长的指甲陷进咽喉的肌肤。
        敬的表情瞬间僵硬，惊愕，不敢相信，手入一分，血汩汩地流出来，敬只觉得胸口那应该空荡荡的地方生疼生疼，比咽喉处疼几倍、几百倍。
        为什么？！为什么莲主要杀他？！
        莲使看着敬受挫的神情，这个玩偶比起人间那些内心丑恶的人要单纯多了，他只是爱上了自己，又有何错？只要一直把他禁制于身边就不会扰乱三界与轮回。
        莲使的眼神变得温柔，放下手，“疼吗？”
        敬欣然摇头，“不疼！”用手胡乱地抹去脖间的血迹，灿烂一笑，莲主没有要杀他，没有！只要莲主愿意，他自愿为他牺牲所有，这一点点伤根本不算什么。
        莲使淡淡的笑了，凑近他的脖间用舌头舔去他脖间的血迹，随即抬头说道：“敬儿不是人类，所以不要学着去像一个人，莲使不喜欢。”眼眸中的温柔点缀着冷冷的光。
        敬点头，眼中升起的疑惑被他压制下，在莲使的面前除了服从还是服从，莲使不喜欢不听话的宝宝，这些敬知道，但是……敬微微摇了摇头，没有但是。
        莲使伸了伸懒腰，斜睨向敬，“敬儿要和莲使一起就寝吗？”
        敬一愣，低低地说道：“如果莲主想这么做，敬自当从命……但是敬看出来莲主今天没有这个兴致……”他只是在遣退自己，他的眼中没有任何激情，只有颓废的疲倦。
        莲使耸了耸肩，优雅地躺上那张寒冰床，侧身用手支着头，闭上眼。
        敬慢慢地退出殿中，这个像神一样的主人无处不透着魅惑之气，如罂粟般让人不断的渴望却始终都不会满足。他握紧拳头，转身急急而去。
        人间芳菲尽，四月已过，人间的气温变得温暖起来，桃花一点点地落在地上，把灰色的土壤点缀成温暖的红色。
        湛蓝色的眸无焦距地看向远处，那张魅惑众生的脸在他面前浮现……
        “莲主……”敬的嘴里呢喃，拳头不自觉地握紧，“对不起……我无法只做一个听话的宝宝……”一滴泪落入土中消失不见……
        冥阎殿，刺骨的寒冷，敬手上拿着一壶精美的酒，手微微地有些发抖。他一步步地走进殿中，里面的人早已醒来，比预期的早了半个月。一般他都要睡上半年，他会准备好他最喜欢的酒等着他醒来，莲主不喜欢没有味道的酒，喜欢烈酒，很烈很烈的酒，能烧着身体的酒，可是人间最烈的酒还是不够烈，所以他只好自己把那酒加工一下，提炼出酒的精华。
        浓郁的酒香飘来，莲使上扬起嘴角笑得动人心魄，“还是敬儿最了解我，早已备好了这醇香的酒。”
        敬怔了怔，看着莲使，慢慢为他斟上酒，酒不小心洒落了些，他慌忙跪地，“敬儿冒犯……”
        莲使像没有看到敬，用手沾起洒落的酒滴放入嘴里……
        敬愕然抬头，眼里有着犹豫，但很快那犹豫消散而去，他低下头静静地感觉着身边这个人的气息。
        液体在喉间滑动的声音回荡在敬的耳边，突然器皿落地的声音敲击在敬的心脏上，“莲主！”
        莲使半眯着眼盯着敬，“敬儿……让莲使失望了……”莲使眼中那看不清的表情让敬的灵魂不自觉地颤抖，他还是走上了这一步，那个古老的诅咒……
        敬站起身，眼神温柔的看着莲使，那种只有灵魂才有的东西在敬的眼神中展露无遗。莲使妖冶的脸呈现惨白，但那傲人的势气直逼向敬，“敬，知道你这样做的后果吗？你将会毁掉的是你自己，这种邪恶的东西不是我给你的，并不属于你！”感情果然是种可怕的东西，一定要阻止他，不然这个后果会很严重很严重，自己已经犯了不可饶恕的罪，这个玩偶已经脱离出他的控制了。
        脑中有一个声音响起，没有生命的玩偶如果脱离控制，那就杀，可是……这是一个多么优秀的玩偶啊！
        敬闭眼，弯曲中指，嘴里一串梵文含糊而起……
        莲使皱起眉宇，眼神黯淡透着心痛，敬儿，这将是你做的最后悔的一件事！体内有一股真气被抽空，莲使的手再也支撑不了身体，倒在寒冰床上。
        以后的日子又要寂寞了，莲使的瞳孔放大，不顾身边人的咒术还未完成，身体的能量一寸寸地在消失，几乎让他只有喘气的力气。
        完成咒语，敬感觉自己的喉咙有什么东西堵塞着，他咽了一口口水说道：“莲主，敬无法做一个合格的宠物！“说完头埋在莲使的脖间亲吻着。
        莲使的表情木讷，低沉的声音困难地说道：“这不怪敬，是莲使的错。”错在他忍受不了漫长的寂寞岁月，错在他那张蛊惑众生的脸，错在这个玩偶太完美了他下不了手，所以惩罚应该由他来承担。
        敬顿了顿，继续啃咬，有些贪婪的厮咬着白皙如脂的肌肤，烙上一个又一个属于他的红印。
        莲使低吟了几声，皱紧眉宇，身体的各处筋脉在迅速膨胀。
        那低吟撩人心神，敬不自觉地有加深的力道，他身体的血液在沸腾，他要这具身体，更要这个人，即使让自己陷入深渊也在所不惜，他跟魔鬼交易不就为了得到他的莲主吗？他只有变得比莲主强才有机会得到他，他不会后悔自己做的交易，以后要付出什么代价他管不了！
        手解开那身艳丽的衣袍，那光滑的身躯游弋在手指间，舌舔上那粒朱红，一只手轻抚在腰间，弹性很好的肌肤。
        莲使的脸越来越惨白，眼神骤然冰冷，一股无形的真气从体内爆发，冲破各处筋脉，撕破肌肤，血滴从毛孔中挤出来，莲使的身体泛起殷红的光芒，一滴滴的血珠布满全身。
        敬一愣，呆呆地看着这骇人的场面，莲主竟然用自身的力量冲破了咒术的束缚！这样对于他可能造成致命的伤害！他居然没有想到莲主会这么做……灵魂哭泣的声音响起，他的身体变得冰冷，自己伤害到了他，莲主他不要别人的爱，自己强行给他只会伤害他。
        莲使的眼神空洞，艰难地起身，披上衣物，蹒跚离去，那背影像是破茧而生的蝴蝶，美丽而脆弱。
        几百年来的守候，他预感到了绝望，他知道莲主的这一去可能将永远的离他而去。湛蓝色的瞳孔涣散……
        ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
        由于连城今天出了点问题，所以耽误更新了，亲亲们原谅啊！
        另外警告盗文者，此文为连城签约作品，如发现以其他作者名发表在其他网站，恕泪泪会追查到底！





    卷二 第63章 神之泪


        莲使半披着衣袍，青丝凌乱，眉宇中是极致妖艳的疲惫，他紧紧抿着唇，使得原本苍白的薄唇泛出异常的紫红。
        一路向北走去，体内的咒术开始发作，感觉到血液在体内倒流，只要有血流过的地方仿佛有一根带刺的线从体内抽过，惨烈的疼！
        这种咒术果然不好对付！莲使苦笑，因疼痛而微蹙眉宇。望及来时的路，雪地之上一串凌乱的脚印。
        这是自己的脚印吗？竟然连路都无法平衡地走了！美眸变得深邃，身体突然轻晃一下，红色的血自手腕处滴落。
        只有这种方法才能把那种咒术从自己身上排净，世上也只有这样的咒术才能伤到他。
        “敬儿，你在莲主的身上留下了伤口，这个伤口莲主不喜欢，还有……你看不见的角落也有一个狰狞的伤口……”莲使呓语，身体慢慢倒向身后冰凉的雪地。
        他躺在苍白的雪地上，伤口处的血汩汩的流入雪中，与雪融为一体，一样冰冷的温度，化不掉凝固的雪絮只是让雪染上了最艳的颜色。
        漂亮的眼眸染上了黑夜的寂寞――几千年来他最不喜欢的东西，又再一次爬上了他的眼底，心更冷了几分，贴着这雪的温度几乎要凝固那流动的红色液体，天空的颜色在他眼前变得模糊起来，最后再也看不清了，只剩下黑暗……
        “那儿有人！”
        一个小男孩看着不远处的一抹红色向身边的人喊道，那男孩身着白色金丝边缎袍，外披一袭白裘狐的披风，白色的衣饰称着他漂亮的脸蛋显得如神座边的仙童那样自发一股灵气。
        小男孩踏雪小跑走近，看着那张柔媚的脸不由的惊呆了，好漂亮的人啊！
        “怎么啦？”一个中年男人走过来问道。
        男孩回神，答道：“没什么？”忽而瞥见雪地上与红色衣袍难以区分的红色血迹，惊讶道：“他溜了好多血！”
        男人惊觉，看向地上的人，不由得惊愕得说不出话来，艳丽的衣袍只遮盖了半个身体，其他的皮肤裸露在冰冷的空气中隐隐发着光晕，身体下是一滩刺目的血红，像是揉在雪中的朱红，在这白色的视野中舔上了唯一的色彩，夺目的颜色！那张闭着眼眸的脸散发着比罂粟花更妖艳的气息，只看着也觉得自己已经无法自拔――魅惑苍生的容颜！
        心底升起几分落寞，这样的他还有活的可能性吗？这北巍国的寒冷连他这内力深厚的人都抵御不了，不得不把自己包裹的严严实实的，这美人看上去弱不经风，身上只披了件淡薄的衣袍，最重要的是还受了伤，这恐怕早已死了许久了吧！
        “唉……自古红颜多薄命啊！”男人轻叹一口，轮廓分明的脸上有着淡淡的怜惜，虽然看多了美人，见多了杀戮，他自认自己不是怜香惜玉之人，可是这样美的人死在自己眼前还是有所惋惜的。
        小男孩看了眼男人，蹲下身，手不由自主地摸上那比雪更白更细腻的肌肤，刚一接触，他的手如触电般的收回，“好冷！”
        男人摸了摸男孩的头，说道：“瑞儿帮他好好下葬吧！”
        男孩愣了半晌，用另一只手摸着自己刚才伸出的手，吞吞吐吐地说道：“可是……他的心脏在动……”
        “嗯？”闻言男人俯下身摸上他的心脏处，手上传来如雪般冰凉的温度，但是没有任何动静，他对着男孩轻轻摇了摇头。
        男孩脸上露出失望的表情，刚才手上明明感觉到了那微薄的心脏跳了几下的，但是……这样冷的天躺在雪地中很难不会被冻死的。
        小小的手向身后保护他们的士兵招了招手，男孩发令道：“带回宫里给他穿上几件衣服，然后……好好埋葬！”
        “领命，殿下！”
        士兵们转身正欲抬起地上的人，却静止在原地无法动弹，在他们的脑中现在唯一的念头就是这是神的容颜吗？
        地上的人缓缓增开一双翦眸，顿时世界连苍白之色都显得微不足道。
        “我什么时候睡的？”莲使揉着额头，语气轻柔无力，但勾人心智。
        所有的视线都看向那突然醒来的人，脸上是震惊之色，也有欣喜之色。
        “他没死！”男孩疾呼，把周围的人带回现实中。
        突然，莲使轻咳一声，一口血沿着嘴角流下。男人急忙上前，大掌抵上他消瘦的背给他输入一股真气。
        “阁下尊姓大名？”苍白的薄唇气若游丝地问道。
        男人一怔，美人竟然和他说话了，“朕……在下南明候。”
        “嗯！”莲使微低下头，感觉着背后传来的人类的体温，但这样的体温还是到达不了他冰冷的心。
        雪花一片片的飘落下来，男孩抬头，轻眨眼睛抖落睫毛上的雪，冬天的北巍国特别的美，特别的安静。
        他低眉对着南明候问道：“你们那儿的冬天也下雪吗？”
        “南涧国的冬天没有这么冷，虽然会比其他季节冷点，但阳光灿烂的时候还是很暖和的。”
        男孩面无表情地盯着那一片片落下的雪花，伸出小手，雪花落在手掌里化成了水滴，没有颜色的水，小手握成拳头，讪讪地收回。
        飘洒下来的雪花越来越多，在莲使的身上落了薄薄的一层，南明候用手抚去那些落在他身上冰冷的雪，触及到的雪沾在他手上湿濡濡的。
        为什么？他愣愣地看着自己的手掌。不明白为何莲使身上的雪没有化成水？
        飞雪打着圈的飘扬，视野变得迷蒙，众人忽感到这雪一下子变得大起来了。
        “不好！雪越来越大了。殿下，请回宫吧！”一个士兵说道。
        ……
        这是一个山洞，火堆发着忽明忽暗的光线，洞外的风雪呼啸着，几片雪花被风吹进洞里掉进火里消失不见。
        男孩用一根枯枝拨弄着火堆，身后突然传来呻吟声，他回首。
        “醒了吗？”
        这个山洞中就剩下他们两个人了，其他人都跟着南明候捕猎去了，刚刚的一场暴风雪把他们困在了这个山洞里。
        莲使的眼迎上那双清澈的瞳孔，本来应该露出他最迷人的笑的，但是他无法笑出来，体内的血液又开始不安了，白皙的玉手抓上脖间的动脉。
        “呃……”莲使低吟，脸色煞白，身体轻轻地颤抖着，如风中的落叶般羸弱。
        这咒毒还没排净吗？真烦人！敬儿找了个这么麻烦的咒术。嘴角淌出淡淡的血迹。
        “你怎么啦？”男孩紧张地走到莲使身边，忽然被一只手圈入一个冰冷的怀里。
        莲使的眼眸里有着迷乱，他抱住男孩，用轻柔的声音问道：“宝宝叫什么名字？”
        男孩惊魂未定，答道：“……瑞”
        笑如沐春风般地在眼前绽放，天地为之失色，瑞痴痴地看着这勾魂锁魄的笑容。
        莲使细长的手指穿过瑞身上层层衣服，指尖传来温暖的体温，身体里的血液开始疯狂的流动，那啃噬心脏的感觉越来越清晰，唇饥渴地贴上那幼嫩的肌肤。
        冰凉的触觉把瑞拉回现实，意识到抱着他的美人正在做什么，瑞开始挣扎，但弱小的身体显得不可奈何，冰冷的触感慢慢沿至他最敏感的地方。
        “不要――”瑞惨烈地大叫，但无济于事，刺痛贯穿整个身体而来。
        莲使紧抱着怀里的人儿，感觉着他从剧烈的挣扎到微微扭动身体，唇附在瑞的耳边柔声低语，“瑞宝宝……别哭……痛苦很快就会过去的……”你会忘了这痛苦的。
        瑞随着莲使的动作轻颤身体，鼻尖充斥着血腥味和情欲的味道，还有……淡淡的香味如罂粟花般让人无法自拔，那香味渐渐麻痹他的神经……
        如果能以死来结束这咒术的发作，那他宁愿死，可是死对于他而言是多么遥远的事，他无法给自己致命的伤害；而世上不要说能杀他的人了，即使是能伤害他的人也微乎其微，但是敬儿用了那个被诅咒的咒术，这是他最讨厌的咒术，他不想把那样肮脏的咒毒留在体内，这也许是他对这个放弃他的世界的一种不满的抗议。
        怀里的人儿在他无法自控的“摧残”下昏迷了，而他体内的血液也被安抚，身体的所有力气全部耗尽，半身赤裸的抱着人儿倒在火堆旁睡去……
        “殿下！殿下！”
        睡梦中有人喊他，他睁开眼，几个人影落入他的视线，“嗯？”
        “那个人呢？”南明候问道，眼环视四周，这么冷的天，那个人受了那么重的伤跑哪去了？
        “什么人？”瑞的脑中一片混沌，什么都想不起来了，他怎么会在这里？他们口中说的人是谁？
        “瑞，你睡着了吗？”南明候惊讶地问道。在这样的情况下瑞是不会轻易睡着的，虽然认识瑞没几天，但这个孩子让他想到翦浩，同样有着同龄人无法拥有的睿智。
        瑞皱起眉，他怎么睡着了？而且睡在这种地方。
        “你们说的是什么人？”瑞再一次郑重地问道。
        一个士兵低头回答道：“回殿下，是一个受伤的男人，他倒在雪地里，殿下把他救回来的，而且那个男人……很美……”说完他小心地退下。
        漂亮的男人？瑞在记忆中苦苦搜寻，可是还是没有。但心底好像感觉少了很多东西，好像本来应该记住的东西被自己忘了。
        风卷着雪飞入洞中伴随着淡淡的香气，火苗闪烁了一下熄灭，所有人的心里都在疑惑，那个美得不似凡人的人悄无声息的走了，好像是一场华丽的梦一样的不真实……





    卷二 第64章 撕裂灵魂


        好冷……好冷……为什么心口突然变得那么冷？好像那里一下子空了，身体的体温在一点点地消失……
        哈哈……我快死了吗？南明翦浩，在踏上黄泉的路上，你会不会等在奈何桥边，等在那开满彼岸花的夜色下？然后嘲笑我多么的愚蠢，恨了那么多年却错了那么多年，被利用了那么多年！那你呢？你背负那么多年的痛苦做什么？把真相藏得那么深不让我知道。你总是那么固执，从一开始就隐瞒我，瞒得我好苦！后来又固执的选择爱我，选择让我恨你，最后选择死在我手上，然后告诉我真相，你对我多么的残忍，把我的灵魂一点点的吞噬掉，从我的身体里夺走我爱的权利，让我把灵魂出卖给恶魔，而你却潇洒地说了声爱我一生一世就走了，不给我考虑的时间。
        现在是不是结束了？把背负着命运戏弄的玩笑彻底的结束！
        “他怎么还没醒？！你们不是说很快就醒的吗？！！！”一个熟悉的声音在耳边咆哮，随即一群人“扑通”跪下。
        “回……回王爷，他身上的伤太重了，而且伤口在动脉，可能流血过多，一时无法清醒。”另一个声音唯唯诺诺地回答。
        “少罗嗦！！！他一天不醒你们就跪在这里一天，如果他一辈子醒不了，你们自己看着办！！！”那个颇具威慑力的声音吼道。
        好吵！我微皱了皱眉头，喉咙像有团火在烧着，灼痛得说不出一句话来，最后挤出一个嘶哑之极的破音，“渴……”真的好渴，感觉气管的呼吸贴在粘膜流过带走了仅省的水分。
        “瑞――”一个急切地声音靠近。
        我企图睁开眼睛，可是在黑暗中不知道如何去用大脑神经操纵我的眼皮。
        “渴……”我再一次发出饥渴的信号，喉咙已经快被撕裂了却只能发出一个含糊不清的字，希望这人能明白！
        “快点水！他要喝水！”那个声音的主人命令。
        我以为水会冰冷的从我嘴里灌进来，可是，不是，带着体温的水滴慢慢的，断断续续地滑过我的喉咙，我伸出舌头舔了舔嘴唇，这水太少了不够！
        “瑞，醒醒！要喝更多的水自己起来喝！”
        我拧紧眉毛，努力挣扎着睁开眼，一道光刺入我的瞳孔，只觉天旋地转，不行！眼睛睁不开！调整好呼吸，我重新睁开眼，所有的光在我眼前迸射，我抬起手挡在眼睛上，从指缝看去，一张熟悉的脸面无表情的映入眼帘。
        亦寒？我拿掉手，却看到一个身着黄色纱衣的背影离去。
        心的温度再一次冷却，我还活着，那么南明翦浩呢？如果他死了……
        这个答案我不敢想，现在的我是残缺的，拼都拼不起来，血淋淋的记忆在我的面前铺开了一张网，它会把我吞噬掉，它一定会包裹住我然后撕裂我的灵魂和肉体，让我记住这样惨绝的痛！
        舌舔了舔干裂的嘴唇，淡淡的血腥味在口中扩散，我的头靠在墙壁上，目光变得恍惚。
        醒着不如睡着，哪怕睡一辈子也好，让我在沉睡中慢慢的去学会忘记，忘记恨，忘记爱，忘记痛苦，还有忘记我自己。
        屋子里一群人蹑手蹑脚地小心退下，一个个脸露惧色，对我不敢多看一眼，这些人中有几个还是我曾经见过的，对于现在的局面，他们只能小心翼翼，随便弄出个事都可能丢了小命。一方面，我是刺杀他们大王的凶手；另一方面，我又徘徊在他们大王与摄政王之间。这个关系不是他们能轻视和解决的。
        用手摸了摸脖间的伤口，动脉被割开的半寸处血液好像凝固了，我用食指按了按动脉，自己割的伤口自己最明白，这么近的距离而且一心求死，伤口应该没得救的，可是有人好像把我动脉的一部分血液凝固住了止住了血，这样的能力让我不得不想到莲使，除了他谁会有这样的能力，可是……
        呵……呵呵……我冷笑，他有什么理由救我？





    外篇 第1章 番外之施非


        人是这个世界上最矛盾的生物，当他什么能做的时候，就不想做任何事；但是当他什么都做不了的时候，却拼命渴望能做一些事。而我就是那种什么都做不了的人，什么都做不了，除了用身体取悦他人。
        十岁的时候，赶上瘟疫，全村的人只剩下我和一个长老，我看着尸横遍野的荒凉村庄，心却不知道怎么去痛，于是我笑了。
        长老说，我是个不详之人，这场瘟疫就是我带来的，他说的时候眼里充满恐惧，顾不得许多，把我装进了竹笼，沉入了河底。
        十岁，还不知道什么是死亡？还不懂死亡是如何的绝望？只有冰冷的河水争先恐后的涌进我的肺里，阻止我呼吸的空间，于是我便以为我可以这样的死了。
        睁开眼的时候，鼻子传来陌生的胭脂味，一个老女人看着我，对我说，从此这里便是我的家，而我要唤她妈妈。
        第一次接客是在十二岁的时候，两年里我学了很多，白天学琴棋书画，晚上接受一次次痛不欲生的调教，我被吊着，妈妈会在我头上放一只碗，里面盛满了水，然后用鞭子抽我。第一次的时候，碗被我摔碎了，妈妈很生气，拿起地上的碎片就刺入了我的下腹，血嘀嗒地滴了整夜，我被吊了整夜，第二天的时候，地上一片血迹，我已经不省人事了。
        时间久了，忍痛便不再是难事了，妈妈抽我的时候，我可以咬着牙一动不动，皮鞭像一条毒蛇一样一遍遍啃咬我的身体，头顶上的碗能在鞭刑结束后仍不掉落，因为每一次我掉落会得到更惨不人道的惩罚。
        第一次，很痛，血从身体里流出来，沾染了床单，触目惊心。压在我身上的男人很粗暴，没有给我喘息的机会，十二岁，很单薄的我经受不住这样的凌虐，昏倒在了客人的床上，可是在昏迷之前，我就知道了，迎接我的将是更严厉的惩罚。那一次让我尝到了比地狱更可怕的惩罚，几个体格健壮的男人从后面前面上面下面搞了我一夜，我一次次的昏厥，一次次的又被痛醒，身体里的三魂六魄都像是要脱离我的身体，我哭着求饶，得到的只有如禽兽般的对待，直到我声音嘶哑了他们才尽兴而归。
        奄奄一息，以为噩梦就这样结束了，可是没有，妈妈叫人在我身下的伤口上涂满了药，没多久我就身体燥热，酥痒难耐，我呻吟着开口：“妈妈，我身体变得好奇怪。
        妈妈冷笑，扔给我一个棒状的东西，叫我插进自己的身体里。我拿着它看了半天却始终不敢这么做，这样一根粗大的东西在体内该怎么活？可是身体越来越不对劲，我卷缩在黑暗的角落里全身发颤，咬着嘴唇忍受着比死还难受的滋味，终于意识崩溃，一个小孩的意识也坚强不到哪里去。
        我颤抖着双手把那根棒子插进了自己的身体，身下早已失去了疼痛的感觉，只知道用力的插进去，鲜血一滴滴地流在地上，殷红一片。
        妈妈这才笑着命人把我抬进了房里。
        小倌是这世上最悲哀的人，所有的辛酸又有谁知呢？年年花开笑迎人，不知花落谁人怜。
        在这里即使你想哭你的脸上还是要露出妩媚的笑，每天接客的次数不定，只要你还有气，哪怕你连站都站不稳，客人点了你你就必须要接。
        十六岁的时候，我已经成了这里的红牌，日子也比一般的小倌好过了些，每天不用接那么多客人，但还是要应付一些麻烦的客人，一般小倌不能做的红牌就必须要会做，只要客人出得起价钱。而一般这些特殊的客人总是会弄得我遍体鳞伤，不是蜡烛油就是鞭痕，有时还会有更残忍的伤口，嘴角和身下的伤口经常交替着裂开，疼得我坐不好吃不下饭。
        天释一年，南明候驾崩，南明翦浩即位，号召天下美男进宫，而我也成了榜上之人被选进宫中。
        进宫的第一天，一个美得令人心惊的人笑盈盈地对我们说：“我叫莲使，以后就由我来调教大家。”
        调教的生涯比在馆子里时轻松多了，我们只要安安分分的，就不会受太大的皮肉之苦。所有的人都以为，从此将伴与君王身边，做君王的禁脔。
        第一次遇见王爷的时候，他让我们都惊讶了，桀骜不驯的眼神，没有丝毫杂色的白发披散。从莲使看他的眼神我们知道了，他与我们不同。
        销魂阁的日子一天天的过着，越到后来越变得残忍，很多人似乎都开始在乎自己的命运，于是互相开始排挤，王爷被莲使挂在厅堂里的时候，我们都以为他死了，浑身流淌着未干的血迹甚是狰狞。
        王爷，那时我们都以为你死了。
        世界上任何一个地方小倌就是出卖身体的，但是居然这样肮脏的身体有一天也会有用武之地，大王召集我们对我们说，要从我们当中挑出一个人进贡给东凌国爱好美色的国主，没有被选中的将回到原来的地方。
        我再也不想回到那个充斥着肉欲的地方了，能为国家做事，这是多么荣幸的事啊！
        卓然死了，王爷走了，在几个月之后，我被送进了东凌国的皇宫中，看到逍遥敬那张美得妖异的脸时，恐惧袭身而来，他让我觉得害怕。
        王爷若不是你，再被处以极刑之后，我恐怕已经死了，你抱着我时我能感觉到，也许在那一刻我的生命中有了你，那时我就决定今生施非这条命是属于你的，只要你不嫌脏。
        因为我的关系，南涧国法动了战争，我本来就是为了平和战争而进贡给逍遥敬的，他这样对我等于事先向南涧国挑起的纷争，这场战争是不可避免的。
        可是，我站在城门口看着那个一头银发的人时，我的心紧紧的，这一次王爷将要面对的是大王，他们俩彼此的爱恨纠结得让人心疼。王爷绝然而去的时候，我的心疼得厉害。
        我日日盼在玉潭殿，慕子机和月玲劝我走的时候，我对他们摇了摇头，我要等王爷回来，他会回来的。可是噩耗传来的时候，我坚持的期盼崩溃了，泪决堤而下，拿起剑冲上了逍遥敬的王座，知道这就是送死，但是我还是要去。
        我被逍遥敬灌进了水牢，水浸着我的皮肤刺骨的寒冷，水牢里浮游的生物传入我体内，我却麻木的一动不动，还有什么意义，没有了王爷，这人世对我来说只剩下痛苦。
        很久之后，我看见我被水浸没的身体开始腐烂，这样丑陋的身体几经没有必要活下去了，而王爷他一直没有来，心里顿感绝望，用尽全身的力气咬自己的舌头，疼痛让我眼前眩晕，我昏了过去。
        水滴落的声音响起，我缓缓睁开眼却听见脚步声离去的声音，可是梦境中我明明听到了王爷的呼唤，眼神死寂，王爷他已经死在了战场上，怎么可能回来？
        许久许久之后，当王爷真的出现在我面前的时候，我以为这只是一场梦境，然后在梦境中我沉睡了，并且知道这场梦我再也无法醒来了。
        王爷，你是否找到了你的真相？你后悔了吗？我的命运结束之前还能再梦见你，我真的很欣慰，知道王爷没有丢下我，这一生唯一在乎我的人，唯一为我落泪的人，唯一怕我被伤害的人。王爷在我的心里如神般让我敬仰，如果可以，我只想呆在王爷的身边，为了王爷叫我做任何事都愿意，王爷，你还会赶我走吗？





    外篇 第2章 番外之南明翦浩(上）


        风微凉的时候我醒了，脑中是一片混沌散乱，很多的人影重叠着出现，有父王，有母后，有那些养在销魂阁的男宠，有一张绝世的容颜……但是唯独少了一个人，一个长在心底的人，我就是想不起来，因为当我去想的时候我的心会很痛很痛，渐渐地我也就不再去想他了。
        亦寒坐在我的床边，他的脸上满是沧桑和憔悴，他说：“哥，你好好养伤，南涧国还有我。”
        当他起身的时候我才发现太医院的御医全都脸色惨白的跪在地上。
        亦寒走到帘外顿了顿扬长而去，太医们抖瑟着身子向我请退后也离开了龙吟殿，殿中最后只剩下我一个人……
        什么时候我成了亦寒庇护下的弱儿了？什么时候发现他眼神中也有了与我一样的残忍了？他一直被父王和我好好的保护着，从来都不参与这帝王家族中的纷争，因为母后在临终前对我们说，希望他能过得像个普通人一样，不要背负起王室的命运，不要染上王室的那些污秽……而我们也做到了，他的眼神一直是清澈如水的，每一次，当我杀过人后，我就要看一看他那没有被血腥和残忍污浊过的眼睛，这样我的心就能安静下来，然后像从没有发生事似的继续做我自己。
        躺在床上，胸口的伤很痛，从来都没觉得受伤是这么痛的一件事，为什么这次会这么痛？
        手摸上胸口停住，我是怎么受伤的？
        回答我的是一阵阵痉挛的疼痛，我捂着伤口慢慢滑下身体躺平，闭上眼……
        “十年宿命枉断肠，金銮殿上覆朝纲。
        远去只为亡国恨，命亦无意锁魂咒。
        黄沙潇潇斑马鸣，血溅三尺心始凉。
        回首白发妖颜消，只为君王展一笑……”
        一个清远的声音传入脑中，似带着不可排解的悲伤，我豁然睁开眼，是谁？是谁在吟诗？这首诗的每一句话像拉扯着我的神经，让我不得不一字一句的铭记下来刻在心里。
        这首诗为什么会让我这么震撼？蓦然惆怅，只为那短短的几句话，好似一把冰凉的剑划过心脏，顿生凉意。
        由于身体虚弱得厉害，亦寒就代替我上朝了，他处事果断睿智，如一位真正的王，每一次下朝，他都把要事理成一本大纲给我看，并注明他处理的方式，我只是阅览一下，并不细看，因为我知道他已经不是以前的亦寒了，他足够成为一位独挡一面的王了，只是这王座冰冷的很，他习不习惯？
        “亦寒，如果朕的身体一直不好，你就替朕坐上那个位置！”
        亦寒抬头，错愕，“哥……你不能让我站上那么高的位置，我会摔下来的，会摔得粉身碎骨的！”
        我微微弯起嘴角不语，当话语不再能证明什么的时候，我通常会选择沉默，事情不会因为一些话而改变的。





    外篇 第3章 番外之南明翦浩（下）


        秋风起又落，满地枯黄年年似又不同，三载两年，一晃又是这夏末初秋的日子，天还是微凉。
        我站在凋零的花丛中，手上执着剑，挑起一地的零落残红，背后一个人影近，我收手，并未转身，只是伫立着看着被剑卷起的花瓣纷扬落下。
        “哥，明天上朝吧！”亦寒淡淡地说道，语言中没有丝毫对权力的留恋。
        重新面对那些朝臣的时候，顿感陌生，亦寒他走了，在我走上朝堂上那个王座的时候，他悄无声息的走了。
        凌厉的眼神扫过座下一张张面无表情地脸时，我怒了，站起身咆哮：“当真以为朕死了吗！？融王什么时候走的！？为什么没人通知朕！？”
        众人惶恐下跪，“大王息怒！”
        我心里比谁都清楚，是亦寒不想让我知道，他们又有何能耐阻止？
        转身离开的瞬间，脸上的怒意被落寞所替代，不知何时，南涧国的江山对我而言不再是熟悉而重要的了……
        不知不觉走到了囚室，这间囚室已经空了很久了，我已经想不起来它曾经关过什么人了，囚室的周围很安静，它不像其它的牢房那样需要有守卫，这间囚室只有在被关人的时候才会有侍卫守护。
        我靠在囚室的墙壁上，里面漆黑一片，看不到任何东西，即使闭上眼也不知道自己是闭着还是睁着眼。
        后背贴在冰冷潮湿的墙壁上，我能感觉到熟悉的温度，它不陌生。
        “叮叮当当”刺耳的声音突兀地响起。
        手碰到墙壁上的铁链，握紧，深呼吸。
        为什么我能感觉到一个人的温度？熟悉而温暖，黑暗中好像有一只手摸上我的脸，柔软消瘦的一只手，还有虚弱的呼吸声，这是我的梦吗？
        几日后，当我重新走出囚室的时候，阳光刺痛我的眼，这里的安静让我想清楚了很多事，而那些我记不得的事，我决定去忘记，所以，我还是南明翦浩，一个被世人认为冷血无情的暴君。
        天释五年秋，西华国进贡白发美人。
        我高高坐在王座上，看着那个一头白发及踝的美人缓缓地步入朝堂，他低着头，我看不清他的脸，但是他的身形很消瘦，好像随时都会被这秋风刮走一样。
        当他抬起头的时候，我看到了他眼中隐忍的痛，只是那些痛是属于他的，而我一个君王没有必要为一个进贡的男宠动容几分。
        我不需要男宠，只是为了天下的安宁而收留他，他只是西华国国主送过来的一件礼物，我只要做到接受，至于如何处置“礼物”就是我的事了。
        于是，我把他送到落水苑，一个宫里偏僻的角落，没人可以打扰他，他也不用做男宠该做的事，这样对于他或许是一件好事。
        如果不是因为发现伺候我的宫女偷偷跑来这里窥视，我也不会跟随着出来了，当宫女用痴恋的眼神看着里面的人时，我莫名的觉得生气，宫女看到了我，脸色惨白，我压住怒火挥了挥手遣退她。
        看向苑中，他站立在枯树下，微仰起头盯着树干发呆，眉目中是掩不去的哀伤，风扬过他的白发，凌乱，整个视觉中只有灰暗的颜色，苍茫悲凉。
        我走上前去，他没有回头，我知道他发觉了，看着没有干枯的树干，我问道：“美人，在看什么？”
        他居然回答我说，树在寻找它的死亡。这样一个答案不明所以，但是他的眼神是那么的认真，令我不敢轻视。
        或许是因为他认真地眼神，也或许是因为他让我觉得不像一个男宠，我情不自禁地觉得我应该好好待这样一位美人的。
        我抱上他的时候，他熟悉的温度让我恋恋不舍，手探进他薄如蝉翼的衣服，感触着他被深秋的风吹冷了的体温，蓦然触碰到一个更加没有温度的硬物。
        我顿时茫然了，看到紫玉时，脑子像要砸裂一样的疼，在一片汹涌澎湃过后，当恢复宁静时，我的眼看向眼前的那张脸，喉咙中苦涩漫开。
        “瑞，亦寒走了。”我能对他说的只有这句，其它的我不知道该说什么，很多事在我们之间成了一种痛，而我不希望他痛，因为他已经痛得太久太久了，这一刻，我知道他回来了。
        瑞，我不会再放你走了，这一次是你自愿回到我身边的，我只给你这一次机会，不会有下一次的选择了。
        ……
        这个地方是瑞记忆中的痛苦，但是我知道还有很多很多的故事我不知道，所以，当瑞提出要来看看的时候，我答应了，只是我说，我要陪着他一起来，今后的记忆中不能没有我，这是我对瑞的自私，我无法放弃这样的自私，害怕他又会一个人承担命运的伤痛。
        看着此时这一片属于我们的土地，我对瑞说：“得到天下不是我想的，但是得到你是我所要的！”天下，我不稀罕，得到了又能怎样？
        瑞淡淡地笑了笑，“很多东西不是自己所想的却被自己所拥有，所以不会珍惜，但是很多东西是自己所执着的，未必到最后能得到。”他看着我，收敛笑容开口道：“翦浩，如果有一天，要你用天下换皇甫瑞这个人，你会愿意吗？”
        我走过去，抱着他，“瑞，现在我把南明翦浩和这天下一并送给你了。”我只要瑞在我的身边。
        瑞笑了，然后继续看着飘落的樱花，眼中有着恍惚不定的寂寞，他在极力掩藏着那份熟悉的感觉，我知道他在想他，那个美得不似凡人的人……





    外篇 第4章 传说中的幸福番外篇


        场景一
        某日秋高气爽，皇甫瑞在一门口东张西望，心里暗喜终于没人了，长长的舒了口气之后，他推门进入。
        今天可以好好享受做男人的尊严了，每次都是被压，自己前面的功能快退化了。
        看到正坐在床上的美人时，皇甫瑞的眼神中露出某种野兽的光芒，“小非，是在等本王吗？”
        娇弱美人回眸，眼中秋波流转，柔声道：“王爷，伦家等得好辛苦啊！”
        （泪泪提示：此小非美人就是施非大美人也~）
        皇甫瑞勾起邪媚的笑，身下的欲火早已窜起，忍了那么多年，终于有出头日了！
        “本王今天会好好疼你的！”
        正当压上施非大美人的时候，背后突感凉飕飕的两道目光，回头，脸不由的抽搐。
        “瑞宝宝，想尝荤了？”莲使露出邪媚的笑，让皇甫瑞和施非头皮一阵发麻。
        “瑞，难道我们还没有满足你吗？”南明翦浩一脸阴郁。
        皇甫瑞的脸色开始变得不自然，“……莲使……翦浩……我没有那个意思，我只是想和施非叙叙旧而已。”
        “噢？是吗？那我们也一起叙叙旧吧！”莲使越笑越妖媚，一阵不祥的预感从皇甫瑞的脚底往上冒。
        那俩个绝对的攻相视一笑，抱起皇甫瑞就走，只留下一脸无辜的施非。
        唉，瑞，这可不是泪泪我的错，我很想让你做一回攻来着，可是……本来远去的人突然回头，莲使露出一个笑容，顿时让我不知天南地北，原地打转，中了邪一般的傻笑，等我回神，妈的，他们已经进入某间屋里了。
        泪泪我仰天长啸，我怎么写出这么一个祸害的人啊！！！
        余音久久回荡，震得屋瓦纷纷掉落……
        场景二
        某间不知名的屋中正传出淫靡之声。
        “嗯……啊……翦浩，我不行了，放过我吧！”
        “南明翦浩，滚下来！你把瑞榨干了我怎么办？”物体落地的声音。
        床承受不住动摇发出的“吱嘎”声。
        一炷香后。
        “莲……使……嗯……我真的没力气了，你已经在我身上一炷香了，停下……嗯啊……我以后不会找施非了……”
        “才一炷香啊！翦浩都有三炷香的时间，不公平！”某无良的美人云淡风轻的说道，亏他长得如此的祸害，怎不看看身下的白发美人都已经眼神迷离了呢？
        许久的沉默和激烈的ＸＸＯＯ之后，我们本来就脾气不好的皇甫瑞殿下终于发火了。
        “你们给我适可而止！！！”
        地动山摇的咆哮声想起，正以某种邪恶姿势趴着的美人愣住，坐在一边品茶看戏的南明翦浩也愣住，（汗＝＝｜｜｜这南明翦浩在看现场的Ｈ吗？还真是有兴致，小心肾亏！）
        推开身上美得不可方物的人，拿起衣服，站起身，修长的双腿肌肉颤抖，“该死的！”
        好不容易扶着墙壁走了几步，一个不稳又踉跄了一下，俩个罪魁祸首马上一脸歉意的上来扶，被皇甫瑞一把甩开。
        “你们俩给我禁欲三个月！”每次都这么不懂节制，害得他每次都要在床上休息几天，佯装生病，这次要让他们好好得到教训。
        俩人发出如被抛弃的野兽一样绝望的呜咽声。
        这一次，他不会再心软了，一步步艰难地继续走。
        “瑞宝宝，不要这样！”莲使用让人听了肝肠寸断的声音低低说道。
        皇甫瑞握紧拳头，这一次一定不能心软！慢慢回头瞪着身后俩个人，可是他错了，当他看到莲使脸上挂得两行不真切的泪时，他心软了。
        莲使捕捉到了这细微的变化，趁机抱住就要逃离他身边的人儿，用柔媚入骨的声音再一次击垮皇甫瑞的理智，“没有你，莲使会死的！”
        皇甫瑞的心里一痛，反抱上莲使，“莲使，我不会走的。”
        莲使把头埋在皇甫瑞的脖间，露出得逞的笑意。
        “我怎么办？瑞，你不能抛下我！”另一个被遗忘很久的主角――南明翦浩嘶鸣。
        莲使一脚踹开他，“瑞宝宝是我的，你，继续禁欲，记得三个月不准碰我的瑞宝宝！”
        南明翦浩怒瞪莲使，“卑鄙！”
        “如果你受不了了，可以找施非去，他本来就是你的男宠，找他浇浇火，免得憋坏自己了！哈哈……”
        某个被蛊惑的人终于回神了，沉色道：“不准！如果你找施非，以后永远不要碰我！”
        “啊――”某个继续被遗忘的主角发出悲惨的嚎叫。
        泪泪总结：想当初张无忌他妈说的那句话果然没错，越是长得美的人越不能相信。
        莲使突然出现：“泪泪，你要是让瑞宝宝知道了真相，我会让你尝尝被调教的滋味。”
        飘走，留下某泪和某个被遗忘的主角。
        泪泪：“你……你……”气绝，“我后悔啊！这孩子翅膀长硬了居然说出如此大逆不道的话！想当初我可没让他遭多少罪啊！”
        众亲（鄙视）：“泪泪，你这篇文里的人物哪个没虐过，这不，报应来了吧！无良后妈做久了会遭报应的，南无阿弥陀佛！”
        泪泪低头看地上的人：“翦浩亲亲，我没虐过你吧！”
        翦浩（继续鄙视）：“泪泪，你说笑话吧！你虐我们家瑞的时候，我有多心痛你估计忘了吧！不过……我会让你好好想起来的，这报应不会那么容易结束的。”
        泪泪露出谄媚的笑：“翦浩亲亲，其实我是爱你们的，呵……呵呵……呵呵呵……”脸上开始抽搐，翦浩依旧一脸阴郁。
        最后，泪泪的结局如何就不交待了，怎么说我也是作者，故事还不是跟着我走！
        “翦浩亲亲，别！别过来，……你再走一步我让你穿越了，让你永远见不到皇甫瑞……”
        某泪嘶吼绝望的声音……





    外篇 第5章 番外之逍遥敬（上）


        我是什么时候开始有自己的意识的？或许是喝了那滴血之后吧，第一次尝到莲使的血就爱上了那种味道，直钻入记忆的骨髓。
        在莲使的生命中我只是一个没有自我的玩偶，从诞生到这个世上开始，我就知道，这一辈子，我只属于莲使，但是莲使致命的吸引力诱惑着我，让我一步步泥足深陷，终于有一天我再也回不了头……
        为莲使寻琴的三年中，我无意间知道了一种神秘的力量，残月教，一个被血浸没过的古老组织，如果得到它的力量，就可以掌控这世界。我知道莲使是如何的无人能比，他虽从不在我面前显示他的能量，但是他随意间散发的魅惑之气就让人无法抗拒，他不是凡人。
        作为一个玩偶，我应该不能有自己的意识，可是莲使他让我不甘愿只做一个玩偶，百年的朝夕相处不够，我要莲使！心底的渴望一天比一天强烈，像是要焚烧掉自己一样。没有灵魂，没有心脏，没有自我的玩偶，有一天突然爱上了自己的主人，那是一种万劫不复的罪孽，这个世界不会容许发生的事。那又怎么样呢？我的生命中莲使是全部，其他的，我还害怕失去什么呢？
        我与恶魔做了交易，把我永生永世的轮回交给他们，只要我死了，我就要永远地成为恶魔的奴隶，连给与我生命的莲使也无能为力。那一刻，我没有犹豫，因为我知道，只要我得到了残月教的力量，我就不会那么容易死，除了莲使，谁也不能让我死，我的生命与莲使一样，是永生的。
        我把情蛊放入了那千年佳酿中，无色无味。这种蛊毒对莲使的伤害是很大的，只要他运功，身体的各处筋脉就会一根根的断裂，不过，情故中的催情药成分会让人四肢乏力，血脉膨胀，没有人能在中了情蛊之后还有力气运功的。
        酒随着修长脖子上的喉结鼓动而缓缓吞下，看着莲使因蛊毒而泛起红潮的脸，我不由的吞了几口口水，他太诱人了，我的内心狂乱起来，脑中只有莲使浅浅的媚笑。但是时机还不成熟，残月教的大祭司说，只有在蛊毒入体时下完咒术，莲使才会永远的属于我。
        莲使忍受着蛊毒的痛苦，眼神却柔如春风，我的呼吸一下子停止了，再也无法等到咒术完成。
        当成功离自己越来越近时，却会一下子变得漫长无比。
        我的意识控制了我的行动，我要他，强烈地要他，我想看他承欢在我的身下，露出摄人心魄的媚颜。
        可是……
        当莲使脸色惨白的一步步走出冥阎殿的时候，我感觉那空荡荡的胸口变得疼痛起来，这一次我们都伤得很重，需要多久才能恢复呢？十年还是百年？我还要等多久，不管我等多久，我都不会放弃的。
        奉熙二十五年，夏，冥阎殿的寒冷一天比一天冰，我感觉自己快冻僵了，虽然我感觉不到温度。
        上天没有赐予一个玩偶触觉和感觉，可是莲使的那滴血赐予了我一种微薄的感情，那就是爱，无可救药的一种毒，慢慢把我吞噬，让我夜夜辗转反侧。
        莲使，你真的要扔下这个陪了你百年的玩偶吗？当你纤细的手指掐上我的脖子的时候，我真以为你会杀了我，毕竟作为一个玩偶，我有了人的感情，可是，你还是舍不得，不是吗？不然，我早就已经死了，你默许了我的存在，默许了我是你百年惟一的伴侣，默许了那本来微薄的爱日以夜继的疯狂滋长，你就不能再默许我一次吗？我只要这一次，只这一次的贪恋。
        没有莲使的冥阎殿不再值得我留恋，我走入凡尘，朝着太阳升起的地方走去，不小心走入了一座恢宏的宫殿，里面，一个紫人侧躺着，他看到我露出震惊，他就是东凌国的君王――逍遥卓。
        “抓刺客！”他喊道。
        我浅笑，“不自量力！”手指一动，他便不能动弹。
        突然有一个想法崩到我脑中，如果我得到这天下，莲使岂不永远都离不开我了？普天之下莫非王土，只要他在这个凡间，他就离不开我。
        第一次用莲使赐予的身体杀一个人，脖子折断的声音很动听，让我有一种兴奋的满足感。
        眼角瞥到内室门帘后的一个弱小的身影，他看着我，眼神是麻木的。
        “你不怕我吗？”我问道。
        他僵硬着身体走过来，只说了一句：“你好美！”
        我愣住，这句话，是我曾经对莲使说过的！
        我的手摸上他柔滑的脸颊，勾起笑，“我决定不杀你了！”
        第二天，我便成了东凌国的君王，国号未改，只是我修改了满朝文武的记忆，他们再也不会认识一个叫逍遥卓的人，只知道逍遥敬是他们的王。
        那个少年叫逍遥然，是东凌国的太子，他们父子俩没有任何感情，是前国与一个宫女一夜情所生，然一直生活在太监堆里，逍遥卓一直不想承认这个儿子，但由于后继无人，一个月前才被封作太子。
        我把这个小孩丢给了东凌国的大学士――柳名贤，不杀他不代表我想收留他，柳名贤顾念旧主，为了避嫌给他起名为卓然。从此，卓然就消失了。
        天奉二十五年，冬，我发起了霸天之战，苍生哀号，尸横遍野，我的手上洗不净的血迹，人类的血迹粘稠地钻入我的骨髓，然我夜夜难寐，但是，我要得天下，不得天下誓不罢休！
        莲使，终有一天，我会用天下来换你的！






卷二 第65章 软禁

我仰头大笑，笑得歇斯底里，笑得不明所以，想一个游灵一样不知道在自己在做些什么在思考？

嗓子被我的大笑硬生生地撕裂出一道口子，我感觉那血从喉咙涌上来，腥甜的味道滋润着干渴的喉咙牵起不知是伤口的痛还是神经的痛？

……

当我发现这一事实的时候，我整个人再也使不出一点力气，我被软禁了，被那个笑起来很灿烂的亦寒软禁在了这件房间，所有的人即使从我身边走过也不能和我说一句话，他在报复我毁了他唯一的依靠――南明翦浩！生活在无声的黑暗里和生活在有声的光明里是同样的寂寞，感觉自己比死更孤独。不过，我愿意承担这份惩罚，这是我欠他的，我欠了他很多很多，也许这辈子都还不清了。

“王爷！”门口听候的婢女恭敬地问候。

“嗯，他……怎么样了？”是亦寒熟悉的声音，我警觉到，深吸了几口气让自己看起来精神点。

门外许久的沉默，难道他走了？我的眼神再次无神，空洞地盯着离自己一尺处的地面。

门口的光线被一个修长的身影挡住，在地面上投下了一个长长的影子，我抬头眼中是复杂的神情。

亦寒看了我一眼立刻转开视线，一步步走近，“瑞，为什么不吃饭？”声音中猜不出半点感情。

我对着他笑了，亦寒他长大了，眼神中的霸气越来越像南明翦浩了，如他般的深藏不露。这样一步步地逼迫他不得不打碎自己给自己造的梦是好是坏？但此时他必须这样，必须面对残酷的现实，容不得他躲在南明翦浩的羽翼下。

他看我良久不答，猛地用手扣住我的下颚抬起，用低沉的声音吼道：“难道你还想死不成？死了就可以逃避你所有的错了吗？你应该好好活着偿还所有的罪，用你的身体！用你的灵魂！用你的尊严！这辈子偿还不了，下辈子继续！！！”

“对不起，我没有灵魂！”我淡淡地说道。虽然早就不奢望他会像以前那样对我，但是这样预料中的场景真的出现在我的面前，我的心还是好像被狠狠地踩了一脚。

他扣住我下颚的手微颤了一下，眼神中露出疑惑，我不想他追问下去，岔开话题问道：“他……现在还活着吧！”

亦寒疾转过身，抓起桌上的茶杯就往嘴里灌，灌完，杯子在他手里粉碎。

我们两人之间的空气变得紧张起来，感觉到从亦寒身上散发出的气势压迫着我，他说：“你是希望他活还是死？”丢下这句话他扬长离去。

是我想杀他，杀了他还问他是死是活，那我是想他死还是活？突然发现最没有资格问他死活的就是我。

隆冬，是夜。

南涧国的冬天是所有国家中最温暖的，夜里的风透过木窗吹进来凉但不是冰冷的寒。

我的余光瞟到门口那个小小的人抱着双肩抖瑟着的影子，她是奉命照顾我的婢女，也是监视我一举一动的看守。

“冷吗？”我问道，手里的衣袍轻轻地披在她身上。

她愣愣地看着我，低下头涨红了脸轻巧的点了点头。

真像月玲，不知他们现在怎么样了？心中涌出惆怅感，施非你记住我的话了吗？别傻傻地在皇宫里等我！

突然，婢女身上的衣袍被扯下，“下去！”

婢女花容失色，吓得结结巴巴地说道：“遵……遵命！”

我默默地转身走回屋里，回到原来的位置，我并不打算报希望他不要误会！

亦寒的脸色阴鸷走到我身边俯视着我说道：“如今的我就是当初你希望的，现在就履行你当时的诺言留在我身边，只属于我一个人！”说完他倾身吻上我。

他的舌富有挑衅地开启我的贝齿，身体慢慢倾倒向我，把我压在床上。

我推开他，“别碰我……有失你身份！”

亦寒冷笑道：“哈哈……你是要为谁守身如玉呢？为我哥还是那东凌国的‘义父’？”

我抿了抿唇不知该如何作答，因为心虚也因为内疚，亦寒羞辱性的话我都可以不在乎，只要他别碰我，这个意念在如今变得很强烈。以往的我会在乎这些吗？

亦寒怒视我，手指紧紧地捏着我的肩膀几乎要捏碎它，“别以为我还是以前那个被你耍得团团转的南明亦寒了，如今的我是南涧国的摄政王，今天我要定你了，只要你乖乖的让我上了，我保证不会伤到你！”

“刺啦――”衣服被从衣领处撕裂，我推搡着他的身体，手上是他结实胸膛的肌肉感，他比以前更强壮了，半年的时间他不止变了性格连外表也变了，他不再是我认识的亦寒了，而是南涧国的摄政王，一个代替南明翦浩治理这个国家的半个君王！

“把腿张开！”亦寒命令道。

我的脑袋“嗡嗡”作响，这样气势凌人的他很可怕，如果我不反抗那么后果就不堪设想了。

经脉在寻着身体里藏匿的真气，可是只探测到微弱的一点点，能抵抗得了吗？只能试一试了。

我伸手一掌击在亦寒的胸口，亦寒粹不及防踉跄退后，怒意在他眼里越烧越旺，我激怒到他了。

容易把情绪堆积在脸上，他还是不够成熟，勾起淡淡的笑说道：“看样子南明翦浩应该还没死吧！”不然这时候举国应该哀伤着国君的死，他作为弟弟的这是应该在灵堂前守灵而不是在这里“霸王硬上弓！”

“哼！”亦寒意识到我画里的含义冷冷地哼了一声，随即邪笑道：“这张王牌不是任何时候都管用的，今天你已经用了一次了！”

我知道这只能躲一时，如果亦寒铁定要我我是躲不了的，况且我不能逃，我还有我的事没有做。




卷二 第66章 断翅之痛

“谁！”我喊到。

窗外一个黑影鬼鬼祟祟的离开，刚刚感觉到一个异样的呼吸声在附近。

亦寒警觉地回头，“什么人？”身体迅速挡在我面前。

这样的亦寒让我产生了幻觉，曾经的他也为我这么的挡在众臣非议的朝堂之上，而今时已不同往日，这是我们必须接受的事实。

“亦寒，我要见南明翦浩！”我微仰头缓缓地说道。

“不行！”亦寒的话粉碎了我的奢求，眼里的烧起怒意。

是你不行还是南明翦浩不行？我知道我在挑起亦寒的怒意，但是没有见到南明翦浩我一定不会死心。

可是亦寒用最简洁的方式直接粉碎了我的想法，他抽出一个铁链锁住了我的脖子和四肢，五根粗铁链汇聚到一根更粗的铁链上挽在他手里。

我的心顿感凉意，他早就已经打算这么对我了，是不是为了让我留在他身边，他要像狗一样把我锁在他身边？他的方式真还不让人有任何还转的余地！

我沉下脸，压低声音，“留一个这样的皇甫瑞在身边，亦寒你会失望的。”

亦寒看着我的脸色愣了片刻，随即有些慌乱地笑了笑，“我最大的心愿不是当上君王而是得到你！”

得到我？得到皇甫瑞的身体和自由？得到皇甫瑞如一般宠物般失去自我和尊严？但是你能得到他的爱吗？皇甫瑞不愿给的爱任何人都休想得到！

……

次日清晨，在我的意料之外，我被亦寒带到了朝堂之上和他一起上早朝，他这样破格的举动在我眼里显得单纯幼稚。他在害怕我，我能感觉到他害怕我看他那冷漠的眼神。

亦寒威严正身地听着坐下臣子的奏本，时不时地眼瞟向我，虽然近在咫尺，我们的距离最大限度也只是那根铁链的长度，但亦寒把长度缩得很短，我们几乎能听见彼此的呼吸声。

他眉宇间显得有些不耐烦，身体靠在椅背上斜睨着那些大臣，两柱香之后，他摆手道：“今天就到这里，本王累了！”

正准备离身之际，被一个声音突兀地打断，“臣斗胆，融王殿下身边的人是……？”

亦寒愣住，转身，脸色极差。我微微把脸侧到一边，不希望我给亦寒带来什么麻烦，这老狐狸又卖什么关子？

“本王的新宠！”亦寒的声音回荡在偌大的朝堂之上，似乎敲进了每个人的心底。

鄂赤行不顾君臣利益的抬起头紧盯着我，我回避掉了脸，自知这一头的白发是回避不掉的。

果然他接道：“这位好眼熟啊！哦！我想起来了，这不是刺杀大王的皇甫瑞吗？”

众臣喧哗，纷纷斥责我，说我是妖孽，应该被打入天牢五马分尸，而鄂赤行那老狐狸站在一旁看着这场好戏。

亦寒的脸色越来越难看，紧紧握着拳头恶狠狠地瞪着鄂赤行，可是众目睽睽之下他也无可奈何，最后那拳头也无力的放开。

我的眼底被激起了斗志，老狐狸要我们难堪，可是有这么容易吗？我皇甫瑞天生不喜欢让狡猾的狐狸得意。

“鄂丞相是在暗示融王有蓄意篡位的嫌疑吗？”你给我铺好了路但却没有给自己做好了退路的打算，这一句话是以牙还牙。

鄂赤行脸色顿变，吱吱唔唔地说道：“当、当然不是！”

话未完，亦寒正色打断道：“不是就行了，这是我南明家的江山不是你鄂家的江山，这不需要你来提醒我！”这些话都是他自找的，亦寒憋了一肚子的活这样小发泄一下已经是很客气了。

“臣不敢！”鄂赤行脸呈灰色，低头回答。

退朝的高喊声在身后响起，我和亦寒回到寝宫，胸中那个同仇敌忾的心情顿失，取而代之的是暗淡的眼神。

脖子一紧，我被迫跌入亦寒的怀里，身上的铁链实在太重了有碍我正常的行动，不过我并不打算逃跑，这种年头几乎想都没有想过。

良久，天开始旋转起来，我的脸感觉到充血的胀痛。

“混蛋！”亦寒放开我骂道，“你又想死吗？”

我粗喘了几口气，让自己的呼吸通畅些，“不是我想死，但如果你想让我死……我一定不会反抗……”

链子骤然急剧缩紧，我脖子一疼，粘稠的液体就滴落下来，“你……狠！”亦寒咬牙切齿地粘在我唇上说道，牙齿啃咬着我的薄唇，一阵阵酥麻疼痛传入大脑。

“想见我哥是吗？只要你让我爽了，我就让你见我哥！”突然转弯的态度让我不适应，他真会让我见南明翦浩吗？

不管是真是假我决定选择相信也不想无望地等下去，不等我反映，亦寒带着浓浓占有欲的身体已经靠过来，为了不让我再有逃跑的机会，他还把铁链琐在了床上，让我的活动范围只限于床和床周围。

赤裸的身体暴露在空气中，亦寒眼神中的欲望越来越旺，滑腻的舌游走在我的肌肤上掀起一波波的痉挛，我控制不住地颤抖着。

身体的敏感部位已经感受到了那炙热的危险，我可以断定这把火能把我燃烧殆尽……

“碰――”门被一脚踢开，我们两一惊同时看向门口。

全身像是被一盆水从头浇灌而下，两个人的身体保持着僵硬的姿势再也动不了，愣愣地盯着门口的人……






卷二 第67章 燃烧的欲-火

南明翦浩脸色惨白地看着我们，眼色中的痛灼伤了我的眼，他大吐一口血身体摇晃了一下。

“哥――”亦寒急忙上前去扶，未触及到他的身体就被南明翦浩一掌拍飞，跌在一旁的地上，血丝从嘴角留下。

我的身体缩了缩，之希望能找点东西遮盖一下我的身体，我不希望他看见这样的我。

南明翦浩，你别看着我！我的视线一碰到他炙热的瞳孔就不自觉地下移，蓦地，看见他脖颈上的伤口，心脏忘记了跳动，那个属于蝉刃独特的伤口像一把利剑直接刺入我的心脏。

亦寒艰难地站起来，震惊地看着南明翦浩亦步亦趋摇摇晃晃地走向我。他的伤还没有好，刚刚又伤了元气，这样的他在勉强自己。

我低下头，用白色的发丝挡住脸上的表情，南明翦浩的手轻轻地摸上我的脸，如此的温柔，“瑞，你……还恨我吗？

视线霎那模糊，紧紧地咬着牙，末了，摇了摇头。不恨，我还有什么理由和借口恨你？

南明翦浩一把把我拉进他，冰冷的身体感觉着他温暖而熟悉的身体，这样紧紧得抱着，像是要把心融在一起！

“……对不起！”一直以为你欠着我，其实是我欠着你，是我对仇恨的执着才酿成了今天
的局面。

南明翦浩勾起一抹安慰的笑，“瑞，不要说对不起！”修长的手指拂过我额头的发丝，替我整理好那些凌乱的头发，整理完在我额前印上一个吻。

“把这些该死的东西打开！！！“南明翦浩凌厉的眼神转向亦寒低吼道。

亦寒被他的话语怔住，“哥……我――”

“听到没有，打开！！！”

亦寒动了动嘴唇，看了我一眼，那一眼包含着受伤，内疚，不知所措还有很多我不明白的感情。

四肢和脖间的铁链被打开，身上的被铁链磨伤敌伤口便无任何这烟雾了，尽数落入了南明翦浩的眼里，他的来呢阴鸷，指关节握得发白。吃力地扶起我离开，亦寒整个身体僵硬在原地，直直地看着我们离开直到消失在他面前。

喉咙口乡有团东西被塞住了一样的难受，我欠下的债如何去还清？

我们来到落水苑，院内的树早就已经光秃秃了，而我惊讶地发现这些树已经死亡了，像为了祭奠我母后的死而一夜枯萎。

“你的伤还痛吗？”我低声问道。

南明翦浩怔怔地看着我，抓起我的手放在胸口上，说：“伤口不痛，但是这里痛。”

我缩回手，“我们进去吧！外面冷。”这是我故意回避话题，而我也感觉到元气在慢慢恢复，他的脸色看来他比我伤的更重。

我拉起他的手腕走进房内，不着痕迹地探测他的脉象，果然很虚弱，不然那一掌亦寒不可能还有力气爬起来！

反手把门关上，这间屋子曾经是我母后住过的地方。母后，你是否在这里？瑞儿做错事了，着男人为我背负了太多的包袱和伤痛，如果可以吧我的生命全部给他吧！

他比以前C了很多了，抱着感觉到逐渐急促的呼吸声。他的手探入我的衣服内，滚烫的触感使僵硬了身躯，我知道他要做什么？可是……

“你现在需要休息……”后面的话被他吞噬在口中，“唔……”

又深又急地吻挑拨着我体内一根根敏感的神经，身体随着吻得节奏而滚烫起来，体内的火被点燃，在我胸腹之间翻腾，越烧越旺……

吻离开嘴边，从耳根开始啃咬着一阵阵的刺痛和酥麻遍布全身，我仰起脖子闭上眼，“嗯……”不经意间我的手指摸到南明翦浩脖间的伤口，怔住，着伤口的触觉不似我伤口愈合的触觉，手上依旧沾上了粘稠的感觉。

“你的伤还没有好？”我惊讶地问道。

南明翦浩停下动作，看着我，谈谈的笑道：“本来应该好的，可是我不小心又弄破了！”一脸的无所谓。

这可是动脉处的伤口，绝对的致命，我下手从不留情。我的手抵上他的胸口，真气从掌上出流入他的体内，希望这能使他的伤口好的快些。

收回手，我站起身，褪去我身上临时披上的衣袍，“也许亦寒说得对，我可以用着具身体偿还我的罪，如果你不嫌弃。”

“只是为了偿还？瑞得身体不是用来还债的！”南明翦浩震怒，真气使得他的发丝飞扬起来，“你是在逃避我对你的感情吗？如果你不喜欢，那么这一次我不会勉强你！”

我犹豫了，如果我不说以为这我将永远失去南明翦浩，而且又一次伤害了他；但是我的心在逃避一切，不敢承认，怕这种美好会在我承认之后消失。

我咬咬牙，贴近农民翦浩，主动为他除去衣物，该是做我该做的事的时候了！

曾经的他气宇轩昂，不可一世，很多次我都是挣扎在他的身下，尝遍了痛苦和欲望的巅峰，第一次的人世之体会是他给的，可能我人生的最后欢愉也将在他的身上结束……

我趴在他赤裸的身上，感受着他的心跳声，“现在……请好好爱我吧！”

“我爱你，皇甫瑞！”南明翦浩翻身压在我身上，低头吸吮着我的胸前，两具身体开始变得灼热，这一夜会不会是将我留下的有关南明翦浩最美好的记忆？







卷二　第６８章　王的拯救

突然，空气中传来划破气流的声音，我暗叫不好！迅速飞身挡在南明翦浩的面前……

胸口被一支箭狠狠地击中，血飞溅而起，我眼前一黑，痛从胸口冲向四肢百骸。

“瑞――”南明翦浩脸色惨白地扶住我。

我看向箭飞来的方向，一个黑影翻墙离去，这个背影好熟悉，和亦寒在一起时见过一次，现在又见了一次，好像有人在监视我的一举一动。

“你明天上朝！”我忍住剧痛对着南明翦浩说道，打扰到了我和翦浩，这个人我一定不会放过！

南前翦浩疑惑地看了我一会，然后点头，眼底烧起怒意，我知道他已经明白了我要做什么了。

手点上我几处大穴为我止血，“撑着点，我去找太医！”

我按住伤口，对他淡淡一笑，“这支箭要不了我的命，别去找太医！”在明天之前最好不要让太多人知道这件事，不然好戏就没得看了，而且我知道这支箭有毒，但可能敌人太低估我了，毒在我体内慢慢地被吸收了，没有毒的伤口根本就不是致命伤。

看到我还能对他笑，他心里也明白不到万不得已他不想让那些人知道什么风吹草动。

“好，你先躺下，我帮你把箭拔出来。”南明翦浩转身撕下一块布料递给我，“瑞，咬着！”

我伸手去接，但南明翦浩的手迟迟不肯放开，他紧紧抓着布料的一端，眼神中似乎有雾气腾升。

“翦浩……”我因为失血过多，头有点昏沉沉的，我想知道他再这么耗下去，这块布也用不着了。

他失神的放开，又撕下一块布绑住我的手和脚，我也默许他这么做了，他是不想在给我拔箭的时候，我乱动撕裂伤口。

我看着他，嘴里紧紧地咬着布块，轻轻对他点头，可以拔了！

南明翦浩下身在我额头上印上一吻，一只手已悄悄抓上箭，我顿感胸口如撕裂般的疼，冷汗大颗大颗地淌落。

“唔……”我咬住布块闷哼，如果没有这布块，我的惨叫声将抑制不住的叫出来。

南明翦浩轻轻使了点力，箭头在我身体里动了动又割裂了几处肌肤，但没有拔出分毫。

“该死的！这箭有问题！”他松手咒骂道。

我吸了几口气，定了定心神，这箭的确有问题，如果是一般的箭，拔出来不会那么费力，我吐掉嘴里的阻碍物说道：“拔吧！这箭没有什么不同的，再不拔我要因为失血过多而死了。”

南明翦浩犹豫了一会，拿起布料，我闭上眼等着，嘴唇微启，但进入我嘴巴的不是粗燥的布块，而是一个软滑的东西，当我意识到这是什么东西的时候，胸口如炸裂般的痛袭入我大脑……

“啊――”身体随着箭的拔离而弓起，嘴里尝到一股浓烈的血腥味，我的眼前一黑，大脑暂时性失去意识……

“皇甫瑞！！！”南明翦浩震怒地吼声在耳边响起。

我的眼前慢慢恢复色彩，轻轻的咳了几声，胸口又撕裂般的疼了，早就预料到他会这样，世上大概就一个皇甫瑞敢拿他南明翦浩“开涮”了。

“你想自己的身体被撕得不成样子吗？你早就知道这箭长满了倒刺对吗？”南明翦浩责问道，那根箭在他手上断成几段。

这些倒刺就是为了不想让人拔出箭来，这样涂在箭身上的毒就有时间渗入血管攻入心脉了，这个放箭的人一定要我死呢！

“我的伤口还在流血，你就不帮我包扎一下？”我其实早就知道了，但是说了你会有顾虑，可是结果不会变，就像很多事不知道比知道好，知道了结果也不会变。

……

次日清晨，南明翦浩很准时的上朝了，而我陪在他身边，两个人因为整晚都没睡好，脸色很差，我的脸色因为伤口更是惨白。

看见南明翦浩黄袍如昔，大臣们眼里疑惑重重，视线纷纷在融王――亦寒和坐在龙椅上的南明翦浩之间徘徊，只有一个人诧异地眼神不经意间落在我身上片刻。

我勾起一抹冷笑，今天的好戏将要开始了，这“尾巴”可是已经露出来了……

余光瞥见亦寒紧紧地盯着我，我尴尬地回避掉，他的眼神很复杂，我怕见到他真实的心底。

南明翦浩站起身，“朕的身体已经转好，从今日起撤销融王摄政王的身份，但鉴于融王处理国事有功，故赐融王黄金百两。”顿了顿，他坐回龙椅，俯视群臣继续说道：“爱卿们有什么异议尽管说，朕今天洗耳恭听！”

我捕捉到鄂赤行递了个眼神给旁边的一个大臣，那个大臣随即站出来，“启禀大王，臣有事要奏！“

“准奏！”南明翦浩扬起唇，涌滓丫开始收缩，还真不知好歹的。

“罪人皇甫瑞乃国俘虏，此人天生异人，面相妖媚，此为祸国之颜，白发银丝，此为妖孽之兆，曾在朝堂之上妖言惑众，扰乱民心冒犯君王，如今又犯下弑君之行，此人罪大恶极，诛之太轻，理应凌迟而死，以敬苍天！”

南明翦浩眯起眼看着那个大臣，那个大臣被南明翦浩盯得一身冷汗，频频用衣袖拭去额间的冷汗。

“李大人是在诅咒大王死吗？”我走上前说道，听命于他人的臣子我想南明翦浩不会要的。

那个大臣佯装愤怒，大喊：“妖孽，休要再妖言惑众了……”

“咒朕者拉下去，斩！”南明翦浩打断他的话，沉下脸缓缓说道。

“大王，你是被这妖孽迷惑了吗？忠臣逆耳，大王要当杀忠臣的暴君吗？”鄂赤行这尾巴终于露出来了。

南明翦浩不理他的话，那个大臣已经被侍卫拖了下去，他看了我一眼，转头对着整个朝堂说道，“昨晚，朕被一个黑衣人袭击了，幸好朕的瑞救了朕，如果不是他，朕就要‘寿终正寝’了！不过那个黑衣人留下了一个线索给朕，鄂爱卿，你知道那个黑衣人留下了什么吗？”虽然是对着所有人，但眼神却未离开过鄂赤行的身上。

鄂赤行慌张道：“大王英明，臣不知！”

“还给朕装蒜！”南明翦浩拍案而起，“鄂臣相，你好本事，居然串通东凌国刺杀朕！”

鄂赤行连忙跪下，叩头，“臣冤枉！大王明察啊！”

南明翦浩挑眉，“好，朕就让你死个明白，瑞，把你知道的说给大家听听，看看这包藏佞心的贼臣是怎么当‘忠臣’的？”

我抱拳一拜，“领旨！”运作小心，尽量不拉扯到伤口。

“对于我在东凌国是逸亲王，大家肯定比我还清楚，鄂大人与东凌国来往甚密，特别与国王――逍遥敬关系密切，逍遥敬爱美色众所周知，鄂大人进献的宠物可是很得他的欢心。”

看着鄂赤行脸色由白到绿，我的心里一阵得意，你要拔我这眼中钉，我就先拔了你，“大王，臣有证物要呈！”

南明翦浩正身坐着说道：“呈上来！”

我从衣袖里拿出已经被南明翦浩折成三段的箭，上面还有风干的血迹，呈黑红色。

“这把箭就是昨晚行刺大王的箭只，箭身长满倒刺，这样的箭只有东凌国有，箭上面涂有剧毒――”

“有毒？！”南明翦浩震惊，他一直不知道这箭有着致命的剧毒，我也不想让他知道，这毒我能受，但他不行。

我继续说道：“这种毒叫断魂草，此草并没有什么特别的地方，但是只要碰到此草的人手上的筋脉会暂时性麻痹，三天后才能消除。”这些都是曾经莲使给我看的医术上写的。

鄂赤行的脸已成灰白色，长满皱纹的手微微的颤抖着，这老匹夫的死期不远了。




卷二　第６９章　灵魂挣扎

“鄂大人应该不怕把你的手伸出来让大家看看吧！”我邪笑着对鄂赤行说道。

鄂赤行摸了摸花白的胡子，冷静的说道：“臣三朝辅佐君王，忠心天地可鉴，自然不会做出危害吾国的事，大王切不能为妖人所惑诬蔑微臣！”

“那鄂爱卿就把手伸出来给众卿家瞧瞧以示清白吧！”南明翦浩催促道。

多说废话有益吗？结果才是一切，逃得了一时逃不了一世，你终究还是要死的。我冷眼看着他把手往宽大的衣袖里藏了藏。

“这……”鄂赤行脸上再也挂不住冷静，犹豫了半天才唯唯诺诺地伸出手。

所有人的视线都落到那双布满皱纹的手上，突然一个黑影疾飞而来，对着我和南明翦浩洒下一把白色粉末，我惊惶的连忙拂袖挡开那片粉尘，怕会是毒伤到南明翦浩。

鼻尖闻到淡淡的异香，我回眸盯着南明翦浩观察他有没有事，只见他冷眉夺过我手里的断箭运用内力把剑刺向鄂赤行逃跑的方向。

“咚――”一个身影在迷雾中倒下，黑衣人低头一看发现鄂赤行被击中，也放弃他讯速离去。

待迷雾散去，众人急忙上前观察鄂赤行的情况，但都不敢走的太近，只在一臂之外的距离。

一群怕死的废物！我不屑地斜睨他们。

人群中一个黄纱少年走近鄂赤行，用食指探了探他的鼻息，然后冷冷地说道：“死了。”随即又没入人群中，但我能感觉到那双眼一直刺痛着我。

“有事启奏，无事退朝！”

耳边南明翦浩的话语突然变得模糊起来，我凝神试着让自己的神志清晰点，但脑中恍恍惚惚的，耳边传来刺耳的杂音，众人的脸在我眼前扭曲。

“杀了他！杀了他！”

“妖孽……妖孽……”尖锐的声音刺痛我的耳膜，众人的脸在我面前变得狰狞，他们厌恶地看着我，举着剑挥舞着，像是随时准备朝我刺来。

头越来越痛，声音一遍一遍地回荡在我的脑中“嗡嗡”作响。

“妖孽，受死吧！”亦寒阴冷的声音传入我的耳中，我惊愕地看着他拿着泛着血光的剑慢慢走向我。

亦寒！？不会的，你不会要我死的！

我踉跄后退，撞上一堵肉墙，迎上一双熟悉的眼。

“怎么了？”南明翦浩扶着我问道，我怔了怔，再看向那些狰狞的面孔，所有人都恢复了正常。

连忙挣开他的手臂，“没什么。”大庭广众之下还是收敛一点比较好，这里不是东凌国，而且我不想亦寒看到这样的场景。

“呃……”头又一次如炸裂般地痛起来，我双手抱着头，脚下步伐凌乱，心脏处涌上来一股股的灼热烧得我浑身难受。

“瑞儿，是不是伤口裂开了？”南明翦浩一脸焦虑地看着我，顾不得是否在朝堂之上，抱起我向着身后的人说了声“退朝！”

身体表皮的温度在渐渐消失，而体内的温度在燃烧着，我咬着牙颤抖着身体冷汗直冒，我到底怎么了？难道是那股异香？

一个可怕的身影浮现在我的眼前，逍遥敬！是锁魂咒在操控着我！这种感觉当时在杀那个舞姬的时候有过。

“杀了他，你不是一直想杀他吗？当初你卖了灵魂不就是为了杀他吗？现在他就在你身边，你只要动动手指就能杀了他……”那个蛊惑人心的声音又开始了……

“你悲惨的命运是谁造成的？是南涧国，你要为你的国家报仇雪恨，为你的母后报仇，还有为你自己……所以你一定要杀了他，杀了南明翦浩！”那个声音好似从灵魂深处传来一样，把我拉入一片昏暗之中，在昏暗的角落，听不见任何声音，只有我的灵魂在黑暗的角落里嘤嘤哭泣……

冰凉的感觉从胸口的肌肤传来，南明翦浩的脸再一次清晰地落入我的眼中，“你在做什么？”我低声问道。

“上药！你的伤口又裂开了。”南明翦浩低眉，手温柔地为我涂上一些药粉。

一股激流瞬间从心脏处涌向四肢的筋脉，“啊――”我的手僵硬地抓上脖子，感觉到从手上传来的动脉突爆的鼓起，全身的筋脉像是要裂开般的鼓胀，从肌肤中显现出来。

南前翦浩震惊地看着我身体的变化，瞪大着双眼，我的手不自觉地掐上他的脖子，死死得勒住――

“瑞……”南明翦浩吃力地吐血一个字，用力掰开我的双手。

我从他的瞳孔里看到自己双眼血红，经脉突爆，脸露杀气，这是我吗？

双手被他用床头的铁链锁住，我扭动着身体抵制着全身的不舒服，南前翦浩又用另一条铁链锁住我的双脚阻止我乱动。

铁链在我的挣扎下“叮当”作响，磨擦着我的皮肤，疼痛使我暂时安静下来，我迷蒙着一双眼，“我的灵魂在挣扎，请让它安静下来！”

南明翦浩看着我沉默，可是我却不能挨多久了，不知道它又要什么时候发作？

“如果你不想，那就用你的剑杀了我！”我喘了几口气用低哑的声音说。

南明翦浩弯起一抹苦笑，“以前都是我强要你的，而且每次都那么血淋淋，这次你自己主动要求，你不怕我再弄痛你吗？”

我咬着牙摇了摇头，疼痛能使我暂时不再让灵魂受控制，而且最重要的是……我愿意让你给与的疼痛烙在我记忆中……





卷二　第７０章　身体的温度

体内一波波的气血翻腾，我不顾锁住我的铁链挣扎着贴向南明翦浩，他一手摁住我身体的乱动，声音有些悠远的传入我的耳中，“瑞，你真的想要吗？”

我闭上眼沉默，现在提出这样的要求却是不适合，但是我怕我以后再也没机会提出这样的要求了，“我……唔……”

还未等我说完，一个激烈的吻便把我剩下的话阻在了口中，第一次没有抗拒心理的接收他的吻，天开始在我头顶旋转。

他的嘴唇比月玲的还软，很温柔但也有着强烈的霸占气息，舌富有技巧性的一点点挑起我生理的欲望之火，把胸口的灼热慢慢替代掉。

我睁开眼看着他近在咫尺的脸，俊逸、性感，深邃的眼低垂着，鼻息粗重的吹在我的脸上。

南明翦浩抱着我有点颤抖的身体，待到我的身体不再颤抖得那么剧烈后，他伸手为我解掉那些铁链。

“嗯……”低吟声自我唇边溢出，南明翦浩的手已经触摸到我的身下，我的身体敏感的感受着他熟悉的挑逗；他的另一只手绕过我的脖子捧住我的头不让我与他之间有任何空隙。

身体再也支持不住的软下来任由他摆布，他的舌来到我胸前的伤口，轻轻的舔舐着。

这里刚刚才擦过药粉，“翦浩……不要那里……”我低哑模糊地声音挤出喉间。

南明翦浩不顾我弱得如蚊蝇的声音继续舔舐着，刺痛和酥麻同时到达我的神经末梢，“呜……”他在用舌湿润药粉好让药效更好的起作用。

如果说在这世上我认识得最久的人是谁的话，南明翦浩是第一人选，虽然曾经那么排斥他、痛恨他，可是这世上只有他是我认识最久的也是记得最深刻的。我被俘虏后的一年后，见到的黑暗中的第一束光是南明翦浩手中的蜡烛，微弱的闪烁着却给了我希望。仔细想想当初的他根本对我无任何恶意，如果没有他，我可能很久以前就精神崩溃了，一个孩子不可能在黑暗中坚持那么长时间；如果不是他，我至今还可能躺在那没有任何光的囚室里，也许已经死了；如果不是他，我不知死了多少次了，那次黑衣人的袭击就已经要了我的命了，我也不可能得到莲使的血了，也不可能有莫忘愁的风光了。一切的一切从逍遥敬阴谋的开始我就在不断的欠着他，欠下的何止是我的命，还有更多的我无法偿还的情。

我的手勾上他的脖子，手指摩挲着他脖颈的肌肤，手中感觉到南明翦浩的身体抖瑟了一下，他铁青着脸，用低沉的声音低喝道：“瑞，不要玩火了！”眼神中是炙热的欲火。

我哂然一笑，“既然火已经点燃了，何必让它熄灭呢？”玩火者自焚，这我懂，如果这把火真的能把我焚烧殆尽那也未尝不可。

我的手沿着他修长的脖子抚摸着，感受着他因为努力控制着理智而剧烈喘息的喉间。

“瑞！”南明翦浩有些恼怒地吼着，“别让我提醒第二遍，不然后果自负！”

我又加深了几分笑容，他应该是第一次这么辛苦的控制着欲望的腐蚀，脸色不自然的瞪着我，我瞥了一眼他的衣衫，朝服都还没换，那么就由我亲自动手吧！

我的手探到他的腰间解开他的衣服，然后一层层不按顺序和主次的剥掉，对于这种复杂的衣物我想来就不熟悉，终于南明翦浩健壮略显清瘦的躯体赤裸裸的展现在我眼前，我的眼底有光芒闪过，小腹贴上他光滑的肌肤――

南明翦浩被我这大胆的动作震惊到了，僵住了身体，而我扭动着腰肢用最敏感的地方触碰他，他的理智最终被我击溃，嘶哑的低吼声从他的喉咙里发出来，如一头待进攻的狮子，身躯重重的压住我，不再让我有机会乱动。

南明翦浩一只手握住我的手移到头顶，十指与我紧扣，仿佛示意着叫我安心，另一只手抬起我的臀部，用膝盖挤进我的腿中间，分开我的腿……

一股炙热灼烫入我的身体，“唔……”我紧咬着下唇，不想让他觉得我太痛苦，可是这玩火自焚的感受却是很不好受。

好痛……我皱紧眉宇把脸扭向一边，喉咙里努力挤压出撩人的呻吟声，在别人听来无任何痛苦可言，反而觉得是种诱惑，这是我当初在莲使那儿学来的，这种事儿我做起来还是轻而易举的。

果然这个方法对南明翦浩同样奏效，只觉他的欲望更加激烈地传入我的身体里，我感觉到疼痛席卷向我的大脑，但口中还是不断溢出低吟，刺痛像滚烫的铁烙一样烙在我的肌肤上，我屏息，然后又讯速大喘一口粗气。

为什么还是这么痛？我努力多吸几口气，对自己说道，很快就会不痛的，很快就会过去的。死死地咬紧嘴唇等待痛苦的散去……

痛停下了，我疑惑地抬起头。

南明翦浩稍稍缓和了点气息，找回理智瞪着我说道：“明明很痛为什么还要我继续？”

“因为我不想你忍得很痛苦。”我淡淡地回答道，而且这种痛苦是我必须经历的，只有在适应了你给的痛苦之后我才能得到你给的欢愉。

“我还可以忍！我不是一个欲求不满的暴君！”南明翦浩咬牙切齿的说道，慢慢退出我的身体，随即又说道：“这一次别再勉强自己，等准备好了我再继续！”

看来我骗不了他，只好点头，“嗯。”





卷二　第71章　光的阴影

他用手抚慰着我，手上的温度很烫，我低头在他脖间吸吮着，带着血腥味的清香钻入我鼻子，瞬间让我意乱情迷，身体不自觉地做出反映，为了压制我体内乱串的激流，我吻得更重了些。

南明翦浩僵了僵身体，然后紧紧地抱住我，任我在他的肌肤上吻出一朵紫红色的花，他的臂膀有力的拴着我的身体，让我们的呼吸离得很近，赤裸的胸膛若即若离地贴着我剧烈起伏。

我的手沿着他平坦的小腹而下，在触及他欲望的时候手哆嗦了一下，好烫！

这样的生理反映他还能隐忍着，得有多少的自持力啊！心里不自觉地有些愧疚，暗自咬了咬牙。

“翦浩，抱我！”

南明翦浩低头眼中露出急切的欣喜，但神色还是平静地对我说道：“现在还不可以！”

说罢，狂乱地吻着我的身体，我知道他是因为欲火焚身而变得有点狂躁。

一个懂得克制的人不会贪婪，一个懂得自持的君王不会是昏君。

我的身体在他的安抚下变得半沉迷半放松，但是我知道其实再怎么做前戏我待会还是会痛，这已经是我生理上和心理上的反映了，以前在翦浩身下屈意承欢时一心只想着抵抗，不想屈服，所以疼痛不再是我关注的因而没那么强烈。可是现在要全心全意接受他时，那遗留下来的阴霾就成了我挥之不去的恐惧，加重了我对痛的关注。

“好了，可以了。”我气虚地淡淡说道，用手轻轻拍了拍结实的背。

他试着用手指进入我的身体，我努力放软身体，心中隐约感觉到，这样的温柔的场景我记忆中体验过，莲使同样的温柔，同样的为我克制着自己，可自己最终在他怀里昏厥过去，待醒来却看不到他的身影了，好似一场梦，越是美好破灭得越残忍。

待身体放松了，果然疼痛也减轻了许多。

南明翦浩看我不再那么痛苦了，开始肆无忌惮地动了，想必他压抑地很是辛苦。

我身体的力气一点点地随着他的动作而被抽空，最后身体只能靠本能来配合他了。

不知过了多久，我已经呈半昏迷状态了，我知道这次是我应付他应付的时间最久的一次，可能仰仗到我体内内力的关系，能让我坚持的久了些，但是身上依旧不显疲惫的动作让我知道，这点时间还是不够的。

天色暗透的时候，我昏睡了过去……

全身的酸痛并没有让我睡多久便醒了，我低头看到身下的狼藉时，明白原来以往他在我身上算是克制了，我以前那弱不禁风的身体如果来这么一回非断气不可。

转过头看到南明翦浩沉睡的睡颜，我垂下眼盯了良久……

人生也许就是由许多的错误和美好编织而成的，当爱变得刻骨铭心却不得不割舍掉的时候，心其实在滴血。可是南明翦浩你知道吗？皇甫瑞其实早就已经死了，死在那黑暗的无边寂寞中，在夜夜害怕和彷徨中失了感情的那个命轨，于是他就决定把自己放弃在北巍国消失的那一刻。

在不断地寻找报仇的捷径中，他开始不在乎感情，不在乎别人，更不在乎自己。现在，即使你把他从魔爪的边缘拉了回来，可是对于一个没有了灵魂的躯壳而言，放弃本不属于自己的感情是一种自知之明。温暖在他的体内失去了意义，即使你抱着他，用自己的体温温暖他，可是一旦你的温度离开，他就再也维持不了温暖了，他早就已经失去了生命的温度，在一个个的夜中学会变得冷血。

现在，他尝到了温暖的感觉，感受过阳光的照耀，那么他应该满足了，本不属于那么阳光的世界，就应该回到黑暗中，慢慢地远离这个世界，找一个地方等待与北巍国一同灰飞烟灭，连一颗沙砾也不留下，找不到存在在痕迹。

身上寥寥地穿了几件衣服，在黎明的曙光下回眸看了眼南明翦浩，我就迈着虚无的步伐向着远处离去……

这是什么感觉？

脑中突然想到一个词――绝望。

什么是绝望？

失去了活下去的意愿。

我不想活，但是我也没有意愿死。

那么这不是绝望，绝望是有感觉的，所以这是麻木，一个代表没有感觉的词。

黎明前的天空像血一样的红，黎明前总是最安静的，但是很多人就会在这样安静的黎明前死去，见不到不久后就将升起的太阳，而我会不会就死在这曙光到来的前一刻？

脚步有些晃悠，但我强制地提着真气，有些落魄但神不知鬼不觉地出了南涧国……

现在，我又站在这三国分界的中点了，那座太虚山还在不远处，山腰处与之及上云雾缭绕，这上面也是至极至高啊！

既然没有去处，那么就回到北巍国，什么地方来就到什么地方去，也许等我死后我的灵魂会归属在那片土地上，即使不归属至少我的身体会永远埋入那片土地。

于是，我向着北方走去，风呼呼地吹着，冰凉了我的身体，我的脚下一踉跄倒在地上，眼前眩晕，纵欲过度果然不是一件好事，就连回到故乡的力气都没有了吗？

迷迷糊糊的视线中一人迎风而来，带着丝丝的飘香……





卷二　第72章　西华国

虽然一次次的昏倒、沉睡，但是我并不喜欢这样的感觉，沉睡会让我觉得自己离死很近却又死不了，总觉得有两只手在往两个不同的方向拉，一个是到无边的黑暗中，一个是到刺眼的光明中。

我挣扎着睁开眼，眼前红光一片，把整间屋子都染成了耀眼的红色。

“公子，你醒了？”一个清脆的声音问道。

我循着声音看去，一个脸有些稚嫩的女孩对着我展开甜美的笑，在夕阳下显得有些不真实。

“这是哪儿？”我知道自己还没死，但是这个陌生的地方是我醒来最好奇想知道的。

我晕倒在回北巍国的路上，那个在我晕倒前看到的人影是我产生的对莲使的幻觉吗？

女孩拧干了毛巾放在我额上，然后坐在床沿用手搭我的脉：“嗯，脉象还是有点虚弱，公子您要好好休息，记得禁欲！”她一脸认真地说道。

我哭笑不得，禁欲？诶，谁叫我是纵欲过度才搞得这样狼狈的。

女孩转身去拿药箱里的瓶瓶罐罐，对着身后的我说：“这里是西华国的皇宫，国主吩咐了，公子有什么需要跟如儿说就是，如儿是受命来照顾公子的。”

根据东凌国的史书记载：西华国是在北巍国消失之后诞生的，其国主是个神秘的人，还没有人能真正见过这个人的真面目，如这个国家一样的令人匪夷所思，另外此国历时不过十余载，其国体已基本完整，该国与他国的接触也很少，几乎没有，所以外人对这个国家也是一知半解。

“谁救的我？”我开口道，从她的口中会不会听到那个熟悉的名字？

那个叫如儿的女孩终于找出一瓶药，嘴里叫嚷着：“找到了！”随即转过身，“是国主救了您，当时您伤得很重，特别是……那个地方，国主输了一口真气给你才保住了您的性命。”

我的脸有点燥热，被一个女孩子看到我那个样子还真让我有些无地自容，虽然这女孩懂点医术，但是看男人那个地方难道她不避讳？还是这个国家的国主和逍遥敬一样是个贪恋美色、淫乱后宫之人？

如儿微笑着一张脸仿佛世间没有她忧虑的事，她伸出手掀开我的被子，我立马急道：“你……你要干什么？”

她对我灿烂一笑：“当然是给公子上药罗。”

我僵硬着脸克制住慌乱说道：“不用了，你把药给我，我自己来就可以了。”虽然我这身体不是没人看过，在南涧国的朝堂上也被众人用异样的眼光打量我也不在乎，但是要让一个女孩子为我上药我还是不习惯的。

如儿听完我的话“扑哧”一笑，“公子你现在连说话都吃力怎么给自己上药？还是让如儿来吧！”说完纤纤细手就沾上药粉揉在我胸前的伤口上。

我想阻止，但是苦于挣扎了两下并没成效，只能憋着一口气让她给我上药。

从如儿的口中我得知，他们国主很少呆在西华国内，由于西华国建立较晚，国事不多，平常都是一些大臣在处理，而且大家都很安逸。

“公子把身体翻过来好吗？如儿给您上药。”如儿手上沾着药粉看重我说道，完全没有害羞或尴尬的表情。

这丫头难道不懂得男女有别吗？况且还是那种地方！

如儿见我不动询问道：“公子怎么拉？是不是伤口疼了？”

“不……不是，只是这种事让女孩子家做未免有些不妥……”我脑中突然山过一个疑虑，会不会这丫头在我昏迷的时候已经帮我上过药了？因为我感觉到身下没那么疼了。

“如儿，我……那……地方是不是在我昏迷的时候上过一次药了？”我含糊了半天说道。

如儿想都没想像理所当然地回答道：“是啊！”

我的脸色立马成土灰色，但还是想确认一下，“是你帮我上的药？”

“不是，呵呵。”

我松了一口气，不是就好，那种地方让人看了也不是什么光彩的事，但是那是谁呢？只听如儿一脸兴奋地说道：“公子被带到这里来之前，国主在寝宫里已经帮您上过药了。来，公子，请转过身好让如儿给您上药！”

既然不是，说什么我也不会让她给我上药的，“如儿，我没事，我已经好了，不用上药了。”我柔声哄道。

为了证明我“没事”，我咬咬牙强提起一口真气试着走下床，脚在触及地面的时候，身下的伤钻心的疼，但是我不得不装成没事样的缓缓走几步。

“如儿，我真的没事了，现在我饿了，能不能帮我拿些吃的来！”这招应该能骗过这个小丫头，可是天不作美，我眼前眩晕，整个人直直地往后倒去，就在我以为会撞到冷硬的地面时，一双漂亮的手扶上了我。

“伤还没好就不要乱动！”一个有点低沉的声音说道，但是这个声音很好听，仿佛能到达心脏。

如儿见着急忙上前跪拜：“国主，是如儿的错，不该让公子下床。”

这个人一席红色的长袍，袍上绣着一条金黄的龙，此人应该就是西华国的国主了，但是他的脸被一张面具挡着看不到容貌。

国主轻轻挥手淡淡地说道：“下去吧！”

“是！”如儿低头退下，然后反手关上门。

我被他抱起来轻轻地放在床上，离他那么近闻到他身上淡淡的一股香味，勾魂摄魄的香，像罂粟一样让人迷恋，这种香味在我脑子里像毒药一样的发作，是莲使身上的香，那种香我永生难忘！

“莲使。”我脱口而出。

那人怔了一下，然后笑道：“公子是在想念旧人？”

不是，声音不是，莲使的声音轻柔妩媚，这人的声音低沉有力，略带威严，可能我对莲使的记忆太深了误导了我的嗅觉。





卷二　第73章　冬去春来

我沉默不语，不是不想回答，是不知道怎么回答。不过想到他帮我上过药，心里对他还是有点感激之情的。

他把我放到床上后，很自然地一手拿起如儿刚刚的那瓶药粉，一手要脱下我下半身的裤子，我用手阻止道：“国主不必亲自动手，我自己可以来！”昏迷的时候不知情让他上了药也就罢了，现在让堂堂一国之主为我这个不知来历的人上药，我未免太越矩。

他的手从我的手中抽出来，一阵轻风拂过，我的身体便被点了穴：“你强提着真气走下床，不就是不想让如儿给你上药吗？”语气虽然平静，但是我似乎听出了微嗔。

身体感觉到他手指的冰凉触感，不知是药粉的缘故还是他本来手的温度，很凉，一路沿着肌肤传到全身各个血管，手指在后庭处轻柔地涂着药粉，然后用手又沾上些药粉说道：“忍着点痛！”

“唔――”我咬着牙闷哼，身体却无法动弹。

他的手指在我身体里轻转着，虽然很轻柔，但我还是疼出了一身冷汗。

手指撤出我的身体，“好好在这里养伤，不要再乱动了，穴道半柱香后自动解开。”声音不怒而威，说完转身离去……

我是该感激他救了我还是该责怪他没能让我自生自灭？现在我颓然不知道自己要怎么活，活下去成了一件很吃力的事情，也许死了对我而言是一件好事，最起码我不会因为灵魂被控制而伤害他人，特别是翦浩。

……

不知不觉在这里已经修养了近一个月，身体早就已经康复，我整日坐在屋内未曾踏出房门一步，可能害怕面对人，或者是阳光。

在这里我唯一见到的人就是如儿，西华国国主自从上次帮我上完药后再也没出现，如儿说他又云游去了，不知什么时候回来。

如儿稚嫩的脸上总是洋溢着笑容，其实这个丫头不简单，她是西华国药阁的掌事，权力相当于南涧国的太医院的总管。她每天都会帮我把脉，然后煮药让我喝下，我的一切琐碎事都帮我打理得井井有条。

“公子，国主有情你去天玄殿。”如儿一进门说道，手里捧着一叠衣服。

我抬眼，“国主回来了？”

“嗯！公子，国主吩咐要您换上这套衣服。”

“好的，你先出去吧，我一会儿换好衣服叫你。”可能是他们这儿的习俗，见国主不能穿得随随便便的。

“好的，如儿就在门口，公子唤一声便是。”如儿很乖巧的出去了。

我拿过那套衣服，黑纱薄衫，和我以前那套很像，只是质地比较柔。

穿完衣服我轻唤门口的如儿，如儿推门进来看到我时惊叹道：“公子，您真美！”

我淡淡一笑，容貌对于我而言无任何意义，“我们走吧，别让国主久等了。”

屋外春色正浓，阳光照在身上有些倦怠的温暖，微风中有着花儿淡淡的清香。

原来都已经到春天了，呆在屋里久了冬天什么时候消逝的都不知道，这寒冷来得快，去得也快，让人误以为它从来就没有来过。

来到天玄殿才发现这殿外连守卫的侍卫都没有，如儿停下脚步说道：“公子请吧！恕如儿不能陪公子进去了。”

我一进入屋内就闻到那股令我难忘的淡淡香气，屋内的光线有点昏暗，还伴有一缕缕的迷雾，可能是点了檀香的缘故。

我环顾屋内，对着门口有一纱幔中隐隐透出几个人，有一人坐着，应该就是国主了，其余几人站着，大概是服侍他的婢女。

“来了？”声音漫不经心地传入我耳，不等我回答他又继续道：“请坐！”

随后两个婢女把椅子放到我身后，我坐下，凝神看向纱幔后的人，纱幔虽薄依稀看到的是一个模糊的人影，我只知道他今天穿的还是那件红色绣金龙的龙袍，其容貌不得见。

“听朕一曲如何？”

今天他特地叫我来是听他弹琴的？不过焚香弹琴，不胜雅致，何不呢？况且我很久没有听过弹琴了，不知对比莲使如何？

我正身，“愿闻其详！”

他轻轻一笑，手指抚上琴弦，琴声清脆悦耳，使人如临其境，这样好的琴音我只听过一次，那就是在销魂阁莲使弹奏的，莲使的琴音如细语微吟，入人心神，融于血脉，而他的琴音亦是让我有一种无声胜有声的感慨之情。

我的神经一下子紧绷起来，心脏随着琴声的起伏而跳动着，越来越剧烈，仿佛能跟着音律飘移到空中，这样的技术，这样的香味，这样的人，莲使会不会是你？

不知何时我已经站起来，一步步地走向那个纱幔，盯着那个低眉弹琴的人，身体不住的失去灵活度，很快我已经站在纱幔前，手已经抓住了纱幔，只要我一动手就能看到那张惊世骇俗的脸了，可是我感觉到空气越来越稀薄几乎不能呼吸，手僵在那儿不敢动，生怕我这一动会把所有的希望都撕碎。

但是我不掀怎么知道是不是莲使？

纱幔在我眼前飞扬，眼前的人艳红如火，衣袍翩跹，发丝轻扬，我紧盯着那个人影，他依旧弹着琴似乎很投入，发丝遮挡着他的脸，但是今天他没有戴面具。

曲罢，他抬起头，对我绽开一抹勾魂索魄的笑，仿若春风，让我的血液停滞，有一种东西在我的身体深处涌上来，让我不禁晃了身……





卷二 第74章 归于故土

“瑞儿不认得朕了吗？”声音轻柔妩媚带着慵懒的尾音。

世界一下子安静起来，早该预料中的事确实的发生了还是不敢相信，这会不会又是我一个恍然的梦？脚像有了自己意识般的退后几步。

莲使！西华国的国主居然是莲使！

南涧国的调教师，逍遥敬的莲主，西华国的国主，究竟哪个才是真正的他？

莲使露着浅浅地笑意一步步向我逼近，直到把我逼得无路可退，纤弱无骨的手放到我胸口，低眉问道：“伤……好了吗？”

我深深地陷入他的一颦一笑中，久久不能自拔，他的任何动作都能点燃我胸口的火，炙热地燃烧着，仿佛心脏处有一团火焰在向喉咙吞吐着火舌，让我不能言语。

一个软腻的东西滑过我的脖颈，让我不得不仰起脖子来缓解它带给我的快感，“唔……嗯……”沙哑的呻吟声冲破了声音的阻隔。

莲使用舌头舔舐着我的肌肤，淡淡的香气让我意乱情迷，不愧为调教高手，如果他想挑起一个人的欲望，这世间应该不会有人能抵挡得住。

“够了！”我低喝一声推开他，“我已经不是你的宠物了！”说完把头扭到一边不去看他的眼睛，因为我知道只要我对上那双眼，我的所有理智都会崩溃。

他松开我，替我整理衣服，“这衣服还真是适合你，黑色，很适合你，只是瑞儿到现在还不会替自己整齐的穿好。也许找到了适合自己的，自己却不懂得怎么去学习拥有它。”他的话语中透着暗喻，我听明白了七分，但是还有三分我还是不确定。

在东凌国的时候，我喜欢穿黑色的衣服是因为觉得黑色适合我，把自己弄得暗沉一点在黑暗中就会淹没，另外也是对以前自己的一种否定。但是他如果指的是另一种含义……现在的我有什么资格去拥有？

从心底如剑刺穿般的冒出一句话，“敬儿！”然后一张冷艳的脸迅速低眉回答，“莲主。”

那个画面消失在一片黑暗中，很多很多的猜测在我脑中盘旋，随即消失，我冷冷地笑道：“这天下如今就剩下东、南、西三个国家，你们爱怎么斗就怎么斗？谁统一天下都跟我无关！”

莲使收起笑，用一惯妩媚地声音说道：“难道瑞儿就不想报仇了？”

报仇？我笑得更放肆了，“哈哈……莲使，相信逍遥敬不会背叛你的吧？你的宠物也不会背叛你。我埋藏了十年的仇，倾尽我所有的一切去报仇，结果却是南辕北辙越来越错！我的仇人是逍遥敬，那个我把灵魂都卖给他的人，没有灵魂的玩偶还能背叛主人吗？”如果我报仇，施非和慕子机他们一定会被我牵连，我说话有点激动，但是我在莲使面前无法控制我自己，那种痛在心脏处一阵阵的难受，我想这样说出来我会好受些。

莲使眼中有些凄楚，捋了捋我额前的碎发，“……没有灵魂的玩偶也有自己的思想。”声音中带着微微叹息。

他的话让我感觉到心里不是滋味，有些酸楚，我语气放软了几分但还是冷冷地，“国主请让我走吧！我只想回到我那个断垣残壁的国家，那里有我熟悉的空气。”

……

我走出天玄殿的时候莲使没有拦我，只是目送着我离开的背影，我能感觉到他眼里有着眷恋、不舍，还有深深的痛，像一条沾满盐水的鞭子，狠狠地抽过我的背脊，让我步履蹒跚……

北巍国的春天还是有些寒冷，冰川融成了薄冰浮在水面上，河岸边的樱花已经开始苏醒，再过几个月就会开花了，樱花飘落的时候如飞絮满天，一地白雪，像承载不了美丽一样的坠落，在脚下成为残损。

我没有回皇宫，怕看见那些零碎的记忆落满尘埃铺垫我的伤痛。

目及处，乱石碎粒，断墙破瓦，耳边除了风声再无别的声音。

这，成了一座死城，寂静得仿佛世界只剩下自己。

我记得离皇宫不远处有一个山洞，模糊的记忆中那个山洞好像发生了奇怪的事，但是我记不起来了。

也就在我们离开了那个山洞后不久，南明候就回了南涧国，接下来就发动了一场血洗北巍国的战争。这样看来南明候可能在回国的半途被人暗杀掉包的，不然以南涧国的实力，东凌国很难得逞的。

当我走到那个山洞的时候天已经微暗了，我捡了点干柴生了个火堆，这里比南涧国和东凌国都要冷，而且火光会让我觉得温暖点。

火柴噼里啪啦的发出死前的挣扎声，对于这个山洞的印象模糊得我能轻易地忘记，但是却觉得不该忘记。

半夜，浅寐，风吹进山洞有些冷，像一双冰冷的手在抚摸我的身体，然后我的意识便陷入了黑暗之中，有一个小孩在火堆边拨弄着火，身后一个妖媚入骨的声音说道：“宝宝叫什么名字？”然后那个小孩惨叫，我的身体便如撕裂般的痛起来，害怕、恐惧、绝望、还有激情……

“不要――”我大喊，睁开眼才发现是一场梦，可是却是这般的真实，身体能真实地感觉到痛，很痛很痛。

手摸上额头，冷汗盈盈，瞥见一旁的火已经灭了，怪不得这么冷。连忙上去生火，刚生完火，一股强风吹来，火又灭了，这洞口的风不小啊！于是把火柴搬到里面点，点上火，着了，洞一下子温暖起来。

火苗晃动着，洞里的光线有点恍惚，在石壁上照出一个影子，是我的错觉吗？我揉了揉眼，不是错觉，是实实在在的一个影子。

“谁！？”我警觉地问道，蝉刃已经捏在指尖。





卷二 第75章 消失的记忆

莲使惨白着一张脸走到我面前，勾起一抹邪魅的笑，“宝宝不记得这里曾经发生的事了吗？”

声音传入我的耳膜让我头痛欲裂，一个个模糊的人影重叠出现，白雪里的一滩朱红，火堆下魅惑的容颜……如青瓷碎片划过肌肤，尖锐的疼！

不记得！不记得！什么都不记得！我双手摁着太阳穴，意图阻止那些混乱的思绪。

“这样……你会不会想起来呢？”一只手把我圈入怀中，然后压倒在地上……

我惊愕，这样的事情好像很久很久以前发生过，可是如果发生过，我怎么可能不记得？

“啊――”身下突然被撕裂的痛，然后有温热的液体涌出来。

莲使就这么没有任何抚慰的进入我干涩的身体，生生地撕裂我，让我痛得措手不及。

前所未有的痛！伴随着还有记忆中的痛，把那些残破的画片血淋淋的拼凑起来……

“瑞宝宝……别哭……痛苦很快就会过去的……”一个柔媚的声音从遥远处传来，但又好像近在咫尺，这个声音那么的熟悉……是谁呢？

“莲使！？”我惊呼，瞪大眼睛看着身上的人。

身上的人抬起头看着我，露出一个讥笑，“被抹掉的记忆回来了啊！”他下身的灼热抽离我的体内，整理好衣服。

然后那张脸在我面前慢慢变成另一个人，有着相似的容貌但一双湛蓝色的妖瞳透着邪异，周身散发着来自黑暗的修罗之气。

突然明白发生了什么事，我咬牙怒吼，“畜牲！”正欲起身却疼得我跌倒在地。

逍遥敬笑着竖起食指在我面前晃了晃，“不要这么说，朕可是你灵魂的主人，现在只是要了一回你的身体而已。”

我沉下脸色，怒气在眼底缭绕，仿佛要将此人燃烧殆尽。

该死的，怎么提不起一点真气呢？突感自己身体变得虚弱许多，胸口像胀裂一样的疼。

我用手捂着胸口紧蹙眉宇，另一只手撑着地面让自己保持平衡，“你到底想怎么样？”我问道。

“朕想怎么样需要告诉你吗？玩偶只要乖乖听话就可以了，不过看来，朕挑的这个玩偶不怎么听话啊？”他的眼露杀气，嘴角依旧挂着讥笑。

在当我以为他会杀了我时，逍遥敬突然脸露不安地转身离开，我不明其意地看去却看到一个妖娆的身影把他拦在洞口。

“敬儿，还执迷不悟吗？”莲使不急不慢地优雅说道。

逍遥敬一愣，凝视着莲使，湛蓝色的瞳孔更深了，“莲主对这天下也不是还执迷不悟吗？你对无水剑承诺的执迷，对皇甫瑞的执迷，可是这些再也不是你能执迷的了，我将会用天下来跟你交换我所执迷的……”说完他的身影消失在原地，余音却回荡在洞中。

“执迷的……”

逍遥敬竟然要用天下来交换他想得到的东西，他疯了不成！

“莲使，我很早就认识你了对吗？”我忍着胸口的疼痛问道。

莲使衣袍飘然地步入洞内，手扶上我的胸口替我减轻疼痛，“嗯。”他用鼻音回答道，身上的香味微醺着我的神经如喝醉了一般有些飘飘然。

我脑中有一条思路清晰了，因为很久以前我和南明候救过他，所以他一而再再而三的救我，那么从逍遥敬的话中推测，无水剑的承诺难道是莲使报恩的承诺？逍遥敬所说的执迷就应该是莲使对报恩的执迷。

可是那段被抹去的记忆算怎么回事？莲使为何对还是孩子的我下手，让我的记忆在很久之前就背负痛苦？

“你为什么那么做？”我的声音有些哽咽，手指紧紧地抠进泥土里，这样至少让我知道现在正在发生的事是真实的。

莲使的脸上失去了一贯的妩媚笑容，眼神里漫过复杂的神色，是那样的刺眼，让我的心重重地被撞了一下。

“这天下有很多事是注定的，也许注定了让我遇上瑞宝宝，所以早的开始也许是一场邂逅的铺垫。”他用手一边帮我疏导着真气一边说道。

“销魂咒也是这般的难缠啊！”莲使微蹙黛眉声音低柔地像是自言自语。

我没有在意，他既然认识逍遥敬知道销魂咒也是应当的。

好一会儿，我才觉得身体好转了些，莲使起身，拍掉身上的尘土，脸色苍白如纸，“瑞儿，能走吗？”

我试着站起身，胸口的疼痛好了很多，可是下身还是剧烈地痛着，不过勉强可以行走，“可以。”我回答。

莲使拉起我的手，“我们去一个地方。”

“可是……”他的脸色很难看，不需要休息一会吗？

没等我说完，莲使据拉着我离开了那个山洞……

我们来到了一个奇怪的地方，这个地方很奇怪，空气微薄，月亮比任何一个国家月圆时还要亮，借助月光几乎能看见百丈处的景物，这感觉像是进入了另一个世界！

这到底是什么地方？

正当我要出声时，莲使用手捂住了我的嘴，“嘘！看前面。”

我闻言看去，远处山丘上突然升起一团火焰，然后一群黑衣人像是从空气中冒出来一样的出现在火苗前，左手背红色的地狱图腾鲜明。

暗夜使者？我讶异。

“这是残月教，今天他们举行祭魔仪式。”莲使低声说道，放开捂住我的手，我们俩成匍匐装隐藏在一块石头后面。

欢呼声响起，一个女子被捆绑着带上祭台，女子虽闭着眼，但从侧脸看应该面容姣好。

“莲使，我们走近点好吗？”我压低声音说道。

莲使点头，抱着我藏到前面一块石头后，这时我抬头刚好看见女子被绑上祭台的石柱上，那张脸是这样的熟悉，若依含？还是若依夕？若依含被碧昕杀了，若依夕躺在玄冰池底生死未卜，那么这应该就是若依夕了！





卷二 第76章 处女之血

她怎么会在这里？她和残月教什么关系？

有一个白发的老者拄着一根类似月亮和骷髅的手杖走上祭台，他虽一样的黑衣和图腾，但却不同于其他的暗夜使者那样眼神呆滞，他的眼神可以用犀利来形容，好似能看穿一切一样。

我的身体贴近了几分地面，怕那双布满皱纹的眼会看到我，这双眼真的不敢让人直视。

祭台的四周生起火苗，那火光有点幽蓝，老者仰天看着月亮举起手中的手杖，“被封印了几千年的残月啊！开始苏醒吧！用你能毁灭一切的力量服从我们最伟大的主人统治这个世界……”声音洪亮有力，几里之外的人都能听得清清楚楚。

祭台上的若依夕睁开了眼，脸色发白，嘴角慢慢上扬，神色迷乱地看着老者……

“祭祀开始……”

几个暗夜使者僵硬地走到若依夕身边，扯去她身上的衣服，展现出女子特有的玲珑胴体。

他们要做什么？我疑惑。

莲使好像知道我的疑惑般低声开口道：“他们要用女子来做祭祀，残月教中只有大祭师和四大护法是拥有占卜能力的人，其他都是那个唤醒残月教这一被诅咒的人意念所生的玩偶，需用处女之血灌溉灵魂才能有生命。”

我震惊，难道这就是慕子机所说的黑暗的杀手？这样一个拥有常人无法抵抗的古老组织究竟是被谁唤醒的呢？

我脑中闪现一个人，逍遥敬！只有他才拥有这样的能力，也只有他才想用这样的力量来统一天下。

祭台上的祭祀继续着，那几个暗夜使者已经开始行动了，只见其中一个像禽兽交配一样地抓着若依夕的细腰挺入，然后疯狂的动着。

若依夕嘴里的呻吟声断断续续的溢出，大腿根部开始有红色的液体沿着大腿流下，可是脸上却是被情欲充斥的半朦胧状态。

她肯定有不对劲！

剩下的几个暗夜使者看到流出的血后蹲下身开始用舌头舔，争先恐后地挤来挤去，像是在抢一杯美酒一样。

我闭上眼扭过头不去看这肮脏的场面，这么变态的事他们也做得出来，不过他们根本就不是人，不该用常人的眼光去看的。

“接受不了吗？在做宠物的时候，这样的场面可没少看过啊！”莲使淡淡地笑道。

我睁开眼，看到这妩媚的笑容有些怔住，连忙收神说道：“我只是接受不了他们像禽兽一样没有任何情欲的做着以为很神圣的事！”

把做爱当成是祭祀，这样太荒唐了！

“呵呵，是吗？”莲使魅笑着反问道，言语柔媚得能渗入骨髓，一只手在我颈边磨蹭着，惹得我一阵轻颤。

我怒瞪他一眼，拍掉他柔荑般的手，继续观望台上的动静，可胸腹之间窜起的一股欲火让我浑身不自在，这么淫靡的场面加上莲使高超的挑逗技术，我的身体就有了本能的反应。

不过现在不是我想这些的时候！我暗自咬咬牙控制着体内乱串的欲火。

莲使在我身边笑得得意，一手掩着嘴，眼角略弯，压着我的身体轻轻地颤动着。

至于为什么他会压着我，是因为我们躲的那块石头太小，横向挡不了第二个人，但是高度正好是三个人头那么高。

台上的呻吟声已经减弱，若依夕的脸已经有些灰暗，大腿根部被舔得血迹斑斑，身上的人已经换了另外一个了，脸上像是被画上的异样依旧迷乱的神情，呈现着极度扭曲的状态。

她这样下去会死的！那些畜生想把她榨干吗？

一阵嘶哑地低吟过后，若依夕垂下了头，那个白发大祭司用手示意停，那些暗夜使者纷纷从若依夕身上撤离，然后拖着若依夕走下祭台。

祭台上的血迹沿着被拖下去的若依夕在身后形成殷红的一条轨迹，在火光下反射着液体的光芒。

大祭司再次举高手中的手杖，“我们的主儿，您的暗夜使者在慢慢苏醒，他们将追随您到永远……”说完转过身对着台下做了一个手势，接着另一个女子被抬上祭台，她垂着头，全身像是瘫痪般挂着，任那些人把她绑上若依夕刚刚的那根柱子上。

另一批暗夜使者走上祭台，在大祭司的指挥下开始又一轮的兽行，那个女子呻吟一声，慢慢抬起头，眼神也如若依夕般被情欲所占满，但是当我看清她的脸后，我想也不想地冲上了祭台，莲使阻止的声音在我身后响起……

“回来！”

是月玲！

人在特殊情况的时候是有爆发力的，因为我冲上祭台的时候动作迅速得仿佛我没有受任何伤，早就忘了我身下被逍遥敬凌虐过的伤了！

我用内力打飞几个正欲对月玲下手的暗夜使者，把身边的这些暗夜使者打退后，连忙解开月玲。

“月玲，醒醒！”我用手轻拍她的脸颊呼唤道，她半眯着眼，笑着，手攀上我的脖子，身体扭动着。

该死的！这分明像是被下了媚药的神情，但是下了媚药不该这样神志不清到找不回半分理智。他们到底对她做了什么？

我怒视那个大祭司，脸色阴沉，“你对她做了什么？！”

大祭司挥手阻止台下那些要扑上来的暗夜使者，脸色没有任何表情地说道：“她是黑暗之主所选定的人，你救不了她的。”

“我今天救定她了！”我大喝一声，运气把蝉刃飞向他。

他身形未动，用手杖轻轻一挡，蝉刃便反弹射向我，我伸手接住却被一股冲击而来的气震得大吐一口血。

这是什么鬼功夫，能轻易挡掉我的蝉刃而且还隔着兵器反击我？





卷二　第77章 回眸笑颜

趁我受伤，那些暗夜使者纷纷涌上来，动作迅速，而且其中有几个就是刚刚轮暴若依夕的，身上还有未干的血迹。

我警惕着看着他们，胸口翻搅地疼使我冷汗直冒，暗夜使者杀人的方式不是我没见过的，干脆利落，任何一个人我都没有把握能胜过，何况是这么一群呢！

正当我抱着月玲连连后退不知该如何应对的时候，从月光的逆光处飘来一个身着朱衣的人。

莲使脚轻点地面落下，伸手把我挡在身后，然后媚笑着对那个大祭师说道：“大祭师，如果我要救这个人呢……”

那个大祭师看见莲使脸色微变，但依旧从容不迫地说道：“没有例外，即使是魔之神子的你。”

魔之神子？莲使就是那个传说中的魔之神子？我震惊。

“噢？”莲使挑眉，周身虽然没有实质性的杀气，但我能感觉到他体内开始涌动的气流。

那个大祭师似乎对莲使有几分忌惮，退到暗夜使者包围圈外看着莲使，握在手杖上的手紧了几分。

“残月教的力量你根本无法应付，所以我劝你还是不要多管闲事！”他开口说道，脸部线条紧绷，这让我觉得他像是给自己下了一剂定心丸。

我看向莲使，这么强大的力量他能应付吗？而且那个大祭师说的莲使根本无法应付残月教的力量是真的吗？

“莲使，如果应付不了，你就带着月玲走！”我正色对莲使说道。

莲使回眸说道：“说什么傻话呢，莲使是不会丢下瑞宝宝的一个人的。”

有一种液体从眼睛里漫上来，但迅速消失不见，反而被另外一种悲凉的感情所代替。

扔下我一个人有什么关系？只要想活的人能活就可以了。

那些暗夜开始蠢蠢欲动，莲使斜睨着他们等待着出击，可能是想看清他们出手的方式好反击，一个黑影突然出现在我们面前，莲使拂袖，黑影消失在原地。

好快的身手，我连看都没看清就已经消失了，“那个黑影哪去了？”我问道。

“小心你背后！”莲使叮嘱道，我突感一个阴影从背后罩下来，转身却不知怎么还手，速度之快令我咂舌。

莲使蹙眉，从手掌中飞出一道光击向那个黑影，黑影迅速消失，却出现在离我们一尺外的地方。

难道他们打不死？如果是这样，我们怎么全身而退？

“这些恶魔死不了吗？”我疑惑道，眉宇间的危机感增重。

“他们本来就不曾活过，但是平常的攻击对他们根本没用，只有杀了那个唤醒他们的主人，这些意念所生的恶魔才会消失。”莲使淡淡地解释道，语速有点不稳，想必刚刚的几招已经消耗他太多内力了，况且在不久前他就用内力替我疗过伤。

这样的恶魔和黑影有相似之处，同样有不死之身，但是他们比黑影难缠多了，黑影只要破坏它们的肉体就可以了。

几道阴影闪烁，一群暗夜使者就一起扑了过来，我心里一惊，连忙躲闪，单苦于抱着一个人行动有些迟缓，莲使见我有危险迅速一掌击退了一个疾飞过来帮我。

他双手虚合然后翻手，一道耀眼的白光射向那些攻击我的黑影。

我护住月玲，余光瞥见莲使身后的一个黑影，电光火石间，我的口中只喊出了一个名字：“莲使――”

莲使对着我笑，身上散发出光芒，如神祗一般的神圣之光，我以为那个暗夜使者会被这些光击退，可是就在他消失的时候，莲使还是重重的挨上了一招，身子猛地一震，飘落地面，脚下踉跄了几步一个膝盖就半跪在了地上，几缕发丝因为速度的冲击飞扬了起来。

莲使轻抿薄唇，我看到有淡淡的血丝溢出来，心脏被剐了一刀般的疼起来，这些暗夜使者根本就是虚无的，再怎么攻击对他们而言都是没用的，他们不像黑影般有实体。

“瑞儿，带着月玲走！”莲使的声音带着几分虚弱轻柔地飘入我的耳中，我知道这个声音只有我听得到，其他人都不会听到。

不！我不会丢下莲使的！我对着他摇头，一只手紧紧地握着蝉刃，血从指缝间滴落。

“瑞儿，不听话吗？莲使可不喜欢不听话的宝宝。”莲使缓缓地站起身，脸色有些苍白，抬起手用食指的指腹抹去嘴角的血。

杀气从莲使勾人心魄的眼中现出，青丝飞扬，我问到了一股幽香迎面而来，伴着淡淡的血腥味，麻醉我的神经，让我贪婪地吸着。

“如果不想我那么快死，就快走！”莲使薄怒，在他柔美的脸上更添上了几分妖冶。

我知道我在这只会拖他后退，让他应接不暇，但是如果要我留下他逃命去，我做不到，我宁可死也做不到！

“我皇甫瑞不是那种喜欢逃命的人。”我坚决地说道。

莲使脸上有些无奈，脸色比之前更苍白了，他勾起嘴角对我一笑，“瑞儿，我没事，你先走，我没那么容易死。”语气轻柔，但我却觉得那神色中有着浓浓的悲凉。

我眼前忽然出现一片白光，看不到任何人，莲使的声音在我耳边回响，“瑞儿，救人和自救是两回事，所以选择生死的也只有自己……”接着我便什么都听不到了……

等我看清，眼前已是另一番场景，山峦起伏，树林茂密，这不是东凌国的西郊吗？莲使呢？我的心脏抽痛起来，泪不自觉地滚落下来，莲使他居然逼我抛弃他，他怎么可以这样，那些暗夜使者他根本就应付不了，而且他已经受了那么重的伤。

我的神情有些颓然，“莲使他不会有事的，他很快就会追上来的。”我呢喃着，紧紧抱着已经昏迷的月玲在原地一动不动，我的心里坚信着莲使会回来的…… 





卷二　第78章 雨还是泪？

忘记了所有的时间，忘了生命的流逝，忘了天是怎么黑的，心里既希望时间快点过，因为觉得莲使会在下一刻会笑颜如花的出现在我面前，然后对我说：“瑞儿，我们走吧！”但又希望时间能够在这一刻停止，因为害怕接受无尽的等待，然后告诉我这个事实：莲使他不会回来了！

西郊的阴风凉飕飕地吹过，风干了我脸上的泪迹，心口空荡荡地疼着。

莲使，你为什么还不回来？不是说没那么容易死吗？活着就给我回来，哪怕你只剩下一口气也好，爬也给我爬回来！我不许你死在那么肮脏的地方，不要让那些暗夜使者弄脏了你的血！

天色变得有些浑浊，黑色的乌云一团团得压下来，压得我胸口难受，树叶“唰唰”响着，狂风乱作。

“轰隆――”一道雷鸣闪电劈开天际，雨就滴滴答答地下了下来，冲刷掉我脸上的泪迹，这样就看不到曾经流过泪了！

怀中的人动了动，一双手摸上我的脸颊，“王爷！？”月玲惊讶道。

我低头看向怀中的人，露出熟悉的笑容，虽然这笑容在雨中显得有些凄迷。

“王爷……”她突然就“哇”的一声哭了出来，毕竟还是个十几岁的小女孩，再怎么坚强面对这样的事还是害怕的。

她蜷缩在我怀里哭着说道：“那些黑衣人根本就不是人……呜呜……他们是恶魔……王爷……呜……好可怕，他们的眼神好可怕……”

我抱紧了她的身体，压制住心脏忽然之间剧烈的抽痛说道：“没事了，月玲，我们逃出来了！”语气尽量地克制了，但还是有些哽咽。

面对这么一群恶魔，莲使你一个人会害怕吗？

即使你会害怕我也听不到你心里的哭泣声了，可是莲使，我的心在哭，你会不会让我失望？会不会让这样的失望变成绝望，然后让我带着这样的绝望一直等下去，等到我的心渐渐地麻木了，满面变成了一种习惯，习惯心里留下一个你的位子，让它空荡荡地随着每一次的心跳滴血？

你许下了不死的承诺就要履行，莲使你不会用谎言来欺骗我的，不会！

雨下得更大了些，像是悲痛的哀嚎，我似乎听见了那惨绝人寰的惨叫声，还有莲使的低柔声……

抱起月玲正欲打算回去，身子突然怔住，发现我已经没有地方可以回了，原来的玉潭殿是不可能再回去了。

嘴角弯起一抹苦笑，“月玲，我们该回哪儿呢？”什么地方可以让我们遮风避雨？这句话更多的像是在自问，皇甫瑞，这天下已经没有地方可以容纳你的了。

月玲轻轻地抽泣着：“王爷您出征后不久大王就向全国宣布了您以身殉国的消息，玉潭殿也就被理所当然的封了，我们都还以为……以为……您真的死了呢！呜呜……”

“没事了，我们都没事了，别哭了！”我轻拍着她的背安慰道，我们都没事了，但是莲使呢？

心里比任何人都难过却安慰着别人，虽然这安慰有些拙劣，但最起码她还有一个人可以安慰她，另外还有一个人可能比我还着急着她。

突然想到，她还有一个地方去，“月玲，慕子机的府邸在哪儿？”我问道。他们俩在歼灭安神馆的时候就培养出了情愫，现在的慕家应该是月玲最好的归宿了。

月玲慢慢停止了抽泣，平稳了呼吸，抬起手指向了一个地方……

慕家应该算是个名望之族，在东凌国的地位也是举足轻重的，所以其宅邸不应该寒酸到哪里去，但是月玲却一步步地把我引向一个僻静的地方，那里只有一间小小的院子，院子虽然小，但是庭前种满了君子兰，一看就知道是文人墨客喜欢的风雅之情。

春寒料峭，怀里的人在我手中瑟瑟地发抖，唇色已经冻得发紫了。我步入庭院，看着窗纸上映出一个熟悉的人影，

“慕公子！”怀中的人轻轻唤了一声，牙齿不停的打着颤。

虽然雨声早就盖过了这样细柔的声音，但慕子机的功底还是不弱的，有人出现在周围他可以轻易察觉，但是他能察觉的也只有月玲而已。

当他打开门看到被淋得浑身湿透的我们时，不禁怔住，“王爷！？”

真还都以为我死了，逍遥敬消息传得不错啊！

我抱着月玲走进屋内，放到一张床上，“她被下了不知什么东西……身体很虚，你……帮她换件衣服吧！”我声音有些低哑地说道，月玲被暗夜使者抓去，现在浑身一点力气都没有，要她自己给自己换衣服是不可能的了，但让她穿着湿衣服只会病上加病，我是不可能给她换的，那么就剩下慕子机了。

慕子机的脸“刷”一下绯红起来，要慕家公子给一个女孩子换衣服，这是有点勉强人。

“如果你想让她这么穿着湿衣服我也不介意。”我继续说道。

慕子机看了看床上神志有些不清的月玲，身子一颤，“这……怎么回事！？她被下的是催情蛊，这种蛊术应该只有那个传说中的残月教才有！”

催情蛊吗？怪不得若依夕和她脸色都不对呢！

“还有救吗？”我问道。

“能，但是……”慕子机有些为难的低下头不语，手指抓着衣袍绞起道道褶皱。

“能救就救，不管用什么方法，我不希望再有人从我眼前死去！”我命令道，虽然这命令没有什么意义了。

慕子机抬起头，咬咬牙，“催情蛊和媚药的救治方法差不符哦，媚药有时候熬一下能熬过去，但催情蛊就没那么简单了，即使是两个人交合了也未必能彻底清除掉蛊术，但也只有这个方法！”

该死的暗夜使者，损招还真多！我暗骂，狠得咬牙切齿。

“不救等于死，救了就可能活，子机你自己决定救还是不救！”我留下话，转身欲走，这样的事不是我能勉强的。

走到门口，我突然想起一件事，“施非呢？”我进没就没看见施非，我临走时不是叫他跟着慕子机他们走的吗？

慕子机忧郁地说道：“他……不肯走，要等王爷回来，但是听到你殉国后，拿着一封血书就跑上金銮殿，被大王收押进了天死牢……”

天际响过一个闪电，照亮慕子机的侧脸，紧接着雷声大作，我握紧拳头，一字一顿地说道：“逍、遥、敬！”转身没入雨中，冰冷的雨刺骨地打在身上，脸上一点接着一点地刺痛起来……






卷二　第79章 玩偶的惩罚

我很不理智的做了一件事，就是跑到藏剑阁，拿了那把酷似无水剑的剑在雷电交加的深夜闯进了逍遥敬的寝宫……

“谁！？”逍遥敬披着薄薄的蝉衣从他的男宠身上起来。

闪电又一次划过，照亮了我的脸。

“原来是瑞儿啊！还没死吗？”逍遥敬眯起眼睛嘴角噙着冷笑，身边的男宠吓得脸色发白不敢说话。

“逍遥敬，施非是怎么变哑的，莲使是怎么生死未卜，我北巍国是怎么灭亡的，我要一一从你这儿讨回来！”我用剑指着他说道。

逍遥敬的眼神再看到我手中的剑时顿了一下，“为什么不用蝉刃杀朕？不喜欢朕送给你的礼物吗？”

我怒视着他，从敞开的门外吹来一股凉风卷起我湿答答的发丝，“因为这把剑你不配拥有！”我轻蔑道。

“咔嚓！”脖子断裂的声音，他身旁的男宠还没来得及喊出声，就已经瞪大着双眼滚落在地上死去了，头部成扭曲姿势。

他邪笑着站起身，擦了擦身上的血迹说道：“还满意吗？在你皇甫瑞的眼中这男宠朕也不配拥有吧！这样做应该很合你意啊！”

畜生！我咬紧下唇，身上杀气弥漫，用剑抵上他的喉咙，但令我意外的是他不躲也不反击，只是对着我露出他杀人时一贯的嗜血笑容。

他湛蓝色的瞳孔中流出异光缓缓开口道：“接下来朕应该毁了哪个朕不配拥有的呢？”

他身形一怔，他该不是要对施非动手吧？

他用修长的手指轻轻地贴着剑刃摩擦着，“是你手中这把无水剑，还是你皇甫瑞？亦或是另一样有趣的东西？我想，那件东西你一定很感兴趣。”

“我杀了你，那些东西你就再也无法拥有了！”手中的剑锋一转，他的手指渗出殷红的血来。

我不会让他碰施非的！

逍遥敬满不在乎地把手放入口中吸吮着，“呵呵，瑞儿玩得太过火了啊！”

我一收剑朝着他的心脏刺去，他用两指捏住剑身，我的剑就无法动弹了。

“这剑可不是给你随便乱玩的！”说着反手一抓，剑就脱离了我的手。

我愣愣地看着空空地手掌，随即讽刺地笑道：“不过是把假的无水剑，再怎么呵护也变不了真的！”

我以为他听了我的话至少会生气，但是他脸上一点愠怒的表情都没有，却痴痴地看着那把剑用锦帕细细的擦拭着。

“你怎么知道它是假的？或许可以变成真的呢！”逍遥敬扬起唇说道。

我诧异，真的无水剑？耳边响起施非的话，无水剑随着莲使一起不见了，我以为是莲使拿走的，可竟然是他！

他细细端详着闪着光芒的无水剑，“这把剑很美吧！不然朕也不会费尽心思的去偷了。”说着把剑夹在了我的脖子上。

我自知无能力杀他了，那就让他杀了我吧，于是闭上眼睛等待着死亡的来临……

剑从我身上挪开了，逍遥敬笑了笑，“呵呵，刚刚一副视死如归的表情很有趣啊，不过，朕可不想再弄脏了这把无水剑了！”

我沉下脸，指关节在我身侧被我握得咯咯作响，他是想用这把剑威胁莲使？可是莲使他可能已经……

“你别枉费心机了，无水剑对你没有任何意义了！你不会达到你要的目的的！”我愤怒地说道。

逍遥敬看向我，眼中闪过阴狠，“不听话的玩偶，应该接受惩罚！”

我冷冷地笑道：“你以为惩罚对我有用吗？我永远都不会服从于你，永远不会，你死了这颗心吧！”

“瑞儿还是这么倔强啊！不过这样才比较有趣，太容易服从的玩偶，朕怕自己会很容易玩腻的。”说着踢了踢脚边刚刚那个被拧断脖子的男宠，“今天玩这个怎么样？”

我心里一惊，他想做什么？总觉得有非常不好的预感，以他的个性什么样的事做不出来？

他用脚把那具尸体踢到我面前，说道：“瑞儿有没有尝试过和一具尸体做爱？冰冷的感觉应该会很爽！”

我惶恐地退后几步，他疯了！他一定是疯了才会想出这种事情来！

逍遥敬捕捉到了我眼里的惊慌，“瑞儿害怕了？不过虽然朕虽然很疼你，但是朕可不会心软的。去！抱住他，好好的干！”

“你……”我怒视着他，却感觉到心脏熟悉的绞痛起来，脑袋开始越来越重。

他在用锁魂咒控制着我，我不要按他的意思做，不要！皇甫瑞，清醒点，不要让锁魂咒控制了你！

“反抗是没有用的，瑞儿，你已经是朕的玩偶了，身上已经烙下了属于朕的烙印，你就必须服从朕！”逍遥敬的声音嗡嗡地在脑中搅疼着。

“做……梦！”我困难地挤出两个字，提起所有的内力抵抗。

“忘了告诉你，朕从来都不会做梦！”他语含笑意地说道。

体内的真气像是被一个漩涡吸进去，我提出多少，多少就消失在我体内，我不会让他得逞的！

掌运力拍向印堂准备自行了断，手突然在触到额头的时候无力的垂下。

这怎么了？！

更可怕的是我的身体正不由自主地走向那具尸体！我完全不能控制我的身体了！

“好好的展现你的技巧给朕看，朕可是很期待的啊！”逍遥敬坐在床上一手撑着下巴说道。

可恶，眼前的视线模糊不清，身体里好像还有另外一个自己，他服从着逍遥敬，听取他的任何命令。

我的手摸上那具赤裸的尸体，有点温度还没有彻底冷却，身体也还软着。

胸腹里有东西在翻搅上来难受地想吐，自己怎么也接受不了抚摸一具尸体，但是那不属于我的意识在控制着我一步步地侵犯着这具尸体……






卷二　第80章 只是暖床

我不要！这么变态的事情我做不出来！谁来救救我！！！

我内心大喊着，却像溺水了一样无助，抓不到一棵救命稻草。

“噗――”一口污血从我喉咙中翻涌出来，我的动作莫名其妙地停了下来。

怎么回事？心里疑惑但又觉得松了一口气。

逍遥敬脸色大变，转瞬间便到了我的眼前，抓着我的肩膀质问道：“莲使他对你做了什么！？他到底对你做了什么！！！”

我疼得直皱眉，“莲使他除了救我没有对我做什么！”我以同样的口气吼了回去。

“啪！”我被逍遥敬一巴掌打得跌倒在地，脸上火辣辣地疼，嘴角的血还没来得及擦又流出几丝。

逍遥敬湛蓝色的眼中像是波涛汹涌的大海，波浪一下又一下地击打在岩礁上，让我觉得那礁石其实是很疼的。

“莲使你这又是何苦！”他仰起头，满脸悲痛地自言自语，苍茫的音调让我的心一下子抽紧了。

莲使，我今天没有被锁魂咒控制难道是因为你上次在山洞中替我疗伤的缘故？

这才让我想到当时的莲使脸色苍白得吓人，竟然是在帮我解锁魂咒！可是我体内的锁魂咒并没有退下去。

我低下头，心低落下去，也许这锁魂咒根本就无法解除了，我注定是要让它禁锢着我的灵魂，让我记住我出卖灵魂的可笑。

逍遥敬俯身粗暴地擒住我的下颚说道：“不要以为这样莲使耗尽了真力救了你，你就能逃出我的控制，告诉你，锁魂咒没那么容易破除！”

我狠狠地瞪着他，他冷哼一声放开我，转身理了理衣服，“你来这里不就是想见那个奴才吗？朕带你去见他，但……现在朕困了。”说完慵懒地伸了伸腰，蝉衣下突出的肩胛骨若隐若现勾勒出健美的身材。

我咬了咬牙，身体有点虚脱地仍旧坐在地上，现在感觉自己像是被他捏在手心里的蚂蚁，只要他轻轻一捏就能把我碾死。

“过来！朕的宠物没了，今夜你就负责替朕暖床！”他向我伸出手指勾了勾，深邃的眼瞳看着我仿佛能把我吸进去一样。

我愣愣地看着他，他的眼神也有莲使般惑人心智的能力，但却有种邪异的美。

回过神，在地上砸了一拳，怎么能让他给蛊惑了？

“不听话？”逍遥敬动了动唇淡淡地说道，“朕冷了就会睡不好，睡不好心情就会变差，可能会控制不住自己想折磨个人――”

“好！”我冷着脸打断他的话，站起身迎上他笑得有些得意的脸，“但是，大王抱着一个全身湿透的人会好受吗？”

逍遥敬用眼上下打量了下我，让我觉得浑身不自在，感觉被人透过衣服看穿了一般，我很不喜欢别人盯着我看，因为我不喜欢别人看穿我，把我内心的寂寞、孤独、无奈何恐惧尽收眼底。

“把湿衣服脱了不就行了？”他悠悠开口道。

我的脸色更加阴沉，握紧了拳头又放开，手开始慢慢解开自己的衣服……

失去理智做的事后悔也没有用，明知道自己打不过逍遥敬，还傻乎乎地拿着剑跑来刺杀他。我真的是为了施非变得如此不理智？我在内心问自己。

衣袍在身上滑落，露出我显得有些苍白的肌肤，银白色的长发凌乱的垂落在身上，肌肤传来湿润的凉意。

“皇甫瑞，你也是个美人啊！上次在山洞中朕还没有好好欣赏到你赤身裸躯，现在看来，这身子和脸都应该是这世上绝有的，生得那么惹人垂怜就应该好好的利用，何苦要过刀光剑影、血雨腥风的日子？”逍遥敬的语气挑衅。

虽然听起来是在赞美我，但我觉得更像是在挖苦我。

我不回答，冷冷地说道：“大王是想怎么取暖？”

逍遥敬笑得暧昧，凑近我说：“当然是让我抱！”

我瞪着他在我身上游弋的手，“我只负责取暖，不负责侍寝！”我表明立场，暗示他的手不要乱摸。

逍遥敬挑眉，“有分别吗？你都被我上过了还计较这个？”

我青筋暴跳，正欲出手但还是强忍着收回，毕竟我有把柄在他手里，他只要动动手指，施非就会没命。

转身躺下。

逍遥敬在我身后也躺下，一只冰凉的，比我淋湿的身体还冰的手环上我的腰。

我身体抖瑟了一下，背脊变得僵硬，咬着唇闭上眼试图忽略那只手。

身后的呼吸声渐渐轻了，然后是长长的一叹息，最后没了声音，大概是他睡了吧！

我的眼皮也昏沉沉的垂下了，然后我做了一个梦……

周围有刀剑厮杀的声音，很多人的惨叫声，我努力看向那声音的方向，但视线中尘土飞扬，无法让我看清，只看到错乱的人影在黄沙中若隐若现。

这是哪儿？我怎么会在这里？

任我怎么想，脑中好像被塞了团棉花一样的阻碍着我的思维。

我慢慢靠向那团人影，等我靠近了，那团厮杀着的人影不见了，脚下是尸横遍野，血迹斑驳。

从浑浊的空气中走出一个人来，紫色的衣袍飞扬，湛蓝色的眼眸露出杀气，一只手学粼粼的拿着一颗还在跳的心脏。

他笑着对我说：“瑞儿，你低头看看！”

我的胸口传来凉飕飕的恐惧，那句话像幽灵一样的一遍遍地回荡在我的耳边。

“瑞儿，你低头看看！”“瑞儿，你低头看看！”……

我低下头，身子顿时像被雷击一般的怔住，我看到我的胸口心脏处一个空荡荡的洞，正往外一点点地滴着血，从洞中可以看到我身后的飞扬沙粒。

头栽倒在地，蓝天在我眼前慢慢被沙尘所替代，视线浑浊一片，听到有悠远的声音传来。

“瑞，为什么你的心脏没有了？你没有了心怎么爱我？……”南明翦浩的声音带着哽咽传入我的耳中。

“瑞宝宝，你的心脏呢？没有了心，莲使该存在于瑞宝宝哪里？瑞宝宝不要莲使了吗？……”
莲使的话语中含着浓浓的悲痛。

我挣扎着想开口，却喊不出话来，只能流泪，不停地流着泪……

耳边感觉湿湿的，我睁开眼。

原来是梦啊！但是这个梦好恐怖，不禁的低头看向我的胸口，完好无损。

逍遥敬动了动身体，把我抱入怀中，紧紧地抱着我让我不得动弹，但是为什么那么久了他的身体还是那么冰？

莲使的身体也同他一样的冰冷，他们俩究竟是什么人？我疑惑，他们俩应该是主仆关系，或者是主人和宠物的关系？可逍遥敬像宠物吗？莲使既然是魔之神子，那逍遥敬怎么会遁入魔道？





卷二　第81章 死牢禁囚

天还没有彻底亮透的时候，有一个侍卫慌慌张张地跑进来。

“大……大王……”说着“扑通”跪下，头埋得很低，身体有点发抖。

逍遥敬不满地皱皱眉头，用冷冷地语气说道：“嫌命长了吗？谁允许你打扰朕休息的？”
说着便要挥手叫人。

“可是，大王要我们严加看管的那个人咬舌自尽了！”那个跪着的侍卫一鼓作气的说道，身体都得如筛糠。

我紧张地跳下床，“谁咬舌自尽了？”

那个侍卫抬头盯着我看了半天，满眼的不可思议，嘴里无意识地回答道：“那个叫施非的死囚！”

“他死了吗？”逍遥敬起身随意地披上一件衣袍问道。

“没，没有，发现得及时，没有生命危险。”

“好了，下去吧！”逍遥敬轻挥手。

侍卫慌慌张张地退下，视线一直定在我身上。

一个死人突然出现在他们面前，他们当然会觉得不可思议。

我逼视着逍遥敬，“你答应今天带我去见他的！”

逍遥敬捋了捋垂落在胸前的发丝，用那双能把人吸进去的湛蓝色的瞳孔看着我说：“瑞儿，昨晚睡得应该很舒服，今天这么有精神。”

我移开视线，拿起昨晚脱下的衣服穿好。

等我穿完，逍遥敬也已经穿戴完毕，我余光扫到地方的尸体，心里一寒，这尸体居然在这里躺了一夜。

“你不准备处理这具尸体吗？”我用下巴指了指地方的尸体。

“会有人处理的，我们去看你一直想见的奴才。”

说的也是，这里的人也不会奇怪这么一具尸体了，我刚来的时候就看到过从逍遥敬房里抬出尸体了，想必这是常有的事了，皇宫里的人也已经习惯了，他逍遥敬后宫的美人何止三千，每天杀一个一年也杀不完，况且还有货不断地提供着，不杀几个这皇宫恐怕会住不下。

东凌国的死牢阴气十足，人在里面觉得一阵阵湿冷的气流直钻入骨髓，光线昏暗得只能看见五步的距离。

逍遥敬没有带任何侍卫的跟我走了进去，两个人的脚步声回荡在暗冷的死牢里，不时地耳边传来痛苦的呻吟声。

我们一直走，走了很长一段路，牢卒打开一扇铁门让我们进去，这里的阴气比之前更重，好像感觉自己走到了地底一样，空气流通很不顺畅，呆久了会让人觉得有窒息感，但我好像听到了水流的声音。

逍遥敬的脚步停下，我也跟着停下脚步环顾四周，但是没有人啊！

“施非呢？”我问道。

逍遥敬启唇说道：“不就在你脚下吗？”

我退后一步，警觉地朝脚下看去，不敢相信地瞪大眼睛。

脚边的地方有一个一尺左右的窗口，被几条铁柱横截成细细的一条条，里面竟是一个矮小的水牢，水牢里施非瘫软地半坐着，脸色惨白，嘴角残余着咬舌后留下的血迹，脚已经被水泡得起了褶皱，被浸湿的衣衫贴着肌肤，原本白皙的肌肤呈紫红色。

怎么会这样？我觉得自己的心脏停止了跳动，看着脚下那个静静的身影无力的跪下，抬起头怒视着逍遥敬，“你怎么可以这么对他！？”我吼道。

与此同时，我听到某种液体滴落到水里的声音，震痛我的耳膜。

逍遥敬斜睨着我，用居高临下的口吻说道：“朕不杀他已经是对他仁慈了。”

“仁慈？你有这种人该有的感情吗？你只想用他来威胁我折磨我罢了。”我的声音低沉地回荡在水牢中，激起水波形成一圈圈的涟漪。

逍遥敬不怒反笑，“瑞儿，你说的很对，朕根本就不是人，何必有人该有的感情？”

我转过头不理他，低眉看着施非，手抓着铁杆几乎要将它捏碎一般。

为什么不听我的话？我不是叫你走了吗？可你为什么那么傻？即使我死了，你也应该好好活着，我在你生命中不过是个过客而已，有没有都无所谓，我们只是相识的比较特殊而已，你见证了我从销魂阁走出来，然后变成东凌国的逸亲王，我救你也是偶然凑巧而已，即使换成是别人我也会救的。

我动了动唇想说话却还是把口边的话吞了回去，站起身走出来水牢。

如果我当时能回头看一眼，恐怕我再也挪不开脚走了，施非的眼在我转身的一霎那其实已经睁开了，但是我们彼此谁也没有看到谁……

走出死牢，看着刚升起的太阳，我深深地吸了口气，好像很久没有呼吸到新鲜空气一样。

周围的房屋瓦檐被阳光照得金光闪闪，刺眼的反射着光芒，但是我心里的阴影却无法消除，掌心被我捏得红了起来。

“你要怎么样才能放过他？”我对着身后渐进的人说道。

脚步声在我不远处停下，“助朕得天下。”

狼子野心，为得天下就灭了一个国家，害了那么多人，把自己卖给恶魔，即使有了天下又如何？

“我不帮你你也照样能得到天下不是吗？”有了那些暗夜使者，害怕得不到天下吗？我的能力和他们比起来微乎其微。

逍遥敬把手放在我的胸口上，我顿时绝对自己对他有很大的恐惧，那个梦忽然出现在我眼前，跳动着的血淋淋的心脏和血肉模糊的一个洞。

他说：“因为朕不喜欢朕的东西没有一点用处。”

他就是想让我为他卖命，匍匐在他脚下！他就是想折磨我取乐而已！他要我变成他的杀人工具！但是我没有能力反抗，我也不能反抗，他已经死死地把我拽在了掌心，我逃不了了！我皱起眉头，推开他在我胸口的手。






卷二　第82章 龙脉之行

……

逍遥敬没有再宣告东凌国我这个逸亲王回归的消息，可能在他眼里“莫忘愁”已经死了，我只是皇甫瑞，一个王国皇室的遗骨，一个他用线操纵着灵魂和躯体的玩偶！

几天以来，我一直呆在他的寝宫，他说这叫守夜，玩偶应该做的事。

今夜的月亮特别的圆，逍遥敬站在窗前眺望着远处轻轻地叹了口气，月华流泻，目光深邃。

“瑞儿，知道为什么当初朕选择你做朕的玩偶吗？”

我不语，脸色冰冷，你逍遥敬想选谁不就是为了满足你变态的心理吗？

他见我不答继续说道：“因为你眼里的寂寞让我觉得好熟悉，有一个人有着与你同样寂寞之色，很寂寞，他的眼神美，任何人看见他的眼都会觉得世界暗淡无光，一不小心，灵魂就会被那漆黑的眸吸进去，再也无法出来，沉溺在那一片寂寞之色中，甘愿堕落。”

逍遥敬说的那个人和我脑中的一个脸重合起来，莲使，只有他的眼神能让人甘愿堕落的，但是我从来没有看见过莲使眼里的寂寞，是我没有看清吗？

逍遥敬转过身，大掌一收，我便被吸了过去，他勾住我的腰，用手抬起我的下巴说道：“朕需要你去找一件东西……”

我推开他，却被他运气扣住我脉门，痛得我全身发麻。

他附上我的耳说：“你帮我把无水剑的秘密找出来。”

美人醉醉人心，江湖乱乱风雨。

无水剑的秘密是一直流传于南涧国，传说此剑藏着南涧国的龙脉，任何人得到这把剑并找出其中的秘密就能得到南涧国的王座。本来这只是一个传说而已，谁也不知道这无水剑是否真的存在，但在几年前，莲使把它赠给了南涧国作为南明候当初救他的回报，他答应此剑可以要求他为南涧国作三件事，但这三件事只包括了三条人命，任何超出三条人命的承诺概不履行，这才又引起了江湖的一阵骚动。

逍遥敬说，天下人都以为秘密藏在剑中，但是真正的秘密不在剑中而在南涧国。他要我拿着剑去替他找到那个秘密，这样他就能轻而易举的得到南涧国了。

我疑惑地问他，你不是有暗夜使者吗？还怕对付不了南涧国吗？

他拧紧了眉毛说道，暗夜使者无法在白天行动，他们和黑影一样是夜行者。

我背着无水剑进入了南涧国的领域，脚下的马儿跑了一天一夜累得喘着粗气。

这里有离别时的伤痛，有交战时的血雨腥风，有绝望时的万念俱灰，我深吸一口气，快马加鞭而去，尘土在我身后飞扬……

为了避免我这一头的白发太引人注目，我将它用碳墨汁染成了黑色，再穿上黑色的衣服，即使碳墨粘在身上也不会被人看到有什么不妥的地方。

据我这一路来的了解，无水剑的传说之地是南涧国的遥月城，山清水秀多出美人之地，遥月城位属偏僻，城主尹天诺是二十年前闻名天下的剑客――寒霜鬼剑，剑寒，入肌即起一层薄霜，故得寒霜之名。

到达遥月城天已经黑了，但是遥月城丝毫不显冷清，街上人来人往，贩夫走卒，琼楼玉宇，歌舞升平，好不热闹。

我走入一家客栈，放下一定银子便叫小二看好我的马，掌柜的领我进了房间，关上房门我就退衣躺在了床上，身体觉得很累，长途跋涉，身心疲惫，没多久就睡着了……

喉咙里难受地像是要烧着一样，身体的皮肤烫的厉害，我迷迷糊糊地睁开眼，天已大亮，起身为自己倒了一杯茶，顿感喉咙舒服多了。

这时，小二在门外敲门道：“公子，醒了吗？要不要帮您准备早饭？”

我朝门外喊了声好，迅速穿好衣服，头发上的碳墨脱落了些，有几丝已经变回了白色，夹杂在其中显得自己一下子苍老很多，不过比起一头白发还是不那么惹眼。

我全身透着无力，也没有心情去打理自己的头发了，洗了一把脸便走出了房间。

掌柜和小儿看见了我并没有觉得惊愕，只是眼里有着同情之色，昨晚天黑了，他们可能没有看清我染得没有一丝杂色的黑发。

客栈里有着十来个人，一些低碎的杂音引起了我的注意。

“知道吗？无水剑被东凌国给偷了。”一个人压低着声音说道。

“这还得了，无水剑关系着我国的龙脉，这样岂不是等于大王要把王位拱手让给东凌国那厮！”另一个人惊声。

“嘘！小声点，还没有那么严重，有人放出风来，无水剑的秘密还在南涧国，而且就在这遥月城内……”

“什么！？老子在这活了几十年了咋不知道呢？”那个人跳起来叫道。

我拈起一杯酒喝着，斜眼看去，此二人一胖一瘦，说话一惊一乍的是胖子。

瘦子贼溜溜的一双眼环顾着四周，确定没有可疑的人之后说道：“这事儿，我本来也觉得不靠谱，但你有没有发觉最近我们城里多了很多江湖人士？而且根据可靠消息，东凌国派出了一名高手拿着无水剑来这里寻找那个龙脉的秘密了。”

我一口茶差点呛到，轻轻地咳了几声，那两人就向我看来，我装作没事似的继续喝茶，心里却不安起来。

逍遥敬居然出卖我！知道我拿着无水剑来遥月城的只有他，如果不是他有意透露，别人怎么可能知道？

我本来是想如果真有那传说中的龙脉，找出了就毁去，我不会让逍遥敬得逞的，到时回复他说这只是个传说根本就没有龙脉，就可以敷衍了事了，不会动摇到翦浩的江山，然后拖延时间救施非就可以了。

现在，他这么做让我陷入了巨大的麻烦，天下人都会来这里夺无水剑找龙脉的，势必会引起一场混乱，他这步棋下得好绝啊！

等那胖瘦两人离去后，我也拿着无水剑走了出去，想打探一下究竟来了多少对无水剑和龙脉感兴趣的人？

刚踏出客栈，阳光照得我一阵天旋地转，我连忙扶上门框，这才没有倒下。

努力睁了睁眼，看清眼前的道路，支撑着身体继续前进，无水剑在背上压得我几乎难以直起腰，额上的冷汗一滴滴的沿着脸颊滴落。

咬咬牙，凝神努力让自己保持平稳。

“驾――”迎面尘土飞扬，马蹄声急凑。

“闪开！”一个人挥着鞭子朝我喊道。

在这么繁华的街道骑马，不怕踩死人吗？

我蹙眉，刚想提起真气好好修理这个无礼的家伙，身子一晃便倒了下去――

身后一双手轻轻托住我的腰，对面的马扬起前蹄长鸣一声便停住了，耳后传来一个温暖地声音：“没事吧？”




卷二　第83章 寒霜山庄

转过头，迎上一双桃花眼，“没事。”我淡淡地说道，挣脱他的手站稳。

那个马山的人翻下马身，单膝跪地，慌张地说道：“城、城主恕罪！”

城主？我诧异地看向他，这一看更让我惊讶几分，果然一方山水养一方人，这城主肤若凝脂，发如墨研，薄唇轻扬，手握的不是剑而是一把折扇。

好一个风流倜傥的绝世美男！实在难以想象这看似温润如玉的男子会是二十年前笑傲天下的寒霜鬼剑？

尹天诺略带责备地说道：“这么骑马，要是踩伤了人怎么办？”

那个骑马的人结巴道：“小……小人知错了，下次不会了！”

“去给这位公子道个歉！”尹天诺用折扇指指我对那个人说道。那人立马跑到我眼前，要想跟我鞠躬道歉。

我摆手冷冷说道：“不用了，只要下次别给我再遇上这样的事！”

那个人不知所措地看了一眼尹天诺，动作停在半空。

尹天诺挥挥手示意，他这才作罢拉着马退到一边。

这个敢光天化日大张旗鼓地骑马跑在街道上的人是尹天诺的手下，手下如此嚣张，而主人却是一温文尔雅之人，总觉得心里对尹天诺这人有强烈的排斥感。

“公子是外来人士吗？能否赏脸到寒舍一叙？尹某想斟酒水一杯为公子压压惊。”尹天诺双手作揖，眉目含笑道。

这样的人笑起来让我多了几分警惕，寒霜鬼剑能闻名天下必定是饮了无数条生命的血而成的。

“不必了！我语气不怎么客气的说道，转身就走。”

没走多少步，脚下一软倒进一个怀里，“公子看来是在发烧，何必强行走动，应该好好休息。”说着横抱起我，无视众人落在我们身上异样的目光。

我挣扎了下，却发现这身体虚得根本使不上力，连内力都无法提起来，但是大街上被一个男人这么抱着实在不好受，而且我看到我染了碳墨的头发蹭在了他雪白的衣袍上，这样下去会露馅的！

“放开我！”我虚弱地喊道。

他笑了笑，用折扇点了我的哑穴，继续抱着我。

我张了张嘴，一路瞪着他，却无可奈何，头越发沉重的倒在他的怀里。

我在尹天诺的府邸――寒霜山庄内昏睡了一天一夜，睁开眼的时候全身赤裸着布满了细细密密的汗，整个人像虚脱了一般。

尹天诺依旧微笑着做在我身边，但看我的眼神有些异样，他看见我醒来，说道：“公子的身体还虚着，在府内多养几日再走吧！”

我撑起身体，突然脑中想到一件事，伸手抓起几缕头发，身体顿时怔住。

白色，全部变成了白色！

“公子不用在意，这一头白发胜雪，再配上公子翘楚的容貌也是相得益彰的，何必遮遮掩掩的。”尹天诺笑道。

我眼顿露寒光，这一头白发是万万不能见人的，谁见了这头白发都知道我的身份了，天下除了被南涧国囚禁的俘虏，东凌国死而复生的逸亲王，还有谁会有这么一头及地的白色长发？

我可不想着消息传到翦浩的耳朵里，也不想引起别人的注意惹来不必要的麻烦。

心暗暗下了决心，这尹天诺留不得！

“我的剑呢？”我问道。

尹天诺不明所以的愣了愣，随即取过无水剑递给我。

我当着他的面，把包裹着无水剑的布匹一层层的揭开，拿起无水剑对着他说道：“城主能在二十年前就以寒霜鬼剑的名号名满天下一定对剑很有研究，能不能帮我看看这剑是不是把好剑？”

他打开折扇，轻轻扇了几下，“这是世人对尹某的谬赞，但是尹某倒是想欣赏一下公子的这把好剑。”

我露出邪笑，慢慢拔出无水剑，剑锋摩擦的“咝咝”声传入耳中，心底的杀意更浓，但不敢提起真气怕散发出杀气，但是我会在剑全部出鞘时一瞬间灌注内力杀他的他毕竟不简单。

气氛越来越紧张，我几乎能听见自己胸膛的起伏声了，两个人的视线都紧盯着无水剑。

剑出鞘，风疾，牵我的一缕发丝迎上剑刃，白色断发纷纷扬扬的飘落……

尹天诺的折扇突然收起，我的腰下一麻，整个人倒在床上。

这是怎么了？发生什么事了？我难以置信地看向尹天诺，我并没有看见他出手，为何我全身不能动弹了？

尹天诺并不意外我突然的倒下，替我收好无水剑笑着说道：“公子的身体还虚着，不适合动刀动枪的，好好休息吧！”

门碰的一声关上，尹天诺扬长而去。

我中了什么邪，居然都没看到对方出手就被点了穴，这是什么该死的鬼功夫？我蹙眉。

没多久，我的穴道便自动解开了，动了动身体，发现没那么虚了，无水剑被尹天诺拿了去，我得把它拿回来！

披上衣服，跳出窗台，飞走在屋檐上，风在耳边呼呼作响。

尹天诺的山庄虽不及皇宫大但也不小，亭台楼阁，假山花园，应有尽有，也是富丽堂皇。

忽听屋内有人声，便俯下身去听，一个温柔绵绵地声音说道：“小风，叫你们办的事怎么样了？”这是尹天诺的声音。

“主人，您叫我们办的事哪件我们令你失望过？”另一个声音柔媚的少年说道。

“呵呵，小风就是不会让我失望。”

我掀开一块瓦片，看向屋内，尹天诺正坐在椅子上，那个少年跨坐在他的腿上，身体还像是猫儿一样的在尹天诺的身上磨蹭着，真像寻求主人爱抚的小猫







卷二　第84章 无所遁形

尹天诺把头埋在少年细长的脖间，引得少年一阵低吟，样子脖子，正好让我我看到他的脸，绝色的容颜，红唇皓齿，目若星辰，娇媚动人，长得很让人爱怜。

少年的手向下摸去，迅速解开自己的衣带，声音带着浓浓地情欲说道：“主人已经很久没有抱风儿了，风儿想要主人了……”

尹天诺笑了笑，用手指轻轻刮了一下那少年的鼻子，“小东西，自己来吧！”

少年的脸上洋溢出欣喜，勾住尹天诺的脖子轻轻一吻，然后摸上了尹天诺的下身，褪去自己的亵裤，抬起腰就朝那个炙热坐了上去……

我错愕地看着那个瘦弱的身体艰难地在尹天诺身上上下动着，额上满满地都是冷汗，而尹天诺看着这一切只靠在椅背里轻轻吐着呼吸。

少年的脚支在地上保持着动作，后来那双脚无力再支撑，脚一软重重坐下去，身体在彻底坐下之后痛得弹起，连忙用脚颤抖着支撑着地面。

我反感地放下了瓦片，飞身离去。

那少年只是为了讨好尹天诺罢了，看他那表情也不像是享受的样子，而且没有任何前戏就做已经是很疼了，再让自己动更是难上加难，这分明是找罪受！

我得赶快找出无水剑，不想呆在这令我觉得窒息的地方，可是剑在哪儿呢？

在寒霜山庄找了一下午都没有头绪，这寒霜山庄不大却也纵横交错，找起来很费力，于是就回房了。

刚回到房间一抹纤细的身影背对着我站立，青丝及腰，婀娜娉婷，是一女子，她听到我进来转过身，“公子，我家主人有请！”语气不冷不热，面无任何表情，但是她的脸让我想到一张绝色少年的脸，只是这张脸冷艳许多。

我跟着她走到了一间大厅，我一眼便看出了唯一坐着的人。

尹天诺柔笑道：“公子的身体好些了吗？”

我瞥了一眼站在他身边的少年，抱拳说道：“多谢城主挂心，在下的身体已经恢复得差不多了。”

“这就好！”说着伸出手，“公子请入座！”

我向他引荐的位子坐去，视线在少年和那位女子之间装似无意地徘徊，女子已经回位到了尹天诺身边，少年和女子一左一右地站在尹天诺身边，像神座身旁的金童玉女，只是这神座很让我看了不舒服，具体哪里对他有意见我也说不出，就是觉得他笑得越温柔我越反感！

少年和女子的容貌像是一个模子里刻出来的，这样站着像是一个人一样，不过细看的话，女子柳眉细长，少年浓眉稍粗一些，但由于女子总是一张面无表情的脸，所以少年看起来更妩媚些，可是他们的眼都很漂亮，像黑夜里的星辰，发出耀眼的光，像是能让人痴迷一般。

推杯换盏，觥筹交错间，我已经被尹天诺灌了不少酒，我知道我不能喝，但是我能拒绝尹天诺的敬酒却拒绝不了那双泛着漆黑光芒美眸的主人为我斟酒。

我的头开始昏沉沉的了，含糊地开口道：“城主……我真的不能再喝了……我该回去了……请城主把在下的剑还给在下！”

尹天诺一只手转着酒杯轻啜一口，笑盈盈地说道：“公子何必心急着走呢，是阴谋招待不周吗？小风还不给公子斟酒，不要怠慢了客人！”

少年欠身应和，给我又倒上满满一杯酒。

酒气在我口中弥漫，熏得我脸颊发烫，硬着头皮把那杯酒一灌而下，喉咙里已烫得麻木许多。

这种形式上的应酬我不是很在行，难保会吃亏，可也只能死撑下去了，但是我还是要走的，只要他把无水剑还给我。

“城主，这酒我也喝了，住了住了，在下实在有事在身，恕不能久留，请城主把剑还给在下好上路。”我心意已决地说道，本来想杀他，但上次交手下来发现他的武功比我好很多，既然杀不了他，我就消失在他面前。

尹天诺脸露惋惜状，“公子既然有重要事，尹某也不好强留，希望公子办完事后能来寒舍多住几日，尹某对公子可真是一见如故啊！”

他挥手示意女子，女子走入内堂，出来时拿着我的无水剑。

我轻扬嘴角，站起身走上前去，女子把剑递给我，脸色依旧冷冰冰的，可是这三人中我对她的感觉最好，没有反感，可能有时候距离才是最美的！

检查了下我的剑，看看是否被掉了包，我可不敢保证他尹天诺不会做出这种事来，现在天下人都觊觎着这把剑，他不可能不知道这是把什么剑！

不过也许是我以“小人”之心度君子之腹，剑没有被掉包，完好无损地还给了我。

我躬身告辞，转身离去，身子有点晃悠悠，脚踏在地方无实感，头重得压在肩膀上有些酸痛。

真的是醉了！得在酒精全部发散出来前回到客栈！

我知道我坚持不了多久了，晃了晃脑袋希望自己能清醒点，运气内力飞上屋檐穿梭于房顶上，不多时就到了我下榻的那家客栈，从窗户跃进去，抓着茶壶从头浇灌而下。

一股湿冷淋遍全身，酒意散去一半，这种方法果然有效。

这里我是不能呆了，这一头的白发不止一个尹天诺看见了。

把自己和头发用一根细带扎好，背起无水剑连夜走出了客栈，无水剑的秘密得尽快找出来，不然麻烦就会越来越大了，尹天诺不会蠢到连这把是什么剑都不知道的，无水剑在南涧国可是呆过一段时间的，没见过也至少听过，一查便查得出了，而且无水剑关系着南涧国的存亡，他尹天诺即使对南涧国王座不感兴趣，也不可能放任一个外人拿着无水剑威胁到自己的国家，可是我想不通一点，尹天诺的武功这么高，杀我易如反掌，为何还放我出来？

不去想了，找出龙脉毁掉，然后复命救施非要紧，他撑不了多久了！

来到一处林子，从林子深处传来令人发指的狼嚎之声。

真是个好地方，这里应该没人敢进来，我现在大概不能再在人群中露面了，到处都是找无水剑的人，而所有人都知道东凌国的逸亲王是白发异人，我根本就无所遁形，只能离人越远越好！





卷二　第85章 月潭水妖

走进竹林深处，为自己点了一小堆火，发现这酒还没有彻底醒。

月色皎洁照得不远处一水潭波光粼粼，周围寂静无人，偶尔随着狼嚎声飞出几只受惊的鸟禽。

我走到水潭边，用手试了下水温，好冷。

退去衣裳步入潭中，水冰冷的温度从脚底一直传到全身，脑子顿时清醒很多。

人在闲暇的时候会想起很多事，更贴切点应该是会想很多，所以那些我试图去遗忘的东西渐渐地浮了上来，如此时的水压着我的胸膛一样的令我不由的紧绷起身体。

这种感觉似曾相识，身体里的温度很烫，脑子混混噩噩的，肌肤被外物冰冷得有些发颤，那是一张床，很冷很硬的一张床，但那是哪里呢？

那样云雾缭绕的地方绝不是地面上的那一处殿堂，或许那才是莲使真正的府邸，如果是这样，莲使活着的话或者会回那里，可是那个地方给我的感觉很模糊，我根本无法知道它处于何处！

传说中的魔之神子应该没那么容易死，他非魔非神，一张惑世容颜，那些魔物怎么可能轻而易举地取他性命？

可是我的心里又开始矛盾了，那段被遗忘的记忆中，莲使躺在雪地里，很苍白，如果没有遇到我们他可能就已经死了，那时是谁伤地那么重？

心里一阵绞痛，没有看到你尸体之前我不会相信你已经死了的！

我轻轻地扬起笑容，把头埋入水中，水从四面八方涌来，灌入任何有空隙的地方，像是要从新侵占一块领地。

我很清楚地知道，那是我自欺欺人，谁强谁弱，我当时一看就明白，他根本伤不可暗夜使者，而那些暗夜使者却能轻易伤他，我走的时候他已经伤得很重了，把我和月玲送出来很可能消耗了他最后残余的内力。

但是如果他死在了那个神秘的地方，我永远不可能见到他的尸体。

岸边传来脚步声，有一个粗声粗气地声音说道：“埋伏了那么久，今天终于打到这头金毛狼了！”

“嘿嘿，估计能卖个好价钱，这可是稀物啊！”另一个人激动地说道。

“少说也有几百两，这年头长金毛的狼可不多啊！”

“别说了，那儿有人！”其中一个小声说道。

声音一下子静下来，我一顿，是不是被他们发现了？头探出水面向岸边看去，真的发现了就杀了灭口。

脚步声越来越远，那两个人向我生的火堆走去，估计是看到火光了。

两人小心地把金毛狼藏好，拿起狩猎的刀和弓弩警惕地环顾四周，眼看到了我脱在岸边的衣服。

我心一紧，看着他们走来，眼里升腾出杀气，本来想放过你们的，既然你们想寻死我就成全你们！

两人紧张地向我这里走来，月光透过树叶打在他们脸上隐隐绰绰，我看到他们的脸部都因长时间的高度警惕有些僵硬。

不等他们走近了，我站起身，水哗啦啦地从我身上滚落而下，我一边掌下运力一边走向他们。

他们的眼在看到我时愣住了，身体僵住，眼神中布满着惊恐之色。

那因惊恐而放大的瞳孔在我眼前越来越大，当我即将出手时，我听到两个同时响起的尖叫声。

“水、水妖啊――”

那两个人撒腿疾奔出林子，我本来想追上去杀了他们的，可是我没有。

我什么时候变得如此的嗜血了？连路过的猎人也不放过了？突然发现近来我的性格越来越阴鸷，很容易动杀念，如果刚刚那两个人不跑的话，现在估计成了我脚下的两具尸体了。

微风静，残月明，火苗一晃一晃地在眼前跳动，我又添上几支树枝，火苗立即向上蹿了蹿发出噼里啪啦的响声。

这里变得安静了许多，连禽兽的嚎叫声也消失了，我靠着树干拢了拢衣服闭上眼睡着了……

一连在树林里住了数十天，盯着无水剑看了又看还是找不出所谓的秘密，正满头的雾水，会不会根本就没有什么龙脉的秘密，纯粹是个胡诌的传说而已？

不过自从上次那两个打猎人逃走了以后，这里就再也没有看到过任何人，连捡柴火的都没有，不知尹天诺现在是不是开始后悔让我走了？

在这里避避风头也不错，那些人在遥月城里呆久了没见着可疑的人自然会对无水剑的秘密减少几分可信度，到那时我再乔装出去就能躲过风波了。

刚刚从水潭里捕了几条鱼，现在正架在火堆上烤着，焦香的鱼肉味扑鼻而来，我拿起一条烤得差不多的放在嘴里咬了一口。

突然停住动作，凝神，有人进来了，而且有十来个左右。

我扑灭了火堆，把烤好的鱼仍进水潭里，对着身边的树劈了一掌，树叶刷刷落下遮盖住我烤火的地方，我这才满意的扬起嘴角轻点足下跃上一棵长得十分茂密的树。

人声渐进，“公子，这里真的有妖怪，您还是不要进去了，没有你要找的人。”

“哈哈……妖怪？你见着了？”被称为公子的人不屑地笑道。

“小的没有骗你，前几天和王家老三来打猎的时候可真是亲眼看见的，从水里走出来的，在月光下发着光，那头白色的头发长的拖在水里……”那人声音透着余惊，咽了一口口水继续说道：“眼睛是血红色的，瞪着我们看，如果不是我们跑得快，我怕……我们连骨头渣都没了……”

“那人长得如何？”

“小的哪还敢看啊！光看见就傻了，披头散发的，妖怪长得估计就青面獠牙呗！”

“你小子这么说他，不怕那水妖突然出现把你吃了？”另一个声音调侃道。

我勾起浅浅的笑，把我真当妖怪了。

那几人出现在了我的视线中，其中一人就是当日我要杀了灭口的猎人，另一些人站直着身子，跟在一个素衣男子身后，但那男子的容貌被树叶挡了去看不清。

那猎人抖瑟了几下身体，打着颤说道：“大爷您别吓小的，小的胆小，经不住吓的，我要走了，你们几位慢慢看，就在前面的潭子里，估计这会儿，水妖在水底呢，晚上才会出来吃人的！”

猎人说完，急匆匆地走出林子，离得远些了，就用奔的速度逃走了。




卷二　第86章 或许执着

“王爷，那个人会在这里吗？”一个人问道。

王爷？我心里一惊，连忙仔细瞧去，但是那个人未动，我还是没能看清。

“刖。”那素衣男子沉下声语气凝重，“什么时候这么不长记性了？”

“属下知错，请王……少爷恕罪！”那个身后的男子跪下，身形健美，肤色健康有光泽，五官端正，很阳光的一张脸，看着很舒服。

“起来吧！下次再犯，记得把自己脑袋呈上来！”素衣男子命令道。

“是。”那个叫刖的很干脆的回答，语气平淡。

这样训练有素的人来头肯定不小，会不会是 ？我疑惑。

一行人向水潭边走去，我同时也看到了那张脸，南明亦寒，南涧国的融王殿下，他的目光紧紧地锁在水面上，俊美的脸在阳光下微蹙眉宇，脸上早已退去了纯真的稚嫩。

居然这么快就传到亦寒的耳里了，翦浩想必也知道了。

我紧靠在树枝上连大气都不敢出一下，这群人除了亦寒之外个个是高手，呼吸平稳，脚步轻盈。

亦寒的手上紧禁攥着一样东西，目光中有着沉淀了很久的伤痛。

沉默了很久，亦寒开口道：“刖，带领人分散去找，他肯定在这里！”

“是，少爷！”

一群人分散开来去找，几个人还下了水，我呆在树上看着这一切，被埋藏的痛沿着血脉又开始刮割我的身体，让我不知不觉地缩进了身体。

亦寒，为什么还如此的执着？皇甫瑞他根本就不值得你这样，他应该早就死在十年前的那张血战中，他的存活本来就是个错误！

他们在这里搜了一天还是没有任何结果，亦寒一直站着，神色不敢放松。

天开始暗了下来，他们点起了火把还再找，亦寒脸色颓败的靠在一棵树上，摊开手掌看着手里的东西，是一块紫色的玉石，在火光下透着晶莹的光泽。

我的身子因为长时间保持一个姿势而有些发麻，小心翼翼地挪了挪身子，树叶因为我突然的动作而轻轻摇晃了几下，我的身子瞬间僵硬，眼朝亦寒看去。

亦寒猛然站起身，眼里放出异彩，但此时远处的刖他们拿着火把跑近了。

“少爷，没有找到！”刖低下头说道。

亦寒的眼神黯淡下去，像突然消失的星光，低下头轻轻呢喃：“不在这里吗？为什么找不到你呢？可是我感觉到了你的气息，你在这里对吗？瑞，你真的不想见我吗？”

听到最后一句话的时候，我心抽搐了一下，好像心脏因他的话而承受不了规则的跳动。

“少爷，我们走吧！天色晚了，荒郊野外容易着凉。”刖微欠身体柔声道。

亦寒眷恋地看了一眼水潭，然后目光放远到无焦距，“我们明天再来！”

一行人渐渐离去，亦寒的背影看起来淡薄，好像随时能被一阵风刮走一样。

直到他们的身影消失在了我的视线中，我才长长地舒了一口气，可是心里却更加难受了。

晚风起，吹在心口凉凉的疼，我跳下树，看着已经消失的人群，这里已经不能呆下去了，他们迟早会找到我。

理了理衣服，趁着夜黑溜进了城中，应该找点东西把自己的一头白发藏起来。

街上来来往往都是人，人头攒动，我悄无声息地飞走在房檐之上，抬头，看到大红灯笼照耀着的一行字――烟雨楼。

这应该是一个烟花之地，找点东西来掩盖自己的白发应该容易些。

我踏着瓦片，一间间屋子找去，现在这个时候是这种地方人最多的时候，鱼目混杂，我浑水摸鱼起来也方便。

每经过一间屋子，里头都上演着春宫图，而且这座烟雨楼不仅提供姑娘，也提供小倌，怪不得生意那么好。

我在一间屋子停下，跃下身从窗内看去，里面只有一个人，屋子也干净雅致，没有什么胭脂水粉的浓烈香味，此人背手而立，风度翩翩，修长的身形在地方勾勒出长长的影子，虽然背对着我，但是我能感觉到他身上散发的凌厉之气。

他转过身，剑眉星目，目光不再如从前那般凛冽了，显得消沉许多，脸色有点苍白。

他怎么会在这里？我呆呆地看着他，无法移动我的视线，整个人像被冻结了似的，无法动弹，呼吸都像在这一刻停止了。

忽然，我看到门外一个黑影掠过，一条细长的东西飞近屋子，我脑袋嗡嗡作响，没多做考虑就扑进屋子挡在翦浩的身前，背后一些钝痛，像是被什么东西咬了一口，皱了皱眉，反手去摸那个暗器，却触到一个软软的东西，是一条蛇，颜色艳丽，是条其毒无比的蛇。

随手把那条扔在了地上，抬起头看向翦浩。

翦浩瞪大眼睛看着我，眼里满是不可思议。

时间在这一刻停止了，我们都愣住了。

我该用怎样的身份去面对他？似乎北巍国的皇子还是南涧国的俘虏，亦或是东凌国的逸亲王？

我笑了笑，开口道：“大王没事吧？”身子向后退了几步，准备离开。

翦浩身体一怔，突然发怒道：“皇甫瑞！！！你要躲到什么时候！？”

我的笑容变得有些僵硬，背上的痛越来越明显，不过毒性对我起不了作用，如果这一口咬在翦浩的身上，此时应该一命呜呼了。

身体已经退到了床边，提起真气准备飞出窗外，刚一点足下，就被翦浩伸出扣住我手腕的脉门，全身顿时使不出力。

他手一拉，我跌进他的怀里，温暖的气息吐在我的额间，“还想准备走吗？一次次地逃离我身边是为了什么！？”

我不语，但明显感到他周身的气流越来越强大，他真的要发怒了，扣住我的手向后一弯，我就彻底动弹不了了。

这是什么蛇毒？怎么感觉我的身体在慢慢变软变麻？我感觉到有些不妙，这情况越来越糟了！






卷二    第87章    扭曲爱恨

“嘶――”衣服被从后背撕开，翦浩的目光中有着愤怒和心痛，他一甩手，把我扔到床上。

我被摔得头昏眼花，刚想起身，就被重新压倒在床上。

“翦浩，你要做什么？”我紧张得声音有些颤抖，但全身的力气渐渐消失。

翦浩抓着我的肩膀一摁，让我俯卧在床上，手更加用力的撕去我的衣服，“躺好，别动！”

“放开我！”我低吼，身体挣扎着却显得那样渺小，他的大掌像铁钳一样禁锢着我。

“呜……”背后传来一阵刺痛麻痒，我的身体更加无力。

翦浩压在我身上，唇贴在我后背被蛇咬地伤口上吸吮着，从后背传来的酥麻让我的身体打了无数个激灵，我知道他是在帮我吸蛇毒，但是真的没有必要。

我趴在床上，低声道：“翦浩，不用了……我没事的，这……蛇毒伤害不了我的。”

他吸了满满一口血，然后吐在地上，“是不是等到你毒发身亡了，你还是会说你没事，你想死对吗？”

我叹了一口气，扭过头正好看到他又埋下头吸毒血，“没有。”除了简短的两个字，我不知道还能说什么，然后我们之间是长久的沉默，气氛变得十分的诡异，我知道他的心里肯定不好受。

背后被吸得有些发疼，我轻轻吐了几口气，他吸得更用力了，好像要把能吸到的血都吸干一样，我紧抿着唇不动，背后时缓时凉的呼吸让我僵直着脊背不敢动。

“呸――”一口黑血吐在地上，他擦了擦嘴角的血迹，语气变得阴冷：“你就是连死也要回到逍遥敬的身边是吗？他封了你当东陵国的逸亲王，还收做了义子，甚至对你宠信有加，难怪你那么愿意替他卖命！”

我的眼神黯淡了下去，垂下头低低地说道：“不是！”但这个语气底气不足，任何人听了都不会相信的。

翦浩冷哼道：“不是？那你就是心甘情愿为他卖命罗！”

我的心颤抖了一下，手抓紧被褥，回避他咄咄逼人的眼神，“都不是！你不要再问了，我不想说。”

他伸出手扣住我的下颚，怒视着我，“不要可笑地告诉我，你是为了报仇而愿意被他一次次的玩弄，还随意命令你找出无水剑的秘密？”

我的心当下凉了半截，他一定是认为我是替逍遥敬来找龙脉的秘密，动摇他南涧国的王座的！现在任我全身长满嘴巴也说不清了，所以，我选择了沉默。

“嗯？默认了？皇甫瑞，你如果想报仇，回到我身边，我可以帮你，但是你为什么要这么不折手段，甚至是背叛我呢？”翦浩压低着声音说道，手上的力道重了几分，我感觉下颚骨都快在他手中碎了。

眼睛有点刺痛，我想解释说是为了救施非，但是如果我这么说，凭翦浩的个性误会只会加深，况且他未必会信。

我咬了咬牙漠然道：“我皇甫瑞是恩是仇还是分得清的，我不会背叛你，更不会替逍遥敬卖命，不管你相不相信。”

翦浩的眼里闪过复杂的神情，盯着我看了半天，看得我浑身不自在，怕被他看出什么不对劲。

半晌，他道：“那好啊！证明给我看，你的心和身体都没有背叛我！”说着敞开自己的衣襟。

我愣了愣，脑中飞速出现一个画面，山洞中，火堆旁，一双湛蓝色的眸，还有从下身传来如撕裂般的疼，不禁抖瑟了下身体，不敢看他的眼神。

“怎么心虚了？”说着一口咬上我的唇，血腥味漫入口中，他狠狠地撕咬着我的唇，然后伸出舌头把那些血舔入口中。

“唔……”我奋力推开他，用手一擦嘴满手的血。

我拉过已经破成布条的衣服，但是破得根本就遮盖不了身子了，心下一烦躁，扯去干脆不穿了，对着翦浩正色道：“我现在要去找龙脉，找到了我会双手奉上，你只要答应我保守这个秘密就可以，或者我找到了立马毁去。”

翦浩的青丝因愤怒而向后飞扬着，他挑眉，“如果我不让你走呢？”顿了顿，他继续说道，“从今天起，我要让你呆在我身边，寸步不离！”

手指轻点，我身上几处大穴被他点上，身体倒在床上动弹不了，然后我看到了翦浩眼里浓烈的霸占欲。

他靠近我，手上抓着一条冰凉的物体。

恐惧从心里冒出来，我倒吸一口气，轻摇头颅，“你、你……不会的……”

那是我刚刚甩在地上的蛇，还没有死，但好像头部以下三寸动弹不了，估计是被麻了穴位，但身子还是在动着。

心颤抖着让我不敢呼吸，如果我现在能动，估计马上会远离它，“翦浩，不要！”我的语气已经接近乞求了。

但是他好像仿若未闻，勾起一抹冷酷地笑说道：“瑞，你知道吗？我们皇族里不仅有媚药来惩罚不守夫妻之道的人，还有一种叫做蛇交的处罚方式，妻子如果背叛了丈夫，只要丈夫用这招来惩罚妻子，妻子以后保证再也不敢出轨了。所以，瑞，我要你以后都属于我一个人，再也不敢和别的男人有瓜葛！”

翦浩把蛇放在我的腹部，冰凉的感觉令人发指，蛇脱离了束缚，靠着能动的身子开始慢慢爬行，光滑又有着鳞次的腹部蠕动着，让我全身毛发倒竖，身体紧绷得连大气都不敢出一口。

蛇慢慢向下爬着，一直缠绕在我的大腿根部，然后慢慢向一个地方钻去。

“……翦浩，把……把它拿开！”我的声音因害怕而颤抖着，身下传来的冰凉感觉把我的恐惧在放大。

“嗯……”蛇的一部分钻入了我的身体里，身体传来奇怪的感觉，滑腻腻的，但最多的感觉莫过于害怕。

我咬着牙，知道翦浩不会轻易放过我的，于是闭起眼睛，紧皱着眉头希望早点结束。

“还舒服吗？比起我给你的感觉应该有过之而无不及吧！”声音从头顶上方传来。

我轻吐了几口气，压制着身下的异感和恐惧说道：“你……你想怎么惩罚我……随便，不过希望你……惩罚完放我走……啊――”蛇进入我身体的最深处，让我控制不住得惊叫出声。






卷二  第88章  靡情若弦

我宁愿他粗暴的对待我，也不要用这么恶心的东西对付我，身体里一个蠕动的异物在找寻着能藏身的地方，剧烈的爬动让我的理智几乎丧失，我很想大喊大叫或者大哭，但是我做不到，那样懦弱的我只能被埋藏在内心的最深处，永远不能醒来，一旦醒来，那些恐惧会铺天盖地而来。

“唔……嗯……”因为软体的动作而使我嘴唇发抖，我想我的脸色此时应该是苍白的，只是我紧紧咬着牙，偶尔因为蛇的激烈动作而咬到舌头，血丝从齿缝间流落，腥腥甜甜的味道熟悉的释放在味蕾处。

额上冷汗盈盈，一滴滴地沿着脸颊滴落，眼前的景物变得恍惚不定。

很久，感觉过了几个世纪，身下蠕动的软体停止了。

我睁开眼，一滴冷汗落入眼中，涩涩的疼着，弄得我眼前迷蒙，眨了眨眼，待眼睛舒适后，喘着粗气说道：“……翦浩……我想蛇可能死在我身体里了……如果你想不出其他手段来对付我……那就让我走……”声音气若游丝，说完我脸上还挂起自嘲的笑容。

翦浩低眉看了看我身下，拿出蛇。

我的身体剧烈地抖动了下，此时穴道也自动解开了，但身体的状况非常糟糕，四肢无力，像是激情过后的虚脱。

该死的，和蛇做怎么会有激情？皱了皱眉，伸出舌头舔了舔有些发肿的嘴唇。

翦浩的眼里燃起炙热的火，他一挥手，身上的衣物尽数落地，风吹起他两鬓的碎发，这样的他，如果是平时不知道迷倒多少少年少女？

“蛇交都不能令你害怕，瑞，你的意志究竟有多强？不过我不会让你有力气离开我的。”他冷酷地凝视着我，我在他眼里看到了危险。

我对上他的视线，眼神依旧有些迷蒙，“翦浩，你也知道用这种方法永远不可能留住我的，如果你只想我成为你的禁脔，你大抵可以继续把我关在你那金碧辉煌的宫殿里，而我会很配合的只做你的禁脔，但是……你从此以后除了肉欲，不会在我身上再得到什么了。”

翦浩的眼神露出犹豫，但稍纵即逝，“如果我不能把你留在身边，我宁愿强留住你的身体。”

我的心刺痛起来，明知道他现在有些不理智但是还是被他的话伤到了，身体向后缩了缩。

他一把拽过我，勾上我的腰，手指温柔地抚摸着我的脸，我又闻到了那血香味，残忍却让人留恋不舍，我们的距离近的很暧昧。

“被剥夺了自由的鸟儿很容易死的……”我叹了一口气说道。

现在的我，心情沉到了谷底，隐隐还有对人事的倦怠，我真的很累很累，很想长眠到无止境。也许当初母后做的决定是对的，逃避了就不会尝遍这人间的孤独寂寞和绝望了。

以前的我还可以反抗，现在的我拿什么去反抗，我欠了他很多，如果注定一方要有伤害，那就落到我身上。

芙蓉帐暖，春宵苦短，可惜，这一切被扭曲化了。

我俯首半跪在床上，接受着身后一次次重量的冲击，几乎把我拆散架。

身体交合处，滴淌出淫靡的液体，翦浩的手掌贴在我的腰上，炙热的温度烫进我的皮肤。

一次比一次更深的进入之后，血从身下迸涌而出，我的腿有些发抖。

“够了……翦浩……这样下去……我会废掉的……”我动了动干裂的嘴唇说道。

一个猛然的冲击，让我扬起头痛呼一声。

“你的身体是我最熟悉的，你的每一个动作我都那么了解，可是，这次，你的身体为什么会这么僵硬？逍遥敬对你的身体重新调教过了吗？”翦浩冷冷地责问道。

我顿时语塞，手指紧抓着被褥，指关节抓得泛白，又是猛烈的一下撞击，我的腿再也支撑不住的趴在床上，眼前昏眩，翦浩的发丝濡湿，垂落下来粘在我的背上。

他压在我身上，在我的耳边吹气道：“瑞，你的身上只能留下我的味道。”声音柔和，与刚才的冷硬语气截然不同。

身上的力气早已被抽干，全身上下酸痛不已，我趴在床上连说话的力气都没有了，眼皮沉沉地垂下，然后迎接我的是一片黑暗……

敲门声自门外传来，耳边一个惺忪的声音说道：“进来！”

来人看见我们怔了一下，随即回神道：“爷，少爷问您，今天还出去找人吗？”

这声音怎么这么耳熟？

我朝声音的发源地看去，长得让我看了舒服的脸不多，而他就是那个跟在亦寒身后叫刖的人。

“不用了，替我们准备洗澡水！”翦浩挥手说道。

刖轻轻应了一声，退出门外，刚关上门，似乎遇到另一个人，两人说了些什么，然后就走了。

收回视线，刚好看到翦浩正看着我，我连忙躲避他的视线继续闭上眼。

“一个月前，我收到尹天诺的一份信函，说遥月城里传出了无水剑的秘密，天下群雄都聚集到此地来寻找这个秘密。待我们到达这里的时候，果然看到了许多江湖高手，很多还是有些名望的人士。无意中，我们还听到了一些流言蜚语，说……”他顿了顿，勾起我的一缕发丝把玩。

我开口道：“说什么？”声音嘶哑得有些破裂，刚说完这句，我的心里就一紧。

“东凌国国主派出了一名神秘高手，拿着无水剑来到了此地找寻龙脉的秘密。传说中，这龙脉能动摇到我国的江山，谁得到龙脉谁就能坐拥南涧国！我倒想看看这龙脉长什么样？我南涧国的江山会被轻易动摇！”翦浩的眼神凝重。

“你的根基还不稳，所以还是慎重点好！”我提醒道。

“现在没有这个必要了，这无水剑和这神秘高手都在我身边，只要你带我把龙脉找到就行了！我刚下榻到烟雨楼的时候是为了图个方便，烟花之地是非多，但也容易藏人，我包了这偏僻的一处别院，心想不会被打扰，后来有个猎人找姑娘找到我这儿来了，估计他是喝醉了，和我嗦嗦的说了一大堆话，说遥月城的林子里闹妖怪，白发三尺，肌肤森白，晚上喜好出来吃人……”

他笑了笑，十指探入我的发丝，“白发如雪，肤胜白玉，这世间哪有长得如瑞一样好看的妖怪。”






第８９章　去留无意

刖从门外进来，苯身说道：“爷，水准备好了。”

“嗯。”翦浩从鼻子里哼出一个字。

他随意地披了件蝉衣，眼底病冷得让人心寒，“不用问我也知道你已经爬不起来了！”转过头对门口的刖说道：“刖，把洗澡水那房里来，另外，拿些疗伤药来！”

我咬了咬牙没说话，试着动了动身体，身下传来的痛让我一阵眩晕。

刖命人把洗澡水拿来后，就关上门下去了，宫里出来的人就是懂事，什么事该做什么事不该做拿捏得当，不会多嘴，因为稍一做错就是脑袋搬家的事。

我被翦浩横抱起来轻轻放入水桶，刚入水就疼得直蹙眉，身体连动都不敢动，怕一动就牵到伤口。

他的手抚过我的身体，轻轻搓摩着，有意无意地手指滑过我敏感的部位，我的身体被他挑逗的一阵阵颤栗。

“玩够了没有！”我有些恼怒地低吼道，但苦于没法动弹身体，只得任由他摆布。

“我怎么舍得这么就玩够呢？” 翦浩附在耳边吹气道，然后手就探入了我的身体。

“啊……”我痛得僵直身体，趴在木桶沿上感受着他的手指在我身体里转动。

我咬着牙忍了很久，他的手指还在我体内不肯撤去，重重地吸了一口气问道：“你不用洗吗？”他这样帮我洗下去，明天也洗不完。

“瑞是邀请我一起洗吗？”说着，已经进入木桶贴在我身上。

我心里一悸动，口中的话卡在喉咙，腰上被一个硬物抵住不敢动弹。

“我、我想我已经洗好了……”我有些语无伦次地说道，身体往前挪了挪。

腰被一只大手圈住，我一愣，大吼：“有完没完！南明翦浩，你给我克制点！！！”

我还没反应过来，门就被一个人踢开了，我俩愣住，都往门外看去。

亦寒脸色难看地看着我们，抿了抿嘴唇，“哥，放了瑞吧！我们都放过他吧！”然后视线落在我身上，那眼神脆弱得仿佛滴一滴水就能彻底粉碎。

翦浩敛了敛眉沉声道：“出去！你没有资格对我说这些话！”

“哥……”亦寒喊道，声音有些哽咽。

“出去！”翦浩再一次命令道，发出危险的信号。

亦寒低下头，看了我一眼，然后转身出去了。

我看到他总觉得心里有些不忍，曾经的他那么阳光没有忧愁，偶尔的任性，如果没有我的出现亦寒还是倍受翦浩保护的孩子，他不该是那样露出沧桑的表情。

翦浩的眉宇紧锁着，他显然有些不快，站起身，跨出浴桶外，不说一句话的走掉了。

不多时，刖从门外进来，“公子，爷叫我来替你更衣！”手上拿着一套干净的衣袍站在木桶边。

“嗯，好！”

但是我该怎么走出去呢？身体痛得我根本就不能多做一个动作。

我吸了一口气，才抓着木桶的边缘站起来，脚下刚用力，从身下传来撕心裂肺的痛让我冷汗直冒。

“公子，需要我帮忙吗？”刖察觉了我的不适，提议道。

我讪讪朝他无奈的笑，他弯下身抱起我，小心翼翼，虽然是个练武之人，动作却很轻柔，不知他跟在翦浩和亦寒身边是保护他们安全还是照顾他们起居的，这男人给我的感觉是细心的。

我在床上躺了三天，身体也好些了，自从那天出去后，翦浩就再也没有出现在我的面前，可能他在做一个决定，放还是不放我？几日来，都是刖悉心照料着我，还给我请了大夫，虽然看似这一切好像和翦浩无关，但是我知道，没有他的命令，刖岂敢擅自做决定？

翦浩，我如果彻底恢复了，你是拦不住我的！不过，还是向他道别吗？这个决定他做不出，我来做。

“你们爷呢？”我问刖。

“在花园。”

荣辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天空云卷云舒。

花丛深处，一人伫立，微风吹动着衣角，勾勒出他修长的身形。

我步入，他回头，没有任何惊讶，“已经能走了吗？”他淡淡道。

“嗯。”我应声。

“还是要走？”

我不回答，拳头在身侧紧握。

“我真的不能再挽留你了？”他又问道。

我翕动着嘴唇，半天才说道：“我有一件一定要办的事……”顿了顿，补充道，“如果……那时我还活着，我会想清楚了我们俩之间的状况，然后来找你的。”

后来回想起来这句话只是我当时心软了，随便做出的承诺而已，因为当时，我知道很可能这是句永远不能实现的诺言。

翦浩沉默，叹了一口气，说道：“瑞，如果你放下你在意的那些，也许你会过得很幸福，可是，那些你在意的都是你的命脉，死死的禁锢住了你的心和灵魂，所以，你无法摆脱，只能让它们左右着你的命运。但是，天下谁又能轻言放下呢？”

他把锁在我身上的视线放远到我身后，我转头，看到了那张令我永远觉得心痛得脸。

亦寒露出久违的笑，显得有些勉强，“哥，你终于想通了！没关系，没有瑞在身边，你还有我。”

我的视线不忍移开，眼睛有些湿润。

亦寒走到我身边，把一个冰凉的东西放在我手里，我摊开手掌，一块紫色的玉石发着淡淡的光芒，“这……”

“瑞，这是我送你的第一件礼物，所以，好好保存着，就当是定情信物吧！它会代替我守着你，保护你，如果哪天你办完事了，看到它记得回来，我和哥都等着你。”说完一脸灿笑地看向翦浩，这种笑不知消失了多久了，“哥，瑞让你抢去了，我抢不过你，你不会那么小气不让我送瑞定情信物吧？”

翦浩假装没有看到的别过脸，亦寒的脸上露出更灿烂的笑。

一滴冰凉从我的眼眶低落，我凑上亦寒的脸在他额间吻了一下，“亦寒，这是我的回礼！”





第９０章 黄沙妖孽

终于打听到了有关无水剑的消息，无水剑的最初出现不是在遥月城，而是在遥月城外的一个废墟中，需要穿过一片大漠，很多城池或者国界处都会出现大漠，因为可能是人少，比较荒凉。

黄沙漫天，我的马儿嘶鸣着，脚步艰难地前进着。

一个黑影出现在不远处，我走近，发现是个布衣老者。

“老人家，荒城往哪走？”我问道。

老者盘坐着，眉须发白，上了一定的年纪，但看这样子好像内功底子不弱，风沙灌满袍而鼓起。

他用那双如鹰隼般的眼睛打量了下我，“公子仪表不凡，不似凡人，应是人中龙凤，但三魂六魄散了大半，命途多桀。”

我心中一愣，他不会是看出点什么吧？

老者顿了顿，接着说道：“公子，此次去荒城有凶险，还是早早回去吧！”

我笑了笑，“凶险既然是我的劫数，我再怎么笑心还是无法躲过的。老人家还是裙诉我荒城怎么走吧！”

老者的目光移到我身侧的无水剑上，“无水剑！公子是想找龙脉？这无水剑的秘密天下人都想知道，老夫也很想知道怎么样的秘密居然能动摇到南涧国的江山？公子是否介意让老夫开开眼界？”

我皱了皱眉，天下人都垂涎于这把无水剑，是敌是友我还未知，但是这老者的目光淡定看不出半点贪念，如果垂涎于这把剑，目光中多少都会流露出来。

舒展眉宇，我道：“老人家怎么称呼？”

老者爽朗的笑了几声，“人称世外先知，不问世事却知天下事，可是，这也只是世人的认为，老夫只是比平常人知道得多了些而已。”

这前途险恶的，有个知晓天下事的世外先知，或许我真能化险为夷。

“老人家既然世称世外先知，必然比平常人更了解无水剑秘密的出处，能否指点一下在下？无水剑真的藏有龙脉的秘密？”我谦恭问道。

世外先知笑了笑，用浑厚低沉地声音说道：“无水剑的秘密只有这把剑的主人知道，但这把剑的主人不是任何常人能随意揣摩的。”

这把剑的主人，是南明翦浩还是莲使？

“嘎――”大雁凄凉的叫声划破天际，世外先知抬头看了看天，低眉叹了口气：“看来前面的路不好走啊！”

狂沙席卷，吹起我的衣袍，我用手挡了挡眼，阻止沙尘入眼，“前辈，我们走吧！估计沙尘暴要来了！”一把拉起世外先知跨坐在马上。

世外先知眉宇间凝重，缓缓开口道：“这不是沙尘暴，这是妖孽作怪！”

“妖孽？这世间除了我这个妖孽，还有谁？”我调笑道，在别人眼里我才是妖孽。

“公子莫要说笑，这里真的有妖孽，而且喜欢多作怪，这沙尘来的不正啊！”

那只落单的大雁再一次飞过我们的头顶，然后一声凄厉的鸣叫声，大雁瞬间消失。

我警觉，凝神提高了警惕，这世间莫非真的有妖孽？

周围的沙尘开始席卷而来，黄色的沙粒形成漩涡接近我们，只听我身后的先知说道：“小心，他们来了！”

身下的马儿惊恐的嘶叫着，突然一双手从地下伸出来，马的前蹄就陷进了黄沙中，一个踉跄，我和先知滚落，我飞速翻滚身体，起身，拿起剑观察周围的动静。

真得好邪乎！居然能从地底下冒出来。

一个黑影闪动，我的马儿惨叫一声倒在血泊中。

“这是什么？”我有些惊恐地问道。

老者用真气保护着自己，在周身形成一股强烈的气流，“双生双子找来的妖孽。”

“双生双子？”

“双生双子是一对龙凤姐弟，他们长得绝美，靠眼神催眠尸体或者人来控制他们的神志，但他们在江湖上已经失踪很久了，此时突然出现有些不妙啊！”

我震惊，“靠眼睛还可以催眠尸体？这怎么可能？”

先知周围的气流越来越强大，他看着向我们而来的一团黄色混沌说道：“因为他们不是平常人，尸体接受了他们的催眠之后就变成了他们的傀儡，估计这些都是他们控制的尸体，只有不会呼吸的尸体才能长久的藏在黄沙下，而且不会给人发现。”

看来是很难对付了，突然摸了摸手腕，蝉刃依旧安静地躺在那里，如果他们像黑鸟那样难对付，我就用蝉刃。他们估计是冲着无水剑而来，所以，我不能用无水剑。

那团混沌疾驰而来，把我们卷入其中，我的眼前除了灰黄色的沙粒还是灰黄色，快速流动的沙粒摩擦在我的脸上割出几道口子，突然我看见一只手向我伸来，我挥出蝉刃，手断落在我脚下，无任何血迹……

脚下突然感觉被一只干枯的手抓住，我眼一冷，朝它砍去，手吃痛的缩回去。

还会觉得痛？这都是什么啊？“被催眠了的尸体会觉得痛吗？”

先知的声音被呼啸的风沙掩盖得很模糊，他说：“不会……他们是没有感觉的……”

没有感觉？那刚才的那只手为什么会觉得痛？难道这里还有别的东西？

“这里的都是被催眠的尸体吗？”我小心翼翼地观察着周围问道。

“不是……”话未完，我就觉得眼前一黑，身体朝一个无底洞跌去……






卷二 第91章 催眠之术

睁开眼，看到一双眼离自己很近很近，那双眼深邃，好像能把人吸进去一样，我不由得盯着它看，然后我觉得世界好像一下子变了。

“醒了吗？”一个声音从那双眼的后面传来。

那双眼远离我，是那个叫凤儿的少年，还有那个绝美的冷艳女孩也在。

“主人，这个娃娃送给凤儿好吗？他好美，我喜欢他白色的头发。”少年用撒娇的口吻说道，那样单纯的脸和稚嫩的声音任谁听了都会答应。

“凤儿，等这个娃娃为我办好事，你就拿去玩吧！”

那个人走近，我眼前变得清晰起来，这个人是我再熟悉不过了，我惊讶得半天都说不出话来，“翦浩？”

翦浩的脸上笑容温和，“瑞，知道我是谁？”

“你是南明翦浩，南涧国的君王，我怎么会不知道？”我压制住心里的欣喜，感觉到自己迫切地想要见到这张脸，但又害怕这张脸会随时消失。

翦浩笑容渐浓，开口说了一句莫名其妙的话，“原来你最想见的是南明翦浩啊！哈哈……”

“他们不是尹天诺的属下吗？怎么会在这？”我疑惑地看了看那两个绝美的人，感觉到有什么不对劲，很奇怪，但脑子里却什么也理不出。

翦浩拉过那两个人，笑眯眯地说道：“这两个都是我的人，是一对龙凤胎，弟弟叫林凤，姐姐叫林姬，他们都是我的宝贝，不过，凤儿更得我的心呢！”

林凤，也就是那个少年听完满脸欣喜地在翦浩的身上蹭了蹭，我有些不满地皱皱眉头，再看向旁边的林姬，脸上依旧无任何表情，像一尊雕塑一般。

这里好像是一个石窟，空气有些闷湿，石壁的烛台上点着几只蜡烛，摇曳着昏暗的光芒，但除了这三个人之外我再也没有看见其他人。

“翦浩，亦寒球球他们呢？”

翦浩笑着的脸一怔，沉下脸对身边地林凤说道：“凤儿，为什么他会记得别人？”

林凤低下头一副泫然欲泣的表情，眼泪已经在眼眶里打转了，有些委屈地说道：“主人，您不是说不要催眠得太深以免他忘记无水剑的事吗？”

我讶异，什么催眠？他们在说什么？怎么感觉事情越来越奇怪，这到底是怎么啦？头突然剧烈地疼起来。

“再催眠一次，让他忘记那些不相干的人，只要记住南明翦浩和无水剑就可以了。”翦浩的声音冷得令人发颤。

林凤走近我，用白皙的小手抬起我的脸，有些犹豫，“我试试，但是……这样的话，很有可能会让他的记忆混乱。”

“管不了那么多了，我只要知道无水剑的秘密就可以了。”

林凤低低地应了一声，然后那双漂亮的瞳孔在我眼前开始模糊。

“双生……双子！？”我惊呼，意识在被一只大手抽走。

他们是在催眠我，想把我收为他们的傀儡，那个人绝对不是翦浩！我除了脸，我感觉不到任何熟悉的气息。

“主人，他知道我们的身份了，他好像在挣扎。”林凤的话显得有些吃力，我脑中的那只大手停顿了下。

“凤儿，没有明白我的意思吗？如果你不行，叫姬儿来！”

“主人，我可以的。”

大手更用力的开始抽走我脑中的记忆，我咬住牙不让它得逞，但是任凭我怎么努力，意识开始一点点地淡薄下去……

过了很久，我觉得自己好像做了个很累很累的梦，仰起脸，满脸的迷茫，脑中空白一片。

一个少年气喘吁吁地跪坐在地上说道：“主人，已经好了，但是凤儿怕他的意识控制不了多久就会混乱。”

“能撑多久？”一个声音问道。

“最多十天，十天后要么他彻底的发疯，要么被我彻底催眠做个无意识的娃娃。”少年的额头冒着汗珠，好像刚刚做了一件非常耗损体力的事。

“十天够了，哼，十天后这个娃娃就送给凤儿了，凤儿好好休息去吧！”

终于看清那张脸了，但是我想不起来在哪儿见过，“翦浩。”我的口中吐出这两个字。

那男人盯着我看，眼里满是得意的笑，“瑞，我是南明翦浩。”

脑中还是空白，我只知道我叫皇甫瑞，在找一把叫做无水剑的秘密，这个秘密对我很重要。

“我认识你，对吗？”我迷茫地问道。

翦浩把手中的扇子挥开，轻轻摇了几下说道：“对，皇甫瑞是最喜欢南明翦浩的，所以我说的任何话你都会听的。”

“你应该是我的很重要的人吧！不然我怎么会只有记得你。”脑中有一张模糊的脸出现，但是只是一团黑影，看不清脸来。

翦浩依旧笑得让我很不舒服，他用折扇挑起我的下颚说道：“你说呢？我是你生命中最重要的人。”

生命中最重要的人？为什么我感觉不到他在我心中的重量，但是这张脸和这个名字好熟悉，翦浩，翦浩，南明翦浩，还有另一个名字，叫莲什么的，可是我怎么什么都记不起来啊！

身子向后退了退，摸到一个冰凉的硬物，拿起它，是一把剑，无水剑，我认得它。

“我要去一个荒城的地方找无水剑的秘密，或许我找到了我的记忆就能回来了！”我想都没想脱口而出，蓦然感觉到，自己所有的想法都会被我毫不保留地说出来。

“我们会陪你去的，瑞，找到了无水剑的秘密，你也就不会发愁了！”翦浩笑得有些得意，用折扇挡着下半张脸。





卷二 第92章 沙洲杀人

“翦浩，你知道荒城在哪儿吗？”我理了理头绪，发现对这个地方一无所知。

翦浩站起身，摇着扇子说道：“我当然知道！我们这就出发。”侧过头对那个面无表情的女孩开口说道：“姬儿，准备一下，我们走！另外，那个不知天高地厚的老头怎么样了？”

女孩伫立着，神色冰冷，但语气还是很恭敬的，“回主人，被困在沙尘中，估计撑不了多久了。”

“哼！自寻死路，这老家伙是嫌命太长了！”翦浩冷哼道，眼里满是杀气，“有了皇甫瑞和球球无水剑，我一定能成为真正的南明翦浩！到时这个天下就是我的了，哈哈……”

“瑞，能告诉我无水剑的秘密吗？”翦浩的脸上泛起温和的笑。

我凝神，似乎从一开始我就不知道它的秘密，我一直在寻找，然后为了某件很重要的事在找这把剑的秘密。

我摇了摇头，“不知道。”

翦浩脸上的笑容瞬间消失，皱起眉宇陷入沉思。

“主人，可以走了，凤儿已经备好马了！”那个少年走进来说道，脸色比刚才好了很多，没有那么苍白了。

翦浩点了点头，我们就走出了石洞，这个石洞蜿蜒曲折，机关重重，不熟悉的话根本就不可能走得出来。

漫天的沙砾飞舞，卷起银丝飞扬，衣袍猎猎作响的声音在耳边响起。

我微微眯起眼睛，怕风中的黄沙迷了眼睛，可是那心里不明朗的记忆始终纠结着我，我到底是什么人？

“凤儿，风声放出去了吗？”翦浩骑在马上问那个少年。

少年皱了皱眉，似乎不满这风沙弄脏了他的衣服和脸，理了理柔顺的黑发说道：“放出去了，这会儿，那些人估计都朝着东凌国的皇宫赶去了，主人真是高明，想到了这个方法。”

我虽听到了他们的谈话，但还是不明所以，故也没多问，这黄沙中行走还真是困难重重啊！

少女的脸冷冷淡淡，好像他们说的话她根本没听见似的。翦浩一手牵着缰绳，一手用扇子挡着风沙，那扇子看似弱不禁风却在这样的吹刮下没有变形。

“姬儿，凤儿脾性浮躁你有时候应该多提点一下！”

“是。”女孩淡淡的道，脸上是千年不变的表情。

翦浩皱了皱眉也没说什么。

一阵狂风袭来，我用袖子挡住脸，待散去，眼前多了一个人，一个白须老者，满脸的血迹，衣衫破烂地站在我们面前，见到我们他大喝道：“寒霜鬼剑，我早该知道是你在作怪！”

翦浩见到他冷冷地笑道：“世外先知？呵呵，你浪得虚名，如果你真的不问世事而知天下事，那么你早该想到是我！不过现在想到也不算迟，最起码你可以死而瞑目了。”

老者鄙睨地看了一眼翦浩，视线转向我，“公子，你命中的劫数众多，但可以彼此化解，不过需要公子自己控制自己的命数，而不是被这些小人控制！”

我疑惑，这老头认识我吗？为什么他看我的眼神是熟悉而温和的？

“老人家，我不懂你说什么？但是你不能说翦浩是小人，他对我很重要！”我的意识又开始控制我的口了，因为那最后一句话我应该是在心里说的。

老者眉宇间凝重，摇了摇头，脸显出无奈，“任何人都无法抵抗双生双子的催眠之术啊！”

“老头，你说对了，我和姐姐的催眠之术无人能解，除了我们自己！”少年得意洋洋地插嘴说道，而女孩神色未动分毫。

“瑞，这个人话太多了，你把他杀了！”翦浩淡淡地对我说道，收起手上的折扇，投给我一个温柔如风的笑。

我晃了眼，脑中出现一张绝世容颜，他的笑美得惊心动魄，心口隐隐地痛了起来。

翦浩见我不动手，开口道：“杀了他，我们好去荒城！”

他的话像魔咒一样的冲进我的脑中，占据掉我身体里的那个自我，然后我拿起剑朝他挥过去，老者一慌用手挡我的剑，血溅满天，衣袖撕裂，手臂断落在地上，从残破的衣袖处露出血肉模糊的伤口。

他连忙后退几步，运起真气保护自己，我乘胜追击，继续攻击他，剑气灌注，刺向他的胸口要害，他本来是想用双手合十夹我剑的，但是那只手被我砍掉了，只好用一只手运气击向我的印堂。

强大的气流撞在我的印堂上，我眼前顿时眩晕，晃了几步，继续站稳握紧剑柄，眼中是不属于我的残忍嗜血，身体的血液因我的杀气越来越重而翻腾。

眸一冷，我低喝一声，不要命的疾飞向他，接近他的身体，完全不顾此时只要轻轻一掌就能让我毙命，因为我没有用任何真气保护自己，我的真气全灌注在剑上了。

老者连退数步还是未能躲过我的袭击，一手击出几掌但都不重，我闷哼了几声依旧没有收手，剑刺向他，他用手凝聚真气挡我的剑气，但是因他留有余地，所以我左手又运了真气一掌打在他的胸口，他大吐一口血，我的剑气贯穿而入，刺破他的胸膛。

他倒在地上，血沫从口中吐出，嘴唇微合着，我走过去，他用沾满血的手死死地抓住我的衣袍，“小心尹天诺……”短短的几个字声音低不可闻，而我也不明白他说什么。

老者的眼中有着急切，但已经说不出话了，死死地瞪着翦浩好像要把他吃了一样，那眼神透着怨恨的血红，终于一口气提不上来死了。

翦浩拍了拍手称赞道：“好！瑞杀得好！”

但是我的心中却没有半点快意，反而觉得有些闷闷不乐，可是人都已经死了，又能怎么样？“只要翦浩开心就好！”我看着他说道。

他扬眉，又展开折扇，“我很开心，只要你听我的话我就会开心。”

少年嘟了嘟嘴，有些不满地说道：“主人，我也很听话啊！凤儿听话，主人可不会像这样开心的！”

翦浩轻轻笑出声，用手摸了摸少年的头说道：“凤儿听话我当然也开心，如果凤儿能更成熟一些，做事少些玩性，我会更开心！”

少年脸露红云，伸出头在翦浩的嘴上亲了一下，我顿时不满地握住了剑。

所有人立刻朝我看来，翦浩连忙说道：“凤儿调皮，瑞不会和小孩子计较的。”

我转身去骑马，不说任何话，那个少年让我很不喜欢，不喜欢他亲昵地接近翦浩。





卷二 第93章 荒城之谎

天色渐晚的时候，我们到达了荒城，断垣残壁，萧瑟凄凉，满眼只是一座已成废墟的城池，但依旧可以从那些破碎的玉砌雕栏中看到曾经的辉煌。

“瑞，把无水剑给我看看！”翦浩的声音有着激动，未等我说完他就夺过我的剑。

我没有任何反应，但他给我的感觉比那张脸陌生多了，胸口又开始疼了，我手抓上胸口，疼得微微拱起了身子。

翦浩对着无水剑看了好久，然后四下张望，眼中的欣喜之色越来越明显，“凤儿，姬儿，去把柳名贤叫出来！”

两个人异口同声的道：“是！”说完飞身离去。

转眼，三个人从高空中落地，除了林凤、林姬，还有一个老者，这个老者在看到我的时候露出了震惊之色。

“柳名贤迎接主人来迟，请主人恕罪！”老者见到翦浩的时候恭敬地行礼。

翦浩淡淡地看了一眼柳名贤说道：“你的罪还少吗？要追究起来你柳名贤十条命都不够！”

柳名贤一惊，“这……老夫无能，误了主人的大事，但是……”顿了顿，抬起头看向我继续说道，“如果不是皇甫瑞从中作梗，我也不会败得这么惨！”

我惊讶，他是在说我吗？我和他有什么瓜葛？

翦浩正颜厉色的道：“好了，不要再说这些没有用的废话了，你负责看守这里，知不知道有没有类似这样花纹的地方？”说着把剑鞘递给柳名贤。

柳名贤接过，用手摸了摸，皱起眉宇，然后恍然大悟道：“有，这个花纹很特别。”

“在哪里？”翦浩急切地问道，声音中含着按耐不住地兴奋。

柳名贤敛眉沉思，有些不确定，“好像在那座废弃的塔里。”

……

荒城，就像它的名字一样是座废弃的城池，可据说它在数百年前繁花似锦，小桥流水，水榭楼台，美不胜收，但后来因无水剑的出现顿时闹得鸡犬不宁，江湖人士都赶来找无水剑，城中天天厮杀一片，血雨腥风，后来此座城池的主人为了平息这场浩劫，把城中的居民转移到离荒城不远的一块地方，也就是今天的遥月城。那些苦苦追寻找无水剑的人就被城主困于此中，在一夜之间埋葬在这片废墟之中，从此也没有了无水剑的消息，但这个传说一直流传在民间，谁都不知道他们是怎么死的，只知道一夜之间荒城成了名副其实的荒凉之城。

天色渐浓，风声凄寒，这里很安静很安静，只有几个人的脚步声，但是我感觉到周围还是有很多双眼在看着我，躲在黑暗的角落里。

我们来到一座塔前，这座塔的大半部分已经塌落，但是塔的墙壁上有着暗红色的血迹，像是融在壁中的颜色，狰狞成一片片。

翦浩从袖子中拿出一颗夜明珠，顿时周围亮出幽暗的光芒，“其他人在这里等着，我和瑞进去。”

“主人，这恐怕不太好吧！皇甫瑞是外人，只让一个外人陪您进去，万一出点事怎么办？还是让老夫一块陪您进去吧！”柳名贤的脸上扬起了谄媚的谦笑。

翦浩猛的用眼示意了下林姬，她马上挡在了柳名贤身前冷冷的说道：“主人的话就是命令！”

柳名贤见此，一脸的颓败。

我和翦浩借着幽暗的光进入塔内，里面空空荡荡的什么也没有，但是周围墙壁上的花纹却与无水剑上的花纹类似，只是比无水剑的花纹更为妖娆。

翦浩拿着夜明珠到处照，而我站在一旁环视四周，这里根本没有什么特殊的，除了这些花纹和无水剑类似之外，再也没有什么特别的了。

发现并没有传说中的秘密，翦浩的神情有些失落，他低下头，沉默了好久，喃喃自语道：“怎么可能没有？无水剑的秘密，龙脉的藏身之处，为什么球球什么都没有？我处心积虑的计划，怎么可以这样泡汤？”

抬起头，看到我，愣了一下，然后走过来抓住我的肩膀摇晃，“瑞，你一定知道无水剑的秘密对不对？告诉我啊！”

我挣脱开他的手，摇头说道：“翦浩，我不知道，我以为我到了这里就会把所有的事都想起来，可是我好像从一开始就不知道无水剑的秘密。”

他看着我，然后靠在石壁上，整个人突然变得陌生生来，看我的眼神不再是温和而熟悉的了。

“你也不用想起来了，没有所谓的龙脉也没关系，只要你皇甫瑞还在我手里，我照样可以让南明翦浩乖乖的把皇位让出来，只是花些功夫而已。”他冷笑道，仿佛刚才的失落和颓败都是另一个人的感情，他突然变得好可怕。

我惊愕，有很多的黑影浮现在我的脑中，他们都是那么的熟悉，可是我还是记不起他们的脸来。

“不用那么惊讶，你现在只是我手上的一个玩偶而已，只有十天的时间你还有自己的意识，不，应该是不到十天的时间，到那时，你只有两条路，一是变成精神错乱的疯子，二是彻底成为我的玩偶。对了，告诉你一件最重要的事，我不是南明翦浩，我叫尹天诺。”他笑道温柔优雅。

我呆住，大脑停止了思考，一切都发生的太突然，也太莫名其妙，而且大脑中的那些被遗忘的东西开始一段段交错的出现，但是都很模糊。

“你……是谁？”我抱着脑袋问他，头痛欲裂，好像被很多东西塞满然后又抽空，“真正的翦浩在哪里！？”我低吼道，眼中的液体控住不住的流了出来。

为什么我想到这个名字的时候心是那么的痛，好像我们之间有很多的纠葛，很多千丝万缕也理不清的东西。

“你很快就会见到他的。”尹天诺站直身体抬高下巴说道。

一束白光闪过，我身体发麻，软软地倒在地上，“你……要做什么？”不明白他要做什么，所以这么问，而心底开始恐惧起来，我的预感告诉我要发生事情了。

尹天诺一挥扇子，又有几束白光一闪，身上的几个穴位都被银针刺入，我的身体又痛又麻，难受得直冒冷汗！

“皇甫瑞，你一次次的破坏我的计划，我还没和你算账呢！怎么说也要在你记忆彻底崩溃前好好折磨你以平我的心境！”他的眼中闪过一丝阴狠。

每个毛孔冒出的冷汗像针扎般的疼，我皱了皱眉说道：“我什么都想不起来了，你要报仇解恨干脆一刀杀了我，何必做这等卑鄙无耻的事！”

“这么想死啊！可是我舍不得怎么办？”他拽住我的头发往后一拉说道。

我的颈项一阵痛楚，感觉压到了被银针扎的那个穴位，咬了咬牙还是痛得不敢松口。






卷二 第94章 破碎记忆

我被横放在马上，一路颠簸的回到了遥月城的寒霜山庄，身上被银针扎住的穴位在马背上又深扎入了几分，好几次疼得我差点晕倒，这种手段似乎我在很久以前就经历过，同样被定着穴位不能动弹，可是没有那么痛，而尹天诺的手法是往我痛处扎的，成心让我痛不欲生。

混混噩噩中有很多的画面涌了上来，像一盘散沙的棋，错乱却整齐。

美得令人窒息的身体绞缠着我，在我耳边软语温言，“瑞宝宝，不要对我隐瞒什么，即使是痛苦！”

画面翻转，另一张剑眉星目的脸出现，他握着我的手放在他的胸口对我说：“伤口不痛，这里痛。”

脑中被针扎般的疼了起来，为什么？为什么我就是想不起来？我怎么了？那些人到底是谁？他们认识我，我却不认识他们，只有断断续续地片段，零碎得拼布起来！

我双手反剪在身后捆绑着被扔进了一个狭窄的箱子里，身体卷曲着无法伸直，腰背因为长时间的弯曲姿势而酸痛麻木。

“吱嘎――”箱子被打开，尹天诺笑眯眯地看着我，“瑞，这个地方还真适合你，你看你，这么卷缩着身体，弯曲的弧度很美呢，会不会感觉像是回到了母亲的体内？”

我的身体酸麻得近乎瘫痪，各个穴位上的银针互相压迫疼得揪心，我闭上眼，懒得多看他一眼，脑中依旧想着那些错乱无章的画面。

南明翦浩这个人一定是我很重要的人，而眼前的尹天诺肯定不是他，那么我脑中出现的两张脸哪一张才是他？是那张美得妖治的脸还是那张五官俊美透着一股凌厉的脸？

尹天诺见冷嘲我没用就悻悻然的“砰”的关上了箱子，声音震得我耳膜嗡嗡作响。

很久之后，从箱子外传来了一个声音，“朕来了，皇甫瑞呢？”

“微臣惶恐，大王亲临寒舍，令寒舍蓬荜生辉，不知大王要找的皇甫瑞是谁？我这里只有一个东凌国的奸细。”尹天诺假惺惺得寒暄道。

“少废话！你把瑞怎么样了？”那人的声音孤傲威严，有着属于王者的霸气。

箱子上传来了“咚咚”的轻叩声，“在这里，不过不知道是不是大王要找的瑞？”

“尹天诺，要是瑞少了一根头发，朕要你十倍奉还！”

“大王守信敢一个人来我庄子，尹某也会守信，大王可以放心，这里面的人暂时没有什么危险。”

“最好像你说的那样！”顿了顿，他又道，“放了瑞，你要什么朕都答应。”

箱子被打开，一束刺眼的光打在我眼上，尹天诺示意林凤把我拉出箱子，在我看到那张脸之后，我的脑中有一瞬间停止了思考。

“瑞！”他看见我叫道，怒目转向尹天诺，“你对他做了什么！？”

我回神，这张脸与我这几天来脑中出现的那张脸重合了，我开启僵硬的嘴唇，“……翦……浩”

思绪如潮水般的涌来，一切的记忆在那声瑞之后全数的回来了，我什么都记起来了，翦浩，莲使，还有我是怎么被林凤催眠的。

翦浩深情地看着我，满眼的心痛，他有些哽咽地说道：“瑞，没事了，我来了！”说着对我勾起一抹笑，那笑有点牵强但我还是觉得心里暖暖的。

如果是莲使，他会笑颜如花的对我说：“瑞宝宝，莲使来了。”然后这些人都会被莲使的绝世容颜震撼到，莲使不用出手也会赢，但是莲使是温柔也是血腥的，这些人会无一幸免的消失掉。可是，我知道莲使或许永远都不能出现了！

尹天诺扣住我的下巴对着翦浩说道：“看清楚了，这可是你的皇甫瑞？”

翦浩看了一眼尹天诺，那不怒而威的气势吓得身旁的林凤都不敢多嘴了，但在转向我的时候眼神中的戾气消失不见，“瑞，他在你身上做了什么？”

我轻轻摇头，不能让他多担心，不然他会心乱的。

尹天诺在我背后暗使了一掌，我立刻咬住唇以免痛呼出声，这家伙的武功神出鬼没的，我到现在还不能摸清他的武功和内功的底细。

他阴笑了几声，我瞥见他指缝间的银针闪着寒光，他轻拍了一下我的背，“这美人的身体想必令大王恋恋不舍啊！大王应该不会轻易让它就这么成为一具尸体的。”

针刺入我的肩胛骨，我痛得扭曲了眉宇，死咬着牙不让痛声溢出来。

翦浩见我脸色惨白，身体瑟瑟发抖，发现了不对劲，“瑞，你怎么啦？哪里不舒服？他们对你到底做了什么？”

我依旧无力地摇了摇头，想开口叫他走，但是身体痛得我只能发出轻轻的呻吟声。

“你不要再折磨瑞了，你要什么朕给你！把你的脏手从瑞的身上拿开球球！”翦浩咆哮道，杀气从他身上散发出来。

“你只要乖乖的听话成为我的玩偶，你的瑞就会没事！”

“你要朕怎么做？”翦浩轻阖了眼，吐了一口气问道。这是他努力压制愤怒的表现。

尹天诺笑着看像林凤，“乖乖让我的风儿把你催眠了，然后下诏书拱手把王位让给我，我要你南涧国的江山！”

林凤已经走道了翦浩的面前，那双勾魂的眼已经盯住了翦浩，翦浩怔了怔，收敛杀气，“好！”

我挣扎地动了动身体，撕破喉咙大喊道：“翦浩，你走！不要管我！即使你把王位让给他，他也不会放过你和我的，他根本就是个卑鄙小人！”

喉咙里尝到了淡淡的血腥味，我试着运气，身上一阵阵尖锐的疼。





卷二 第95章 同死化蝶

“瑞，我一定会救你的！尹天诺，你放了瑞！朕都已经在这儿了，你还不放心吗！？”

尹天诺用折扇遮挡着笑道：“大王，你想想当年的冷血呢？十二岁就冷酷无情地杀了一批背叛你的手下，二十岁更是六亲不认，弑父夺位，现在，你居然为了一个皇甫瑞而放弃了整个南涧国的江山，甚至放弃了自己！哈哈……”他得意地笑着，“这皇甫瑞是你南明翦浩的致命弱点！”

翦浩沉下脸，眼中的杀气又一次腾升起来，“朕不需要对畜牲讲人情！”

如果是当初的我听到翦浩那么说，我一定会愤怒，因为这里面的畜牲也包括了正在和他说话的那个人，但是尹天诺对自己的情绪处理得很好，他没有被翦浩激到，这个男人有时候沉稳得不受任何外人的干扰，有时候会让我把他和逍遥敬联系起来，同样的不折手段的想独占天下，可是他比逍遥敬更卑鄙，逍遥敬是在你前面设了一个陷阱让你跳，而尹天诺则是在你背后捅着刀却见不到血，让你的伤口疼到骨头烂到肺！

“凤儿，还不动手！别让我们的大王等急了！”尹天诺温笑着，语气却似乎含着毒药，邪恶狠毒。

“翦浩，走吧！皇甫瑞他死了！你不要为了一个死人做傻事了，现在的这个皇甫瑞是一个没有灵魂的躯壳，他的灵魂在要为北魏国报仇雪恨而想杀你的时候，卖给了恶魔！”走吧，翦浩，让皇甫瑞死在你的心里，不要因他而伤害自己了，他欠你的，三生三世也还不清，只有你好好活着，他的心才不会继续痛下去了！

林凤那吸人精魂的眼神已经注视着翦浩了，翦浩对着我笑了笑，“瑞，我爱你，永生永世也不会变！”

泪腺崩溃，这句话我很久之前就听过，充满着遣倦和痴迷，那时的他讲完这句话就奄奄一息了，这句话在那一刻刻在了我的骨髓里，现在再一次刻得更清晰了。

“就让皇甫瑞死吧！”我哽咽地嘶吼，声音在这句话之后再也发不出声了。

翦浩的眼神开始涣散，他呓语，“不要……哭，瑞，就当我……睡着了，让我……就这样睡吧！”

眼泪一次次的模糊着翦浩的身影，我看不清他了，心里害怕却又无奈，像此时他的眼神那样的混浊，渐渐模糊，然后会渐渐消失。

我握紧拳头，筋脉从皮肤里凸出来，真气逆流，发丝狂乱地飞舞起来，身体如破茧般天昏地暗的疼。

绳子被我挣断，我挣脱尹天诺的手，一掌打向林凤的后背，林凤惊恐，来不及躲避，就飞出几丈远，口吐一口血，跌在地上。

身子疾飞向翦浩，在他倒向地面的一瞬间接住了他已经发软的身体，“翦浩！”

他睁开眼，看着我，然后不确定地摸向我的脸。

我倾身在他的唇上轻轻落下一个吻，“翦浩，感受到我的温度了吗？”

眼神慢慢的转而清明，我知道他醒了，没事了，转过身面向尹天诺，“你再也威胁不了他了，南涧国的江山再怎么也轮不到你尹天诺的头上，别做春秋大梦了！”

尹天诺手一挥，从四周出现很多高手把我们团团围住，“逃的了和尚，逃不了庙，我这座庙自信还是能关注你们这对痴情人儿的！”

“翦浩，你还能运动吗？”我转头问道，翦浩的武功不弱，我的也不差，要逃出去，三分胜算还是有的，只是可能要拼一拼了！

翦浩靠上来，贴着我的背在我耳边说道：“能。”

习惯性的摸了摸腕中的蝉刃，舒了一口气，幸好还在，无水剑没有了，我还有这个杀人的兵器。杀气从四面八方涌来，看来这群人的武功都不弱！

尹天诺不屑的冷笑，从容的扇着他的扇子，突然瞳孔一缩，命令道：“杀！不管死活！”

这群人摆出一个阵形，围着我们转，我和翦浩都紧紧地盯着这些飞速行走的人，这个阵法很讨厌，我低声说道：“小心阵里的人！”

这种阵法我以前看过，叫做移形幻影阵，这个阵法的目的是为了让对方看不清他们的人，然后在混乱中出手，而对方很难从移动着的人影中找出他们的真身，故不会轻易被攻击到。

“砰――”兵器碰撞的声音，一个黑影在袭击翦浩的时候被翦浩挡住了。

我也眼看到一把泛着寒光的刀在朝我逼近，反手握住蝉刃，提起一口真气，“噗――”一口血从喉咙里喷出来，我的心肺突然如刀搅般的疼。

刀入，腰侧一疼，我弯下腰，我感觉到绝望扑向我们……

这怎么回事？为什么我运不起真气？

“皇甫瑞，被锁住了全身各个穴道的滋味怎么样？从我手上溜走了未必球球就意味着你可以逃出升天！”尹天诺弯起嘴角。

如果我没有被封住穴道，或许我们可以逃出去，现在，我们再怎么挣扎也逃不了了。

一只手抓住了我的手，“瑞，我不会放手的，我们一定会逃出去的！”翦浩低眉，“即使我们逃不了，我们也要死在一起，我永远都不会放手的！”

温暖的体温从手上传来，我握紧了他的手，落在尹天诺的手上，我们的下场会更惨，我轻笑道：“翦浩，抓着我，别放手了！你已经杀了三个人了，我们还赚了，死了不亏了！”

翦浩的手再一次握紧了我的手。

厮杀声在我的身侧响起，我冷冷地看像尹天诺，“姓尹的，你估计要陪我们一起下地狱去做你的帝王美梦了！”

血飞溅到我们的脸上，一个黑影倒下，但同时我看到了翦浩素色衣衫上漫开的艳红，瞬间浸湿了衣衫。

他皱了皱眉，脸上是嗜血的霸气，这样的王者此时应该比任何一个征战沙场的将军都要壮烈英勇！

幻影中又有一把尖锐的刀出现，我原地飞转身体为他挡去了那一刀，翦浩震惊，随即一剑刺穿，那个人的喉咙，“瑞――”他心痛地喊道。

我很久才从痛中缓过神，抬起头笑得妩媚，“也许……我会先走一步，不过我会在开满血红色彼岸花的黄泉路上等你的。”





卷二 第96章 逃离山庄

我倒在翦浩的怀里看向尹天诺，他果然如我想象中那样冷眼等着我们死，我假装虚弱得没有一丝力气，暗地里把蝉刃交给了翦浩，低声说道：“用这个刺入尹天诺的喉咙！”

翦浩反握住我的手点头，用那只手拖着我开始转身，另―只手拿着剑与阵法中的人对抗。

我感觉到了背后蝉刃发出的冰冷温度，手放开我，我的身体一瞬间找不到依靠，身后蝉刃刺入肌肤的熟悉声响起……

“主人――”林凤惊叫道，阵法中的刃也震撼到了。

“就现在――”翦浩重新抱紧我，脚下轻点飞身离开阵法的包围圈。

尹天诺重重吸了口气咬牙切齿道：“别、想、给、我、逃！”

“嗖――”耳畔冷风吹过，翦浩一趔趄，手顿时松开，我趺落在地。

抬起头，着到他痛得惨白的脸色我就知道尹天诺对他下手了，视线穿过他的肩膀，尹天诺被蝉刃刺在了脖子那里，但是没有伤到要害，他用手捂着伤口，暴怒地瞪着我们，拿着折扇的手慢慢运力。

他号称寒霜鬼剑，但是我从没有见过他使剑，不用剑他的功夫都如此了得，何况用剑呢？

他手中的折扇变成了一把软剑，寒气逼人，果然是把好剑！

“我亲自送你们归西，也不枉你们的身份了！”尹天诺提着剑走向我们。

我转开礼线无视那将结束我们生命的人，看着翦浩，“看清楚了，到了阴曹地府别忘记我长什么样了？”

翦浩凄然一笑，笑得我心发疼，“呵呵，怎么可能忘记，谁会有像瑞这样美的白发？”

我垂下眼，或许忘了我你会更好！

衣袍的飞扬声由远及近地响起，我看向空中，一个人影落在我们面前把我们挡在身后，“哥，瑞，快走！”

“亦寒？”我和翦浩同时惊讶地叫道。

亦寒眼神中夹杂着凛冽，身影站在我们面前，他此时着起来是那样的高大，躲在他身后第一次感觉到了安全，我一为我会沉迷于这种安全的假象中，可是不能。

“亦寒，走。不要管我们了！南涧国还需要你！不要让这个卑鄙的人得到手！”

“很好，都来齐了，省得我一个个去找！”尹天诺扬起啃角，手上的剑寒气更重了。

在我第一次见到亦寒的时候，我就知道了亦寒是一个被南明侯和翦浩好好保护着长大的孩子，他的单纯，对人心的认识都是那样的不参杂一丝杂质，仿佛能从他眼中看到他没有被这个人世沾染的纯净的心，可是在遇上我之后，他变了，我让他一次次地看清了人丑陋的一面，甚至意图抹灭掉他心底那个一直守护他的人，是我一手毁灭了他干净纯洁的心灵，是我毁掉了翦浩的保护墙，是我让他陷入了混浊的泥泞中，也是我让他的记忆中多了那么多不堪回首的痛苦记忆，如今还让他为我们涉险，我情何以堪啊！

亦寒依旧执着地伫立在我们面前，有些气急地说道：“哥，带着瑞走，我叫了御林军，他们一会就到，我没事的！瑞不能死在这里！”

“亦寒……”翦浩犹豫着低声叫道，抿了抿哽咽道：“哥对不起你！”手握紧我的腰扶起我离开。

我惊愕：“翦浩，你不要傻了，尹天诺的武功不是亦寒能挡的！”只要尹天诺一剑，亦寒必死无疑。

“别说了！！！”翦浩低吼，一行清泪自脸颊落下，提起残余的真气飞身带我离去。远处，我看到尹天诺举起了剑向亦寒刺去，速度之快不是亦寒能挡的，一片血红飞溅开来，我泪眼模糊，“亦寒――”声音却卡在喉中，血红落地，一个人扑在了亦寒身上，那张很阳光的脸痛得扭曲了眉宇，那是刖，后来一群黑压正的人从山庄外进来围住了尹天诺，亦寒和刖就被两个黑衣人带走了……

“翦浩，我们逃了多久了？”我躺在他怀里问道。

翦浩依旧抱着我飞走着，“不知道，应该很久了吧！”

是很久了，我们从寒霜山庄逃出来之后翦浩就不要命地往北一直跑着，身上伤口流出的血滴了一路，他是在害怕，我从没见过他如此紧张过。

“那我们停下来休息一会吧！”我气虚地说道，身上的伤口和因被封住穴道而强行运力导致的内伤让我身体几近虚脱，而翦浩的伤也不轻。

他回头看了我一眼，又四处看了看，发现一处低矮破旧的房屋，抱着我走了进去，里面布满了蜘蛛网，灰尘刺鼻的气味扑面而来，钻入鼻子让我咳了好几声。

翦浩用手拂去床上的灰尘，然后把我平放在床上，“瑞，我们先在这里休息一下，尹天诺没那么快找来！”

“嗯。”我回答，气虚得使不出半分力，眼前开始天旋地转，“咚”一个身影倒在我身边，虽然我没看清，但是我知道是翦浩，他抱着我走了那么远早就透支了体力和内力，朦胧中，我还是难以就这么昏睡过去，我好想睁着眼守在他身边，好想替处理一下伤口，可是我已经不行了，周围的感觉已经开始远离我了……

等我醒来，天已经黑透了，翦浩依旧没有醒，伤口剧烈地疼着，骨头像是负荷不了自己的身体一样酸痛，那些银针还在我体内，这样我根本就无法运力替自己疗伤，而看翦浩发白的脸色估计比我伤得更重，先不管自己了!

皱了皱眉仔细观察翦浩的身体，尹天诺最后―招打在了翦浩哪里？为什么我找不到那处的伤口？





卷二 第97章 亡命天涯

撕开翦浩的衣杉，露出他健美紧致的肌肤上一道深深的刀伤，还在冒着血丝，这样的伤口应该及时处理，可是这儿没有清水怎么清理？

我咬了咬唇，伸出舌头朝那伤口上舔去，腥腥甜甜的味道入喉，舌头敏感地触到他伤口的突兀，这个伤口真的很深，因为是正面刺入，所以刺得又深又狠！

清理好了他的伤口，我在衣袍上撕了一块布包扎他的伤口，这只是他的一处伤，还有另一处更隐藏的伤，那是尹天诺伤的，看他当时的反应，肯定也不轻，但是我找遍了还是没有找到。

“嗯……瑞……”翦浩半睁着眼，一把拉过我。

我一惊，“呃……小心伤口！”身子却已经压在他身上，只是我躲避了他的伤口。

“瑞，我说好了，不放手的！”他眼神有着让人看不透的雾气，手已经伸入我的衣内。

我身体一震，不知是羞是恼，半天说不出一个字，伤成这样还不安分!

用手抓住他已经移到我腰际的大掌，“你……胡闹！”

他对着我露出了一个邪魅的笑容，“瑞，你挑起了我的欲火，难道就准备不负责任的让它继续烧？”

我脸色尴尬，难道我舔他伤口的时候他已经醒了？我低下头不敢看他炙热的眼神，低声解释道：“那是为了替你清理伤口！”

他搂过我的腰，勾起薄唇，“那就让我也为你清理伤口吧！”嘴角上扬更甚，“你的伤口比我多很多呢？”

感觉到他戏谑的口吻，我叹了口气，“翦浩，我们都伤得不轻，即使你受得了，我也受不起啊！”

他的眉微微蹙了蹙，眼底的炙火熄了几分，但还是没有彻底熄灭，我这把火点得真不是时候！

“瑞，为了让你不反抗，我先替你清理伤口再帮你把银针逼出来！”他正色道，手已经褪去我的衣衫，空气冰凉的温度触上我的肌肤。

一个温热濡湿的软滑舔上我后背的伤口，胸腹间立刻就升起一股热流，全身酥麻得瘫痪。

舌一遍遍地在伤口上来回游动，刺痛麻痒侵袭我的大脑，我只能抿紧唇忍着，怪不得翦浩会那样，原来这真的是很难忍的，何况还是我和他，换作别人也未必能忍得住这样的挑逗，用最敏感最温柔的舌触碰自己的伤口，这样的感觉像是在伤口上涂着媚药，沿着血液渗入体内。

舌停下，我松了一口气，突然更加猛烈的刺散钻入大脑，我止不住轻吟，“唔……”

腰侧麻痛的感觉更甚，我咬着牙在床上捶了一拳，“该死的，怎么尽是些敏感的地方？”这些地方都是调教得时候用的，当初学习调教的时候，莲使告诉我，人在兴奋的时候如果给与他痛楚只会让他更兴奋，而身体敏感的地方分三块，头部的口耳颈，上身的胸腹背腰，下身的大腿根部和那些直接触碰的敏感地，一般人都不会把腰和背列为敏感地，但是如果同时对那两个地方施加痛和挑逗，只会比其他地方更快的到达身下的兴奋点。

翦浩的手伸入我的口中，暧昧地在我耳边说道：“这是对你不负责任的惩罚！”

我想说话，但苦于嘴巴被他的手塞入无法言语，又不能合上，只好努力控制着不让唾液溜出来。

“身体兴奋了痛苦就会少几分，现在我要帮你除体内的银针了。”他摸上我被封住的各个穴位，探测着银针的深度，手指轻轻地摁上每个六位，每到一处，我都痛得呻吟出声。

翦浩的手轻轻拍在我背上，一股热流缓缓进入我的身体，沿着我全身的经脉走了一圈，尖锐的刺痛冒出皮肤，那些银针一根根退出穴道些许，隐约能看到冒出的针尖。

我身上到底有几根银针已经数不清了，细细的针尖滴落几滴血沿着皮肤滑落，在身上勾出一幅交错的图形。

翦浩收回手，轻轻拭去额上的汗珠，皱了皱眉说道：“那个混蛋居然在你身上扎了那么多银针！”

我缓缓喘了一口气，等疼痛稍微平复了些说道：“下次我让他死怎么样？”这个人早晚会死的，我不会让他话太久的，即使我杀不了他，还可以……我的眼底杀气闪过。

翦浩摸了摸我的头说道：“他早晚都得死，到时我一定把杀他的机会留给你!现在，我拔银针，你如果疼就喊出来！”低下头吻上我的脖颈。

感觉到刺痛沿着缓缓拔出的银针而扩散，我闭上眼，轻吐翦浩的手指，“呜……”粘腻腻的液体沿着嘴角流出来。

银针脱离肌肤，我睁开眼，看到翦浩嘴角衔着一根细长的、血迹斑斑的针，他一歪头吐掉那个针，唇上沾着我的鲜血，加上他满含心疼的眼神，让我痴傻了眼，怔怔看着他如此性感的表情。

翦浩用舌舔了舔唇上的血迹，继续用嘴去拔我身上的银针。

一根根沾着血迹的银针落了一地，我的身体虚弱地倒在床上，好像全身的血液在一瞬间活了一样，开始流动起来，肌肉也因长时间疼痛的紧绷而松弛下来，身上感觉着翦浩气息的余温，让大脑无法忘却。

“瑞，你身体的反应太诱人了！”他压上我的身体，舌头伸入我的口中。

我一怔，虽然知道我们都受着伤不能这样，但还是不舍得他放开，手轻抵上他的身体却没有用力。

吻沿着脖颈滑下，我喘着粗气说道：“翦浩，这一次让我来，你好好休息！”






卷二　第９８章　春宵苦短

翦浩停下，狐疑地看着我。

我对他媚笑道：“让我来服侍您，大王！”顿了顿，看着他依旧透着怀疑的眼神继续说道，“怎么说我也是销魂阁出来的人，大王就不想试试我的技术？”

“瑞，你可以吗？”他温言道。

我自信地笑着，翻身压在他身上，手除去那些碍眼的衣物，翦浩的身体也是美地让人移不开眼的，比起莲使应该更魁梧一些。

舌在他小腹上打着圈，我感觉到他的身体一颤。

他愣愣地看着我的一举一动，眼底的情欲之火熊熊燃烧着，好像要把我吞噬一样。

眼角看到他身下的欲望，我轻吸一口气，差不多了，身体背对着他跪在他两腿之间，抬起臀部向他的欲望坐去，皮肤渐渐被撕开的痛楚传到大脑，我顿了顿，吸了一口气，继续坐下去，翦浩的欲望慢慢进入我干涩的后庭，粗糙的疼从身下蔓延。

“瑞，别再往下了，你会疼的！”翦浩的身体因为粗喘气而剧烈的上下起伏着，微微的动摇拉扯着我的皮肤，阵阵麻痛。

我浅笑，“没关系，这点痛我能忍的。”继续用力坐下去，　直到他的欲望全部没入我的体内，我轻舒一口气，终于做完了第一步，现在开始我要动了。

手撑在床上慢慢用力，缓缓抬起腰又缓缓坐下，这样慢慢做着动作，却让我疼得全身发软。

“瑞，停下！这样做，你受不了的！”翦浩低喝道，但不敢乱动身体怕弄疼我。

我回头，勉强挤出一抹笑，“好了，躺着，我可以的！”

他的欲望在我身体里燃烧胀大，我一下疼得手支撑不住，“嗯……”身下干涩得根本动不了，每一次移动都摩擦得我生疼。

“别勉强自己了，你还受着伤呢！”翦浩愠怒，扶住我的腰坐起身。

体内的异物一下贯穿我的身体，“啊――”我呻吟出声，身体无力地倒进他的怀里。

翦浩从背后抱紧我的身体，头靠在我肩膀上说道：“瑞，你还是这么倔强，如果我不起来，你只会让自己一直疼下去，即使受伤了也不会停的。”

我被疼痛消耗了大半的力气，气弱地调笑道：“大王，我侍候得真是失败啊！”

身上的手臂紧了紧，“可是大王我还是最喜欢皇甫瑞这个不会侍寝的美人……”翦浩叹了一口气，埋在我脖间慵懒的继续说道，“唉，美人在眼前却不能解我焚身之苦，难耐，难耐啊！”

体内的炙热虽然没有动，但还在燃烧着，我知道他忍得很辛苦，这声难耐还真是他的写照，心疼地看着他继续调侃，“大王，您是一国之主，何必为了一个皇甫瑞如此苦了自己，想怎么样就怎么样吧！”说完闭上眼等待他的回应。

他的手移到我腰侧，“那就让大王我来伺候皇甫殿下。”

我勾起嘴角，轻颔首，模样温顺得好似安神馆的小倌，“有劳大王了！”刚说完，身上的痛继续袭来，我抓住一片衣袂咬牙忍着。

我们俩的欢爱应该是意乱而情迷的，不该是这样，一个小心翼翼隐忍欲火焚身，一个冷汗淋漓隐忍交合的疼痛，很想尝一个相爱的人之间水乳交融的愉悦，忘记自我，忘记时间，忘记这个世界。

手拨弄我胸前的突起，看着它慢慢变成朱红色，翦浩在我体内慢慢进出着，很温柔，我的身体也开始适应了他的存在。

“翦浩，动吧！我没事了！”

“好，要是疼了就告诉我。”他的手开始抓紧我的腰。

“嗯。”我点头。

腰被抬高又摁下，体内的欲望燃烧着一遍遍烙过我的肌肤，我的心脏随着他的动作而上下起伏着。

动作虽然加快了，但他还是很温柔的动着，不敢太深地进入我的身体，呻吟声被我一次次的压进喉咙，偶尔一丝轻柔的碎音溢出。

月色皎洁，深夜宁静，屋内却时不时传来淫靡之声，床动吱嘎声，身体碰撞的声音，还有令人销魂的细细呻吟，两具赤裸的身体紧紧贴在一起。

我闻着从翦浩身上传来的越来越浓烈的血香气，体内的血液不安分地沸腾起来。

“翦浩……我发现……我开始……贪恋你身上的味道了……”我凑近他的身体，微转过头说道。

他低下头在我脖颈啃咬，“我已经迷上你的味道了，已经……不能没有你了。”

又是一下剧烈的撞击，我的身体重重地颠了一下，柔媚无力的呻吟声破出喉咙，无限销魂。

汗水濡湿了彼此的肌肤，发丝互相纠缠在一起凌乱的披散开来，情欲漾在心底，点缀出最迷人的表情……

月落，夜凉，我虚脱地倒在翦浩的身上，他抬起我的腰退出我的身体，心顿感有些疲惫的空虚，他仰倒向床，侧身，把我抱在怀中，我的身体紧密地贴在他的身体上，感觉很温暖很安全。

“翦浩，如果这时尹天诺找到我们，我们大概都没力气逃了！”反手抱上他的身体。

他闻言，紧绷身体，语气郑重地说道：“是我太大意了，不该在这时候控制不住自己的情欲的。”

我拍了拍他的胸膛，“没事的，他不会那么快找来的！”如是不是我，他不会这么紧张的。

手刺痛，我怔住，这似乎是一根贯穿翦浩整个肩膀的银针。

“翦浩……你……”伤得这么重还跟个没事人一样替我疗伤，和我做　爱！心绞痛起来。






卷二　第９９章　封死的退路

“怎么啦？”翦浩看向我，寻着我的视线看向自己的肩膀，然后紧皱眉宇，“这根银针太麻烦了，等回宫后交给太医来。”

我支起身子，脱离他的怀抱，“你是准备这肩膀废了吗？”

他移开视线，沉默不答。

我凝神试了试自己的内力，现在被封住的穴道解开了，但体内的真气紊乱，内伤伤得不轻，不过还能运点力，不至于太坏。

掌抵上翦浩的肩，银针从背后退出几分，我抓住冒出的针尖慢慢的拔出来，翦浩轻哼了一声，我的手就不敢再用力了，这么长的银针刺穿整个肩膀，而且他还抱着我走了那么长的路，刚刚还……

“我来吧！瑞，给我去弄点水来！”翦浩看出了我的不忍，故意支开我说道。

我握了握拳，“翦浩，还是我来吧！”不能再让这该死的针继续呆在翦浩的身体里了，舌舔了舔针周围溢出的血，我吻着他的伤口，一横心，猛地拔出银针。

这个银针比一般的要长很多，也比我身上的那些针粗一些，这样一根东西刺在身体里，他还像没事人一样，他用了多大的毅力才克制住这样的疼痛的？

天微亮的时候，我听到了屋外有脚步声，警觉地披上衣脑躲在门后。

那些人的武功不弱，脚步声和呼吸声都很稳，不易被人发觉，但是我常年处于黑暗的灵敏还是让我察觉到了。从门缝外看去，那些人缓缓朝我们靠近着，就是尹天诺的爪牙，想不到他们那么快就找来了，姓尹的真有些能耐。

背后传来熟悉的气息，“是尹天诺找来了吗？”翦浩沉下脸问道。

我盯着屋外人的一举一动，回应道：“嗯，这里我们不能呆了。”

一个黑影已经靠在门上，我和翦浩同时摒住呼吸，躲在旁边，那个黑影向屋内看了看，然后对着身后的人做了个手势。

如果我和翦浩有相似的地方，除了我们的执着之外，还有就是我们有同样对于危险的敏感度。

“从后窗逃！”翦浩正言，一句简洁的命令不容人反抗。

两个人飞身跃出窗外，身后的门就被轻轻推开了，几个黑影蹑手蹑脚地走近床，我和翦浩以飞快的速度奔向小屋后的密林，他们很快就会发现我们逃了的，躲进密林不容易被找到。

这个密林就是当初我躲的那个，里面树木茂密，还有野兽出没，要找一个人恐怕是一件十分困难的事。

可是，我们都算错了一步……

我和翦浩停下脚步看着树林中那些狰狞地看着我们的血红眼睛，心一凉，尹天诺把我们的退路都想好了，这些黑鸟早就在这里拭目以待了。

“这些是什么东西？怎么那么大杀气？”翦浩拧紧眉宇说道。

我心里冷笑，黑鸟，我们又见面了！当初看到柳名贤的时候应该想到黑鸟就藏在某处地方，总有一天它们会出来继续啃食血肉，而尹天诺是柳名贤的主人，理应是黑鸟的幕后操作者。

“翦浩，我们今天会成为他们的食物了！”我无奈地叹了口气。

看看天色，嘴角勾起了笑，可能未必，天快亮了，这群魔物见不得阳光。

翦浩紧盯着它们，脸色凝重，“瑞，你知道这种东西？”

“嗯。”我回答，怎能不熟悉？我们都交过几次手了。

“这种长得像乌鸦的东西叫黑鸟，专食人血和人肉，只要有血腥味就能引来它们，而且它们不轻易死亡，会重生，但是只要破坏它们的肉体它们就重生不了了。重生的黑鸟比普通的黑鸟更加凶残，不杀了凶手它们是誓不罢休的，不过……”我勾起笑，“它们是黑暗活动者，我们还有机会，就是撑到天亮。”

翅膀扑扇的声音响起，这里周围除了这群黑鸟已经没有别的野兽飞禽了，它们的杀气令其他动物都远远地避开了。

“我们的伤口会成为它们的攻击点！”我提醒道，折下一根树枝当武器，现在蝉刃不在手上，要破坏它们的肉体有些困难。

翦浩从膝下摸出一把匕首，那匕首用宝石镶嵌而成，匕首套金光闪闪，一看就知道是用来当装饰的。他拔出匕首，匕首寒光粼粼，雾气在刃上凝结成寒霜。

“好刀！”我赞叹。

翦浩看了看我而后又看了看匕首，垂下眼，“这把匕首是我十五岁生日的时候亦寒送给我的……”

我闻言噤声，亦寒，不知道他现在如何？

黑色羽毛从头顶飘落，我举起树枝挥手打飞一只向我飞来的黑鸟，那黑鸟被我打落在地，扑腾了几下翅膀继续盘转在我们头顶。

又几只先后向我和翦浩飞来都被我们打退，但我们不轻易杀它们，因为怕它们重生后会更加凶残，只在有把握破坏它们肉体时才杀它们。

一声口哨自林子外响起，我顿感不妙。

黑鸟成群结队地飞向我们，我和翦浩连忙挡开，但因数量颇多，一时无法脱身，尖锐地喙啄在我伤口上，钻心的疼，我的树枝根本不能遣退它们。

“瑞，躲到我身后来！”翦浩一边用匕首反击黑鸟，一边朝我喊道。

我看了看几只正准备向我扑来的黑鸟，扔掉已经断了的树枝，走向翦浩。

体力已经接近耗竭，翦浩气喘吁吁地抵死挡住黑鸟的袭击，而我虽躲在他身后，偶尔还是出手打退几只从身后飞来的黑鸟。

“你能撑到天亮吗？”我问道，手心的虚汗越来越多，心一直提着不敢放松，这群魔物非常棘手。

“只要你不倒下，我就能！”翦浩眸中波光闪动，眉宇间凌厉，发丝狂乱地飞舞着，散发着让人敬畏的王者之气





卷二　第１００章　一线生机

突然，三个黑影飘落下来，轻立在树梢上，这三个人皆是轻功甚佳的人。

“看够了，玩够了，该是你们归西的时刻了！”尹天诺站在树梢上俯视着我们，他身旁是林凤和林姬。

翦浩恶狠狠地看着他，眼里杀气腾升。

尹开诺轻轻落地，执着他的扇子走近，身后的林姬吹了一下口哨，那些黑鸟就飞走了，抬起头，东方微红，快天亮了。

“逃了那么久，不累吗？这里就该送你们最后一程了，恐怕你们是见不到日出了！”尹天诺假装叹息道。

我和翦浩都已经精疲力竭了，怎么逃还是逃不了，如果现在只有我一个人，我不会这么费劲地去逃命，命运中的生死对我而言已经失去了它本来的意义。

“尹天诺，你的小凤儿背叛了你呢？”我冷冷地笑着，眼底充满鄙夷，我在做最后的努力，不为了自己而是为了翦浩，他不能死，但是尹天诺心须死，因为我要他死！

尹天诺斜了一眼林凤，林凤脸色苍白得立刻跪下，“主人，我没有……凤儿没有”

“起来！”尹天诺的语气甚是不好，看向我正定地说道：“你以为这样低级的谎话能骗得了我吗？”

我走上前一步，“你的凤儿真的背叛了你，不然我怎么会没有被催眠？”我虽然在被催眠了之后又想起了所有的事，但是那是因为我的灵魂容不得二主，林凤和逍遥敬的实力不用看也知道，他的催眠被销魂咒化解了。

我看见尹天诺的脸抽搐了一下，要彻底说服他是不可能的，但是起码在他没有想通之前，他不会轻易相信林凤了。

“小凤儿，你的催眠术连尸体都能催眠，不可能催眠不了我的，而且你说过，你们的催眠之术除了你和你姐姐，天下应该无人能解……”一边说着，一边观察三个人的脸色，如果尹天诺向林凤出手，林姬定会帮助林凤，毕竟他们是孪生姐弟，尹天诺虽然厉害，但是二对一，他要短时间内解决肯定不行。

林凤的眼睛顿时狠狠的瞪着我，咬牙切齿道：“皇甫瑞，你血口喷人！”

我眼底闪过一丝笑意，随即假装同情道：“尹大侠，你在江湖上行走也不是一天两天的事了，这天下有几个能解此术的人你应该清楚得很，况且我一直在你手上，除了你们还有谁接近我呢？自己的下属背叛了自己，我知道你一定还不能接受。

如果说，曾经我让天下人相信了翦浩是个荒淫无道的昏君，那么现在尹天诺听完这些话应该开始相信我了。

折扇抵上我的喉咙，翦浩一震，想上前，却被尹天诺喝住，“别动！不然皇甫瑞细白的脖子可要毁了。”

我立马收敛神色，诧异地看着他，为什么他不上当？

“皇甫瑞，你这种把戏玩多了不腻吗？”他淡淡地说道，手上加重几分力，我的喉咙顿感有冰凉的锋芒已经浅浅割破了肌肤。

柳名贤的主人，那个破旧老宅里老者的主人，细细想来他这个人其实一直观察着我，只是现在才露出真面目，他计划了那么久，不可能没有把我的底细查清楚的。

我冷冷地看着他，眼里露出不屑，“把戏玩得再多也没你寒霜鬼剑玩得多，你用了半辈子计划着要夺天下，可是，即使你真的得到天下又如何？”

脖间一痛，粘稠的液体沿着脖子淌落。

“尹天诺，你放开瑞，朕不逃了，你放了他。”翦浩欲上前一步，尹天诺加重了手力，翦浩马上退后一步。

我的心突然有一种奇怪的感觉，下意识的向后退了一步，是恐惧，熟悉的恐惧，灵魂在呼应着主人的召唤。

“他来了，逍遥敬来了！”我怔怔地开口。

我不想他与翦浩见面，最好是永远不要见面，逍遥敬这个人太可怕了，他会对翦浩不利的，比落在尹天诺手上还恐怖。

翦浩和尹天诺都怔住，吃惊地看着我。

地上的落叶卷起，一股寒风迎面而来，我的心颤抖了一下，紫色衣袍的人瞬间已在我们面前，他淡淡地笑着，透着嗜血的气息。

远处传来厮杀和惨叫声，有因为惊恐而撕心裂肺的叫声，有黑鸟苍茫的凄鸣。

日光自地平线散射向天边的白云，照得烟雾一片，湛蓝色的眸晕上了艳红，甚是妖娆。

冰凉的手摸上我的脖颈，顿时寒气逼向全身，他笑着：“瑞儿，别浪费了这血！”沾着血的手指放在嘴边轻舔，细长的眼瞥向已经愣住的翦浩。

我心一冷，他看到翦浩了！这样一个疯狂的人肯定会对翦浩做出不利的事情来的，但是逍遥敬此时站在这里像主掌生死的死神一样，所有的主动权都归他所有。

尹天诺发现自己的失态，连忙回神，下意识地撤回折扇保护自己，身体不由自主地后退些许。

“逍、逍遥敬！？”他惊讶地瞪大眼睛，身后的林姬和林凤已经动弹不了了，像是被点了穴一样，但逍遥敬的速度未免也太快了！

我的身体恢复了自由，惊惶地挡在翦浩身前，我不能让逍遥敬伤害他。

逍遥敬挑了挑眉，邪魅地笑着，“瑞儿，这么在乎南明翦浩！当初的你可是口口声声说要杀他的，为此还把灵魂卖给了我，我答应了你的要求……”

“我收回！”我打断道，“我现在收回我的话，我不想杀他，我想他好好的活着！”我的心紧张得提到嗓子眼，好像快跳出来一样。






卷二　第１０１章　舔舐心痛

他用那双翦眸打量着我们，抬起手轻轻地朝我勾了勾，“瑞儿，过来！”

我疑惑，不由自主地朝他走去，翦浩一把抓住我的手，威严道：“逍遥敬，这是我南涧国的地盘，岂容你放肆！”

“这天下终有一天是我的，何必在乎这些差剧！”抠起中指轻轻一弹，翦浩就被点了穴。

我迈开步伐向逍遥敬走去，翦浩眼里的急切灼烧着我的背，不过我无暇顾及，尹天诺站在一边伫立着，正准确招来黑鸟，他估计是急了，连现在是白天都要招黑鸟了。

“有没有找到无水剑的秘密？”手指滑过我的腰侧。

我一颤，眼底寒光闪过，“无水剑在尹天诺手上，蝉刃也在他手上。”我淡淡地说道，凭逍遥敬的个性，这尹天诺的下场可想而知了。

尹天诺抽搐了下脸，握紧折扇，紧张地看向林姬和林凤，但他们俩已经像雕塑一样不能动弹，情急之下，他吹响口哨，但是无任何动静，连继吹了几次还是无任何动静，处心积虑地要得天下，他明知道逍遥敬比他更有实力，却还是狼子野心，况且还有暗夜使者。

逍遥敬眼角轻扬，只听一声惨叫，尹天诺的双手不知踪影，血奔涌而出。

我惊恐地看着他，这绝不是人能做到的，太可怕了！

“这两件都是我的东西，而我不喜欢我的东西被别人乱碰，特别是无水剑！”逍遥敬眼神冰冷，在我腰侧的手一紧，我身体瘫软在他身上。

一把刃剑放入我手心，我轻轻握紧感受着蝉刃的冰冷，“瑞儿，这可是我送你的礼物，怎么能弄丢呢？”

我怔怔看着他湛蓝的眸，“放了翦浩！”我低眉说道。

逍遥敬凑近我，闭上眼深吸了一口气，“已经签订了的契约是不能收回的！”

“用我的命换他的！”我看向翦浩，眼底满含愧疚，“翦浩，你恨皇甫瑞吧！是他一手造成的罪孽，就让他来还！”

翦浩看着我，水气渐渐漫上他的眼，那些不能说出的话氤氢在眼底像一把剑割在我的心上。

我回转头，看着逍遥敬闭上眼，“我的命在这里，拿去吧！”仰起头等待死亡的瞬间。

发丝灵动，我的耳中只有翦浩的呼吸声，眼前出现的是我们在小屋内汗水淋漓的身影，那一刻我知道自己是温暖的。

修长的手指摸上我的喉结，顿感窒息的冰冷，“为了他你连命都可以不要，而他可以为了你放弃整个江山，我很想知道这样的感情经得起考验吗？这俗世间的感情应该是短暂而易逝的！”

我睁开眼，看见逍遥敬眼里闪过一丝哀痛，顿了顿说道：“生命一定是有限而短暂的，但是感情可以是永恒的，即使我死了，我的感情不会消失，一直会存在下去，直到永远！你不懂，所以才不相信！”

“谁说我不懂！”他愠怒，空气中杀气必现，逍遥敬扬起眉宇，身侧的大树轰然作响倒下，压在尹天诺身上，尹天诺口吐一口鲜血，无力的推了推大树，仍不动弹。

我一直不明白逍遥敬心里想的事，但是他有一份执着非常可怕，好像他做的所有事都是为了这份执着。

“如果你们的感情真像看起来那么坚固，我可不以杀他！”逍遥敬收敛杀气说道，“证明给我看！”

“好！”我回答，这样至少可以让翦浩活下来，但在这之前我要做件事。

我沉色，掌心握着冰冷的蝉刃，“翦浩，我说过让他死的，这个人就一定要死！”

看着脚下这个已经失去了意气风发的男人，我的眼色冰冷，没有丝毫的同情心，血从他的身体里缓缓流出来，他的脸色痛苦，已经没有任何恐惧了。

“尹天诺，今天的日出是你见的最后一个日出了！”没有过多的废话，蝉刃锋利的剑刃已经划破他的动脉，他粗喘了几口气闭上眼，活着他也是痛苦，还不如死了，尹天诺，你应该庆幸自己能这么干脆地死。

“瑞儿，蝉刃上沾的血可是越来越多了！”逍遥敬的脸上露出琢磨不透的笑来，手放在我胸口。

我顿感剧痛，弯下腰，迷迷糊糊中身体好像飞了起来……

逍遥敬要我们证明我们的感情是坚固的，但是我们用什么去证明？时间？他不会那么轻易放过我的。

一个空旷的声音自面前传来，“瑞儿，抬起头好好看看朕的王座！”

奉先殿！？我怎么会在这里？转眼间，树林不见了，尹天诺不见了，连翦浩也不见了，诺大的奉先殿中只有我和逍遥敬。

“翦浩呢？”我环顾四周确定没看到他人之后松了口气，逍遥敬应该没有带他来，这样他就会安全了。

逍遥敬斜了我一眼，继续说道：“不多久，这就会成为天下的皇座，而朕将成为天下的皇！”说着这样的话，眼底却没有野心，只有兴奋的激动。

我扬起脸看着他，冷然道：“你得天下就是为了换你的执着？你的执着到底是什么？值得你这么疯狂！”

他俯视着我，眉眼间是看不透的感情，“朕带你去看那个我想要用天下换的执着！”

我惊奇，这会是什么呢？他已经得到了这份执着，为何还要用天下去换？心里好奇着我将会看到的是什么。

他领我入了文书殿，我环顾屋内，里面没有其他人，但在门口的时候，守卫比我离开之前多了很多。

文书殿的案桌移动，露出一个黑漆漆的洞，隐约看到有几步阶梯可以向下走去。

“你进去吧！”逍遥敬脸色失落的说道。

“你不进去吗？”

他叹了口气，无奈地说道：“他不想见朕！”





卷二　第１０２章　鹤泣莲落

他？是一个人？空气凝结，神经紧紧地牵着心脏控制着它的跳动，怕那些心跳声会振碎我的耳膜。

我一步步地沿着阶梯走下去，脚不由自主地在颤抖，眼睛疼得我睁不开，害怕、彷徨、犹豫……还有许许多多的感情此时纠结在我的心脏处。

终于踏上了最后一阶，我看着脚下不敢抬头，是他吗？如果不是他，我怕我会崩溃的，因为我经不起这样的失望了。

握紧拳头，身子因为虚脱轻轻靠在墙壁上，我缓缓抬起头……

一片黑暗，什么都看不见，连呼吸也感觉不到！

突然眼前微弱的光闪起，我的眼前一眩晕，一个弱不禁风的身影出现在光中，他的指尖轻点着一小串火苗，气若游丝地说道：“瑞宝宝，你来了！”没有惊讶。

我定眼看去，身子轻晃了几下，泪如断线的珍珠般滚落，那是莲使吗？

他半躺在密室的中央，乌黑的发丝凌乱的披在身后，一只手勉强地支着地面，另一只手的指尖上燃着一簇火苗，忽隐忽现好像随时会灭，视线定格在他的肩胛骨那里，心痛得体无完肤。

逍遥敬怎么可以这么对莲使，莲使不是他的执着吗？为什么那么残忍地对他？

一根铁链穿透莲使的肩胛骨，从胸前出来锁住琵琶骨，暗红色的血浸透了衣裳，使得莲使红色的衣袍失去原来的柔软。

“莲……”我蠕动嘴唇想叫他，但已经泣不成声，无法成言语了。

莲使，当我以为你死的时候，我是多么的绝望，如果当时没有月玲在，或许我已经随你而去了。我一直不相信你死了，一直认为我可以再见你，然后你笑颜如花的叫我，瑞宝宝，瑞宝宝，充满宠腻和怜惜。

但是现在，莲使，你叫我时，我的心都会滴血，好像那条链锁着的是我，我比你更疼……

期待着你没死，可是真正看见你时，那痛、那伤像埋藏许久的毒药一样的发作，铺天盖地而来……

我蹲下身，靠在墙壁上无声地流泪，不敢看他，虽然那样的他还是令我神魂颠倒，无不充满着勾魂的美丽。

你说，我是你的，因为我的身体里流着你的血，也因为这些血使我本来赢弱的身体渐渐好转起来……

你为了我做了很多很多，每一次的受伤，每一次的需要，每一次的危难……

莲使，而我能做的只有在这里哭泣。皇甫瑞，你真是个废人，什么都做不了，却让身边的人一个个遇到危难，你早该死了！

“瑞，别哭了！我……没事！”莲使惨白的脸上露出媚笑，凄美得如欲火红莲，在痛苦中绽放着最美的花朵。

我用衣袖擦了擦眼泪，仰起脸让眼泪流进眼眶，站起身慢慢走向莲使。

莲使动了动，铁链“叮叮当当”作响，这种声音敲击着我的耳膜，把曾经的痛重新灌满注到我的身上。

这样美的身体上锁着两根粗糙的铁链，连神都不允许，逍遥敬，你怎么可以这样对莲使！？

火苗照着他的脸微微发光，如梦境般得让我觉得不真实。

“咳咳……”突然他轻咳起来，那簇火苗瞬间熄灭，他捂上自己的嘴，身子轻颤了几下，手重新放下的时候，我看到了掌心中暗红的鲜血。

我蹲下身，想抱他，却不知从何下手，怕触碰到他的伤口，看着他没入身体的铁链，眼泪再一次抑制不住的滴落。

“……莲使，告诉我……我该怎么救你？”我哽咽地说道。

修长的手指替我拭去眼泪，从指尖传来冰凉的颤抖，我抓住他的手贴在脸上，黑暗中感受着属于他的冰冷温度。

莲使，你什么时候如此狼狈过？

曾经眉宇中露出妖艳的不屑，眼神中勾魂的妩媚，一颦一笑间百花失色，即使露出嗜血的冷酷，也会让你面前的人失魂落魄。

莲使，你何曾这么苍白的痛过？

莲使半坐起身，地上满是已经干透了的血迹，他在这里已经有不少日子了，是在我离开东凌国后吗？那些暗夜使者到底对他做了什么？

“瑞，别难过，没有人能逼我做我不愿意的事。”他轻柔地说道，眼神温柔，他一贯的笑却吃力地挂在嘴边。

“没有人能逼莲主做他不愿意的事！”逍遥敬的声音从背后传来。

我回眸，看到了他的眼有着令人心碎的寂寥伤痛，他凝视着莲使，不敢靠近，只站在阶梯处。

“没有人能逼他？莲使难道是自己把自己锁在这里的？”我沉色冷哼。除了你逍遥敬，谁会做出这么变态的事来？

逍遥敬收回视线，低眉，神色痛苦，“是他自已愿意的！”

“嗯，是我自己愿意的。”莲使皱了皱黛眉，强忍着痛说道。

我震惊地看向莲使，满眼不可思议，“为什么？莲使，你有苦衷对吗？不然你不会让自己的身上无端的出现两个狰狞的窟窿的，你的身体这么美，你怎么可能舍得那么破坏它？”

连调教和惩罚时，你也是绘上最美的图案。

莲使轻轻叹了口气，“敬儿，我累了，带瑞宝宝出去！”语气轻柔但有着疲倦的颓败。

我摇头，“不！我不走！这里太黑了，我要陪着你，我尝过这种滋味，很恐怖很寂寞，会觉得像是要被吞噬了一般。莲使，不要赶我走！”我乞求道。

莲使轻轻一瞥我，随即移开视线，咬了咬下唇，“瑞宝宝，我已经习惯了这种寂寞，很久很久之前就习惯了……”声音幽怨而苍茫，如从山中飘来的风声。






卷二　第103章 脆弱繁华  

所有的感觉都可以习惯，但是只有寂寞是永远不会习惯的，它只会在不知不觉中吞噬自己，使自己不得不对它变得麻木……  
  
许许多多的人因我死亡，因我受伤，而我只有一条命，能换谁呢？  

从来都是傲视着天下的人，有一天突然匍匐在别人的脚下，是仅仅一个不习惯就能解释的吗？更多的是重重摔在地上的疼痛。  
  
逍遥敬湛蓝色的眸黯淡，他看向莲使，“莲主，我也寂寞了很久，从我诞生在这个世上起，我就是寂寞的……”  
  
惨白的媚颜怔了一下，随即莲使半躺在地上，如白玉般的手向身后的我们扬了扬就再也没有声音了。  
  
逍遥敬转身走出密室，我的脚也像有了生命般的跟随着他走出去，或许莲使不愿意别人看到他的伤口，看到他脆弱的样子，他只要把最美的一面展示给世人看，那些不为人知的疼痛他只希望一个人慢慢地抚平它，等我走后，他就不必再掩饰他的脆弱了。  
  
这一天，当我出去后看到的阳光都是灰蒙蒙的，视线中的一切因莲使而变得不再鲜艳夺目，除了血。  
  
莲使是魔之神子，他的生命比我长很多很多，从一开始呆在他身边的就不是我而是逍遥敬，命运从来都由不得自己选择，就连魔之神子的莲使也不另外，所以，生命的时间就是无奈地看着它慢慢流逝而已。  
  
晚风忽然的冷冽，冰冷的钻入骨髓，泪腺终于把所有的眼泪都流干了，身体疲乏，看着莲花池中花瓣凋零，漾起一池涟漪，月色惨淡，波光粼粼。  
  
“瑞宝宝，不要对我隐瞒什么，即使是痛苦！”声音自很久的记忆中传来……  
  
我的心又一次狠狠地痛起来，莲使，你的痛呢？我知道你很痛很痛，却不知道你痛在哪？这一次，请你让我分担你的痛！  
  
倏然回身，走向文书殿，我怎么可以让他一个人在黑暗中舔舐疼痛？  
  
文书殿的案桌已经被移开了，我慢慢走向密室，从里面隐约传来对话的声音。  
  
“莲主，如果这样能把你留在我身边，即使我伤害你也在所不惜，我宁愿俩个人都痛着，也不要一个人过没有你的日子，现在……我能看着你，不用苦苦的思念了。”  
  
“让瑞……回到南明翦浩的身边，只要他开心，即使你锁我一辈子我也愿意。”莲使的声音依旧虚弱，每一个字都刻入我的心脏。  
  
“莲主，你好残忍！让我诞生在这个世上，让我爱上了你，却不能拥有你。每一次闻到皇甫瑞身上传来你的血腥味，我就会不由自主地多吸一下，虽然呼吸对于我而言是多余的。为什么我陪伴了你百年你却弃我而去，人世的情感我只懂一种什么是爱，其它什么也不懂，也不想懂。”  
  
“咳咳……”莲使轻咳了几下，铁链随着咳嗽声而晃动，在这密室中发出清脆的回音，“我的生命过得太长了，都腻了，也不在乎这以后如何过了，而瑞宝宝只有短短几十年的生命，我造就了他一开始的悲哀，如果以后他能过得好，用我今后几百年几千年的自由去换也心甘情愿。”  
  
莲使的眼眸抬起，清远的目光移到阶梯处的我时怔住，幽幽的叹了口气说道：“敬儿，你很让我失望。”语气虽然平淡但从莲使的口中说出来，那份失落好像能直接到达闻者的心底一样，让人的心顿时沉下去。  
  
我一步步走向前去，“莲使，这就是你所谓的心甘情愿吗？”走到逍遥敬身边的时候，我停下脚步，鄙睨他，“逍遥敬，你卑鄙！用施非捆绑住我，然后用我捆绑住莲使，你的最终目的就是把莲使留在自己身边，可是你还是没有放过我，放过施非，放过南明翦浩。你根本不懂得什么叫爱，不配大言不惭地说爱莲使！”  
  
逍遥敬脸上露出杀气，莲使气虚地阻止道：“敬儿，住手！”  
  
他一掌打在我胸口上，但没有用全力，我跌倒在地，痛得直不起身子。  
  
逍遥敬怒视着我说道：“皇甫瑞，你算什么东西？有资格在这里对我指手画脚吗？”  
  
脆弱的无奈滑过莲使的眼底，他冷冷地看着逍遥敬，“敬儿，如果你还不放过瑞宝宝，我会让你一无所有！”这么冷的眼神我还是第一次看到，能冻住心脏的寒冷。  
  
逍遥敬收手，敛了怒色，眼神露出惊恐，“莲主，你……不会的！”  
  
我按住胸口的疼痛爬到莲使的身边，手颤抖的摸在那根铁链上，低吼：“把它打开！！！”  
  
莲使的手握住我的手从铁链上移开，勾起浅浅的笑，“瑞宝宝，忘记我，像十年前那样彻底的忘记我。”  
  
我身体轻轻颤抖，哽咽道：“那是我生命的记忆，我怎么可以丢失呢？”  
  
莲使笑着，却无限凄凉，“我本来就不应该出现在你的记忆中，忘记我才是理所当然的。”  
  
你是我生命中最艳丽的颜色，我怎么可以忘记？没有你，我的生命就失去了颜色。  
  
静寂空旷的密室中，三个人的叹息声交错在一起，我两手用力拉住铁链想把它拉断，可是它却纹丝未动。  
  
莲使轻蹙眉宇，若有若无地呻吟了一声我就再也不敢动了，“很疼吗？”问完觉得自己问的真是废话，被锁住了琵琶骨能不痛吗？人体中所谓的“仙骨”就是这琵琶骨，连神仙被锁住了也无可奈何。  
  
“皇甫瑞，这不是普通的铁链，你最好不要乱动，没有用的，除了增加莲主身上的痛。”逍遥敬用手扣住我的肩膀，顿时我整个肩膀酸痛得使不出一丝力气。  






卷二　第104章 放弃尊严 

“敬儿，把你的手拿开！”莲使皱了皱　眉　说　道，铁链没入身体的末端有着丝丝血迹流出，浸染在艳红的衣袍上。 
   
逍遥敬放开手，如顺从的下属，眼里的愤然依旧。 
   
昏暗的光线把这里的残忍掩饰掉了一些，但是我还是能看到那些艳红得刺目的血洒落于莲使身上。 
   
逍遥敬走近了些，我警觉地看着他，他正色道：“当我得到天下的那刻时，莲主，我就不用这么锁着你了，因为无论你到哪儿，都在我的领土上，我不怕你离开我了。” 
   
只是为了让一个人留在自己身边就要得到天下，在逍遥敬的眼里天下都没有莲使重要，可是他却这样伤害着莲使。 
   
逍遥敬走后，我一直呆在这里，陪着莲使，莲使因为失血过多而有些疲倦，闭上眼睡了，看着他的睡颜让我想起许多年前的那个雪夜，那样苍白单薄的他躺在雪地里一动不动，但是我的视野里却只有他，白雪皑皑，莲使的肌肤胜雪，血若樱花，在雪地上散发着令人惋惜的疼痛。如今的他在这黑暗之中，虽然失了妩媚的笑颜，可是就这样静静地闭着眼睛也把所有的光芒都汇聚在了自己身上，他的容颜不容任何人亵渎。 
   
半夜的时候，我的身体开始发热，身上和额头布满冷汗，我想我是病了，昏昏沉沉中有一双冰凉的手抚过我的胸口，凉得很舒服，于是我就贪婪地沉睡了。 
   
等我醒来的时候，已经是又一天的黄昏了，身边没有任何人，而我躺在文书殿的内房中，案几上一碗药冒着热气，拿起碗，一张纸条落入我的视线中：三更，死牢，救非。 
   
我立马竖起精神，左右看了看确定没人后再仔细看去，是慕子机的笔迹！ 
   
他已经开始计划救施非了，而我想救他却无能为力，现在只能试一试了。 
   
我把纸条撕得粉碎，洒入碗中晃了晃，纸条在碗中渐渐浸湿沉没到药中，直到看不见纸条了，我唤来婢女，“把药端下去倒了，我不喜欢喝。” 
   
婢女犹豫，“可是……王爷你的病……” 
   
我厉色，“没听到吗？”这碗里的是药是毒都不知道，我现在还不想这么轻易的给人毒死了。 
   
那婢女吓得连忙拿起药退出去，手颤得把药都洒出了些。 
   
我假装一直睡着，直到三更逍遥敬也没进这间屋子，于是翻身跃出了窗台，直奔死牢，巡夜的侍卫脚步声渐远，我躲在一棵树后观察着死牢的动静。 
   
三更了，慕子机应该来了，果然，黑夜中闪过一个人影，我朝着那个人影飞去，他一直到死牢的后面才停下来，拉下蒙着脸的黑布，露出一张俊美的脸。 
   
“王爷，您的病好些了吗？”慕子机问候道，黑衣紧紧裹着他的身体显得很消瘦。 
   
我愣了愣，压低声音说道：“我的病不碍事，先救施非要紧！” 
   
他点了点头，蒙上脸，跟在我身后贴着墙壁走到死牢正门口，这时正值侍卫交替换班，我给慕子机使了个眼色，我们同时点了几个侍卫的穴，在他们身上翻到了一把钥匙。 
   
打开门进入死牢，里面空旷地发出开门的回音，我和慕子机一直走到尽头，一路上没见到半个人影，水牢的铁门也没有上次的那个狱卒。 
   
这里很奇怪，肯定有不对劲，我拉住就要打开铁门的慕子机，“这里有古怪，小心！” 
   
“啊――”惨叫声从铁门里传出，我心一紧，是施非的声音。 
   
顾不得什么古怪，推开铁门就进去，铁门虚掩着，一个黑影手背在身后看着我。 
   
“瑞儿，生病了到处乱跑可不好。”如恶魔般的声音响起。 
   
这么晚都见不到他人，原来他在这里守株待兔等着我们自投罗网，“你，刚刚对施非做了什么？”我愤然责问。 
   
逍遥敬邪邪笑了笑，不作答。 
   
一个沙哑的声音响起，“王……爷……” 
   
我连忙奔到那个空口看向施非，他比之前更苍白了，唇色黑紫，嘴角的淤血未曾散去，身体已经呈浮肿状态，点点紫红印在皮肤上。 
   
“施非，我来了，别怕！”我哽咽，“逍遥敬，施非对你已经没有利用价值了，你放过他吧！”我站起身，走到他面前咬了咬牙“扑通”跪到在他脚下。 
   
“王爷――”慕子机惊喊。 
   
“他都已经是个废人了，大王，你就放了他吧！我发誓我不会再逃了，我做你的玩偶！”我低声哀求道，心顿痛，此时的我放弃了所有的尊严，第一次觉得什么执着和原则都是假的，在无能为力时抛弃掉又算什么，只要能救施非！ 
   
施非似乎听到了我们的声音，艰难地低吟了几声，用嘶哑得近乎气喘的声音说道：“……王爷……不要求他……我宁愿……死……” 
   
我低下头，一直跪着，从我懂事起，我就没有跪过人，都是别人向我下跪，因为我的出生，虽然是亡国之子，但是我的血液里流着皇甫家高贵的皇室血统，从来都不懂得如何低声下气地求人。 
   
逍遥敬傲视着我，用脚挑起我的下巴，阴笑道：“你拿什么和朕谈条件？” 
   
我鄙视着他，看着他看我的眼神充满鄙睨，“尊严！”我淡淡地说道。 
   
“哈哈……”他狂笑，“一个玩偶和主人谈尊严？你似乎忘了，朕的手中可不止一个施非这么简单。” 
   
不止施非，还有莲使，可能还有翦浩，他手里握的都是我的命脉，我可以不要命，不要灵魂，不要尊严……什么都可以不要，但是我不能失去他们，他们是我仅有的温暖，人世间的情感。 
   
逍遥敬凑近我，挑　眉　说　道：“你可以救谁呢？” 
   
一个都救不了，我垂下头，只要逍遥敬不想放手，我休想救任何一个，甚至在我身后的慕子机都会有威胁。 






卷二　第105章　夜闯死牢

蝉刃滑入我的手中，我抬起头看着逍遥敬，目光中呈现着恨意，人在被逼急了的时候会走极端，而我现在就想走这个极端。

在蝉刃飞出我手心的时候，我对着身后的慕子机大喊：“带着施非走！！！”

慕子机震惊，随即用剑劈开了那个洞口上的铁栏，跳下去，而我运足了全身的内力攻击逍遥敬，我只求能暂时拖住逍遥敬。

“瑞，刚才如果你能多求朕一会，或许朕会考虑放了那个奴才，但是现在你没有这个机会了。”他邪魅地笑着，黑暗的气息压向我，一挑眉，我的胸口剧烈地疼痛起来。

“莲主虽然暂时压住了你的锁魂咒，但是这锁魂咒是没有解数的，只要朕活着一天，你一天是朕的玩偶。”修长的手抬起握紧，黑玉扳指闪着诡异的光，我的心脏顿时觉得像是被他紧紧地握住了一般，不能呼吸。

水声嘀嗒，慕子机抱着施非走出水牢，施非的眼睛轻闭着，手垂落在一侧，慕子机眼底有着不忍。

我按住胸口，深吸了口气，疼痛钻心而来，踉跄几步走到慕子机面前，用力推他们，大吼：“走！！！以后不要出现在我的面前！！！”

慕子机错愕，施非被我吼得动了动，缓缓睁开眼，张了张嘴，声音依旧发不出了，他又不能说话了，他的眼中含着泪水，手软软地抓住我的手。

我闭眼转过头，退掉他的手，“好好照顾他。”

慕子机点了点头，转身跑向出口……

强大的气息压来，我聚起真气挡住它，黑暗的气息一点点逼向我，几乎要把我的真气逼退，五脏六腑剧烈地颤抖着。

逍遥敬冷眉，“朕没有允许你们走，你们休想跑出去！”来不及我阻止，一道光闪过，射向慕子机他们的方向……

脑中一片空白，我愣愣地看着他们在我面前倒下，血汩汩地从两个身体里流出来。

身上的真气顿失，胸腹一阵翻搅，我大吐一口血，但全身的感觉只有心脏的疼痛，他们就这样睁着眼睛躺在地上，前一刻还在和我说话，眨眼间便没有了呼吸。

九岁的时候第一次看见父王倒下，除了恐惧还是恐惧；十年后，看着母后自缢在落水苑，心里充满着无奈；现在，这两个人，我以为我能救他们，但他们却死在了我的面前，心脏是疼痛的。所有这一切的罪魁祸首就在我面前，而我却无能为力。

心若死时心无痛，这一刻我是麻木的，我淡淡道：“你杀了我把！”我累了，不想再看见这样的杀戮了，我的心承受不起。

逍遥敬捋过自己的一绺发丝，“朕答应了莲主放过你就不会杀了你，你可别辜负了莲主的一番心血！”

如果没有我，莲使就不会被逍遥敬囚禁，没有了我这个束缚，莲使怎么可能那么轻易地被锁住？

清风凉月，回首间，往事如烟而逝，慕子机清冷的目光像烟雾一样朦胧，施非妩媚的眼神来着淡淡的忧伤。

很久以前，当我不开心的时候，我喜欢一个人静静地呆着，找一处没人的角落一个人难受。来到东凌国之后，我就喜欢来莲花池，红莲如火般的眼色像极了莲使。

池水如镜，万物寂静，我仰望天空，看不到任何星星，心里很想看看那颗代表着我的星星是不是今夜特别的黯淡，慕子机说我是帝星，可是帝星在十年前就断了帝王之命，与普通的星星一样了，甚至比它们更暗淡。

闭上眼，这样的选择还是第一次做，算不算一种解脱？

身体前倾，如飞絮般落入池中，溅起一片涟漪之后，身体沉入水中，莲花的花瓣轻拂过肌肤，淡淡的冰凉刺入骨髓。

父王，母后，皇甫家最后的生命消逝了，这个世界再也没有皇甫家的人了，就让历史湮没它吧！这个命运我背负得很辛苦，现在我回来了，我们不用再分开了……

意识渐远中，有一个声音传来，“瑞宝宝，你要丢下莲使一个人在这世上吗？莲使会寂寞的……”

莲使，我累了，我想好好的休息，哪怕再也醒不了了，我已经无法再坚持生命了，所有的一切会因我的远去而变得好起来的。

静静地躺在池底，感觉如母后般的温柔，好像重新回到了母体一般，我的生命还没有开始一样，可是这一次我是结束生命……

父王说，如果你长大了，必定可以成为北巍国最圣明的王。

南明侯在见到我的第一眼就对我说，瑞，你和翦浩多么的像啊！以后一定都能成为万人景仰的好国王的。

翦浩已经失一个英明的王乐，可是北巍国的王位注定不是我的，而我也不求坐上王位，我要的只是一份温暖。

世事变迁的尽头，我以为可以安静地死在北巍国，但是最后，我还是在异国的池底魂归西天，也许上天早就预示了北巍国灭亡的那刻起天下就没有我的容身之处了，死在哪里都一样……

莲使，来生再也不要遇到皇甫瑞！或许你依旧是你，但是皇甫瑞已经不是皇甫瑞了，所以即使来生再见也不要与他相认。

翦浩，除了和你说，对不起我又一次没有告别的走了，就再也说不出别的了，欠你的太多，一生都还不清……

耳边轰鸣声，已是淡薄，瞬间记忆停顿，死亡时如此安静地事……






卷二　第106章　真假梦境

箫声清冷，我听到逍遥敬的声音说：“瑞儿，起来！”

身体不由自主地站起来，走出湖底，朝着一个方向走去，身边的景物都是模糊不清的，看不真切，那是死神的召唤吗？要领我进地狱？

一片竹林中，我看到三个人，林姬，林凤，还有柳名贤。

林姬冷冷淡淡地开口道：“今天我是来给主人报仇的！”清秀的眉目肃然。

柳名贤手一扬，黑鸟齐聚而来，“皇甫瑞，你这个妖孽，我要你不得好死！”

以为林凤也会说同样的话，但是他没有，他看着我，眼神受伤而哀怨，握紧手中的剑，抿紧苍白的唇。

我不是已经死了吗？为什么还会看到他们？

箫声近，一个修长的身影出现在我们面前，逍遥敬嘴角噙着冷笑，“要送死的人还真不少！瑞，你会杀了他们的，对吗？”他的手里拿着一只仓青色的萧。

手不受控制地动起来，林凤冲上来一剑刺向我，我来不及躲闪身体被刺中，可是手还是飞出蝉刃割破林凤的动脉，又恨又准，没有丝毫的犹豫。

血奔涌的刹那，黑鸟疾飞而来，我下意识地用手去挡，但是它们没有飞向我，纷纷飞向林凤，瞬间啃食完他的血肉，这么一个绝美的人就这样只剩一具骸骨了。

林姬惊恐地看着林凤的身体变成了一具白森森的骨架，愣了愣，说道：“柳名贤，为什么黑鸟会攻击凤儿？”

柳名贤眼神中疑惑，结巴地说道：“我、我不知道。”

林姬横眉，手中的剑架上柳名贤的脖子：“黑鸟事你豢养的，你怎么可能不知道？”

轻笑着自身后响起，逍遥敬伸出一手，一只黑鸟停落在他手上，“朕的乖宝贝们被饿了很久了呢！柳大学士不能好好照顾你们，朕来照顾你们。”黑鸟发出温顺的叫声好像在回答逍遥敬。

我淡淡地看着他们，没有多大惊奇，逍遥敬能让我觉得意外的事太多了，我已经失去了去判断的感觉，可能这样的场面更像是一个梦境，不用去猜测它的真实性。

林姬和柳名贤都满脸不可思议，不敢相信眼前的场景。

林凤第一个从震惊中回神，眉宇间恢复冷淡，“不管怎么样，皇甫瑞我还是要杀，现在加上凤儿的一条命。”

我原本打算闭上眼等着她来杀我的，死在她手上也不算什么坏事，一开始我就不讨厌她，可是身体却自己动起来，运气真气就向林姬攻击。

双生双子的催眠术厉害，但武功却是不及我的，我左手抓住她袭来的剑，右手打在她左肩上，她闷哼一声，向后退了数步，剑划过我的手掌鲜血淋漓，虽然我感觉到俄疼痛却像没事人一样逼近她，她扬起眉宇，口中念叨，额头冷汗盈盈，我那一掌打得很重我知道，因为我根本无法操控我的力道。

就在我全力想打出另一掌时，一只枯槁的手死死地抓住我的手，我回眸，对上一张骷髅般的脸，脸上的肉都已经腐烂，散发着恶臭，而身后更是有十几个傀儡尸体狰狞着站着，眼神凹陷，面目全非，如阴间还魂的怨灵。

我皱眉，转动身体躲开那只令人生厌的手，清脆的“咔嚓”声，尸体的手断裂，挂在我身上，我用手拿掉扔在地上。

“双生双子的催眠术真是名不虚传，连尸体都能催眠，可是……”逍遥敬顿了顿勾起一抹笑说道：“朕很想知道，同样是被操控的傀儡，是你的这些丑陋的尸体厉害还是朕的瑞儿厉害？瑞儿，可不要手下留情喽！”

林姬冷哼一声，“哼，皇甫瑞肉体凡胎有什么能耐！”

柳名贤听闻悄声在林姬旁边说道：“别小看了他，皇甫瑞没什么能耐，但是逍遥敬的实力不容小觑。”

逍遥敬大概是听到了柳名贤的话，笑得张狂。

尸体的恶臭扑面而来，我的眉宇锁得更紧了，在遥月城的是很，我领教过这些尸体的力量，但是那时在黄沙中，沙层弥漫更有利于他们的行动，现在这个树林中就未必了。

杀气起，微风卷起我的发丝，张扬地飞舞着，我手在一侧反转半圈凝起一股真气，那些被催眠了的尸体像是感觉到了我的杀气，蜂拥扑上我，身上传来剧痛的触感让我恶心，我连击几掌打飞他们，尸体弹出数尺撞在树上腐肉横飞，等落在地上的时候已经失一堆骨架了。

“嘎――”黑鸟的叫声响起，翅膀扑扇的声音，我眼前一片黑暗压近，啄啃食肉体的声音凌乱传入耳中，等片刻过后，那些尸体已经成了一具具骨架站在我的周身。

一阵阴风吹过，骨头“咯咯”作响，那些骨架倒在地上，散落成一片白森森的碎骨。

柳名贤发现情况不妙，拉了拉林姬的衣角战战兢兢地说道：“林姬，我们还是快逃吧！”

林姬看了一眼柳名贤，眼里露出鄙视，“贪生怕死！”

柳名贤脸露难看之色，抽搐了一下嘴角，“你不怕死，你就继续在这里，我可不想送了我这条老命！”说完转身逃去。

逍遥敬的眼底寒光一闪，冷冷地说道：“柳大学士，你真是窝囊，一个小姑娘都比你有骨气，你活着何用！”说完柳名贤身体一颤，倒在地上。

林姬的脸色平淡，虽然他们三个人，俩个人已经死了，其中也包括她的孪生弟弟――林凤，但她依旧从容不迫。小小年纪能有这能耐实属不易，我发现我更欣赏她了，虽然她要杀我。




卷二　第107章　天下乱，乱苍生

“回去好好把你弟弟葬了，朕不想杀你！”逍遥敬抬高下巴说道，语气孤傲。

林姬狠狠地瞪了我一眼，随即抱起地上的林凤离开，而我愣在原地不知如何？为何我没有死？

逍遥敬邪笑着走近，在我面前轻拍了下手，“瑞儿，醒来了！”

我脑中一晃，身体顿时无力，“你……我为什么没有死？”明明已经感觉到死亡的气息了，但还是没有死。

“你的命现在是朕的，朕还没有让你死，你怎么可以死呢？”逍遥敬的话像一把剑牢牢的钉在我的喉咙让我无法呼吸，我是他的玩偶，连选择死亡的权利都没有……

从那一次的树林杀人后，我就被逍遥敬锁着脖子绑在文书殿的案几上，每一次贴着地面都好像能听见莲使虚弱的呼吸声还有淡淡的叹息声，缭绕在我耳边迟迟不肯散去。

一个在地面上，一个在地面下，我知道他就在我的身下，但是他不知，泪水浸透地面的时候，我想，会不会流到莲使那里呢？

外面的世界此时已经战火纷飞、民不聊生了，逍遥敬发动了一场比十年前更加凶猛的霸天之战，这一次他势必要统一天下。

此时应该是三国之争，西华国，南涧国，东凌国，但是除了东凌国，其他两国的国主一个音讯全无，一个被囚禁在此，这场战争还没有开始逍遥敬就站了绝对的优势。

一连数月，硝烟四起，皇宫内也是人心惶惶，殿外人影匆匆。

“大王领军直接攻到了南涧国的地界，马上就能进入他们国境了！”宫女们讨论着。

“南涧国的国主不知去向，现在据说由融王管理着朝政。”

“南涧国军心不稳，融王南明亦寒吃了败仗，听说还受了伤。”

讨论的内容越来越引起我的注意，翦浩不见了！亦寒受伤了！逍遥敬进入了南涧国的国境！这些消息一次次的冲击着我的心脏，猜不出翦浩的去向，也看不见亦寒焦急的应战而受伤，我只能在这里安静地匍匐在地上听着莲使的呼吸声。

“都没事做了吗？全到这里来嚼舌根了！”一个细柔的声音传出。

“凤公公吉祥，奴婢们不敢了！”宫女们连忙作鸟兽散。

门被推开，阳光刺眼的打进来，我眯起眼看去，凤兮弱小的身影走进来，反手把门关上。

“王爷。”凤兮恭敬地叫道。

我苦笑：“还叫王爷，我已经不是逸亲王了，现在只不过是逍遥敬的一个玩偶而已，凤兮叫我瑞就可以了。”

凤兮的眼神依旧哀怨得让人心疼，他努了努嘴说道：“王爷即使落魄了也是王爷，凤兮不敢逾矩了。”

执著的人儿，我叹了口气轻轻摇了摇头，现在的我连一个奴才都不如，这王爷的头衔本来就是虚设，东凌国谁做王爷还不是逍遥敬一句话的事？他告知天下东凌国的逸亲王――莫忘愁已经死了，那么他就是死了，天下再也没有逸亲王这个人了。

“近日，这宫里闹得慌，发生什么事了呢？”我问道。

凤兮迟疑了一下，压低声音说道：“宫里闹刺客，大家都人心惶惶的呢！”

闹刺客？如果这刺客是来刺杀逍遥敬这正主的，就不应该此时来这里行刺，天下谁人不知他现在在战场，“恐怕这是个偷儿吧！趁着天下大乱之际来这里寻几件宝。”我淡淡地说道。

“是偷儿大家都不会那么惶了，这皇宫里的东西又不是自己的怕什么！”

不是偷儿，也不是杀逍遥敬的，那会是什么？我思索着。

“几十个黑衣人，每晚都来，侍卫们天天提着心防着，生怕出纰漏，昨晚又来了，差一点就让他们进了这文书殿，王爷今晚你小心点！”凤兮继续说道。

我笑了笑，“难道他们还想偷我这个大活人不成？”谁会找这么个不讨趣的事做？

凤兮眉宇间凝重，“王爷莫要说笑了，或许可能呢！东凌国之前传出你去找无水剑的秘密了，难保不会有人打它的主意！”

我立刻收敛起笑意，这无水剑根本就没有秘密，不过当初去遥月城的时候确实引起了不小的轰动。

“偷就偷呗！杀了我也没有无水剑的秘密，他们怕是会白跑一趟！”此时想来，无水剑最大的秘密应该是莲使，他把无水剑赠给南明侯的时候就是答应允诺三件事，涉及不超过三条人命，这么多年无水剑一直在南涧国的皇宫，如果真有龙脉一说，南明家的人怎么可能不知道，怕是这最大的秘密就在莲使的身上。

沉默了一会，我开口道：“凤兮，外面传南明翦浩失踪，南明亦寒受伤时真的吗？”

凤兮虽没有给我下跪行礼，但双手一直保持在身前交叠着，“嗯，这是前线的一个受伤的士兵说的，说南明亦寒被大王一剑刺穿了右胸膛，血溅三尺，甚是惨烈！而南明翦浩从战争一开始就不见了人影，外面传言他为了一美人自缢在遥月城的一个树林中。

这些消息对于我而言是一个个连二连三的噩耗，逍遥敬，你为了莲使得天下，不惜伤害无辜发动战争，扰乱苍生，你是这个天下最大的罪人，天不会容你的！

“王爷，我该走了，要是给人发现我呆这里这么久，传到大王的耳中，凤兮这条贱命就该结束了。”凤兮眼神中露着淡淡的恐惧，逍遥敬在他身上所使的残忍手段必定不少，这样令他闻之丧胆。

“好。”

凤兮退出门外，还没来得及走就听到一声惊叫，“刺客――”随即被人打昏，倒在地上。

门口一个黑衣人向我走来，手上一把泛着寒光的剑。

我淡淡地看了眼，平静地说道：“这里没有你要找的东西，如果你是来找无水剑的，抱歉，没有，这里只有皇甫瑞一条命。”

黑衣人不语，依旧走近，身上根本感觉不出任何杀气，我疑惑地看去，一双黑眸晶莹剔透，泛着令人着迷的颜色。





第108章 恶魔的笑

“瑞，我哥呢？”一句让我心瞬间停止跳动的话。

我愣住，这句话有千斤重，压在我身上让我喘不过气了。

他把黑布摘下，眼神略带忧伤，走近些又问道：“瑞，我哥呢？他没有和你在一起吗？”

虽然亦寒说的平淡，但在我听来像是一句句责问，我愧疚地低下头，亦寒，我不知道，我没有好好保护好翦浩，现在他下落未明都是因为我。

我摇了摇头，头沉重得让我抬不起来。

亦寒沉默了会，然后抱住我在我的耳边说道：“瑞，跟我走，我们一起去找我哥。”

说着用剑劈开锁着我的链条，金属撞击的声音传入我耳中，我低头看去，铁链未裂开，甚至连刮伤都没有，而亦寒的剑已经断裂。

“这是什么链子？为什么劈不开？”亦寒愣愣地看着自己的断剑。

逍遥敬的东西果然不是谁都能损坏的，这铁链也不是普通的铁链，他不会那么轻易得让人救了我的。

“抓刺客――”殿外火光闪动，一个黑影潜进殿中低声道：“殿下，有人来了！”

亦寒看了我一眼，又看了殿外越来越近的火光，“瑞，我还会来救你的，等我！”说完跟着黑影翻窗而去。

火光停留在殿外，门被推开，凤兮脸露紧张，奔到我身边气喘吁吁地说道：“王爷，你没事吧？”

我脸色恢复平静，笑答道：“没事，那偷儿不要我这个没用的人。”看着刚才的亦寒行动自如，应该没有受伤，心里顿感庆幸。

凤兮看了看我，眼神里泛起熟悉的幽怨，“大王……他回来了。”

我心一惊，“什么！？”逍遥敬他回来了？这么快！他不是应该在战场吗？是不是他知道亦寒要来？

“大王凯旋而归，刚刚回到奉先殿，召集了满朝文武商策国事，应该很快就会来这里了，王爷，奴才退下了。”凤兮声音轻柔，语气小心谨慎，看着他瘦小的身子退下，我能感觉到他的恐惧更大了。

在逍遥敬这个疯子手下服侍，能不怕吗？我冷冷地勾起一抹笑。

不到一炷香的时间，逍遥敬就风尘仆仆的走了进来，风扬起他的发丝显得他更加的张狂。

“瑞儿，可好？有没有想朕？”他笑盈盈地问候，看不出丝毫刚从战场上回来的疲惫。

我斜睨了他一眼，漠然道：“没有你，我会更好！不，应该是，没有你，天下人都会更好。”没有你会少很多的杀戮。

逍遥敬蹲下身，扣住我的下巴抬起，“南明亦寒想救你没那么容易，也不看看这是谁的地方，朕能让他活着离开已经很不错了！”冰冷的气息吐在我脸上。

我咬了咬牙，“你一直在监视我？”我的一举一动都掌握在他的手里，难道是凤兮出卖我？

“别乱想，那个奴才没有出卖你，不过朕已经把他丢去喂黑鸟了，这样吃里爬外的奴才养着已经没有用了。”他淡淡地说道，可是一个生命就在他的转念之间消失了，生命对于他的意义不过是他随手扶起又可以随手毁去的过眼云烟。

“如果这天下人都负你，你是不是会杀光这天下的人？”

逍遥敬站起身坐在案几边的椅子上，手抚摸过椅子上的祥云花纹，“未尝不可！”

好冷酷的字句，如果天下的人都死了，留他一个人又有何用？

“瑞儿，你知道谁来了吗？”逍遥敬邪笑，一只手撑着头看着我。

不好的预感，他说这样的话，露出这样的神情的时候，就会有不好的事发生，越是他感兴趣的东西他就做得越残忍，这一次他会玩什么？

他随手翻了翻案几上堆得跟小山似的奏折，“瑞儿一定很想见南明翦浩，朕把他带来了，瑞儿要见见吗？”

我骤然直视他，眼底怒意翻腾，紧握着拳头，很想打上那张笑得得意得脸。

逍遥敬从衣袖中掏出一把金色的钥匙，打开锁在案几上的锁，手握上铁链一拉，脖子一紧，我趔趄倒地。

“这个姿势不错，很勾引人哦。”逍遥敬斜眼看着我冷笑。

我怒瞪他一眼，站起身，虽然被铁链锁着脖子，眼神却绝不软弱分毫，我从来都不会在别人面前低头！

“逍遥敬，你不是说过，只要我们能证明给你看我们的感情，你就不杀翦浩吗？你堂堂一国之主，难道说话不算话吗？”

“当然算话！不过，朕只说朕可以不杀他，他如果死在别人手上就另当别论了！”

“你卑鄙！”我怎么可以相信他的话，这全天下我最不能相信的就是他。

逍遥敬顿了顿，挑眉邪笑，“不过，你真的可以证明的话，朕就不杀他！”

心中的信念动摇，即使我知道我不能轻易相信他，但此刻我除了相信别无选择。

他站起身，牵着铁链走出文书殿，我也跟着他走出去，一路上的宫女太监看见如此的我也没有多大的惊讶，欠身请安后就各自继续做自己的事了，这宫里的人是世上最知进退的人，不然他们就活不久了。

循着熟悉的路线，我们来到死牢，我的心也随之绞痛起来，这里给我的记忆太惨烈了，让我有不敢靠近的恐惧感。

施非和慕子机都是这么死在这里的，现在翦浩也在这里面，我害怕他会像慕子机和施非那样，进去了就出不来了。

迈着艰难的步伐走入，脚步声沉重地回荡在死牢中，脖子上的铁链叮当作响。

逍遥敬停下脚步，看向身侧的一间牢房，里面漆黑一片，什么都看不见。

我死死地盯住黑暗，凝神细听，微弱的呼吸声，是翦浩！






第109章 寸寸断肠

逍遥敬弯起中指轻轻一弹，一簇火光飞去，点上牢房中墙壁上的一个烛台，顿时照亮了整个牢房。

一个被挂在墙上的人缓缓抬起头，半睁着眼看向我，顿时愣住，“瑞……”

我努力挤出一抹笑，“翦浩，你……还好吧？”打量了他全身上下，发现没有明显的伤痕，只是面部有些憔悴。

翦浩打起精神心疼地看着我，“我没事！逍遥敬，你这个畜牲，居然这么对我的瑞，我一定不会放过你的！”

逍遥敬拉住铁链，我喉咙一痛，向后退了几步。他打开门，拖着我走入牢房中，我立刻奔向翦浩，抱住他的身体。

“翦浩，你为什么会在这里？”我哽咽地问道。

翦浩把头埋在我颈侧幽幽说道：“我一直都在这里，我也看见你从我面前走过去救另一个人，那个人是施非对吧？”

我闻言身体僵住，原来他一直都在这里，而我却不知道，我从他面前走过的时候救的却是另一个人，“那你为什么不叫住我？”

翦浩无奈地笑了笑，不作答。

“因为你根本就听不见，他是一直在这里，但是是在墙壁的后面，今天才进这间牢房的，朕可是一直都好好的照顾着这位君王呢！”逍遥敬一脸“真心诚意”的说道。

手把他抱得更紧了，但是即使是这样我还是不能减轻他分毫的痛苦和无奈。

突然脖子上的铁链又被他往后一拉，我身体猛然向后，“这么感人的场面本来朕是不想破坏的，可是……我们约定好了对吗，瑞？”

我抬起头看向逍遥敬，“你要我们怎么证明？”

逍遥敬手上寒光一闪，一把匕首出现在他手里，那把匕首上的宝石璀璨，“朕要你杀了他，如果你真爱他，你就该杀了他！”他的眼底有着嗜血的冷酷。

我大惊，“你不是说不杀他吗？”又一次感觉被他玩弄于股掌之上。

逍遥敬勾起嘴角笑道：“如果你是为了他好就杀了他，不然他只会越来越痛苦，你不是说爱他吗？忍心看到他这么痛苦吗？”

眨眼间，翦浩的脸色顿时惨白，虽然他努力装成没事样，但那没有半点血色的脸色是不会骗人的。

“拿起这把匕首，杀了他，他就不会这么痛苦了。”逍遥敬把匕首递到我面前。

我眼中充满恨意，咬牙切齿道：“逍遥敬！你不是人！”

逍遥敬眼中的厉色一闪而过，我听到骨头的“吱嘎”声，他的手抓在翦浩的肩膀上，轻轻用力就发出骨头忍受不了强力而即将断裂的声音。

翦浩骤起眉宇低下头忍着，身体因为疼痛而微微弓起。

翦浩身上的痛仿佛能穿透我的心，让我的心剧烈的绞痛着。

“下不了手吗？”他的手上微微用力，一缕红色的气体流入翦浩的身体。

“啊――”翦浩惨叫出声，身体剧烈颤抖着。

逍遥敬泛起得意的笑，“我刚刚在南明翦浩的身体里注入了红蝎之毒，这种毒会随着每一次的呼吸而侵入体内五脏六腑，正好和之前的白蚀之毒形成最强烈的药效，白蚀是慢性毒药，红蝎是烈性毒药，此两种药配合在一起互相抵消毒性，但是会让人有生不如死的感觉，只要人还活着，他的微微动弹都像是被万箭穿心般难受。你要他这么痛死吗？”

我紧咬牙，看着如此痛苦的翦浩，心里有说不出的难受，可是他真的很痛苦，脸都因为痛苦而扭曲了，身体剧烈的挣扎着，锁在他身上的铁链在皮肤上勒出了丝丝血迹。

“我做不到！我做不到！我不能杀翦浩！不能！”我低吼，惊恐地向后退着。

翦浩粗喘着大气，身体还在因为疼痛而剧烈颤抖着，我看着他却无能为力。

躲避了那么久，不想让他因我而痛苦，可是最终他还是要这般痛苦的死去吗？命运究竟是个什么东西？可以这样玩弄人！而他逍遥敬是从地狱来的恶魔吗？让我一次次的面临这样的噩梦，从九岁开始结束了我的幸福，然后给与我一生的痛苦。

我上前抱住他乱动的身体，他越动越痛苦，只有让他安静下来才能减轻他的痛苦。

起初他还是剧烈的挣扎着，我微微使了点真气控制住他的身体，他才慢慢减小了动作的幅度。

良久，他在我怀里安静下来，缓缓抬起头，额上的碎发被冷汗粘住，瞳孔有些扩散，他蠕动了下苍白如纸的嘴唇，“……瑞，杀了我……”

我的心颤抖了一下，“翦浩，你不能就这样放弃了自己！”

翦浩的身体又一阵痉挛地抽搐，他咬牙努力控制下来之后，用低哑的声音说道：“……我的意识在叫我放弃自己……如果你不杀我……我会这样一直痛苦着直到死去……叫你杀了我……或许很残忍……但是我不想死在别人手上……瑞，亲自送我走吧！”说完闭上眼，眉宇间是隐忍的痛苦。

逍遥敬把匕首递到我手里，“还不动手吗？他已经达到了忍受痛苦的极限了。”

我低头看着手中的匕首，这把匕首是亦寒送给翦浩的那把，要用这把他最珍惜的匕首结束他的生命吗？

翦浩的脸色此时已经呈灰白色，想必毒已经开始蔓延到全身，虽然不能致人死命，但是这样的剧痛比死更难受啊！

闭上眼，深吸一口气，手紧握匕首朝着他心脏的方向刺去，肌肤被匕首刺入的声音清晰地传入我的耳中，温热的血喷溅在我身上……

翦浩的轮廓在我面前模糊，他温和的笑了，眼神中一片痴恋情深，我努力再想看清他的容颜，可他的容颜在我面前越来越模糊，我只能感觉到他依旧温暖的体温和刺鼻的血腥味。

“十年宿命枉断肠，金銮殿上覆朝纲。远去只为亡国恨，命亦无意锁魂咒。黄沙潇潇斑马鸣，血溅三尺心始凉。回首白发妖颜消，只为君王展一笑。”我低低地呢喃着。

翦浩，你听到了吗？这是我为你作的诗，我的笑颜从来都不曾出现过，从十年前我就忘记了怎么开心的笑，但是我愿为你展颜，我等你醒来。

眼中是痴念，翦浩的气息已经微薄的几乎感觉不到了。

“朕说过只要你们证明你们的感情是坚固的东西，朕就不杀南明翦浩，现在，朕放了他。”逍遥敬说完转身离去。

我放下翦浩的身体，坐在地上把他抱在怀中，继续念叨着我的诗：“十年宿命枉断肠，金銮殿上覆朝纲……”一遍遍的念着，重复着，直到感觉不到他的气息。




第110章 昨夜风雨成追忆（结局）

如此，好像感觉到了自己停止了呼吸，心骤然死寂，没有任何的波动。血一路淌着，染红了我和他的衣衫，暖暖的温度渗到皮肤。

门外，一个黑影跃了进来，停在我身后，“瑞，我哥他……”声音在最后嘶哑。

我平静的答道：“亦寒，我知道你会来，你哥他还没死。”

是的，他还没死，我刺入他心脏的时候匕首偏了些，但是为了掩逍遥敬的耳目，我割断了他心脏处的一根动脉，同时用手点了他的穴防止血流过多而死。

虽然这样，但是我无法保证他还能活，两种药的毒性在他体内慢慢发作，怎么解还是个问题。

我抱起翦浩交到亦寒的手中，低眉说道：“好好照顾他，如果他醒来，告诉他忘了皇甫瑞。”

亦寒眼露伤痛，“瑞，你不准备再见哥了吗？”

我沉默，可能我想见也见不了了，转身绝然离去，把所有的不舍和伤痛抛在脑后。

铁链随着我的奔走拖在地上发出刺耳的声音，我一路跑回文书殿，现在我想见莲使，我知道他会没事的，逍遥敬舍不得杀他的。

踏进文书殿的时候，我又看到那个案几移到了旁边，逍遥敬进去了吗？

走入密室的阶梯，没走多久就听到令我全身都发软的低吟声。

“嗯……敬儿……你……放开我……”莲使羞恼的声音柔柔的传出。

“莲主，我不想放开，我等了百年，盼了百年，为何你一直不接受我？虽然我是你的玩偶，但是现在我也有了感情，我懂得爱你。皇甫瑞，他只不过是个没有灵魂的凡胎，为何莲主对他如此眷恋？你不能给我一个机会吗？难道连一次也没有吗？”逍遥敬的语气中充满哀怨，与之前冷酷无情的他判若两人。

“要不是……瑞宝宝在你手上，敬儿，你以为能锁住我吗？”莲使愠怒道。

“……百年前我就知道了，莲主就算被咒术所困也坚持自己。可是……我明知道这样会伤害你，但是我控制不住自己。”

“唔……”莲使又发出销魂的呻吟声。

我走入密室，沉色喊道：“放开莲使！”

逍遥敬从莲使身上起来，不屑地说道：“你的南明翦浩呢？埋了吗？你不该来管我的闲事，就应该把自己和他一起埋了。”

我怒视他，杀气散出。

莲使的衣衫半敞，新鲜的血又从他的伤口里流了出来，他轻轻地为自己理好衣服，看向我，“瑞宝宝，发生什么事了？”

我心头一酸，却不知该怎么回答，眼神瞬间因莲使的那句话而变得脆弱不堪，“莲使，我杀了……翦浩……”

莲使愣住，随即开口，“是敬儿逼你杀的？”

逍遥敬冷冷地看着我说道：“皇甫瑞，你不要再骚扰莲主了！”

我冷眼看向逍遥敬，“今天我一定要杀你，即使杀不了你，我也不愿再被你玩弄了！”

这是明知会死得很惨也坚决要做的事，我奋力攻向逍遥敬，他轻转身体躲过了我的袭击。

“不听话的玩偶，看来只能毁掉了。”逍遥敬的眼底升起杀气，他的掌中凝聚起白色的光。

“慢着！”淡淡地声音响起，如指尖的乐声般好听，“这句话应该由我来说。”

我们俩顿时都愣住，看向莲使，莲使不知什么时候已经挣脱了铁链，慢慢朝我们走来，艳丽的红袍浸着血的颜色，身上的伤口已经看不见了。

“莲主，你……为什么可以挣脱铁链？”逍遥敬错愕地看着莲使。

莲使的脸色惨白，淡淡地露出令人魂牵梦绕的笑，“我说了，你以为能困住我吗？”

“可是，你已经被锁住了琵琶骨，即使你是神也绝对挣脱不了的！”逍遥敬已经开始有些慌乱，脸上早就失了往日的沉着淡定了。

莲使走近逍遥敬的身边，眼中有些惋惜和疼痛，雪白的手抚上逍遥敬的胸口，逍遥敬整个身体顿时僵住。

“敬儿，就让我来结束这场寂寞吧！”手轻轻用力，鲜血四溅，逍遥敬胸口出现一个空荡荡的窟窿，莲使修长的手从逍遥敬的背部探出，滴淌着血。

逍遥敬垂下头，“莲主……一直都想问你个问题……你有没有爱过我？即使只是瞬间……”声音低不可闻。

“没有，玩偶是不能拥有感情的，所以一开始我就对你没有任何感情。”莲使淡淡地说道，嘴角的笑容依旧。

逍遥敬神色黯淡，吐了几口血沫，困难的说道：“这样啊……”眼神中有着受伤，慢慢地闭上了眼。

两个人面对这面互相拥着，空气中充斥着暧昧和血腥味。

一缕烟雾般的东西从逍遥敬的额间飘出来，莲使突然脸色微变，身体一颤，嘴角淡淡的血迹流出。

光从他们俩身上发出，我突感眉心一凉，用手摸去，那个朱砂红痣已经消失了。

光芒中莲使笑得依旧妩媚，“瑞宝宝，我有礼物送给你！”

我看着光芒越来越甚，心中隐痛，好像感觉他就要消失一样，努力发出声音说道：“什么礼物？”

莲使顿了顿，“到时你就知道了，现在我要和我的敬儿走了，回到我们该去的地方了，我的敬儿从此不再寂寞了，我也不会在寂寞了，瑞宝宝，你要好好的活着，想起莲使的时候看看太虚山的方向，莲使会感觉得到瑞宝宝的思念的。”

真的要走了，我觉得喉咙里有东西困得我难受让我发不出声，沉默了些许，开口道：“我还能再见到你吗？如果瑞宝宝想你了，莲使，他该怎么办？”

“瑞宝宝长大了，不需要莲使了……”声音飘缈而来，光芒乍现，待恢复密室中只剩下我一个人了……

天释五年秋，南明翦浩重新执政，融王南明亦寒退去摄政王一职，在新王上朝的第一天消失在南涧国的朝堂之上。天下为大，此时就剩下南西两国，相濡而立，各不相犯，可谓国泰民安，苍生之福。

“大王，茶凉了，我再给你去沏一杯！”如儿娇柔的声音响起。

我看着手中的奏折皱了皱眉说道：“不用了，明天的事安排得如何？”

“都已经按照您的吩咐做了，明天就能启程了。”如儿闪着一双明亮的眸子回答道。

翌日，西华国进贡的马车之上，我身披一件绛紫薄衫，发丝轻绕几束在脑后，淡定的坐在马车里，进贡的马队浩浩荡荡的进入了南涧国。

那一年，莲使消失之后，如儿就拿着西华国的国玺来找我，说他们国主在临走之前钦点我为西华国国主，这就是莲使说的礼物，送我一个国家。

秋风吹入我的薄衫让我不禁觉得冷，不过很快就能到目的地了。

南涧国朝堂之上，门口的太监拖长了高音喊，“宣――西华国进贡白发美人――”

我步履款款地走入，薄纱轻飘，卷起风情万种，“西华国皇甫瑞见过大王！”我欠身行礼。

这个进贡的白发美人就是我自己，我把自己进贡给了翦浩。

“免礼，抬起头来！”朝堂上方一个低沉熟悉的声音说道。

我慢慢抬起眼朝那个座上人看去，一双清明如镜的眼，眼中有着淡淡的迷茫。

“有劳西华国国主挑选如此罕见的美人送给朕了，使节大人回去替朕好好谢谢你们家国主！”

如儿担忧的看了我一眼，恭敬地答道：“这是我们国主的一片心意，不过，国主吩咐小人早些回去，所以，小人这就告辞了！”

我被安置到了落水苑，一个宫里很不起眼的地方，但是我却对他如此的熟悉，落水苑的树早就在几年前枯萎了，皇宫里也没人重新来种，所以，现在即使是秋天也看不到半片落叶。

我知道我被打入冷宫，现在的翦浩落在我身上的眼神是冰冷而陌生的，他把什么都忘了，有关我的一切记忆都没了。

那一次，是他亲自送我来这里的，他依旧有着王者的霸气，冷冷地对我说：“美人，以后这就是你的家！”说完扬长而去，没有丝毫眷恋和不舍。

我的心在那一刻开始滴血了，一直滴到这深秋的落叶都尽了。

落水苑的寂寞冷清是如死寂一般的，夜里的时候只有萧瑟的风吹过空旷的院子的声音，除了用记忆感觉曾经的气息，我的生命像是被时间遗忘了一般的漫长。

那一日，我站在一个枯萎的树下，看着它干裂的树干，一个人影踏入这落水苑。

“美人，你在看什么？”

我回眸淡淡地看了眼翦浩，幽幽开口道：“树在寻找它的死亡。”

翦浩疑惑，走过来站在我身侧和我一起盯着树看，“树不是已经死了吗？很多年前就死了。”

“我知道，树有着它生前的记忆，但是人没有死却丢失了他的记忆，所以树还没有死，只是在寻找它的死亡。”

“美人，你知道这树很多年前就死了？那时你还没来呢！你怎么可能知道。”翦浩笑道，那笑如针般扎进我心里，生疼。

我转过头看着翦浩的眼睛，“翦浩，你真的把我忘了吗？皇甫瑞在你记忆中彻底消失了吗？”

翦浩愣了愣，笑道：“美人叫皇甫瑞朕知道。”

我让他忘了我，但是他真的忘了我，我的心却如此的痛，也许这就是命，忘了我他就不会记得那些伤痛了。

“大王，这里是冷宫，风凉，大王还是早些回去吧！”我敛了敛神欠身说道。

“美人要赶朕走了？现在朕不想走了怎么办？”翦浩调侃的说着，手勾上我的腰。

我身体一僵，心中的疼痛更甚，皇甫瑞，翦浩对你感兴趣你该高兴才对！但是我为什么觉得心里如此得难受呢？

凉风吹过，他的手探入我薄如轻纱的蝉衣，我冰凉的肌肤感受着他手上的温度。

突然他从我的颈部摸出一个东西，“这……不是亦寒的紫玉吗？”翦浩瞪大了眼看着这块玉。

良久，当秋风重新萧瑟而过的时候，他眼里骤然流出伤痛，“瑞，亦寒走了！”

一滴冰凉滑过我的脸颊，我觉得眼睛疼得厉害，直疼到心脏，“翦浩，亦寒他只是想离开一会而已，以后有我陪着你……”

那日，落水苑的树在一夜之间又活了，第二天违背季节的变迁纷纷长出嫩芽来。

许多年之后，有人说在荒弃的北巍国，在樱花盛开的季节看到两个人站在樱花树下，一个眉宇凌然有着不容人直视的王者之气，一个白发飘然如失落凡间的精灵般绝美。等他们走了之后，那个地方又出现了一个身着一袭红色衣袍的人，他的容颜惊世骇俗，勾人心魄，他呆呆地看着樱花飘落，良久不动，眼神甚是哀怨寂寞，让人看了不禁心神不定为他扼腕痛惜……

樱花落，飞雪冷，惹一地残红凌乱。太虚顶，情丝断，惑世苍颜万年寂。


