
1

　　“小池，以后我们结婚吧！”
　　“好阿！”
　　“不许反悔哦！”
　　“嗯！”
　　安静的公园里，两个纯真的小孩手拉着手的坐在那颗百年的老树上。欢笑着。
　　
　　随着孩童的笑声，温情的画面突然变转成了聚集着很多小朋友的学校。
　　一个小男孩，阴沉着脸对他对面穿着可爱洋装的孩子道：“你真的跟我一样？！”
　　洋装孩子眨了眨眼，无辜的点了点头。
　　小男孩沉默了许久，抬脚走上去，小爪子像个八爪鱼似的扯起了对方的衣服。
　　事实是残酷的，当洋装孩子赤 裸着在小男孩面前时，他不得不接受他一直很喜欢的“小女孩”是个男孩。
　　
　　自己有的他也有。
　　
　　怎么会这样………
　　
　　怎么会………
　　
　　“啊！！”一声惊叫，龙隐哲从床上弹了起来。
　　双手捂着脸苦恼，他最近怎么老是梦到10年前那一段童年啊。
　　“隐哲，该上学了哦！”门外响起了轻轻的敲门声，连带着女人的声音。
　　龙隐哲拍了拍脸，掀开被子拿过床边的裤子两三下的往身上套。
　　洗涮打理完一切后，抓起桌上的手机便匆匆往楼下去。
　　
　　“隐哲阿！”龙妈妈盛了碗饭，递给刚在桌前坐下的龙隐哲：“你还记得小时候经常跟你一块玩的那孩子吗！”
　　
　　龙隐哲愣了愣 随后应了声。虽然不知道妈妈为什么要突然问这个。
　　龙妈妈见儿子挺平静的样子，又继续说：“那孩子最近从国外回来，会暂时住在我们家哦，你们两也有10年没见了吧……..”
　　龙妈妈自顾自的说得起劲，却没注意到儿子那越来越沉的脸色。
　　
　　“对了，算起来，那孩子辈分还是隐哲的舅舅呢！”
　　噗，一句话成功让龙隐哲喷饭了！
　　龙妈妈见状，为儿子拍着背笑眯眯道：“隐哲也不用高兴成这样吧！”
　　“我去上学了！”龙隐哲拿过旁边的牛奶喝了口，便奔向大门外。
　　
　　那个爱穿女装的家伙从那天起消失了，现在又要回来？而且还住在他家？！更可恶的是明明小他几个月，却是他辈分上的舅舅。搞什么阿！
　　
　　“哲！！”
　　龙隐哲正沉思在自己的思维中，被突然从后面跑上来拍他肩膀的人吓了一小跳。
　　“韩承”看清来人，有气无力的唤了声。
　　韩承一只手搭在龙隐哲肩上，另一只手拍了拍龙隐哲胸前：“你小子是怎么了，打起精神来阿！”
　　龙隐哲瞄了韩承一眼
　　韩承叹气：“也是，你小子每天都是这幅模样的！真搞不懂，那些女生怎么会看上你这样要死不活的人，看看我 这种精神百倍，又强壮的人才应该是她们的梦想吧！”韩承一边说，一边站在龙隐哲面前 展示着他那手臂上的一点点肌肉。
　　
　　龙隐哲伸出一只手贴在韩承的脑袋上，把那挡着他路的白痴推到了一旁。
　　
　　韩承眨眨眼，拍了拍“肌肉”，追向了走在前面的人：“哲，今天放学去游戏厅赌一把吧，听说来了个叫XX的人，可牛了…………”
　　
　　**********
　　
　　“哲，这次考试的全年第一又是你呢！”两人刚踏入教室，围上来的漂亮女生正是学校倍受欢迎的性感校花，关晓柔
　　
　　龙隐哲朝着教室最后面的角落走去。
　　
　　“哲，你听到我说话了吗！”关晓柔跟在他身边抱怨。
　　韩承一把拉住关晓柔：“晓柔，别理他拉。我这有两张电影票，我们一起去看怎么样！”
　　
　　关晓柔毫不留情的用高跟鞋踩在拉着她手的人脚上。
　　
　　意料之外的，韩承并未放开拉着关晓柔的手，涨红了脸，咬着牙关，强忍着重复一句话：“我们去看电影………”
　　关晓柔不耐烦的皱起了眉，干脆一脚直踢向韩承的命根。
　　这下韩承算是忍不住了，放开关晓柔转而捂着他的下面嗷嗷跳。
　　
　　龙隐哲在最后一排靠窗口的角落位置坐了下来，瞄了眼像猴子般蹦跳的韩承，将目光放在了窗户外的操场上。
　　
　　“哲，跟你说哦……”
　　
　　“隐哲学长，会长请你过去！”关晓柔凑上来刚要说些什么，被突然出现在教室门外的一年级学弟打断了：“会长说了，如果学长不过去，他就要动用广播请了！”
　　“我知道了！”虽然很不乐意，龙隐哲还是好脾气的应了声。
　　
　　嘁，如果他不去的话，不久广播里就会想起某猥琐男的威胁声音。
　　
　　咚咚咚咚……
　　“进来！”屋里传出许可的声音，龙隐哲踢门而入。
　　印入眼的是带着眼镜表面看上去挺斯文的美男，也就是学生会会长，秦杉。而他的腿上则坐着名穿着裸围裙的少年，少年的表情羞涩，双手紧紧抓着秦杉的衣服。
　　虽然桌子挡了下面，看不到他们在做什么，但龙隐哲知道这是什么情况。
　　本来就不太乐了，这下更是黑了脸。
　　“麻烦做完了再叫我！”
　　“处男！”手刚碰到门把，身后的唤声让龙隐哲脸色近一步的难看。
　　“处男，过来过来，哥哥有话跟你说！”身后人笑眯眯的冲他背影招手。
　　“再叫杀了你！”这句话似乎是从牙缝里挤出来的。
　　“哎呀，没关系的，反正没人听见，就哥哥我一人知道的秘密！”
　　龙隐哲转身冲过去，两手往桌上一撑，死死的盯着眼前人。
　　秦杉赫了小小一跳：“隐哲真是的，吓到我的宝贝儿了！”说着用手捏了捏身上少年的下巴
　　龙隐哲吸了口气，平息了下心情：“你找我到底有什么事！”
　　
　　秦杉一只手撑在桌上支撑着脑袋，上下打量了下龙隐哲：“想让隐哲穿穿女仆装，然后跪在地上渴望的望着我。那一定非常诱人！”
　　“你在做梦吗，猥琐男！”龙隐哲脸上的青筋都快蹦出来了。
　　秦杉继续自顾自的陶醉：“好想看看隐哲被□侵蚀的脸蛋呢。一定很可爱！”
　　“再说，杀了你哦，！”龙隐哲保证，眼前这变态男要再视奸他，他一定宰了他。
　　“哎哎，隐哲不要那么凶麻，怪不得至今还是处男呢…”秦杉说完，惟恐龙隐哲会翻了他的桌子，马上补充了句正题：“对了，身为副会长的你，天天游手好闲的不太好哦！”
　　“你可以把我撤了！”反正他也不想当这什么副会长。
　　“那可不行，除了你没人能做我的助手！”秦杉眯起眼：“你要是不听我的，小心我告诉全校，非常受欢迎的龙隐哲同学，至今为止居然还是个连吻都没接过的……处男……”
　　“不要威胁我！”龙隐哲知道，要是让这猥琐男讲，肯定会加油添醋的讲，讲到是人见了他都会指头画脚的地步。
　　“我只是想让隐哲做好自己的份内事！”秦杉的笑容还真是“无邪”：“桌上的文件我现在没空整理，你帮我拿去整理下吧！”
　　龙隐哲看了看桌上那一推文件，伸手拿过最上面一章看了看。然后放回去，拿过那一叠文件“就这些吧，做完了别烦我了！”
　　“嗯嗯啊~~~”刚踏出门，身后响起少年的呻吟声，令龙隐哲从头到尾的寒了下。
　　
　　*******
　　回到家，龙隐哲刚开门便听到客厅传来他妈的说笑声。
　　
　　是有客人来了吧。
　　
　　换了鞋走到客厅，看到的是他妈和一名少年正坐在沙发上说着什么。
　　那少年长的非常秀气。一副乖宝宝的模样！也难怪他妈看上去会很喜欢。
　　“隐哲回来拉！”注意到儿子回来，龙妈妈笑眯眯的冲龙隐哲道：“你看，远池啊，10几年不见，长成了这么漂亮的孩子！”
　　
　　远池………顾远池吗……
　　
　　10年前那个爱穿女装的家伙，10年后，还是一点男子气概都没有……
　　
　　看了眼正对着他微笑的人，龙隐哲小声嘁了口，往楼上去。 
　　
　　咚咚咚……
　　
　　一阵敲门声响起，正在整理文件的龙隐哲头也未抬下，只是附合着说了句：“进来！”
　　
　　脚步声，到龙隐哲身边停了下来。
　　龙隐哲并未去关心来人是谁。
　　直到来人开口。
　　“小哲，好久不见！”
　　龙隐哲的笔顿了顿：“嗯，是啊！”应了句，又继续写着。
　　
　　一只手握上龙隐哲拿笔的手，使得他身体一僵。
　　
　　“小哲……”那人轻笑着付在龙隐哲耳边。
　　“让开！”龙隐哲的语气听似平静。
　　
　　舌尖轻轻划过耳朵。使龙隐哲猛然站了起来。本是想说什么的，不料被一把抱住。
　　“你…….”
　　“不要动，否则后果自负！”像是警告的温柔声音响在龙隐哲耳边
　　龙隐哲本便不是什么好脾气的人，当即一拳揍向了身后人。
　　眼快的躲过了那一拳。顾远池轻笑：“小哲脾气真不好！”
　　“混蛋，想死吗！”龙隐哲抓过桌旁的棒球棒，指向顾远池。
　　在床边坐了下来，顾远池眨眨眼，一脸无辜：“小哲，我可是你舅舅哦，你好没礼貌呢！”
　　龙隐哲棒球棒一挥。顾远池闪开，冲着门外大喊：“表姐，小哲要杀我！”
　　“什么？小哲，你怎么能这么没礼貌！！”听到脚步声，龙隐哲赶紧扔了棒球棒，坐回桌前，一副认真学习的模样。
　　顾远池看在眼里，呵呵的笑。
　　
　　随着开门声，龙妈妈拿着煮饭的勺子站在门口，看了看桌前认真动着笔的儿子，再看了看，站在不远处的表弟，问：“怎么了？”
　　“也没什么，我不小心惹的小哲拿球棒说要杀了我！”顾远池一脸笑容
　　龙隐哲听了，抬头去狠狠盯了顾远池一眼，再看向自己老妈。
　　龙妈妈眯起眼睛：“隐哲，要跟舅舅好好相处哦，妈妈有教过对待长辈要有礼貌吧！”
　　龙隐哲简直就是哑巴吃黄连，有苦说不出！
　　“小哲？！”
　　“知道了！”
　　“那就好！”
　　
　　龙妈妈欣慰的退出房后。龙隐哲转头，一脸杀气的看着那个打小报告的人。
　　“小哲，对待长辈要有礼貌哦！”顾远池故意把长辈那两个字说的重。
　　龙隐哲忍了，将动力忙碌在那堆文件中：“出去，我很忙！”
　　“好，那吃晚饭的时候我在来叫你!”
　　“嗯，麻烦了！”
　　
　　顾远池愣了愣，随后扭开门把带上门出去了。
　　
　　龙隐哲烦躁的绕绕头，该死的秦杉变态，把这些文件搞的乱七八遭，又丢给他整理。
　　可以的话，真想狠狠的把他给踹成残废……
　　
　　




2

　　“小哲……”
　　“呃……”
　　朦朦胧胧中，倒印着一张脸。
　　那是一张……
　　
　　“啊！！！！”
　　从床上弹起来，龙隐哲自能的一只手扯着被子，另一只手指着骑在他身上看着他微笑的人。
　　“你……你怎么在这！”
　　顾远池凑上去，脸跟龙隐哲的脸只有2厘米左右的距离。用及其暧昧的语气说：“来叫小哲起床阿”
　　龙隐哲黑了脸：“滚开！”
　　顾远池做可怜状：“小哲的身体好敏感呢，只是微微摸了摸就起反应呐！”
　　龙隐哲伸手一拳：“不要用那种表情说这种话！”言罢，发现有什么不对劲，对着滚下床的人咆叫：“混蛋，你干了些什么，你想脑袋开花吗，一定是想吧！”
　　顾远池一只手捂着被揍的脸，抬起头来，露出眼睛看着喷火的龙隐哲：“我只想开你的菊花”
　　龙隐哲虽然听不懂，可是意识到眼前这家伙是个危险人物：“下次在跑到我房间来，杀了你！”将床上的被子一挥，稳稳把地上的人盖住，以闪电般的速度穿好衣服。
　　
　　顾远池拿开被子，看向龙隐哲消失在门口的身影，抹起了一边嘴角
　　
　　“呀，远池！你的脸怎么了？！”龙妈妈急切的迎上去关问从楼上走下来的人。
　　顾远池看了眼坐在餐桌前的龙隐哲，正好对上龙隐哲的目光 然后笑道：“被小哲揍的！”
　　噗，龙隐哲成功被喝进嘴里的汤呛到了。
　　
　　这家伙……
　　
　　“小哲……”
　　对面老妈那张阴沉的脸，龙隐哲脸一抽。刚想说什么的，却被顾远池抢先了。
　　“表姐，没事拉。小哲他也不是故意要打我的麻！”
　　“远池真是懂事，要是隐哲能有你一半懂事就好了！”龙妈妈握住顾远池的手，一脸欣慰
　　顾远池微笑着用目光扫了扫龙隐哲。
　　
　　那德行，姓顾的小子表情真的很欠扁……
　　
　　********
　　“哲，你怎么了？！”去学校的路上，韩承关心的问着身边人。
　　“没什么！”
　　“可是你看上去比平常更差耶！”
　　“…………”
　　
　　“嗨，小哲！”
　　龙隐哲抬头，看向唤他的声源处。站在前方1米，舔着雪糕的不正是让他心情不爽的人吗。
　　“你认识的吗！”韩承撞了撞龙隐哲
　　龙隐哲想也不想的回答：“不认识！”
　　“可是他看上好像认识你哦！”
　　“大概是哪个疯人院爬墙出来的吧！”打死也不认识那个吃雪糕还流口水的18岁白痴
　　顾远池走过去。冲龙隐哲眨了眨眼，目光转向龙隐哲身边的韩承。
　　“你是小哲的朋友?！”
　　韩承先是愣了愣，然后点了点头。
　　顾远池微笑：“你好，我是小哲的……舅舅……”
　　龙隐哲扶额，拜托，我不承认好不好！
　　
　　“你……你好……”韩承有些后知后觉
　　
　　“小哲，我转到你们学校了，日后可要好好照顾我！”
　　龙隐哲实在忍不住开口道：“你干什么吃个雪糕流口水……”
　　“勾引你阿！”
　　“马上擦了！”丢脸，龙隐哲只觉得丢脸两个字压在头上
　　“没纸巾！”顾远池一脸无辜：“用这个好了！”说着凑上去扯过龙隐哲的袖子就往嘴上擦
　　龙隐哲反应过来时已经晚了，袖子上全是雪糕加口水。顿时整个人都被阴气笼罩
　　
　　“那么，学校见了！”顾远池挥挥手，潇洒的往学校里小跑去。
　　
　　“混蛋……”
　　
　　韩承收回目光，看向身边好友，吓的他自能往后一退。好恐怖的阴气啊~
　　
　　学校，
　　
　　三年级转来一新生。第一天就人气很高。闹的学校沸沸扬扬。
　　
　　“切，有什么大不了的！”关晓柔坐在龙隐哲面对冲着龙隐哲一脸少女怀春的表情
　　
　　“小哲！！”
　　一听到这个声音，原本趴在桌上，半死不活的龙隐哲，反射性的抬头望去。
　　果然，大步向他走来的人正是那个阴魂不散的顾远池
　　
　　“小哲，舅舅饿了！”顾远池走过来很不客气的在龙隐哲身旁的凳子上坐了下来。
　　
　　“哲？！”关晓柔一脸疑惑的看着龙隐哲。
　　“真漂亮的女生！”顾远池凑过去挑起关晓柔的一缕发：“我叫顾远池，你呢！”
　　“关…关晓柔.”
　　“晓柔……很高兴认识你，漂亮的女生！”
　　“嗯，我也是！”
　　
　　“喂，别动她！”龙隐哲突然站起来，手里的棒球棒直接放在顾远池的脑袋上。
　　顾远池笑道：“哦？小哲的女朋友吗？！抱歉抱歉，舅舅不知道麻！”
　　龙隐哲头上跳出了根青筋：“要是让学校第三个人知道这件事就，宰 了 你！”
　　“什么事？！”顾远池一脸迷惑：“晓柔是你女朋友的事，还是你身体很敏感的事？！”
　　
　　忍无可忍的时候就无需在忍，龙隐哲手里的棒球棒可不是吃素的。
　　顾远池的躲功也不是一般的。
　　教室里因此沸腾了起来，看热闹的人也不少。
　　
　　直到最后两个人你追我杀的跑累了，保持距离的停下来喘气。
　　“我真的不知道你说的是哪件事啊！”顾远池靠在一张桌子旁
　　“就是那件！”龙隐哲接过关晓柔递来的水。
　　“那件是哪件？！”
　　“你清楚的！”
　　“小哲不说我怎么知道是哪件？不知道是哪件怎么保密?不保密你又要杀我！你说我容易吗！”
　　“你是我舅舅的事！！！”顾远池的一堆废话，换来龙某人的一声咆叫。
　　四周顿时一片寂静，龙隐哲往四周环视了一圈。捂着脸低吟：“混蛋……”
　　顾远池则双目无神：“不关我的事……”
　　
　　沉默，无声
　　
　　“快上课了，各位都回自己教室吧！还有，刚才听到的都要保密哦！”最后还是关晓柔站起身来，冲着观战的人说
　　“刚才我们什么都没听到！”一名男生起头，另外的人纷纷这么答复，然后各做各的事去了。
　　关晓柔吐了口气 转过头 见龙隐哲已经半死不活的趴桌上了。
　　
　　“小哲，带我去吃饭！”顾远池凑了上去。
　　“滚！”龙隐哲也不跟他动武了，反正打也打不着。
　　“那我叫表姐给我带餐点过来！”顾远池说着就要摸手机
　　龙隐哲一把抓住顾远池胸口的衣服，仿佛是要将那块的布捏碎：“好，我带你去...”
　　
　　********
　　去饭堂的路上，顾远池一直笑容满面。
　　龙隐哲一副死人像。
　　两人形成了鲜明的对比。
　　“小哲，来笑一个！”顾远池歪着脑袋看着身边人。
　　龙隐哲投去一个死鱼眼：“你怎么没死在国外！”
　　“因为我很强麻！主要是阿，在还没跟小哲XXOO之前，我不能死的！”
　　顾远池一脸认真的说着，龙隐哲的火就不打一处来。
　　“闭嘴，在说话给你吃砒霜！”
　　
　　噼哩哗啦。
　　两人刚踏进食堂一阵杂吵声便传入耳。
　　很多学生围成了一个大圈在议论纷纷。
　　“发生什么事了！”龙隐哲走过去，拍了拍一名学生会会员的肩膀
　　那名学生转过头来，见是龙隐哲，恭敬道：“副会长，有个前段时间转学来的学生在跟饭堂的大叔争吵！好像是故意找茬的！”
　　龙隐哲皱了皱眉，往人群中间挤去，学生们识趣的给他让道
　　这让龙隐哲很轻松的就挤到最里面。
　　眼前的情况是饭堂大叔一脸无奈的看着地上洒落的饭菜。而那凶神恶煞的学生正是前段时间转来的二年级生，资料显示是个很恶劣的学生。
　　“喂，小子！你对我们学校的饭菜有什么不满吗？！”
　　那学生转过头来，打量了龙隐哲一眼，呸的吐了口口水：“什么破玩意，根本就TM的猪食！”
　　
　　猪食？龙隐哲可是很喜欢食堂大叔做的菜的啊！而且不仅是他吧，学校学生几乎都很喜欢这种“猪食”呐。
　　
　　看来是这小子不懂天高地厚啊！
　　
　　“跟大叔道个歉，或许我会饶了你的！”
　　对于龙隐哲的话，那名学生掏掏耳，好笑道：“什么？！你在开玩笑吗？”
　　龙隐哲走过去站在那名学生的面前：“大爷我，不爱开玩笑！”话音刚落，一脚踢中了那学生的命脉。
　　使得那名学生脸色刹时一青，倒在地上痛苦呻吟起来。
　　“不好意思啊，本来想踹的是脑袋，踹歪了位置！”龙隐哲蹲下身，扯过那学生的头发拉到地上那堆饭菜面前，将学生的头按在了那堆饭菜中：“一颗头搞的五颜六色，你是孔雀吗，明天要是不染回来的话，我会帮你把整个人都染成真正的孔雀！”
　　
　　“隐哲阿！”
　　大叔的声音叫住了龙隐哲离去的脚步。
　　“下次来我会给你多加菜的！”
　　龙隐哲挥了挥手，挤出了人群。
　　
　　“小哲，你去哪，我还没进食阿！”顾远池赶紧追了上去。
　　“食堂搞成这样，没心情呆了！”
　　“那我怎么办，你不会想要一直饿着舅舅吧！”
　　“再左一口舅舅，右一口舅舅的。我连干粮都不会赏给你！”
　　
　　




3

　　叮叮……
　　放学时期的学校，学生陆陆续续的走出校门。
　　龙隐哲更是像逃命似的提起背包便往教室外冲，也不管后面韩承的唤声。
　　心里就想着，在另一个教室的那家伙没找上他前先闪。
　　
　　“处男！ ”
　　眯起眼，龙隐哲停下脚步看着从楼上下来的秦杉。
　　秦杉一边下楼，一边嬉皮笑脸道：“今天这么匆忙，你是要到哪去鬼混吗？！”
　　还不等龙隐哲回答，又自顾自的说：“难道是要去告别处男之崖了？！哎呀，不用那么麻烦拉，哥哥我可是很乐意帮助你的哟！”
　　龙隐哲收回目光，一边往楼下走，一边道：“请问投诉箱在哪里？！”
　　秦杉跟在他身后不解：“你找那个做什么？”
　　龙隐哲一脸平淡：“学生会会长长期对学生实行视奸，我介意学校主办方采取必要的措施！”
　　秦杉双手往龙隐哲肩上一搭：“小隐哲不要说的那么认真麻。哥哥我哪有那么坏！”
　　“……………”
　　“对了，听说新转来的那个学生是你舅舅？！”
　　“…你消息可真快……”
　　“过奖了，都在说长的很可爱，我也看过资料上的照片，就是太忙了，没来得及见本人呢！”
　　
　　龙隐哲突然停下脚步，目光看向前方。
　　秦杉顺着他看去。
　　只见不远处的校门口蹲着一名吐着舌头，用手给自己扇着凉的少年。
　　秦杉眨眨眼：“那个就是新生，顾远池？”
　　龙隐哲点点头。
　　
　　“小哲！”看到龙隐哲，顾远池站起身来，抱怨的走向他：“等你很久了！”
　　龙隐哲偏头，一副无视的模样。
　　“很漂亮的麻……”
　　顾远池愣愣，微笑道：“会长，手不要乱摸哦！”
　　龙隐哲反射性的看去，只见秦杉一手捏着顾远池下巴，另一只手已经伸倒顾远池的衣服里。
　　“变态男，你给我注意点…”
　　对于龙隐哲阴沉沉的语句，秦杉完全当耳边风，继续用手在顾远池衣服中放肆：“啧啧，手感真不错呐！”
　　顾远池一手放在嘴边，微微偏头，表情要多柔弱有多柔弱，声音到是提高了几倍：“会长，不要这样麻，很过份的！”
　　
　　感应到有些不对劲，秦杉往四周一看。无数双眼睛正往他们这边射
　　“会长真过份，怎么可以用身份压迫新生”
　　“对阿，平常看会长挺斯文，没想是这种人！”
　　“所谓斯文败类啊！”
　　“远池好可怜哦，会长真不是人！”
　　总总评论，让秦杉头上出现无数黑线。
　　
　　而罪魁祸首已经跑上去追着龙隐哲走了。
　　
　　“好过份啊，小哲看着我被人调戏都不管！”从路上 直到回到家里，龙隐哲的耳朵里都是某人的抱怨声。
　　“我可是小哲的舅舅加未婚妻耶，小哲真是太冷淡了！”
　　
　　坐在课桌前的龙隐哲用小指掏着耳朵，本来是打算一直无视那个家伙的，可一听到这句话，就不由的冒青筋。
　　“我可没兴趣娶一个男人！再吵的话，那个窗户随时为你开着！”
　　“可是是小哲自己向我承诺的！”顾远池凑上去将双手撑在桌上。
　　龙隐哲一只手撑着头，转开了视线：“你是白痴吗，小时候不懂事说的话也当真！”
　　
　　一句话让顾远池安静了下来。
　　
　　龙隐哲到觉得怪怪的，这家伙怎么突然就安静了？！
　　他本来就不是那种爱想问题的人，便不在意这种有些反常的感觉。
　　“你出去吧，我准备睡了！”
　　龙隐哲站起身来，本来要往沐浴室去的！刚转身，被一股力道拽了回来。
　　手想要去触碰被撞到的后脑勺，却被人抓住贴在了墙上。
　　
　　“你干什么？！”龙隐哲皱眉看着面前的人
　　“小哲的不懂事，我可是一直放在心上的呢！”顾远池抬起头来，脸上的笑容让龙隐哲一愣
　　“放开！”声音却意外的平静
　　“小哲不是很强吗，自己挣脱开，在狠狠的揍我吧！”顾远池的笑容带着戏弄的感觉。
　　
　　龙隐哲动了动手，才发现他根本挣脱不动。怎么回事？他的力气居然抵不过眼前这个看似柔弱的家伙？
　　“呵！”顾远池凑上龙隐哲耳边：“偷偷告诉你，我可是很强的……”说着，将手指插入龙隐哲的手指间紧紧扣着：“小哲的性格真恶劣，想要完全的征服，一定很费力！”
　　
　　唇，逐渐的离近。
　　龙隐哲的面摊脸显得非常冷静，心里却莫名的升起一丝恐惧：“敢凑上来的话，我会咬死你”
　　
　　“小哲，远池，吃饭喽！”门外传来的女人声音打断了离近的只差两厘米就触碰到的唇。
　　顾远池偏头望了望门，放开了龙隐哲！身体往旁一闪，使得龙隐哲挥来的拳头扑了个空。
　　“真暴力呢！”
　　
　　看着顾远池的笑容，龙隐哲碎了口：“你，真令人不爽”
　　
　　*************
　　
　　“拜托了，小隐哲！”学生会会议室里，秦杉做拜托状的向靠在墙上的人乞求着。
　　“我为什么要穿着女装去发传单啊？”龙隐哲绕着脑袋，一副刚睡醒的模样
　　“就一次啊，为了工作，你就牺牲一次吧！”
　　“不要！”
　　毫不考虑的回答，让秦杉彻底失去了低声拜托的计划，恢复一脸认真的模样，扶了扶眼镜道：“那么……就别怪我把小隐哲的秘密说出去了！”
　　对于威胁，龙隐哲双目无神：“与其这样，不如会长你穿着黑色三角裤去发，会更受欢迎的！！”
　　“身为学校的代表，我怎么可能做那种事！”
　　“正如此，我也不会做那种事！”
　　
　　就这样，两人你一句，我一句的争辩。
　　其它会员个个无奈。
　　会长也真是的，非要去想些办不到的事。
　　
　　最后，经过大家的调解，决定伟大的副会长，龙隐哲同学，穿成平常那样去发就可以了！
　　传单的内容就是学生会准备举办个活动，让学校学生积极参与。
　　而这学校的学生都属于那种没有什么活力的生物，想要号召起这些学生的动力，只能让学校很受同学们崇拜的副会长出马。
　　而让穿女装去号召的理由，则是某猥琐男的个人喜好……
　　
　　拿着一叠纸的龙隐哲穿梭在学校中。
　　虽然很不情愿把午休用来做这种无聊的事上，可是没法不去做。
　　因为上头是个非常阴险的小人。
　　
　　“小哲，你这是做什么？！”明明已经绕过顾远池的教室走了，可是还是碰上了。
　　
　　那次的事后，顾远池像什么都没发生过一样。照样缠着他，如往常一样的白目。
　　
　　“发传单！”龙隐哲虽然很不想理会眼前的人，可是不理会的话，一定又会没完没了的烦。
　　
　　“我帮你吧！”从龙隐哲手上抽走一些传单，顾远池开始见人就塞。
　　
　　龙隐哲看了眼那个在他前面发着的人，顺手拿了张，贴在路过身边的人的额头上。
　　
　　“你很烦！”
　　对于龙隐哲的话，顾远池只是不介意的笑
　　“我很讨厌看到你！”
　　“…………”
　　“非常的！”
　　“是吗，在没有得到我要的东西前，就算小哲你在怎么讨厌我，我也不会消失在你面前的，如果真的那么讨厌的话，请小哲先忍耐着吧！”
　　
　　“不要！放开我！！”
　　两人走进后操场，从路道一旁的草丛中传出女生的声音。
　　“好像发生什么事了！”顾远池探头去望。
　　龙隐哲往发出声音的草丛中走去。
　　在草丛中的那颗大树下。一名女生正被一名形体看上去非常壮的男子拉扯着衣服。
　　
　　“活生生的□戏！”
　　一句话，吸引了那一男一女的目光。
　　“不好意思，我不是有意要打扰的！”顾远池摆摆手，笑的抱歉。
　　女生愣了愣，然后啊的一声尖叫。接着用双手捂着脸：“怎么办，被远池看到了，怎么办！”
　　“你想让方圆几百米的人都听到吗！安静点！”龙隐哲有些不耐烦，目光放在了那壮男身上：“看校服你不是本校人吧？翻墙进来性骚扰我校学生？！不错，挺有胆量！”
　　
　　壮男看上去是一副被人发现了不知道怎么办的模样。
　　
　　龙隐哲一只手搭上身边人的背，用力一推：“打倒他，你就可以离开了！”
　　被推到前面的顾远池转头，伸手指着自己看向龙隐哲！后者不理会他，只有无奈的叹了口气：“我尽量不杀生……”
　　壮男站起身来，打量了顾远池一眼，又看向龙隐哲：“说话算数？！”
　　龙隐哲点头：“开始吧！”
　　
　　壮男举着拳头向不远处的人挥去。
　　顾远池往旁边摞了摞，轻易躲开了拳头。顺着那人手臂转了个身。一只手死死掐上了对方的脖子。把对方一点点的拧了起来。
　　龙隐哲有些吃惊，他没想到看似柔弱的顾远池，居然能把一个这么壮的男人 单手给提拧起来。
　　“喂，适可而止，不要搞出人命了！”
　　
　　顾远池像没听到般，掐着对方的手又紧了分。
　　“喂！”
　　再次的唤声似乎依旧没被听见。
　　眼看着壮男快断气，龙隐哲有些急了，走上去一把抓住顾远池掐着对方的手臂：“顾远池！够了，在不松开他就要死了！”
　　顾远池抹起嘴角，松开了掐着壮男脖子的手，反而掐上了龙隐哲的脖子。
　　
　　龙隐哲一惊。
　　
　　“唉唉，真不好意思，一动手血液就沸腾了！”顾远池掐着龙隐哲的手并未用力，转而抚过对方的脖子直到锁骨滑下收了回来。
　　而那壮男，趁着还有一口逃之夭夭了。
　　
　　“你没事吧？！”顾远池走到地上坐着的女生面前，伸手抬起对方被眼泪模糊的脸。
　　“被远池看到了，以后没有资格在喜欢远池了……呜呜……”女生鼻涕眼泪乱飞
　　“怎么会呢，你可以一直一直喜欢着我的……”
　　
　　此刻如此温柔的人，跟刚才那个差点了结一条生命的人，完全判若两人。
　　要不是亲眼看见，龙隐哲才不会相信那是同一个人……
　　
　　他，真的小看了顾远池呢
　　




4

　　“闹鬼？！”看着手里的报告，龙隐哲绕绕头。
　　秦杉扶了扶眼镜：“据走的比较晚的学生反映，学校有鬼！”
　　“是他们眼花了吧？！”
　　“我本来也是这么想的，可接二连三的学生反映，就不是这么简单的事了！”
　　龙隐哲将手上的报告往桌上一扔！转身，走人。
　　“喂，处男！”秦杉忙叫住了他：“这件事……”
　　“你该不会是想要我来查吧！”还不等秦杉说完，龙隐哲先开口了：“这种无聊的事，我没兴趣参与！”
　　“你……该不会是害怕幽灵之内的吧？！”
　　“.........”
　　
　　“听说是关学长的鬼魂……”秦杉的话，让龙隐哲的身影震了震。只是几秒，还是潇洒的走了！
　　
　　“听说是关学长的鬼魂！”这句话，一直在龙隐哲的脑中徘徊。
　　以及一年前那一天的事……
　　那个人，站在学校的楼顶，在他眼前，纵身跳了下去！
　　伸出的手，什么都未抓到，眼睁睁的看着那人就那么死在了他面前…
　　如果他能跑的在快几秒，如果他能抓住那个人，一切都不会发生了。
　　
　　“哲，你在想什么呢！”韩承撞了撞发呆的龙隐哲，将他的思维拉了回来：“放学了，走吧！”
　　龙隐哲站起身来，看了眼面前的一男一女：“你们先走吧，我还有些事！”
　　“呐？”关晓柔有些吃惊的看着龙隐哲起身往教室外走去的背影，问着身边的韩承：“你有没觉得，哲他怪怪的！”
　　被问者用手摸着下巴，点了点头！
　　
　　************
　　
　　天色逐渐暗了下来。龙隐哲的身影穿梭在空空如也的校园。
　　他抬起头，望着灰蒙蒙的头，若有所思。
　　当收回目光时，看到了站前方不远的身影。
　　
　　“你怎么还没走！”龙隐哲皱眉。
　　顾远池抬脚向他走来：“你不是也还没走！”
　　“我还有事，跟你不同，再不滚小心扣你分！”
　　“在调查闹鬼的事？！”顾远池走过去，在龙隐哲身边的楼栏上靠着：“会长让我来帮你的”说着，他晃了晃手里的布。
　　上面写着四个字____风纪委员
　　龙隐哲挑了挑眉：“现在是什么样的人都能当职了吗！”
　　顾远池笑笑：“我学习成绩好，品德也好，没有不良记录！到是副会长你，很恶劣呢！”
　　
　　是啊，在别人面前。姓顾的这家伙是个十足的乖宝宝。
　　很善于伪装的人，把自己真实的一面隐藏的非常完美…
　　
　　“哲！！”
　　韩承一边向龙隐哲走来，一边兴奋的挥着手。而韩承的身边，还跟着关晓柔。
　　“你们……”
　　“你小子真是的，什么也不讲！我们听说了，学校这两天闹鬼闹的厉害！”
　　韩承身边的关晓柔开口道：“是关于哥哥的事吗！”
　　龙隐哲没有说话。
　　“好像有什么有趣的事！”顾远池插上了句.
　　“那天的事，不怪哲的，所有……请不要再内疚了！”
　　龙隐哲转过身，走了几步，又停了下来，微微侧头道：“我从来没有内疚过…”
　　
　　看着龙隐哲的背影，关晓柔放在心口的手紧了紧。
　　
　　四个人走在夜晚的学校走廊里。像逛街般的轻松。
　　直到拐上四楼的走廊才感觉有些阴沉。因为在四楼的某一间教室是死者曾经在过的地方。
　　
　　“咳！”安静的只听见脚步声的走廊里，突然想起一声咳嗽，关晓柔一把紧紧拽上龙隐哲的衣袖。
　　龙隐哲眼神杀向韩承。
　　韩承不好意思的笑道：“抱歉，前几天染上了点风寒！”
　　
　　“啊！！！”关晓柔突然的一声尖叫，让其它三人一惊，顺着她颤抖的手指指的方向看去。
　　前方不远处………掉着一个穿着本校校服的……人？！
　　全体顿时呈现僵硬状态。
　　
　　“那是什么，是人吗？是人吧？！”龙隐哲抽搐着嘴角逼迫着自己要冷静，冷静！
　　顾远池顶着无数黑线：“嗯，因该是人……”
　　
　　就在这时，那个掉着的东西突然转过来。那张血淋淋的脸让四人一赫，拔腿就往回跑。
　　
　　瞎跑了到了2楼的楼梯间，龙隐哲才发现有些不对劲，赶忙杀了脚。冲身边的两人问道：“顾远池呢？！”
　　韩承打哆嗦：“该…该不会是被厉鬼咬杀了吧？！”
　　
　　龙隐哲低骂了声，反跑了回去。
　　看到顾远池就站在那个吊死鬼的旁边。
　　
　　“顾远池！”
　　
　　被这么一唤，吊死鬼旁边的人转回头来。吓了龙隐哲一大跳。
　　
　　拿掉脸上的面具，顾远池被龙隐哲的表情逗乐了。
　　龙隐哲喷火：“搞什么啊你！”
　　顾远池抓过那个“吊死鬼”的手：“稻草人！”然后将那个面具带上了“吊死鬼”的头上。
　　就行成了他们刚才看到的“恐怖鬼”
　　
　　龙隐哲碎了口，走了过去
　　顾远池道：“不知是谁这么无聊！”
　　龙隐哲扯下那个“吊死鬼”扔给了跑上来的韩承。
　　接过“吊死鬼”的韩承啊的一声惊叫。
　　龙隐哲道：“是个稻草人而已！”
　　“咦？！”韩承眨眨眼，看着手上的“吊死鬼”尴尬的笑：“哈哈哈，原来是假人啊，哈哈~~~”
　　龙隐哲丢给他一个“你是白痴吗”的眼神后，随同顾远池继续往前走。
　　关晓柔拍了拍韩承的肩，叹了口气，摇摇头。小跑上去挽着龙隐哲。
　　
　　四人走到死者的教室时停了脚步。
　　顾远池靠在窗户往教室里看。其它三人跟着他往窗户里张望。
　　突然，玻璃上出现一双血淋淋的手。和一张放大的面孔。吓的四人反弹性的往后一退。
　　当他们反应过来时，玻璃上已经什么都没有了。
　　“幻觉吧？！”韩承哆嗦着问。
　　三人自欺欺人的一同点头。
　　
　　“我想……我们应该进去看看！”
　　对于顾远池的提议，龙隐哲点了点头：“你先进去！”
　　顾远池偏头来看了龙隐哲一眼，抓起对方的手，推开教室门走了进去。
　　安静的教室，环视了四周一圈，什么奇怪的东西也没有。
　　韩承去开灯，黑漆漆的教室亮了起来。关晓柔和韩承像松了口气般，随便找了个位置坐下来安抚那颗被吓的不轻的心。
　　
　　顾远池拉着龙隐哲去掀开对着操场那边的窗户帘。
　　“你要拉着我到什么时候！”龙隐哲有些火大
　　“如果可以的话，我希望是一辈子！”
　　“你恶不恶啊，放开！”
　　意料之外的，顾远池居然听话的放开了。
　　按理说，要是不放，他也没有什么办法吧？！
　　
　　“韩承！”关晓柔突然一副紧张的神情。
　　让韩承也跟着心一紧。
　　“那个位置……是哥哥以前的位置……”
　　一句话，让韩承当即跳了起来。
　　“哈哈，骗你的拉！”
　　随着关晓柔的笑声，教室里的灯突然闪烁了起来。吓的她一把扑进龙隐哲的怀里。
　　龙隐哲抱着她，警惕的看着四周。
　　灯闪烁着发出吱吱的声音，没过多久便熄灭了。
　　从窗户透进的月光，让他们证明着自己不是瞎子。
　　
　　一道白色的身影突然闯进了他们的视线中。
　　从教室的角落“飘”出了教室。
　　四人脸色顿时一黑。
　　“会飘的……”关晓柔愣愣的说。
　　韩承直接崩溃：“啊，我要回家！！！”
　　龙隐哲说：“如果你有胆量自己出去的话”
　　顾远池抓住身边人的手：“我们一起跑吧！”
　　龙隐哲坚定的回道：“好！”
　　然后四个人便一拥的往教室外冲去。
　　
　　跑着跑着，龙隐哲发现有些不对劲。这怎么在往楼上跑？！
　　“喂，顾远池，你跑错了方向吧！”
　　“没有错。那个鬼是往这楼上飘的！”
　　龙隐哲脸一黑。
　　这是什么情况？这小子要拉着他去体验下心脏承受能力吗？！
　　
　　跑上六楼最里面的教室门外，顾远池才停下了脚步。
　　拽着龙隐哲衣袖的关晓柔已经累的半死。
　　韩承吾捂着头蹲下身：“我妈还等着我回去吃饭！”
　　龙隐哲道：“害怕还跟着来，你果然是白痴！”
　　“朋友有事当然要挺身而出！再说了，我是真的饿了麻！”
　　
　　“你们看！”
　　三人顺着关晓柔的手指看去，不远处一人站在楼栏上，然后毫不犹豫的跳了下去。
　　四双放大的眼眸。龙隐哲第一个冲上去，看着那个人渐渐的坠落下去。
　　这个画面，就像一年前，那个人跳下去时一样。
　　
　　蹦咚。。。。
　　物体碎掉的声音，在寂静的学校里显的格外刺耳。
　　那个坠落到地面的人，摔了个粉碎。
　　“又是个假人，听声音应该是陶瓷做的！”顾远池走到龙隐哲身边。
　　龙隐哲看了楼下许久
　　“是谁，出来！”
　　四周一片寂静，没有任何声音回应龙隐哲。
　　“是谁在捣鬼，给我出来！”空荡荡的走廊上，只回荡着他的声音：“不管你是人是鬼，都给我滚出……”转身那一刻，他看到了在上七楼拐角处的人影，不可置信的愣了。
　　
　　怎么可能………
　　
　　那个身影缩进了黑暗处。
　　龙隐哲拔腿追了上去。
　　一层一层楼的往上跑着……
　　
　　刚才看到的人……是那个人，没有错！
　　
　　




5

　　不知不觉中，已经追到了顶楼。
　　喘着气推开了那扇紧关着的门。
　　抬头那刹，看着不远处的人睁大了眼。
　　
　　“关学长……”喃喃着唤了声，龙隐哲不可置信的一步步朝那个站着一动不动的人走近“你……还活着？！”
　　“我来找你偿命了！”突然，从那个人身后走出一名少年来。
　　少年手里握着匕首便往龙隐哲刺去。
　　龙隐哲眼快的闪开，身体也因此撞在了楼栏上。
　　“是你在捣鬼？！”他皱眉看着眼前的少年
　　这个少年他有印象，是以前总跟在关学长身后的人，他，好像很喜欢关学长的……
　　
　　“偿命吧，龙隐哲！”少年歪着脑袋，举着手里的匕首，笑的凛冽
　　龙隐哲本以为少年会向他刺来，可意料之外的，少年的刀向着那个一动不动的人而去。龙隐哲想也没想的扑上去抱住那个动也不动的人。
　　幸好闪身的比较快，躲过了少年致命的攻击，也因此手臂上开了个口。
　　“假的？！”看着抱着的人，龙隐哲喃喃。
　　少年笑道：“一个蜡人而已，你不是很清楚，关学长已经在那天死了吗！”
　　“………”
　　“分神可是会死的哦！”少年咧着嘴向龙隐哲再次刺去。
　　龙隐哲垂着眸，没有动。眼看着少年的刀要刺进他的眼里，却在半途停了。
　　少年顿了顿，手里的刀滑落在地上。双手捂着脸不知道是在哭还是在笑：“我本该杀了你的！可是，杀了你的话，学长会恨我的吧！他会离我更远！远的我无法靠近！”
　　龙隐哲抬起眼眸看着眼前判若疯子的少年。
　　少年一边自言自语，一边往后退去：“你有什么值得学长在乎的，你有什么好的……”
　　
　　“哲！”有脚步声匆匆而来。随着关晓柔的声音：“小佟？你怎么会在这？！”
　　少年放下双手，一张被泪侵蚀的脸望向关晓柔：“我来为学长报仇的啊！”
　　
　　“哥哥的死不关哲的事！你也很清楚吧！”关晓柔走上去挡在了龙隐哲面前
　　
　　“要杀就快点，不杀的话我可就走了！”龙隐哲轻轻推开关晓柔。
　　少年看龙隐哲的眼眸中有着一丝惊讶。大概是想不到龙隐哲会如此平静的说出这么一句话吧。
　　
　　“真浪费时间！”见少年久久不动，龙隐哲捡起地上的匕首。
　　
　　擦肩而过的韩承与顾远池，想要说什么的，却什么也说不出口.只是呆呆的看着龙隐哲离去的身影。
　　
　　****************
　　顾远池回到家，凑上去在龙隐哲身边坐了下来。
　　“我听晓柔说了……”
　　龙隐哲没有理会他，继续拿着遥控器按来按去的转着台。
　　“因为家里的原因，使得精神崩溃导致跳楼寻求解脱，因为关宇豪是你最好的朋友，跳楼那天你跑上楼准备却说他下来的，可是却因为晚了一步，什么都没挽留住。而一直内疚是自己的错吗？！”
　　“闭嘴！”
　　“那也是没办法的事吧……谁也无法改变……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　“因此认为是自己杀了他的心……”话还未说完，被人嘴对嘴的堵塞了语言，顾远池有些吃惊
　　龙隐哲垂着头，无奈道：“我叫你闭嘴了……为什么还要一直吵个不停，你不会知道当我看着宇豪在我面前跳下去，我却无能为力的心情……”
　　“刚才的吻…”顾远池有些不可置信的摸了摸唇
　　龙隐哲叹气：“我只是想让你安静点！”话刚出口，他猛的抬起头来。
　　刚才做了什么？！
　　他吻了顾远池？！
　　那……那可是他的初… 初吻来着…
　　
　　不好，赶紧漱口去！！
　　不料刚站起来，就被人猛的拉了回去，一个没站稳倒在了顾远池的怀里。
　　接着就是放肆的侵犯。
　　“放开我，你这混蛋！！”龙隐哲好不容易推开搂着他的人，离开了那个讨厌的唇。
　　刚讲出一句话，又被迫着吻在了一起。
　　进一步的侵犯着的舌头进了嘴里。龙隐哲痛苦的想挣扎，想要咬进入他嘴里的东西，无奈那是跟他舌缠在一起的。
　　“唔………”说不了话，也挣扎不了。使得他不知所措。
　　看着这样的龙隐哲，顾远池只觉得非常可爱，想要进一步侵犯的思想也就蹦了出来。
　　而第一次接吻的龙隐哲大脑已经一片空白了，双手紧紧抓着顾远池的衣口。
　　那只突然探进衣服中的手，摩擦着肌肤，让龙隐哲一惊。抓着顾远池衣服的手用尽力的推着对方，只要嘴巴一有空隙就喊着：“放开我，你这变态的家伙！”
　　顾远池笑：“小哲，你知不知道你现在的表情有多么可爱？！这么生疏的吻技，这是你第一次跟人接吻吧？！”
　　“你这混蛋，放开我！”龙隐哲此刻的眼神足以表示想宰杀了面前的人。
　　可是眼前这人完全是不会察言观色的，照样凑上去吻，手更加放肆的在龙隐哲身上游走。最后停留在胸前的点上轻轻摩擦着。
　　龙隐哲又惊又羞恼。TMD他也算够强的了，怎么在姓顾的面前就显的这么弱？！
　　不行，再这样下去后果不堪设想！
　　
　　不管了，龙隐哲心一横，咬了下去。也不知咬到的是谁的舌头。血腥味逐渐在交际的口中蔓延开来。像铁的味道，瑟瑟的…
　　顾远池离开了龙隐哲的唇，用舌舔着唇上的血迹：“你是小狗吗？！咬的这么用力!”
　　龙隐哲一拳送去，被顾远池抓住了手腕，放在他胸口的手稍微用力的捏了捏那凸起的点。
　　咬了咬牙，龙隐哲嘴里不受控制的飘出一声低吟。
　　“小哲真的好可爱呢！”
　　龙隐哲气的不轻。刚要发火，却觉得有个地方不对劲。
　　
　　低头看向他坐的腿上，那个腿的中间，有什么抵着他？！
　　“你………”
　　“对阿，起反应了！小哲要负责给我降火才行呢！”
　　龙隐哲抬眸看了看那张笑眯眯的脸，立马狂挣扎：“放开我，你这禽兽，自己滚到厕所去解决！！！”
　　
　　“你们在干什么？！”突然响起的声音，两人同时望去
　　龙妈妈正站在不远处看着他俩。
　　
　　龙隐哲心里一抖，傻傻的看着他老妈，完了，把妈吵醒了，而且还被看到是这样的情况…
　　
　　沉默……
　　
　　无声……
　　
　　1秒……2秒……3秒……4秒……5秒……
　　
　　“小哲他睡不着，在撒娇着让我给他讲故事呢！”顾远池笑眯眯的打破了这层安静。
　　龙隐哲虽然很不爽顾远池的这种说法，可是没办法只有默认了！
　　
　　“哦！这样啊，小声点，妈妈我明天还得起早！”龙妈妈一副睡意满满的模样转身往自己的房间走去。
　　
　　沙发上的两人互看了眼，松了口气。
　　
　　意识到什么，龙隐哲猛然站起身来像逃命似的往楼上跑去。
　　
　　看着龙隐哲颠撞着消失在楼梯间的身影，顾远池伸手摸着唇 勾起了嘴角。
　　
　　小哲，不管你在怎么逃……我想做的事，没有人能阻止的了…
　　
　　




6

　　学校走廊上，龙隐哲沉思在他的思维中，连路过身边的人跟他打招呼他也没有听见。
　　
　　顾远池，真的比他强上很多。
　　跟小时候那个总是受欺负，爱哭着跟在他身后的小鬼完全不一样。
　　明明那么弱的，10年的时间，却成长的比他还多。真让人特不爽……
　　
　　脑中莫名闪过昨晚的画面，龙隐哲一愣，整个脸由微红转铁青，一脚踢飞了身边的易拉罐
　　
　　“啊，疼疼疼！”
　　男生的抱怨声，使得龙隐哲抬起头来。
　　前方不远的花草中，围坐着5名少年，其中一名捂着头大喊：“是哪个不长眼的家伙扔的！”
　　“…………”
　　见没人回答，少年侧头。在看到龙隐哲的脸后，跟见到鬼似的 吓的不轻
　　其它几名少年也一一投去了目光，结果是，集体跟见到鬼似的僵住！
　　“副……副会长……”被易拉罐砸到的少年看样子是好不容易才挤出的字。
　　龙隐哲看了看地上那块布，上面除了两三个面包外，就是扑克牌：“你们不知道在学校是禁止赌博的吗？！”
　　5名少年被吓的直哆嗦。眼前的副会长……脸色比平常更难看……太……太可怕了……
　　赶忙集体跪下，一个劲磕头狂认错：“对不起，我们下次不敢了！”
　　“不给你们点惩罚，怎么体现校规”
　　5人直冒冷汗，拜托，副会长能不能不要笑的那么恐怖…
　　
　　“每个人，给我围着操场跑100圈！”
　　咦？！5人互望一眼，抬起头来看着龙隐哲转身而去的背影。
　　
　　3秒后，集体热泪盈眶！太好了，不用被送医院！
　　
　　咚咚咚……
　　“进来！”
　　咔嚓，刚一开门，龙隐哲就愣住了。
　　这是什么情况？！
　　为什么学生会成员差不多都聚集在会室里……做这么奇怪的操？！
　　“哲，你来的正好，快来跟他们一起做运动吧！”坐在办公桌前的秦杉两只手背撑着头，笑眯眯的冲刚进门的人道。
　　“这是做什么？！”
　　“健身操，小池说有益身心！”
　　龙隐哲看向靠在桌前悠闲喝着茶的顾远池，在看看做的起劲的学生会会员们：“这怎么看也是在搞笑吧！”
　　“副会长，真的很有效哦，我现在都觉得全身的血沸腾起来了！”看上去是做的最起劲的某会员答话。
　　“真想拿个镜子给你照照，什么叫猴子跳秧歌！”龙隐哲很不给面子的打击
　　那名会员小小的心灵就这么 蹦 的碎了。
　　秦杉挥挥手，笑眯眯的打原场：“哎呀，小哲跳跳看麻，说不定热血沸腾了之后就能告别处男之崖了！”
　　
　　一句话使得全体呆掉。顾远池放嘴边的杯子顿了顿，抹起了一丝别人未察觉的笑容。
　　“秦混蛋！”龙隐哲冲上去一把扯过秦杉的衣领口
　　“唉唉，别冲动！冷静点冷静点！”秦杉向顾远池投去求救的目光：“小池啊，侄子犯法舅舅有责任的！”
　　顾远池一边继续喝着茶，一边伸出另一只手抓向龙隐哲的手腕。
　　龙隐哲不爽的看向他。
　　顾远池一用力，拽下龙隐哲扯着秦杉衣领的手，往门外拖去。
　　龙隐哲一惊，还未反应过来，已经被顾远池给拉出了会议室。
　　
　　直到学校的游泳池旁才停了下来。
　　龙隐哲刚想要说什么的，不料被顾远池一用力，甩进了池内。溅起了一阵水花。
　　“你……”龙隐哲被呛了几口水，在池里站稳了脚步。愤愤的看向池边蹲着的人。
　　“小哲真是不小心呢，来。我拉你上来！”顾远池笑着向他伸出手。
　　龙隐哲嘁了口。
　　顾远池道：“怎么？是想让我下去抱你上来吗？！”
　　
　　龙隐哲瞄了他一眼，伸出手握了上去。
　　真的很令人火大……可是明明这么火大的，脑子却像着了魔似的伸了手。
　　
　　“小哲还记得吗，小时候第一次见面，你也是这么把我推下水池的！”顾远池的笑容，看似单纯，其实根本一点也不单纯。
　　“你是在报复我吗！”龙隐哲挑眉。小时候推顾远池下水，那纯属无心的意外。而顾远池他是故意的！
　　“没有呢！只是觉得小哲被水侵湿的身体很有魅力！”
　　
　　看着顾远池的笑脸，龙隐哲将他用力一推，抵在了后面墙上。
　　“滚回你的国外去，不要在缠着我！”
　　“难道小哲对我连一点点情意都没有？！”
　　“没有！”
　　“呵呵！”顾远池伸手扯过龙隐哲的领带，拉近了两人的距离：“真的没有吗，我可没有什么耐心呢！”
　　“老子可没有给男人碰的爱好！”
　　拉着领带的手紧了紧，顾远池歪头吻上了眼前的唇。抓过龙隐哲撑在墙上的一只手，直接往自己衣服里送去。
　　手触碰着的肌肤很滑……
　　龙隐哲一惊，想收又收不回来。
　　
　　大庭广众之下，顾远池想要干什么？
　　为什么带动着他的手在自己身上放肆？
　　而且……渐渐的在往下方移动……最后伸入裤子停留在了那个位置上！
　　
　　“既然这样，那小哲碰我好了！”离开吻着的唇，顾远池轻笑着带动起龙隐哲的手在他裤子中摩擦。
　　“住手！”
　　龙隐哲极力的想要挣脱，换来顾远池一声轻吟，使龙隐哲一愣，吞了口沫，心被震了下。情急之余用另一只手挥了去。
　　顾远池没有闪躲，坚实的挨了拳。
　　龙隐哲趁那个空隙，收回了被拉着的手。
　　
　　顾远池靠着墙滑坐在了地上。
　　
　　接着便是一阵沉默。
　　
　　“我，真的没有耐心等小哲了！”顾远池垂着头，看不到此时的表情。
　　龙隐哲平静的看着坐地上的人，从裤兜里拿出了包纸巾，扔给顾远池，转身就走。
　　
　　夕阳下，顾远池仰起头来 望着暖红的天空轻轻闭上了眼
　　
　　*********
　　
　　刺眼的灯光射进眼里，周围一群穿着白衣的人，他们的脸……凛冽的可怕。
　　
　　惊恐的眼神……无助的求救…
　　
　　拜托了，不要拿我来做实验品。
　　
　　不要锁着我……我不想呆在这个黑漆漆的屋子里……
　　
　　救我………
　　
　　小哲……
　　
　　骗人，全都是骗人的。明明说好，会好好保护着我的。可是在我最苦痛的时候，你在哪……
　　
　　原来，我忘了！我………已经被你抛弃了………
　　
　　“喂，顾远池！！”
　　是谁的声音？！
　　
　　强制着睁开眼，印入眼里，一张皱着眉头的脸，顾远池抹起了嘴角：“这样也很可爱呢！”
　　龙隐哲轻轻踢了他一脚：“你打算在这过夜？！”
　　顾远池抬头看看夜空，从地上爬起来道：“已经天黑了啊！”他是在什么时候睡着的？！
　　龙隐哲拿着手里的电筒照了照顾远池的眼睛，给他提了提神。
　　顾远池用手臂挡着眼道：“小哲不是回去了吗，怎么还在这？难道是关心我又反了回来？”
　　“清理学校垃圾是我的本份！”淡淡说了句，龙隐哲将电筒照向前方的路。
　　顾远池跟上了龙隐哲的脚步。
　　“你刚才有叫过我吗？！”龙隐哲疑惑的问
　　“怎么突然这么问？！”
　　“因为…..我好像听到了谁在叫我！”
　　顾远池笑笑。
　　
　　如果那时候，你能感应到我在叫你该有多好………
　　
　　




7

　　“下雨了耶！”站在学校的屋檐下，顾远池伸手去接滴下来的雨水。
　　旁边的龙隐哲憋了他一眼：“有什么好兴奋的!”都回不去了。这破雨什么时候才下的停！
　　
　　“今天得早点回去呢！”关晓柔看了看手表。
　　“我送你回去！”
　　关晓柔想了想，应了声。
　　龙隐哲脱下了外套，将外套举在两人头上。便往雨中奔去。
　　
　　顾远池愣愣的看着在雨中跑着的两人
　　怪不得是学校公认的情侣，如此相称！
　　
　　而他，真的没耐心了……
　　这么久的献殷勤，那个人一点回应也没有。那么，只好换一种方式了…
　　
　　关家
　　“哲，给！”关晓柔拿了杯水递给坐沙发上的人，坐下来给那人擦着湿达达的头。
　　“我自己来”
　　“你不要动拉！”龙隐哲伸手想要去拿毛巾，被关晓柔阻止了
　　
　　嘟嘟嘟…
　　龙隐哲掏出裤子里活跃的手机接了起来。
　　等了半天，电话那头也没人说话。
　　刚想要挂掉的，电话那头的人开口了：“小哲，我现在被一群人围了呢！”
　　“…………”
　　“对方好多人！”
　　“……你在哪？！”
　　“万夜街！”
　　
　　挂了电话，沉思了半响，龙隐哲拿起沙发上的外衣冲出了关家，也没理会身后关晓柔的唤声。
　　
　　所谓的万夜街是聚集着混混的地方，那里每天都像夜一样的黑暗。
　　而且……在那里杀了人是无须负责的。
　　
　　踏进万夜街，整个街布满的味道。让龙隐哲只觉得不舒服。
　　人们都常说，这里是社会最低层的人聚集的地方，跟外面的世界似乎是隔离了一般。
　　有人在大街上便开始做欢，有人吆喝着卖色情片，有人坐在屋外擦着指甲油。女人们穿的都非常的暴露！甚至还有只穿着内衣内裤在街上走来走去的。
　　
　　穿着校服的高中生，一来这里，当然是吸引了不少目光。
　　“哟，那边的小哥，长的好帅呢，过来陪姐姐聊聊啊！”只穿着内衣内裤，手里叼着烟的浓妆女人站在街道旁房子二楼上的窗户边道。
　　龙隐哲头也不抬的往街的深处走去。
　　身后还回响着那女人的声音：“别走啊！老娘难得见着这么俊的娃！”
　　
　　“哪来的小屁孩！”路过一家外面挂着XXX卖 淫 牌的店。站在门口的几个男人你一句我一句的说着
　　“小鬼，快滚回去好好读书，这里可不是你来的地方哟！”
　　“来这里，妈妈可要担心了呀！”
　　“哈哈！真是的，刚才也来了个小鬼呢。好像惹到了熊哥他们！”
　　“可不是，那小鬼既然就那么一拳揍了雄哥！这下可惨了哟，脑袋要裂了！”
　　
　　听到他们的话。龙隐哲加快了脚步。到最后干脆用跑的。
　　
　　赶到街的尽头时，地上躺着数百的“尸体”而站在尸体中间的则是满身血迹的顾远池。
　　他伸舌舔了舔手上的血，一双血红的眼斜视着脚下的人，脸上的表情张狂的如同魔鬼。
　　“以后这条街属于我，不从的话，吸干你的血哟！”
　　“怪物！！”地上奄奄一息的人，眼眸放大的如同要裂，嘴里惊恐的喊着：“怪物……”
　　顾远池呵呵着，弯身将地上的人轻易的举了起来。
　　
　　“顾远池……”龙隐哲愣愣的看着不远处，那个整张脸几乎被紫藤纹给侵蚀的人。
　　随着声音望去，顾远池松开了手：“小哲，你来的真晚呢，我都给解决了！”
　　那样的笑容，令龙隐哲莫名的转身就跑。
　　未跑出几步，被拦了下来。
　　看着突然闪到眼前的顾远池，一滴冷汗划过龙隐哲的脸庞。
　　“小哲好像很怕我呢！”顾远池说着像想到什么似的：“啧啧，不好意思，我忘了我现在的模样了！”
　　言罢，那紫藤纹从脸上往下退了去，最后退缩进了指尖。双眼也逐渐恢复了棕色。
　　
　　原来那紫藤纹不仅只在脸上，而是在全身……
　　这么诡异… 到底是什么……
　　难道顾远池真的如那人说的，是个怪物？
　　
　　“那是什么……”龙隐哲握紧了拳
　　“什么？！”前几秒还如同个魔鬼般的人，现在已经恢复如常了。
　　“你是什么……”
　　“人啊！”
　　“别开玩笑了，普通人的身上怎么会有那种恶心的东西！！”
　　顾远池一愣。
　　接着便是一阵沉默。
　　在接着是一阵笑声：“恶心？我觉得挺好的！”
　　“你……是怪物?”
　　“…………”
　　“是吗。”
　　“不……真正的怪物不是我。”
　　“那你是什么？”
　　“怪物的仿造品。”
　　龙隐哲抬头，看到的是顾远池无奈的脸。
　　
　　“走吧，很晚了。在不回去表姐可要担心了！”
　　没有理会顾远池向他伸出的手，龙隐哲自顾自的往前走去：“别以为我会相信你说的荒唐事，赶快去把那恶心的紫藤纹身洗掉！不然宰了你！”
　　顾远池愣愣，灿笑着跟上了前面人的脚步。
　　
　　*************
　　
　　“小哲，帮我洗洗头麻！”顾远池蹭到龙隐哲房间。
　　龙隐哲没有理会他。
　　顾远池走过去，一把夺了龙隐哲桌上的书。
　　“出去！”龙隐哲终于舍得抬下眸了
　　“帮我下麻！手受伤了，不能触水！”顾远池竖起食指。
　　龙隐哲扫了眼那指头上的小伤口：“把那一只手都砍下来，我会考虑帮你！”
　　“小哲怎么能这么狠心的对舅舅呢！”顾远池哀怨
　　“真烦人”龙隐哲趴在桌上，丢下一句，便不在理会顾远池。
　　无论顾远池在怎么说的可怜巴巴，趴桌上的人也没有一点反应。
　　
　　说着说着，觉得不对劲，一看，才发现龙隐哲已经梦周公去了。
　　笑了笑，顾远池伸手将龙隐哲抱起来，放到了床上
　　看了看那张熟睡的脸后，退出房间，轻轻带上了房门
　　
　　黑夜里，刮起了微微的风。
　　一人影站在阳台上。月光衬托着他拿着电话的修长身姿
　　“如果还没有进展，我将会派另一个人来接替你！”
　　“呵呵，就算你派任何人来，得到了暗焰者，开不起那份力量也是徒劳！”
　　“我自有办法！”
　　“办法？有什么办法能比的过感情爆发的力量大？爱，或者恨......一旦惨生了两者间的一者，刺激那份大脑，可是大爆发呢.....”
　　
　　放下拿电话的手，那人仰着头，注视着夜空抹起了嘴角。
　　
　　




8

　　龙隐哲从楼上下来，发现了妈妈留在桌上的一张纸条。
　　纸条上写着――小哲，妈妈跟隔壁阿姨去旅行了，家里就拜托你和远池了，要乖乖听舅舅的话哦。
　　看到最后一句，龙隐哲有些不乐了。他为什么要听一个比他小几个月家伙的话？
　　
　　“咦，小哲醒了啊。难得的周末晚些起来也没事的！”
　　龙隐哲转头，噗的笑了声。
　　眼前的人，一只手拿着盛荷包蛋的盘子，另一只手拿着饭勺。围着他老妈的那个超级少女的围裙。从厨房走了过来
　　“你那是什么打扮……”
　　顾远池无辜的看了看身上：“有什么问题吗？！”
　　“把那个围裙换下来！”
　　“为什么呢，很可爱啊，难道小哲不这么认为吗？”
　　“一点也不可爱！”
　　“对了，我忘了小哲是性冷淡！”不顾龙隐哲的脸色，顾远池继续说：“没办法啊，家里就这一条围裙！表姐不在，我这做舅舅的要负责照顾你啊！”
　　龙隐哲夺过顾远池手里的盘子，一边吃一边道：“我不需要你来照顾！”
　　顾远池指着龙隐哲手里的盘子：“你在吃我做的东西哦！”
　　“待会吐出来还你！”没想到，姓顾的厨艺这么好。
　　“我到你嘴里去吸出来吧！”顾远池嘟着嘴凑了上去。
　　龙隐哲头一偏，含着叉子喃喃：“今天天气不错！挺适合出去的”
　　顾远池眨眨眼：“怎么，你要出门？”
　　“嗯，有约，家里就请你看好了。回来的时候我会给你买骨头的！”
　　顾远池两手往餐桌上一撑，眯起眼道：“你当我狗吗！”
　　龙隐哲摇头：“你怎么能跟狗比！”
　　“你的意思是我连狗都不如？！”
　　龙隐哲点头。
　　顾远池托起龙隐哲的下颚：“今天家里可是只有我们俩，你小心被狗都不如的生物……”
　　
　　铃铃铃铃…
　　顾远池的话还未说完，被一阵门按铃声打断了。
　　两人同时往大门看去。
　　顾远池放开龙隐哲走去开门。
　　
　　进来的是关晓柔。
　　今天的她换了以前的性感，转变的非常清纯。
　　龙隐哲道：“你这是什么打扮？！”
　　关晓柔笑着说：“因为哲说比较喜欢清纯可爱的女孩子嘛！”
　　龙隐哲迷茫，他什么时候说过了？！对了，好像是有说过，就在前几天。可是那只是随口说的而已！关晓柔居然当真了？！
　　
　　“怎么样？哲，我这样好看吗？！”关晓柔一脸期待的看着龙隐哲。
　　龙隐哲叉了最后一块荷包蛋到嘴里：“嗯，挺好看的。这样很符合学生的形象。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“嗯。”龙隐哲含糊着随口应了声，关晓柔听在耳里不知有多乐。
　　而顾远池则内伤。
　　
　　“你俩还是不要出去的好！”正在两人准备外出时，顾远池拿了张报纸给龙隐哲：“最近出现了个变态狂，专门将少年少女先奸后杀了分尸！”
　　看了眼报纸上的报道，龙隐哲将报纸塞还给顾远池。然后拉着关晓柔的手头也不回的出了门。
　　
　　两人来到的地方是坟场。
　　看着那石碑上的照片 也不知呆了多久
　　安静的坟场刮过一阵阵的风，吹的关晓柔的直发在空中飞扬
　　“时间真快，一转眼的哥哥都离开快两年了！”她摊开手里的项链：“哥哥为了保护那个东西，因为不愿去伤害而选择逃脱！”
　　“哲，我们家没有选择……”关晓柔握紧了手里的项链：“如果不是哥哥，哲一定连看都不会看我一眼吧……”
　　看着垂着头的关晓柔，龙隐哲一把抓过她的手，抱在了怀里.
　　不可否认，他是因为关宇豪离开前的拜托。
　　那个人所重视的人，也因此成为了他所重视的。
　　
　　突然，一双手拉过龙隐哲的手臂。
　　龙隐哲还未反应过来，已经被甩了出去。
　　当他反应过来时，已远离关晓柔。
　　吃惊的看着不远处的两人，顾远池正一只手抓住关晓柔拿着匕首的手。
　　这情况，如果刚才他没被甩开，那匕首已经刺在了他身上。
　　这……这是怎么回事？！
　　
　　“顾远池，你给我让开！”关晓柔皱眉看着眼前突然杀出来的程咬金。
　　顾远池笑道：“杀手果然都爱偷袭啊！”眼角一瞄，松开了抓着关晓柔的手，退到龙隐哲身边，躲开了关晓柔另一只手的攻击。
　　
　　顾远池看着完全不知所措的龙隐哲：“小哲，你还好吧！”
　　“怎么回事？”
　　“关家世代都是杀手，因该是受了他们上面的指示！”
　　杀手……龙隐哲从来不知道这点……
　　更不会想到
　　
　　“哲，不要怪我！哥哥能为了不伤害你而牺牲自己，可是……我不能！”
　　关晓柔的话让龙隐哲彻底呆掉。
　　关学长…是为了不伤害他而死的？
　　怎么会………
　　骗人的吧…
　　
　　龙隐哲从来不知道，关晓柔既然这么能打。
　　居然跟顾远池对战了近10分钟都未受一点伤。
　　真是白白相处了这么多年。
　　让他保护着的人，其实都比他强…
　　
　　“唉唉，真是低估了你呢！看来得来真的了！”顾远池闪躲着关晓柔的进攻，退到颗树上。原本温善的眼逐渐转变成了如血般的深红。紫藤纹也从指尖蔓延到了全身。
　　“秒杀了你！”淡淡的四个字从弯起的嘴角而出
　　关晓柔有些惊讶的往后退了步：“你………”话未讲完，放大的眼眸迎来了身后人猛然的一击。飞出了几米。
　　从地上艰难的爬起来，一口鲜血涌出口：“这就是仿造品的力量吗！”
　　顾远池咧笑：“最后一击！”
　　
　　关晓柔任命似的闭了眼，却始终没有迎来想象中的疼痛。
　　疑惑着睁开眼时，看到的是挡在面前的龙隐哲。
　　而顾远池的攻击，因此稳稳的落在了龙隐哲的身上。
　　
　　看着跪在了地上的人。关晓柔惊的不轻。
　　“为什么……”
　　“答应过宇豪的我不会食言！”龙隐哲垂着的头下，不断的有血滴在地面上。
　　关晓柔无力的坐在了地上。呆呆的看着面前人的背影。
　　“就算这样，我也还是会杀你……”
　　“那是你的事！”龙隐哲站起身来。
　　颠撞着路过的地方像做标记般的留下了血迹。
　　
　　顾远池跟上去想要扶他，伸出的手被毫不留情的拍掉了。
　　“从你出现，就开始出现些奇怪的东西！以后不知道还会出现什么匪夷所思的东西，我可不想被掺合进去！”说这一段话，龙隐哲都感觉到吃力：“所以，不要硬闯进我的生活，离我远点，我…一点也不欢迎你……”
　　
　　“我知道了！”顾远池接住向后倒来的人，将其抱了起来。
　　龙隐哲已经没什么力气，更别说什么挣扎。
　　“很抱歉，将你伤的满身是血……”意识失去之前，这是他听到的最后一句话。
　　
　　如果，就这么死掉的话，很衰呢……
　　
　　




9

　　当龙隐哲从新有意识醒来时。
　　睁开眼，看到的是他的房间。
　　从床上支撑起身体，才发现身上被白布缠满了。
　　也没有什么痛感，回忆着失去意识之前的事。仿佛是一场梦，又不是梦.
　　
　　刚下楼便见坐在沙发上垂着头的顾远池。
　　对方也像感应到什么似的抬起头来。
　　“醒了啊，有没有地方不舒服？！”
　　“你怎么还在这？！”关心的话，换来龙隐哲的一句质问。
　　顾远池无奈的苦笑了下：“表姐现在不在，你又受了伤！”
　　“我现在没事了，你可以走了！”
　　“原来我真的被小哲这么讨厌着啊！”顾远池仰在沙发上：“等你好的差不多了，我就离开！”
　　
　　龙隐哲没有在说什么，走到冰箱前，开了冰箱。
　　伸进去的手正准备拿东西，被人拉了出来。
　　顾远池关了冰箱道：“你要做什么？！”
　　龙隐哲不爽道：“这因该是我要问你的吧！”
　　
　　咕……咕咕……
　　顾远池看了看龙隐哲发出声音的肚子：“饿了？你现在有伤，不要吃冷的东西！想吃什么我帮你做!”
　　“谁要你管！”龙隐哲挥开他的手，再次去开冰箱。
　　刚开了个缝隙就被顾远池给关上了。
　　
　　龙隐哲盯了他半天，道：“我妈走之前的前三天，所做的全部东西！”
　　意料之外的，顾远池居然说了“好”
　　
　　虽然不爽，龙隐哲还是坐回了沙发上。
　　
　　空荡荡的客厅。
　　一个人，很容易陷入沉思。
　　就像现在的龙隐哲。
　　在他的脑子里，一次次的出现关晓柔的那句话。
　　关宇豪是为了他死的……为了不伤害他而死的……
　　
　　顾远池说关家世代都是杀手。关晓柔是，那么关宇豪也是了
　　在2年前，就有人想要杀他而派了关宇豪？但是关宇豪牺牲了自己，这个任务又落到了关晓柔身上？！
　　可是……他记得他从未招惹过什么人物，为什么会有人派杀手杀他？
　　
　　“小哲！”
　　被唤回了思路，龙隐哲看了看面前的顾远池，在看了看桌上。
　　除了一碗像是粥的东西，其它什么也没有。
　　“难道我妈三天里就只做了这个？！”
　　“有伤在身，吃清淡点吧！”
　　顾远池原本以为龙隐哲又会骂上一两句的！可是龙隐哲既然一句也没骂的端起了那个碗，一勺一勺吃了起来。
　　
　　“顾远池……”龙隐哲吃了几口，停下了动作：“为什么有人会想杀我……”
　　“………”
　　“你一定知道吧……”
　　“不，我不知道！”顾远池笑道：“这个世界是很奇怪的，可能是某个人在街上偶尔瞧见小哲不爽了，就派人来暗杀的吧！”
　　这是什么荒唐的说法？！而且，他有惹人厌到见一面就杀的地步吗？！
　　算了，他就不该问顾远池这个白痴的！
　　
　　铃铃铃铃…
　　一阵按铃声，使的龙隐哲不爽，是哪个混蛋这么死命的在按他家门铃？！
　　顾远池去开门。
　　接着是一阵女人兴奋的声音传入屋。
　　龙隐哲转头，进来的是一名外国辣妹，那身材怎么是一个好字就了得的
　　“小远池，我来看望你了！”女人的中文讲的非常流利。
　　“你怎么过来了！”顾远池关了门，带着女人往客厅来
　　
　　女人走进客厅，第一个看到的就是沙发上的龙隐哲，两步跨一步的走过去一屁股在龙隐哲身边坐了下来，上下猛打量着龙隐哲。看的龙隐哲好生不自在。
　　
　　“蹦！”女人突然拿起桌上的碗砸在了龙隐哲头上。
　　血从头上流下来，龙隐哲只觉得晕。
　　女人摇摇头道：“反应太迟钝了吧！”
　　龙隐哲吐血，拜托，谁想的到会被你拿碗砸啊！
　　
　　顾远池推开女人，拿过桌上的纸巾给龙隐哲擦着头上的血：“小哲，你还好吧！”然后看向女人：“安亚尼，你做什么！！”
　　女人无辜的摊摊手：“试试他的反应啊！”
　　“你也不用拿碗砸啊！！”
　　“可是顺手的只有碗麻！”
　　
　　“你给我出去！”龙隐哲怒了：“谁让你进来的，你父母没教育过你不要随便闯进别人的家吗！！”
　　女人愣了愣，双眼一无神：“小子，对着我说话这么大声。是想找死吗！”
　　龙隐哲已经彻底怒了：“谁管你，臭女人，给我滚！！！”
　　顾远池抱住一副要杀人模样的龙隐哲，苦笑道：“小哲，冷静点，不然伤口要裂开哦！”
　　话一说完，龙隐哲的伤口还真就裂开了！
　　吃痛的他捂着被白布包裹的身体咬了咬牙。
　　该死，麻烦的伤口…
　　
　　“远池真是可怜呐，要照顾这么麻烦的小鬼……”女人用很同情的声音说。
　　龙隐哲头上青筋又多了根。
　　顾远池马上打原场：“好了，安亚尼 你先离开！”
　　女人想了想，站起身来：“好吧，你记得电话联系我！”
　　
　　待女人离开后，顾远池松了口气。才发现龙隐哲正死死的盯着他。
　　“怎么了？”
　　“放开你的手！”
　　顾远池看了看正抱着龙隐哲的手，收了回来。
　　龙隐哲没重心的倒在了沙发上。
　　“你没事吧？！”
　　“托你朋友的福，死不了！”龙隐哲说的有些咬牙切齿。
　　顾远池噗通一声笑了出来：“她叫安亚尼，因该是老板派来“看望”我的吧！小哲算好的了，我们公司的人还有被她用炸弹偷袭过的呢！”
　　“你在国外是做工作？！”
　　“嗯……算是吧！”
　　“果然是个爱伪装的小人！”他记得，顾远池跟他妈说的是在国外念书吧…
　　
　　顾远池用笑带过龙隐哲的话：“小哲看上去累了，我抱你回房吧！”
　　“不需要！”龙隐哲将头埋进沙发里：“我就在这里休息！”
　　顾远池叹了口气，站起身往卧室走去。
　　不久，拿了条毯子出来盖在龙隐哲身上。
　　接着就出了门。
　　
　　听到关门声，龙隐哲才转过趴着的身体。
　　将手放在额头上，呆呆的望着房顶。
　　
　　刚才的那个女人，是顾远池的女朋友吗？！
　　
　　是不是又关他什么事呢……
　　
　　


作者有话要说： 【双眼一闪】霸王的，拖出去先奸了在杀，杀了在奸.




10

　　当龙隐哲睁开眼时，已经是晚上。
　　他不记得他是什么时候睡过去的。顾远池又是什么时候回来的!
　　
　　感应到身后人醒了，顾远池侧过头：“醒了？！”
　　龙隐哲偏过头没有理会
　　顾远池看了他许久，猛然俯身吻了上去
　　龙隐哲瞪大眼，想要挣扎，却被人将手抓住扣的死死的。
　　疯狂的吻让龙隐哲有些喘不过气。
　　
　　“虽然小哲有伤在身，不适合做这种事！但是…我还是要吃了你…”舌尖滑过耳垂。龙隐哲的惊讶转变成了轻哼。
　　平常便抵不过顾远池，更别说现在还带着伤。
　　“放开我……”
　　回应龙隐哲话的是一个笑容，好不容易喘过来的气又被一个吻掠夺。
　　呼吸，连带着口里的液沫似乎都被顾远池给吸去。
　　身上的睡袍也早已凌乱。
　　
　　“你要做什么…”趁有些缝隙，龙隐哲道。
　　“不是说过了吗，吃了你……”顾远池笑笑，手覆在被白布包裹的身体上往下滑去，最后落在了龙隐哲双腿之间。
　　龙隐哲一愣：“放开我！！！”似乎是由于太过激动，而导致伤口再次裂开。他吃痛的闷哼了声。
　　这种时候，他居然连一点挣扎的力气也没有…
　　
　　温热的手包裹着双腿间的物体，熟练的一上一下套 弄着。
　　“不要……”此刻有气无力的声音，在别人听来简直就是反效果。
　　顾远池笑道：“不要？！小哲的这里可不是这么说的呢，你看，都有反应了！”
　　龙隐哲怒：“你不去搞它，它怎么会有反应！！给我放开！”
　　“啧啧，都到这地步了，我来帮你，一定比你自己弄舒服很多…”说着，顾远池低头用舌尖舔着那半挺立的XT，拇指摩擦着XT的顶端。
　　“……不要……”
　　都这样了，身下人居然还喊着不要？！
　　明明□都接受了他的抚爱给了反应的挺了起来…
　　看来，是还不够疼爱他了？！
　　
　　这么想着，顾远池张口，将那挺 立的XT含在了嘴里。
　　
　　温热的口腔包裹着XT，有节奏似的吞吐着，龙隐哲用手挡在眼前。他不可否认，这种感觉很舒服……
　　“混蛋……”
　　听到龙隐哲的一声喃喃，顾远池轻笑了笑，加快了吞吐的速度。
　　
　　有一种感觉，叫做什么呢，刺激？还是身在半空漂浮？！
　　随着口腔卖力的吞吐。
　　膨胀的XT逐渐器张着要释放。
　　“嗯……”哽咽了声，就这么毫无防备的射在了顾远池口中。
　　
　　顾远池抬起头来，擦了擦嘴角残留的YT。俯上前吻上了龙隐哲的唇，将口中的YT味倒映在了龙隐哲的嘴里。
　　
　　沾上了YT的手抬起龙隐哲的一条腿。在龙隐哲的惊恐中豪不犹豫的将一根手指插 入了后面的穴中。
　　除了有一点点的痛外，没有其它感觉。
　　“如果等下痛的话，抱紧我！”极其温柔的语气响在耳边
　　与其说痛，龙隐哲更多的是吃惊，他从来不知道这种事……
　　
　　进入后 穴的手指在里面蠕动。
　　“住手！”龙隐哲压根想都不会想到这种奇怪的事……
　　“这种时候怎么停的下来！”顾远池看似无奈的笑了笑，抽出手指，抬起龙隐哲的双腿。在龙隐哲万分惊恐的表情下，将他挺 立的XT往后 穴送了去。
　　
　　被硬物突然扩张了那小小的穴，龙隐哲痛的倒吸一口气。
　　而硬 物根本不会理会他的疼痛，再次深入了穴。
　　“好痛……”忍不住的从嘴里出了口。
　　“忍忍就好！”顾远池看上去似乎也不太好：“放松点，不要夹的那么紧！”
　　“混蛋……我要杀了你……”龙隐哲的话，迎来了硬物又往穴里送了分。
　　这样的疼痛，就像将身体刺穿了般。
　　感觉像快死了....
　　
　　直到硬物全送入了穴内，龙隐哲才像解脱了般，松了口气。
　　顾远池顿了顿，道：“我要开动了哦…”
　　龙隐哲咬咬牙：“好痛啊……畜生……”他不在奢求顾远池会放了他了，因为那简直就是做梦。
　　
　　在□里的东西逐渐□了起来。
　　龙隐哲只感觉到痛。
　　刚开始还□的很慢，到后来渐渐加快了速度。大概是因为有YT的帮助
　　
　　“小哲里面很紧呢，死死的包裹着我，还真是很舒服……”顾远池说着，用力的一顶。
　　一声呻吟从龙隐哲口中不受控制的飘了出来。
　　就因为这一声低吟，使得在体内抽 插的物体更猛烈的动了起来。那个东西的主人还戏言般的说着：“小哲，叫出来！”
　　
　　原本的疼痛随着抽 插渐渐夹带着快感，不时的有呻吟声从龙隐哲口中飘出。
　　他明明有咬紧牙关的，可是一不留神，那种声音就会从嘴里逃出来。
　　而那种声音只会使得身上人更加的兴奋，因此更加猛烈的□在他体内。
　　受不了了，龙隐哲大脑一片空白，他伸出手搂上身上人的脖子，抬起头想要去吻住那人的唇。
　　顾远池却故意不让他吻到。欣赏似的看着龙隐哲像是被雾染上一层的眼，和那张渴望的脸。
　　“说你想要如何？！说了我就吻你”
　　“顾远池，你不要太过份了！”那种话，让龙隐哲怎么说的出口
　　停留在穴内的物体再次用力的一顶。
　　“呜……嗯……”龙隐哲没有戒备的叫了声。
　　顾远池笑道：“怎么样，你是说还是不说呢？！”
　　龙隐哲望着他，那双眼，此刻像要哭又不会哭的神情。
　　顾远池用手捏着龙隐哲的下巴：“真是很诱惑人的表情呢！”说着，伸舌舔了舔龙隐哲的唇。
　　这一舔，龙隐哲张嘴猛然吸吮住那个舌头。
　　疯狂的吻，也不管断不断气了！被□侵蚀的大脑，甚至还主动将双腿挂上身上人的腰，使其能顺利的在他体内进出。
　　
　　在龙隐哲看来，顾远池就是一禽兽。
　　翻来覆去的不知在他体内进出了多少回，直到最后他累的睁不开眼。
　　
　　这都是什么事啊……
　　他跟顾远池都做了些什么……
　　睡吧……睡过去就什么都不知了…
　　醒来后，就是一场梦……
　　
　　


作者有话要说： T T 某不才之人，最不行的就是写H了~
所有，乃门就凑合着看吧......




11

　　雪白色的天花板
　　熟悉的房间
　　熟悉的味道
　　他的房间
　　是白天……不知道自己睡了多久
　　睡去之前的事，是场梦吧。不，那里的疼痛，告诉着龙隐哲，一切都是真实的！
　　
　　他知道，即使发火，或者伤感的大哭一场。那都是无用的！
　　做过的事，怎么也改变不了……
　　
　　因该恨的吧，恨那个在他身上放肆的人，可是……为什么没有恨的感觉…
　　
　　呆呆的望了天花板不知道多久，龙隐哲才从床上坐起身来。
　　身上没有不舒服的感觉，除了有些腰酸背痛外！伤口也似乎被从新包扎过了！
　　
　　下床时，动作太大，牵动了后面的伤口，导致一阵刺痛。
　　暗骂了声，龙隐哲站起身来出了房门。
　　
　　在楼上徘徊了许久也迟迟不下楼。
　　是在犹豫害怕什么？！他不知道。
　　
　　“小哲？！”
　　龙隐哲侧头看去，只见他妈围着围裙，站在楼下望着他。
　　“妈，你回来了啊？”被人看见，龙隐哲只好往楼下走去。
　　龙妈妈伸手摸上儿子的头：“烧退了，真是多亏了小池的照顾呢！”
　　一提顾远池，龙隐哲就像反射性的往四周看了看。
　　
　　吃饭的时候，龙隐哲只觉得有些不对劲，忍不住开口问道：“妈……他人呢？！”
　　“他？！你说远池吗？！”
　　龙隐哲点头。
　　龙妈妈笑眯眯道：“昨天晚上搬出去了，说是找到住处了！”
　　龙隐哲愣了愣，然后继续吃着他的饭。
　　
　　**************
　　学校
　　“你看上去真的很有问题耶！”韩承走到靠在楼栏旁的人身边。
　　龙隐哲瞄了他一眼，看回偌大的操场，漫不经心的说：“什么问题？！”
　　“说不上来，可是就是有问题啊！对了，你是不是遇到什么事了？！”
　　“我很好！”
　　“这么消沉叫做很好？！”韩承靠着楼栏：“难道是为了晓柔突然退学消失的事？没来上学的几天里，你们是怎么了？！”
　　“没什么……”
　　关晓柔退学消失了吗，也是，发生那样的事，她走了 龙隐哲也并不觉得稀奇！
　　现在的他，脑子一片空白，看似在想什么，其实什么都没有想。
　　他也不知道，自己为何如此消沉，又是在消沉什么？！
　　
　　“快来看啊，超级火辣的洋妞耶！”隔壁班的男生站在楼栏旁突然大喊
　　接着，一拥的人围到楼栏旁，就龙隐哲他俩这不拥挤，因为没有人敢靠过来!
　　
　　“哇，超正点的耶！”这是韩承看过去的第一反应。
　　整个楼栏旁的人，除了龙隐哲以外，都不淡定了。
　　龙隐哲对这些根本没有兴趣，他站这里只是为了想清静下，谁知道一点也不能清静！
　　
　　“咦，那不是顾远池吗！”刚想要离开的龙隐哲，被韩承一句话拉了回来。
　　他看向操场上，那个跟洋妞安亚尼走在一起的，不是顾远池是谁!
　　
　　两人不知道在说些什么，笑的还挺乐和的！
　　
　　“哲，你……没事吧？！”韩承看着龙隐哲紧紧抓着楼栏的手，疑惑的问
　　“没事！”龙隐哲看似平静的回了句，转身往教室里走去！
　　
　　脑子里莫名其妙的闪过那晚的事，龙隐哲抓着衣领。咬了咬牙！
　　可是那晚的事翻山倒海的徘徊在脑子里，龙隐哲一脚踢翻了离他最近的课桌。使得班上寥寥无几的人看了过来。
　　猛的一抬眼，放他身上的目光纷纷缩了回去。
　　“切！”小声低骂了句，龙隐哲走到他的桌前，坐了下来，将头埋在了趴桌上的手下。
　　
　　中午的时候，龙隐哲在去食堂的路上，碰到了顾远池。
　　两人站着的距离只有3米左右。
　　龙隐哲静静的立在那，而顾远池则像根本不认识他一样，从他的身边走过去。连看都未看一眼……
　　
　　后来一直都是如此。在学校很少碰面，碰了面也不会说一句话，顾远池不在缠着龙隐哲！
　　而以龙隐哲的性格，自然也不会主动找顾远池说话！
　　
　　所以两人就如同陌生人一样……
　　突然间，就隔的好远……
　　
　　顾远池不在缠着他，按理说，这是件很好的事啊，因该为摆脱了那缠人的家伙而高兴的，为什么却一点也高兴不起来呢？
　　
　　************
　　
　　“就是这个！”
　　“你确定？！”
　　“对啊，就是这个！太好了，终于查到了！”
　　
　　“给我安静点！”对于图书馆里女生的喧哗声，龙隐哲冷声道。
　　几个兴奋的女生闭了嘴，默默的拿着手里的书走开了。
　　
　　龙隐哲继续找着手中纸条上写的书。
　　该死的秦杉，连找本书都要派他来！
　　
　　在龙隐哲伸手去拿架上的书时，被人从后面一把紧紧抱住了。
　　猛然回头，看到抱着他的人既然是顾远池。
　　那个最近把他当陌生人，甚至是在躲他的人…
　　
　　“你干什么！”龙隐哲皱眉。
　　“想你了！”顾远池一贯的笑容扶上了脸。
　　抱着龙隐哲腰的手，滑进了衣服里。直接捏上那胸前的点。
　　“放开我……”龙隐哲想要推开顾远池，却被顾远抵在了书架上。手狠狠的调戏着胸前的乳 头。
　　龙隐哲一惊：“会有人看到的！”
　　顾远池咬着他的耳垂：“怕什么，这个角落不会有什么人过来！”
　　“你这禽兽，放……”
　　不等龙隐哲把话讲完，顾远池干脆直接用嘴赌上。
　　
　　对于龙隐哲没有挣扎的配合，顾远池弯起了嘴角。
　　
　　感应到有硬物抵着自己，龙隐哲嘲笑道：“你果真是个禽兽啊……”
　　顾远池回了句：“禽兽也是你害的！”
　　“在不放开我，我可就要喊了！”
　　“如果副会长大人你愿意让别人知道被压在下面的事，请尽情的喊吧！”
　　“你……”
　　“放心，我会很快解决的！”顾远池说着将龙隐哲的裤子脱了下来，身体往外拉了拉，打开自己裤子拉链拿出下 体对准中间的那个穴插了进去。
　　对于这突然来袭的东西，龙隐哲本来是会大叫一声的，可是这种情况下，他只能忍着一声闷哼，接着双腿发抖。
　　“不用润滑还真是超级难搞的耶！”因为没有润滑，龙隐哲又夹的紧，让顾远池刚进了一点点就退了出来！伸手在衣服口袋里摸了下，拿出了瓶写着XXX润滑油的东西出来。手指伸进瓶子里搅了搅，直接送入龙隐哲的□。
　　龙隐哲惊道：“你……身为风纪委员，居然带这种东西来上学！！”
　　“没有，我是在上学路上捡的！”顾远池非常平静的昧着良心说。明明是他今早来学校的时候特意买的…
　　龙隐哲愤愤的回他两个字：“去死！”
　　
　　时间是宝贵的，两三下擦好润滑油后，顾远池拿过分 身直接往龙隐哲体内送去。然后自顾自的爽了起来。
　　龙隐趴在书架上，一副半死半活的模样。
　　痛也不能出声，死咬着牙关承受着！
　　
　　抱着龙隐哲的手一用力，两人坐倒在了地上。
　　顾远池双手撑在地板上，冲坐在身上的人道：“小哲，你来动动！”
　　“什么？！”
　　“你先起来！”
　　龙隐哲也不知是不是自己脑子卡带了，居然非常听话的站起身来吐出了那个依然挺立的分 身。
　　“面对着我，坐上来！”顾远池道
　　“哈？！”像突然清醒似的，龙隐哲伸手准备提裤子：“开什么玩笑，你自己在这打手枪吧！”
　　
　　顾远池一把抓住龙隐哲提裤子的手，用力一拉。龙隐哲一个重心不稳，直直倒在了顾远池的身上。
　　“如果不做的话，我可要大喊一声了！”顾远池楼着怀里人笑笑。
　　龙隐哲挑眉：“看到的不止是我！”
　　“我是无所谓的！反正被压在下面的不是我！”
　　龙隐哲咬了咬牙。站起身来，死死的盯着坐在地上的人。
　　
　　盯了几乎快一分钟，才别别扭扭着搂上顾远池的脖子，对准着那个挺立的器官坐了下去。
　　由于他就这么一下坐到底的，所有吃了些痛，幸好这不是刚开始做！不然准会扭曲一张脸！
　　
　　龙隐哲紧紧的抱住顾远池的脖子，跟着顾远池的指示一上一下的动着身子。
　　顾远池搂着他腰间道：“被插真的很痛吗！”
　　“你来试试？！”龙隐哲只有种想劈死顾远池的冲动。
　　顾远池抬眸，温柔的吻了吻龙隐哲的唇，说了句不是一般欠扁的话：“我有拿道具试过耶，可是刚插进去一点就好痛哦，所以我只要疼爱着小哲就行了！”
　　这人就这么爱说风凉话吗？！
　　真的好想杀人……
　　
　　就在这时，两人同时感到有些不对劲。
　　相视看去，只见不远处正站着几名一年级的学妹。正呆呆的看着他俩。
　　
　　龙隐哲的脸顿时一黑。
　　几个学妹像飘神似的，转身，走人……
　　
　　龙隐哲受内伤，垂头喃喃：“都是你……”
　　顾远池抱住他，笑眯眯道：“没事没事，我会处理好的！绝对不会让人发现小哲被压的事！”说着，提起龙隐哲的腰，继续没做完的事！
　　
　　后来，这件事真的没有在学校传开。
　　听说几个学妹原本家里条件一般，却突然有钱了起来。所以都移民了！
　　
　　而顾远池像没发生过什么事般，依旧把龙隐哲看做陌生人……
　　
　　龙隐哲表面什么都没有说，一副无所谓的模样，可是他的心里却是不爽的……
　　
　　很不爽……
　　
　　




12

　　由于睡过了头，龙隐哲来到学校时，已经是快到中午了。
　　来赶着吃午饭？！
　　
　　他不知是不是脑袋被门撞了，居然去选择会路过顾远池教室的路走。
　　
　　走过顾远池的教室外时，还是忍不住往里瞄了瞄。
　　
　　正好看到顾远池在吃午餐，而坐在顾远池对面吃的人既然是那个洋妞！
　　
　　龙隐哲拐步走了进去，站在顾远池桌旁。
　　
　　顾远池抬头望着他。
　　
　　龙隐哲看着安亚尼道：“本校禁止外员人士进来！”
　　安亚尼根本没理会他，继续吃自己的。
　　顾远池淡淡道：“副会长，不好意思。没有管教好我的女朋友，是我的责任！”
　　
　　女朋友……果然是这样……
　　
　　“身为学校干部，既然一二在三的犯错！”龙隐哲莫名的起了火。
　　顾远池无辜道：“我还有犯什么错吗？！”
　　“你现在是怎样，装傻吗？”龙隐哲双手往桌上一撑。
　　顾远池继续一脸无辜的表情：“还请副会长指明指明！”
　　
　　算了，龙隐哲不想在说下去，更不想自己发火：“马上叫你的女朋友回去！”丢下句，他便转身往教室外走去。
　　可是还未走出两步，就被人一盘子砸在了头上。
　　“反应还是这么迟钝！”身后的罪魁祸首叹了口气。
　　
　　该死的女人，又拿盘子偷袭他！
　　
　　“小哲！！”顾远池站起身想要看看龙隐哲有没受伤的，却被龙隐哲挥开了手。
　　
　　捂着被砸的头，龙隐哲两步化一步的离开了那个教室。
　　
　　************
　　
　　“为什么！！”此刻，头上包裹着白布的龙某人正对着坐在转椅上的上司咆叫。
　　“没有办法啊，顾远池同学太优秀了，做个风纪委员太可惜了！”秦杉柔柔太阳穴，他就搞不懂了，不就是给顾远池提升了下吗，龙隐哲 干 什么这么大的反应？！
　　
　　“不行，我不同意他做风纪委员长！！”
　　“为什么？！”
　　“因为………”龙隐哲垂头，说不出个下文来。
　　“你最近看起来很不好哦！”秦杉站起身来，绕到龙隐哲身后：“你的头是怎么回事？”
　　龙隐哲不说话，那种被人用盘子砸了，然后又被突然飞来的足球砸晕的事他怎么会说的出口。
　　
　　见龙隐哲不说话，秦杉从后面抱住他。
　　这一抱，秦杉惊的不轻。
　　平常的话，还未碰到龙隐哲就会挨揍，今的怎么抱了也没有一点反应？！魂游太空了吗？！
　　
　　既然这样，那么就别怪他进一步的侵犯了！
　　
　　秦某人的手就那么不客气的滑进了龙隐哲的衣服里。
　　刚触到皮肤，便迎来了龙隐哲利闪闪的眼神。
　　
　　“你干什么？！”盯着抱着他的人，龙隐哲冷言
　　“哦，我试试你还活着没有！”秦杉淡定的缩回手，放开了龙隐哲
　　“我不同意顾远池做风纪委员长！”
　　
　　“不知道副会长对在下有什么不满？！”开门声，走进来的人接了龙隐哲的话。
　　龙隐哲看去，那个微笑着走过来的人，不是顾远池是谁！
　　
　　“不同意便是不同意，没有理由！”此刻的龙隐哲，一张臭脸要多臭有多臭。
　　“副会长还真是任性呢！”顾远池笑道：“可是你说了不算哟！”一封信般的东西夹在修长的两指之间：“是学校的决定！太优秀的人总是会被重视的!”
　　龙隐哲冷哼：“我可不觉得你有什么值得重视的地方！”
　　“那是副会长你没有眼光而已！”
　　“正因为是眼光太高了，所以看的远……”所以才会看到你那副乖宝宝的面具下。
　　
　　“哎呀，你俩都别吵了！”秦杉上来打原场，拍了拍龙隐哲的肩膀：“处男，只是提升到风纪委员长而已，没什么拉！”
　　顾远池道：“会长可不能在叫他处男了！”
　　秦杉一脸迷茫，顾远池意味深长的笑笑，然后转身离去了。
　　
　　龙隐哲看着那离去的身影，握紧了拳。
　　顾远池把他当什么了……
　　那样玩味的恶趣笑容算什么…
　　
　　**************
　　
　　夜晚，刮着凉凉的风。
　　一行人走在大街上有说有笑的。
　　这行人正是学生会的干部们。他们的目的是去酒吧为顾远池庆祝“升官”
　　因为平常顾远池很得“民心”大伙都跟他挺亲近的。
　　
　　原本龙隐哲是不想来的，被秦杉跟韩承硬拉着入了伙。
　　“隐哲啊，你整天板着一张脸，从来笑都不笑一下，你是面瘫吗！”秦杉一只手搭在龙隐哲肩上，另一只手拉了拉龙隐哲的脸。
　　龙隐哲一瞪，秦杉收了手。笑眯眯道：“不要那么凶麻，怪不得没人爱呢！”然后瞄了瞄走在前面的一男一女：“你看，远池就是很温柔才会钓到那么出色的女人！”
　　
　　为什么那个臭女人也在啊……真是更不想去了！
　　龙隐哲转身往回走。刚走了两步又被拉了回来。
　　“马上就要到了！”秦杉死死搂着龙隐哲的肩，让龙隐哲不能逃跑。
　　
　　走了没多久，一行人进了一家酒吧。
　　服务员带着他们进了一间包间。
　　里面闷闷的，灯光也不好。比外面好的就是要暖和的多。
　　
　　龙隐哲随便在一个角落坐了下来。
　　敢在他身边位置坐的只有韩承跟秦杉。秦杉本来是想过去坐在龙隐哲身边的，被韩承抢先一步占了位置。
　　
　　成员们各自玩开来，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏，整个包间里突然的就热闹了起来。
　　龙隐哲的眼光无意间扫过了顾远池那边，只见顾远池跟那洋妞亲亲我我，洋妞覆在顾远池耳边说着什么，顾远池只是在笑。
　　龙隐哲拿过桌上的一瓶啤酒，开了盖子对着瓶嘴喝了起来。
　　
　　韩承看着龙隐哲像喝水般的一瓶瓶罐着酒，意识到了龙隐哲心情问题，就没有去打扰。转而跟几个人玩起了骰子。
　　
　　面前的空酒瓶，一瓶瓶的多了起来。
　　龙隐哲不知道自己喝了多少，他从来不喝酒的。现在却喝的一塌糊涂！
　　
　　喝完最后一瓶，他站起身来，甩了甩有些昏沉的头。颠撞着出了包厢。
　　
　　耳边安静了，真好……
　　
　　延着路往里面走。看到一间上面写着“洗手间”的房，直接撞了进去。
　　
　　里面有个很大的镜子，龙隐哲站在镜子前，看了看自己 伸出手接住从从水龙头里流出的水往脸上扑去。
　　
　　当他再次抬起头来时，镜子里倒映出的就不止他一个人的身影了。
　　
　　身后的顾远池伸手紧紧的搂上他腰。
　　龙隐哲没有反抗，直到一只手探入衣，他才一把推开了抱着他的人。转过身大声的说：“别在戏弄我了！！”
　　顾远池靠在厕所的门上看着龙隐哲。
　　“混蛋！！”捂着昏沉的头，龙隐哲冲出了洗手间。
　　
　　从闷暖的酒吧跑出来，他只觉得风吹着很舒服。
　　大概是喝太多了，头昏沉的厉害。整个人也挺不是滋味。走起路来飘飘然然，一颠一晃的！
　　
　　龙隐哲不知道他是在往哪里走。只感觉到了四周从喧闹转变成了安静。
　　终于明白了这些日在心里的莫名感觉，原来那叫做难受……
　　
　　那个人，明明对他做了那种事，却装着不认识他……
　　明明有女朋友了，却还要对他做那种事……
　　做了后又当什么事都没有的把他隔的远远的……
　　
　　龙隐哲停住往前走的脚步，仰起头来看着没有星星的夜空。伸手将头发的白布扯了下来。
　　
　　这是哪条巷口啊，为什么连一个人影都没有……
　　
　　“呜……”
　　是谁，是谁从后面捂了他的嘴。
　　挣扎着却逐渐的流失了力气……
　　强烈的不安感，连同着意识也逐渐投进了黑暗………
　　
　　




13

　　“真是漂亮的身体！”
　　是谁在说话？！朦胧中，龙隐哲看到的是立在面前的“不明物体”。
　　努力的睁开眼，才看清了站在面前的“不明物体”是一个带着面具的西装男人。
　　
　　摇了摇还有些昏沉的头，龙隐哲努力的回想着意识失去前的事。
　　他被人从后面用手帕捂了嘴，然后失去力气无法动弹，在然后就没了意识…
　　这是哪里？！为什么他会来这？赤 裸的身体又是怎么回事？！他的衣服呢？！
　　
　　无数的不解让龙隐哲感到了不安，一挣扎，才发现他的双手被绑在了身后的大柱子上。
　　
　　“你终于醒了啊！”站在面前的男人开口道。
　　“你是谁？”龙隐哲皱眉往四周看了看，偌大空荡的房屋，像是仓库之内的地方。可是又没有任何堆放的东西。因该是个废弃的仓库吧！
　　“绑架吗？！”这是龙隐哲的第一反应
　　“算是吧！”男子也不遮掩目地：“不知丰顺学校有名的副会长，龙隐哲同学能陪我玩到哪里呢，真期待啊！”
　　龙隐哲挑眉，这人要不是认识他，那就是有调查过他了吧。
　　“遮遮掩掩的算什么，有本事绑架就没有本事漏脸吗？！”
　　对于龙隐哲的话，男人呵呵笑着伸手拿掉了脸上的面具。
　　一张平凡陌生的脸摆在了龙隐哲的面前。
　　这个男人属于那种丢在人群里就绝对找不到的类型，龙隐哲本来还以为 干 绑架这类事的人，一定长的非常“特别”可是眼前这人看着却很斯文。
　　所谓的斯文败类吧？！
　　
　　“你绑架我为了什么？！”
　　对于显的非常平静的龙隐哲，男人愣了愣，随后笑容更大了：“果然是精英人物啊，一般人看了自己赤 裸着被绑架可不会这么平静呢！”
　　“我在问你意图！”龙隐哲坐的累，将背靠在了后面的柱子上
　　男人弯下身，从旁边的大箱子里拿出了根鞭子。咧着嘴道：“S M，直到你死！”
　　
　　他好像没有的罪过这个人吧？！龙隐哲这么想着，身上已经挨了一鞭子。
　　白皙的皮肤上顿时呈现出了道长长的鞭痕，夹带着麻麻的痛感
　　
　　吧嗒，毫不留情的鞭子在一次落到了身上。
　　龙隐哲咬了咬牙。
　　
　　“不出声？！很好，我到想看看你能忍到什么时候！”
　　盯着眼前张狂的男人，龙隐哲咬着牙承受着落在身上的疼痛。
　　男人的力道用的很重，像抽打的是他的大仇人般。
　　可就算他在怎么挥舞着鞭子，龙隐哲也照样一声不吭。
　　皮开肉绽的感觉还是龙隐哲有生之年来的第一次感受！
　　他自己都有些佩服自己不吭声的意志了。
　　
　　面对怎么抽打都不吭声的人，男人放弃了，扔掉了手里的鞭子，转而从大箱子里拿出了用红色绳子系着的铃铛走到龙隐哲面前蹲了下来，将那个铃铛往龙隐哲的下 体上系。
　　“真适合呢！”男人的手弹了弹系好的铃铛，铃铛发出了阵轻灵的响声。
　　龙隐哲嘲笑道：“真是倒霉，遇到了个变态S M狂……”
　　男人不怒反笑：“待会你还能笑出来的话，我就真的枉称“变态”这两个字了！”说着，男人一只手拿过龙隐哲的下 体，在手上套 弄了翻，最后用大拇指轻轻摩擦着顶端。
　　龙隐哲哼笑：“你是在帮我爽吗？！”
　　男人回他一笑，伸出了另一只手。
　　看到那手上的东西，龙隐哲还真的就笑不出来了：“你要做什么？！”
　　“用这个，从你这上面的小洞穿进去！”男人将手里的发簪对准了顶端那小小的洞。
　　
　　“你这变态，住手！！”龙隐哲惊恐起来。手动不了，那就用脚踹！
　　
　　男人被踹的一屁股坐到了地上。笑道：“果然还是会怕的啊！”
　　“TMD，换你来，看你怕不怕！”
　　男人猛然扑上去，压住了龙隐哲整个身体，使其动弹不得。
　　“叫两声来听听，能叫的我心荡漾便好好疼爱你！”
　　看着离他只有几十厘米的脸，龙隐哲厌恶的送了两个字：“滚开！”
　　男人一只手探到龙隐哲的双腿之间握住了那里的物体，另一只手上的东西，直直的往物体的顶端插去。
　　“啊！！”一声惨叫，来至龙隐哲口中。
　　男人咧笑着将发簪进一步的往那个小洞深入。
　　“住手…”龙隐哲此刻恨不得他没有意识，或者是痛死过去！
　　
　　心里扭曲的男人看到他这样的表情，当然是更加的兴奋了。将发簪直直的插进尽头。
　　龙隐哲仰着头，期盼着他就这么晕过去…
　　可是，就算太痛，他也晕不过去……
　　
　　男人插好发簪便开始用手一上一下的套 弄 玩耍着龙隐哲的下 体。
　　逐渐起了反应的下 体想要释放却无能为力，最后涨的起青筋。
　　男人呵呵道：“这样也不肯见出声吗？！只要你叫了，我便让你释放！”
　　龙隐哲冷哼一声，紧紧闭着的嘴参出了丝丝红。
　　他不会张开嘴，因为一张开嘴的话，声音就会不受控制的从嘴里溜出来。因为对于这种变态来说，出声只会让其更兴奋，到时候他就可能真的被这变态搞到死吧！
　　
　　“前面不行，那就用后面让你出声好了！”男人用手抬起龙隐哲的双脚。又像想到什么似的放了下来。
　　起身走过去从大箱子拿出一条青色的小蛇。
　　看着拿着一条蛇向他走近的人，龙隐哲惊恐的往后缩了缩了，无路可退。
　　“呵，这个放进你的后面，你因该会出声了吧！”男人走过去蹲下身子，抬起龙隐哲的一条腿对准后面的穴顺势就要放进去。
　　
　　哗的一声，是仓库的大门被人提起来的声音。
　　龙隐哲看去，男人也眯着眼跟着看去。
　　由于光线太强，看不清来者是谁。
　　“他可是只有我能碰的哟！”这个声音，是顾远池……
　　龙隐哲打心里的一喜。
　　男人放下龙隐哲的腿，站起身来看着大门口。
　　脚步声一步步往里走了来，龙隐哲也一点点看清了顾远池的身影。
　　
　　顾远池走过去，提脚将男人踹飞了老远。他的目光，只在柱子旁的人身上。
　　看了几乎一分钟，才蹲下身子替龙隐哲解着绳子。
　　而那一分钟，却让龙隐哲感觉很久很久……
　　
　　“不要碰！”龙隐哲快一步的开口阻止了顾远池伸向他双腿间的手。
　　被解开的双手去解开系在下 体上的铃铛，然后一点点的抽出那根发簪。
　　身体在柱子上没靠稳，直直的往后倒下，睡在了地面上。
　　顾远池倾上身子，死死的看着身下人的眼睛。
　　
　　龙隐哲用一只手搭在脸上，遮着半边脸。
　　顾远池伸手拿过龙隐哲遮着脸的手靠在头顶，与他的手相扣着。轻轻吻上了那双残留着血迹的唇。
　　
　　当吻落到脖子间时，顾远池像感应到什么似的停了下来。抬眸看着龙隐哲的脸。柔声道：“你在哭？！”
　　龙隐哲没有回答，只是用另一只手从新将鼻子以上的部位遮住
　　“为什么要哭？！”在顾远池看来，他所认识的龙隐哲是无伦遇到什么事都不会轻易掉泪的！他所认识的龙隐哲是那么的坚强着的……
　　
　　不经意的哽咽了声，连带着龙隐哲听似平静的语气：“顾远池，你当我是什么……”
　　这话说的顾远池完全不明白。
　　“明明自己有女朋友了却还对我做那种事！需要的时候就来，做玩了就当做不认识！你把我当什么，玩具吗……戏弄我很好玩是吧……”
　　
　　原来，是这样啊…
　　
　　顾远池拽下龙隐哲遮着脸的手。那张脸，已经被泪水打湿了。
　　从来不会掉一滴眼泪的人，现在既然流泪的像个小孩。
　　“我并没有把小哲当成什么玩具！”顾远池笑笑：“因为小哲说很讨厌我，让我离开小哲的世界啊，而且，也为了想要证明些东西，现在看来，已经得到了我所想要的答案了！”说着，轻轻吻了吻龙隐哲的唇，付在耳边继续说：“还有，安亚尼只是普通的朋友而已！”言罢，用手紧紧抱住了龙隐哲的身体。
　　
　　龙隐哲缓缓伸手搂着顾远池的脖子，将头埋在了顾远池的肩旁里。喃喃着说：“我不喜欢你，你不要误会了！”
　　顾远池笑：“那么，是我喜欢小哲吧！”意识到什么又说：“会长他们还在外面等着！”
　　“他们也来了？”龙隐哲放下了手
　　“嗯，你突然不见了，大家都很担心！”顾远池有些不舍的放开了紧抱着的人，爬了起来
　　龙隐哲也从地上坐起身来，东看了下，西看了下：“我的衣服不知道去哪了！”打死他也不这么出去，那样的话所有威严形象都毁光了！
　　
　　顾远池沉思了下，往那个睡在地上的男人走去。
　　过去两三下趴光那男人的衣服丢给龙隐哲。
　　
　　龙隐哲穿好衣服，本来是要往仓库门外去的，走了两步又像想起什么似的反了回来。
　　走到那只剩四角裤的男人面前，狠狠的几脚不客气的踹了去。踹了几脚不解气，干脆提起来在揍，揍了几拳也不解气，直接去抓过不远处的青蛇，冷冷的斜视着地上被打的半死的男人：“老子我，要把这东西从你嘴里罐下去！”
　　
　　龙隐哲刚弯身准备要罐蛇的，被顾远池从后面搂住：“够了，警察马上就要来了，别弄出人命了哦！”
　　“这样的变态留着是祸害！”
　　“我不是提醒过你，最近有个专门奸杀少男少女的变态杀人狂吗！你还真就被抓了！”顾远池轻笑：“真让我意外呢！”
　　“那是我喝多了，被他用迷药从后偷袭的！”龙隐哲不爽的瞥过眼。
　　
　　“唉唉，你们还真的很慢耶！”
　　随着声音，一行人走了进来。
　　差不多也就是那晚一起去酒吧的人。
　　
　　龙隐哲忙挣脱开顾远池的怀抱。
　　秦杉像捉奸似的道：“小哲哲不用躲了哦，我都看到了！”
　　“闭嘴！”龙隐哲将手里的蛇直接往秦杉的身上扔。
　　秦杉跳开道：“看来以后真的不能在叫小哲哲处男了！那么，改叫妇男好了！”
　　龙隐哲眼神杀去。
　　秦杉笑着摆手：“好了好了，我不说就是了。小哲哲也不要那么凶麻！”然后冲着顾远池又道：“小池，你说你挑谁不好，偏偏挑上小哲这么的，可悲啊！”
　　
　　顾远池淡笑不语.龙隐哲已经完全黑了脸。
　　
　　然后，只听仓库传出一声震耳欲聋的惨叫声……
　　
　　悲哀啊~~~~~
　　
　　


作者有话要说：




14

　　后悔，龙隐哲终于体会到了什么是后悔。
　　脑子绝对是进水了，那天才会丢脸的哭着对顾远池说那些！
　　现在是看到顾远池他就觉得脸飞了。
　　可是偏偏姓顾的是吃定了他，走哪跟哪！
　　
　　比如现在，虽然不住他家了，可是每天不管他出门的有多早，顾远池都会比他还早的站在他家楼下等着他。
　　这让他觉得，顾远池是不是都不睡觉的？！
　　
　　“小哲，你一个劲的偷看我是在提暗示我什么吗！”顾远池侧头，微笑着看向一直在偷瞄他的人
　　“少自作多情了！”龙隐哲故作平静的收回目光。
　　顾远池眼神一眯，伸手搂过龙隐哲的腰。
　　龙隐哲被这突然的力道拉的一个不稳，颠进了顾远池怀里。惊道：“你做什么！”
　　顾远池付在龙隐哲的耳边，用另一只手的拇指，轻轻滑过龙隐哲的嘴角：“你吃了早餐没擦嘴吗？！”
　　“放开！”龙隐哲只觉得不自在，拜托，这是大街上，有很多人在看！
　　谁知顾远池居然将他抱的更紧了：“怎么？你是在害羞吗？！”
　　龙隐哲愤怒的侧头。
　　本来是想骂顾远池的，谁知道这一侧，既然稳稳的对上了顾远池的唇。
　　惊！！！
　　
　　路人惊，龙隐哲更惊！
　　
　　当即之下，狠狠一推，将顾远池推了出去。
　　
　　这一推，推出了人行道。
　　
　　“顾远池！！！”伴随着龙隐哲的惊声，一辆大卡车飞奔过去。顾远池也跟着不见人影了！
　　闪过脑子的就一个概念，顾远池被撞飞了！！
　　
　　“唉唉，小哲真是狠心呢！”
　　猛然抬起头，看到的是站在不远处那颗树上的顾远池。
　　原来，他没事！
　　龙隐哲一颗悬起来的心，放了下来。
　　
　　“呼，差点就被撞飞了呢！”顾远池从树上跃了下来。
　　确定自己不是杀人犯后，龙隐哲转身走人！
　　刚走几步，顾远池追了上来。牵过他的手。
　　“这样才像恩爱夫妻麻！”顾远池笑眯眯的看着龙隐哲。
　　龙隐哲偏过头：“大街上，不要做些奇怪的举动！”
　　顾远池举起他们相扣的手：“跟小哲在一起，做什么都不需要在意别人的目光！”
　　龙隐哲有翻白眼的冲动。你不要我要啊！！
　　要不是打不过，他早就把眼前人不知揍了多少次了！
　　
　　“放手！！”龙隐哲已经忍不下去了，这都到学校门口了。顾远池到底要牵着他到什么时候。没看见学校人都在看吗！
　　“我送小哲去教室吧！”顾远池放开龙隐哲的手，笑的有够“天真”的。
　　“不需要！”龙隐哲沉着脸朝教室方向走去
　　
　　后来，在龙隐哲意料之中的。学校开始传扬着他和顾远池的事。
　　
　　令他欣慰的是，传闻中的他，是压顾远池的.....
　　
　　**********
　　
　　午后的阳光暖暖。阴沉了多日的天，终于放晴了。很多学生都很享受着。
　　而这种天气则是龙隐哲最讨厌的。因为很激发他的睡意。
　　偏偏他得拖着这种想睡又不能睡的身体巡视学校！
　　做这个副会长，真是亏大了，什么事都是他来处理。秦杉那畏惧男挂着个会长的牌子享受着那份待遇就行了！
　　
　　轰…
　　“嗯？！”刚才的响声是来至三年级教学楼的吧？！
　　龙隐哲皱了皱眉，往回的方向走去。
　　
　　刚到教学楼下，就见学生们一拥的往外跑。
　　“怎么回事？！”龙隐哲随手抓住了个问
　　那名男生惊恐着说：“教学楼上有人放炸弹！”
　　龙隐哲放开学生，抬起头，只见学校的楼顶冒着浓浓的烟。
　　还有，那个从空中降下来的东西是什么？！
　　好像是被点着的……
　　鞭炮？！
　　
　　突然一个人影闪到龙隐哲的面前，手里的水管冲着天空一阵猛喷。
　　使得落下来的东西熄了火。
　　“哲，你没事吧？！”韩承转过头来。
　　龙隐哲摇了摇头，蹲下身捡起地上类似鞭炮的东西。
　　Bomb，炸……炸弹？！！
　　
　　开什么玩笑，居然是炸弹！
　　要不是韩承用水管灭了导火线。那他跟这一片的学生不是已经归西了？！
　　
　　“不知从哪来的几个怪人，在楼顶放炸弹！惹的全校一片恐慌！”韩承关了水管道。
　　龙隐哲站起身来捏紧了手里的炸弹。
　　开什么玩笑，在他们学校放炸弹？！
　　过节都不允许放炮的地方，居然放炸弹？！
　　
　　眼角一闪，龙隐哲将韩承推了开。一个转身，一脚将落下来的东西踢飞到了几十米外的草丛中。
　　
　　轰一声巨响，龙隐哲用手挡了脸。爆炸迁起的风吹的他差点站不稳。
　　原本只在教学楼上的爆炸一二连三的回荡在学校各处。
　　使得本来就惊恐的学校变的更惊恐。
　　整个学校的学生纷纷往校外逃命
　　
　　“哲，小心！！”
　　随着韩承的声音，龙隐哲抬头，只见从头上的空中降下不少于10个的炸弹。
　　
　　龙隐哲拔腿就跑。
　　
　　他刚跳进草丛中，爆炸的巨响便传入耳。
　　由于躲的位置离爆炸处不是绝对的安全区，因此身上一时出现了许多伤口。
　　
　　“哲，你没事吧！”韩承跑过去关心道。
　　龙隐哲用手擦了擦脸上的一道血痕：“最近是不是有恐怖份子越狱？！”
　　韩承摇摇头：“没有听说！”
　　“在楼顶放炸弹的家伙是什么样的？”
　　“没看到！”韩承想了想，又道：“会长说，里面的都是他的那盘菜！”
　　龙隐哲嘁了口：“那色狼，这种时候不知在哪！”
　　
　　“小哲哲！”
　　说曹操曹操到，只见秦杉挥着手朝他们跑了过来。
　　那手里挥动着的红色小旗，让龙隐哲足足汗了下。
　　
　　“小哲，辛苦你了，拿着这个去保平安！”秦杉过来的第一句话，就是握着龙隐哲的手，将那红色的小旗子塞到龙隐哲的手里，一脸忧伤的说。
　　“干什么啊，我还没死！”龙隐哲费力的抽回手。
　　“可是快了耶！”秦杉看向教学楼的楼顶：“那里的美人们肯定不好对付！”
　　龙隐哲嘴角一抽：“我可没有说过我要上去拼命！”
　　秦杉扶了扶那个几乎只是装饰的眼镜，一脸严肃的表情：“身为副会长，为学校牺牲也是因该的！你放心去吧，我会将你的英勇事迹发扬光大的！”
　　“喂，我说你啊！”龙隐哲双目无神：“这种事因该会长你亲自去吧！”
　　“动武的事我就不参加了！”秦杉站起身来：“在这样炸下去，学校就要成废墟了！”
　　
　　龙隐哲沉默了许久，站起身来朝教学楼里走去。
　　“哲，你上哪！”韩承在他身后叫道。
　　“清理恐怖份子！”龙隐哲头也不回的说。
　　
　　秦杉抹起嘴角:“他可比任何人都爱着这个学校！因为……这是他一手管制起来的地方呢。”
　　韩承道：“可是哲上去不是很危险吗！”
　　“他可是把一个混杂的垃圾学校培育成名校的龙隐哲哦！”秦杉拍了拍韩承的肩膀，转身潇洒的离开了。
　　
　　韩承看了看秦杉离去的背影，还是决定追上去和龙隐哲一起上楼顶。
　　
　　


作者有话要说： 各位 喜欢的散散花吧，那是免费的 =0=




15

　　推开顶楼的门，迎面来的是一片乌烟瘴气。
　　好大的火药味！
　　
　　龙隐哲用手臂捂着嘴咳喘了几声，在朦朦胧胧的烟雾中看到不明影子。
　　待到烟雾逐渐散开，才看清楚不远的楼栏四周立着几个人影。
　　
　　人影随着烟雾的消失渐渐清晰。
　　是四个装扮华丽的异国少年！
　　
　　“哟，有贵客上来了！”靠在楼栏上一头红色头发，右眉上打着颗眉环的少年幽幽道。
　　“真慢呐，我们等很久了哦！”坐在最中间的灰发少年眨了眨那一双蓝色的眼睛。看上去他是里面最小的。以身形来看，大概是个国中生！
　　
　　“看上去好像都是有钱家的小孩！”韩承撞了撞身边的龙隐哲，小声道：“你看那个红毛手上的戒指，一颗就能够我们用几辈子了！”
　　“哈哈哈！”红发少年身边的金发少年突然大笑，咧着一排尖白的牙齿道：“没有错，我们可都是真正的王族后人呢！”
　　
　　韩承一赫，他耳朵没出问题吧？！那就得快点打精神病院的电话了，有四名恐怖份子自称王族后人，这可不是小事啊！
　　
　　龙隐哲抬起眸来看向4名少年：“在学校放炸弹的是你们吧！”
　　“把你们学校炸成这样还真是不好意思了！”棕色头发，散发着贵公子的气质少年抱歉的扶了扶额头，一脸无奈道：“我都说了不要胡闹了！”
　　“冥哥，刚才你不是有“不小心”丢下去一个吗！”灰发少年的那双眼，看似清澈无邪，总是带着小孩的无辜感！
　　棕色头发的少年笑眯眯的摆摆手：“小羽真是的，冥哥又不是故意的！”
　　
　　“喂！”龙隐哲本来就不是有耐心的人，当然不会打算站在那一直听他们的对话
　　
　　四人纷纷看向龙隐哲。红发少年道：“小羽，这个就是百鸟要我们引出来的那个东西吗？”
　　灰发少年从怀里拿出了颗闪着紫色光芒的小球：“嗯，就是那个人！”
　　金发少年将双手从后面搭在红发少年的肩膀上，笑道：“他真的会是暗焰体吗？！看上去没有什么特别的麻！”
　　棕色头发的少年道：“要是特别起来，天也就不会这么明亮了！”
　　
　　红发少年愤愤的侧头看向身后人：“夜樱，你给我让开，别贴着我，热死了！”
　　“墨墨乖，别抱怨了，待会回去我给你洗澡！”金发少年像哄3岁小孩似的冲红发少年道。
　　“在不滚开宰了你！”红发少年气的几乎快跳起来。
　　金发少年依旧笑嘻嘻的搂着他脖子，还用脸一个劲的在红发少年脸上蹭：“墨墨好可爱的说，嫁给我吧，我会给你买很多很多糖的！”
　　“谁要吃糖啊，你这白痴！快放手，要断气了……”
　　
　　“闹够了吗！”就在众人无奈，龙隐哲快喷火的时候，一人出现在了楼栏上。
　　那人一头长长的黑发在半空飞扬，垂着目的睫毛出奇的长。
　　
　　“百鸟！”刚才还不依不饶缠着红发少年的金发少年安静了下来。
　　“哥哥！”灰发少年唤了声。
　　
　　那人缓缓抬起眼眸来，一双蓝色的凤眼里给人蒙蒙糊糊看不透的感觉。
　　
　　“那那那是真的人？！”韩承指着那人道：“是电脑刻画出来的吧？！是吧？！”
　　
　　“我不管你们是谁，将我的学校破坏成这样，必须赔钱！”龙隐哲能感觉到这群人不平常，但是他也没有兴趣去了解那群人所说的东西，他所在意的只有学校问题！
　　
　　长发少年往四周看了看，又看向其它四名少年：“是你们做的吗！”
　　“哥哥又没说不能用这办法引出暗焰者！”灰发少年道：“好像恶趣味过火了点…”
　　“算了！”长发少年从楼栏上轻跃了下来，只是一眨眼的功夫，已经站到了龙隐哲的面前。
　　
　　龙隐哲不可否认，他是被突然就闪到他面前的人吓了一跳。
　　
　　“你是近视眼吗？！”对于凑在他面前，微微眯起眼看着他的人，龙隐哲平静道。
　　长发少年一笑，原本什么也没有的手里，突然出现了燃烧着蓝色光的棍子。
　　
　　龙隐哲反应快的闪开了突然来的攻击。
　　长发少年眼角一扫，如一阵风般，闪到龙隐哲身后，将棍子换到另一只手，直下。
　　
　　“哲！！”在韩承的吃惊声中。龙隐哲被一棍送飞出去了老远。
　　
　　“比我想象中的还要弱！”长发少年面无表情的看着倒在十几米外的人。
　　红发少年顿时双目无了神：“这就是暗焰者吗，杀他就如同捏死只蚂蚁麻！”
　　
　　龙隐哲艰难的从地上坐起身来，一般人受到如此大的攻击因该是当场死亡吧，他没想到自己居然还能坐起来。
　　“哲！！”
　　“不要过来！”龙隐哲先一步开口阻止了试图要跑向他的韩承。
　　“哲，你……”
　　龙隐哲用衣袖擦了擦从嘴里流出来的血：“我没事！”
　　
　　“百鸟，快动手杀了他.好去向BOSS领奖金！”金发少年嚷嚷着：“啊，我还等着发了奖金去给墨墨买糖果呢！”
　　
　　“对于弱者，我没兴趣动手！”长发少年说着转身跃上楼栏，然后跳下去，消失了！
　　
　　“唉唉，百鸟一点也没变呢！”红发少年说着走向龙隐哲：“既然这样，那我来了解了你吧！”说着，摇了下手上的手链。手链燃起红色的火焰，转变成了一把刀。
　　
　　看着刀就要向他劈来，龙隐哲没有任何动作，因为他根本动不了。
　　本来以为自己就要被一刀劈死的。红发少年却突然跳闪了回去。
　　
　　龙隐哲抬头望向突然出现在身边的人。
　　
　　那蔓延整张脸的紫藤纹，和那双像血般赤红的眼。
　　
　　“你是……”红发少年看着来人明显有些吃惊。
　　“他只是个仿造品！”金发少年走到红发少年身边
　　“顾远池，好久不见！”
　　顾远池看向说话的棕发少年，回了一笑：“是啊，我可一点也不想在见叛徒呢！”
　　“怎么能说是叛徒呢，我可是被BOSS扔掉的呐！”
　　
　　“认亲就到此为止”红发少年开口打断了想要继续说什么的棕发少年，冲身后的灰发少年道：“小羽，有把握吗？！”
　　灰发少年眨眨眼：“他只是个仿制品，我们有四人，而他只有一人，你说有把握吗？！”
　　“很好，那么就在这里制造乱葬坑吧！”红发少年说着用手轻轻抹过刀，刀顺着他手抹过的地方燃起了红色的光。
　　
　　“韩承，麻烦你将小哲带下楼去！”顾远池微微皱眉。
　　
　　韩承虽然不知道这是什么事，可是他也没有笨到不会看情况。
　　点点头，跑过来架起龙隐哲的手臂将龙隐哲扶了起来。
　　
　　龙隐哲轻轻推开扶着他的人。仓促了两步站稳了身子
　　“小哲，你跟他们打，就如同蚂蚁与大象！”顾远池当然知道龙隐哲想做什么，他希望他这么说，龙隐哲会明白。
　　
　　龙隐哲冷笑一声，抬起头来：“不管是谁，在这里放肆，就算是拼死我也会清理掉！”
　　
　　果然啊，以龙隐哲的性格，顾远池已经清楚他说什么也是白说。
　　那么，只好动手来阻止龙隐哲去送死了。
　　
　　抬起手一挥，龙隐哲就这么毫无防备的被挥了出去。
　　后面的韩承顺势接住倒过来的身体。
　　“顾远池！！”龙隐哲愤怒的看着前面的人。
　　顾远池用眼角扫了龙隐哲一眼：“现在的你，只会碍事！”
　　冷冷的语气让龙隐哲一愣，握紧了手。
　　他明白的，对方有多么的强……
　　他想要保护的东西，却无力去保护。
　　好不甘心…
　　
　　“一个都别想逃！”红发少年说着举刀向顾远池冲了过去。
　　眼看着要砍向顾远池的，却一个闪身避开顾远池朝龙隐哲砍去。
　　
　　在龙隐哲放大的眼眸中，血溅起，如同花一般的绽放。
　　
　　




16

　　呆呆的看着挡在他面前，被一刀刺穿身体的韩承。龙隐哲脑子一片空白！
　　
　　红发少年抽出滴着鲜血的刀，咧笑着再次举了起来。
　　
　　“你的对手是我！”金发少年冲上去阻止了想要过去保护那边人的顾远池
　　金发少年的攻击来的狠，无奈顾远池只有接招！根本抽不了身。
　　
　　“你还有心情去关心别人啊！”
　　金发少年的话换回了顾远池放在龙隐哲那边的目光。身子往后一跳，闪躲开了金发少年的攻击。还不等他站稳脚步，无数的细针扑面而来。将他直逼到楼栏上。身子往后一仰，细针从上头飞过。要不是他站的稳，已经滑下楼栏摔死了！
　　
　　“小夜樱，下手留点情。毕竟那是我的故人麻！”棕发少年站在一旁，一副看表演的模样
　　金发少年呵呵笑了两声，手一挥，比刚才还要多几倍的细针飞了出去。
　　顾远池脚一踮，飞到半空。伸出的手一挥。弹开了迎面而来的细针。
　　而那些被弹开的细针则朝着龙隐哲那边的红发少年飞去。
　　红发少年眼快的挥刀全砍了下来。冲着金发少年大喊：“白痴，你干什么啊！！”
　　
　　“虽然只是仿造品，似乎也不能轻视呢！”金发少年说着张开双手，身后呈现出了一条巨大的黑色蟒蛇。
　　蟒兴奋的扭动着，吐着紫黑色的信子
　　金发少年一个手势，蟒向顾远池袭击。
　　顾远池顺势将手上的火焰打向蟒头上，引起了不小的波动。一阵烟散去，蟒头完好无损。顾远池一惊，来不急躲闪，已被巨蟒缠了起来。
　　“它可是坚硬的不得了呢，所以任何攻击都别想伤到它！”金发少年笑道：“那么，给你个痛快吧！”说着，四周全是闪着金色光芒的细针。手轻轻一挥，细针飞向了被蟒缠着的人。
　　
　　就在细针快刺向目标时，被蟒缠着的人即挣脱了出来。站在蟒的头上。细针再次扑了个空。
　　金发少年眯起眼。
　　顾远池扭动了下脖子道：“唉唉，缠的还真紧，差点就缩不了骨了！”
　　
　　“夜樱，你那什么破玩意，连个人都缠不住，干脆煮来吃了得了！！”那边的红发少年大声嚷嚷着。
　　金发少年笑眯眯道：“墨墨，你的刀举了半天了。难道是被冻结了？！”
　　红发少年切了声，喃喃了句：“还不是注意你那边去了！”然后收回目光，居高临下的看着地上快死的韩承和扶着韩承还在呆滞中的龙隐哲：“大爷我大发慈悲让你多活了几分钟！现在就送你去地狱！”说着，举着的刀毫不留情的砍了下去。
　　与此同时，一阵白烟包围了3人。
　　
　　突然散出的白烟让红发少年警惕的跳闪了开。
　　在逐渐散去的烟雾中呈现出了4个人影。
　　
　　“怎么，来救援了？！”红发少年眉一皱，看着突然出现打断了他嗜杀的来客，那是两名年轻的男子。他们一人扶着龙隐哲，一人扶着韩承。
　　“少主，不好意思。我们来晚了！”扶着龙隐哲的男子道。
　　根本不知所措的龙隐哲此刻只知道一件事：“送承去医院！”
　　两名男子互相看了眼，扶着韩承的那名点了点头，抱起早已没有知觉的韩承消失在了楼门。
　　
　　“哈哈，看来得费点力了！”红发少年挥动了下手里的刀，冲着金发少年道：“夜樱，不要败了哦，否则把你同那蟒蛇一起煮了！”
　　金发少年看着与蟒蛇纠缠的顾远池笑道：“我赢了墨墨就拿身体来滋补我吧！”
　　红发少年哼了声，举刀向龙隐哲的方向冲去。
　　男子将龙隐哲扶到墙边下，迎上去接了红发少年的招
　　一个攻击的狠，一个闪躲的快。看的龙隐哲都快花了眼。
　　
　　而另一边。
　　顾远池跟蟒蛇纠缠不清，既然打不动蟒蛇，那就躲呗。
　　他躲哪，蟒蛇攻击哪。只是要躲的不只是蟒蛇，还有金发少年的细针。
　　整个学校顶楼顿时变的破烂不堪。
　　
　　龙隐哲抓着胸口的手紧了紧。
　　此刻的他，痛恨着这样半死不活的坐在墙角的自己。
　　在这些奇怪的人没有出现之前，他一直不知道他原来是这么的弱。
　　弱的像只待宰的羔羊！
　　还连累到了韩承……
　　
　　“墨，樱。BOSS有请！”灰发少年低头看了看他脖子上发出像警报声的骷髅吊坠开口道。
　　
　　正打的火热的红发少年嘁了口，一刀挥出去 跳退到灰发少年的身边。喃喃了句：“还真会挑时间使唤人！”然后大声对着龙隐哲和那个男人道：“今天暂且放过你们，下次就没这么幸运了！”
　　
　　灰发少年瞧了眼叫个不停的吊坠，看向金发少年“樱，在不走可要遭扣钱了！”
　　红发少年嚷嚷着：“在扣我就吃不起饭了！！混蛋们，我先闪了！”言罢，翻过楼栏消失了
　　
　　“挺会躲的，今日就玩到这吧！下次可不会在让你躲过了！墨墨，等等我！”金发少年说着追上了红发少年，连带着蟒蛇也消失了。
　　
　　气质少年手一抬，一阵烟雾笼罩在了整个楼顶。
　　
　　待烟雾散去后，敌方4人早已不见踪影。
　　
　　*******************
　　
　　坐在病床前，龙隐哲看着病床上躺着的人。
　　没有血色的苍白脸色，带着氧气罩没有知觉的闭着双眼，一动不动。
　　“少主，你已经坐在这很久了，不如先去把身上的伤包扎下？！”站身旁的男子忍不住开口道。
　　龙隐哲没有任何反应，过了许久才缓缓开口：“你是谁？！”
　　男子微微一愣，随后绕了绕后脑勺道：“那个，我跟外面守着的那位都是BOSS派来保护您的！”
　　“？？？？”
　　“也就是少主您的父亲！”
　　“父亲？！”龙隐哲喃喃了句，在他的印象中，很小的时候，父亲就离开了家。这么多年来，他已经逐渐淡忘了这个词！现在一提醒，深埋在脑海中，父亲那张他所喜爱的慈祥脸庞又扶了出来
　　
　　“你，能不能告诉我是怎么回事！”龙隐哲站起身来，他虽然想跟以前一样，过着他的生活，不去在意这些诡异的事，可是看着病床上为了他差点死掉的韩承，他明白，不得不去在意了，不能在这样什么都不知道的下去。
　　
　　男子点了点头：“少主想要知道什么？！”
　　
　　“你们所知道的全部！”
　　
　　




17

　　安静的医院走廊上，除了名靠在墙上吸着烟的青年外，没有其它人影。
　　龙隐哲顺手带上病房的门，在一旁的凳子上坐了下来。
　　
　　抬头看了眼身旁站着的人，给了个手势。
　　男子懂意的在龙隐哲身边坐了下来。
　　
　　“为什么，会有人想要杀我！”龙隐哲最在意的就是这个问题，明明他生活的好好的，为什么会突然闯入这些奇怪的人要杀他？！
　　男子看了眼对面靠墙上的青年。
　　青年扔了手里的烟头，两手插在裤兜里淡淡道：“因为你是暗焰者！”
　　见龙隐哲一脸迷惑，青年解释道：“所谓的暗焰者，是黑暗的主宰，能够召唤黑暗里的一切力量！说句实话，是种恐怖的存在！而你是被暗焰选中的对象，所以暗焰寄存在了你的身上！想要杀你的人，大概就是那种以正义定居的人吧！他们的目标就是杀掉你，毁了暗焰！维持世界的正义！还有种就是想要得到暗焰，由此来做自己的战力武器，要知道，得到了暗焰 就好比站在了世界的最顶上！而我和井川则是你父亲派来保护你的！”
　　
　　“你要上哪？！”青年开口叫住了起身要离去的龙隐哲。
　　龙隐哲拖着疲惫不堪的身体往前走：“暗焰什么的，我不知道。那种诡异的东西，谁要谁取去好了…”
　　“如果那么容易，你老爹早就把它从你体内取出来了！只是，抽掉了暗焰，你也会死……”
　　龙隐哲顿了顿脚步，像是自言自语的说：“明明过着在平凡不过的生活了，为什么这种诡异奇怪的东西会闯入我的生活呢……”真让人不知所措啊
　　“你的选择有两种，一 任由宰割 二 自己称王 好好想想你要选哪种吧！”青年说完从裤兜里拿出根烟点了起来：“对了，忘了自我介绍了 我叫柳风兮！他叫赫连井川！如果需要帮忙，你时刻都可以来找我们！”
　　
　　听完青年的话，刚抬脚走了一步，龙隐哲身体便失重般的往前倒去。
　　颠入个温暖的怀抱，有着他所熟悉的味道。
　　抬起头，意料之中的看到了顾远池的那张脸。
　　“小哲，你没有好好处理伤口吗？！”顾远池微微皱眉。
　　龙隐哲本想从那个怀里站起来的。却不料被顾远池拦腰抱了起来。
　　
　　“放我下去！”龙隐哲用尽最后的力气道。他是个男人耶，居然被顾远池公主似抱法给抱着
　　不顾龙隐哲的话，顾远池抱着他就要去找医生。
　　“顾远池……”喃喃了句，朦胧的眼，逐渐投入了黑暗。
　　
　　***********
　　“我就是你，你就是我，不要想逃，因为你逃不掉……”
　　是谁，是谁在说话。
　　“释放出我吧，用我的力量。如果逃避，只会连累你身边的人。只要接受我的力量，就能保护你所想要保护的东西，没有人可以阻止你做任何事……”
　　到底，是谁……
　　
　　“小哲！！”
　　朦胧的眼中，倒映着顾远池那张焦急的脸。
　　龙隐哲努力的敞开眼皮，那张焦急的脸也逐渐转变成了喜悦。
　　“太好了，你醒了！”
　　“嗯？！”龙隐哲想要从床上支撑起身子，却无力。最后还是麻烦顾远池把他扶坐起来的。
　　“吓我一跳！”
　　“怎么？！”
　　“刚才你的情况不太稳定！不过总算是醒来了！”顾远池在床边坐了下来。
　　
　　龙隐哲用手拍了拍还有些昏沉沉的头。
　　刚才昏迷时所听到的陌生声音回响在脑中，使得龙隐哲一愣。
　　“怎么了？！”顾远池疑惑的看着他。
　　“那个声音…”
　　“什么？！”
　　“啊，没……没什么！”龙隐哲摇了摇头，那个声音因该是昏了头，产生的幻觉吧。
　　
　　“真没事吗，需不需要我叫医生来看看？！”
　　“不用了！”龙隐哲一把抓住顾远池的手腕：“我没事！”
　　
　　“远池…关于你是仿造品的事……”
　　对于龙隐哲突然的话题，顾远池愣了愣，随后笑笑：“哦，那种事没必要提了！”
　　“所谓的仿造品，是指仿造暗焰吗！”
　　“............”
　　“为什么被用来做实验的是你，要是有什么差错，你现在就不会站在这里了吧！”
　　“被用来做实验的不止我一个，只是因为我跟小哲有些血缘关系，所以是暗焰最成功的仿造品！虽然没有暗焰所拥有的那种强大力量，但是能仿造到这种地步，已经是极限了！”顾远池说着笑嘻嘻的伸手去摸了摸龙隐哲的头：“小哲这是什么表情呢，难道是在为我难过吗？！唉唉，身为暗焰最成功的仿造品，待遇可是很高的哟。没什么不好的呢！”
　　龙隐哲毫不留情的一巴掌拍掉了顾远池摸着他头的手：“我不是傻子，就算看电视也能明白被当做实验品的人是被怎么对待的………”
　　
　　看着怒吼的人，顾远池愣了愣。一把将龙隐哲搂在了怀里。
　　“不高兴了吗，抱歉，惹你发这么大的火……”
　　“笨蛋！不要乱道歉啊…”该道歉的因该是他才对
　　顾远池扶着龙隐哲的后脑，唇轻轻吻了吻龙隐哲的发：“小哲，对不起……”
　　
　　龙隐哲不懂，明明顾远池就没有任何错，为什么要深深的对他说那三个字。
　　不管了，至少这个笨蛋现在安然无恙的在他面前。
　　这样就很好了……
　　
　　“那两个男人都告诉你了吧！”顾远池摸着龙隐哲的发道。
　　龙隐哲点了点头：“大概的都知道了！”
　　“那么，你是怎么想的呢？！”
　　“根本不想接受他们所说的！”
　　“想要逃避掉吗？！”顾远池放开龙隐哲，双手搭在龙隐哲肩上：“没关系，小哲想要逃避就逃避吧，我会保护小哲的……”
　　龙隐哲眨了下眼，淡淡的吐出一句：“你看我像是让人保护着的人吗？！”
　　顾远池笑道：“也是，以小哲的性格来看，一点也不像！但是，小哲需要的话……”
　　“我不需要！”龙隐哲一头倒在病床上，翻过身道：“我会比你强！”
　　“那么，我很期待！”顾远池说着朝龙隐哲扑去：“不过，在你没我强之前，就先忍气吞声着吧！”
　　“混蛋，你干什么！！”
　　“好久没做了，我很怀念小哲的味道！”
　　“住手，你这混蛋！我可是病患！！！”
　　“来麻来麻，都做过了，不要害羞麻！！”
　　“畜生！！骨折了……放手啊！”
　　
　　病房内传出的嚷骂声。让门外的护士止了步，站了几分钟后，端着药盘子默默的离去了……
　　
　　




18

　　“这些都是你没来的日子里积累的工作！”秦杉将一堆像小山似的文件摆在桌上。
　　龙隐哲眼角一抽搐，他不就耽搁了10几天么，怎么才回学校就这么一堆事丢给他。眼前这个做会长的是拿来干什么用的？！
　　“你……”
　　“我是用来监督你的！”龙隐哲刚开口，秦杉便笑眯眯的接了下文。
　　龙隐哲真的有想撞墙的冲动，10几天身为正牌会长的人一点事都不做，把原本该做的工作积累在那，等着他这个做副会长的回来做！这是什么人啊！
　　龙隐哲不是那种愿意任由摆布的人。
　　可是为了这种事而被秦杉这畏惧男用大喇叭告之学校他在某人身下的事，太不值得了！
　　
　　所以龙隐哲只有抱着一堆文件，默默的走到一旁凳子上坐下来，开始审理。
　　秦杉有点良心的给他倒了杯水，拿了根笔。还很“贴心”的陪着聊天。
　　
　　对于秦杉喳喳说个不停，龙隐哲冷声道：“不要吵！”
　　“我怕你闷麻！”秦杉说的委屈。
　　龙隐哲抬头眼神射杀了秦杉几秒，又放回了一堆文件中。NND，他忙都忙不过来，哪还有心情去发闷！！
　　
　　整个上午，龙隐哲都埋在一堆文件中，直到快中午的时候才全部整理完。
　　“小哲，一起去吃午饭吧！”秦杉道。
　　龙隐哲站起身来，伸了个懒腰：“不用了！”他现在只想睡觉！
　　
　　在回教室的路上，路过小卖部买了个面包，当做午餐。
　　
　　“你午餐就吃这个？！”
　　龙隐哲啃着面包抬起头来，顾远池就站在离他不远处。
　　咦咦咦，顾远池？！
　　“你怎么在这？！”反射性的突口而出。
　　顾远池一脸迷茫：“我不能在这？”
　　“没！”龙隐哲往四周看了看，他怎么就不知不觉走到顾远池的教室外来了？！
　　
　　“看到没有！”
　　“看到了，果然跟传言一样，副会长跟风纪很暧昧耶！”
　　“对啊，我早就看出来了！”
　　“听说他们在交往？！”
　　“好像是吧！”
　　“那谁攻谁受？！”
　　“传言是副会长大人压风纪的！”
　　“也是，副会长的性格，谁敢压他啊！”
　　
　　听着周围一群女生小声的议论声，龙隐哲脸一沉，抬脚就要离开。
　　不料刚与顾远池擦肩而过，就被抓了手腕。
　　这个动作，引起了一小片兴奋声。
　　“干什么？！”龙隐哲看着抓住他的人，不悦的皱了眉。
　　“你去哪？！”
　　“回教室！”
　　顾远池一用力，将龙隐哲抱在了怀里。
　　引起了周围一片声音，有议论声，兴奋声，尖叫声。
　　龙隐哲脸色一阵白一阵红的。
　　顾远池到像是听不见般，扶在龙隐哲耳边轻声道：“这个，我要了！”在龙隐哲还没反应过来时，放开龙隐哲，同时夺了龙隐哲手里的面包，一边啃着一边挥手：“拜拜，慢走！”
　　龙隐哲脸一沉，咆叫道：“慢走你个头，还我午饭！！！”
　　顾远池三下除五的把面包塞进嘴里，鼓着张脸，含糊不清的说：“好啊，你来拿吧！”
　　面对一群兴致勃勃看着他们的女生，龙隐哲送出三个字“撑死你！”然后默默的走了…
　　
　　**********
　　“同学们好，我是你们新来的班主任！”睡的朦胧的龙隐哲，只听到一阵上课铃声响起，不久出现了个陌生男子的声音，接着是班上女生兴奋着犯花痴的声音，和男生的不屑声。
　　
　　吵死了，龙隐哲趴桌上的头转了个方向，继续睡。
　　
　　“龙隐哲同学！”
　　该死的，不要叫唤，他要梦周公去…
　　“龙隐哲同学！”
　　“………”
　　“龙隐哲同学！！！”
　　随着高分贝的唤声，和某不明物体砸中脑袋。睡的朦胧的人顿时跳了起来。
　　
　　看着课桌上的黑板刷，在摸了摸头。龙隐哲抬头看向讲台上那个打扰他睡觉的人。
　　
　　不看不知道，一看惊一跳。那个站在讲台上正注视着他的人，既然是那个叫柳风兮的男人！！
　　
　　该死的，居然拿黑板刷砸他头！
　　
　　“龙隐哲同学，老师我讲的课很无聊吗？！”柳风兮一只手靠在讲桌上，手里把玩着粉笔。
　　
　　老师？！新来的班主任？！
　　龙隐哲嘴角不经意的一抽。随口道：“是啊！”每个老师讲的课对他来说都很无聊。
　　
　　柳风兮眼一眯：“在我的课上睡觉可是会死人的哦！”
　　龙隐哲挑了挑眉，刚想要说什么，却突然觉得昏呼呼起来。有些站不稳的扶了课桌。感知不对劲的问道：“你做了什么？！”
　　“哦，没什么，就是在刷子上抹了点自做的春药，很荣幸，你是第一个试验的人！”柳风兮说着若无其事的转身继续讲他的课。
　　
　　全班刷刷的目光往龙隐哲身上放。
　　龙隐哲摇了摇头，只觉得身体在逐渐发热。
　　情急之下，直冲出了教室。
　　
　　因为是上课，学校走廊上没有人。龙隐哲像个发高烧的患者般摇摇晃晃的走在校园里。也不知自己这是要往哪走！
　　
　　“小哲！”
　　回头，看到唤他的人，是站在教室外的顾远池。龙隐哲转身就跑。
　　
　　可没跑多远就被顾远池追了上来。
　　“你怎么了？！”顾远池疑惑的看着面部潮红的龙隐哲。
　　龙隐哲抬眸，一句话也不说，只是盯着顾远池。
　　只感到全身发热，血压升高，血液加快。……有种冲动…
　　
　　“你到底怎么了？！”顾远池伸手轻轻拍了拍龙隐哲的脸颊。
　　龙隐哲一惊，猛然挣脱开了顾远池抓着他的手。
　　顾远池越看越觉得不对劲，扯过龙隐哲抵在了后面的墙上：“你……该不会乱吃了什么东西吧？！”
　　龙隐哲紧抓着衣领，摇摇头：“我没事！”
　　顾远池伸出一只手，直探龙隐哲的衣里。
　　
　　一声轻吟飘出口，龙隐哲急道：“不要碰我！”
　　“你果然是乱吃了东西啊！”顾远池抹起嘴角，抓过龙隐哲的手直往操场上拖。
　　“你要带我去哪！”龙隐哲惊道。
　　顾远池淡淡道：“在走廊上做会引起骚动！”
　　
　　




19

　　关掉医务室的门，顾远池松开了抓着龙隐哲的手。
　　也不知是不小心用力了点，还是故意用力的。总之龙隐哲成功被扔在了地上。
　　
　　“脱了吧！”顾远池在转椅上坐了下来，翘着二郎腿看着坐地上的人。
　　龙隐哲那双朦胧的眼，加上那张泛着潮红的脸，真是让顾远池要多爱有多爱。
　　
　　可是这是一个倔强的家伙，宁愿死死抓着衣服难受着，也不愿听他话的家伙！
　　
　　“小哲你打算死在这吗？！”顾远池抹起嘴角。
　　龙隐哲不说话，只是垂着脑袋坐在那。
　　
　　顾远池无奈的叹了口气，走过去蹲了下来。用手抬起地上人的下巴：“唉，都忍成这样了，也不愿意主动啊！真是倔强呢！”
　　“顾远池……”龙隐哲此刻的声音怎么听都可怜。
　　“嗯？”
　　“不做就滚！”
　　“怎么会不做！”顾远池用另一只手滑过龙隐哲的脸：“我只是想小哲能主动抱我呢！”
　　
　　轻轻的吻，换来的是龙隐哲疯狂的吸吮。
　　
　　血液沸腾的厉害，使得龙隐哲意志逐渐模糊，加上顾远池的抚摸，身体越来越显的兴奋。那种莫名的冲动感也越来越强。
　　
　　紧紧搂着身上人的脖子，随着意志被欲望打垮，由着身体上的舒服而呻吟。
　　
　　“呜……下面…”胸前的点早被抚摸的立挺了起来，可是那双手却久久不去爱抚其它地方。
　　
　　对于龙隐哲的话，顾远池像是满意般的弯起了嘴角。抚在胸前的手也随着往下滑去。
　　
　　最终握住了那个半挺 立的下 身 有节奏的在手里上下套 弄着。
　　被欲 望侵蚀的龙隐哲大脑一片空白，享受着身体上的快感而舒服的嗯嗯啊啊
　　
　　这样的龙隐哲在顾远池的眼里，就是只发情的猫，表情可爱的不得了。
　　
　　“远池……”龙隐哲的声音带着哭腔，是被兴奋的。
　　回应他的是更卖力的抚爱。
　　修长的手指尖按压揉擦着最敏感的顶端及其下方的沟状部分
　　使得龙隐哲身子一阵抽搐，白乳乳的液体就这么从那挺立的物体中释放了出来。
　　
　　伸手去勾上顾远池的脖子，龙隐哲凑唇吻了上去。
　　死死相缠的舌，口中的液体连带着空气都被对方吸去。
　　虽然得到了释放，可是身体还是很沸腾。有个地方莫名的觉得空虚。
　　“那里……”龙隐哲望着顾远池的眼睛，喃喃着。像是一只乞求主人怜爱的动物。
　　“想要得到更多的疼爱，那小哲可要做点什么了！”顾远池笑着将双手撑在地板上
　　完全被欲望侵蚀的人是没有意志的，他只懂得顺从着身体上想要的而去追求。
　　
　　解开顾远池裤子的拉链，龙隐哲将那个半挺 立的分 身拿了出来。在手里套 弄了两下后，张口含在了嘴里。
　　
　　顾远池用一只手摸了摸龙隐哲的头：“小哲技术还真不怎么样呢！”不过，要不是被药物引来的欲 望侵蚀了大脑，这个人哪会这么乖的努力取悦他？！
　　
　　虽然技术不怎么样，不过还是有效果的。
　　随着那温热口腔的吞吐，半挺的下 体 逐渐有了反应，挺的直直的。
　　
　　“小哲…”
　　顾远池轻轻唤了声，龙隐哲抬起头来。
　　“可以了，背对着我趴着就好！”
　　对于顾远池的话，龙隐哲非常听话的照做。
　　
　　顾远池托着龙隐哲的腰，另一只手探到龙隐哲的下面，那里有残留的液体。
　　
　　沾上液体的手指对着趴在地上，翘着屁股的人后面的□送了去。
　　龙隐哲一声闷哼。
　　送去身体里的手指在里面不慌不忙的蠕动着。
　　
　　强烈的想要得到更多，龙隐哲侧头来看顾远池：“够了，进来……”
　　顾远池道：“不好好润滑下，会弄坏小哲的呢！”
　　“快进来………”似乎是带着些乞求的声音。
　　顾远池笑笑，抽出了手指，拿过他的分 身对准那个□便送了去。
　　
　　“呜……”突然闯进的物体，扩开了那个□。使得龙隐哲疼的发抖。
　　“小哲，不要夹那么紧啊！放松！”对于龙隐哲突然用力夹着他进了一半的下 体，顾远池也不太好受。
　　“痛……”龙隐哲咬着自己的手道。
　　“忍忍就好！”顾远池安慰：“你夹太紧了，我进不去！”
　　
　　龙隐哲喘了几口气，渐渐的放松了身体。
　　顾远池扶着龙隐哲的腰，将进了一半的下 体 一点点往里送。
　　
　　忍受着疼痛，直到那个物体完全进入自己的身体，龙隐哲才吐了口气。
　　后面被塞的满满的，充实。
　　
　　顿了顿，体内的硬物□了起来。
　　刚开始速度还很慢，逐渐的加快了速度。
　　
　　后来大概是流出的液 体帮助，使得□的速度更加猛烈起来。
　　每一次都进的很深，撞击着那个点，似乎是要把龙隐哲捅破。
　　
　　“嗯，啊~~~~慢……不要那么用力……要……要坏了……嗯~~”龙隐哲的呻吟回荡在整个医务室。
　　回应他的是一次比一次用力的撞击。
　　
　　温暖的内壁，紧紧的包裹着下 身 那悦耳的呻 吟，都是刺激顾远池性趣的！
　　“小哲，你喜欢我吗？！”顾远池用力的一顶。
　　“啊~~~不要……我会坏的……”兴奋与哭腔并夹的声音从龙隐哲口中而出。
　　顾远池不顾龙隐哲的话，依然狠狠的撞击着那个点。
　　“我可是很喜欢小哲的呢！小哲呢？！”
　　“我……你…不要…啊……不要那么用力顶…啊~~~~”
　　“回答我！”
　　“唔……嗯…啊，喜…喜欢……”
　　对于龙隐哲的回答，顾远池满意的拍了拍龙隐哲的屁股。继续着撞击。
　　
　　翻来覆去不知多少次。
　　姿势也不知换了多少回。
　　疯狂的纠缠，让龙隐哲的身体得到了强烈的满足感。
　　
　　直到双方都筋疲力尽了，这场欢爱才结束。
　　
　　“小哲！”顾远池吻了吻怀里人的额头
　　龙隐哲喘息着道：“上课铃响了！”
　　顾远池搂着他笑道：“已经响过很多次了！”
　　“这样啊………”喃喃了句，龙隐哲闭上了疲惫的眼皮.
　　
　　


作者有话要说： - -写着写着，不知道自己在写什么了....
【望天】我果然H无能啊~~




20

　　“嗯………”
　　“你醒了啊！”
　　龙隐哲绕绕迷糊的脑袋，从床上支撑起身子。眯着刚睡醒的眼睛看着说话的人。
　　咦，这张秀气的脸好像在哪见过……
　　身上穿的是白袍。嗯…原来是医务室的医生大叔啊。
　　可是，医务室的大叔不是40多岁的健壮男人吗，怎么变成了细皮嫩肉的小白脸了？！
　　
　　脑袋一闪，咦咦，这不是那个叫赫连井川的男人么？！
　　他怎么会在这？！而且还穿着他们学校的医生服？！
　　
　　“正如少主所见，在下是新来的医务老师！”对于龙隐哲的反应，赫连井川微笑着解释。
　　
　　“这样啊！”龙隐哲喃喃着点了点头，本来是想看看四周的。谁知这一侧头，吓的他自能往后一缩，扯动了后面的伤口，吃痛的咬了咬牙。
　　这没什么，他在意的是这个站在床边看着他的巨型“猴子”
　　
　　“小哲？！”
　　猴子开口说话了，猴子居然开口说话了！！
　　不对啊，这个声音怎么这么熟悉呢？！
　　难道说，眼前这个全身毛的“猴子”是……
　　
　　“你……”龙隐哲抽搐着嘴角不确定的唤了声：“顾远池？！”
　　只见“猴子”眨了眨眼，一脸无辜的点了点头。
　　“你……你搞什么啊！”
　　顾远池看了看手上的毛，无奈道：“跟小哲做了后，全身就长了猴毛！”
　　这下龙隐哲是整张脸都在抽搐了。扑上去扯着顾远池一张毛茸茸的脸大叫：“不要跟我开这种无聊的玩笑，快点把你这可笑的装扮脱掉！！！”
　　“啊，痛痛痛！”
　　扯不掉？怎么扯不掉？难道这是真的？真的？！
　　
　　“风兮那家伙又研究出些奇怪的东西！”一旁的赫连井川道。
　　龙隐哲偏头看向他。
　　赫连井川干笑着摆摆手：“那个，我没办法。得找风兮他本人！”
　　
　　“看来你的毒解了啊！”
　　慵懒的男子声音从门口传来。
　　只见柳风兮靠在医务室门口点着烟。
　　
　　龙隐哲跳起来，冲过去直接掐上柳风兮的脖子，摇啊摇
　　“你这混蛋，居然敢给我下药！！”
　　柳风兮本来就懒散散的，在被龙隐哲掐着脖子这么死命摇晃，更是一副要散架的模样。嘴里却不饶人的说着：“精神这么好，看来你屁股不痛了麻！”
　　“混蛋，我要杀了你！！”
　　“那个，虽然我不太想说，但是，你能不能不要光着个屁股到处跑？！”
　　一句话让龙隐哲停了下去。
　　低头
　　看了眼自己赤 裸的身体。奔回医务室的床上缩进被子。
　　
　　“不要那么激动！”柳风兮扭了扭脖子，朝着医务室里走了来。
　　龙隐哲巴不得上去掐死他，可是顾及自己现在没穿衣服 忍了！
　　
　　柳风兮走到床边来，看了看龙隐哲，又看了看顾远池，抽了口手里的烟道：“哦，原来是风纪给解的毒啊！看来学校传言是真的麻！”
　　龙隐哲告诫着自己要冷静，冷静！
　　柳风兮继续道：“班上的同学跟我打赌，这下可要输惨了！”
　　“什么？！”
　　“哦，没什么，就是针对你是0还是1而打了个赌！”柳风兮说着，补充了句：“不要冲动哦，否则在遭暗算屁股就保不住了！”
　　
　　好汉不吃眼前亏，忍……
　　“给我解药！”龙隐哲平静下来，冷冷道。
　　柳风兮一脸不解：“什么解药？”
　　龙隐哲望了眼身边一身猴子毛的人。
　　“那个没有什么解药！”柳风兮绕了绕后脑勺，有些不好意思的模样：“由于这药还在实验期，所以有什么后遗症也不知道！顺其自然吧！”
　　这人，居然说的这么轻松……
　　敢情的没长他身上！！
　　
　　“小伙子麻，就要长点毛才有男人魅力！”柳风兮拍了拍赫连井川的肩膀：“是吧，井川！”
　　赫连井川保持沉默，龙隐哲眼神射杀：“那你也来长长？！”
　　“啊，我还有约在身！”柳风兮看了看手表，挥挥手：“再见！”
　　
　　全场就这么默默的看着柳风兮的背影离去，到最后消失在视线中。
　　
　　“你们不用担心，可能过几天就会好了！”赫连井川安慰道。
　　龙隐哲道：“可能？你的意思是也可能一辈子？！”
　　“那个，就不好说了！”赫连井川淡定的回了句后，看起手里的书来。
　　
　　龙隐哲看向身边那个一句话也没发的“猴子”
　　顾远池笑笑：“冬天就不怕冷了！”
　　龙隐哲泼冷水：“现在是夏天！”
　　“………”
　　“………”
　　
　　第二天 
　　没见顾远池。
　　第三天
　　没见顾远池
　　第四天
　　依然没见到顾远池
　　
　　透过窗户望着教室里那个空空如也的位置，龙隐哲有些失落，
　　顾远池已经4天没来学校了，因为全身长了猴毛吗。
　　
　　那个混蛋柳风兮，没事跑来做什么老师。 
　　上课讲的都是些有的没的，可偏偏就是这些有的没的激发起了原本对上课没什么兴趣的学生们全都认真了起来。
　　另龙隐哲不爽的是，上柳风兮的课，他只要睡觉就会被无数东西袭击。
　　他躲的过黑板刷就注定躲不过粉笔，躲的过粉笔就注定躲不过教科书！
　　
　　唉，罢了罢了。
　　收回目光，龙隐哲继续巡视着学校。
　　
　　走到蓝球场，看着上打着球的学生。让他想起了以前的学校。
　　他刚进这里的时候，这里还是一片乌烟瘴气呢。
　　学生除了打架就是闹事。要多嚣张有多嚣张。
　　那时候的学校分所谓的几个派。
　　他记得，自己被一大群学生围殴的时候就在篮球场。
　　那时候没有所谓的手下留情，要打就是往死里的打。
　　也是在那时候，他结识了关宇豪。
　　在他放倒一大群人，已经筋疲力尽的时候，又来了一大群。
　　这时候，关宇豪向他伸出了手，将他从地上拉了起来。
　　两人不要命的跟那大群人厮杀.
　　最终已胜利站在一片“尸体”中而告终。
　　
　　后来，顺其自然的成了朋友。就凭着两人的力量跟学校各派头头较量。
　　不知不觉中，势力已经大的统治了整个学校。
　　在然后便开始改变学校…
　　
　　学校的今天，是他跟关宇豪一起奋斗管制起来的……
　　可如今，只有他一个了！
　　
　　一只手突然从后面搂上了龙隐哲的腰，他反射性的一拳挥了去，在半空被人抓了住。
　　“小哲，是我！”
　　龙隐哲扫了眼那只长满毛的手。
　　顾远池放开了他。
　　龙隐哲转头，看着眼前这个用衣服把自己裹的密不透风的人。
　　还是决定问一句：“你不热吗？！”
　　顾远池往四周望了望，一副做贼样：“比起热，还是不要吓到人的好！”
　　龙隐哲看了眼那个唯一没被包裹起来的手掌道：“好像越长越多了？！”
　　“嗯，因为想办法脱毛，谁知越脱越长的多！”顾远池扯下衣袖，把毛绒绒的手藏在衣袖里。
　　龙隐哲一时发同情心，替顾远池感到悲哀了起来。
　　
　　“小哲，我们去约会吧！”顾远池突然说。
　　“不要！”龙隐哲想都不想的回绝。
　　“为什么？！”
　　“我不要跟一只猴子上街！”
　　对于龙隐哲面无表情的回答，顾远池不死心的继续缠：“我不是都包裹起来了吗！”
　　“跟你走在一起太显眼了，会被一起当疯子看！抱歉，我没有想引人注目的习惯！”
　　“我这是谁害的？！”
　　“我可没有逼着你给我解毒！”
　　顾远池一把抓过龙隐哲的手，眯起眼道：“我还就让你引人注目了！”说着死命的往学校外拖去。
　　
　　




21

　　果然意料之中的，周围的人 目光就像激光似的往他们身上射。
　　大热天的，裹的密不透风，这能不被当疯子看么。
　　可是顾远池却毫不在乎的牵着龙隐哲的手这里晃晃，那里看看。
　　反正没人知道他的模样！
　　
　　“放手！”龙隐哲压着声音说。
　　大街上迎着人们的目光，被一个“疯子”牵着，太令他不自在了。
　　“不放！有本事你自己挣脱开！”顾远池的话摆明了没商量！
　　“你手上全是毛，很热！”龙隐哲黑着张脸。
　　“热吗？！”顾远池眨眨眼拉着他拐到不远处的商店买了个冰淇淋凑到龙隐哲嘴边。
　　龙隐哲把头一偏。
　　顾远池舔了舔冰淇淋，在次拿到龙隐哲嘴边，笑眯眯道：“来吃麻！”
　　龙隐哲冷着脸道：“拿开，你这幼稚的白痴！”
　　顾远池继续笑眯眯的缠着龙隐哲吃。
　　龙隐哲甩都不甩他。
　　
　　叹了口气，顾远池松开扣着龙隐哲的手，转而紧紧搂过龙隐哲的腰。将头靠在龙隐哲头旁，轻声道：“在不吃就融化了，到时候弄到小哲身上去了怎么办呢！”
　　
　　龙隐哲被迫伸手拿过顾远池手里的冰淇淋。
　　“你可以放开我了吧？！”
　　“我不是说过了，要让小哲引人注目的吗！”顾远池笑笑，将另一只手也搂上龙隐哲的腰，推着往前走。
　　龙隐哲挣拖不开，只有黑着张脸任由顾远池这么搂着他走。
　　
　　直到来到公园的那颗百年老树下才停了下来。
　　“小哲，你还记得这里么，我们小时候常常来呢！”顾远池放开龙隐哲，走到那颗百年老树下，挽起衣袖就扑上那颗树。
　　龙隐哲看着他，好奇的问：“你在干什么？！”
　　“爬上去啊！”
　　看着爬上去一点，又滑下来，完全像只猴子的顾远池，龙隐哲忍住想笑的冲动。走过去，像拉小孩子似的拉过顾远池：“你都多大了！”
　　“18”顾远池反握过龙隐哲的手：“游乐场好像就在这附近吧！”说着便往目标跑去。
　　
　　游乐园内。
　　龙隐哲黑着脸道：“你只有3岁吧！”
　　顾远池笑笑，指着不远处的丛林飞鼠：“我们去玩这个吧！”
　　“我要回学校！”
　　“不行！”
　　“放手！我不要去玩哪种幼稚的东西！”
　　“来麻来麻，很好玩的！”
　　
　　就这么，龙隐哲被顾远池强行拉着坐上了飞鼠车。
　　大热天的，为什么他要跟只全身毛的家伙挤在一个车里？！
　　
　　“小哲！”顾远池搂着坐在他前面的人，开心的唤着。
　　龙隐哲憋着气，不理会。
　　
　　车缓缓开动了起来，一点点的往高处爬。
　　待到爬过那个坡，便开始飞速的在轨道上跑了起来。
　　两跟柱子在左边经过时总感觉要撞到那两跟柱子似的，每过一个弯就像是要被力度甩出去般。
　　龙隐哲吾着脸
　　顾远池哈哈道：“小哲怕吗？！”
　　龙隐哲道：“风大了，吹着脸不舒服！”说着，只感觉到有舌头在舔着他耳垂。
　　“顾远池！！”龙隐哲偏头怒唤，这一偏，正好中下环，被顾远池吻了唇。
　　而手也被顾远池抓过板到身后付上了身后人的裤裆上。
　　“你……”龙隐哲脸一沉：“你是畜生吗，不看场合的发情！！”
　　顾远池笑笑，带动着龙隐哲的手在他的下 体上柔。
　　“喂，住手！”龙隐哲气恼，手被抓的死死的挣脱不开。
　　顾远池舌尖滑过龙隐哲的耳垂，暧昧到不行的语气说：“如果小哲不帮我，我可不保证在这种场合做出什么哦！”
　　龙隐哲知道，这人说什么就是什么。
　　他说会做出些什么，就会做出些不可思议的事！
　　
　　“畜生！”龙隐哲低骂了声，微微摞了摞身子，拉开顾远池裤子的拉链，拿出那个半挺的 分 身握在手里套 弄了起来。
　　顾远池满意的吻了吻龙隐哲的脸颊，笑眯眯道：“小哲要是时刻都有这么听话就好了！”
　　“你去死！”龙隐哲握着顾远池分 身的手用了用力。
　　顾远池吃痛的笑道：“弄坏了可没人疼爱你了！”
　　“滚！”
　　
　　就在顾远池正爽歪歪的时候，老鼠车很给面子的停了下来。
　　龙隐哲将身体倒在顾远池怀里，让人看不到他们在做什么。
　　顾远池拿出一叠钱冲老板道：“继续开！”
　　龙隐哲伸手本来是要阻止的，可是他忘了一件事，所有伸出去的手上粘着白乳乳的液 体。
　　
　　无声，沉默。
　　
　　“冰淇淋不要到处弄，好好吃！”龙隐哲将手往顾远池身上擦了擦，然后淡定的拿过顾远池手里的钱：“爸爸我告诉过你多少次了，不要乱花钱！”
　　说着眼神一利，冲着站一旁傻住的老板道：“转过去，否则宰杀了你！”
　　老板愣呼呼的就那么听话的转了过去。
　　“把裤子穿好！”丢下一句，龙隐哲便起身出了老鼠车。
　　“小哲！”顾远池拉好拉链追了上去：“我们去玩那个木马吧！”
　　龙隐哲瞪了他一眼。
　　顾远池嬉皮笑脸的从后面搂着龙隐哲走：“小哲生气了？！不玩就不玩麻！我们回去”
　　
　　走了几步，龙隐哲突然停下了脚步，然后伸手指着前方：“去玩那个！”
　　顾远池顺着他手指的方向看去。
　　一阵阵的尖叫声从过山车上传入耳。
　　
　　结果两人兴致勃勃的坐上了疯狂的过山车。
　　一轮接着一轮的坐，大概总共坐了10几轮。
　　下来后，顾远池便是一阵狂吐。
　　龙隐哲则若无其事的吃着冰棍！
　　其实坐到第三轮的时候顾远池就想闪人的，却被龙隐哲死死扣住手，非常“温柔”的笑着对他说：“陪我坐麻！”
　　
　　“没想到你这么不行啊！”龙隐哲一副小人得志的模样。
　　顾远池接过递来的纸巾擦了擦嘴。
　　好吧，他明白了，这是龙隐哲故意整他的！
　　
　　回去的路上，龙隐哲心情一直挺好的。
　　顾远池还没有从晕里完全晕出来。
　　龙隐哲发善心的去给他买水，刚从商店里走出去，便见着一个熟悉又不熟悉的身影。
　　那人走进隔壁的蛋糕店，没过多久出来了，手里多了个袋子。
　　
　　一头乌黑的长发很精神的高扎在后脑勺，一张不像真人的漂亮脸蛋。
　　百鸟……
　　
　　龙隐哲也不知为什么，就莫名其妙的跟了上去。
　　
　　一直跟到一条街道的拐角处，才跟丢了人。
　　
　　看着空空如也的街道，龙隐哲绕绕头，刚想转身走人却被一把匕首从后驾了脖子。
　　
　　“为什么跟踪我！”这个清脆悦耳的声音正是那个叫百鸟的人。
　　“对啊，我为什么要跟踪你？！”龙隐哲笑笑。
　　身后人的匕首一紧：“不要跟我装蒜！”
　　龙隐哲淡淡道：“我没有跟踪你，只是脚不听使唤而已！”
　　匕首已经令脖子参出了血。
　　龙隐哲知道，只要在用力点，他的命也就挂了！可是他说的都是事实！
　　
　　就在龙隐哲以为会这么挂了的时候，匕首松开了：“我不杀废物！”
　　
　　当龙隐哲转身的时候，身后人已经不见了踪影。
　　走的还真是快呢！
　　
　　“小哲，你好慢！”看到从不远处走来的人，顾远池抱怨道。
　　龙隐哲将手里的水递给他。
　　顾远池伸出的手没有接水，而是向着龙隐哲的脖子：“怎么回事？！”
　　龙隐哲抓住顾远池向他脖子的手：“没什么，刚才碰到了那个叫百鸟的人而已！”
　　“！！！！”
　　“没事了，他说不杀废物！”
　　“哦！”顾远池放了心：“百鸟的却是不杀弱者！不过他们其它的成员就不一样了！下次注意点！遇到那些人躲远些！”说着，拿过龙隐哲手里的水。
　　
　　龙隐哲看着黄昏下，走在前面的背影！用只有自己听的见的声音说了三个字
　　前面人的脚步停了下来，然后转过头来：“小哲，走喽！”
　　龙隐哲笑笑，抬脚跟了上去。
　　
　　




22

　　咔嚓
　　“拿开！快拿走！”
　　一推开病房的门，便听见韩承的嚷嚷声。
　　他坐在病床上，裹着被子只露出个脑袋。
　　
　　“啊，哲！”一见走进来的龙隐哲，刷的就蹭到龙隐哲背后去了。
　　“怎么？！”龙隐哲不解的看向他身后畏畏缩缩的人。
　　“他不肯打针！”还不等韩承回答，站床边的护士小姐无奈道。
　　
　　龙隐哲走过去，拿过护士小姐手里的针，道：“不肯打这个就不要给他打好了！”
　　“可是……”
　　“就是就是，干什么非逼着人打！”这会有人替韩承解围了，他说话的劲也提了。
　　
　　龙隐哲瞄了韩承一眼，把针还给护士小姐，道：“换个大点的来，最好是给猪打的那种！”
　　韩承这人吧，平常大大咧咧的，还是挺机灵的。至少他知道情况不对赶紧撤退。
　　只是，早已有人档了门口。这要往哪跑？难不成挖个洞钻？他又不是老鼠！
　　
　　“哲，你不是说真的吧？！”
　　“你看我像讲笑话的吗？！”
　　也是，龙隐哲从来就没有跟他开过玩笑！
　　
　　“哲啊，不要了吧！那么大的针吃不消！”韩承嬉皮笑脸的呵呵
　　龙隐哲从病床边的桌上拿了根香蕉，一边扒皮，一边道：“两选一，你自己看着办！”
　　韩承小声的说：“可不可以都不选？！”
　　龙隐哲一个眼神射去，韩承立马投降：“好拉好拉，我打就是了！”
　　
　　随后，可听一声杀猪般的叫声从病房播散出去。
　　
　　龙隐哲揉揉耳，放在窗外的目光随着树上掉下来的鸟落地。
　　
　　“哲，医生说我过两天就能出院了！”韩承按着在针口上的棉花，挺开心的说。
　　他在这医院已经呆了快一个月了。龙隐哲几乎天天放学会来看望他。本来就属精神派的韩承从醒来的第二天就想出院的。
　　
　　“你的伤没问题了吗？！”龙隐哲的目光依然在窗外落下来爬不起来的鸟身上。
　　“早就没问题了！”韩承拍了拍胸口，拍的有些重了，吃痛的闷哼了声。
　　龙隐哲收回目光看着他：“只差几毫米，你就不会坐在这了！”
　　韩承笑道：“没事拉，连医生都说我的恢复快的惊人呢！”
　　“下次不要做这种傻事了！”龙隐哲顺手拿过桌上的苹果扔给了韩承。
　　韩承接过，愣了愣，道：“如果有下次，我还是会这么做的！”
　　“笨蛋！”龙隐哲嘀咕了声。
　　
　　“咦？他是谁？！”注意到一直站在门口完全被衣服包裹的异常人，韩承一脸疑惑。
　　“我很庆幸没被完全遗忘掉！”门口的人开口道。
　　韩承做思考状：“这声音好像有听过！”
　　“顾远池！”龙隐哲道：“你能不能把你那身衣服脱了！”
　　“不行耶，脱了我怕会被送动物园！”顾远池用一腔可怜语气说着：“到时候小哲跟人家就要被那些可恶的怪叔叔分离了！还有哦，我被抓走了，怕小哲会哭呢！”
　　龙隐哲用沉默无视他。
　　“呀呀！”韩承一副恍然大悟的模样：“我就说麻，原来是哲他舅舅啊！”
　　“你记性真好，我都快忘了我是小哲他舅了，你居然还记得！”顾远池说着，拉过一旁的凳子坐了下来。
　　韩承傻呵呵的绕了绕头，又疑惑道：“那个……大热天的，你那么穿不热吗？！”
　　“不热！”顾远池已经记不得这是第几个这么问他的人了。
　　说不热那是假的，他坚信，心静自然凉。所以他不热！
　　
　　“猴子，过来！”龙隐哲冲着顾远池招招手。
　　顾远池坐着不动，整个人都藏在衣服中，所以看不到他此刻的表情。
　　“叫你呢，猴子！”龙隐哲不爽顾远池的无视，又唤了声！
　　顾远池照样一动不动，坐的稳如泰山。
　　
　　龙隐哲想了想，往门口走去。
　　
　　“你去哪？！”路过顾远池身边时，顾远池一把抓住了他的手。
　　“买水！”龙隐哲非常好心的问：“你要不要？我顺便给你买！”
　　“好！红茶！”
　　
　　就这么，龙隐哲买水去了。
　　韩承坐在床上看他的漫画书看的津津有味。
　　顾远池把凳子反过来坐，适于能趴着养神。
　　他在想，身上的毛什么时候能消失！真的很热啊……
　　而且，几次跟龙隐哲做那事，都因他身上的毛而惹的龙隐哲笑场告终。
　　后来，龙隐哲坚决不同他这“猴子”“人兽杂交”
　　
　　咔嚓。
　　开门声，想都不用想就知道龙隐哲回来了。
　　还真是挺速度的。
　　
　　将手里的袋子放在桌上，龙隐哲从里面拿出瓶“水蜜桃果汁”嘀咕了声：“猴子喝什么红茶！”蹲下身子，像唤宠物般冲着顾远池招手：“来来，猴子！我买了你最喜欢的桃子水哦！”
　　
　　“谁告诉你我喜欢喝桃子水了！”听顾远池的声音，就知道他的脸色了。
　　“猴子不是都爱吃桃吗？！”龙隐哲一脸理所当然的说
　　顾远池站起身来：“韩承，能把你的病房借我用下吗！”
　　“啊？！”韩承从漫画书里抬起头来。
　　“病房，借我用下！”
　　“哦，好！”说借就借，韩承抱着他的漫画书，两步跨一步的走出了病房，还很“懂事”的带上了房门。
　　
　　龙隐哲站起身来，一步步往后退。
　　退到窗口后，转身，本来是想跃上去的。不料刚准备跃就被人死死从后用身体抵住。
　　龙隐哲的手被划了下，吃痛的闷哼了声，面不改色的侧头冲抵着他的人道：“不要冲动！”
　　顾远池呵呵笑了声，手直朝龙隐哲的衣，捏住那胸前的凸点道：“从这里看看挤的出蜜桃水吗！”
　　“神经病啊你！”
　　顾远池故意用下 身顶了龙隐哲一下。
　　龙隐哲哼了声，愤愤道：“顾远池！！这里是医院，韩承的病房！！”
　　“我知道！”顾远池抹起一边嘴角，将头靠在龙隐哲的脖子间：“我又不会对你做什么！这么激动，难道小哲想让我对你做些什么吗？！”
　　“那你放开我！”
　　“抱下而已麻！”顾远池缩回放龙隐哲衣服里的手。转而两只手一起搂上龙隐哲的腰，看着窗外道：“小哲，我们会一直这样到多久呢？！”
　　龙隐哲受感染的跟着他望向窗外：“谁知道呢！”过了一会，又说：“能一直么？！”
　　顾远池笑笑：“如果小哲希望的话！”
　　
　　两人就这么看着窗外，有一句没一句的说着话。
　　说的都是无关紧要的东西。
　　比如，顾远池发神经的指着天上的鸟，说是风筝，然后得来龙隐哲一句――你眼瞎了。
　　又比如，顾远池指着散步的病人，说 小哲，那是你外婆吗！ 然后龙隐哲回他一句――那是你妈！
　　
　　而病房外。
　　已经将一本漫画书看完的韩承，在门口徘徊。
　　想进病房又不敢进，因为向他借病房的人还未说还。他要是闯进去了，多没礼貌！
　　纠结了半天，他绝定去找隔壁病房的那几位大叔一起玩扑克!
　　
　　嗯，昨天输给他们的钱，今的去讨回来！
　　
　　




23

　　从医院回去的路上，龙隐哲他们碰上了秦杉。
　　秦杉穿着拖鞋提着塑料袋从超市出来。
　　“嗨，小哲哲！”秦杉先跟他们打起了招呼。挥着手朝龙隐哲走去。
　　在看到龙隐哲身边的人时，惊讶了声：“小池啊，大热天的你……”
　　顾远池道：“前几天感染了点风寒！”这是什么破借口。
　　“哦，这样啊！”秦杉一脸明白了似的点了点头，在他准备从袋子里拿东西时，眼睛不经意扫到龙隐哲身后，动作顿时停了。
　　龙隐哲疑惑他的反应，刚准备问时，秦杉拔腿就跑：“小哲，回头见！！”
　　
　　望着秦杉越跑越远的身影，龙隐哲收回目光疑惑的往身后看，见柳风兮正朝他这边走来。
　　
　　“哟，没出息的少主！”柳风兮一手插在裤兜里，一手夹着烟冲龙隐哲打着招呼。
　　龙隐哲直接无视他。
　　“正好，我找你有些事！”柳风兮说着，靠在了路灯旁。吸了口烟才漫不经心道：“据井川的消息说，XE暗杀队最近可能有所行动！我想问问你是怎么打算？”
　　“你所说的XE是叫百鸟的那群人？！”
　　柳风兮点了点头：“想生还是想死呢？！”
　　龙隐哲沉默了会，道：“都无所谓！”
　　柳风兮扔掉烟头：“学校，和你身边的人都无所谓吗？！好好想想吧，不想死的话，明天放学之前来找我！”说着，上前去拍了拍龙隐哲的肩：“我还有点事要侦察，明天学校见了！”
　　
　　************
　　
　　龙隐哲并不是什么事都不放在心上，毕竟他现在脑子里就回想着柳风兮昨天下午说的话。
　　那天发生在学校楼顶的事还如此清晰。韩承为他差点死掉。学校为他，破成那样！学生也有一大半住进医院！
　　这样的事，他一点也不想在发生！
　　
　　“副会长，外面有人找你哦！”出现在耳边的女生打断了龙隐哲的思路。
　　偏过头，一名女生站在他身边，手指着教室外。
　　龙隐哲顺着看去，教室门口站着的异装人，不用想也知道是谁了。
　　
　　“做什么？！”走出教室门，龙隐哲开门见山的问。
　　顾远池将他拉到楼栏旁：“我来看看小哲！”
　　龙隐哲双手往楼栏上一搭，望着操场。
　　顾远池也靠在楼栏上，沉默了半响，才开口道：“不用想太多！”
　　“………”
　　“我会在你身边…”
　　“小池！”龙隐哲突然像小时候般唤着顾远池，使顾远池愣了愣。
　　“什……什么？！”
　　龙隐哲看向顾远池：“我不会死！因为我还有不舍！”
　　顾远池轻轻将龙隐哲搂进怀里，摸了摸龙隐哲的头道：“暗焰是属于你的力量，只要释放出来了，世界就在你的手中！”
　　“谁说我要用那种东西了！”龙隐哲轻轻推开顾远池：“我有听柳风兮说过，那力量的恐怖性，如果控制不好的话，会被反吞噬了意志，到时候我就不会在是我！暗焰会为所欲为的吞噬了这个世界！”
　　“我可是很想小哲能使用那力量呢！”
　　看着面容满脸的顾远池，龙隐哲问：“为什么？！”
　　“没有为什么，只是好奇的想看看！”顾远池依然笑着说：“而且，我相信小哲的意志不是那么容易就会被吞噬的！”
　　“快上课了！”龙隐哲淡淡的说。
　　顾远池没有要走的意思。
　　
　　“小哲哲！！”
　　随着声音看去，只见秦杉手里拿着一堆的信朝龙隐哲跑来。
　　“这是什么？！”龙隐哲接过秦杉递给他的一叠信。
　　秦杉道：“不知谁偷拍了小哲照片放网上去了，这些都是寄来学生会给你的情书！”
　　“无聊！”说了句，龙隐哲把信丢在了垃圾桶上。
　　顾远池好奇的拿过一封打开来看。一边看，一边念着信的内容：“你叫龙隐哲吧，给我操一晚上怎么样，钱不是问题！我的电话XXXXX，记得打给我！”读完一封，顾远池又拿过一封来读：“你好可爱，我喜欢你 跟我交往吧！我的那个很大的哦 保证你会满意！”
　　接下来的无数封都是这样的内容，全是男性来的信。
　　“你念的有完没完了！！”龙隐哲夺过顾远池手里的情书全往垃圾桶里扔，一副要杀人的模样看向秦杉：“这些都是什么！”
　　秦杉道：“哦，不好意思，我忘了说，你不知被谁偷拍了，照片在网上的gay圈里到处飞！人气可高了啊！”
　　龙隐哲脸阴了一层。
　　顾远池道：“宰了那个偷拍的家伙！”
　　
　　“快上课了，你们在干什么？！”
　　突然出现的声音，使得秦杉身体一僵。
　　龙隐哲跟顾远池同时看向有些反常的秦杉。在看了看走过来的“老师”
　　
　　“都快上课了，该回教室了！”柳风兮一脸老师的架子，注意到了某个僵硬的人，眯起眼凑近秦杉的脸道：“美人，我们又见面了！”
　　秦杉嘴角一抽，想撒腿就跑的，却被柳风兮拉了回来。
　　“怎么见着我就跑？！”柳风兮伸手抬上秦杉的下巴，一脸戏笑道：“我有那么可怕吗？！”说着用另一只手摘了秦杉的眼镜：“美人就算用眼镜遮了漂亮的眼睛，还是一样美！”
　　秦杉一副想跑又跑不了的模样，抽搐着嘴角道：“你……我承认你比我帅行了吧！”
　　柳风兮摇摇头：“可你还没有屈服于我！”
　　秦杉挑眉：“做梦也要有个限度！”
　　柳风兮依然笑盈盈：“不，我从不做梦！没有把握的事我从不讲！”说着身体更贴近了秦杉。
　　秦杉立马嚎叫起来：“啊啊啊，你个变态！淫 魔！我要告你上法庭！告死你！！”
　　四周的学生目光顿时刷刷而来。
　　秦杉用一只手按住柳风兮的脸，不让柳风兮靠近，嘴里喊着：“你知不知道我是谁，我可是这所学校董事长的儿子，我要开除你，你这变态淫 魔！！”
　　柳风兮一把抓住按着他脸的手，将其拿开。
　　秦杉一副受欺负的可怜模样，盯着柳风兮道：“我我我不是下面的那个！我我我……”
　　“你什么？！”柳风兮好笑的看着秦杉。
　　秦杉丧着脸道：“我又没招惹你！！放过我吧，大哥！！”
　　柳风兮道：“我只是还缺一只宠物，看着你挺合适的！”
　　秦杉马上接道：“不不不，我一点也不合适！”
　　柳风兮道：“我觉得适合就行！！”
　　秦杉一张脸就跟吃了屎似的，半天憋不出一句话来。
　　
　　龙隐哲跟顾远池在一旁看戏。
　　
　　这就是所谓的猥琐VS猥琐，看谁更猥琐吗？！
　　
　　




24

　　铃铃铃……
　　放学的铃声叫醒了睡梦中的人。
　　龙隐哲伸了个懒腰，不知不觉中就睡到放学了！看了四周一眼，学生走的只剩下寥寥无几。
　　他提起背包往肩上一搭，往教室外走去。
　　
　　直到快出校门时，他才想起了件重要的事。
　　昨天下午柳风兮说的话徘徊在耳。
　　顿了顿，拔腿就往回跑去。
　　
　　教室办公室里，已没有一个人影。
　　老师们因该也都走了吧！
　　
　　“我一直在等你！”
　　柳风兮不知从哪钻出来站在教室办公室的门口。
　　
　　“这是XE的基本资料！”他走过去，将手里的一堆资料递给了龙隐哲。
　　
　　资料上的第一张是那个叫百鸟的。
　　年龄18，跟龙隐哲是同年同月的。只是身份比他高级的多，是某个国家的王族后人。XE暗杀组的队长。
　　第二个是灰发少年，叫白羽，是百鸟的弟弟，年龄只有14，XE暗杀组的成员。
　　第三个则是红发少年，年龄17，名雏墨，同样的是某个王族的后人，XE组的成员。
　　第四个是金发少年，年龄17，名夜樱，同上的身份，XE组成员。
　　第五个那位棕色头发的气质少年，年龄19，身份不明，XE组成员，曾经被当过暗焰的仿造品，后来因不明原因被放弃！
　　
　　看完资料，龙隐哲道：“就这么点信息？！”
　　柳风兮道：“能搞到这么点信息就不错了！”
　　“………”
　　“特等级的杀手力量可想而知，你不用暗焰的力量，凭你自身肯定是不行的！”不顾龙隐哲，柳风兮继续说：“打不过，那就躲好了！”说着，挥挥手：“明天起，特训！”走了两步，他又停了下来：“对了，还有件事忘了说，小心顾远池……”
　　
　　龙隐哲愣愣的看着柳风兮越走越远的身影。
　　那最后一句话盘旋在脑中。
　　
　　一道白光闪过，龙隐哲反弹性的看去，只见不远的草丛里有个身影。
　　那个身影似乎也注意到被人发现了，拔腿就跑。
　　龙隐哲顺势追了上去。
　　
　　追着追着，人就给追丢了。
　　暗骂了声，他本来是要反回去的，刚一转身就撞到头。
　　抬起头来，看到顾远池正摸着脑袋。
　　“你怎么在这？！”龙隐哲微微皱眉。
　　“看到你了，就跟上来了！”
　　“有看到什么可疑的人么？！”
　　“没有，怎么了？！”
　　“大概又被偷拍了！”
　　
　　顾远池沉吟了会，拉过龙隐哲的手，往不远的小街道中走去。
　　还不等龙隐哲反应过来，便吻着往街道的墙上抵去。
　　“配合点！”在龙隐哲的耳边轻语了声，顾远池的手往龙隐哲的衣服里伸去。
　　
　　咔嚓咔嚓的声音，随着一闪一闪的白光。
　　龙隐哲眯起眼看去，站不远的少年手里拿着相机，冲着他们一阵猛拍。
　　不得不佩服，这人居然敢正大光明的出来拍他！
　　
　　“原来偷拍我们小哲的就是你啊！”顾远池放开抓着龙隐哲的手，站直身子来。
　　少年嘎嘎笑道：“拍下又不会死！”
　　顾远池道：“可是说不定你会死哦！”
　　少年看向龙隐哲。
　　龙隐哲微微皱起了眉：“你到底想干什么？！”这个少年不是别人，正是上次闹鬼的那个少年。
　　“不干什么，拍拍照片而已！”少年拿着相机，咔嚓一声，对着龙隐哲又拍了一张
　　龙隐哲道：“是你干的？！”
　　少年无辜道：“不小心散出去的而已！”
　　
　　顾远池走到少年面前，板着张脸道：“把相机给我！”
　　少年晃晃相机：“给你也没用，都已经汇到我电脑里了！”说着又对着顾远池拍：“大热天的，风纪大人穿成这样是在搞另类艺术么？！”
　　“小孩子不好好教育下是会越学越坏的！”
　　龙隐哲上前去拉住要动手的顾远池，冲着少年道：“我不想为难你，不要在做这种事了，否则不要怪我对你不客气！”
　　“哈哈！！”
　　少年刚笑两声，被顾远池一拳打倒在地。
　　顾远池冷声道：“小哲好脾气的对你，我可不会！不要不知好歹！”
　　
　　少年愣愣的看着顾远池，顾远池拉着龙隐哲绕过少年身边，走出了小街道。
　　
　　龙隐哲挣脱开顾远池的手。
　　“怎么了？！”顾远池看龙隐哲脸色不太好，关心道。
　　龙隐哲沉吟了半响：“有人提醒我要小心你！”
　　顾远池愣了愣，笑道：“小哲不信任我吗？！”
　　龙隐哲摇摇头，相反的！他太过信任了。
　　顾远池摸摸龙隐哲的头：“以你自己的想法，何必去听言别人说的！”
　　龙隐哲不爽的盯了顾远池一眼：“不要摸我头！”
　　顾远池笑眯眯道：“因为喜欢小哲，才会摸的麻！”
　　龙隐哲切了声，挥开顾远池的手。
　　
　　顾远池嬉皮笑脸着时不时就伸手往龙隐哲头上摸。
　　脸皮厚到完全不在意龙隐哲杀人似的目光射他。
　　
　　“咦，那个人是韩承吧？！”顾远池指着左边的店子道。
　　龙隐哲停下脚步看去，只见店子里有个特别显眼的人，为什么显眼呢，因为他的桌前是一堆食物，在加上全身被绷带缠着，完全的一个“木乃伊”坐在那一个劲猛吃！
　　
　　龙隐哲抽搐了下嘴角，本来在考虑要不要过去的。
　　这时韩承挥着木乃伊手冲龙隐哲兴奋的喊道：“哲！！”
　　龙隐哲装没听见。
　　韩承那白痴却一个劲的挥着手大叫：“哲，这里！这里！”
　　而顾远池，已经不知什么时候坐过去跟着吃了。
　　
　　龙隐哲沉着脸，迎着店里人员的目光坐到韩承的桌前。
　　“你怎么弄成这样？！”龙隐哲压着声音问。
　　“因为那些个护士小姐非逼着给打针，挣扎中不小心从病房窗户摔下去了！”韩承被绷带缠裹着，吃东西也不好吃，手笨拙的老是拿不稳筷子。
　　摔下去了？！那可是二楼啊！！韩承这个恐针症已经恐到愿意“跳楼”都不打的地步了？！
　　
　　龙隐哲可怜韩承，伸手拿过筷子喂韩承吃。
　　喂着喂着，像想到什么似的道：“你伤成这样怎么不呆在医院？！”似乎由于过激了点，喂进韩承嘴里的筷子也跟着一激动，搞的韩承嘴里受内伤！
　　
　　“啊，痛痛痛！！”韩承捂着嘴呻吟：“医院太闷了，我想出来透透气而已！”
　　“………”
　　“我一会就回去！”
　　
　　沉默了半天，就在韩承以为龙隐哲要发火揍他一顿的时候，龙隐哲意外的说道：“你一定要快好起来…我的跟班位置一直空着很不好……”
　　韩承愣了愣，绕着后脑咧嘴笑：“一定！”
　　
　　记忆转到国中时期。
　　韩承记得，那时候的他，很胖。常常被同学欺压，嘲笑！
　　那时候的龙隐哲总是一个人独来独往，给他的感觉就是高不可攀的人。
　　虽然跟他们年级一样大，却总觉得比他们要成熟稳重的多。
　　
　　那么不屑一切的人，居然站在讲台上说着进学校来的第一句话――――以后那个小胖子就是我龙隐哲的跟班，除了我，谁敢在使唤他，通通废了！
　　
　　虽然是这么说的，可是他明白龙隐哲只是看不惯的帮了他，也从来没有使唤过他。
　　龙隐哲在韩承的心里，永远都是他韩承崇拜敬仰的人。
　　不管什么时候都是，从见第一面的时候开始……
　　
　　




25

　　拖着半睡半醒的身子走进学校。
　　刚踏进校门，那守门的大爷就立马将大门关了上。
　　一大片学生群集站在离龙隐哲几米外。
　　看了看，大概差不多是整个学校的学生。
　　这是干什么？！为什么一个个似乎来者不善的样子？！
　　
　　“抓到副会长的人，奖金多多，另外可以随便使唤副会长一个礼拜！”就在龙隐哲不解时，广播里想起了秦杉的声音。
　　龙隐哲还没来的急判别这是什么情况，一大片学生便一拥的向他扑来。
　　
　　后退两步，见情况不妙，龙隐哲扔了背包拔腿就跑。
　　
　　NND，是怎样，集体造反吗！
　　
　　“小哲哲，不可以动手打人哦！”在龙隐哲拼命的逃命时候，广播里又响起了秦杉的声音。
　　“搞什么！！！”龙隐哲吼了声。
　　“打人的话，会被开除！”秦杉的话不像是开玩笑。
　　虽然龙隐哲不知道这是什么情况。但是就算动手，也敌不过这么一大片人。所以他只有跑！
　　
　　嘁了口，单手撑在拦上，翻跃到了教学楼走廊里。
　　
　　学生们一个个就像牛皮糖似的死追着龙隐哲不放。
　　平常懒洋洋的龙隐哲，此刻可精神了！被一大片学生追着满校的跑。
　　
　　“副会长大人跑哪去了？！”
　　躲在拐角处，龙隐哲伸头去偷偷瞄外面徘徊的学生。
　　刚放松下来喘了口气。收回目光差点吓的叫出声来，幸好身边人手快的捂了龙隐哲的嘴。
　　
　　“嘘！”顾远池冲着龙隐哲做了个嘘的姿势，然后放下捂着龙隐哲嘴的手，拉过龙隐哲道：“跟我来！”
　　“你的猴毛脱了？！”龙隐哲跟着顾远池往顶楼走去。
　　“嗯！”顾远池淡淡应了声：“怎么全校的学生都在追你？！”
　　“切！”一说到这个，龙隐哲就来火：“秦杉那家伙不知道搞什么，让他们抓我！”
　　“好像抓到你的可以使唤一个礼拜吧？！”顾远池呵呵道。
　　龙隐哲警惕的一挑眉：“怎么，你也来参与？！”
　　“那到不是，我看着你被追的辛苦，帮帮你！”
　　
　　“副会长在那里！”随着一名男生兴奋的身影，一片黑压压的人便从各方向拥出来。
　　顾远池牵过龙隐哲的手，加快脚步往楼顶冲去。
　　
　　到了楼顶，顾远池将铁门锁了上。没多久便有一片敲门声。
　　虽然听着挺赫人的，不过他们因该是敲不开这铁门的。
　　“怎么了？！”发现一旁一直死死盯着他的人，顾远池不解道。
　　“没什么，发现你脱毛后长帅了！”龙隐哲淡淡的说了句。
　　顾远池摸摸脸：“是吗！”
　　“嗯”龙隐哲应道：“比以前像男人点了！”
　　顾远池笑眯眯的挨近龙隐哲：“看，我高过你了！”
　　“我不比你矮！”龙隐哲走到楼栏靠着铁网坐了下来。
　　顾远池跟上去站在他身边，一只手放在铁网上道：“高你一点点也是比你高！”
　　龙隐哲懒的跟他扯这个无聊的问题，靠在铁网上闭着眼养起了神。
　　好吧，他是不可否认顾远池长的比他高出了一点。
　　
　　轻轻的呼吸扑面，软软的唇印了上来。
　　龙隐哲没有睁开眼，也没有拒绝。
　　只是亲吻了下他的唇，那人便离开了。
　　龙隐哲睁开眼。正好看进顾远池的眼里。
　　对视了几秒，顾远池放开搂着龙隐哲的手，站了起来。
　　
　　拿出手机看了看，丢下一句：“我有些事要处理，回头见！”便绕道从另一边消失在了楼顶。
　　看着顾远池身影消失的地方，龙隐哲仰起头，眯起眼看着蔚蓝的天空。
　　那一阵阵的敲门声，仿佛入不了他的耳。
　　
　　只是稍微休息了下，就不小心睡过去了。
　　
　　醒来的时候，因该是下午，偌大的楼顶只有龙隐哲一个人。
　　敲门声停止了，显的特别安静。那群学生因该走了吧。
　　这么想着，龙隐哲站起身来绕绕头，走过去开了铁门。
　　果然人都离开了，放了个心，才抬脚往楼下去。
　　
　　早已守在教学楼下的柳风兮见龙隐哲下来，拍了拍手。
　　“不错，能躲过学生们的纠缠！”
　　龙隐哲看了他一眼，喃喃着：“该死的秦杉！”
　　柳风兮道：“这是为了训练你！”
　　龙隐哲脸色微微一沉，原来这都是姓柳的家伙搞的鬼?
　　
　　“刚才的只是热身运动！”
　　跟着柳风兮来到后操场，龙隐哲看着地上一长排的火圈，一种不好的预感升上脑门。
　　“接下来的才是开始！”柳风兮说着看了看手里的计时表：“穿过这就算完！”
　　龙隐哲嘴角一抽，开什么玩笑！这么熊的烈火要他钻过去？恐怕还没钻的过去就被烧焦了吧。
　　“时间不等人！”柳风兮冲一动不动的人提醒道。
　　龙隐哲道：“我不是学耍杂技的！更不想还未被杀死前先被烧死！”
　　
　　柳风兮顺着龙隐哲的目光看向地上的火圈：“我不是要你穿这个，是让你过那个！”说着手指着离一排火圈几米远的地上那条白色像毯子的东西。
　　那毯子大概有几百米长，宽3米左右。跟这一排火圈是对称的。
　　龙隐哲走过去，顺着柳风兮的指示，踏上那白色的毯子，往前走了20几步。
　　“要跑快点哦，否则被电到可就惨了！”
　　龙隐哲不解的转头，刚想问这是什么情况的，却见毯子头端开始冒电，然后顺着毯子飞速往前使来。
　　没有时间去搞清楚状态，有的只能拼命往前冲。
　　龙隐哲第一次发现，原来他跑的是如此的快。
　　常常用闪电般的速度来形容人跑的有多快，他可是比闪电的速度还要快。
　　
　　“柳风兮！！！你把人命当什么了！！”龙隐哲一边拼死的往毯子的另一头冲，一边大叫。
　　柳风兮含着烟道：“人就是要在危机的时候才能激发出斗志！”
　　龙隐哲吐血，眼看着闪电就在他屁股后面死追，恐怕斗志没激发出来，命先没了！
　　
　　“这样真的没问题吗！”赫连井川看了看每次都差点被电扫中的龙隐哲。
　　柳风兮一只手搭上赫连井川的肩膀道：“死不了人，击中了大不了变成白痴而已！”
　　赫连井川暗自滴了汗，默默为龙隐哲祈祷。
　　“你看他，平常半死不活的，现在多精神！”柳风兮看着在毯子上飞奔往前的人。
　　赫连井川道：“你确定这么做没问题？！”
　　柳风兮道：“他的战斗力跟XE任何一个人比起来都如同只蚂蚁，既然打不过，那就躲！看着吧，要不了多久他就能拥有很好的躲功！”
　　“可是XE一共有5人！而且少主的敌人不止XE而已！”
　　“我们这边也不差人！”柳风兮说着算了起来：“我，你，在加韩承，和小秦杉！”
　　“除了我和你，他们都是没有战斗力的学生！”
　　柳风兮抹起一边嘴角：“谁说的！秦杉的战斗力可不弱！至于韩承麻，正好能陪着“孤单”的小主子一块练！对了，还有小主子那个情人，对于要毁掉暗焰的人，他因该是站在我们这边的！”
　　
　　




26

　　“少主，给！”赫连井川将手里的瓶矿泉水递给坐地面上的人。
　　龙隐哲接过水，开了瓶盖咕噜咕噜的喝了几口。
　　眼前的毯子上闪着电流。回忆刚才他还在那上面跑，跑过的地方全被电覆盖了。想想还是有些后怕的，要是刚才他跑慢了，现在是啥下场啊！！
　　
　　“休息下，进行下个阶段吧！”柳风兮走到龙隐哲身边道。
　　龙隐哲摆明了无视他。
　　柳风兮道：“你还想像上次那样吗？！”
　　一提到上次，龙隐哲的脑子里就闪过韩承为他挡刀，他无能无力弱的像只羔羊的时候。
　　那种不甘心的感觉在心头蠢蠢欲动！
　　
　　“哲！！”
　　“你不是该在医院么？！”龙隐哲抬起头来，看着朝他跑过来的人。
　　韩承看上去精神抖擞的样子：“井川老师的医术可厉害了，你看我现在多好！”
　　龙隐哲望向赫连井川。
　　赫连井川谦虚的笑笑。
　　到是柳风兮一点也不谦虚的说：“井川可是活神仙，只要是还有一口气在的人被他医了，第二天就能活泼乱跳！”
　　
　　“好了，开始下个阶段吧！”
　　“好！”柳风兮的话迎来了韩承响亮亮的回答。
　　龙隐哲瞥了眼韩承：“好什么好！”
　　韩承道：“老师们都跟我说了，我会努力做好哲跟班的！”
　　“不需要！”龙隐哲站起身来：“不需要你！”
　　韩承愣了愣。
　　“滚，不要参合进我的事！跟你没有关系！”龙隐哲说着，面无表情的走开了。
　　
　　“不用说的这么绝吧！”柳风兮跟在龙隐哲身后。
　　龙隐哲停下脚步：“我不想要那白痴被牵连进来！”脑子里一次次的浮出韩承挡在他面前被一刀刺穿身体的场景。那样的事，再也不要来了。
　　“抱歉！”柳风兮拍拍龙隐哲的肩膀
　　龙隐哲淡淡道：“开始吧！”
　　
　　第二阶段的训练，还是一样的跑那个毯子，只是龙隐哲要躲的不止是身后紧追的电流，还有那一排火圈发出的熊熊烈火。
　　
　　而韩承则跟柳风兮他们一起站旁看。
　　
　　幸好龙隐哲平常在“普通”人里不弱，要不是早就被烧的连他妈都认不出来。
　　
　　对身后紧追的电，电了抬慢的右腿，痛感更激发了龙隐哲的逃命速度。
　　这速度是又快了，可是却忘了还有烈火的攻击。因此一团烈火就从他眼前这么扫了过去。差那么一点点就把他的头给烧了。
　　这简直比上战场还要战场！
　　
　　烈火攻击的猛，龙隐哲还是不幸中招了。
　　一团火燃烧了他的衣服。
　　龙隐哲吓的拼命往毯子的终点冲。
　　他已经看到柳风兮拿着水管站终点等他了。
　　告诫着自己快点，在快一点就得救了！
　　于是那吃奶的力气都使出来奔了。
　　
　　“啊啊，痛痛痛！”后脚刚一奔出毯子，便迎来了柳风兮水管的爆冲。
　　身上的火是浇灭了，但皮肤也因此被烧伤。
　　
　　赫连井川和韩承 刚才看着龙隐哲被火烧着奔跑在毯子上，把他们的心都吓的提了起来。这会见龙隐哲没被烧死，都松了口气。
　　
　　“幸好伤的不严重！”赫连井川给龙隐哲被烧伤的地方擦着药膏
　　“不错，速度是有提高！”柳风兮道：“不过还不行！这阶段的目标是，跑过毯子不受一点伤才能算过关！”
　　“你来试试啊！！”龙隐哲怒。
　　如果我跑过这毯子不受伤，你就乖乖的不抱怨接受我给的训练？！”
　　“那就要看你能不能做到了！”
　　
　　“我从这个终点，跑到那边的起点吧！”柳风兮笑笑，从毯子终点开始，在毯子上冲了起来。
　　那速度看的龙隐哲是目瞪口呆。
　　火圈的攻击比他跑的时候来的还要激烈，可都能被柳风兮轻易的躲闪过。
　　如同风一般两三下过了毯子，只用了仅仅几秒的时间。
　　
　　龙隐哲没话说了，更别提抱怨。只有乖乖接受着柳风兮“玩命”的训练！
　　
　　用了1个小时左右，才通过第二阶段的训练。
　　不容他多休息，第三阶段的训练便展开了。
　　拿柳风兮的话来说―――时间是不等人的！
　　
　　看着眼前的8名黑衣人龙隐哲抽搐着眼角。冲柳风兮道：“本校禁止黑社会的人进来！”
　　柳风兮点着烟道：“这是你老爹派来的！”
　　龙隐哲沉了脸：“我老爹是做什么的？”
　　“你不知道？！”
　　“他很早就离开了家！”
　　“很有钱的老板！”柳风兮道：“这阶段的训练很简单，你只要躲过他们的子弹就行！”
　　“哈？！”龙隐哲几乎怀疑他耳朵是不是出了问题。
　　“躲不过，你老爹会给你办隆重葬礼的！”
　　龙隐哲整张脸都忍不住抽了起来。
　　那8名黑衣人从背着的手拿出机关枪对准龙隐哲。
　　龙隐哲后退了两步，转身开跑：“救命啊！！”
　　
　　结果就是龙隐哲一身红，惨不忍睹的立在不远处。
　　柳风兮嘴里的烟掉落在地。
　　赫连井川擦了擦头上的冷汗：“要是真的子弹，少主现在已经被万枪射死了！”
　　
　　柳风兮在身上收了收，最后拿出一个手榴弹：“炸飞你！”说着扯掉索拉线向龙隐哲扔了去。
　　“少主，快跑啊，这次是真的手榴弹！！”赫连井川手放在嘴边大喊。
　　龙隐哲被喊的回了神，看着向他飞来的手榴弹，睁大眼开跑。
　　
　　轰一声，震的地一抖。
　　“躲不过，你就去死吧！”龙隐哲正庆幸他跑的快，没被炸飞时。随着柳风兮的声音，一颗手榴弹又向他飞了来。
　　悲惨的龙隐哲还来不急喘口气，又得跑起来！
　　
　　手榴弹是一颗接一颗的朝他飞来。
　　丝毫不留给龙隐哲喘气的机会。
　　龙隐哲一边跑，一边大叫：“换个威力小的东西啊，这是学校！！”
　　
　　柳风兮回喊：“没开大炮来炸你就是不错的了！”
　　“你知不知道上次修复学校用了多少钱啊！秦杉TMD要问我陪钱了！”
　　不理会龙隐哲的话，柳风兮一边扔手榴弹，一边冲那几个黑衣人道：“给我换真子弹，射！”
　　“可是，少主………”其中一名黑衣人犹豫道
　　“射死了我扛着！”
　　
　　于是，可怜的龙隐哲不仅被手榴弹袭击，还被枪袭击。
　　他也不知道自己是怎么躲过那些攻击的。
　　在他脑子里只有躲，身体就顺着他的意识避开那些攻击！
　　
　　第三阶段下来，龙隐哲已经是疲惫不堪，伤痕累累！
　　命几次都差点没了！真刺激他的神经！
　　
　　“不错！还能活着！给你个奖励”柳风兮从兜里拿出根棒棒糖递给龙隐哲。
　　龙隐哲坐在地上喘着气，无视柳风兮。
　　“为了你今天辛苦的训练，我告诉你件事吧！”柳风兮剥开糖纸，自己吃了起来：“关于你那个情人身上的猴毛，要解很简单，只要所爱的人一滴血就行了！”
　　“………”
　　“就这么个办法？！”
　　“对！”
　　
　　“………”
　　“今天的特训就到这吧，回去好好休息，明天继续！”说着，柳风兮向学生会室的方向走去。
　　
　　“哲，你没事吧？！”韩承关心着愣愣坐在地上的龙隐哲。
　　“………”
　　“哲？？”
　　“嗯？！”龙隐哲被唤回神来。
　　“你没事吧？！”
　　“没事！”龙隐哲摇摇头：“能不能拉我起来下？！”
　　韩承伸手去将龙隐哲连扶带拉的弄了起来。
　　
　　“时间不早了，你也回去吧！”
　　
　　韩承看着拖着疲惫不堪的身体 往前走着的人。直到那人的背影越走越远，最后消失在视线中……
　　
　　




27

　　龙隐哲洗好澡出来时，雨滴的声音吸引了他的目光。
　　看着窗外的倾盆大雨，暗庆幸回来的是时候。
　　
　　客厅想起的按铃声，连连不断。
　　没人去开门吗？！这么想着，龙隐哲蹭下了楼。
　　
　　“你……”开门迎来的是一身湿透站在门口的顾远池。
　　“你回来了啊！”顾远池笑笑：“听说你在接受特训，我担心你还没回家，过来看看！”
　　“你都不知道打伞的吗？！”龙隐哲将他拉进了屋，关上了门。
　　“出门的急，忘了！”顾远池抖着身上的雨水。
　　“不要抖了，去换身衣服吧！”
　　龙隐哲话一出，顾远池不客气的往楼上走去。
　　
　　龙隐哲跟上他的脚步，回了房间。
　　
　　顾远池在衣柜里翻了一阵，然后拿着衣服进了沐浴室。
　　不久，沐浴室里响起一阵水声。
　　
　　龙隐哲坐在床头。
　　只要用自己所爱的人的一滴血 这么句话徘徊在脑中。
　　他记得，顾远池从来没有粘过他的血……
　　
　　也不知坐在床头，看着窗户外的雨，发了多久的呆。直到有人唤龙隐哲，他才回过神来。
　　
　　顾远池用毛巾擦着头，赤 裸着上半 身在龙隐哲的身边坐了下来。
　　
　　龙隐哲盯着他目不转睛。
　　顾远池疑惑道：“怎么了？！”
　　“没什么！”收回目光，半响后龙隐哲才道：“好奇你身上的毛是怎么解的！”
　　“怎么突然问这个？！”
　　“好奇！”
　　“用血解的！”
　　“呵！”龙隐哲只觉得想笑：“你好歹也掩饰下吧！”
　　“掩饰什么？！”顾远池不解。
　　龙隐哲更是想笑了：“也对，没有什么好掩饰的！”反正这个人也从来没有说过对他有感情。
　　
　　“我说，你是怎么了？！”顾远池伸手去搂上龙隐哲的腰。
　　龙隐哲推开他，坐远了些：“弄好了就回去吧！楼下有伞！”
　　“我没打算要走！”
　　“可是我希望你走！”龙隐哲看着顾远池笑。
　　顾远池不明白龙隐哲这是什么笑，道：“不走！”
　　“那我走吧！”龙隐哲站起身来
　　顾远池急忙拉住他的手：“这里就是你家，你往哪走？！”
　　“哪里走都好，只要能不看到你！”
　　顾远池愣了愣，微微皱起了眉：“你就这么不想看到我？！”
　　龙隐哲莫名的来火，冲着顾远池就嚷：“对，我看到你就烦！看到你就很不舒服！跟你在一起，我觉得很恶心！”
　　顾远池手一用力，将龙隐哲甩到了床上。一副居高临下的表情：“把你刚才说的话收回去！”
　　龙隐哲咧嘴笑道：“凭什么，我说过的话，从来就没有收回去的！”
　　顾远池凑上去，压在龙隐哲的身上，眯着眼抬起龙隐哲的下巴：“第一次见你笑，只是场合不对位！我最后说一次，把你刚才的话收回去！”
　　龙隐哲笑的更大声了：“你算个什么东西！滚开！！”
　　“你耍什么疯？！”顾远池捏着龙隐哲下巴的手用了用力：“那么，我来告诉你我算个什么东西！”说着一把扯过龙隐哲的头发，吻了上去。
　　突然来的激烈吻，让龙隐哲有些透不过气。
　　他拼命的想要推开顾远池。
　　可力不从心。
　　顾远池疯狂的吻，龙隐哲骂嚷着：“顾远池，我告诉你，我从不缺情人，你什么都不算！”
　　
　　顾远池停下了对龙隐哲的亲吻。
　　龙隐哲弯起双腿张开道：“要做你尽情的做，做了你也什么都不算！！大不了我当被狗咬了！”
　　
　　顾远池顿了顿，从龙隐哲身上让了开。
　　龙隐哲喘着气笑。
　　顾远池站起身来打开房门二话不说的出去了。
　　
　　龙隐哲坐起身来，拉好睡袍。
　　冷静下来才发现刚才的自己就像个疯子！
　　
　　当顾远池从新回到房间时，手里是个箱子。
　　他把箱子里的冰块全往龙隐哲身上倒。
　　“你干什么！”龙隐哲怒道。
　　顾远池冷声道：“你喝醉了，帮你清醒下！”
　　龙隐哲好不容易平静下来的火又升了起来：“你TM才喝醉了！操你大爷的！”
　　顾远池抬手一巴掌甩在了龙隐哲的脸上。
　　龙隐哲惊讶的盯着顾远池。
　　顾远池道：“谁教你说脏话了！”
　　“要你管，你TM当你是谁！”龙隐哲蹭的从床上站起来。
　　顾远池道：“是你舅舅！”
　　龙隐哲愣了愣，笑道：“对，你只是我舅舅！”然后往门的方向冲去。
　　本来他是想出去的，不料脑子短路了，忘了开门，直直的撞在了门上，顿时脑袋一沉。
　　
　　顾远池顺势将龙隐哲抵在门上。
　　“你干什么！”
　　“你好像忘了些什么！”顾远池说着手往龙隐哲的衣服里伸。
　　伸的方向直接朝龙隐哲的后面。
　　
　　在龙隐哲死命的挣扎下，两根手指捅进了龙隐哲的后 穴里。
　　龙隐哲吃痛的闷哼了声。
　　顾远池在他耳边笑道：“就算我们什么关系也没有，至少还有这么个关系！”说着在后 穴里的两根手指动了起来，紧接着又多了根。
　　“呜……住手……”龙隐哲痛苦的扭动。
　　顾远池道：“还发疯吗？！”
　　“我没有发疯！你本来就是个畜生！”
　　这话换来了顾远池放在后 穴里的手指用力的往深处顶了顶。
　　龙隐哲痛的低吟了声。
　　他能感觉到干涩的后 穴有一点点液体的流出。
　　大概是顾远池的粗鲁而导致流血了。
　　“收回你刚才说的话好吗？！”
　　对于顾远池很是温柔的语气，龙隐哲冷哼了声。
　　顾远池抽出手指，拿过他的 下 体 套 弄了几分钟后，对准了龙隐哲后面的穴：“收回去？”
　　龙隐哲呵呵道：“说过的话没有收回去的道理！”
　　话一出，后 穴迎来了硬物不客气的进入。
　　痛的龙隐哲整张脸都扭曲。
　　可是放入身体的硬 物根本不顾及他的感受，执意着往深处挤。
　　没有任何润 滑，就这么毫无防备的强 行进入了干涩的小 穴。换来的是破裂。
　　龙隐哲的身体因为疼痛而灿抖。
　　可就算这样，他也被迫着承受硬 物在体内抽 插的疼痛！
　　
　　后来可能因为血液的帮助，使得抽 插比较顺了起来。
　　可是疼痛还是未减少。
　　液体从小 穴流出，顺着双腿往下滑。
　　
　　龙隐哲惨白着脸笑道：“顾远池，你把我弄坏了！”
　　顾远池吻了吻龙隐哲的脖子：“就是要把你弄坏，你才知道错了！”
　　龙隐哲呵呵：“我从不觉得自己有错！”
　　“死性不改？！”顾远池也回他一个笑，下 身狠狠一顶。
　　“做吧，做完了什么都结束了！”龙隐哲垂下了头。
　　顾远池道：“不会结束！”
　　“是吗？！”龙隐哲笑笑，一头狠狠撞在了门上。
　　顾远池被他的举动惊了，从龙隐哲身体里退了出来。转过昏昏沉沉的龙隐哲急道：“你干什么！怎么样，痛不痛？！”
　　“放过我吧！”
　　顾远池抱着缓缓往下滑的身体，跪在地上。心疼的摸着龙隐哲的头：“我不知道你是怎么了，但是我们不要闹了好吗！”
　　龙隐哲睁着有点模糊的眼：“你不爱我，就放过我吧！”
　　“傻瓜，你在说什么！”顾远池将龙隐哲死死抱在怀里，仿佛是想把他给抱碎在怀里
　　
　　“顾远池…你这禽兽…”
　　“好，你说是什么就是什么！我爱你，不要在闹了！”
　　“骗人，你明明用的不是我的血！”龙隐哲只觉得痛，脑袋痛，屁股痛！到处都在痛！
　　顾远池不解，后又反应过来：“我用的是一种食人花的血！BOSS告诉我那种花能解的！”
　　
　　“好痛……”龙隐哲低吟了声。
　　“怎么了，哪里痛？！”
　　“脑袋痛，屁股也痛……你打我……”
　　“对不起，我是一时气才会对你这样！”顾远池说着将龙隐哲抱了起来。
　　
　　把龙隐哲放在床上，顾远池本来是想去打水给龙隐哲清理的。却被龙隐哲一把抓住了。
　　“不要走！”龙隐哲的眼睛越来越模糊，已经看不清楚床边人的模样。
　　顾远池柔声道：“我去打水给你清理！”
　　“不要！”龙隐哲一口回绝：“不要毁掉证据！”
　　“证据？！”顾远池好笑道：“你要记仇吗？！”
　　“嗯！如果敢给我清理掉，我就跟你了断！一定……”
　　
　　




28

　　当龙隐哲醒来时，已经是隔天早上了。
　　他从床上坐起身来，揉了揉有些疼痛的头。
　　
　　身体上没有不舒服的感觉，除了后面有些疼痛外。
　　掀开被子，赤 裸 的下 身 很干净！
　　顾远池还是给他清理了！
　　
　　下床的时候动作太大，扯到后面的伤口，一阵刺痛。
　　不顾疼痛，龙隐哲站起身来往沐浴室走去。
　　他知道，他现在走路的模样肯定十分逗人。
　　该死的………
　　
　　一边刷牙，一边看着镜子里的自己。
　　那刘海下的淤青还真是显眼。
　　现在回想起来，龙隐哲只觉得有病，没事干什么拿自己的头撞门 吃饱撑的！
　　
　　两三下把自己打理好了，走出沐浴室，换好衣服往楼下冲。
　　
　　桌子上已经摆着热腾腾的早餐。
　　像平时一样，龙隐哲坐到桌前开始吃起来。
　　
　　“好吃吗！”
　　突然出现的耳边的声音，吓的龙隐哲往旁一缩。
　　顾远池微笑着看着龙隐哲的反应。
　　“你怎么在这？！”龙隐哲皱眉
　　顾远池道：“我不能在这？！”
　　懒得理会他，龙隐哲继续吃自己的。
　　顾远池付上龙隐哲的耳，轻语道：“身上还有不舒服的地方吗？！”
　　“………”
　　见龙隐哲不说话，顾远池吻了吻对方的脸颊。
　　龙隐哲瞪了他一眼。
　　顾远池笑道：“小哲好像对我不满？！”
　　龙隐哲把勺子往桌上一放，冷声道：“你把我说的话当耳边风？！”
　　“什么话？”顾远池一脸不解，后又想到什么：“不清理会生病的！”
　　
　　“我龙隐哲从来不会开玩笑！”
　　
　　龙隐哲站起身。刚走出一步，被人从后面搂住了。
　　顾远池付在他耳边轻语道：“小羔羊要想造反了吗？！”
　　“你叫我什么？！”龙隐哲挑眉
　　“小羔羊！”
　　龙隐哲反身一拳挥了出去。顾远池动作快一步的放开龙隐哲闪开了。
　　龙隐哲不悦的碎了口。
　　顾远池无辜的眨眨眼，露出笑容一字一顿道：“小、羔、羊！”
　　“总有一天，我会把这个称呼还给你！”龙隐哲直往大门冲去。
　　
　　随后是一声大力的关门声。
　　
　　羔羊……他龙隐哲从来就不适合披这个称呼。
　　他龙隐哲就算是老虎什么的，也不会是羔羊。
　　任人宰割的代表物……
　　
　　越想龙隐哲心里越不是滋味。
　　顾远池那张带着满满戏弄笑容叫着他羔羊的脸在脑中徘徊。
　　去TM的羔羊！！
　　
　　“小哲！！”
　　听着从身后传入耳的唤声，龙隐哲没有回头，也没有停步。知道是谁，又何必多此一举的去看。
　　随着逐渐离近的脚步声，龙隐哲的肩膀被人拍上了。
　　
　　韩承笑嘻嘻的说：“哲今天还有特训吧？！”
　　“不关你的事！”龙隐哲扫了身边人一眼
　　韩承愣了愣，继续说：“听说是去河里？！”
　　“回学校去，不要跟着我！”龙隐哲加快了脚步。
　　韩承不示弱的紧紧跟在后面
　　跟的龙隐哲不耐烦了。回头道：“我说的话你没听到吗？！还是说你很想找死？”
　　韩承顿了顿：“我跟去看看不行吗？！”
　　“有什么好看的，有这时间不如回学校去好好上课！”
　　“我担心你！”韩承说的小声。
　　还是被龙隐哲听到了，他愣了愣，继续向前走去。
　　韩承默不作声的跟在龙隐哲后面。
　　
　　“承！”走着走着，龙隐哲突然唤道。
　　“啊？！”韩承一个没反应过来。
　　“你说，我弱吗？！”
　　大概是没想到龙隐哲会突然这么问一句，韩承愣了愣，笑道：“不，你在我眼里一直来都很强！”
　　“………”
　　韩承看出了他的心思，上前拍拍他的肩膀：“那些人都是奇怪的人，哲是正常人，打不过他们也很正常！”
　　龙隐哲抬起头，像是自言自语，又像是说给身边人听的：“我何必要等着别人来宰杀呢！从来都只有我宰杀别人的吧！我的命可不是能由别人决定的呢！”
　　韩承听着他的话，露着浅浅的笑容。
　　他所认识的龙隐哲就是这种表面看起来没有什么干劲的人，内心却从来不会低头认输！就算是被一大群人围殴，累死也不会不还手的任人打。在别人看来，傲慢的不容接近！
　　
　　两人照着柳风兮给的地图，来到地图上的小河边。
　　“还真是难找，一条河没事长在一片荒山老林中干什么！”
　　对于龙隐哲的抱怨，韩承小声的提醒：“这种不大不小的河几乎都在“荒山老林”里！”
　　龙隐哲碎了口：“柳风兮那混蛋叫别人来，自己却不见踪影！”
　　“我来很久了！”随着声音看去，柳风兮就躺在不远的树上。
　　“你动作还真慢！”柳风兮从树干上坐起身来
　　龙隐哲扫了他一眼，看向不远的河道：“开始吧！”
　　大概是为龙隐哲反常的“积极”吃了惊，柳风兮愣了会，才从树上跳下来：“不急！”
　　“训练跟着河有关吧？！”龙隐哲道：“要怎么训练？！”
　　柳风兮为龙隐哲的“积极”吃惊是吃惊，但更多的是欣慰，这小子终于“觉悟”了！
　　“不急，等井川他们来了在说！”柳风兮拿出烟盒含了根烟到嘴里。
　　“我能不能也参加一个？！”韩承在一忙期待的问。
　　“不行！”还不等柳风兮回答，龙隐哲先开口。
　　“为什么？我也很想帮你！”
　　“不需要！”
　　韩承握紧了拳：“我知道，你看不起我，我没有你强！真是抱歉，我不该介入来扯你后腿！”
　　“………”
　　“对不起，打扰了！”
　　龙隐哲没有理会离去的人，一副不在意的模样走到河的旁边。
　　
　　这河宽就几米，长无法估计，就是不知道有多深，不过看上去因该不浅。
　　河水清澈的跟饮用水一样，一片暖暖的阳光洒在河面，加上附近的树木花草，还真的是道美丽的风景呢！
　　
　　“啊！！”
　　龙隐哲反射性的往韩承离去的地方看去。
　　那声惊叫是来至韩承嘴里的没错！
　　
　　这么想着，龙隐哲拔腿就往树林中钻去。
　　
　　钻过一片树林，印入眼的是一只老虎正张着嘴扑在韩承的身上。
　　而韩承则双手抓住老虎的两个厉爪。两个爪子差那么点，就能撕了身下人。
　　
　　“承！！”
　　“不要过来！”韩承叫住了想要冲上去的龙隐哲，一脚将身上的老虎踢了开，动作快的从地上爬了起来。
　　踢到几米外的老虎一副凶残的模样注视着韩承。
　　“韩承！”龙隐哲唤道。
　　韩承道：“我打死它，你就认同我怎么样？！”
　　“你疯了！”龙隐哲想要冲过去的，却被旁边的柳风兮拉住了。
　　不悦的看着拉着他的人，柳风兮不说话，只是拉住龙隐哲，目光却在那边的一人一虎上。
　　
　　老虎发出两声吼声，猛速的朝韩承扑去。
　　韩承拔腿就跑，只是这么跑下去也不是办法，而且老虎看上去十分的怒气！会被撕了的。
　　这么想着，韩承直接朝前方的树冲去。在龙隐哲以为韩承会撞上去时，韩承身子一跃。紧随 后的老虎就那么直冲撞在了树干上。
　　幸好韩承抱的紧，不然可就被撞下树了。
　　
　　看着老虎发昏，韩承死命往树上爬。
　　爬上去站在粗树枝上。
　　下面的老虎甩甩头。看着树上的韩承发出嗡嗡的声音。
　　韩承 东看了下，西看了下，一把抓过旁边的树藤，脚一蹬，吊着树藤飞到另一边，因手放早了，而摔了一屁股。
　　
　　老虎转方向朝韩承扑去。
　　韩承从地上站起身来，眼看着老虎像他而来，也不躲。
　　
　　“笨蛋，你在干什么，快点跑啊！！”龙隐哲急的大叫 
　　韩承只是呵呵笑了声，握紧了拳头。
　　老虎越跑越近，最后一跃身。
　　
　　韩承至始至终没有移过步，将握紧的拳头送了出去。
　　
　　在龙隐哲的惊恐中，一拳打在了老虎的头上。
　　但似乎效果不是很好，老虎反过来一爪子狠狠抓向了韩承的手臂。
　　一道血淋淋的爪口呈现了出来。
　　
　　韩承吃痛的抱住被抓的手。
　　这情况好像跑没用了，老虎就在进尺，要是跑的话，恐怕前脚跑，后脚就被老虎咬。
　　“老子跟你拼了！！”喊了声，韩承正面迎接老虎的攻击。
　　一人一虎就这么厮杀了起来。
　　龙隐哲从来不知道韩承是这么有“野性”的。居然跟一头老虎搏斗！
　　老虎抓他一爪，韩承回一拳。
　　老虎咬韩承一口，韩承一边喘着老虎，一边反咬老虎。
　　龙隐哲在旁挂着汗的替韩承“担心”
　　
　　最后的结果，韩承衣服破烂不堪，身上到处是伤口。甚至还有肉被老虎咬来吊着。
　　而老虎躺在地上动弹不得，喘着那点残留的气。
　　
　　“我赢了！”韩承站起身来，用满是伤口的手擦了擦嘴角，看着龙隐哲兴奋的笑。
　　“白痴！”龙隐哲低骂了声，韩承这人，还是跟以前一样爱做些傻事！
　　“怎么样？！有资格做你的跟班吧？！”韩承拖着“残体”向龙隐哲走来。
　　龙隐哲看了看满身破烂不堪的韩承：“如果你还能活下去的话！”
　　
　　韩承看着龙隐哲转身而去的背影，咧着牙笑。
　　
　　




29

　　“喂，到底训练什么！”穿着衣服泡在河里的龙隐哲有些不耐烦的冲岸上人道。
　　柳风兮吸了口烟，缓缓吐出谈谈的烟雾，然后又吸了口才道：“你做好准备！”
　　龙隐哲不爽：“我已经下河快1个小时了！”是怎样，要把他泡发霉吗？！
　　
　　柳风兮唉唉了两声，冲身边的赫连井川道：“开始吧！”
　　赫连井川点了点头，拍拍手，只见从河水里慢慢呈现出个生物。
　　
　　当龙隐哲看清那个生物时，嘴角不由一抽搐！
　　没错，在他身后几米的水上出现的生物不是别的，正是两条大鲨鱼！
　　有没搞错，这样的河里都能有鲨鱼？！
　　可想而知，是柳风兮搞出来的！
　　
　　“准备好了，跑慢了死相可是很惨的哟！”柳风兮说着，赫连井川再次拍了拍手，那两条大鲨鱼以惊人的速度向龙隐哲冲去。
　　龙隐哲没有时间多想，扳动四肢开逃。
　　幸好昨天柳风兮的训练让他的速度增长了不少，不然肯定还没开跑就被鲨鱼吃进肚子里。
　　可是，那两鲨鱼的速度未免太快了点吧？！眼看着就张着大嘴向他杀来.
　　
　　“哲，小心！！”韩承双手放嘴边做喇叭状的冲着水里死命游的人大喊：“啊，就在你身后了，快点跑，要被吃了！！”
　　“你伤刚治愈，好好休息吧！”赫连井川看着激动的又蹦又跳的韩承，好心的提议。
　　韩承正担心龙隐哲，哪有心情休息什么的！一个劲的喊龙隐哲在游快点。
　　
　　龙隐哲连吃奶的力气都拿出来了。
　　只是，他的头越来越昏沉了起来。
　　随着昏沉的感觉，力气也渐渐使不上了。
　　
　　岸上人似乎也发现了他的不对劲。
　　“少主他好像不对劲？！”赫连井川担心道。
　　“嗯！”柳风兮淡淡的应了声。
　　韩承大叫：“哲，你怎么了？！要振作啊！！这会倒下了可就没命了！”
　　
　　虽然韩承的提醒很对，可是越来越昏沉的头是龙隐哲不能控制的。
　　眼前也一点点随着模糊。
　　很不舒服……
　　
　　遭了……
　　
　　龙隐哲沉下水底，鲨鱼紧接着扑了上去，一起消失在了河面。
　　岸上的三人仿佛被雷劈了似的立在那。
　　
　　“少……少主……”赫连井川愣愣的唤道。
　　
　　一个人影突然闪过他们三人身边，直接往河里跳去，一阵水花后，河面又恢复了平静。
　　
　　四肢完全使不上力，只能任由着身体往河的深处坠落。
　　龙隐哲只觉得呼吸困难，很难受。
　　
　　模糊的眼里看到有人影正往他游来。
　　一点点的离近，只是他等不到最后了……
　　
　　******************** 
　　“哲，你不要死啊！！”
　　呃……好吵，是谁在哭丧！
　　朦朦胧胧中，那不清楚的人影有点熟悉…
　　“阎王？！”龙隐哲突口喃喃了句。
　　身体便被人猛力的摇晃着，还带着某人的兴奋声：“哲，太好了，你还活着！！”
　　
　　这下龙隐哲被彻底摇醒了，看着眼前激动的韩承，道：“不死也要被你摇死了！”
　　韩承这才放开龙隐哲，只是他忘了龙隐哲正被他摇起了上半身。
　　这么突然放开，使得龙隐哲上身摔回了床上，这不痛，痛的是那撞到床头的头！
　　
　　“啊，你要死了！”龙隐哲捂着被撞的后脑勺从床上坐了起来。
　　“对不起对不起！”韩承一个劲道歉。
　　龙隐哲没有责备的意思，就没在说什么。
　　看了看四周，嗯，是他们学校的医务室。可是他不是在河里训练么，怎么会在这？！
　　“这是怎么回事？！”龙隐哲问着身边的人。
　　韩承道：“你不记得了？！”
　　龙隐哲摇摇头，懒得去想。
　　韩承呼了口气：“正在特训，你却突然发烧昏过去了！然后你舅舅跳进河里把你捞起来了！”
　　“顾远池？！”龙隐哲微微皱眉。
　　韩承点了点头：“他好像一直在暗处看着！”
　　“跟踪，卑鄙！”龙隐哲喃喃了句。
　　
　　“小哲这么说我很伤心呢！”顾远池拿着个纸杯走了进来。
　　走过来坐在床边，将手里的纸杯递给了龙隐哲：“来，把药吃了！”
　　龙隐哲拿过纸杯，又拿过顾远池另一只手上的药，仰头一口吞了。
　　
　　韩承识趣的默默出了医务室。
　　顾远池搂过龙隐哲的腰。
　　龙隐哲没有理会他。
　　“在不理人，我就找别人去了？！”顾远池道
　　龙隐哲淡淡道：“随便你！”
　　顾远池故作惊讶：“真的？！”
　　“………”
　　“看吧，口是心非！！”顾远池站起身来：“我还真跟别人有约在身来着！”
　　龙隐哲送出句：“要滚就滚，哪来那么多废话！”
　　顾远池朝前走了两步，又停下来：“如果你吻我，我就不去赴约了！”
　　身后人没有答复。
　　顾远池叹了口气。
　　就在他快走到门口时，一个枕头从后面飞来，直接打中他的头。
　　顾远池暗自笑了笑，转过身。
　　
　　龙隐哲盯着他，说了句让顾远池差点吐血的话：“回来后记得还我那天借你的10快钱！外加利息是50块！”
　　顾远池忍住冲动：“利息这么高，敲诈吗？！”
　　龙隐哲双目无神：“给你打了9，9折了！”
　　顾远池咬了咬牙，从兜里搜出一张红红的毛主席，走过去拍在桌上，转身就走。
　　
　　就在龙隐哲伸手去拿钱时，走开的人突然反回来，龙隐哲抬眸正对上对方的唇。
　　
　　“这是你敲诈我的奖励！”顾远池狠狠咬了龙隐哲唇一口，舔了舔唇上的血迹。
　　“你……”龙隐哲破了唇，气的不轻。
　　顾远池赶紧从兜里在拿出几张红票子放龙隐哲手里：“医院费！”
　　龙隐哲脸色一沉。
　　“晚上我去你家吃饭！”顾远池说着，面带春风潇洒的走了。
　　
　　龙隐哲将手里的几张红票子捏的紧紧的，就差没捏碎。
　　心里想的就一个词―――毒死他……
　　
　　




30

　　叮咚叮咚……
　　“隐哲，去开门！”厨房里的龙妈妈扯着嗓子冲坐在客厅沙发上的人道。
　　沙发上的人依然拿着遥控板转换着台，一副没打算动的样子。
　　“小哲？！”
　　“不去！”
　　“你这孩子!”按门声不断，龙隐哲又不肯去开门，龙妈妈只好自己去了，一边走去开门一边叨唠着：“真是的，妈妈在做饭，你去开下门都不行！”
　　
　　开了门，走进来的人正是龙隐哲不愿去开门的理由。
　　“嗨，小哲！我好想念你！”顾远池一进门，就直接奔过去抱住沙发上人的脖子。
　　龙隐哲拼命的想扳开那双手。
　　该死的混蛋，在学校不是才见过么，说的好像几百年没见过面似的！
　　
　　“放手！”龙隐哲被搂的火冒三丈。
　　顾远池直接无视他，继续用脸蹭着龙隐哲的脸，笑眯眯道：“好久不见，小哲又长可爱了！”
　　“滚！”龙隐哲脸一黑。
　　
　　龙妈妈见他俩感情“这么好”笑着回了厨房。
　　
　　待龙妈妈进了厨房后，顾远池才在龙隐哲脸上亲了口，拿过龙隐哲手里的遥控板，目光看着电视道：“三毛在哪个台？！”
　　“我怎么知道！”龙隐哲气呼呼的道：“现在谁还播三毛啊！！”
　　顾远池道：“咦？难道现在播的是四毛？！”
　　龙隐哲扶额：“你个白痴！”
　　
　　顾远池哈哈笑了两声：“怎么样，烧退了吗？！”说着伸手就像龙隐哲的额头去。
　　“死不了！”龙隐哲挥开了那只放他额头上的手。
　　“那就好！”顾远池转而摸摸龙隐哲的头
　　
　　饭桌前，龙隐哲故意坐的离顾远池远些。
　　而顾远池则死皮着脸挨近他。
　　
　　龙隐哲喝汤的时候，桌下一只手扶上了他的大腿。
　　龙隐哲被摸的当场喷汤。
　　龙妈妈疑惑的看着对面坐的儿子：“怎么了？不好喝吗？！”
　　“没……没有！”龙隐哲瞪了顾远池一眼。
　　顾远池冲他笑笑，另一只手夹着菜凑到龙隐哲嘴边：“小哲，你试试这个！”
　　龙隐哲本来是不想理会的，可是顾远池放他腿上的手朝着他双腿之间，摆明着威胁。
　　龙隐哲涨红了脸，张嘴吃了那菜。
　　顾远池满意的缩回了手。
　　如果不是有龙妈妈在场，龙隐哲保证要骂人！
　　两三下把饭解决了，龙隐哲起身就往楼上冲。
　　因为顾远池今晚会在他家住，所以他一回房就赶紧把门反锁了，然后在把桌子抬过去将门抵上。这才放心的拍了拍手。
　　
　　那晚，龙隐哲睡的很熟，睡梦中仿佛闻到了那个熟悉的味道。
　　
　　第二天，当暖暖的阳光透过窗户射进屋。
　　龙隐哲才从睡梦中醒来。
　　当他醒来后，原本残留的睡意完全没有了。
　　瞪着眼看着身边熟睡的人，傻了！
　　幻觉吧？！怎么可能？他都把房门锁死了的！
　　
　　蹭的从床上坐起身来。
　　龙隐哲伸手去扯扯身边人的脸蛋，有手感，不是错觉！
　　那那那是真的？这个赤 裸着上身睡他身边的人，是真的顾远池？！
　　
　　“混蛋，谁准你随便上别人的床！”龙隐哲一声怒吼，一脚将身边人踹下了床。
　　
　　“好痛！”被踹醒的顾远池揉着脑袋从地上爬起来。迷迷糊糊着又摸索着爬上床：“小哲乖，不要闹，等我在睡会！”
　　“你敢爬上来试试！”
　　顾远池顿了顿动作，抬眸冲着龙隐哲眨了眨眼：“有什么关系，我们又不是第一次睡一起了！”
　　龙隐哲抽搐了下嘴角，半天才道：“你是怎么混进来的？！”
　　顾远池指指窗户：“从那里进来的！”然后爬上床。抓住龙隐哲的手：“不要闹哦，否认不要怪我侵犯你！”说着在龙隐哲身边躺了下来。
　　看着似乎又睡去的人，龙隐哲碎了口。刚准备下床，一只手把他按回了床上。
　　
　　“干什么啊！”龙隐哲不耐烦的嚷嚷。
　　顾远池搂着他道：“有小哲在，会睡的香点！”
　　“要睡你自己睡，我还有事！”龙隐哲说着顺势想爬起来。
　　顾远池一个翻身，压在了龙隐哲身上：“不要想跑！小羔羊！”
　　“不要叫我小羔羊！”龙隐哲摆明的非常不喜欢这个称呼。
　　“那小老虎吧！”顾远池说着将头放在龙隐哲头旁：“没有牙的小老虎！”
　　“你这混蛋！”
　　“哟？还想打人？！看来不给点惩罚不行啊！”顾远池用嘴堵住了身下人没说出来的话。
　　
　　春光明媚的早晨。
　　两具赤 裸的身体在床上纠缠在了一起。
　　阳光见证了一场激烈的“早晨运动”
　　
　　“那个，哲，你是不是哪受伤了？！”韩承蹲在树下看着走路一瘸一拐的人，忍不住问。
　　“没事，早上被狗咬了一口！”龙隐哲知道他现在的走姿一定挺喜剧的，那该死的顾远池！
　　“年轻真好！”柳风兮在旁插了句。
　　“韩承，你的伤怎么样了？！”赫连井川走到韩承身边关心道。
　　韩承绕绕头，咧嘴笑道：“没事，老师的医术真好！”
　　
　　“喂，找我来有什么事！”
　　“宝贝儿，你来的真慢，我等你很久了哦！”柳风兮一见走过来的秦杉，微笑着招手。
　　秦杉表情臭的可以：“不要乱认亲戚！我很忙，没什么事的话走了！”
　　“等等！”柳风兮上前去拉住刚来就准备走的秦杉：“找你当然是有事！”
　　秦杉一脸警惕的盯着眼前人。
　　柳风兮道：“你有答应我要帮助隐哲的吧？！”
　　秦杉冒冷汗：“怎么帮？！”
　　“很简单，给他做肉盾！”
　　“啥？！”秦杉似乎怀疑他耳朵是不是出了问题！接着就是一副被雷劈了的模样。
　　柳风兮摸了摸秦杉的下巴：“放心吧，我怎么舍得让你站那给他打！”
　　秦杉一阵恶寒！
　　柳风兮冲龙隐哲道：“隐哲，你跟秦杉对打！只要能躲过他的攻击就算完！”
　　龙隐哲盯着秦杉看了半天。
　　秦杉被看的不自在，咳了声：“干嘛这幅摸样看我！”
　　龙隐哲看他不为别的，就是怀疑！这个平常堪称“废材”的会长也会武力？！
　　柳风兮看出了龙隐哲的想法，道：“秦杉可是比前几天的手榴弹啊，鲨鱼啊什么的更恐怖些哦！”说着拍了拍龙隐哲的肩：“如果你还能活着，我请你吃饭！”说着冲秦杉道：“宝贝儿，辛苦你了。回去我会好好慰劳你的！”
　　秦杉一抖：“我跟你不熟！”
　　
　　龙隐哲压根不会想到，平常那样的秦杉，居然会如此厉害！
　　多次被揍飞老远，龙隐哲根本躲不过秦杉的攻击。
　　秦杉的速度太快了！他几次还未反应过来，身体就被送飞！
　　“小哲哲，太慢了哦！”龙隐哲才从地上爬起来，原本离的老远的秦杉，已经在他身后。很不幸，龙隐哲又被揍飞了！
　　
　　抹了抹嘴角的血迹，龙隐哲从地上站起身来。
　　等龙隐哲站起来，秦杉才出的拳。
　　龙隐哲一把抓住秦杉的拳。
　　秦杉抹起一边嘴角，抬起一只脚直接用膝盖抵上龙隐哲的腹部。
　　龙隐哲放大的眼眸中，一口鲜血出了口。
　　接着下巴上又挨上了一拳，身体直直的往后倒去。
　　
　　“哲！！”旁边的韩承惊叫。
　　柳风兮拉住想冲过去的韩承：“你该担心你自己吧！”说着冲赫连井川道：“这家伙交给你训练了！”说着一把拽过韩承丢给了后面的赫连井川.
　　
　　“妇男，起来！”秦杉看着躺在脚前的人。
　　龙隐哲喘着气，从好不容易睁开一只眼：“谁是妇男了，你这畏惧的家伙！”
　　“不满我对你的称呼就起来反抗！”
　　龙隐哲呵呵笑了声，费力的支撑着身体从地上爬了起来。
　　
　　“要休息下吗？！”秦杉看着眼前几乎快站不稳的人道。
　　龙隐哲抹了抹嘴角：“不需要！”说着向秦杉扑了去。
　　秦杉往旁摞了摞步，龙隐哲的拳头扑了个空。
　　
　　龙隐哲不死心的攻击，秦杉不还手的躲闪。
　　对于秦杉来说，就好比跟三岁的小孩子在玩似的。
　　龙隐哲碎了口，一拳送出去，这个攻击他一直在做，而秦杉处处轻易的就闪过了。龙隐哲缩回了半路的拳头，反了个身，一脚送了出去。
　　秦杉伸手挡了那一脚。
　　龙隐哲呵呵道：“终于让你出手了！”
　　秦杉回他一笑：“不容易啊！”
　　龙隐哲不爽。
　　“我要出手了哦！”秦杉说着一拳送了出去。
　　龙隐哲眼快的往旁一闪，拳头从他的头旁擦了过去。
　　“天真！”随着秦杉的声音，擦过去的拳头反回来，一拳稳稳揍在了龙隐哲脸上。
　　龙隐哲一个重心不稳倒在了地上。
　　他试着爬起来，可是完全使不上力。
　　第一次，被揍的这么惨呢……
　　
　　“在不起来可是会死的哦！”随着秦杉的话，龙隐哲放大了眼眸中迎来了直下的拳头。
　　蹦一声，拳头打在的地上，呈现出了裂痕。
　　
　　龙隐哲在离秦杉2米左右的距离支撑起了跪着的另一只脚。
　　呼，好险，差点脑袋开花！幸好闪的快！
　　
　　秦杉抹起嘴角往龙隐哲冲去。
　　却在离龙隐哲1米左右时消失了！
　　
　　到哪去了？！
　　眼角一扫，龙隐哲猛然跳开。
　　果然，秦杉在他刚站的位置后面。
　　
　　而另一边。
　　韩承一脸忧心忡忡的模样。
　　“不用担心！”赫连井川拍了拍韩承的肩膀：“少主不会有事的！”
　　韩承道：“可是秦杉会长很厉害！柳风兮老师也说了那种话！”
　　赫连井川道：“你不相信少主么？！”
　　韩承道：“不是的！”
　　赫连井川笑笑：“只要你相信着他，就不会有事！”
　　韩承抬头来看身边的赫连井川。
　　赫连井川笑笑：“来，我们也开始吧！”
　　“嗯！”韩承点点头，拿出一副斗志足足的模样：“我不能拉哲的后腿！”
　　
　　




31

　　一场特训下来，龙隐哲已经是接近真正的半死状态了。连从地上坐起来的力气也没有。得到的是柳风兮一句―――不及格！
　　“来来，这个送你！”柳风兮拿着个狐狸布偶挂件递给龙隐哲。
　　龙隐哲看了眼道：“不要！”
　　话一出，那个布偶闪烁着白色的光芒。
　　接着一只活生生的白狐呈现在了龙隐哲面前。
　　
　　白狐看了四周一眼，最后的目光落在龙隐哲身上。
　　龙隐哲还有些没反应过来，白狐扑上去便一个劲用舌头舔着龙隐哲的脸。
　　“啊啊，这是个什么东西！！”龙隐哲想把白狐从身上扯下来，可那白狐贴的他老紧。
　　“战宠！”柳风兮道：“你也看过XE队夜樱的蟒了吧，还有赫连的鲨鱼！这个是你老爹让带给你的！”
　　“为什么给我的是这么一只臭狐狸！！”
　　话一出，白狐顿了顿，转而用爪子在龙隐哲脸上抓！
　　“痛痛！住手，你这傻东西！”
　　龙隐哲的呻吟，换来了白狐更用力的抓。
　　“柳风兮！！快让它住手！！！”
　　“我没办法，它的饲主现在是你！”柳风兮摊摊手。
　　“臭狐狸，住手！！我要把你煮熟了！！！”龙隐哲好不容易把白狐的爪子从脸上扯下来。
　　白狐一脸不满的盯着龙隐哲，舞动着它的爪子。
　　
　　“我不要！”龙隐哲把白狐递给柳风兮。
　　柳风兮道：“别看它这样，战斗力可是很强的！”
　　龙隐哲把白狐举起来，打量了半天：“这么傻的玩意，真看不出来有什么用！”
　　“总之，是你父亲给你的礼物！好好带着吧！”
　　“等等！”龙隐哲叫住了要离去的柳风兮：“麻烦给我打下急救中心的电话，让他们来把我抬回去一下！”
　　“不用了，有人会抬你回去的！”
　　
　　龙隐哲顺着柳风兮的目光看去，顾远池正朝着他一步步走来。
　　
　　柳风兮也不当电灯泡了，一把拉过秦杉的后领口就拖着走了。
　　
　　顾远池走过去，在龙隐哲面前蹲下身子：“怎么了？伤成这样！”
　　龙隐哲举举手里的白狐：“这个家伙抓的！”
　　“狐狸？！”
　　白狐头一偏，一副不理人的模样。
　　龙隐哲无奈道：“不知道怎么把它变回布偶！”
　　“扔了吧！”其实顾远池是开玩笑的，谁知龙隐哲还就真的把白狐扔地上了。
　　白狐被摔的更不满了，扑上去在龙隐哲身上死命的抓。
　　龙隐哲的衣服本来就破烂了，这下更破烂不堪！
　　顾远池在旁看着龙隐哲跟白狐扭打成一片，忍不住笑出了声。
　　龙隐哲不满的瞪了他一眼。
　　顾远池道：“我看你还是先跑比较好？！”
　　“要是跑的动我就不会坐这给这家伙抓了！啊，痛啊！不要抓了！！”
　　顾远池无奈的叹了口气，一只手按住白狐的脑袋。
　　白狐嗷嗷叫了两声，变回了小小的布偶。
　　
　　顾远池伸手抱起地上的人。
　　龙隐哲一惊：“不要抱着我！”
　　顾远池看着怀里人笑眯眯道：“脸好红呀，小哲是在害羞吗？哈哈！”
　　“谁害羞啊，一个大男人的被这么抱着……”龙隐哲说到后面声音都小了。
　　顾远池道：“没关系的，我不在乎！”
　　“你不在乎我在乎！”
　　“没关系拉，我都说我不在乎了！”
　　“………”这人有好好听别人说话吗？！
　　
　　“小哲！”
　　“什么？！”
　　“训练怎么样了？！”
　　“还好！”
　　“最近我可能会回国外去一躺！”
　　“哦！”
　　“我会想你的！”
　　“………”
　　“所以，在这之前，我们来尽情的做吧！”
　　“什么时候走？现在吗，好的，再见！！”龙隐哲说着不知哪来的力气，从顾远池怀里跳了下来。
　　本来他是想跑的，不料连一步都还没走出去，就被顾远池抓住了。
　　“小哲就这么急着想让我来疼爱吗？！”顾远池搂过龙隐哲的腰。
　　龙隐哲道：“我伤的很重！”
　　顾远池道：“重？我看你挺有精神的！”
　　“那是……被吓的！”后面的字，说的小声的如同蚊子。
　　“小哲真的很可爱呢！”顾远池说着手就摸上了龙隐哲的屁股。
　　龙隐哲抓住那只放他屁股上的手，道：“那个，我想上厕所！”
　　“不许！”顾远池放龙隐哲屁股上的手捏了捏，然后搂着龙隐哲往前推：“我们去吃东西吧！”
　　
　　校园外的冷饮店。
　　生意一如既往的好，龙隐哲一只手撑着脑袋，嘴里含着吸管，眼睛往一旁看，就是不往对面的人身上看。
　　直到一个女生的声音响起，他才将目光放在了面对人身上。
　　“那个，远池学长！”站在顾远池身边的女生红着一张脸，身上穿的是他们学校一年级的校服：“我……我喜欢你！”女生的告别似乎是鼓起了很大的勇气才说的。
　　
　　顾远池看了看撑着脑袋面无表情看着他的人，微笑道：“很高兴听到你这么说！可爱的学妹！！”
　　女生通红的脸上呈现着兴奋：“那么……学长有时间么？”
　　“嗯……明天下午有！”
　　“那么，可不可以……”
　　“可以！”顾远池爽快的答应了，目光看的却一直是龙隐哲。
　　至始至终，龙隐哲的脸上没有任何表情。听着女生兴奋的声音，他站起身来，一句话也不说的拿过背包走了。
　　顾远池看着龙隐哲离开的背影，接过女生递来的电话号码，敷衍的笑笑。
　　
　　***************
　　回到家里，洗了个澡，龙隐哲就把自己往床上扔。
　　大概是很累，连站也不想站了！
　　明明是想休息的，脑子里却总是浮着顾远池爽快答应女生的样子。
　　龙隐哲告诉自己，没有什么大不了的！可是心里就是不舒服！
　　那个人，总是对谁都装出一副温柔可亲的样子！
　　完全不顾他，就爽快的答应别人的约会。
　　他们可是在……
　　不对，根本就什么都不是吧！从来就没有说过在交往！
　　什么都不是…
　　龙隐哲越想越难受！
　　
　　咔嚓，门开的声音。
　　龙隐哲将头埋进旁边的手里：“妈妈，我不是说过进房间前要敲门吗！”
　　逐渐离近的脚步声。直到走到床边才停了下来。
　　“我不是你妈！”
　　这个声音…
　　顾远池！！
　　
　　龙隐哲把头埋的更凶了。
　　“你是怎么回事？！”顾远池在床边坐了下来：“你妈说你晚饭也不吃关在房里？！”
　　“特训很累，我想休息了！”
　　
　　顾远池伸手去把龙隐哲翻过来，拿掉龙隐哲放脸上的手臂。
　　“你……那是什么表情？！”他从来没有看过龙隐哲这副表情，像受了多大的委屈似的。
　　“没什么！”
　　“没什么为什么摆出这副模样？！”
　　“我说了没什么！”龙隐哲挥开顾远池抓着他的手。
　　顾远池皱眉道：“你就那么讨厌我？！既然这么讨厌我，那我以后不烦你了！”
　　“不是的！”顾远池本来是想要离开的，却在看到龙隐哲那副要哭出来的模样愣住了。
　　“你……”顾远池俯下身子摸了摸龙隐哲的头：“小哲有什么就要说出来啊！”
　　“感觉我们除了肉体关系就什么都不是了！你每次都这样，当我是空气似的对别人那么的温柔！还答应别人的约会！”
　　“啊，原来小哲是在吃醋啊！”顾远池笑笑：“因为我以为小哲不在乎，因为我那么做，你也没有一点反应！”
　　“不是的……”龙隐哲用手背捂着嘴。他本来就不善于表达什么！
　　“有什么，你就对我讲啊！因为，我们……是恋人关系啊！”
　　看着顾远池的笑容，龙隐哲愣了愣，一把抱住顾远池的脖子，喃喃着：“小池……”
　　“嗯？！”
　　“我爱你……”
　　“傻瓜！”顾远池亲亲龙隐哲的发：“我也爱你……”
　　
　　龙隐哲紧紧抱着身上人的脖子。
　　他现在脑子里什么都不管了，只想要告诉顾远池他内心深埋的这几个字。
　　
　　因为他逐渐发现，那三个字越来越深，深到吞噬了他整个人……
　　
　　




32

　　“喂，小哲！这样坐上来不行的！”
　　“少废话！”
　　“啊~~~~~痛~~~~~”由于龙隐哲执意要坐上去，结果捂着脸的灿抖。
　　顾远池双目无神：“我不是说过不行了麻！”
　　龙隐哲好后悔啊，后悔就这么坐上顾远池的分 身上。
　　而且不知道是不是太过急躁了，既然就这么一屁股坐到了底。
　　仿佛把身体刺穿了的疼痛。
　　
　　“小哲，你就打算一直这么坐着么？！”
　　“不然怎么样！”龙隐哲一副想去死的模样：“痛死了……”
　　顾远池无奈的将双手扶上龙隐哲的腰，将他提了起来。又慢慢的按了下去。
　　“不……不要动……”
　　“不动怎么行！”
　　“唔……嗯……嗯~~”龙隐哲随着身体的感觉呻吟着。
　　顾远池一边动着下身，一边用一只手抚爱着龙隐哲的下 体
　　“远池…”龙隐哲搂上顾远池的脖子：“远池………”
　　“舒服吗？！”
　　“啊~~~不要顶的那么深！！”
　　“这样你不是很舒服的麻！”顾远池说着吻上了龙隐哲渴望着的唇：“喜欢吗？！”
　　“嗯……”
　　
　　“唔……真的好痛啊！！”一场欢爱结束后，龙隐哲坐在床头捂着脸低吟。
　　“怎么了？”顾远池坐起上身来。
　　“屁股……痛！”
　　“是谁非要坐上来啊！”顾远池拿过床头的杯子喝了口水。
　　龙隐哲偏头盯着顾远池。
　　顾远池被看的不自在：“干什么这么看着我？！”
　　“我们来换换位置吧？”
　　顾远池直接无视放下杯子，钻进被窝。
　　“不要睡！起来给我试试！”龙隐哲伸手摇着被窝里的人。
　　“咳，那个，小哲啊！”顾远池被他摇的实在没办法不理会：“你也知道，我被当实验品的人，所以吧，我那体内全是机器，一进水之内的东西就要崩溃的！”
　　“真的吗？！”
　　猛点头。
　　“这样啊！”
　　顾远池暗自松了口气，幸好龙隐哲是个小笨蛋！
　　龙隐哲又道：“可是你刚才就有喝水！”
　　顾远池汗了把：“那是汽油！”
　　“去死吧！”龙隐哲掀开被子：“不要当我是白痴！！”
　　“啊啊，看来你还很有精神麻！”顾远池爬起来，绕了绕头：“那么，继续吧！”说着就把龙隐哲给扑倒了。
　　
　　第二天起来，龙隐哲是腰酸背痛的！
　　看来今天要跟柳风兮请假，不能特训了！
　　
　　“小哲，你要上哪去？！”
　　龙隐哲在换鞋，顾远池从卧室赤 裸着身体走了出来。
　　“出去下！”龙隐哲抬头，看了顾远池的裸 体一眼，马上把头撇一边去：“不要光着身子到处走！”
　　“有什么关系，反正就我们俩在家！”顾远池一边说一边朝龙隐哲走近。
　　“呵，居然脸红了！”走到龙隐哲面前，顾远池笑着抓过龙隐哲的手往他分 身上放。
　　龙隐哲吃惊的转回头。
　　顾远池付在龙隐哲耳边道：“小哲不是很喜欢它的麻！”
　　龙隐哲缩回手：“不要说些奇怪的话，快点把衣服穿好！”
　　“啊，远池的好棒，不要停下来…”顾远池学着龙隐哲昨晚的话。
　　龙隐哲脸更红了。当然，也包括羞怒。
　　“好拉，我这就去穿衣服！”顾远池说着，拉过龙隐哲的手就往卧室拖去：“不过，要小哲来帮我穿！”
　　
　　“你要上哪？”看着帮自己扣着衣扣的人，顾远池道。
　　“去向柳风兮请个假！”
　　“怎么？你不舒服？！”
　　“………”
　　“对了哦，昨晚做的太激烈了！”顾远池笑眯眯的伸手轻轻捏住龙隐哲的下巴，在龙隐哲脸上一吻：“我陪你去吧！”
　　“不用了！”
　　“这样啊，那我伺候你下不了床，然后去帮你请好了！”
　　“……你还是跟我一起去吧！”
　　
　　*************
　　
　　“不舒服吗，好吧，那今天就暂停特训”柳风兮坐在沙发上喝着咖啡：“年轻真好，不过也不要太过激烈了！”
　　龙隐哲愣了愣，脸马上又一阵转红：“我也觉得特训不要太过激烈了！”
　　“我说的不是这个！”柳风兮盯着对面沙发上的两人：“我指的是SEX！”
　　“不要这么直接说出来麻，小哲会害羞的！”
　　龙隐哲眼神射杀顾远池一眼。
　　
　　“喂，毛巾放在哪了！”
　　龙隐哲跟顾远池不约而同的看去，只见秦杉赤 裸着上半身，湿着发从某个房间走了出来。
　　
　　在看到龙隐哲他俩，秦杉一阵石化，忙摆着手道：“那个，不是你们想的那样！我只是借住一晚上而已！”
　　龙隐哲双目无神，他有说什么吗？！
　　所谓的此地无银三百两就是指秦杉这样的吧？！
　　
　　“宝贝儿，昨晚对于我的疼爱还满意吗？”柳风兮不紧不慢的冒出句。
　　秦杉冲过去，一巴掌拍在柳风兮头上，嚷道：“你闭嘴！”然后干笑着冲龙隐哲他俩道：“我跟这家伙是清白的！绝对的清白！！”
　　龙隐哲照样一副死人眼看着秦杉。
　　秦杉用手臂抹着眼睛，伤伤心心的说：“我是清白的……”
　　龙隐哲本来想说―――没人说你不是清白的。
　　柳风兮突然拉过秦杉的手：“小秦杉，我们都有肌肤之亲了！”
　　“那是你强吻的！！！”秦杉嚷嚷完，发现不对劲，嘴角忍不住一抽，激动的拿过沙发上的垫子就往柳风兮身上砸。
　　柳风兮抱头任由他砸了多时，才抢过那垫子，一拉。
　　秦杉一个重心不稳，直直倒在了柳风兮怀里。
　　柳风兮无辜道：“你自己扑上来的，不怪我！”
　　秦杉愣了半天，从柳风兮怀里起来，伤伤心心的抽泣着跑了：“你干嘛就要针对我！可恶的臭老头！”
　　
　　“那个，我想我们还是先走了！”龙隐哲站起身来。
　　“等等！”柳风兮起身走到沙发后的柜子里，从里面拿出一张请帖递给龙隐哲：“这个是私人开的party，你老爹让你也去参加！”
　　
　　“哦！”龙隐哲看了看手上精致的请帖：“有钱人的party？”
　　“嗯，总有一天你会继承你老爹的家产，你老爹希望你现在开始就见识下！”
　　“没兴趣！”
　　“你这小鬼，现在还小，会这么说也能理解！”柳风兮抓抓额头的发：“不过不能拒绝！”
　　“我并没有要拒绝的意思！”龙隐哲晃晃手里的帖子：“我想我妈因该很期待party见到他！”
　　
　　“那么party上见，啊，我去看看小秦杉！”柳风兮摆了摆手。
　　
　　在柳风兮进房间不久，便听见房间里传出噼哩哗啦的声音。
　　
　　柳风兮的家门外。
　　“小哲，我们去玩吧！”
　　“好，过山车！”
　　“………”
　　“放心吧，我不会告诉别人你坐了那个后，下来狂吐的事！”
　　“我也不会告诉别人小哲晚上咿呀咿呀叫的事！”
　　“………”
　　
　　




33

　　“小哲，我说参加别人的party，你好歹也穿正式一点吧！”
　　“先说你自己吧！”龙隐哲看了身边人一眼。他好歹不会穿着拖鞋就去！
　　
　　“因为出门时忘了换麻！”顾远池笑眯眯道。
　　“你现在住在哪？”这点是龙隐哲一直很在意的。
　　“不告诉你！”
　　“………”
　　“好了好了，不要那么看我！”顾远池被龙隐哲的眼神射的不自在了，绕了绕头：“万夜街！”
　　“什么？！”
　　“嗯，因为我现在是那里的老大，所以住那里不用交房租，也不用交电费水费什么的！”
　　“哦！”
　　“怎样？小哲要搬来和我一起住吗？”
　　“免了！”要跟顾远池一起住，那是多么“悲惨”的生活啊！
　　
　　两人来到请帖上的地址。
　　放在眼前的是一座偌大的别墅!
　　
　　“小哲！远池”打扮的漂漂亮亮的龙妈妈站在不远处冲他们挥着手。
　　而龙妈妈的身边站着个中年男人。
　　那个男人虽然10多年没见，外貌却还是跟离家时一样，只是严肃了很多！
　　
　　“妈！”龙隐哲走过去叫了声。
　　龙妈妈挽着身边男人的手臂，一脸兴奋道：“小哲，你看这是谁！”
　　龙隐哲瞥了男人一眼，偏过了头。不是他不愿意叫人，而是叫不出口。
　　“隐哲长大了啊！”男人沉重的嗓音带着轻柔的语气。
　　龙隐哲还记得，昨晚他告诉妈时，他妈激动的差点哭出来的神情。
　　虽然分别了10多年，可是妈妈对父亲的爱还是一点也没有变的！
　　他知道，母亲一直期盼着在与父亲相见，哪怕是一面。
　　这个男人呢，面对母亲又是什么样的心情。
　　说不恨是假的，龙隐哲心里多少有些怨父亲当年一离去就是10多年。
　　虽然母亲说过，父亲是不得已的！因为父亲的家世关系，母亲跟父亲是私自在一起的！后来因为爷爷倒床了，父亲才不得不回去支撑起爷爷留下来的一切。
　　
　　“隐哲，你跟妈妈先进去，我有话想跟远池说！”
　　龙隐哲看了看身边的人。
　　顾远池冲他点了点头。
　　龙隐哲跟着龙妈妈往别墅里走去。
　　进门那刹，还是忍不住回头看了眼父亲跟顾远池。
　　
　　“小哲哲，你来了啊！”刚进别墅没走几步，便有人飞扑过来抱住龙隐哲。
　　龙隐哲微微抽了下嘴角：“秦杉，你喝酒了？”
　　秦杉拿脸在龙隐哲脸上蹭蹭：“小哲哲，跟我去约会吧！”
　　
　　龙隐哲刚要说什么，秦杉就被人提过后领从他身上拉开了。
　　柳风兮无奈道：“才两杯就这样了！我还以为要罐你几十杯，你才会醉！”
　　
　　龙隐哲看了看身边，妈妈不在，才冲柳风兮道：“你该不会想把他灌醉了做些什么事吧！”
　　柳风兮微笑：“是的！”
　　龙隐哲绕了绕额头前的发：“啊，这样啊，我猜他醒酒了后你可能会被杀的！”
　　柳风兮紧紧搂着想向龙隐哲扑去的秦杉：“我想他只能大哭大闹一场罢了！”
　　
　　龙隐哲看了看秦杉：“如果只是玩玩，最好还是找别人！”
　　“我是认真的！”柳风兮说着捏了捏秦杉的脸，像是自言自语的说：“可这笨蛋一直以为我是在玩弄他…”
　　
　　“他好像快要睡着了，是时候拖去强 奸了！”龙隐哲指指柳风兮怀里半睁着眼的人。
　　
　　“啊！那个不是暗焰吗！”就在柳风兮正准备抱起秦杉的时候，出现的声音打断了他的动作。
　　顺着龙隐哲的目光看去。一头红发的少年，惊讶的拿手指指着龙隐哲。
　　XE对的成员，雏墨！还有他身边金发的少年，夜樱！
　　
　　“美人！！”秦杉眼睛一闪，马上来精神了。
　　应该是喝了酒的原因，平常秦杉就算看到他喜欢的类型也不会这么鲁莽。
　　
　　柳风兮抓住秦杉的衣后领，不满道：“你这粗神经的家伙，给我老实点！！”
　　“你放手拉！”秦杉想要往前冲，却冲不动，嚷嚷着：“色老头，你放开我！！”
　　
　　“呀呀，没想到会在这碰面，正好呢！”红发少年抹起嘴角。
　　“墨墨，在这里不可以动武哦！小心BOSS打你屁屁！”金发少年咧嘴笑。
　　雏墨一脸不服气的撇撇嘴。
　　
　　“在不去门口等着，百鸟来了，要是见门口没接待人，掉头走了你可要被骂了！”夜樱笑着用手指轻轻划过雏墨的脸。
　　
　　雏墨碎了口，与龙隐哲擦肩而过，往门口走去。
　　
　　“不用担心，这种地方他们是不会动手的！”柳风兮看了看出了别墅的背影。
　　龙隐哲指了指咬着柳风兮手臂的秦杉：“我比较担心你的手！”
　　柳风兮苦笑：“我会加倍还回去的！”一脸打着―――我已经习惯的表情。
　　
　　“不打扰你们了，奉劝你，要做什么就快点下手！”龙隐哲说着摆摆手，走开了。
　　
　　偌大的别墅，聚集着许多的上流人士。
　　一看就知道都是有钱人，这种场合龙隐哲是第一次参加，也不喜欢！
　　从服务生端的盘子里拿了杯酒，向阳台走去。
　　阳台很安静，除了他没有别人！果然还是一个人的感觉好！
　　
　　“嗨！”
　　龙隐哲顺势转头。
　　站身后看着他笑的人，居然是XE队那个叫绯冥的人。
　　
　　那人不顾龙隐哲皱起的眉，走过去在龙隐哲身边站了脚。
　　“有事？！”龙隐哲见来人没有恶意的样子，开口问道。
　　绯冥笑笑：“想跟你聊聊！”
　　“我们好像没什么好聊的吧？”真是新鲜，敌人居然会说想跟他聊？！
　　“如果是顾远池的事，你也不想聊吗？”绯冥笑着说出了一针见血的话。
　　龙隐哲沉默了半响：“你想说什么？！”
　　“其实也没什么，就是看你被蒙在鼓里挺可怜的！”
　　“什么意思？！”
　　“你知道，他为什么会勾搭你吗？！”
　　
　　“绯冥！！”顾远池站在阳台口皱着眉头。抬脚走过去，一把拉过龙隐哲，将龙隐哲拉到身后，看着绯冥道：“你想对小哲做什么？！”
　　“哟，大无畏的英雄！”绯冥摇了摇杯子里的酒：“优还好吗？！我很想念他呢！”
　　“他好不好不关你的事！”顾远池抓着龙隐哲手腕的手用了用力。
　　绯冥像想起什么道：“不好意思，我忘了他还在沉睡！”
　　“闭嘴！”
　　“怎么？怕我说出什么不该让你身后那位听到的话吗？”
　　绯冥的话迎来了顾远池的一拳。
　　
　　擦了擦嘴角，绯冥继续笑道：“下手还真重呢！”说着意味深长的看了看顾远池身后面无表情的人：“不打扰你们两位了！”
　　
　　看着绯冥离去的背影，顾远池碎了口。收回目光看着身后人：“怎么样？他有没有对你做什么？！”
　　龙隐哲摇摇头，笑道：“可是我知道我被蒙在鼓里了！”
　　顾远池愣了愣：“他对你说了什么？！”
　　“什么都还没有说！”
　　“不管他说什么，小哲都不要听，你只要相信我就行了！”顾远池将龙隐哲的头按到肩膀上
　　“那么，你请你告诉我，你勾搭我是为了什么…”
　　顾远池按着龙隐哲头的手加重了力，话音轻轻响在龙隐哲耳边：“因为……我爱你…”
　　“我相信你！”龙隐哲垂了目。
　　他的心里还是明白些什么的。
　　只是他不想在说下去，因为他不想要在跟顾远池吵架…
　　更不想听到他害怕听到的东西！
　　
　　




34

　　“怎么了？”龙隐哲伸手抚上顾远池的脸。
　　该忧心忡忡的是他才对吧！
　　“没什么！”顾远池握住龙隐哲的手，看了龙隐哲半天才将目光移开。
　　
　　“我好后悔呢！”龙隐哲反握住顾远池的手，像是自言自语的说：“…如果当年我没有那样对你，你就不会离开，我更不会缺席你走过来的10年…”
　　“傻瓜……”顾远池笑笑：“是我不好，穿着女装骗你的感情！”
　　
　　“喂，远池！”
　　在看到不远的安亚尼时，顾远池吃了惊。
　　安亚尼朝着他急匆匆走来：“不好了，你……”
　　“那个！”话还未说完，被顾远池站起来打断了。他拉过安亚尼道：“那边去说吧！”
　　
　　龙隐哲看着走开的人。只见安亚尼说了什么，顾远池脸上一惊。随后往别墅外冲去。
　　
　　是什么样的事，不能当着他面说……
　　是什么样的事，令顾远池这么急着，都不跟自己说一声就离开了呢！
　　
　　龙隐哲抓了抓衣领，站起身来往洗手间走去。
　　他本来是想去洗个冷水脸的。
　　却一踏进洗手间就听到有人的低吟声。
　　
　　透过没关上的厕所门，他看到的是两个人在□。
　　因为有一个是背对着他，他看不到那人的相貌，而另一个人，居然会是那个叫百鸟的少年。
　　
　　百鸟的视线，正好对着龙隐哲。
　　那双蓝色的眼眸，空洞的什么也没有。
　　如同个漂亮的人偶，任由着男人在他身上放肆。
　　
　　龙隐哲就站在那，透过门的小缝与百鸟的视线对视。
　　他想走，可是脚动不了，他想移开目光，可是似乎被那双空洞的眼神深深吸了进去。
　　
　　“百鸟，不好好讨好我。可是会很惨的哦！”男人用力顶了顶下 身。
　　百鸟依然面无表情，一声不吭的，如同个木偶。
　　“很舒服吧？明明很舒服你还是摆出这副死人样么？”男人似乎对于百鸟的反应不太耐烦了：“算了，什么兴致都没有了！等回去了在好好教训你这小东西！”男人说着从百鸟身体里退了出来，刚要转身，百鸟眼角一闪，猛然伸手搂上男人的脖子，吻了上去。
　　男人虽然对于这突然来的反应惊了下，但很快就笑道：“怎么？想让我疼爱了？！”
　　百鸟点点头，将双腿挂上男人的腰：“请你进来！爱我……”
　　男人对于百鸟的反应大笑了两声。开始吻起了百鸟。
　　
　　龙隐哲看在眼里，他知道。百鸟是在救他。
　　要是刚才那个男人转过身来，发现了他，会是什么样的呢？
　　百鸟是XE暗杀组的队长，而能侵犯他的人肯定不简单！
　　
　　收回目光，龙隐哲顿了顿，抬脚往洗手间外走去。
　　
　　那双空洞的眼神……
　　什么都在他眼里印不出来…
　　
　　碰，一声。
　　就在龙隐哲靠在洗手间外想着什么的时候。洗手间的门碰一声被撞开了。
　　百鸟衣杉不整的撞了出来，那双腿间的血在白皙的皮肤上很是显眼。
　　“你……”龙隐哲足足吃了惊：“你没事吧？”
　　“不想死就快点离开！”百鸟说着，颠撞着往前走去。
　　龙隐哲好奇的冲进了厕所。
　　刚才做 爱的那间厕所里，那个男人睁着眼，脖子被匕首刺穿了，躺在地上一动也不动。
　　那神情上可以看出来，他死前是不可置信的！
　　
　　冲出厕所，龙隐哲追上了没走多远的百鸟。
　　本来他是好心想扶下看上去走的很吃力的人，却被百鸟拍开了手：“不要碰我！”
　　“……你看上去很不好！”龙隐哲挡在百鸟的面前。
　　百鸟冷冷道：“让开！”
　　龙隐哲叹了口气，脱下外衣，绕过百鸟的腰，将外衣系在了百鸟的腰上，挡住了下 身
　　百鸟抬起眸来。
　　龙隐哲道：“我不喜欢欠人人情！”说着扶过了百鸟的腰：“你上哪，我送你去！”
　　百鸟愣了愣，半响才道：“先离开这里!”
　　“可大厅人这么多，不好走！”
　　“顺着这条路，一直走就可以了！”
　　
　　顺着走廊一直走，出去是个花园。
　　花园寂静的没有一个人。
　　跟着花园的石子路走，十几分钟就能看到一扇门。
　　应该就是所谓的后门吧。
　　龙隐哲这么想着，扶着百鸟出了那扇门。
　　
　　出了门后，百鸟一把推开龙隐哲。
　　龙隐哲道：“是你杀了那人吧？！”
　　“………”
　　“果然是杀手，下手又狠又稳！”
　　百鸟本来是想走的。
　　却被龙隐哲一把抓了手：“你看上去伤的不轻，我朋友住这附近，去他那上上药吧！”不等百鸟说话，就拉着百鸟往对面的小港子走去。
　　百鸟被这么突然拉着走，一个没走稳差点倒地。
　　
　　“看来伤的果然是挺严重的！”龙隐哲说着将百鸟拦腰抱了起来。
　　
　　穿过小港子，是一条小公路。行人不是很多！
　　顺着小公路走不远，在拐进另一条小港子，龙隐哲才停下了脚步。
　　
　　“韩承！！”他站在眼前的楼下，扯着嗓子喊。
　　不久听到开门声，韩承从屋里伸出脑袋来。
　　“咦，哲？啊啊啊，他他他不是上次那么电脑画出来的人么？！”
　　不理会韩承的大惊小怪，龙隐哲抱着百鸟就往屋里去。
　　
　　将百鸟放在客厅沙发上，龙隐哲冲上下打量着百鸟的韩承道：“有药膏吗？拿来用用！”
　　“有！”韩承应了声，积极的跑去翻着柜子。
　　
　　翻了半天，找出急救箱，从里面拿出药膏递给龙隐哲。
　　龙隐哲接过药膏，在沙发上坐了下来。
　　
　　“我只是要帮你擦药！”龙隐哲看着百鸟警惕的样子道。
　　听到龙隐哲的话，百鸟放是放下了警惕，只是还一副别扭的样子。
　　“不用不好意思！大家都是男人！”龙隐哲说着将百鸟翻了个身。
　　
　　在看到百鸟的伤处时，惊了惊：“那个男人到底用的什么往你这里插啊！”
　　韩承图热闹凑上去看，也大惊小怪道：“这……该不会是拿哲的棒球棒插的吧？！”
　　龙隐哲一巴掌拍到韩承头上。
　　韩承委屈的揉揉头：“本来麻，都裂成这样了！”
　　
　　龙隐哲挤了药膏在手上。刚触碰到穴，百鸟就哽咽了声。
　　搞的龙隐哲都不敢接触了。
　　
　　“我来！”看龙隐哲半天不下手，韩承一把夺过龙隐哲手上的药膏：“可能会有点痛，你忍忍哦！”说着，满指药膏的手指就往百鸟□上去。
　　百鸟的身体因为疼痛而微微灿抖，放在嘴边的手紧了紧。
　　“喂，韩承！”龙隐哲看了看完全不顾百鸟疼痛，继续抹着药膏的人：“你下手也轻点吧！”“我以为像他这样的特等杀手，应该不会怕痛的！”韩承一脸无辜
　　“杀手也是人！”龙隐哲只觉得韩承是真少根筋。
　　
　　擦好药膏，百鸟已经没了意识。
　　“啊，哲。你怎么跟他在一块！”韩承像发现什么新大陆似的贼西西道：“难道，你跟这大美人有一腿？！”
　　“有你个头！你脑袋装的是什么？！”
　　“那他怎么会跟你在一起，按理说，他是要杀你的人吧？而且，好像被狠狠插了翻耶！”韩承的目光还是意味深长的瞧着龙隐哲。
　　“是在party上遇到的，侵犯他的人已经被他杀了！我只是看他伤的不轻！”
　　“哦，原来是哲你发善心啊！”韩承明白似的点了点头，继续一副意味深长的看着龙隐哲。
　　龙隐哲青筋一起，一巴掌赏在韩承头上。
　　韩承抱着头委屈道：“我只是说说而已麻！”
　　“出去给我买吃的回来！”龙隐哲道：“我要西街那家的乌冬面！”
　　“知道拉！”
　　
　　韩承走后，龙隐哲在冰箱里拿了瓶饮料来喝。
　　
　　“嗯……哥哥……不要走……”沙发上的人突然发出声音。
　　龙隐哲看了看，还在熟睡中，大概是在说梦话吧！
　　“哥……哥哥……”
　　看上去似乎做的不是好梦。
　　龙隐哲走过去在沙发上坐了下来。轻轻摇了摇百鸟的身子：“喂，百鸟！”
　　“不要走……求求你看我一眼！求求你……”
　　“喂，百鸟，醒醒！！”龙隐哲看着在睡梦中激动的眼角都湿润的人，不得不加重了手上的力。
　　
　　“唔……不要离开我！”
　　对于突然弹起来紧紧抱着他的人，龙隐哲被弄的一愣一愣的。
　　“百……百鸟，你……你没事吧？！”
　　“呜……哥……不要走……”
　　“喂，你没事吧？！”龙隐哲拿开百鸟搂着他脖子的手。
　　百鸟那双被泪模糊的眼，死死的盯着龙隐哲，在龙隐哲还没搞清楚状态的时候就吻了上去：“哥哥……”
　　龙隐哲傻愣了。
　　直到一声开门声，才使得他推开眼前人。
　　
　　“啊，还说没什么呢！”韩承贼笑着道。
　　龙隐哲脸色沉了沉。
　　百鸟似乎也有些清醒了，双手放在膝盖上，埋下的头传出哽咽的声音。
　　
　　“哲，你把人弄哭了！”
　　龙隐哲恨不得拿拖鞋砸韩承。
　　
　　“喂，你不要紧吧？”虽然搞不清是怎么回事，但龙隐哲出自好心的安慰百鸟。
　　“……”百鸟的泪不断从眼眶涌出。
　　龙隐哲绕绕额前的发：“啊，你这家伙真的是杀手吗！杀手不是都该冷血无情的吗，干嘛哭成这样啊！”
　　龙隐哲的话并没有阻止百鸟的泪。
　　有些不知所措了。龙隐哲干脆直接将百鸟的头按到胸前：“好了，不要哭了！”
　　百鸟被龙隐哲突然的动作，彻底愣了！
　　龙隐哲无奈，发现有些不对劲，伸手摸了摸百鸟的额头“啊，发高烧了！韩承，有退烧药吗！”
　　百鸟抬眸看了龙隐哲半天，泪在眼眶里打转，猛的推开龙隐哲，起身就往大门外冲去。
　　“喂！”龙隐哲想叫住他的，那身影却已经冲出了屋。
　　那家伙还发着烧啊！龙隐哲想追出去的。被沙发上的东西吸引目光。
　　拿起沙发上的照片，那上面的人让龙隐哲呆了。
　　那张脸，不是他么？！
　　不过在仔细看看，照片上的人打扮要比他成熟的多！而且，照片的背景是一座超大房子！何况龙隐哲是不照相的！所以，这照片上的人不是他！
　　
　　是从百鸟身上掉下来的吧？！
　　“咦，这不是哲吗？！”
　　不管韩承的疑惑，龙隐哲追了出去。
　　冲出屋的时候，方圆看的到的地方，都不见百鸟人影！
　　走掉了……
　　
　　




35

　　“啊，他啊！”柳风兮接过龙隐哲手里的照片道：“过去很有名的天才发明家，后来被人暗杀了！死的时候很年轻呢，才25岁！”说着他看向龙隐哲：“你跟他长的挺像的嘛！这照片你从哪找来的？！”
　　龙隐哲道：“是从那个叫百鸟的人身上掉的！”
　　“啊？百鸟啊，说起来，这人是百鸟的哥哥……据说百鸟从小就很喜欢黏着他这哥哥的，百鸟做杀手也是在他哥死后！不过以百鸟的话，是不会误把你当成他哥的！”
　　龙隐哲垂了目。百鸟那时候确实是抱着他叫着哥哥，哭的稀里哗啦来着…
　　
　　“就算你长的跟他哥很像，他要杀你还是不会留情的！”柳风兮说着补充了句：“抱着你哭喊着哥哥，也只是一时间昏了头吧！”
　　柳风兮怎么知道？！
　　一定是韩承那个大嘴巴说的吧！
　　算了，龙隐哲也只是好奇照片上跟他相似的人而已！
　　
　　“今天不是要特训吗？秦杉呢？！”龙隐哲往周围看了眼。
　　柳风兮蹲在一旁吸着烟：“谁知道呢！”
　　“怎么？你把他给强了，他气的失踪了？！”
　　“那到不是！”柳风兮说着叹了口气：“至今还没得手！好像是他父亲要他回去相亲吧。”
　　“那到好！”秦杉这个畏惧的“上司”走了，他也就解脱了。
　　
　　“那是谁？！”注意到了校门口与赫连亲密的女人，龙隐哲好奇道。
　　柳风兮看去，眯了眯眼：“井川的老婆！”
　　“嗯？他结婚了啊？！”。
　　柳风兮点了点头：“很漂亮吧。”
　　“嗯，看上去是个很温柔的女人。”龙隐哲收回目光，看到了站不远的韩承。
　　
　　这么多年的兄弟，韩承此刻的表情是如此衬托着那份心情的，龙隐哲看的出来。
　　只是他没想到，韩承居然……
　　
　　看着韩承离开的身影，龙隐哲跟了上去。
　　
　　他本来是想跟上去安慰韩承的，至少说些什么…
　　只是跟到音乐室的时候把人跟丢了。
　　韩承去了哪，走的哪个方向，龙隐哲根本就不知道。
　　暗自叹了口气，他靠在音乐室的窗外看着楼檐下飘零着的枯黄树叶。
　　
　　“你准备躲在那多久？”
　　龙隐哲的话一出口，从音乐室门口走出一人。
　　
　　“呀，被发现了啊！”绯冥抹起嘴角。
　　龙隐哲道：“你怎么会在这？！”
　　绯冥摆摆手：“不要用那么冷的目光看我麻！”
　　“我在问你为什么会在这里！”
　　“想你了！”绯冥修长的手指轻轻按在唇边。
　　龙隐哲冷言道：“真新鲜，你大概忘了我们的立场？”
　　“战斗什么的我对那些没什么兴趣，那是组织上的事。我是以个人名义来找你的。”
　　“………”
　　“你真冷淡呢！”
　　龙隐哲不语，难道要他对着敌方笑眯眯的？
　　他可不是顾远池！
　　
　　“嗯……你跟顾远池还好吗？”
　　“你很爱关心别人的事？”
　　“啧啧，我还等着趁虚而入呢！“绯冥说着，一晃眼站在了龙隐哲面前，两人的距离近的任谁看了都会觉得很暧昧：“那家伙在利用你，这点你应该察觉到了吧？不如投入我的怀抱，如何？我肯定比他对你真。”
　　“我没兴趣听你三八。”龙隐哲拍开绯冥玩弄他发的手 
　　绯冥呵呵道：“难道说，你在自欺欺人的状态中？其实你很想知道有些事情的吧？！”
　　“………”
　　“比如……他为了什么要利用你？只要你想知道，我就把他的秘密告诉你。”
　　“不必了，我并不想知道。”龙隐哲推开面前人，站直身来。
　　“说慌吧，你心里就没有疑惑？”
　　“你很烦！”龙隐哲冷言看了绯冥一眼。
　　绯冥到笑的更开心了：“越来越觉得好玩了。”
　　
　　龙隐哲只想赶快离开，一点也不想看到眼前这个疯子！
　　
　　“你想知道优是谁吗？！”绯冥冲着他背影问了句。见龙隐哲的步子顿了顿，又道：“他是……天使哦……顾远池的天使！”
　　
　　“你很无聊！”丢下一句，龙隐哲匆匆离开了。
　　
　　明明是想要去安慰韩承的，却弄的自己心情比韩承还低。
　　
　　拍拍脑袋，龙隐哲眼睛不经意扫到了楼梯间。
　　秦杉坐在那鬼鬼祟祟的，跟个贼似的。
　　
　　“喂！”龙隐哲走过去，往秦杉面前一站。
　　秦杉足足吓了一跳，看到是龙隐哲，放心的松了口气。
　　
　　“你在干什么！”
　　“没干什么！”
　　龙隐哲揪了揪秦杉的发：“你头发剪掉了啊！还有，你这是什么宅男打扮？！”
　　“因为这样他就不会在玩弄我了……”秦杉将头放在膝盖上：“变难看了就不会被喜欢了…”
　　“什么？”龙隐哲放开揪着秦杉头发的手：“你说柳风兮吗？他好像并不是玩弄你！”
　　“他情人那么多，我才不想要跟他纠缠……”
　　
　　龙隐哲本来是要说什么的，在看到楼梯上方站着的人，止了言。
　　秦杉也出于好奇的看去，见到身后人，赫的他差点从楼梯上摔下去。
　　
　　“你把头发弄的这么难看做什么！”柳风兮阴着脸看着秦杉。
　　“我……我喜欢。”秦杉看来是被吓的不轻。
　　“快点去给我弄好！”
　　“我爱怎样是我的事！你不要管！！”秦杉嚷嚷了起来。
　　“你说什么？！”柳风兮的脸更阴了一层。
　　秦杉吓的站起身就想要跑。
　　结果龙隐哲成了肉垫。
　　
　　“好痛！”龙隐哲被撞的眼冒星星。
　　“啊，对不起，小哲！”秦杉不知所措。
　　
　　柳风兮伸手想把秦杉从龙隐哲身上拉起来的。
　　秦杉紧紧搂着龙隐哲，一副打死也不松手的模样。嘴里还嚷嚷着：“色老头，你给我滚开！敢接近我我就……就喊人了！”
　　龙隐哲心道，该喊人的是他吧！
　　柳风兮愣了愣，青筋一跳：“秦杉，你不要给我过份了哦！”
　　“你走开！”秦杉偏头瞪着柳风兮，一副你不走开我就不放手的架势。
　　其实最无辜，最受害的就是被秦杉压着抱的死死的龙隐哲。
　　
　　柳风兮整个人被阴气笼罩，二话不说上去把秦杉用力从龙隐哲身上扯开，提了起来。
　　
　　“放手！”秦杉气的眼睛都湿了：“我现在变丑了，你为什么还要缠着我不放，玩弄也要有个限度吧！你说啊，你到底想要怎样！”
　　听着秦杉的嚷嚷，柳风兮那个无奈啊！扯过秦杉的头吻了上去。
　　对于这突然来的吻，秦杉眼睛都快瞪出来了。
　　
　　柳风兮把秦杉抵到墙上：“到底要我说多少次你才明白？”
　　“什……什么？！”秦杉还没从那突然来的吻回过神来。
　　柳风兮无奈道：“我对你，是出自真心的！”
　　“骗人，你这种人说的都是假话！”秦杉把头一偏。
　　“那么，就用行动来证明好了！”
　　“你你你要做什么！”秦杉抓住柳风兮往他衣服里伸的手。
　　柳风兮笑道：“当然是做能让你明白的事！”
　　秦杉一口咬在柳风兮手臂上。
　　所谓习惯成自然，柳风兮也就没什么感觉了。
　　秦杉咬到出了气，才松口：“好啊，只要你答应我在上面，我就答应跟你交往！”
　　“好！”
　　“真的？！”秦杉有点不可置信，这个人怎么可能这么轻易就答应他。
　　“嗯！”柳风兮点点头。
　　秦杉一把抱住他，可乐呵了。
　　柳风兮在他耳边轻语了句：“我不讨厌骑乘式！”
　　秦杉愣了愣，不等他反应过来，柳风兮已经紧紧将他抱住。
　　
　　而可怜的龙隐哲躺地上动不了。
　　因为秦杉刚才压他身上扭来扭去的，导致他大腿抽筋。
　　那两个人只顾自己乐呵去了，压根没人管他。
　　
　　他不可能一直这么躺这吧？
　　最后只好拜托路过的一个男生把他扶了起来。
　　
　　“小秦杉怎么样对我来说都很漂亮！”
　　“真的？！”
　　“嗯！”
　　“那我去剪个光头吧！”
　　“五台山不收妖孽！”
　　
　　看着在楼梯间亲密的两人。
　　死没良心的东西，龙隐哲拿过扶着他的男生手里的书就砸了过去。
　　
　　男生悲痛的回头看了眼他可怜的书，泪流满面的扶着龙隐哲往医务室而去。
　　
　　




36

　　“怎么了？一副心事重重的样子！”顾远池摸摸坐在饭桌前人的头。
　　龙隐哲偏头冲他笑笑：“没事！”
　　“真没事？！”顾远池还是一脸担心的模样。
　　“我在想妈什么时候回来！”
　　龙隐哲编的理由让顾远池松开了担心的表情，转而笑了笑：“表姐跟姐夫重逢，跟着姐夫去国外也要呆上很久吧！”说着，将龙隐哲的头按进了怀里：“别担心，我会在小哲身边……”
　　龙隐哲垂了目，伸手搂着顾远池的腰。
　　这样就好吗……
　　保持这样下去…
　　嗯，只要这样下去就好了……
　　
　　“没酱油了，我去买！”顾远池轻轻推开龙隐哲。
　　龙隐哲拉住他的手：“我去吧！”说着站起身往门外走去。
　　
　　走到半路才发现没带钱，于是又反了回去。
　　
　　阳台的声音吸引了他。
　　龙隐哲静静的走了过去。
　　他看到顾远池在打电话，于是又走近了点。
　　只听到顾远池对着电话那边说：“优还好吗？！没什么问题吧？！”
　　“嗯，我知道。我会尽快的！”
　　………
　　“不会的，他很坚强！”
　　………
　　“怎么可能，就算是我死掉也会让他醒来的！！！”
　　………
　　“我知道了！！我不会让他就这么离开的！就算付出一切我也要换回他！”
　　
　　说着说着，似乎是跟对方吵起来，语气也加重了。
　　
　　龙隐哲抓了抓胸口的衣服，转身几乎是逃似的跑出了屋。
　　
　　他逼迫着自己不要胡思乱想！
　　只是就算什么都不要去想，可是心口还是很难受！
　　
　　摇了摇头，龙隐哲自言自语了句：“买酱油！”
　　
　　当他提着酱油回去时。一进门，便被人狠狠抱住了。
　　龙隐哲愣愣道：“远池……”
　　顾远池抱的很紧，紧到龙隐哲快喘不过气来。
　　“好难受……”
　　顾远池没有要放开龙隐哲的意思，反而抱的更紧。
　　这样过了几分钟，龙隐哲实在喘不过气了，脚一软。
　　顾远池这才反应过来，放开了龙隐哲。
　　龙隐哲失了力，靠着墙坐到了地上。
　　“小哲，你没事吧？！对不起！我…”顾远池蹲下身轻拍了拍龙隐哲的脸颊。
　　龙隐哲摇了摇头，把手里的酱油塞到了顾远池的怀里。
　　
　　顾远池看了看手里的东西：“醋？！”
　　“啊？”
　　“你买的是醋啊！”顾远池把写着醋字的瓶子递到龙隐哲眼前。
　　“哦，买错了！”龙隐哲揉揉额前的发。
　　“居然犯这么低级的错！”
　　“我去换！”
　　“不用了！”顾远池站起身来：“这个也能用！”
　　
　　顾远池拿着醋进了厨房，龙隐哲起身坐到了饭桌前。
　　趴在桌子上，他不知道自己在想什么，只是很缺氧的感觉…
　　
　　猛的从凳子上弹起来，冲进厨房，一把从后面将顾远池给抱住了。
　　顾远池愣了愣，柔声道：“怎么了？！”
　　“你说……我就这么没有魅力吗！”龙隐哲不知道为什么会突口说出这样的话：“不然为什么吸引不了你…”
　　顾远池拉开顾远池的手，转过身看着龙隐哲：“你在说什么呢！”
　　“时间能倒流的话是不是很好？”龙隐哲说着说着，垂了目：“倒流到我还是我的时候……”
　　顾远池抓住龙隐哲的肩膀道：“你在说些什么啊？！”
　　“好讨厌！！”龙隐哲抬眸看着眼前人：“跟你在一起，觉得我越来越不像自己了！这样，很讨厌啊！”
　　看着龙隐哲湿润了的眼睛，顾远池无言以对，偏过了头。
　　
　　龙隐哲转身跑出了厨房。
　　
　　“对不起，小哲……”顾远池看着龙隐哲的背影，喃喃了句。
　　
　　关上房门，龙隐哲靠着门坐在了地上。
　　为什么他要难过，以前的他根本就不知道难过或者开心是什么。
　　为什么顾远池要闯入他的世界，改变了他的一切。
　　以前的他，到哪去了……
　　凭什么顾远池要在他心里不一样…
　　
　　“小哲？！”轻轻的叩门声，夹带着顾远池的声音。
　　龙隐哲没有理会。
　　门外人又道：“小哲？你还好吗？！”
　　“………”
　　“开门可不可以？！”
　　“………”
　　“我有话想对你说！”
　　
　　龙隐哲坐了大概有1分钟，才站起身来开了门。
　　
　　顾远池走过屋来，将门关了上。
　　
　　“有什么事？！”见顾远池半天不说一句话，龙隐哲灿笑道。
　　顾远池愣了愣，垂下了目：“你笑起来很好看！”他，还是第一次见龙隐哲这样的笑容。
　　“就跟我说这个吗？”
　　顾远池点了点头。
　　龙隐哲愁了脸，随后又笑着上前抱着顾远池。
　　看着龙隐哲满脸笑容的脸，顾远池伸手抚了抚：“饭好了，我们下去吃饭吧！”
　　龙隐哲凑上去，吻了吻顾远池的唇：“好！”
　　
　　饭桌前，顾远池看着埋头吃着的龙隐哲。
　　龙隐哲突然抬起头：“等下一起去逛夜市如何？！”
　　顾远池愣了愣，点了点头。
　　龙隐哲夹了块菜到顾远池碗里：“只看着我吃我会不自在的！”
　　顾远池轻笑道：“那么，小哲喂我好了！”
　　“真是麻烦呢！”龙隐哲夹了块菜递到顾远池嘴边：“吃饭要我喂，穿衣服要我帮穿，我都可以做你爸爸了！”
　　顾远池握住龙隐哲的手，吃了那块菜，接道：“我可是你舅舅哦！”
　　“哦？这么说来，我们是舅侄乱伦呢！”龙隐哲微笑道：“被人知道了可不好，不如……”
　　话还未说完，被顾远池一个吻劫了。
　　“不要笑的那么甜，却说不好的话！”
　　“你知道我要说什么吗？！”
　　“总之不管你要说什么，不要说出我不想听到的话！”
　　“可是我不知道什么是你不想听的话，所以会惹的大家不愉快！”
　　“小哲……”
　　“好了，我知道了…”
　　
　　“你真的很好！”顾远池说着又在龙隐哲唇上落下了一吻。
　　龙隐哲闷笑道：“所以只要你放开了就会被别人夺去的！”
　　“我不会放开你……”
　　
　　如果你还抓住我的一天，我就会完全属于你。但是，如果放手了，就什么都不会是了…
　　
　　




37

　　刚打开大门，还未踏出去一步，爆炸声响在家门外。幸好龙隐哲快一步的退进了屋，要不是就被炸飞了！
　　
　　“哈哈，终于找到这家伙的家了！”这个声音……
　　龙隐哲冲出门外，见到的果然是XE队的人。红发的雏墨，金发的夜樱，灰发的白羽！
　　
　　“来做个了断吧，本大爷可不喜欢拖拖拉拉的！”皱墨挥动着手里的刀往龙隐哲冲来。
　　龙隐哲闪身跳到了二楼的阳台上。
　　“身手好像有长进麻！”皱墨不屑的笑笑。
　　
　　“哟，仿造品也在啊！”夜樱看到了站在大门口的顾远池：“正好！”说着，手一挥。无数的细针向着顾远池而去。
　　顾远池往旁一闪，细针擦身飞过。
　　“还玩这种小孩子的飞针游戏？！”
　　对于顾远池的话，夜樱没有怒，反而咧嘴笑。
　　
　　顾远池眼角一闪，猛的跳开。刚才站的位置地上，插着无数细针。
　　
　　然而刚好中了下环。身在半空的他，被无数细针四面包围。
　　
　　在夜樱的意料之中，顾远池的身体被无数细针刺中。
　　不过仔细看，针根本没袭中顾远池。停在离顾远池身体2厘米的距离，被全数弹开了。
　　那些针像牛皮糖似的又向顾远池袭去。而且数量越来越多。
　　顾远池站住脚,紫藤纹逐渐爬满了整个脸，身体四周燃起淡淡的紫黑色火焰。
　　扑面而来的针像被磁铁吸到了般，全吸在了火焰上，化为乌有。
　　
　　“怎么可能！”夜樱微皱眉。
　　“我可是最成功的仿造品！”顾远池抹起嘴角,对夜樱展开了攻击。
　　夜樱的嘴角流露出了不经意的笑意，随着他那份笑意，顾远池单膝跪在了地上。
　　没错，他被从后袭击的一根细针刺到了腿上。
　　
　　“呵呵，刺的可是你的动脉！”看着想爬又爬不起来的顾远池，夜樱笑道：“结束了！”说着手一抬，一批细针往顾远池飞了去。
　　扑去的针全刺到了空无一人的地面上。
　　
　　夜樱一惊，猛的抬起头来，只见顾远池的拳头从头上袭来。
　　
　　轰一声巨响，随着声音的逝去，一条大蟒蛇将夜樱缠围了起来。
　　而顾远池的攻击，打在了蟒的身上，化为乌有。
　　
　　顾远池反应快的退到了后面，与夜樱保持安全距离。
　　
　　蟒蛇闪到夜樱身后。
　　夜樱摸了摸蟒蛇：“幸好有你呢！”
　　
　　顾远池皱起了眉，他最讨厌的就是这条东西！
　　打又打不动，又非常缠人！真是讨厌的战宠！
　　
　　不过总是有弱点的。
　　顾远池眯起眼，燃着火焰的手掌直直朝着蟒蛇的头部袭去。
　　他的目标不是蟒蛇的头，而是……
　　
　　只听蟒蛇发出一阵惨叫，倒地引起一阵地面波动。
　　
　　顾远池看了眼一只眼流着血，倒在地上一动不动的蟒蛇：“小孩子的游戏该结束了！”说着向夜樱发起了进攻。
　　
　　夜樱呵呵的笑着，站在原地一副不打算躲，也不打算出手的模样。
　　
　　眼看着顾远池的攻击就要得手，却被巨物阻了道。
　　
　　顾远池抬头看着眼前的蟒蛇，傻子也的看出来这蟒蛇有了变化。
　　形体比先前还要大，而蛇头多了两个，变成了三头蛇！
　　“你把他惹怒了！”随着夜樱的声音，顾远池从心里感到了不妙。
　　蟒蛇张着三张大口像顾远池袭去。
　　顾远池眼快的跳开了，可是没有来的急躲开蟒蛇尾巴的攻击。
　　被一尾巴拍飞了老远，导致撞裂了房子的墙。
　　还不等顾远池有休息的空隙，蟒蛇的三张大口又像他扑了去。
　　顾远池翻了个身，跳开了。但房子却遭殃了，二楼的阳台被蟒蛇咬了下来。
　　“等表姐回来，跟她怎么解释呢！”顾远池无奈的自言自语了句。
　　
　　而另一边。
　　雏墨的攻击来的狠，龙隐哲这些天的特训也不是白训的。
　　虽然特训根本没完成，不过至少他现在能躲开雏墨的攻击。
　　
　　“我说你啊，不要给我跑去跑来的！”雏墨似乎也被龙隐哲躲的不耐烦了。
　　“不跑难道给你杀？！”何况他除了躲还能怎样，又不是雏墨的对手。
　　“你以为你躲就能躲的开？！”雏墨说着，一闪身人不见了。
　　
　　龙隐哲眼角一闪，身体往旁边摞了摞。
　　雏墨从后面攻击的刀砍了个空。
　　
　　刀瞬间换了只手，龙隐哲躲是躲过了这个“回马刀”只是脸上被刀尖滑了个小口。不过还是流血了！
　　
　　雏墨停下了攻击。龙隐哲跳开与他保持着距离。
　　随着雏墨手上的铃铛声一响，刀燃起了红色的火焰。
　　
　　而在龙隐哲的惊讶中，身体像被定住了般。
　　接着脚不受控制的往雏墨一步一步走去。
　　
　　“只要被我刀粘到血的人，就注定输！”见龙隐哲惊讶的不轻，雏墨笑道：“就算你的速度快了不少，可还是弱的像只蚂蚁！”
　　
　　龙隐哲想要脚停下来，脚却不受他控制。硬带着他的身体一步步离近雏墨。
　　最后在雏墨的面前停了下来。
　　
　　“bye-bye！”
　　随着雏墨凑在耳边的轻语，龙隐哲放大的眼眸中，感觉到了身体被刺穿的那刹。
　　
　　抽出的刀，滴着鲜红的血，后仰的身体直直倒在了地上。
　　
　　龙隐哲摸了摸肚子上那不断流出液体的伤口，将手拿到眼前。
　　那上面，粘满了鲜红的血。
　　
　　没有什么痛感，只是呼吸有些困难起来。
　　
　　“小哲！！”随着顾远池急切的唤声，龙隐哲呆呆的看着沾满自己血的手。
　　他，还没有还给顾远池羔羊的称呼呢。
　　哪能就这么死掉。
　　
　　“还想反抗吗？！”看着捂着伤口站起来的人，雏墨皱起了眉。
　　龙隐哲用另一只手擦了擦嘴角流出的血：“我……是黑暗的主宰呢…怎么可能被你们这种家伙宰杀！”
　　
　　“这么想死快点死，那本大爷成全你！”
　　
　　眼看着雏墨的刀就要下来。龙隐哲的周围突然闪烁起了白色的光。
　　
　　




38

　　龙隐哲看了看他腰间上挂着的布偶。
　　那白光的发源处，正是这个布偶上。
　　
　　布偶化为了一只白狐，站在了龙隐哲面前。
　　
　　它歪头看了看龙隐哲，在看了看不远处的雏墨。
　　似乎很是生气的跃上去，按着雏墨的脸一个劲的抓。
　　“啊！”雏墨惨叫了声，把白狐从身上扯了下来，然后狠狠扔了出去，骂了句：“该死的畜生！”
　　
　　龙隐哲看着被扔飞的白狐，无言以对。
　　他本来还以为这玩意会有用处的，没想到这么傻不拉几的……
　　
　　一个不稳，龙隐哲颠坐到了地上。
　　大概是流血过多，他已经没有力气站着了。
　　
　　“搞什么！”雏墨愤愤道：“主人是个废物，连战宠都是个废材！”
　　龙隐哲默不作声。连力气都没有的人，还怎么去反坑什么。
　　
　　“嗯？！”
　　随着雏墨突然疑惑的眼神看去。
　　只见被扔飞的白狐周身闪烁着白光，外形的增大与多出来的尾巴。
　　九尾狐？！龙隐哲傻愣愣的看着。
　　
　　白狐整个面庞冷冽了起来，然后嘴一张，一道白色火焰从嘴里喷了出来。
　　雏墨眼快的退到了灰发少年站的“观众席”
　　
　　白狐走到龙隐哲的身边。
　　龙隐哲还在傻愣中，因为他第一次看到所谓的“九尾狐”
　　
　　白狐一副高傲的模样，垂目扫了龙隐哲一眼，用爪子一巴掌拍在龙隐哲头上。
　　
　　龙隐哲吃痛的捂着头。
　　白狐又一爪子拍向龙隐哲的头。
　　龙隐哲怒了：“够了！在打我宰了你！”
　　白狐一副把龙隐哲的话当空气的模样。
　　
　　“啊啊，真是绝妙的笨蛋组合！”雏墨不屑的笑道。
　　白狐眼神一利，张口喷出的火焰让方圆的物体全数摧毁。连带着夜樱的蟒蛇也被摧毁成了粉碎。
　　
　　火焰还在阔大，眼看着将吞噬掉方圆百米的东西，当然，也包括人。
　　在龙隐哲以为敌方会被摧毁的时候，白狐收了嘴。
　　火焰的散去，逐渐看清敌方的人还完好无损的理由。
　　
　　在他们头上的半空中，飞舞着一只金灿灿的凤凰。
　　他们的四周出现的金色墙盾，无疑是从那只凤凰身上散发出来的。
　　而那只凤凰的主人，则是突然出现的百鸟。
　　
　　“哥哥！”白羽唤了声。
　　“啊啊，那是什么玩意啊，爆发力挺强的麻！”雏墨看了看四周烧焦的草木。
　　“因该是跟凤凰一样，属于一级的战宠吧！”夜樱走到雏墨身边。
　　“你们居然背着我行动！”此刻的百鸟，一如既往的高傲，跟上次抱着龙隐哲哭的人判若两人。
　　
　　“那是因为你拖拖拉拉的，老是不行动！”雏墨抱怨道：“难道是因为那家伙长的跟你哥相像，你下不了手？！”
　　雏墨的话换来了百鸟冰冷的一眼。
　　不顾百鸟的态度，雏墨继续道：“别忘了BOSS原谅你的条件！”
　　
　　雏墨的话刚结尾，被百鸟用匕首抵了脖子。
　　“不要起内哄麻！”夜樱上去解围：“百鸟，匕首可是不长眼的，你拿好，别伤了墨墨哦！”
　　“在敢擅自行动，宰了你们！”百鸟冷言了句，放开了抵着雏墨脖子的匕首。
　　
　　“明明他就快死了，你为什么要阻止？你到底是哪一边的？！”雏墨不服气的嚷嚷。
　　夜樱用手捂上雏墨的嘴，冲百鸟笑笑。
　　百鸟扫了雏墨一眼，一步步朝着龙隐哲走去。
　　
　　白狐站到龙隐哲面前冷冽着。跃身向百鸟扑去。
　　
　　百鸟轻轻抬了抬手，后面的凤凰飞扑了过去。
　　白狐与凤凰纠打了起来。百鸟依然没停住向龙隐哲靠近的脚步。
　　
　　走到龙隐哲的面前，百鸟伸手将龙隐哲从地上拉了起来。
　　“就这样死掉吗？”
　　随着百鸟的话，龙隐哲低头看了看插入他胸口的匕首，有些不可置信的望着眼前人。
　　百鸟面无表情的放开抓着龙隐哲衣领的手。
　　龙隐哲失了力，应声倒地。
　　
　　吃惊的不紧是龙隐哲，还有XE队的人。
　　“呀呀，真不亏是百鸟，面对长的跟最爱的哥哥相似的人都能下手！”夜樱拍了拍手，赞叹
　　
　　逐渐困难的呼吸，葬送着意识。
　　不要死了……这是龙隐哲意识模糊中听到的声音。
　　是谁……
　　
　　有人说，人死的时候就会产生幻听什么的。
　　可能这就是所谓的幻听吧……
　　
　　**************
　　漫天飞舞的雪花。
　　那个小孩，他站在公园那颗百年老树下。
　　想要唤他，却唤不出口。眼睁睁的看着他一脸失望的离去，而奔向另一边的人影。
　　看不到那个人影的脸，只看到他们紧牵在一起的手。
　　
　　不属于了……
　　那样的笑容已经不在属于他了…
　　小池……
　　
　　“唔……”为什么眼里是一片白？
　　难道死后入了天堂吗？
　　可是这天堂怎么觉得是毛绒绒的，而且居然这么臭！
　　
　　“小哲？你醒了？！”嗯，这个声音是韩承的。
　　伸手将脸上毛绒绒的东西提了起来。印入眼的是那只笨蛋白狐。
　　“臭死了！”龙隐哲厌恶的说了句，将手里的东西扔掉了。
　　“不要这样麻，它可是守了你一个多月哦！”赫连将地上的白狐抱了起来。
　　龙隐哲呆呆的望着天花板。
　　他在想着意识没有之前的事！
　　被捅了两刀，居然还活着，真不可思议。
　　
　　“我，还没死？！”为了确认下，龙隐哲这么问着。
　　“嗯，因为插在心口的匕首还没有刺到心脏，另一刀，虽然刺穿了身体，但是因为有暗焰的防护，所以都没有伤到器官！”靠在窗户旁的柳风兮开口道。
　　原来是这样啊……心口的匕首，是百鸟刺的。可却没有刺到他的心脏！
　　按理说，特级杀手不会犯这样低级的错误，如果说是故意的就另当别论了…
　　
　　“我躺了多久？！”龙隐哲动了动身子问。
　　“一个多月！”赫连道：“伤口也好的差不多了！我还在想，可能这几天就能醒来呢！”
　　这股药味，是医院的味道。
　　龙隐哲想从床上坐起来，可身体软的坐不起来，大概是躺久了.
　　韩承见状，立马懂意的将龙隐哲扶起。
　　
　　赫连手里的白狐跃上去，扑在龙隐哲怀里，用舌头一个劲舔着龙隐哲的脸。
　　“干什么啊！”龙隐哲嚷道。
　　赫连笑道：“它也很担心你呢！你没醒来时，它一直愁眉苦脸的哦！”
　　龙隐哲愣了愣，垂目摸了摸舔着他的白狐，然后抓住白狐的后颈把它给提了起来：“你很臭耶，要跟我示好也等把你身上的臭味洗掉在说！”
　　白狐眯了眯眼，张着爪子在龙隐哲身上抓。
　　“啊！”龙隐哲怒嚷：“柳风兮，快把这家伙变回布偶！！”
　　“没有办法，你就当宠物养在身边吧！”柳风兮无奈的摊摊手
　　“什么啊，怎么可能，我跟这家伙没法相处！！”龙隐哲实在没办法了，把白狐刷的就扔飞了出去。
　　说扔的准，不如说扔的巧，正好扔到柳风兮怀里。
　　柳风兮低头看了看突然扑到怀里的东西，手一松，白狐成功掉地上，泪眼汪汪起来。
　　赫连走过去抱起白狐安慰的摸摸白狐的头。白狐往赫连怀里蹭蹭。
　　
　　龙隐哲看在眼里，道：“赫连，这笨狐狸就寄放在你这了！”
　　“少主要上哪去？！”赫连看着下床的人疑惑道
　　
　　“躺了一个多月，出去活动下！”龙隐哲说着拿过一旁的外衣穿了起来。
　　
　　“你的伤还没有痊愈，不要做太激烈的运动！”柳风兮在龙隐哲出房门的那刹提醒道。
　　
　　




39

　　坐在屋顶上，龙隐哲看着破烂的房子，脑中就会出现一个多月前的那场打斗!
　　
　　房子坏成这样，要是妈妈突然回来了，他该怎么解释。
　　嗯，说是地震吗？可是地震不会光把他家震成灾难吧！
　　
　　摸摸被白布缠着的身体，没有痛感，龙隐哲用手按了按伤口的位置。
　　撕……痛的他咬牙！
　　
　　“嗨~，小暗焰！”
　　付在耳边的声音，使龙隐哲一愣，猛的侧头。
　　吓的他脚下一滑，直直往屋檐下滚去。
　　
　　完了，一定会摔成骨折！
　　
　　这么想着，龙隐哲却始终没有掉到地面上。
　　
　　“小哲？！”顾远池接住从空中掉下来的人疑惑道：“你怎么从上面掉下来？”
　　“没什么！”龙隐哲看了眼顾远池，在看了看楼顶。
　　什么都没有！
　　可他刚刚明明看到的是绯冥那张放大的脸孔。
　　难道是幻觉？！不，不太像！
　　
　　“你不是该在医院的？”顾远池放下龙隐哲道。
　　“嗯，回来看看！”龙隐哲应了句，苦闷道：“房子都坏成这样了！”
　　“我也是过来看看！”顾远池道：“你到我那里去先住下吧，明天我找人来把房子修一修！”
　　
　　龙隐哲想了想，点了点头。
　　比起医院，还是去顾远池那里吧！
　　
　　离开的时候，龙隐哲总觉得身后有道目光在盯着他，可回头却什么也没有!
　　龙隐哲不是傻子，刚才绯冥就凑在他耳边，那道目光很可能就是那个莫名其妙的家伙……
　　
　　***************
　　顾远池住的地方在万夜街的尽头。
　　外面看着破旧，里面却很整洁。
　　
　　“我住哪？！”龙隐哲看了看，整个房子好像就只有一间屋的样子。
　　“这里！”顾远池往厨房走去，没多久端了杯水出来递给龙隐哲。
　　龙隐哲接过道：“我是问我睡哪里？！”
　　顾远池理所当然道：“我房间！”
　　“………”
　　“怎么?”
　　“没事……”
　　
　　下午，龙隐哲被拉着出了门。
　　拿顾远池的话说，就是他该多出去走走。其实是拉个陪买菜的。
　　
　　“大婶，这黄瓜怎么卖？！”
　　“2块！”
　　“2块？这么贵？！”
　　“你看看我这黄瓜多新鲜！”
　　“也卖不了这么贵吧？你别以为我是小青年，就敲诈我哦！便宜点吧！！”
　　“1块5!”
　　“5毛！”
　　“1块！”
　　“就5毛！”
　　“7毛，在低不卖了！”
　　
　　龙隐哲在旁看着顾远池跟卖菜大婶杀价，嘴角那个抽搐！
　　他干嘛要答应顾远池出来“走走”啊！
　　早知道这样，他该把脸拿东西遮着在出来的……
　　
　　“小哲，你看！我免费拿到了！”顾远池一只手拿着一根黄瓜冲龙隐哲笑
　　“……”还不是你吓唬人家大婶，说不卖就抢的…
　　
　　“呀，大哥。没想到在这也能碰到你！”某个瘦不拉几，一看就是吸毒贩的炮灰嬉皮笑脸着冲着顾远池打招呼。
　　看了眼走来的人，顾远池礼貌性的笑笑：“猴子，黄片卖完了？！”
　　“唉，最近生意不好，喊破喉咙也没人买！”说着注意到了顾远池牵着的龙隐哲，贼西西道：“这位是嫂子吗？可真好看！”
　　这话一出，龙隐哲眼神射杀。炮灰男一赫。
　　顾远池笑道：“对，你们嫂子！哈哈！”
　　龙隐哲顺手抽出口袋里的黄瓜往顾远池嘴里送。
　　顾远池拿出黄瓜依然笑呵呵道：“你们嫂子害羞的紧！”说着还故意拍了拍龙隐哲屁股。
　　好吧，顾远池脸皮厚也不是一天两天的事了！龙隐哲忍也不是忍一回了！
　　“大哥真幸福啊！”炮灰男说着如同讨好主人的狗般看着顾远池：“大哥啊，…最近我的食物也快没了……那个…”
　　“你先走吧，晚上我叫人给你送你！”
　　“多谢大哥，那小弟就先走了！”说着欢天喜地的屁妞屁妞走了。
　　
　　“喂，送什么？！”待炮灰男走后，龙隐哲出于好奇的问。
　　顾远池凑在他耳边道：“今晚床上告诉你…”
　　“…你还是不要说了！”
　　“哈哈”顾远池牵着龙隐哲的手转而搂过龙隐哲的脖子：“你看他那样，最感兴趣的是什么？”
　　“不知道！”
　　“笨蛋！”顾远池敲了敲龙隐哲的头：“毒品啊！”
　　龙隐哲侧头看向顾远池：“你还是高中生吧？”
　　顾远池耸耸肩，将手里提的菜往肩上一搭，若无其事的笑道：“回家！”
　　
　　************
　　晚上，两人躺床上各睡各的。
　　月光透过窗户洒在屋里
　　顾远池很安份，龙隐哲也得以安然的闭上了眼。
　　可怎么都是半睡半醒状态，不能完全的入睡。
　　感到有人从背后搂上他。
　　没多久，又放开了。
　　
　　“这么晚了，什么事？”
　　…….
　　“什么?”
　　……
　　“我马上过去！！”
　　……
　　
　　一阵关门声。
　　龙隐哲睁开了眼，在刚才顾远池跟人通电话时他就完全醒了！
　　从床上坐起来，看着门的方向。
　　这么晚了，顾远池他要上哪去？！
　　
　　好奇的大脑唆使着龙隐哲爬起来跟了上去。
　　
　　顾远池的步子很快，龙隐哲紧紧跟随着。
　　
　　穿出了万夜街，走了几条路，过了个十字路口。
　　最终的落点是个别墅区。
　　这里有几座别墅，都是有钱人住的地方。
　　
　　顾远池走到左边角上那座别墅前，用掏出来的钥匙开了门。
　　庆幸的是，他似乎太过匆忙了，门没有顺手带上。
　　龙隐哲在原地顿了顿，抬脚跟了进去。
　　
　　别墅里很大，又没开灯。
　　龙隐哲转了半天，朝着楼梯往楼上去。
　　二楼的房间很多，走廊上有暗暗的灯光。
　　龙隐哲顺着走廊往前走，一间射出灯光的屋子吸引着他脚步前去。
　　
　　站在门口，看到顾远池跪在一张大床边，握着床上人的手。
　　靠在柜子旁穿着睡衣的安亚尼意识到什么，侧过头来。看到站门口的龙隐哲，吃了惊。随后拍了拍顾远池的肩，用头示意。
　　顾远池转过头来，看到龙隐哲愣了愣：“小哲……”
　　龙隐哲走了进去，看清了床上躺着的人的容貌。
　　他几乎怀疑那是陶瓷做的娃娃。漂亮的不得了。
　　什么叫睡美人，他是真正的见识到了。
　　
　　扫了眼顾远池紧握着对方的手，龙隐哲转身想要离去。
　　
　　“优？！！”
　　顾远池急切的唤声，换回了龙隐哲的目光。
　　只见床上紧闭着眼的美人一脸难受的模样，一张脸开始凹起来。而顾远池摸上他发的手沾满了头发。
　　“优！！”随着顾远池急切的唤声，龙隐哲还未反应过来，双肩被一双手死死的抓住了：“小哲，救救他！！”
　　还不等龙隐哲反应过来，顾远池又道：“算我求求你，小哲！！！”
　　“什么?”龙隐哲不知所云的看着眼前从来没有如此着急过的人。
　　“你是暗焰体，你一定能招回被锁在黑洞里的魂魄！！”
　　“………”
　　“没有时间了，在不招回，就永远都回不来了！！拜托你，小哲！”
　　“……”抓着双肩的手，力道大的几乎快把骨头捏碎，龙隐哲吃痛的咬了咬牙。
　　“龙隐哲！”身体被推着向后，撞到了身后的什么东西，只听见清脆的一声。
　　低头看了看，是古董级的花瓶摔地上碎了…
　　
　　“龙隐哲，只要你救回优，我什么都答应你！”
　　“………”
　　“不要不知好歹！”抓着肩膀的手狠狠一推。龙隐哲应声倒地。
　　碎掉的花瓶刺到的不仅是手臂上，还有流着液体的右眼里。
　　很痛，龙隐哲却没有半点声音，只是紧紧咬着牙而已。
　　看不见了，被刺到的右眼除了一片血迹，什么都看不见了。
　　
　　用手捂着右眼，龙隐哲没有抬头。血顺着手滑滴在地板上。
　　
　　“早就不该指望你这废物了！枉我浪费那么多时间！！”没有感情的丢下一句，顾远池走到床边抱起床上人：“优，我带你回去求BOSS！”
　　
　　脚步声的离去。
　　龙隐哲只觉的他要多可笑有多可笑。
　　明明知道的，明明都有觉悟的，可却要自欺欺人…
　　虽然有着些心理准备，可是还是很痛……
　　顾远池刚才的眼里，只有那个叫优的少年…
　　
　　废物啊，原来顾远池是这么的不屑跟他这废物在一起！
　　通通的一切不过是为了救他的公主，而演的戏。
　　一场让龙隐哲投入了所有的戏！
　　
　　“你……”在看到龙隐哲抬头的那刹，安亚尼愣到了。
　　“你的眼睛怎么样了？我带你去医院！”安亚尼走过来蹲在了龙隐哲的面前。
　　龙隐哲爬起上身来，靠在身后的墙上，摇了摇头。去医院又能如何，难道他们还能把坏掉的眼球在换颗好的？！
　　“很痛吧？实在是很对不起……”
　　安亚尼的道歉，龙隐哲根本听不进去。
　　
　　“我不是不想救他……”龙隐哲喃喃着：“暗焰的力量，我根本不知道要怎么使出来……”
　　“对不起……”安亚尼似乎除了道歉就不知道说什么了。
　　
　　龙隐哲笑笑，从地上站起身来，往门外颠撞去…
　　
　　顾远池！我用一颗眼睛换这场戏的结局……
　　


作者有话要说：




40

　　走在路灯的街道下。
　　龙隐哲用手拔出了眼睛里刺着的花瓶碎片。
　　很痛，却不是眼睛。
　　有人说，心里上的痛感会覆盖肉体上的痛感。
　　好像真是这样的……
　　
　　脑海中浮着下午的那场戏。
　　明明还那样一起去买菜什么的，现在却是这样的…
　　龙隐哲嘲笑的抹起嘴角，放下捂着右眼的手，抬起头来看着夜空。
　　一只眼还真是有些怪怪的！不过习惯了应该就可以了吧！
　　
　　举起手，路灯的照射下，沾满了鲜红的血。
　　一只眼看不见了，为什么另一只眼也开始模糊了起来…
　　越来越模糊呢……
　　
　　***************
　　
　　当龙隐哲眼前清晰起来时，看到的是哭的眼泪鼻涕满脸飞的一张脸。
　　伸手摸摸被白布包裹起来的右眼，龙隐哲有气无力的冲床边人道：“韩承，你家死人了吗？！”
　　见龙隐哲说话，韩承用衣袖擦了擦鼻涕眼泪：“哲……”
　　“大男人的，哭成这样做什么”龙隐哲从床上坐了起来。
　　韩承使劲的擦着眼泪，可看着龙隐哲，眼泪还是在飙。
　　“好了，只是瞎了只眼，你哭成这样我可承受不起！”龙隐哲无奈的安慰
　　“会好的！！”韩承激动的说：“井川的医术那么高，一定会把你眼睛医好的！”
　　“死了的东西是医不回来的！”龙隐哲不想在考虑已经废了的眼睛问题，转而道：“井川？都改口了！”
　　韩承泪不停。
　　龙隐哲只好放狠话：“在哭宰了你！”
　　“哲……是哪个混蛋做的！我我我要挖了他双眼！！”韩承抹泪愤愤道。
　　龙隐哲看向窗外，飘零着枯黄的树叶，他又进医院了啊！
　　以前都从来没进过的……这段时间医院都成他家了！
　　
　　一切如同浮华一场梦…
　　梦过了，人也就醒了……
　　只是还会回味梦里的浮华而已…
　　
　　***************
　　一个星期后。
　　
　　“喂，把那个鸡腿给我！”
　　“为什么啊？要吃你自己买去啊！”
　　“你这混蛋！敢不给我？！”
　　“啊，不要抢！！！”
　　“给我！！！”
　　“自己买拉！！”
　　“本少爷就看中了你碗里的这个！！”
　　
　　噗通。
　　食堂角落的两名少年不约而同的随着声音看去。
　　刚才抢的火热的鸡腿，正静静的躺在地上！
　　
　　“啊，都说了不要抢了麻！”韩承看着地上的鸡腿抱怨。
　　“你就不知道照顾下伤者吗！”龙隐哲用勺子往韩承头上一敲。
　　“我还不够照顾你啊！”韩承摸着脑袋嘟嚷了句。这些天，他可是忙里忙外的照顾着龙隐哲的耶！
　　“好哥们！”龙隐哲拍了拍韩承的肩。
　　韩承冒冷汗：“有啥你就说！”
　　“给我点钱！”
　　“………”果然龙隐哲这几天叫他都没好事…
　　“快点啊！”龙隐哲摊着手，表示着他的不耐烦。
　　韩承从裤兜子掏出两张红色毛爷爷，递了过去。
　　龙隐哲拿过钱，站起身道：“谢拉！”
　　看着准备撤退的龙隐哲，韩承道：“你要上哪去？！”
　　“无聊，出去玩玩！”
　　“下午还有课，你记得回来！”韩承冲着他背影叫道
　　龙隐哲挥了挥手，韩承呼了口气，端着盘子往打饭处走去。
　　
　　要去哪呢，龙隐哲不知道。
　　算了，还是回家去睡觉吧！
　　带着大半边被白布包裹的头到处晃也不好！
　　
　　龙隐哲一边走，一边玩耍着手里的硬币。
　　
　　一双手突然从后面捂了他的嘴，将他往旁拖去。
　　那人的力气出奇的大，完全挣脱不开。
　　只能任由着被拖进了一条无人小道。
　　
　　身体被反抵在了墙上。
　　动弹不得，可闻着身后人身上的味道，龙隐哲便能知道是谁了.
　　为什么……为什么还要来找他。
　　
　　“我可以放开你，但是喊的话我就杀了你！”那人说着放开了捂着龙隐哲嘴的手。
　　龙隐哲平静道：“这位兄台，我跟你无冤无仇，你是不是抓错人了？！”
　　抵着他的人笑道：“怎么？这才一个星期，就不认识了？”
　　龙隐哲沉默，半响才道：“不好意思，我记性不太好！”
　　“是这样吗？那我来让你想起我是谁好了！”身后人说着手往龙隐哲衣服里伸。
　　
　　“住手！”
　　龙隐哲的话根本没效用，那双手依然无阻的在他身上游走，最终停留在胸前的点上，摩擦起来。
　　
　　“唔………”
　　舌头划过耳垂，吻至脖子，那个熟悉的声音在耳边轻声说着：“你的身体还是这么敏感呢，只是玩玩□就开始发软了？！看来我把你调教的不错麻！”
　　“顾远池……住手……”
　　“哦？好好疼爱你吗？！”摩擦着□的手往下划去，解开了龙隐哲裤子的扣子，伸了进去。
　　
　　“不要……”要害被抚摸，龙隐哲的声音显的有些有气无力。
　　“明明很淫 乱的身体，却还嘴硬着说不要！”裤子里的手握住了分 身。开始套 弄了起来。
　　
　　“顾远池…”
　　龙隐哲的话，换来了伸进嘴里的手指。
　　手指在他嘴里蠕动，挑逗着他的舌头。
　　明明是想咬下去的，可只要他有这想法，握住下 体套 弄的手就会加快速度。
　　快感换来的变成了呻 吟。
　　
　　“对，就这样才是你！淫 乱的身 体 甜美的呻 吟着 要求我的抚 爱！”
　　“不是……不是这样的…”
　　“不是? 你知道吗，我很早前让你趴在镜子前做，让你看看自己被欲 望侵 蚀的样子！”
　　“顾远池…………”眼角的泪，不知是痛苦还是兴奋制成的：“不要碰我！滚开！”
　　“你有反抗的余地吗？小，羔，羊！”随着顾远池的话，握着龙隐哲分 身的手加快了。
　　“嗯……呜……”一声低吟，白色的液 体就这么 射 在了顾远池的手上。
　　
　　扳过龙隐哲的头，顾远池道：“真是不错的表情呢！”说着吻上了对方的唇。
　　
　　这一吻，换来的是血腥的代价。
　　
　　拍，的一巴掌。龙隐哲被扔在了地上。
　　顾远池擦了擦嘴唇上的血：“你居然敢咬我！”似乎是过于愤怒，他走上去将地上的龙隐哲翻了个身。
　　龙隐哲吃痛的咬了咬牙。
　　他记得，这是顾远池第二次像打女人一样扇他耳光了……
　　
　　腰部被抬起。
　　龙隐哲一惊，还来不急说什么，屁股一凉，后 穴迎进了根手指。
　　接着便是第二根。
　　两根手指在□里蠕动着。
　　龙隐哲身体微微灿抖，咬住了放在嘴边的手指上。
　　
　　“不出声？！平常不是挺会呻 吟的麻！难道是还不够？！”随着顾远池的话，□里的手指插了出来，代替的是比手指粗大的硬 物！
　　突然闯进来的硬 物，让龙隐哲口一松，一声闷哼溜出了嘴。
　　
　　“放开我！”
　　龙隐哲伸出去的手，被顾远池抓住，扳在了背上。
　　“啊，嗯……呜……”用力的顶撞，让呻 吟声断断续续从龙隐哲口里飘出。
　　“舒服吧？你很喜欢被这样呢！”
　　“顾远池……为什么……你要这样……啊~~~”
　　“你没有资格知道！”附上臀部的手揉搓着，连带着撞击越来越用力。
　　“呜嗯~~~啊~~~~嗯~~~”
　　
　　*****************
　　安静的小道里。
　　龙隐哲已经没有力气，只能任躺在地上。
　　刚愈合不久的伤，又裂开了！很痛！
　　模糊的眼里，他看到顾远池离开的身影，连带着那句不知是不是幻听的话―――本来只是想来看望你的。
　　
　　真糟糕，弄的破烂不堪…
　　
　　好想回家……
　　
　　“这是哪的孩子啊？！”
　　“怎么搞成这样！要是他父母看了该有多丢脸！”
　　“是啊，现在的年轻人怎么到处乱来！”
　　“真丢人，幸好不是我家的儿！”
　　
　　好吵……
　　议论杂吵声吵醒了龙隐哲。
　　他睁开眼时，看到的是一群大婶围着他指指点点的。
　　
　　半天才意识到什么，龙隐哲赶忙把裤子穿好。
　　虽然身上很无力，可这种情况在无力他也得爬起来。
　　
　　提好裤子，扫了眼用异光看他的大婶们，龙隐哲忙低下头往人群外挤去。几次差点摔倒。
　　
　　走过回家近的那条港子，龙隐哲看到了坐在港子里的人。
　　长长的黑发，高扎在脑后。看上去有些不对劲。
　　
　　走近后，那人抬起头来，才发现，原来是受了伤。而且好像还伤的不轻。
　　龙隐哲冲他笑笑。伸出了手
　　
　　“跟我走吧！” 
　　
　　“………”
　　
　　




41

　　5年后
　　
　　英国
　　
　　偌大的别墅二楼阳台上，靠着一名男子。
　　男子的打扮华丽而不花哨，衬托着那修长的身姿。
　　风吹动着他黑色的发，刘海下的右眼轻闭着，只留着另一只左眼看着前方。
　　
　　“隐哲，你有没看到小宝？！”
　　身后声音使他转过身来，看着急匆匆的人道：“小宝？他不是在学习吗？！”
　　韩承绕绕头：“是啊，本来是在学习的，可趁着我跟他爸不注意，又不知跑哪去了！”
　　“因该是跑哪去玩了吧，玩够了他也就回来了！”依龙隐哲看来是这样的，赫连井川家的小鬼可是名人小鬼大的古灵精，趁着他爸不注意跑出去玩也不是一次两次的事了。担心他还不如当心某个将倒霉的家伙！
　　赫连也是，脾气太大了。老婆才会丢下儿子和他，跟别人跑了！
　　不过这样未尝不好，至少给了韩承很大的机会！
　　
　　“今天的风很大，小心会感冒！”
　　随着声音，龙隐哲看去，轻笑道：“你动作越来越慢了哦！”
　　“下次不要把眼罩到处扔！”一头披散的长发被风吹的飞扬。百鸟走到龙隐哲面前，将手里的眼罩戴上龙隐哲的右眼。
　　“那老头死了吗？！”
　　“好歹也是你父亲，不要时常说这样的话！”
　　龙隐哲无所谓道：“他要不死，我只能做个少主！”
　　
　　“小哲哲变的越来越无情了呢！”突然冒出来的脑袋插了句话。
　　龙隐哲看着那颗从窗门后伸出来的脑袋道：“秦杉，你来的正好。待会跟我一起去攻老头的别墅！”
　　“其实……我是来请假的！”脑袋的主人从窗门后走了出来
　　“嗯？”
　　“那个吧……我跟小柳儿准备去他老家…”
　　“多久？”
　　“大概1个多月吧！”
　　“不行！”
　　“为什么? 小哲哲不要这么狠心麻！”秦杉一副委屈样。
　　龙隐哲淡淡道：“最多1个星期！”
　　“啊？！”
　　“最近要灭的世家你也清楚吧？！”
　　秦杉看着龙隐哲面无表情的脸半天，才道：“我知道了…”
　　
　　从5年前的某天，龙隐哲就开始改变了。他答应了帮父亲的忙，带着被封了力量的百鸟，来到了英国。而他们几个也答应了会跟随着龙隐哲！5年间，在百鸟跟柳风兮的训练下，龙隐哲逐渐变强了起来，变化的不仅是力量，还有他自身。对于想要暗杀或者利用暗焰力量的人，龙隐哲绝对不会手软，用他的话来说―――等着别人来杀自己，不如先杀了别人。对于柳风兮当初给的选择，龙隐哲选的是―――自己称王。
　　
　　“我先走了，井川最近身体不太好！”对于韩承的话，龙隐哲点了点头。
　　看着韩承离开的脚步，秦杉也随后离开了。
　　
　　阳台上，只留下百鸟与龙隐哲。
　　龙隐哲将身上的黑色外衣脱下来披在了百鸟的身上：“你才是，不要感冒了！被封了力量的身体比普通人身体还弱些！我可没有你那么会照顾病人！”
　　“………”
　　“来笑笑！”龙隐哲用手捏了捏百鸟的脸蛋：“你笑起来更漂亮些！”
　　百鸟轻轻抹掉龙隐哲捏着他脸的手，动了动嘴角。
　　
　　龙隐哲转了个身，面对着阳台外。看了许久，又回头来冲百鸟一笑：“百鸟，叫声哥哥吧！”
　　百鸟愣了愣，垂了头。
　　见他不肯的样子，龙隐哲歪了歪头：“5年来，你不是一直把我当成你的哥哥依赖着吗！”
　　“………”
　　“不…因该是我在依赖着你……或许说，是我们互相在依赖着…”龙隐哲像是自言自语的说：“有了这层依赖，你会一直呆在我身边的吧…不会背弃……”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　百鸟抬起头来，风将他的发吹的飞扬，却遮挡不住那双漂亮的眼睛：“不会背弃所依赖的人……”
　　对于百鸟的回答，龙隐哲笑道：“那我就没枉费做了这么多年的替身了！”
　　“………”
　　
　　“百鸟！！！”突然从阳台外飞扑进怀里的东西，吓了百鸟一跳。
　　待看清突然扑到怀里的人后，百鸟笑着摸了摸他的头：“小宝！”
　　
　　龙隐哲伸手叩住小孩的后领，将其从百鸟怀里提了开。
　　被叫住小宝的小孩眨了眨大眼，然后伸着爪子想抓百鸟，可惜抓不到，只有大叫：“放开我拉！我要百鸟！”
　　龙隐哲无奈道：“你这小鬼，你爹他们正在到处找你！”
　　小宝偏头看着龙隐哲撇了撇嘴：“我是来接我老婆的，放你这不安全！”
　　龙隐哲另一只手按了按小宝的脑袋：“跟你说过多少次了，不许叫百鸟老婆！！臭小鬼！”
　　小宝捂着脑袋嚷嚷：“色龙情敌！！我跟百鸟是两情相悦的！你不要拆散我们！！”
　　龙隐哲头冒青筋，放开小宝，双手弄的咯咯响。
　　一被放开的小宝赶紧躲到百鸟身后，伸出个脑袋吐舌道：“欺负小孩，怪不得没人爱！”
　　龙隐哲头上又多了根青筋。
　　“童言无忌麻！”百鸟尴笑着，龙隐哲遇到小宝，就完全的小孩化了！
　　龙隐哲碎了口，偏头道：“算了，看在百鸟的面子上，不跟你这小鬼计较！”
　　“百鸟……”小宝在百鸟身后紧紧抱着百鸟的腰。
　　百鸟侧头。
　　小宝仰头看着百鸟喃喃着说：“小宝很喜欢百鸟哦！百鸟跟我洞房好不好？！”
　　“你知道什么是洞房么…”龙隐哲双目无神的插了句。
　　小宝不乐的撇嘴：“当然知道！！”
　　龙隐哲有趣道：“哦？那你说说？！”
　　“就是脱光光了和百鸟缠一起，然后在百鸟身上亲亲，把小 弟弟插 进去！百鸟会发出很好听的声音！”
　　龙隐哲被这个9岁小鬼的话弄的汗颜，好吧，他知道这小鬼人小鬼大，可是没想到这么早熟…他没记错的话，这小鬼从4年前见百鸟起，就一直在嚷嚷着要跟百鸟洞房了…
　　
　　“你到底哪去学的阿…”龙隐哲无奈的扶额。
　　小宝一脸“纯真”的道：“我看到柳大叔跟秦杉哥就是那样的阿，柳大叔告诉我，那是夫妻间的事！所以人家也要跟百鸟那样！”
　　“………”好吧，柳秦那两猥琐男，基本上是随地都可以做的，被小宝看到了也不足为奇…
　　
　　“百鸟，你不是说也很喜欢小宝的吗！那就跟小宝洞房吧！”小宝拉着百鸟的衣角道。
　　百鸟不知要怎么说，只是笑了笑。
　　龙隐哲把小宝从百鸟身后拉出来，“很有耐心”的说：“小宝阿，你听我跟你说，做那种事是 要等到长大了，双方同意的情况下才行的！”
　　小宝理直气壮道：“我已经长大了！！是时候了！”
　　龙隐哲无奈了，眼睛扫了扫小宝的下面：“可是你的小弟弟还不行…”
　　小宝似乎想到了什么，涨红了脸。一脸受打击不服气又不得不服气的模样。
　　龙隐哲放开他，站直身来拍了拍小宝的头道：“小鬼，要好好念书！”
　　小宝盯了龙隐哲一眼：“等我长大了，一定要强 奸了你这情敌！”
　　龙隐哲眼神一利。
　　小宝哇哇的扑到百鸟怀里：“仗着自己大，就欺小！！”
　　龙隐哲忍了，算了，不要跟小鬼见识！绕了绕头，自言自语道：“啊，没人跟我去闹老头的别墅耶！”
　　“我跟你去！！”小宝举手。
　　龙隐哲上下打量了他一番：“你？！”
　　“不要小看我，我可是6岁射击就百发百中了！”
　　这点到是真的，虽然没有百发百中，可这小鬼的枪法真的很好呢！
　　有时让人真怀疑他是不是个只有9岁的小鬼。
　　
　　摸摸下巴，龙隐哲抹起嘴角道：“好！”
　　
　　


作者有话要说： =0=本来是想写一段虐，在转5年后的。但是我是亲爹，所以不虐儿子...




42

　　“你们真的要去吗？”看着为“突袭”做着准备的两人，百鸟道。
　　“放心拉，我会手下留情的！”龙隐哲一边将mg3机枪往身上挂，一边道。
　　“还是不要去了吧！”其实百鸟担心的是龙隐哲…
　　“你在这等我回来！”龙隐哲亲了亲百鸟的脸颊，抱着枪跃上阳台，冲着坐在地上转看着手里枪的小宝道：“小不点，快点！”说着，跳下了阳台。
　　百鸟蹭到阳台前，看着阳台下稳稳落地的龙隐哲松了口气。
　　这里可是二楼，就那么跳下去，没摔着真是太好了！
　　
　　“百鸟哥，我去了哦！”小宝在百鸟脸上也落下一吻。
　　百鸟刚要阻止，小宝已经跳下了阳台。
　　
　　头顶一阵阴，龙隐哲抬起头来。还没来得及躲，就被天上掉下来的东西压在了地下。
　　
　　“啊~~~痛痛痛！！小不点，快给我起来！！”龙隐哲冲着坐在他身上一动不动的人嚷道。
　　小宝歪着脑袋来看了看被他当肉垫坐着的人，抬起屁股，又狠狠的坐了下去。
　　龙隐哲一声惨叫，大嚷着：“混蛋小鬼，我要杀了你！！”
　　小宝见机不妙，拔腿就跑。
　　龙隐哲从地上爬起来，一只手扶着腰扭了扭，愤愤的追向小宝：“不要跑！！”
　　
　　站在阳台上，看着楼下越跑越远的两人，百鸟无奈的叹了口气。
　　“唔……..”是谁从后面捂了他嘴? 
　　拼命的想要挣扎，指甲掐入了那双捂着他嘴的手里，对方却还是不肯放手。
　　力气逐渐流失，到最后彻底无力。身体被拦腰抱了起来。
　　模糊的眼里，看不清对方的脸。
　　这个人，是谁? 要抱着他去哪?......
　　
　　*************
　　偌大的房子外，小宝跟着龙隐哲绕过房子半圈，最后停在了一扇不起眼的小铁门外。
　　“龙哥，你抱着那东西不累么，我来给你拿吧？！”小宝小声的对着贼兮兮的龙隐哲道。
　　龙隐哲瞥了他一眼：“你什么时候这么好心了？！”
　　小宝双目无神：“其实我是看着你那枪碍眼的很，想把它给扔了！”
　　龙隐哲一脚送去：“你丫的还真是诚实！”
　　小宝坐地上道：“我不去了，你自己上吧！”
　　“啥？！”意识到声音大了点，龙隐哲压着声音说：“都到这里了，你说不去？！”
　　小宝望着他：“你求我啊！”
　　龙隐哲青筋一起，伸手揪住小宝耳朵把小宝给提了起来。
　　“龙哥，疼啊！”小宝面无表情的喊着。
　　龙隐哲揪住小宝耳朵的手加重了力：“去不去？！”
　　“去！！”小宝响亮亮的回答。
　　龙隐哲赶忙捂住小宝的嘴，往四周看了看，一巴掌拍在小宝头上：“给我小声点！”
　　小宝受委屈的摸了摸头。
　　龙隐哲踹了踹小宝屁股：“上，冲前锋去！”
　　“哦！”小宝应了声，走到小铁门前，用手指戳了戳铁门，转头冲着龙隐哲提着嗓子道：“龙哥，这是金刚！我劈不开它！！”
　　龙隐哲拼命的冲着小宝做嘘的姿势。
　　小宝摆出一双死鱼眼，声音比刚才还大了一倍：“龙哥，不要随地大小便！”
　　龙隐哲脸色铁青，手里的机关枪直对着小宝。
　　小宝举起双手
　　龙隐哲手里的枪一挥，将小宝拍飞到一旁，拿过腰间的手枪，对着门角开了几枪。
　　一脚送去，铁门开了，龙隐哲往门里轻声轻脚走去。
　　只是还未走进去一步，就被卡在了门口。
　　
　　“龙哥，你的机枪太碍事了！”小宝看着想进又进不去的龙隐哲，好心提醒
　　龙隐哲低头看了看挂身上的一堆子弹和那把mg3 ，想了想，将子弹和枪取下来扔在了一旁。这才使得他轻松的进了那个宽只有1米的铁门。
　　
　　踏进铁门，是一道长长的隧道，隧道里面黑漆漆的，庆幸的是没有黑到伸手不见五指的地步。
　　
　　“龙哥，我好怕哦！”小宝跟在龙隐哲身后。
　　龙隐哲心道―――鬼才信你！
　　
　　“龙哥，你在哪，我看不见你啊！！”小宝拽着龙隐哲衣角小声的喊着。
　　龙隐哲恨不得一脚踹飞小宝。
　　“龙哥，龙哥你在哪！回答我啊！龙哥！！！”
　　龙隐哲转过身，将手里的手枪指向小宝的脑袋。
　　小宝道：“我开个玩笑的！”
　　龙隐哲转回身，继续往隧道里走去。
　　
　　突然，一阵白雾气从隧道两旁喷了出来。
　　热热的，好像是蒸气。
　　
　　“啊！！龙哥，我中毒了！”拽着龙隐哲衣角的人道。
　　龙隐哲翻白眼：“没死就不要给我乱叫！”
　　“不能呼吸了，我要百鸟哥的人工呼吸……”
　　龙隐哲真的很后悔！不该，不该让这小鬼一起来的！
　　
　　“跟着我走，不要踩错了！”龙隐哲看着暗光下，排在前方路上的圆形，一共有10排，一排三个圆形，分别为左边绿色，右边红色，中间白色。
　　先走红色的，在跳到第二排，踩第三排的绿色。接着第四排的绿色，第五排的绿色，第六排的红色和绿色，第七排的红色，第八排的绿色，第九排的白色，第十排的白色。
　　
　　走过去后，龙隐哲转回身。看到小宝蹲在对面一动不动。
　　“喂！”
　　龙隐哲唤了声，小宝抬起眸来：“好复杂的！”
　　“快过来！”
　　小宝用手指戳戳地面，小声的嘀咕了句：“人家没记住！”
　　“你可以回去了！”龙隐哲已经决定一个人独闯去是最好的。
　　“龙哥！！”小宝立马站起身来，叫住要走的龙隐哲：“等等，我过来了！”说着一跳一跳的跳过圆形，往龙隐哲那边去。
　　
　　“踩错了会是什么样的啊？！”小宝喃喃了句，本来要踩上最后一排白色圆形上的脚却在半空移到了旁边的绿色上。
　　龙隐哲的阻止还没有说出口，身体已被网着吊了起来！
　　接着从隧道两旁出了几个孔，从孔里喷出了水！那水凉的如同冰。 
　　欲哭无泪，为什么踩错的是小宝，受伤的却是他啊！
　　
　　“龙哥，我来救你！”下面人还算有些良心。
　　
　　只见小宝手里拿着把小刀，用黑布将眼睛蒙了上。
　　龙隐哲嘴角一抽，什么都还没说出口，小宝手上的刀已经向他飞了来。
　　
　　刀的方向飞过来，中的保准是龙隐哲的头！
　　龙隐哲死命的往旁边一摆，飞刀擦过他的发。
　　“臭小鬼，你想杀了我吗！！”龙隐哲怒嚷。
　　小宝扯下蒙着眼的黑布，一脸可惜道：“哎，没中啊！”
　　龙隐哲脸一沉，算了，指望那小鬼救他，不如自救的好。
　　
　　伸手拿过腰上的匕首，一挥。网断开来。
　　龙隐哲空中翻了个身，稳稳站在了地面上。
　　
　　“龙哥，你很冷吗？！”小宝看着一阵阵的打着哆嗦的人。
　　“废话！”龙隐哲没好气道：“你去试试大冬天的，被一阵冰水冲的感觉！”
　　“我是想把衣服脱给龙哥穿的拉，可是龙哥一定穿不上的！”
　　无视小宝的风凉话，龙隐哲继续往前走去。
　　
　　黑漆漆的隧道尽头是一道门。
　　伸手扭开了门把，门那边是明亮的走廊。
　　走廊上铺着红色的地毯，雪白的墙上挂着几幅名贵的画。
　　龙隐哲躲到最近的房门外，那个摆放着百合花的柜子旁。
　　
　　“龙哥，我们的目标是什么？！”小宝蹭到龙隐哲身后。
　　“暗杀老头子！”龙隐哲说着移出柜子，靠着墙轻声轻脚的顺着走廊往前走去。
　　小宝紧跟其后：“龙哥，做贼至少要把脸遮起来吧？免得你爸的手下看到你不敢下手杀！”
　　“也是，那样就没意思了！”龙隐哲说着，从口袋里掏出黑色的布，将眼睛下的部位蒙了起来。
　　“看不到你的脸真好！”
　　龙隐哲一拳揍在小宝头上。
　　小宝摸摸被揍的头：“其实龙哥超帅的！小宝一直把你当偶像！”
　　“少拍马屁！待会给我碍事，一枪爆了你脑袋！”
　　“我会在被爆脑袋前，先让龙哥牺牲的！”
　　
　　




43

　　走到走廊拐角处，龙隐哲伸出脑袋探了探，外面是大的出奇的客厅。
　　大概有30多名黑衣大哥。
　　
　　老头的房间在楼上，龙隐哲琢磨着要怎么躲过那群“黑煤炭”往二楼去。
　　“直接光明正大的走过去不就好了！”
　　龙隐哲按了按小宝的脑袋：“那样的话，我还玩什么暗杀啊！”
　　小宝双目无神：“你去引开那群人，我帮你上去杀！”
　　龙隐哲呵呵笑了两声：“不错的想法！那你去做诱饵吧！”说着，手一推，将小宝推了出去。
　　
　　小宝的出现，果然吸引了那群“黑煤炭”的目光。
　　“小孩？！”看上去似乎是管辖着那群“黑煤炭”的男人开口道。
　　小宝拉了拉背在背后的狙击枪，指向躲在拐角处的龙隐哲：“是他把我推出来的！”
　　龙隐哲咬牙切齿，听着有脚步走来，拔腿就往回跑。
　　小宝看着龙隐哲半蹲着身子往回跑的背影，说道：“龙哥，你要上哪啊？要杀的老头子在楼上啊！”
　　小宝的话让龙隐哲加快了速度。
　　因为他听到身后有人追赶着他。
　　
　　混蛋小鬼！！龙隐哲愤愤的低骂了声，闪身躲进了一间屋子。
　　屋子里阴沉沉的，很适合拍鬼片的那种。
　　将耳朵贴在门上，听着门外匆匆的脚步声，连带着男人的声音：“去哪了？你们几个去那边找，其它人跟我来！”
　　
　　渐渐离去的脚步声，令龙隐哲松了口气。
　　“喂！”刚要开门，身后一双手拍上了他的肩。
　　“啊~~~~~”回过头，吓的龙隐哲就差没一屁股坐到地上。
　　
　　“来者何人?”眼前这个长发披腰，一双眼睛凸的似乎快掉下来，身上的白衣血淋淋的女鬼声音阴冷的紧。
　　龙隐哲瞪大眼，死命的揪着门把。
　　丫丫的，咋就打不开了？！
　　
　　那女鬼拍拍龙隐哲的肩，一张口，从嘴里哗的吐出一堆血。
　　龙隐哲故作镇定的自言自语：“这门怎么打不开呢！好奇怪！”
　　女鬼用手在嘴里抠了抠，哗的，又一阵血吐了出来。
　　龙隐哲额头一滴冷汗划过，用眼角扫了扫女鬼。
　　只见女鬼冲他嘻嘻笑了两声，右手抓住左手的手臂，刷的扯了下来。
　　
　　龙隐哲彻底不能冷静了，拿身体狠狠撞在门上。
　　门开了，他连滚带爬的开跑。
　　
　　“不要走啊，陪我玩玩麻！”
　　龙隐哲回头，只见那女鬼飘着向他追了来。
　　加快脚步，龙隐哲抱着头，只顾着往前冲。
　　
　　碰一声，跑过的房间门突然开了，龙隐哲撞了上去。
　　头昏眼花的颠撞了两步，一屁股坐到了地上。
　　“龙哥？！！！”
　　摇摇被撞昏掉的头，龙隐哲抬起眸来，只见从门后伸出个脑袋来。
　　小小的个子，好像是小宝？！
　　“龙哥，你振作点，不要死了啊！！”小宝蹲在龙隐哲面前，双手抱着龙隐哲的脑袋，死命的往旁边的墙上撞。
　　龙隐哲被撞的直接晕眩过去。
　　
　　“龙哥，你还没死啊？！”龙隐哲睁开眼时，看到的是小宝坐在他身边的地上，嘴里含着冰棍。一双死鱼眼看着他。
　　从地上蹭的坐了起来，往四周看了看，道：“那女鬼呢？！”
　　“啊？什么女鬼？！”
　　“就是跟在我后面飘的，白衣长发的那个！”
　　“哦，她啊，刚才龙哥昏眩过去了，还是她给做的人工呼吸哦！”小宝说着拿掉含嘴里的冰棍：“说起来，应该吐了不少血在龙哥嘴里吧！”
　　龙隐哲嘴角一抽，一阵反胃，头转到一旁狂吐了起来。
　　小宝替他拍着背：“骗你的！其实那个姐姐超漂亮的！”
　　龙隐哲吐完后，擦了擦嘴，没好气道：“那你娶她好了！”
　　“不不，我心中只有白鸟哥！”小宝说着，仰着脑袋，一副痴痴样。
　　龙隐哲看着一副在幻想着什么，脸红扑扑的小宝，嘴角一抽，从地上站起来拍了拍屁股。
　　
　　“龙哥晕眩了1个多小时呐，好饿啊！”小宝摸摸肚子。
　　龙隐哲看了看他：“我们回去吧！”
　　小宝蹭的从地上弹起来，扑上去像只八爪鱼似的挂在龙隐哲身上。
　　
　　“你醒了啊！”阴森森的声音在身后响起，龙隐哲僵硬着身体转过去。
　　对上端着个碗，一身血淋淋的女鬼。
　　
　　嘴角一抽，将身上的八爪鱼拔下来，龙隐哲捂着想呕的嘴，扶着墙往前连走带跑。
　　女鬼飘着跟在他身后：“你要上哪？来把这个喝了吧？！”
　　龙隐哲一脸比吃了屎还难看的表情。
　　女鬼见他不理会自己，飘到龙隐哲的面前，将手里的碗递了去。
　　龙隐哲看了眼那碗里黑漆漆的，不知道是什么的恶心液 体，又开始反胃了起来。
　　女鬼似乎不乐了，皱起眉，一只手捏上龙隐哲的嘴，把碗里的东西直罐了进去。
　　
　　龙隐哲被迫喝下了怪味东西，一张脸扭曲的厉害。
　　“龙哥，你快死了吧？！”小宝蹭上来看着扶着墙快站不稳的龙隐哲道。
　　龙隐哲一脚将小宝踹到一旁，摸过腰间的手枪，指着面前的女鬼道：“让开！”
　　女鬼歪了歪脑袋。
　　龙隐哲挥开女鬼，往前颠撞去。
　　
　　被女鬼罐了奇怪的东西，更难受了…
　　他要回家！！！
　　
　　“在这！！”没走几步，一群黑衣人杀了出来。
　　龙隐哲抬头看了眼不远处，用枪对着他的一群黑衣人。举起了双手：“别开枪，是我！”
　　带头的黑衣人愣了愣，惊道：“少主？！”
　　龙隐哲点了点头。
　　
　　带头的黑衣人眼看着龙隐哲快站不稳了，机灵的上前来搀扶：“少主，你这是怎么了？！”
　　龙隐哲用手指向身后。
　　
　　黑衣人看去，无奈的叹了口气：“影，你又那副打扮吓人了！”
　　龙隐哲推开搀扶着他的人，坐在地上。捂着肚子，看向身后的女鬼：“你给我吃了什么！！”
　　女鬼歪着脑袋，一副无辜样，道：“回魂汤！”
　　“我还没死！！！！”龙隐哲怒。
　　“所以肚子里会长老鼠！”
　　“哈？！”
　　
　　“影，你又调皮了！”龙隐哲正在怀疑自己耳朵是不是出问题的时候，一名中年男人，身后跟着10多名黑衣人往他们这边走来：“影，不可以吓少主！”
　　龙隐哲看了男人一眼，碎了口，偏开了头。
　　男人走到龙隐哲面前，笑道：“小哲怎么有空过来？！”
　　“来杀你的！”龙隐哲不掩饰的说。
　　男人依然笑如春风：“哦？来吃饭的？！”
　　龙隐哲不理会男人将他的话转为另一种意思。绕绕头发道：“什么破地方，你这臭老头子，又养些奇怪的东西！”
　　“奇怪？！”男人道：“你说影吗？！”说着冲那女鬼招了招手。
　　女鬼飘到男人身边，转了个身。原本血淋淋的身体变成了一名，金黄色披腰长卷发，雪白的美人。一身干干净净的白色。看着很另人舒服！
　　“怎么样，很漂亮吧？！”男人看着逐渐变的如同手掌大，坐到肩膀上的小东西道：“它可是一只唯一无二的精灵，叫影随！”
　　龙隐哲哼了声：“老色狼！”
　　男人愣了愣，笑道：“爸爸可是只爱妈妈的哦！影随是爸爸本来想在你生日那天送你的！”
　　“谁要这种怪东西啊！”龙隐哲嚷嚷着：“该死的老头，不要一直给我些奇怪的东西！”
　　“啊？小哲不喜欢吗？！”男人可惜道：“难得这么漂亮的东西小哲都不要啊！算了，既然小哲不喜欢，那爸爸就把它给别人吧！”
　　龙隐哲像想到什么似的，蹭起身，一把抓过男人肩上的小东西。
　　
　　“难得来，不如一起吃个饭吧？！”男人冲着龙隐哲离去的背影道。
　　“不用了！”龙隐哲头也不回的应了声。
　　
　　嗯，这个玩具百鸟应该会喜欢吧……
　　
　　




44

　　“百鸟？！”回到住的别墅里，龙隐哲四处找寻着百鸟。
　　将整个别墅找完了，也不见百鸟的身影。
　　问着别墅里的手下，个个都说没见着。
　　龙隐哲急的就差没把整个别墅拆了。
　　
　　“都去给我找！”
　　“是，少主！”下手们响亮亮回应了声，分散着找人去了。
　　
　　龙隐哲绕了绕头。站起来往阳台冲去。
　　
　　百鸟，大晚上的，你去了哪……
　　一种不安涌上心头，龙隐哲背靠在阳台上，顺着阳台栏坐在了地上。
　　
　　“也许他是有事去了哪，没来的急告诉你吧？！”肩膀上坐着的小人道。
　　龙隐哲一把将影随抓下来，捏在手里眯起眼盯着影随。
　　影随被龙隐哲盯的不自在了，灿灿道：“干……干嘛拉？！”
　　龙隐哲伸出另一只手，目标是直朝着影随的裤子。
　　刷的一下，将那小小的裤子拉了下来。
　　影随一惊，红着脸用双手捂着下身，嚷嚷道：“你做什么啊！！”
　　龙隐哲扳开影随的小手，用食指指着影随的双腿间：“原来你是雄性啊！”
　　影随一张脸红的跟猴子屁股似的：“不然你以为是什么！放开我啊！！”
　　“我就说女人的胸怎么会那么的平！”龙隐哲手一松，影随咚一声掉在了地上。
　　
　　从地上爬起来，影随不满的看了龙隐哲一眼，提起裤子来。
　　龙隐哲斜视着一脚就能踩扁的小人，道：“精灵汤好不好喝？”
　　影随眨眨泪汪汪的大眼，用衣袖抹了抹眼睛：“本来人家好心的想要帮你找人的！”
　　龙隐哲一把抓起影随：“怎么？你有办法帮我找到百鸟？！”
　　影随盯着龙隐哲半天，哇的一声哭了起来。
　　龙隐哲不知所措，见影随哭的厉害，威胁道：“在哭我把你给煮了！”
　　影随抽泣了两声，嘟着嘴道：“不知道！知道也不告诉你！”
　　龙隐哲捏着影随小小身体的手用了用力。
　　影随不屈服的道：“捏死我也不说！！！”
　　知道不能来硬的，龙隐哲放松捏着差点断气的影随。转而柔声道：“你告诉我好不好？嗯？！”
　　影随喘着气道：“好，你发誓以后不会欺负我，我就告诉你！”
　　“好！”为了找到百鸟，龙隐哲想也不想就答应了。
　　影随道：“我现在体力不行，要找他只能等天亮！”
　　等天亮？现在离天亮还有10几个小时。
　　看看手里的小东西，龙隐哲也不打算为难他，起身往屋里走去。
　　
　　坐在大厅沙发上，龙隐哲将影随放在了一边，拿过一旁的沙发垫抱在怀里。
　　从什么时候起，百鸟只要不在他身边，他就会很不安！
　　比起百鸟，他可能更依赖对方吧…
　　
　　“真不愧是下任龙家接班人耶！”影随飞到龙隐哲肩膀上：“明明很不安的，脸上却一点也不会流露出来！”
　　龙隐哲不理会影随。一只手撑在沙发旁，闭上了眼。
　　影随撇撇嘴，在龙隐哲的肩膀上躺了下来。
　　
　　一片白的世界里。
　　除了白色，还是白色。
　　前方站着的那人，一头披腰的长发飞扬，他转过身来。抹起嘴角笑了笑。
　　百鸟……
　　唤声如同浮云。前方那人转回头，一步步的朝着一片白的深处走去。
　　伸出的手，根本无法抓住对方。无论怎么的唤声，似乎都入不了逐渐走远的人耳里。
　　
　　百鸟，不要走…
　　随着那一遍遍急切的唤声，跑上去追，身体却一个踏空，往下坠去。
　　抬起头来，头顶那只有井口般大小的一片白，除了小小一片白外，四周都是黑色的。
　　想要伸手向那片白色去，却被黑色空间里伸出的无数双手缠了起来。
　　身体被拖的离那片白越来越远，到最后连那一片白也消失了！置身彻底在了黑色空间里。
　　那无数双手，缠的踹不过气来。
　　好痛苦……
　　
　　百鸟…
　　
　　“不要走！！！”
　　从沙发上弹起来，龙隐哲愣了愣，平静了下心情后，才从新坐回沙发上。
　　刚才的，是一场梦啊！
　　
　　“你好像做噩梦了？！”
　　龙隐哲偏过头，见影随坐在旁边盯着他。
　　“一直在喊着百鸟这个名字！”
　　“你怎么还没睡？！”龙隐哲转移话题。
　　影随道：“被你吓醒了！”
　　“不好意思……”
　　龙隐哲喃喃的道歉，让影随愣了愣，随后摆摆手：“没什么了!到是你，好像做了不好的梦？”
　　揉了揉额前的发，龙隐哲喃喃着：“你到底去哪了……”
　　
　　一个晚上，龙隐哲都没睡好。
　　根本无法安心的入睡。
　　第二天刚天亮，他便将身边的影随叫了醒。
　　影随揉揉眼睛，从沙发上坐了起来。迎面来龙隐哲一句：“快点告诉我，百鸟在哪！”
　　“有没有他的头发什么的？！”
　　“头发？！”
　　影随点了点头，龙隐哲奔向百鸟卧室找了一圈，干净的连根头发也没有。又拐进房间的浴室，照样干净的一尘不染。
　　
　　抓抓头，灵光一闪，龙隐哲往自己房间冲去。
　　推开房间的门，打开床头的柜子，拿出里面那个精致的盒子。
　　盒子里装的便是四年前，百鸟为他断了的发。
　　拿过里面系的好好的一捆发，思路随着回了四年前。
　　
　　那天敌方来偷袭，别墅里只有他和百鸟。
　　百鸟撞开了差点朝龙隐哲开枪的人。
　　那人愤怒的扯过百鸟的发，在百鸟的惊恐中，斩断了那一头的长发。
　　
　　当枪口指着百鸟的脑袋时，百鸟的眼里，只有地上的断发。
　　依然还记得，百鸟看着断发时那惊恐流泪的样子。
　　断掉的发，似乎断掉了百鸟的一切。
　　对于百鸟来说，发是他跟他哥哥牵绊在一起的唯一东西了…
　　
　　握紧了手里的一捆发，龙隐哲往客厅走去。
　　
　　“很慢耶！”见走来的龙隐哲，影随嘟嚷了句。
　　龙隐哲将手里的一捆发递给了影随。
　　影随从一捆发里随便拿出了几根，放在桌上那张画着奇怪形态的图纸上，随后咬破自己的手指，将流着血的手指按在了发上。
　　
　　纸上逐渐呈现出了一个字母―――R
　　那是一个组织的代表字母，而那个组织正是与他们多年来互相争夺着生意，领地的对手！
　　
　　该死的，居然绑架了百鸟！
　　真它妈卑鄙！！
　　
　　“你要自己去吗？！”影随飞上去跟在龙隐哲的身边：“不要自己去拉，说不定这是他们的圈套，你自己去很危险的！”
　　影随的话，似乎根本入不了龙隐哲的耳，无奈，影随只好默默的跟在龙隐哲身后。
　　
　　




45

　　来到R组织，从进大厦开始，就没有人拦龙隐哲。
　　看来似乎是料到了他会来！
　　
　　站在柜台前的人，还对着龙隐哲说：“老板在24楼等你！”
　　
　　电梯开了，龙隐哲踏进去，关了电梯门，按下了24.
　　
　　踏出开了的电梯门，顺着走廊往前走。
　　凭着直觉向最里面的那间门而去。
　　
　　猛的推开那道掩饰着的门，里面站了几名黑衣人，办公桌前的转椅转了过来。
　　转椅上金发碧眼的男人，正是几年来，跟龙隐哲你争我夺的对手！
　　R组织的头目―――佛尔维.奇
　　
　　“把百鸟还给我！”龙隐哲冲上去，双手往桌上一拍。
　　佛尔维看着他笑道：“什么？”
　　“不要跟我装蒜，是你绑架了百鸟吧？！”
　　佛尔维歪歪脑袋，道：“不要说的那么难听嘛，什么绑架不绑架的。我只是请大美人来做做客而已！”
　　“如果百鸟少了根发，我一定杀了你！”
　　佛尔维往龙隐哲身后看了看：“哟，一个人来的？胆子很大嘛！”
　　“少废话，你想要怎样？！”
　　佛尔维挥了挥手，一名黑衣人抬了个凳子到龙隐哲身后。
　　“坐！”佛尔维给了个手势。
　　
　　龙隐哲看了眼凳子。
　　不坐白不坐，反正他也觉得站着累。
　　
　　“我可是有好好招待大美人的哟！”
　　龙隐哲瞥了佛尔维一眼：“条件！”
　　“真不愧是我欣赏的人啊！”佛尔维端过旁边的杯子，喝了口水，漫不经心道：“你家名下的赌场好像很能赚钱！”
　　龙隐哲掏出手机，对着手机那头说了句：“韩承，把我名下所有赌场的契约书拿到R楼来！”
　　
　　看着龙隐哲挂掉电话，佛尔维拍了拍手：“你还真是只要美人，不要江山啊！”
　　“你懂个屁！”
　　“看来那个叫百鸟的真的对你来说比什么都重要耶！”趴在龙隐哲肩头的影随道：“为了他，叫你给所有家财，你都会毫不犹豫的答应吧？！”
　　龙隐哲拍拍影随。
　　影随噌噌龙隐哲的脸。
　　
　　没多久，门开了。进来的是韩承跟赫连井川。
　　韩承走过去，看了眼佛尔维，将手里的东西递给了龙隐哲。
　　龙隐哲接过契约书，扔在了佛尔维的桌上。
　　“哲？！！”韩承惊讶的看着龙隐哲。
　　龙隐哲道：“可以把百鸟还给我了吧？！”
　　佛尔维微笑道：“你想清楚了？真的要拿这么赚钱的东西来换他吗？！”
　　龙隐哲面无表情道：“只是暂放在这里而已！！”
　　
　　佛尔维拿过桌上的契约书，手指在契约书上弹了弹，冲着身边的下手道：“把人带过来！”
　　“是！”
　　
　　没多久，出去的黑衣人回来了，在佛尔维耳边说了些什么。
　　“什么？！”佛尔维一拍桌子站了起来：“人不见了？！！”
　　
　　一听这话，龙隐哲摸过腰间的手枪，抵在了佛尔维的脑袋上。
　　房间里的黑衣人，手里的枪反射性的指向龙隐哲。
　　佛尔维愣了愣，道：“听我说，人我确实是有好好招待，只是不知道被谁劫走了。我的手下也丧命了！”
　　龙隐哲拿过佛尔维手里的契约书扔给韩承：“带我去百鸟呆过的地方！”
　　佛尔维摊摊手，识趣的举着双手往门外去。
　　
　　龙隐哲用枪抵着佛尔维的后脑勺，跟着佛尔维进了电梯。下了二楼。
　　
　　顺着走廊走，进了右边第十间房。
　　房门没关，门口躺着两名被爆头的黑衣人。
　　
　　房间里的装扮上看去还不错。
　　
　　龙隐哲放下拿枪抵着佛尔维头的手，蹲下身，抓过地上奄奄一息的人：“百鸟被谁抓走了？”
　　“逃……门……逃……出去…….”
　　龙隐哲听的冒火，放开奄奄一息的人，冲出了屋。
　　佛尔维的手下本来是想要追上去的。被佛尔维拦了下来。
　　看着龙隐哲离去的身影，佛尔维抹起了一边嘴角。
　　
　　跑出大厦的门，龙隐哲四周张望着。
　　稀少的人群，却怎么也看不到那道耀眼的身影。
　　
　　“那边！”在龙隐哲肩上，似乎快睡着的影随，指了指左边的方向。
　　龙隐哲随着影随指的路走。
　　
　　在离R组织的大厦不远，有条小港子。
　　站在港子口，便能见百鸟垂着头，靠在港子的墙上。
　　“百鸟！！”龙隐哲冲过去，抓住百鸟的双肩。
　　百鸟抬起头来。
　　“你没事吧？！”龙隐哲用衣袖帮百鸟擦着脸颊上的血迹。
　　“他就是百鸟吗？！”影随眨眨眼道：“人类长这么漂亮，还真少见呢！”
　　百鸟盯了龙隐哲半天，垂眸道：“我知道你会来……”
　　龙隐哲一把将百鸟抱入怀里：“你没事真是太好了…”
　　“我不想做你的负担！”百鸟轻轻推开龙隐哲，看了看自己沾满鲜血的手：“只要我逃出来，他们就不能用我来跟你交易什么了！”
　　
　　“百鸟？！”龙隐哲搂住往下滑的身体，感知不对劲，看了看扶在百鸟后背上的手。上面沾满了血迹。而百鸟后背已是一片鲜红。
　　“你中枪了？！”龙隐哲惊恐的看着怀里人，抱起他，往港子外冲去：“你答应过我，不会离开我身边的……”
　　
　　龙隐哲急切的脸庞，在眼里逐渐模糊。
　　百鸟想伸手抚上那张脸，却连抬下手都显得如此无力。
　　
　　有一句话，一直来都没有说出口…
　　明明想告诉他的，却一直来都没有讲…
　　
　　四年前开始，我的长发是为你而留……
　　因为它，记载着跟你相处的每一天…
　　
　　****************
　　
　　“怎么样？他不要紧吧？！”卧室内，龙隐哲抓住赫连问道。
　　赫连点点头：“子弹取出来了，大概晚上就会醒来！”
　　“呜……百鸟哥一定不能有事！老爹，你要救百鸟哥！只要你救活百鸟哥，我就乖乖的不到处跑！”小宝站在床边，看着床上面容苍白的人一把鼻涕一把泪的。
　　龙隐哲一巴掌拍在小宝头上：“你哭什么丧啊你！”
　　小宝委屈的看向龙隐哲：“人家难过嘛！”
　　龙隐哲摸摸小宝的头，柔声道：“你爹说了，百鸟不会有事的！”
　　小宝双目无神：“都是你，说什么保护百鸟哥，根本就没有能力！”
　　“………”
　　“少主，我们就先离开了！”赫连拉过小宝往门外拖
　　
　　一阵关门声，龙隐哲在床边坐了下来。
　　笨蛋，说什么不想做他的负担。难道不明白为了他，自己可以舍去一切吗。
　　百鸟如同他的方向盘，没了方向盘，就会失去方向！而迷失…
　　
　　“龙仔仔，你在内疚吗？！”坐在百鸟枕头边的影随看着龙隐哲道。
　　“把你煮了会不会很补？！”龙隐哲淡淡道。
　　影随冒冷汗：“不会很补，说不定还会吃死人！”
　　“那煮了试试吧？！”
　　“好了，我不揭穿你就是了！别忘了你答应不会欺负我！”影随说着，嘟着小嘴凑向百鸟的脸。
　　龙隐哲快一步的将影随拍了飞。
　　影随从地上飞起来，嘟嚷道：“亲一下他又不会死！小气，占欲力强到接近变态的变态男！”
　　龙隐哲扫了影随一眼：“什么？！”
　　语气的平静让影随感觉到去了北极。弱弱道：“没什么，你捍卫老婆的精神很值得学习！”
　　“精灵汤因该很补…”
　　“干嘛拉，不要总想着要煮我！！会吃死人的！”
　　“那就安静点！”
　　“好！”
　　
　　




46

　　“你都不困的吗？！”看着一直坐在床边的龙隐哲，影随趴在他肩膀上打了个哈欠。
　　“………”
　　见龙隐哲没说话，影随摇摇小脑袋，飞走了。
　　
　　待影随飞走后，龙隐哲继续像个木头般呆呆坐在床边，大概有近半个小时，才在百鸟身边躺了下来。
　　看着身边静静睡着的人的侧面，龙隐哲用手指卷起百鸟的一缕长发，抹起嘴角，自言自语道：“你一直在我身边……”
　　
　　*****************
　　朦朦胧胧的睁开眼，已经是白天了。
　　自己是什么时候睡去的啊？！绕绕头，龙隐哲愣的从床上弹了起来。
　　空无一人的身边，令龙隐哲残留的睡意全飞了。
　　
　　“百鸟？！”连滚带爬的从床上下来，龙隐哲在偌大的房间里唤着。
　　没有任何回应，让龙隐哲心一紧。
　　百鸟还有伤在身，大清早的就不见了人？该死，自己怎么能睡过去！！
　　
　　“隐哲？！”
　　龙隐哲猛的偏过头，百鸟就站在阳台门旁，一只手扶着门看着他。
　　
　　“你有伤在身，不要乱走动啊，我还以为你又不见了！”
　　
　　百鸟被龙隐哲突然就过来死死抱住自己的举动愣了愣，柔声道：“这点伤没什么的！”
　　龙隐哲放开百鸟，双手抓住百鸟的肩膀盯着百鸟的脸看了半天：“脸色好像好了些！”
　　百鸟笑笑：“不用担心，隐哲的身边是不会有弱者的！”
　　龙隐哲放下双手摸了摸肚子道：“先下去吃早餐吧！你也刚醒来，应该好好补补！”
　　百鸟点了点头。
　　龙隐哲拉着他往门外走去。
　　
　　下楼梯，走到餐厅便见桌子上摆放着丰富的早餐。
　　而餐桌前坐着名一身雪白的长卷发少年。少年趴在桌上，一副快睡着的模样。
　　龙隐哲走过去，拍了拍少年的头，道：“你是新来的女仆？！”
　　桌上的人摸摸头，抬眼看着龙隐哲：“女仆你个头！”
　　龙隐哲皱眉：“那你是谁？！”
　　少年蹭的站起身来，双手往腰上一叉，冲龙隐哲骂道：“你这条烂龙，亏我起早给你们做早餐，居然摆出一副不认识的模样！！！”
　　龙隐哲眉又皱紧了一分，拿过桌上的面包吃了口，似乎是想了半天，才道：“哦，原来是精灵汤啊！”
　　影随愤愤的看着龙隐哲。
　　
　　“比那些大妈做的好吃！”龙隐哲将手里的面包递到百鸟嘴边：“来，尝尝！”见百鸟一脸疑惑，龙隐哲解释道：“哦，对了，这个长卷毛是我从老头子那里给你带回来的玩具！”
　　“啥？！”影随瞪大眼。
　　龙隐哲冲他道：“精灵汤，快变回去！”
　　“你……我……”影随气的话都吐不出来，直接泪眼汪汪。一眨眼的功夫，转变成了一只如手掌般大小的精灵，飞扑进百鸟怀里哇哇的哭，哭的要多委屈有多委屈。
　　虽然百鸟还没摸清这是什么状况，但还是摸着怀里的小东西安慰。
　　
　　饭桌前，龙隐哲把影随的情况告诉了百鸟。
　　百鸟将勺子凑到影随嘴边，喂着影随吃东西。
　　影随吃的乐和，都忘了刚才受委屈的事儿了。
　　龙隐哲一只手撑着头，漫不经心道：“不用管那精灵汤了，它不吃饿不死的！”
　　影随飞到龙隐哲的头上：“那是我做的，你别吃！”
　　龙隐哲一把将随影抓了下来，举到那冒着热气的汤碗上：“那我喝精灵汤吧！”
　　百鸟快一步的伸手去接住差点被丢到汤里的影随。
　　影随愣了愣，咬牙冲龙隐哲嚷道：“你居然真的想煮了我！！”
　　龙隐哲一副不甩他的模样，继续吃自己的早餐。
　　影随看向百鸟，眨了眨眼。
　　百鸟道：“没事吧？！”
　　影随顺着百鸟的手臂，跑着凑上百鸟的脸，笑嘻嘻道：“大美人真好！”说着盯了盯龙隐哲：“又温柔，又漂亮，不像某条烂龙，一点感恩心都没有！”说着跳上百鸟的肩膀：“影随好喜欢大美人呢！”以后跟着大美人混，有前途！
　　百鸟动了动嘴角：“我也很喜欢影随！”
　　“那以后，我要吃饭跟大美人一起吃，洗澡跟大美人一起洗，睡觉跟大美人一起睡！”
　　影随的话刚讲完，不等龙隐哲打他，他已经咚一声，掉在了桌子上。
　　龙隐哲跟百鸟同时看向窗户口。只见小宝站在上面，手里拿着弹弓哼哼呀呀道：“百鸟哥是我的，谁都不准跟我抢！”
　　龙隐哲一叉子飞去。
　　小宝跳闪开来。双目无神冲着龙隐哲道：“龙哥，冲动是魔鬼！”
　　龙隐哲回道：“不杀了你，枉为魔鬼！”
　　小宝摸着心口位置，一副受伤了的表情道：“龙哥，在怎么说，我们也是曾经共患难的情敌！你怎么能说出这么无情的话！我太伤心了！”
　　龙隐哲冒黑线：“更想宰了你了，小兔崽子！”
　　小宝忙摆手：“别别，我今的是来看望百鸟哥的！”说着，从窗户上跳下来。跑到百鸟的对面坐了下来。
　　
　　“百鸟哥，你手里的东西是什么？！”小宝看着百鸟捧在手里的影随，好奇道。
　　龙隐哲道：“被你一弹弓打晕的精灵！”
　　“好像挺有趣的东西！”小宝伸手拿过百鸟手里的影随，用食指戳戳影随的小脸：“好可爱的布偶，现在的东西真是越做越逼真了！改天我也叫老爸给买一个！”
　　龙隐哲瞥了小宝一眼：“那是真正的精灵！”
　　小宝抬起头来，一个死鱼眼扔个龙隐哲：“龙哥，你别当着百鸟哥的面揭穿我麻，私下在告诉我不行啊！”
　　
　　“你干什么？！”龙隐哲盯着小宝绕着影随胸前的手指道。
　　“好有趣啊，你看他睡着了都红着脸喘气，跟秦杉哥那时候的表情好像的！”
　　龙隐哲只感到他的嘴角在波动。
　　
　　“嗯………”小宝手里的小东西轻吟了声。
　　小宝又一阵兴奋：“呀，还会出声的耶！”
　　龙隐哲一把抢过影随。看了看手上被小宝弄的衣衫不整，脸泛着潮红的影随，好心的将那小小的衣服拉好。
　　“龙哥龙哥，给我玩玩！！”小宝扑上去想抢。
　　龙隐哲跳青筋：“这不是玩具！！！”
　　
　　小宝抢不到，坐回位置上双目无神的看着龙隐哲：“龙哥，把他借给我玩玩麻！”
　　“不行！”借给你玩，那还得了！
　　“百鸟哥！”小宝可怜巴巴的看向百鸟。
　　龙隐哲马上道：“就算你叫爷爷，都不会给你！”
　　
　　小宝头一偏，嘀咕道：“我自己偷！”
　　龙隐哲阴了脸：“我听到了！！”
　　“那你装没听到呗！”
　　龙隐哲一盘子飞去。小宝头一缩，盘子掉地上碎了。
　　“哎，可惜了个好盘子！”小宝看着地上的盘子碎片叹息。
　　
　　“小哲哲，我回来了，有没有很想我？！”突然一双手从后紧紧搂上龙隐哲的脖子。
　　使的龙隐哲差点断气：“秦杉，放……放手！”
　　意识到自己快把龙隐哲勒死，秦杉放开手，蹭到百鸟身后，笑眯眯道：“大美人有没有很想念我？！”
　　“柳风兮在你身后！”
　　百鸟的话，使秦杉反射性的抱头蹲下：“我没有到处勾搭别人！！”
　　龙隐哲叹息，几年来，秦杉还是一提这句话就会这个动作的啊。
　　柳风兮到底是怎样把这个风 流成性的倔牛调 教成这样的啊！
　　
　　“秦杉哥，柳大叔不在的！”小宝嘴里塞着食物，含糊不清的说。
　　秦杉左右看看，这才放下手站了起来。
　　
　　“度假可还愉快？！”龙隐哲问道。
　　秦杉挥挥手：“别提了，柳风兮那混蛋拉着我去耕田！把我搞晕在了田里差点丧命！”
　　这话一出，龙隐哲口里的汤直接了出来。
　　秦杉为他拍着背：“我是说，被牛追晕了，倒在田里差点牺牲！”
　　
　　“宝贝儿，下车也不等等夫君！”这个声音，一听就知道是谁来了。
　　秦杉往后一退，躲开了柳风兮要抱他的手。
　　柳风兮不死心的上前一步，捏住秦杉的下颚。
　　秦杉推着柳风兮要挨近他的头，道：“你干什么啊！”
　　“刚才在车上的厕所没做够，我们继续吧！”
　　“去死吧！”
　　柳风兮哪理他，唇直接凑了上去。
　　龙隐哲咳了声：“要做什么回你们那去做！”
　　柳风兮离开秦杉的唇，转头看向龙隐哲：“徒儿，把你这借为师一下！”
　　龙隐哲青筋一起：“滚回去做！”
　　柳风兮道：“哎？难道你们要看？没关系，反正大家都老熟了！我不介意你们当观众！”
　　好吧，柳风兮这人他也不是不了解，龙隐哲只好无奈道：“小宝还在这！”
　　柳风兮眯起眼看向小宝。
　　小宝举手：“没关系，我会努力学习的！”
　　龙隐哲一巴掌拍上小宝的头。
　　柳风兮放开捏着秦杉下巴的手，走过去在小宝旁边的位置坐了下来：“小宝啊，最近学习成绩怎么样了？！”
　　“哦，很好啊！给我老爹抱回去了不少0蛋！”
　　“很好，很有前途！”
　　
　　龙隐哲道：“不要误人子弟！”
　　
　　“百鸟，能帮我倒杯水吗？！”
　　“嗯！”
　　待百鸟走开后，柳风兮转而看向龙隐哲：“那你呢？！”
　　“什么？！”龙隐哲被柳风兮问的不知所云。
　　“听说昨天你差点把所有赌场的契约书都给佛尔维.奇了？！”
　　“嗯！”
　　“我的笨徒弟啊，你知道那可要值多少钱吗！”柳风兮掏出烟含了根在嘴里。
　　“为了百鸟，那些东西算什么！”
　　柳风兮点燃烟，玩转着手里的打火机：“你和他的牵绊还真是深到无可救药了！不过你有今天的成长，也归是百鸟在身边的帮助！”说着，柳风兮站起身来：“两天后的目标是未野集团的头目吧？干掉那只大虾，我们的势力又会阔大。师父我看好你们哟！”
　　
　　看着柳风兮拉着秦杉离开的背影，龙隐哲收回目光，拿过旁边的叉子叉在了面前的食物上。
　　百鸟倒水过来，见柳风兮已经没人了，将手里的杯子放在桌上。捧过龙隐哲扔一旁的影随，往楼上去。
　　
　　龙隐哲望向窗外。
　　
　　外面阴沉沉的天，是他最喜欢的天气...
　　
　　




47

　　“未野的头目真的在这种地方吗？！”一行人走在一条杂乱的小街道，龙隐哲身边的韩承踢开脚下的易拉罐道。
　　“嗯！”龙隐哲应了声：“这条街有未野酒吧的后门！据百鸟查来的消息，未野的头目通常这个时候都会在那酒吧！”
　　“里面好像挺混杂的！小柳子说都是些恶趣味的有钱人！”秦杉拉了拉衣服。
　　“谁知道呢！”龙隐哲已经看到前方不远的那道不大不小的门了：“进去在说！”
　　
　　走过去，才发现那门外蹲着的男人。
　　蹲在门口旁的男人感应到什么，抬起头来。看着龙隐哲一行人。
　　本来就是黑夜，在加上男人脸上很脏，所以根本看不清样子。
　　那双眼睛好死不死的正对上龙隐哲的目光。
　　大概注视了龙隐哲近1分钟，才缓缓低下头。自顾自的转着手里的笔。
　　龙隐哲觉得那双眼挺熟悉的，就是一时想不起来。也没多管，推开掩饰着的门走了进去。
　　
　　进了门，灯光暗暗的，走了一段走廊，才逐渐明亮起来。
　　
　　“真是金碧辉煌啊！”韩承东看看，西看看道。
　　龙隐哲放眼望去，只见那些坐在沙发上的男人女人穿足打扮一看就是富家人。他们有的一个人坐在那喝着红酒，怀里拥抱着极品美女，或是美少年。还有几人聚坐在一起聊谈着话题。
　　
　　俊美的男子有的被女人带上狗链，踩在脚下。有的讨上了女人的欢心，说着甜言蜜语！还有的跪在客人面前乖巧的舔着客人的鞋子。各种各样讨客人欢心的方式。
　　总之，这里的客人有男有女，只是服务的人全是有相貌的男子！
　　
　　“果然是越有钱越变态！”龙隐哲身后的秦杉道。
　　
　　“几位是第一次来吧？！”一名穿足白西装的中年男子向龙隐哲他们走了来。
　　看了眼男子衣服上别着的小牌子，龙隐哲道：“有贵宾室吗？！”
　　男子点了点头：“当然！”说着微微弯身给了个手势：“请跟我来！”
　　
　　“啊，冽！你怎么弄的这么糟蹋？！”跟着男子往楼上走去，身后突然的声音，使的龙隐哲转了转头。
　　看到刚才蹲在后门口的男子进来了，正被一少年训。
　　男子笑着搂过少年的腰，在少年耳边说了句什么。
　　少年脸一红，推开男子就要走开。
　　男子笑笑。跟在少年身后。
　　
　　“请！”拐上二楼门外挂着208的房间，白西装男子扭开门把，让到一旁冲龙隐哲他们4人道。
　　龙隐哲带头踏了进去。
　　房间不算大，所以不会让人觉得空荡。摆设也简单大方。
　　灯光有些太亮了，龙隐哲按掉了所有的灯，只开了个光线比较暗的。
　　“客人请先在这休息，离活动还有1个小时！有什么需要按下墙壁上的按钮就行！”白西装男子恭敬的说着便要退出房。
　　“等等！”韩承叫住他道：“什么活动？！”
　　“这里举行的活动，到时候我会来通知客人！”男子说完，一声轻轻的关门声。
　　
　　“啊，我们好像不是来玩的吧？！”韩承在沙发上随便坐了下来。
　　秦杉走到酒架旁，拿了瓶chateau ausone红酒和4个杯子。放在沙发前的桌上。
　　
　　“未野的头目不能小视，像以前那样直接杀去可能不妥！”坐在龙隐哲身边的百鸟道：“他身边的保镖都是很厉害的一级杀手！”
　　“等看看在说吧！”龙隐哲拿过秦杉倒好酒的杯子。
　　
　　“你们这么明目张胆的说，不怕这里有窃听器什么的？！”秦杉喝了口杯子里的酒道。
　　“有的话百鸟早就察觉到了！”韩承道：“百鸟在，这种事根本不用担心！”
　　“不愧是特级杀手啊，就算力量被封了，还是这么能干！”秦杉笑笑：“这里美人还真不少！”
　　“怎么？要叫两个来陪你玩玩？”龙隐哲拿秦杉寻开心的说。
　　秦杉摆摆手：“得了，被那混蛋知道我还不死翘翘！”
　　“怕什么，他又不在！”韩承跟着参合。
　　“别唆使我！”
　　“唉！”龙隐哲故作的叹了口气：“没想到过去风流成性的人，如今连敢都不敢了！”
　　韩承接着继续道：“怕柳风兮怕的呗！”
　　
　　“去，谁怕他了！”秦杉一拍桌子：“他算老几啊！”说着走到墙上那个按钮旁，按了下去。
　　
　　没多久，白西装的总管来了。恭敬的微微弯身道：“客人有什么需要吗？！”
　　秦杉指向百鸟冲总管道：“陪客，要比他漂亮的！”
　　总管看了看百鸟，微笑道：“我们这里目前还没有比那位客人漂亮的！”
　　秦杉愣了愣，挥手：“算了，我也不为难你。找一个有姿色的来就行了！”
　　“是！”
　　
　　“对嘛，这才是秦大会长的本色！”待总管退出房间后，韩承拍手赞扬道。
　　秦杉道：“你们回去不准说！”
　　“哈哈！”韩承笑了两声：“不说不说，我们会给你保密的！”
　　“发誓！”
　　“好，我发誓！”
　　
　　没多久，敲门声响起，龙隐哲应了声。门开了。
　　走进来一名15，6岁的东方少年。
　　身形跟女孩般娇小，相貌也十分清秀。
　　“来来！”韩承冲他招了招手。
　　少年走过来，韩承摞了摞位置，让少年在他跟秦杉中间坐了下来。
　　
　　“我要伺候那位？！”少年淡淡道。
　　韩承用手指了指秦杉。
　　少年看向秦杉，一屁股就往秦杉腿上坐。
　　秦杉是老手了，当然不会被这突然的举动吃惊。
　　少年笑道：“客人你长的真俊美！”
　　“过奖了！”秦杉回他一笑。
　　少年似乎是无视房间里的其它人，在秦杉面前跪了下来。修长的手指在秦杉的下 体上画圈圈。
　　韩承识趣的坐到龙隐哲那边去。
　　
　　少年解开秦杉的裤口，拿出那软着的下 体在手里套 弄
　　
　　秦杉冲对面的三人道：“技术还不赖，你们要不要也试试？！”
　　韩承偏过头，龙隐哲找话题跟百鸟说话。
　　
　　秦杉将双手搭在沙发后，冲少年道：“你可真卖力！”
　　少年笑笑：“令客人满意是我的职责！”
　　
　　碰。
　　就在秦杉一脸享受的时候，房门被人踹开了。
　　进来的人让秦杉愣的不轻。
　　可顾及形象，他淡定的看着来人道：“小柳儿，你怎么来了？！”
　　柳风兮看了眼秦杉，在看了眼跪在秦杉面前的少年，不热不冷道：“你在做什么？！”
　　“享受啊！”秦杉漫不经心道。
　　柳风兮走过去，拉起少年：“你可以出去了！”
　　少年属于那种会观情况的人，识趣的走了。
　　
　　“这么看着我做什么？！”秦杉的语气明显的弱了。
　　柳风兮在秦杉身边坐了下来。
　　秦杉本来想往旁边摞开的，被柳风兮抓住了手臂。
　　柳风兮笑道：“你胆子越来越大了！你说我该拿你怎么办呢？！”
　　“我错了！”秦杉声音小的如同蚂蚁，他错了，错的是不该让柳风兮发现。
　　意料之外的，柳风兮居然只是捏了捏秦杉的脸：“在被我逮到下次，可是会真的宰了你哦！”
　　“呐？！”秦杉吃惊的抬起头：“你……不追究了？！”
　　柳风兮抹起嘴角。
　　秦杉乐的一把抱住柳风兮：“你真好！”
　　“快把裤子穿好！”现在是不追究，等回去了慢慢跟你算帐！！
　　秦杉弱弱道：“可是……”
　　柳风兮看了看秦杉挺立的下 体 无奈的伸手握了上去。
　　“徒儿，事情办的怎么样了？！”一边帮秦杉解决，一边跟龙隐哲他们谈话.
　　龙隐哲反正是习惯了，若无其事道：“刚来一会，还没有什么进展！”
　　“先不要行动，看看情况在说！”
　　“嗯！”
　　
　　“请问我可以进来吗，我是来送水的！”咚咚的敲门声，连带着男子慵懒的声音。
　　“进来吧！”韩承应了声。
　　咔嚓。
　　走进来的人令当场所有人呆住了。
　　
　　




48

　　那张脸……5年不见，依然如初。
　　韩承看了看身边的龙隐哲，生怕他会触景生情。
　　
　　到是来人，非常平静的将手里的水壶放在桌上，冲着他们道：“你们要的水！”
　　“我们没有要水！”惊讶过后的秦杉道。
　　“哦？这样啊！”来人绕了绕后脑勺：“不好意思，可能是我进错了房间！”说着，拿过桌上的水壶又出去了。
　　
　　“哲？！”韩承用胳膊撞了撞身边的人。
　　龙隐哲扯了扯嘴角：“我没事！”
　　“刚才那个人是顾远池？”秦杉不确定道。
　　韩承点了点头：“那张脸的确是！只是他好像根本不认识我们的样子！”
　　“可能只是长的相的人而已吧！”柳风兮瞄了眼龙隐哲。
　　房里人的目光通通看向龙隐哲。
　　龙隐哲抬起头来，一汗：“你们干嘛这样看我？！”
　　没有说话，只是盯着他。
　　
　　“我没事的！”
　　韩承拍了拍龙隐哲的肩膀：“过去的就过去了！”
　　秦杉接着道：“想开点！”
　　柳风兮插了句：“前途还是一片光明的！”
　　龙隐哲无奈的扫了他们一眼。
　　韩承将龙隐哲的杯子倒上酒，递给龙隐哲：“好了，我们来喝酒吧！”
　　
　　龙隐哲接过杯子，侧头看向身边的百鸟。
　　正好百鸟抬起眸来看他。
　　龙隐哲冲一脸担忧的百鸟笑笑：“我真的没事！”说着将手里的杯子握在百鸟的手中，站起身往门外走去：“我去下洗手间！”
　　
　　龙隐哲是真的想去上厕所，只是同伴们不这么想而已。
　　
　　踏进挂着洗手间的门，入耳的是一阵呻吟声。
　　接着看到的便是sex的场景。
　　
　　少年□着趴在洗手台上，翘着屁股嗯嗯啊啊的呻吟着。那少年是刚进来时，看到跟那名脏兮兮的男子对话的。 
　　而少年身后的男子正是刚才进来送水的。
　　
　　男子像意识到什么，转过头来，正对上龙隐哲的眼。
　　对视了几秒，男子收回目光，下 身 用力的在少年体 内顶了两下，抹起一边嘴角道：“客人在那看着是有兴趣来玩3P吗？！”
　　
　　龙隐哲转身没走出两步，就被人拉了手臂。
　　
　　“客人不想来玩？！”男子笑道
　　“放开！” 龙隐哲侧头看向拉着他的人。
　　
　　“冽，你认识的？！”那边还翘这屁股的少年道。
　　“哦，一个旧相识！”
　　旧相识……这句话不是说明着他就是顾远池吗！
　　明明以为会装作陌生人的，却不想到顾远池会这么轻松的跟他“相认”
　　
　　“冽？！”龙隐哲冷哼了声。
　　顾远池不在乎龙隐哲的嘲讽，道：“你长俊俏了很多！”
　　“………”龙隐哲反了个手，挣脱开了顾远池。
　　
　　顾远池耸耸肩，走到少年身后，从后面框住少年，在少年耳边道：“我们继续吧！”
　　
　　龙隐哲抬脚走出了洗手间。
　　
　　看着龙隐哲消失在视线中，顾远池收回目光，继续着未完的情事。
　　
　　走出了洗手间，龙隐哲才反应过来，他还没上厕所。
　　可是又不要在返回去。
　　算了，厕所因该不止这一个吧！
　　
　　回到房间时，房间里只剩下一人。
　　“他们呢？！”龙隐哲疑惑
　　百鸟抬起眸来：“楼下凑热闹去了！”
　　“热闹？！”龙隐哲冲百鸟招了招手：“我们也去看看！”
　　
　　两人走到楼梯间，见楼下人比他们刚来时多了许多。
　　暗暗的灯光下，在场的人似乎都在等待着什么。
　　韩承他们几个就站在二楼的楼栏旁。
　　龙隐哲走过去拍了拍韩承的肩膀：“什么热闹？”
　　韩承道：“听说他们这里目前最受欢迎的陪客今晚可以买他出场一个星期！”
　　“那你们慢慢看吧，我先走了！”龙隐哲拉过百鸟。
　　见龙隐哲要走，韩承一把搂上龙隐哲的脖子，将他拽到身边：“既然来了，就看看嘛！”
　　
　　韩承话音刚落，只见楼下舞台上亮起灯光，接着走上台一人。
　　在灯光的照射下，那人虽然穿足的很随便，却吸引了所有人的目光。
　　脸上淡淡的笑容，亦如五年前，看似无邪，其实邪的要命！
　　
　　“拍卖开始！”一声中年男子低沉的嗓音。
　　随着便有人开始喊起价钱来。
　　
　　韩承看着灯光下站着的人，愣了愣：“是他？！”
　　龙隐哲已经听不见人们一个比一个喊高的价，只是面无表情的盯着台上的人。
　　台上人似乎是站累了，干脆在舞台上坐了下来。一脸事不关己的模样。
　　
　　“一百万！”女人的声音打断了上涨到60万的价格。
　　所有人的目光纷纷看向了女人。
　　那是名看上去只有20多岁的红发女人，全身散发着金钱的味道。坐在楼下的某个角落。其实实际年龄都有30出头了。
　　“两百万！”这个声音是坐在女人隔壁桌的男人喊的。
　　那男人抽着大烟，翘着二郎腿，脚下还跪着名美少年。
　　“四百万！”女人看也没看男人一眼，继续抬着价。
　　男人抹起一边嘴角笑了笑，一副没有想在喊下去的样子。
　　
　　四周顿时一片寂静。中年男子低沉的声音响起：“如果没有在喊价的，那么10秒后，冽一个星期的出场权归那位客人！”
　　
　　“冽这下可惨了！”
　　“是啊，那个女人可是个超级□，前段时间Y差点被她弄死！”
　　“刚才跟他抬价的那位好像是他老公吧？”
　　“听说两人早就离婚了！”
　　“一定是那女人太心里变态了，所有他老公受不了才跟她离婚的吧？！”
　　“哈哈，谁知道呢，只是冽这下可惨了哟！”
　　“阿门，保佑他回来的时候不是尸体！”
　　
　　听着旁边两名少年的对话，柳风兮道：“徒儿，下面那位可是你舅舅哟！”
　　秦杉插话道：“虽然不知道他为什么会在这工作，不过是不是该看在亲戚的份上保他一命？！”
　　“………”
　　韩承搂着龙隐哲脖子的手转而拍了拍龙隐哲的肩膀：“哲……”
　　百鸟看了眼龙隐哲紧紧握着他的手。
　　
　　“我们回去吧！”淡淡的丢下句，龙隐哲拉着百鸟便准备走。
　　见百鸟不动，他疑惑的转头看向百鸟。
　　
　　“五百万！”
　　
　　刷刷的目光往楼上射来。也包括舞台上那个一直一副事不关己的人。
　　龙隐哲吃惊的看着喊出价的百鸟。
　　
　　女人挑了挑眉：“六百万！”
　　“七百万！”
　　
　　“那女人似乎看上去是不会摆手！”秦杉道。
　　“这样喊下去，多浪费钱啊！”柳风兮手一弹。
　　女人的脸上刹时难看起来，捂着喉咙，一副想说话又说不出来的模样。似乎是被什么东西卡了喉。
　　
　　秒在倒数。
　　5，4，3，2，1 
　　“冽一个星期的出场权归楼上那位先生！”中年男子低沉的声音道
　　
　　柳风兮叹息道：“七百万啊，就只为买一个人7天！有够浪费的！”
　　
　　龙隐哲微微皱眉看着身边人。
　　百鸟道：“他怎么说也是你的舅舅！”
　　
　　龙隐哲扫了台下一眼，只见坐在舞台上那人冲着他勾起了嘴角。
　　
　　




49

作者有话要说： 抱歉抱歉，一不小点发表，就把一章空章节发上来了。现在补上！ ^^ 
　　拉着百鸟走出未野的后门，秦杉他们三人随后跟了出去。
　　
　　“隐哲？！”百鸟试探性的换了声。
　　“嗯？”龙隐哲偏头看向身边人。
　　“……..”
　　“怎么了？！”
　　“没什么……”
　　
　　“你花了我七百万哦，你说说要怎么补偿呢？”龙隐哲搂过百鸟的脖子
　　“嗯？”百鸟抬眸看着龙隐哲冲他笑眯眯的脸。
　　龙隐哲转头去瞥了眼跟在身后的三人，在百鸟脸上吻了吻：“这样吧，回去我给你洗澡！”
　　“………”百鸟沉默了半天，看着龙隐哲的眼里满是不解：“为什么是你给我洗澡？！”
　　龙隐哲看着百鸟一副好奇宝宝的模样，噗通一声笑出了声：“你认为呢？！”
　　百鸟眼里打着不知道。
　　龙隐哲一根手指卷起百鸟的一缕长发，自言自语道：“就算我们没有肉体关系，你也是我的！谁也抢不走…”顿了顿，又补充了句：“谁敢抢，我就宰了谁……”
　　
　　回到别墅后，龙隐哲端着杯子，坐在二楼阳台的椅子上。
　　别人都是有太阳的时候出来晒晒太阳，他是天阴的时候，出来“透风”
　　
　　有脚步声的靠近，龙隐哲没有睁开眼。
　　随着脚步声越来越近，一双手从后面搂住龙隐哲的脖子，龙隐哲抓住那双搂着他脖子的手道：“百鸟，你做的宵夜呢？！”
　　
　　没有人回答他。
　　
　　不对，身后人身上的味道不是百鸟的。
　　
　　看着睁开眼，像个木头般动也不动的龙隐哲，身后的人在他耳边轻笑道：“看来这五年你过的不错！”
　　“你怎么会在这？”龙隐哲的声音出奇的平静。
　　“因为你们买了我一个星期！我没有地方去，所有百鸟先生答应带我回来！”
　　
　　“离我远点！”龙隐哲挥开那双搂着他脖子的手
　　
　　顾远池双手撑在椅子的后面，看着椅子上的人轻笑着伸手摸了摸龙隐哲的头。
　　他本以为龙隐哲会怒，却不料龙隐哲会那么平静。
　　
　　绕到龙隐哲前面，顾远池在龙隐哲的身边蹲了下来。
　　龙隐哲盯着蹲面前的人，抬手一巴掌扇了去。
　　
　　顾远池被一巴掌打偏了头，愣了愣，又转回来看着给他一巴掌的人。
　　龙隐哲抬起手，本来是要给第二巴掌的，却在半空被顾远池一把抓住了。
　　
　　笑了笑，顾远池弯身猛的吻上了龙隐哲的唇。
　　龙隐哲反射性的一脚送去。
　　顾远池被踹的直接撞倒在阳台拦上。
　　
　　龙隐哲站起身来，冷冷的看着倒坐在阳台拦旁的人：“当牛郎，当的连这样的攻击都躲不了了？！真废！”
　　顾远池擦了擦嘴角的血迹，依然看着龙隐哲笑。
　　
　　龙隐哲走过去，在顾远池面前蹲了下来，抬手又一巴掌扇了去：“还你的！舅舅！”
　　顾远池好笑道：“你可真有礼貌！”
　　龙隐哲抹起一边嘴角：“妈教的好，礼尚往来！”
　　
　　顾远池盯了龙隐哲半天，伸手扯下了龙隐哲的眼罩。勾过龙隐哲的脖子，将龙隐哲的头压了下来。轻吻了吻那只眼睛，柔声道：“恨我吗？！”
　　“你可能太高估自己了！”龙隐哲的语气没有起伏。
　　顾远池放开龙隐哲垂目像是自言自语的说：“以后下手就不会留情了吧……”
　　
　　“现在就可以杀了你！”随着龙隐哲的话语，一把匕首抵上了顾远池的脖子：“现在的你如同废物！很适合羔羊这个词！”
　　匕首紧了紧，顾远池能感觉到自己脖子上参出的血迹，却不惊慌的说：“只是为了获得更大的力量暂时的先牺牲下而已！”
　　
　　龙隐哲站起身来，将匕首扔在了顾远池的身边：“现在的你，根本没资格让我动手！”
　　顾远池捡起匕首笑道：“不杀了？”
　　“我说过我会把羔羊这个词还给你！”
　　从地上站起来，顾远池看着手里的匕首：“这么说，你是想真正的与我对决一场？！”
　　“………”
　　“好啊，到了那一天我可不会手下留情呢！”见龙隐哲要离去，顾远池冲着他背影道：“希望你也是如此………”
　　
　　半夜，龙隐哲醒来。觉得口很渴，捏了捏嗓子，掀开被子下了床。
　　
　　走到客厅，发现沙发上躺着个人。
　　那人缩在沙发上，就那么睡着了。
　　
　　龙隐哲走过去，扶了扶熟睡人的长发，无奈的嘀咕了句：“又在沙发上睡着！”说着拿过茶几上的杯子喝了口水，将沙发上的人抱起来，往卧室走去。
　　
　　把百鸟抱回卧室后，龙隐哲轻轻退出了房。
　　刚将百鸟的房门带上，就看见一人坐在不远处的走廊角落里。
　　
　　“顾远池？！”看了半天，觉得不太对劲，龙隐哲疑惑的唤了声。
　　角落的人没有任务反应，依然坐在那抱着膝盖，将头放在膝盖里一动不动。
　　
　　龙隐哲走过去，站在蹲着的人面前，冷声道：“我这里可没有能让你偷的东西！”
　　坐在角落的人缓缓抬起头来。
　　“这里是哪里？！”原来那双不对劲的红色眼眸就让龙隐哲有些吃惊了，在加上他开口说出的话，让龙隐哲更不解
　　只是愣了几秒，龙隐哲冷笑道：“顾远池，你这又是在唱哪一出？！”
　　顾远池垂下目，喃喃着：“搬家了吗……”
　　
　　越看眼前人，龙隐哲越觉得不对劲。那副模样不像是装的。
　　
　　“顾远池？！”蹲下身来，龙隐哲试探性的唤了声。
　　眼前人看着龙隐哲，问道：“你是谁，能告诉我这里是哪吗？是不是小池般的新家？！”
　　龙隐哲被他问的不知所云，条件反射的反问了句：“那么，你是谁？！”
　　顾远池偏过头，垂下了目。
　　龙隐哲道：“你不是顾远池？！”
　　眼前人摇了摇头：“我叫优，只是寄居在小池身体里！”
　　面前人小声的回答，使得龙隐哲愣了愣。
　　优？那个漂亮的如同陶瓷娃娃的少年？？
　　
　　从不知所云转变的有些头绪了。龙隐哲靠在墙上坐了下来：“我是龙隐哲，这里是我家！”
　　
　　“你家？！”面前人看着龙隐哲的眼里满是不解：“你是小池的朋友？”
　　龙隐哲扯了扯嘴角：“不，我不是他的朋友！”想了想，又补充了句：“他是我舅舅，所以，你可以告诉我这是这么回事么？！”
　　“舅舅？！”喃喃了句，面前人道：“可是我没有听小池说他有亲人！”
　　龙隐哲随口道：“哦，远方亲戚！”
　　面前人看了龙隐哲半天，才再次开口：“因为我的身体已经不能用了，所以寄居在小池的身体里………”
　　
　　听完面前有着顾远池身体，却自称优的少年讲诉，龙隐哲算是明白了。
　　眼前这人，虽然是顾远池的肉体，灵魂却是那名叫优的少年。
　　五年前，顾远池答应了他BOSS的一个要求，达成协议，是什么协议优也说不知道。因此顾远池的BOSS答应帮助释放出被关在黑洞里优的灵魂，而优的身体已经腐化，所以放回的灵魂借入了顾远池的身体。
　　也就是说，现在顾远池的身体里，有着两个灵魂……
　　
　　




50

　　清晨。
　　龙隐哲从楼上下来，便见百鸟像在寻找着什么的样子。不经好奇道：“你在找什么？！”
　　“影随从昨天起就不见了！”百鸟喃喃着：“奇怪，昨晚还在房里休息的！”
　　“不用担心！”龙隐哲坐到餐桌前：“那小家伙应该飞哪去玩了吧！”
　　“可是他被小宝打晕后，一直没醒来的！”
　　“他那么一丁点儿，也没人绑架的！”
　　
　　“看上去挺好吃的！”
　　随着多出来的声音，龙隐哲抬眸来看着对面冒出来的人。
　　顾远池拿过眼前盘子旁的勺子，咬了勺盘子里的餐点送入嘴里：“很好吃呢，百鸟先生做的吗？！”说着抬眸来对上看着他的人视线：“是很久没看见我，舍不得摞开眼了？”
　　“顾远池？！”
　　“不是！”见龙隐哲带疑惑的口吻叫自己，顾远池反射性的答了句。
　　“优？！”
　　“优？”顾远池愣了愣：“嗯？看来你跟优见过面了！”
　　“………”这样带着随意笑容的，是顾远池没错。
　　“哦，对了！”顾远池绕了绕头：“就算你在怎么讨厌我，也别招惹他！”
　　见龙隐哲冷笑了声，顾远池补充道：“我可不是在袒护他，我是好心提议！”说着还意味深长的对着龙隐哲笑了笑。
　　
　　“你不知道什么叫客气？！”龙隐哲面无表情道。
　　“在侄子家需要客气吗？”
　　算了，一点也不想跟不知廉耻的人说话，龙隐哲垂下目继续吃着自己的。
　　
　　眼角一闪，龙隐哲手快的抓住了那双差一点就触碰到他嘴角的手.
　　看着龙隐哲皱起的眉，顾远池抹起嘴角：“你还是跟以前一样，吃东西像小孩似的！”
　　抓住顾远池手腕的手用了用力，将其甩了开。
　　顾远池无奈的笑笑：“比以前还凶了呢！”
　　
　　龙隐哲站起身来，看着顾远池的眼里，冷的如同北极。
　　
　　“百鸟先生，我来帮你！”看了眼往楼上去的身影，顾远池握住百鸟准备收拾碗筷的手，笑了笑。
　　百鸟抽回手，淡淡道：“不用了，你还是先吃早餐吧！”
　　“不要跟我客气了，您买了我，不让我帮下忙，我会过意不去的！”顾远池拿过龙隐哲刚才喝过的杯子，看着里面的茶，发了愣。
　　也不知是怎么了，双手一时失了力，随着一声清脆的声音，杯子落到地上碎了。
　　
　　呆呆的听着那个声音散去了许久，顾远池才回过神来。
　　本来是想蹲下身，收拾杯子碎片的。一低头，见杯子碎片上沾满了血。
　　急忙蹲下身，拿过百鸟捡碎片被割破的手指：“手都划破了，别捡了，让我来！”顾远池说着，却始终没有放开百鸟的手，只是看着百鸟流着鲜血的手指半天，喃喃了句：“对不起……”
　　“顾远池？！”百鸟想收回手，无奈顾远池抓的太紧，又见顾远池像在想什么的样子，便疑惑的唤了声。
　　“嗯？！”被换回神来，顾远池抬眸来看着眼前人，意识到什么，松开了百鸟的手，捡起地上的碎片来：“百鸟先生，你还是先去包扎下伤吧！这里我来就行了!”
　　百鸟想了想，站起身来：“那麻烦你了！”
　　
　　“就像这杯子的碎片一样吧，无法在拼凑起来！”顾远池看着手里的碎片自言自语的说了句，看向百鸟停住脚步的背影，站起身来，走到百鸟身边抓起百鸟受伤的手：“百鸟先生，我来替你包扎吧！”
　　“不用了！”百鸟收回手，往楼上走去。
　　不料刚走上一个阶梯，就被身后人在次抓住手，用力一拉。
　　百鸟一个不稳，身子往后仰去。直直跌入了身后人的怀里。
　　
　　猛然一惊，转头过头看到的是搂着他腰微笑的顾远池。
　　“百鸟先生，要小心哦！”说着，顾远池附上百鸟的耳边：“百鸟先生不仅脸蛋好，身材也很棒呢，能被您买下来，真是我的荣幸！！”
　　
　　“你……”感应到什么，百鸟转头看向楼梯上。
　　龙隐哲正站在二楼的楼栏旁，面无表情的看着他们，扶在楼栏上的手，仿佛是要将楼栏捏碎了。
　　对上百鸟的眼只是看了几秒，便转身走开了。
　　
　　“百鸟先生的手一直在流血，不处理的话会感染！”顾远池说着，放开了百鸟。
　　一被放开，百鸟便往楼上跑去。
　　
　　打开龙隐哲的房门，抬脚走了进去。
　　
　　只见龙隐哲坐在床上，若有所思的样子。
　　
　　百鸟走过去，呆呆的看着坐床上的人。
　　
　　龙隐哲抬起头来，拉过百鸟的手，将百鸟拉着在床边坐了下来。
　　
　　“隐哲……”百鸟唤了声。
　　房间里一片寂静。
　　也不知过了多久，龙隐哲才喃喃着：“……我好怕你会离开我身边！”
　　“我不会！”
　　龙隐哲抬起眸来，看着似乎有些激动而提高了音的百鸟：“一辈子呆在我身边吗？！”
　　“如果你希望的话……”
　　伸手绕过百鸟的脖子，将其的头按到怀里，龙隐哲用脸贴在百鸟的发上：“我知道，这样我很自私！但是我……”
　　“我会在你身边，直到你不在需要我为止…”
　　“百鸟………”吻在发上的唇，下滑，至脖间。
　　“隐哲？！”百鸟愣了愣。
　　“如果我要你的一切，你会给吗？！”
　　一双手抚上了龙隐哲的发，话从百鸟勾起的嘴角而出：“会！”
　　
　　“这是什么？！”龙隐哲抚摸着百鸟心脏位置上栩栩如生的纹身。
　　“凤凰！”
　　“百鸟之王，不是你的战宠吗？！”
　　“嗯，我的力量都被封在这里面了！”
　　“不要紧，我会一直在…”龙隐哲握住百鸟想拉衣服的手：“都快脱掉了？想穿是不是太迟了？”说着，一用力，将百鸟放倒在了床上。
　　
　　还未来的急做反应，百鸟眼前已经迎来了龙隐哲放大的脸庞。
　　“不愿意？！”龙隐哲轻笑着问。
　　百鸟垂目摇了摇头。
　　龙隐哲抓住百鸟放领口的手将其举到头顶，另一只手轻轻拂开百鸟被解开的衣服，触碰着那像香皂似的肌肤，低头吻上了身下人的唇：“百鸟，永远跟我在一起！”
　　
　　




51

　　“隐哲……”百鸟抚着在他双腿间的头，低吟出了声。
　　龙隐哲笑了笑，舌尖从手里握着的 分 身底部滑至上，旋转舔着顶端的周围。
　　
　　“呜……隐哲……不……”
　　百鸟带着哭腔的声音。换来，口腔的包裹。
　　口腔有节奏似的吞吐，很温暖，湿湿的，身体像要晕厥，有种飘飘欲仙的感觉。
　　
　　“……隐哲……”哭腔，是被兴奋的。带着乞求渴望的声音使得龙隐哲加快了吞吐的速度。
　　
　　“呜……”刺激的像飞了起来，在半空漂浮。
　　
　　龙隐哲吐出嘴里器张着要释放的分 身 刚一吐出，便有白色的液体射到脸上。
　　幸好龙隐哲的左眼打从5年前就习惯了不带眼罩也闭着，不然说不定液体就进眼里了。
　　
　　“隐哲，对不起对不起！”百鸟从床上坐起上半身，手忙脚乱的想忙龙隐哲擦去脸上的液体。
　　龙隐哲一把抓住百鸟伸向他脸的手，呵呵道：“舒服吗？！”
　　百鸟偏过头，一张脸红的如同熟透了的柿子。
　　龙隐哲用手扳过百鸟的脸，凑的距离只离百鸟的脸几厘米：“你射到我脸上了哦！来，伸出舌头舔掉！”
　　见百鸟难为情的模样，龙隐哲抓住百鸟的手在自己脸上擦了擦，脸上的液体印在了百鸟的手上。龙隐哲伸舌舔了舔百鸟手上的液体，吻上了百鸟的唇。将口中的味道倒映在了百鸟口中：“什么味道？！”
　　“你……不要问这样的话！”百鸟搂上龙隐哲的脖子，将手靠在龙隐哲的头旁，似乎是不想让对方看到自己此刻的脸。
　　“搂这么紧，我要窒息了！”
　　龙隐哲的话使得百鸟反应过来，放开龙隐哲，目光落到身边的被子，反射性的扯过来往身上盖。
　　龙隐哲好笑的捏着百鸟的脸蛋：“第一次见你这样的神情！”说着，毫不留情的扯掉百鸟盖身上的被子。
　　“隐哲？！”再次被龙隐哲压倒在床上，百鸟有些吃惊的唤了声。
　　“嗯？！”龙隐哲抬起百鸟的一只腿来。
　　“那个……很痛！”百鸟的声音很小。
　　“不会！”看着百鸟像要哭似的表情，使得龙隐哲想起了5年前那次在厕所看到的事情，放下百鸟的腿，俯身吻了吻百鸟的唇：“如果害怕，就不做了！”说着，躺在百鸟的身上，用手摸了摸百鸟的脸，柔声道：“以前，在厕所看到的那个男人，他……”
　　“………”
　　见百鸟没有回音，龙隐哲抱歉道：“对不起，我不是故意要提的…”
　　“没关系！”百鸟笑笑：“只要你想知道的，我都会告诉你……”
　　“………”
　　“XE队原来的BOSS很温柔，是他把我们捡回来养育着的。只是突然有一天，BOSS去世了，新的BOSS接管了我们，而你在厕所看到的那个男人，他是新BOSS的弟弟。因为我不太听他的话，所以受了不少教训！”
　　“教训？！”
　　“嗯！那里放过很多奇怪的东西！”
　　“为什么一直不反抗，直到那次才反抗呢？！”
　　“因为他是新BOSS的弟弟，那次是……”
　　“嗯？”
　　“……蛇…恐惧…就下手杀了他…”
　　龙隐哲蹭的支撑起双手：“那混账在哪里！”
　　见龙隐哲突然激动起来，百鸟眨了眨眼：“死了…”
　　“哦，对哦！”龙隐哲反应过来，看着身下人：“我不会让任何人伤害我的人…”
　　见百鸟愣愣的看着自己，龙隐哲轻轻拍了拍百鸟的脸颊。
　　“如果是隐哲的话……”百鸟道：“我不会像只木鱼的！”
　　百鸟的话让龙隐哲想了半天，才明白是什么意思，噗一声笑了出来。
　　
　　一个反身，百鸟将龙隐哲反压在了身下。
　　龙隐哲被这突然来的反压呆了呆。
　　“我来吧！”
　　龙隐哲双手搂过百鸟的脖子，呵呵道：“好！”
　　
　　百鸟低头吻上了龙隐哲的唇。
　　相缠的舌，连带着口中的液体似乎都被对方吸去。
　　百鸟吻的有些透不过气来了，龙隐哲按住百鸟的头，使百鸟离不开相缠的吻。
　　
　　一个翻身，上面的人回到了下面，下面的人反了上来。
　　龙隐哲的手也未闲着，顺着百鸟的肌肤往下滑，抬起了百鸟的一只腿。
　　
　　“现在还是让我来疼爱你吧！”随着龙隐哲的话语，一根沾着液体的手指入了后面的穴中。
　　手指在内壁旋转着，被内壁紧紧包裹，里面湿湿暖暖的。
　　“百鸟！”龙隐哲看着百鸟半睁着的碧蓝色眼眸：“XE队，对于你来说是什么？”说话的同时，入了第二根手指。
　　百鸟一声闷哼。
　　龙隐哲又道：“你们是很早前就在一起被培训的吧！……虽然除了任务时，私下你没有怎么跟 他们在一起，可XE队对于你来说，还是很重要的吧？！”
　　“………”
　　见百鸟没回话，在内壁的手指蠕动了起来。
　　一声低吟，百鸟点了点头。
　　“毕竟跟他们站在对立的立场，如果打起来了，你会站在哪边呢？！”
　　“………”
　　“嗯？！”蠕动的手指在内壁□了起来。
　　“不要打！”百鸟喘息道：“不要……”
　　“你也很清楚，那是总有一天的事！回答我，你会站在哪一边？！”
　　“呜……隐哲……”那半睁着的眼眸中，像透着层雾水：“隐哲……”
　　“你都会在我这边是吗？！”龙隐哲抽出手指，俯身吻了吻百鸟的额头：“无论如何，你都要站在我身边！”
　　
　　百鸟点了点头，迎来了硬物突然的闯入。没有防备的痛，让他一声呻吟出了口。
　　
　　被暖暖的内壁包裹着欲望，龙隐哲小心翼翼的在里面抽 插了起来。
　　
　　脑中突然闪过的画面，像是无数根针刺入了心脏。
　　痛的龙隐哲停下了动作。无法在继续。
　　那个画面，是什么……
　　死亡的气息缠绕了整个身体。让人不能呼吸！
　　躺在怀里被鲜血侵蚀的人是谁…
　　
　　“隐哲？！”看着脸色不太对的人，百鸟唤了声。
　　被唤回神，龙隐哲看着身下的百鸟。
　　
　　从百鸟的眼里，他似乎又看到了那个画面。
　　撕心裂肺的感觉，令他无比的恐惧。
　　放在心口的手紧了又紧，却怎么也抹不去那种痛楚。
　　
　　“隐哲？！”见龙隐哲的脸色越来越不对劲，百鸟也急了起来。
　　
　　从百鸟体内退了出来，龙隐哲坐起身来，捂着头想要摆脱那种死亡的气息。
　　“到底做错了什么……为什么会这样……”
　　“隐哲，你怎么了？！”
　　
　　过了许久龙隐哲才缓缓抬起头来，看着眼前的人。
　　“隐哲？！”百鸟疑惑的唤了声。
　　“我没事！”龙隐哲拉过被子盖在百鸟的身上：“好好休息！”说着，拿过床上的浴袍便下床往门外去。
　　
　　站在楼栏旁，龙隐哲抓了抓心口的衣服，垂目看着自己心脏的位置。
　　刚才那种被死亡气息缠绕了整个身体的痛楚是怎么回事…
　　那个情景，又是什么…
　　
　　


作者有话要说：




52

　　“小哲？！”
　　被一声唤声唤过神来，龙隐哲抬起头来，对上了不远处站着的人视线。
　　“你……脸色不太好！”
　　没有理会顾远池的话，龙隐哲往楼梯走去，由于顾远池就站在楼梯口，所以必定会擦身而过。
　　在龙隐哲与自己擦身而过时，顾远池伸手抓住了龙隐哲的手臂。
　　“我有话对你说！”
　　“正好，我也有话说！”
　　
　　于是两人坐到了客厅的沙发上。
　　顾远池拿过桌上的水壶，倒了杯水推到龙隐哲的面前。
　　龙隐哲抱着双手：“说！”
　　“你先说！”
　　“不要碰百鸟！”
　　龙隐哲的话让顾远池愣了愣，随后笑道：“百鸟先生买下了我，不伺候买主，我会过意不去的！”
　　“我会杀了你！”
　　“不是对手！”顾远池叹了口气：“虽然你变强了，可我终究要比你强！”
　　顾远池的话刚讲完，龙隐哲手上的杯子碎片已经抵在了他脖子上。
　　杯子碎片上的血不仅是顾远池脖子上的，更多的来至握着碎片的手。
　　顾远池瞄了眼龙隐哲握着碎片的手：“不痛？！”
　　“我会杀了你！”
　　对于龙隐哲冰冷的语气，顾远池保持着一惯的笑容：“死在你手上未必不是好事！”
　　“你有什么目的！”龙隐哲握着碎片的手紧了紧
　　“很多，你指哪一个？！”顾远池推开龙隐哲抵着他脖子的手：“我不会对百鸟先生怎样的，毕竟他解救了我一个星期！”
　　龙隐哲嘲讽的哼了声：“你在未野不是做牛郎那么简单吧?!”
　　“被你看出来了？！”顾远池丝毫没有否定的样子：“我是去保证他安全的！你们的目的是解决掉他吧？那么我们是敌对的立场哟！”
　　“就凭你？”龙隐哲挑眉
　　顾远池微笑：“就凭我这个曾经强 奸过你的人！”
　　话一出，龙隐哲手一扬，碎片滑过顾远池的脸，呈现出一道鲜红的口。
　　碰了碰脸上出现的伤口，顾远池看着手指上的血迹不怒反笑：“恼羞成怒了？”
　　“闭嘴！”
　　“我这辈子最成功的事啊，就是剥夺过你的心！然后在粉碎掉！”
　　毫不留情的一拳，却没有制止顾远池继续的话语：“你不会忘了吧，永远也忘不了曾经那个践踏你感情的家伙！小哲，你就是个笨蛋！”
　　顾远池的话语成功激发了龙隐哲的怒气。
　　结果就是被揍的半死。
　　
　　抹了抹嘴角的血迹，顾远池哈哈的笑着，一副很爽的样子。
　　在龙隐哲的眼里，顾远池就是个疯子。
　　
　　放开抓住顾远池衣领口的手，龙隐哲站起身来想要离开，只要不看到顾远池的脸，什么都好！
　　未走出几步，被人拉了手腕。反射性的给了一拳：“不要碰我！！”
　　用衣袖抹了抹满口是血的嘴，顾远池与龙隐哲保持着一步的距离：“我可以帮你解决掉未野的头目！”
　　“不需要！”
　　“你也该知道想接近未野头目是很困难的吧？而且他是被诅咒的人，不被他认可的人接近他的下场只会被活活烧死，而我就是其中一个能接近他的人！”
　　“………”
　　“不过我有个条件…”见龙隐哲没有说话，顾远池才道：“帮我上一次药……”
　　
　　见龙隐哲要走，龙隐哲猛然伸手抓住了龙隐哲的手腕。
　　偏过头，龙隐哲微微皱眉：“放开！”
　　“我不想放！”顾远池笑笑： “就算你动手，我也不放，除非你给我上药！”
　　龙隐哲挑了挑眉：“信不信我砍掉它？”
　　“随便！”
　　话一出，一阵疼痛，顾远池垂目看了看自己那只紧紧抓住龙隐哲的手，手臂上多了条口，那口深的见骨。
　　手里的匕首滴着鲜血，龙隐哲愣了愣，他以为在匕首落下前，顾远池会识趣的放开他。却不想，顾远池居然这样也不放手。
　　匕首从手中滑落到地上，一声清脆的声音。
　　两人这样僵持着，不断的鲜血从顾远池手臂上的伤口流出，滴在地面上。却依然紧紧的抓着龙隐哲的手腕。
　　“顾远池，你怎么这么厚脸皮！！！”龙隐哲嚷道。
　　顾远池苦笑了笑：“好痛啊……小哲在不给我上药，说不定我就失血过多死了呢！”
　　“要死不要死在我家！”
　　
　　两人又僵持了半天，感到手逐渐无了力，顾远池松了开，坐回了沙发上。
　　龙隐哲小声碎了口，往楼上去。
　　
　　看着龙隐哲消失在楼梯间的背影，顾远池将头仰在了沙发上。
　　
　　回房间，处理了些文件，龙隐哲伸了个懒腰，打算把剩下未处理的拿去给百鸟。
　　走在走廊上，眼睛不经意扫到了楼下，顾远池还坐在沙发上。引人注目的是沙发上那摊被血染红的地方。
　　顾远池居然没有处理伤口。
　　龙隐哲改了方向，往楼下走去。
　　
　　沙发上的人静静的闭着眼睛，脸色一阵苍白。
　　就好像……
　　伸手往顾远池鼻子下探了探，龙隐哲仓促着往后退了步。
　　
　　从楼上下来的百鸟，冲过来看了看龙隐哲，又看了看沙发上的顾远池。赶紧打了电话。
　　“隐哲……”挂了电话，百鸟唤了龙隐哲一声。
　　龙隐哲喃喃着：“他……”
　　百鸟走过去，探了探顾远池的呼吸：“还没有死！医生应该一会就来了！”
　　龙隐哲蹲下身子，捂着头：“是他招惹我的！是他自己没有处理伤口……”
　　“呵！”一声虚弱的笑声，令龙隐哲呆了呆：“我说过，要小哲帮我啊…”
　　猛然抬起头来，见着顾远池微微睁开的笑眼，龙隐哲蹭的站起身来：“顾远池，你把人命当什么？！你这疯子！”
　　“当什么啊……筹码？为了想达到的目的，不择手段，是这样的吧……”顾远池喘了半天，又道：“小哲，你在担心我呢！这样的话，注定你永远输给我…”
　　“你给我闭嘴！！！”龙隐哲抓起桌上的水壶，狠狠砸在了龙隐哲头旁的沙发上。
　　
　　顾远池从呵呵的笑声，变成了哈哈的笑声。
　　偌大的屋里回荡着他半死半活的喘笑声。
　　
　　“够了，别在笑了！”百鸟淡淡道：“在笑的话，医生还没有来，你就真的先断气了！”
　　笑声逐渐小了下来，到最后收了音。
　　从眼角滑过一滴泪，顾远池弯了弯嘴角：“原来开怀大笑，真的会笑到飙泪的！”
　　
　　


作者有话要说：T T 小池不是疯子啊，他是他是他是.......




53

　　顾远池被送到医院的时候，因为失血过多，需要输血。而顾远池是特殊AB型。医院正缺。刚好百鸟的血型也是AB型。
　　所以输给顾远池的血，是百鸟的。
　　
　　见百鸟从献血室出来，龙隐哲上前扶他：“你送你回去！”
　　百鸟摇了摇头：“我不要紧！他总该有人照看！”
　　“你回去休息！”龙隐哲心不甘情不愿的说：“我在这看着就是！”
　　百鸟轻轻握住龙隐哲扶着他的手：“我陪你一起！”
　　龙隐哲沉吟了会，点了点头。
　　
　　顾远池脱离危险期，在昏迷的状态中，龙隐哲没有进病房，坐在病房外的长凳上。
　　百鸟时不时的进病房看看，一会又出来在龙隐哲身边坐下。
　　
　　就这样，守了一夜。
　　
　　后来不知不觉中打了几个盹，天亮的时候，当鸟百进病房。病床上已经空无一人。
　　龙隐哲想起了打盹时，迷迷糊糊的觉得有人蹲在身边，摸过他的脸，吻过他的唇……
　　
　　“百鸟，我们回去吧！”淡淡的说了句，龙隐哲拉着百鸟往医院外走去。
　　
　　回到别墅，小宝坐在大厅的椅子上，见龙隐哲跟百鸟回来。站起身道：“龙哥，你们一夜未归，上哪去了？”
　　龙隐哲脱下外套，扔在一旁的沙发上：“小鬼，一大早的你不去上学，到这来做什么？”
　　“来看看百鸟哥的！”小宝说着将怀里的小东西举了举：“还有，申请转载这个玩具的授权。”
　　龙隐哲瞄了眼小宝怀里气鼓鼓的影随：“偷东西是不好的行为！”
　　“对！！”影随很赞同的点了点头：“这小孩太没品德了！”
　　小宝重重的拍了影随的脑袋两下：“玩具要有个玩具的样子，不许说话！”
　　影随捂着脑袋愤愤的瞪了小宝一眼：“你这没大没小的小鬼，本大爷的年龄都能当你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷了！”
　　拍，小宝又是一垂打在影随的头上，冲龙隐哲道：“龙哥，我要它的授权！”
　　“哦，那得要他同意了！”龙隐哲的目光扫了眼沙发上的一滩血迹：“把这沙发换掉！”
　　百鸟挥了挥手，走上来几名下手，将沙发抬走了。
　　“百鸟，你回房去好好休息，今天什么都不用管！”
　　百鸟迟疑了会，点了点头，往楼上走去。
　　小宝看了看百鸟上楼的身影：“龙哥，百鸟哥的脸色看上去不怎么好！是不是你太使唤百鸟哥了，让百鸟哥积劳成疾了？”
　　“………”
　　奇怪，今的龙哥居然不跟自己斗嘴了。阿宝转回正题道：“玩具是愿意的！”
　　“不愿意！！！”影随大喊：“我不愿意！”
　　“不许说话，在说话扒光你！”小宝拉拉影随的脸蛋。
　　“既然他不愿意，那就不能给你了！”龙隐哲从小宝怀里抓过影随。
　　影随往龙隐哲怀里蹭了蹭，不满的看了小宝一眼。
　　“小鬼，别磨蹭了，快去上学！”龙隐哲说着往楼上去。
　　昨夜守了一夜，还真累了，上去洗个澡，睡一觉！晚上还有任务要办！
　　
　　*************
　　龙隐哲一觉睡到半晚，爬起来走到阳台伸了个懒腰。呼了口气，往楼下去。
　　
　　“今晚吃什么！”习惯性的一边下楼梯，一边提着声音问。
　　没有人回答龙隐哲，他才反应过来。百鸟昨天输了血给顾远池，又陪着他守了一夜，现在因该还在睡觉吧。
　　想一想的，龙隐哲弯了弯嘴角，蹭下楼往着冰箱去。
　　在冰箱里找了阵，最后拿了瓶水出来。
　　
　　刚扭开瓶盖，就见新换的沙发上坐着个人。
　　那人的旁边还摆放着一个大包，很有要出门远行的感觉。
　　“你这是做什么？”龙隐哲喝了口水道。
　　秦杉抬眸来看了龙隐哲一眼：“这里借我住住！”
　　“啊？又跟柳风兮吵架了？！”这样的情况也不是第一次，每次秦杉跟柳风兮闹别扭，就会从柳风兮家里搬出来，到龙隐哲这里来。
　　秦杉没有说话，表情看上去挺低落的。
　　龙隐哲靠在电视机旁：“这次又是为了什么？！”
　　“如果不行，那我去别处！”秦杉说着抬过大包，站了起来。
　　“坐下！”龙隐哲给了个手势：“你往哪跑，丢了姓柳的上哪去找！”
　　秦杉将屁股从摔回沙发上，哼了声：“那混蛋才不会找！”
　　龙隐哲走过去把手里的水递给秦杉：“我喝过的，不介意你可以喝！”
　　秦杉夺过水，咕噜咕噜的喝了几口。
　　龙隐哲在秦杉旁边坐了下来。
　　“混蛋，居然趁我不在家跟别的女人上床！”秦杉的语气足以表示他的愤怒。
　　“啊？”龙隐哲的语气带了丝惊讶。
　　“连跟我解释下都没有！”秦杉说着，又咕噜咕噜的喝了几口水。
　　“你确定他真的跟别人上了？！”以龙隐哲来看，柳风兮至从和秦杉在一起后，就很老实了。
　　“那女人就光溜溜的坐在他身上！”秦杉将手里的瓶子重重的往桌上一放：“气死我了！”
　　噗，龙隐哲不是故意要笑出声的，是看着秦杉有点乐：“那你就这么离开，放过他了？”
　　“当然没有！！”秦杉提了提气：“我在出门前免费送了他几脚！”
　　“…………”
　　“有没吃的啊，我饿死了！”
　　“厨房的柜子里有泡面！”见秦杉站起来往厨房走去，补充了句：“帮我也拿桶出来！”
　　
　　两个不会做饭的懒鬼，就在桌前风风火火的泡起面来。
　　
　　“原来泡面也这么好吃！”才刚泡上1分钟都没有，秦杉就开始吃了。
　　“对于饿鬼来说，有吃的就是美味！”龙隐哲说的就是秦杉，他自己到不怎么觉得饿。
　　秦杉一边吃一边含糊不清道：“在家，柳风兮不准我吃不良食品的！”说着他吞下口里的食物，呸呸了两声：“不提那混蛋！”
　　龙隐哲抹了抹嘴角，抽出插在泡面纸上的叉子，搅和了两下面，开始吃了起来。
　　
　　韩承过来的时候，看到的就是龙隐哲跟秦杉在吃泡面的场景。感叹了声：“可怜啊！”
　　“小韩，你要吃吗，我这么还剩汤！”秦杉喝了口泡面汤，拿过桌上的纸巾擦了擦嘴。
　　“免了，我吃过了！”韩承瞧着吃的慢吞吞的龙隐哲：“啥事？”
　　龙隐哲将叉子上长长的面条吃进嘴里，边咬边道：“一会上未野！”
　　韩承拉过旁边的椅子坐了下来，从包里掏出根烟，含嘴里道：“你赶紧的！”说着，将烟点燃，吸了口。
　　“给我根！”秦杉道。
　　“柳风兮同意你抽吗？”
　　秦杉蹭过去，夺了韩承手里的烟，不乐道：“管他做什么，大爷爱做什么就做什么，关他屁事！”
　　韩承看了看龙隐哲，龙隐哲冲他微微点了点头。韩承会意。知道不能在提及柳风兮了。
　　
　　三人有一句没一句的考论着未野的事。
　　直到龙隐哲将泡面吃完。
　　秦杉看了看表，道：“吃个面你都用了半个小时！”
　　龙隐哲将擦了嘴的纸往桌下的垃圾桶扔去，拿过沙发上的外套站起身来：“走吧！”
　　
　　




54

　　三人来到未野，还是走的小路，因为要近一些。
　　
　　一进未野，就见顾远池跟那次在厕所□的少年，站在柜台旁说着什么。
　　他的脸色不太好，有些苍白。
　　
　　转过头来，正对上龙隐哲的视线。笑了笑。
　　龙隐哲瞥开眼睛。
　　顾远池走过去，微笑道：“客人，是要包间，还是就在大厅呢？”
　　“包间！”见龙隐哲没有说话，韩承道。
　　“那么，请跟我来！”顾远池给了个手势，走在前面。
　　韩承拍了拍龙隐哲的肩膀，龙隐哲抬脚跟了上去。
　　
　　顾远池带着他们三个到了最里面的那间包间，开了门，站到一旁让了道。
　　“客人玩好，需要什么尽管吩咐！”顾远池靠在门口说了句，带上了门。
　　
　　秦杉跟韩承在沙发上随意坐了下来。
　　“我出去探探情况！”龙隐哲说着出了包间。
　　
　　包间是这一条走廊的最后一间，旁边是一个拐角，拐过去又是一长道房间。
　　龙隐哲顺着走廊走，一直到着一条走廊的尽头，有个不起眼的楼梯间。
　　从楼梯往上走，是三楼。
　　三楼跟二楼差不多，只是房间要少些。走廊的灯要暗些。
　　
　　龙隐哲刚抬脚准备顺着走廊往里走，被人拉住了手腕。
　　“不要乱走啊！”他回头，拉着他的人是顾远池：“未野的头头就在那间房里！”
　　顺着顾远池的目光看去，走廊左侧的第8间房。
　　龙隐哲抬脚要过去，顾远池挡在了他面前：“你回包间去！”
　　龙隐哲挣脱开顾远池抓住他的手，将顾远池从面前推了开。
　　刚走一步，顾远池又上来挡了他：“听我的话，回包间去，这里我来！”
　　“就你这虚脱样，做的了什么！”龙隐哲挑了挑眉。
　　顾远池笑笑：“他挺信任我的！”说着就往那房走去：“你回包间等着！”
　　
　　看着顾远池开门走进那间房，龙隐哲并没有走开。
　　没一会，几名黑衣人从那房间走了出来，龙隐哲机灵的躲到了楼梯的墙后。
　　
　　几名黑衣人笔直的站在那房间门外。
　　数了数，有5人。
　　
　　时间一分一秒过去，龙隐哲等的有些不耐烦了。
　　离顾远池进去，已经有了快半个小时。
　　
　　龙隐哲站的有些累了，干脆蹲了下来。不时的伸头瞄瞄门外的5名黑衣人。
　　
　　噼哩哗啦。
　　突然响起的声音，使得龙隐哲蹭的站了起来。
　　声音是从那间房传出来的。
　　5名黑衣人推开房门，冲了进去。
　　
　　强烈的不安感，唆使着龙隐哲冲了过去。
　　
　　站在敞开的门口，印入眼的场景令龙隐哲呆滞住了。
　　房间的床上，坐着个男人，男人的腹部插着把匕首，流着血红的血！头窝在怀里人的脖间。
　　而他的怀里，抱着的的人，全身燃烧着血红色火焰的紫藤纹。
　　男人抬起头来，那张脸既是豹的相貌。尖利的獠牙上沾满了血迹。
　　用手抽出腹部的匕首，伤口既自动愈合了。
　　
　　像品尝了极大的美味般，伸舌舔了舔唇，男人俯头再次咬上了顾远池脖子间那深深的獠牙印。
　　
　　龙隐哲冲进房，5名黑衣人挡在了他的面前，像堵墙般不容龙隐哲接近床。
　　皱了皱眉，龙隐哲一拳送给了最中间的黑衣人，反身一脚踢向了想要抓他的另一名黑人。
　　
　　“顾远池！！！”唤了声，头往旁侧了侧，躲过了黑衣人飞来的脚，一个弯身从另一名黑衣人的拳头下擦了过去。
　　
　　顾远池身上的紫藤纹，燃烧的火焰越来越浓，脸色苍白的如同张纸，双目空洞的像失去灵魂的傀儡，任由摆布。
　　
　　不知是不是幻觉，龙隐哲既一瞬间的看到那男人怀里躺着的是只周身燃烧着火焰的凤凰。
　　
　　在他分神当头，脸上被狠狠凑了一拳，还未来的急反应过来，已经被5名黑衣人一起抓住了。
　　挣扎了下，发现动不了，龙隐哲碎了口。
　　膝盖间被人狠狠踹了一脚，双腿一软，跪在了地上。
　　
　　越看越不对劲，龙隐哲急的大喊：“顾远池，你醒醒！”
　　顾远池垂着的手指微微动了动。
　　龙隐哲破急为喜：“顾远池！！！”
　　“吵死了！”豹头的男人抬起头来，眉皱了皱：“把他给我拖出去宰了！”
　　5名黑衣人懂意的将龙隐哲从地上拉了起来，往门外拽去。
　　
　　“顾远池……”随着门的带声，隔离了龙隐哲的声音。
　　
　　5人的力气，终究要比一人大，龙隐哲挣脱不开，被拽着往不清楚的方向去。
　　
　　“哲，瞧你那狼狈样！”
　　龙隐哲猛然抬起眸来，对上挡在不远处人的视线中。
　　一时欣喜起来。也不在乎秦杉的嘲笑了。
　　“这么粗鲁的对待我们BOSS，可是会付出惨重的代价呀！”韩承吸了口手指间夹着的烟。
　　
　　龙隐哲一脚踹向压着他手臂的黑衣人。
　　黑衣人吃痛，抓住的手松了松。龙隐哲趁机挣脱开了一只手。
　　还未反应过来，被身后跟着的黑衣人用什么东西砸了头。
　　一时脑袋冒起了金花。
　　秦杉跟韩承冲了上来，一人给了夹持着龙隐哲左右的黑衣人一脚。
　　
　　龙隐哲趁机闪到了一旁，摸了摸有些昏沉的后脑勺。
　　手上粘着鲜红的血迹，龙隐哲摇了摇脑袋：“这里交给你们了！”说着也不顾脑袋的疼痛，往那间房冲去。
　　
　　从回到那房间时，那个兽头人身的怪物依然付在顾远池的脖间，吸取着什么。
　　龙隐哲冲上去，却不料伸出的手根本无法靠近床。
　　像被火烧到般，一阵刺痛，反射性的收回了手。
　　
　　昏昏沉沉的眯起眼，才看到整张床周围被一层火包围着。根本无法靠近。
　　双脚一软，倒在了地板上。
　　眼前那如同傀儡般，像在一点点消失生命的人。龙隐哲伸出的手，什么都未抓到，随着坚持不住的意识，无力的垂了下来……
　　
　　“小哲……”随着一声呢喃，一道红色的光芒，从床上起源，扩散在了整个房间，最后冲破了屋顶，直射上了阴暗的天空。
　　
　　


作者有话要说： 百鸟跟小池有个大秘密哦
想知道吗？
想知道就关注下文呀。
哦呵呵呵呵呵呵呵~~~~~




55

　　男人放大的眼眸，从身体里射出无视的红光，痛苦的挣扎中，粉碎的连渣子都不剩。
　　光芒逐渐散去，整个房间呈现出死亡的气息。
　　床上躺着的红发男人。像是费了不少力才使得睁开了眼。血红的眼眸努力的想要偏动。
　　地上人被红色的光芒包围了起来，得以未被摧毁成粉碎。
　　血红的眼里抹起了一丝温柔。安心的任由眼皮合上。
　　
　　**************
　　“小哲……”
　　“你醒了！”
　　“嗯？”眼前一点点清晰起来，才看清坐床边的人，顾远池柔了柔还有些迷糊的头。
　　他似乎做了个很长的梦，梦里全是曾经跟某个人的过去。梦的终点是那天撕碎了的一切。
　　一遍遍的书写着对那个人的对不起。
　　
　　“小哲呢？他没事吧？”顾远池从床上坐起上半身来。
　　“他没事！只是还在昏迷状态中！”百鸟的语气一如平常般淡：“你知道你差点就死掉了吗！”
　　顾远池无所谓的耸耸肩：“这里是小哲的别墅啊？我能去看看他么？”
　　百鸟点了点头，顾远池掀开被子下床。
　　“你爱他吗？”顾远池刚要开门，被百鸟的话叫住了身影。笑了笑：“不爱！”
　　“真不会说谎！”百鸟站起身来：“你该知道自己是什么，如果跟他在一起，最后会是什么结果！”
　　顾远池垂了垂目，转过头灿笑道：“你不也一样？”
　　“我自有分寸！”
　　“哦？我很期待你会怎么结束跟他的牵绊！”
　　随着开门声，关门声。百鸟走到窗前，望着夜空的圆月。
　　
　　走进龙隐哲的房间，屋里的灯光暗暗的。
　　顾远池走进去，在床边坐了下来。
　　伸手捏了捏床上人的脸蛋。弯起了嘴角。
　　没有说谎，的却不爱你，只是那是以前自欺欺人的认为。
　　前方是悬崖，若你跟我一块，只有掉下去，全灭。
　　但是往回走，推开了你，或许还能活一个。
　　
　　“远池……”
　　一声呢喃，使得顾远池呆滞了下。
　　龙傻子，连昏迷了也要叫着这个名字。
　　还惦记着吗，那可不行呢…
　　
　　“顾远池……能杀掉你的是我……我…”
　　这样就对了，我会期待着那一天的到来。
　　那时候，如果你杀不了我，那么，就会是我杀了你…
　　懂吗，小傻子……
　　
　　当龙隐哲努力的抬起一点眼皮的时候，朦胧的眼里倒映着一个不清楚的人影。
　　那人有着一头张扬的红发，长达肩膀。坐在他的床边静静的看着他。
　　他想要将眼睛在睁大一点，好看清那人。
　　可是费了半天力，到最后只能无力的闭了上。
　　
　　雪白的一片，雪花飞舞的天空下，站在那遍雪花下的人周身散发着金色光芒，金色光芒一闪一闪的成了赤红。耀眼的很。
　　伸出的手，想要触碰到那个耀眼的背影，却怎么也触碰不到。
　　为什么到处都是白色的，只有他的周围是黑色的呢。
　　渴望变成了绝望，在那扩散到无边无际找不着一丝光芒的黑色空间里。
　　讨厌这样的处境，除了一片黑，什么也看不到。
　　拼命的想要寻找有光的地方，哪怕是一点点，只要看到一点点就好…
　　
　　“放我出去！！！”一声惊叫，龙隐哲从床上弹了起来。
　　“隐哲？！”
　　抬起眸来，床边坐的人是百鸟。龙隐哲像解脱了般，松了口气。
　　“你……一直坐在这里吗？”
　　百鸟点了点头。
　　龙隐哲揉了揉有些发昏的头。
　　百鸟一直都在他身边，那么刚才迷迷糊糊中看到的红发人，大概也是在做梦的时候吧。
　　
　　“现在几点了？”
　　“凌晨3点！”
　　“这么迟了？”龙隐哲掀开被子来：“我不想睡了！”他怕睡着了又会置身于那不见一丝光的黑暗中。那种感觉真的很痛苦！
　　
　　走到阳台上，风不大，却吹的人凉飕飕的。
　　百鸟拿过一旁椅子上的外衣，走上去披在了龙隐哲的身上。
　　龙隐哲眯起眼来望着前方一片黑的树林中：“顾远池他……”
　　“他没事！”百鸟接道。
　　“嗯！”龙隐哲自己都没有发觉的说：“没死就好…”
　　百鸟转身，龙隐哲手快的抓住了百鸟：“陪陪我！”
　　“我困了！”百鸟淡淡的笑了笑。
　　龙隐哲的手一用力，将百鸟拉进了怀里：“我总觉得，其实你离我很远…”
　　“………”
　　“可是明明就在我身边的…”
　　百鸟握住龙隐哲搂着他脖子的手，本想要说什么的。却突然一警惕道：“是谁？！”
　　
　　话音刚落，从屋顶跳下一黑影。
　　龙隐哲放开百鸟，翻过阳台追了上去。
　　
　　死死跟着那黑影追了老半天，最后黑影在一喷泉池旁停了下来。
　　龙隐哲停在离黑影2米左右的距离，刚要开口。黑影转过身来。
　　“好久不见，看来你过的不错！”
　　龙隐哲皱了皱眉“是你！”
　　这个艳丽的女人，一如五年前般，还是那么的漂亮。只是比五年前更成熟了。
　　
　　“哲好像不太想看到我？！”关晓柔弯起嘴角笑了笑。
　　龙隐哲松了微微皱着的眉头：“那到不是，只是有些吃惊而已！”
　　“吃惊？不认识我了？！”
　　龙隐哲摇了摇头：“半夜三更，你闯入我家是想做什么？”
　　“偷这个！”关晓柔拿出背着的手，那手上正捏着个手掌般大小的身体。
　　“影随？”
　　“听说这精灵的心脏能救快死的人，我要用它来救我丈夫！”
　　“给我！”龙隐哲伸出手，语气是不让抗拒的。
　　关晓柔后退一步，转身想跑。龙隐哲快一步的上前抓了她的肩膀。关晓柔一个弯转身，挣脱开了龙隐哲抓住她肩膀的手。
　　
　　两人就此打了起来。
　　
　　“哲，你把它给我，我出多少钱都可以！”关晓柔躲过龙隐哲来夺取的手。
　　“给我！！”依然是那种不容人抗拒的语句。
　　关晓柔一惊，还未做出反应，已经被龙隐哲死死掐住了脖子。
　　抓住脖子的手越发的紧，令关晓柔有快要窒息的感觉。
　　眼前人的眼眸逐渐转成黑紫色。周身散发着浓浓的紫色火焰。杀气让关晓柔感到发至内心的恐惧。
　　“哲，放手！”关晓柔无力的松开握着影随的手。影随扑通一声掉在了地上。也因此醒了过来。
　　
　　睁开眼，正看到龙隐哲周身散发着紫色的火焰。眼角逐渐蔓延出紫藤纹。一急之下，影随飞扑了上去：“烂龙！快住手！”
　　“滚开！”龙隐哲手一挥，影随被挥飞到了喷池的水池中。掐着关晓柔脖子的手更紧了几分，嘴角邪恶的笑容完全不像关晓柔过去所认识的那个龙隐哲.
　　“我对你不够好么？嗯？你居然敢背叛我？想杀我？就凭你们这群杂碎？”
　　
　　


作者有话要说：前段时间有事去了 所以没更文。现在回来了=0= 奋力更新啊 大伙要时刻关注呀 哈哈哈哈




56

　　“龙隐哲……”关晓柔只觉得呼吸越来越困难，放佛下一秒就会断气。
　　情急之下，伸到背后的手摸到了在腰间的匕首。用尽仅剩的一点点残气自能的刺在了龙隐哲掐着她脖子的手臂上。
　　鲜血从开了的伤口流出，掐着关晓柔脖子的手松了开。
　　关晓柔无力的往后退了两步，扶着旁边的喷泉池，一个劲的缓气。
　　
　　龙隐哲看了看手臂上流着鲜血的伤口，紫眸利了利，手掌上凝聚起了一团紫黑色的火焰。轻轻一挥，火焰向关晓柔飞去，直穿过关晓柔的身体。
　　
　　嘴角一拥的流出鲜血，关晓柔不可置信的看着龙隐哲。双腿一软，跪倒在了地上。
　　
　　那从眼角冒出的紫藤纹像有生命般，在一点点的扩长。龙隐哲抬脚一步步走向关晓柔。
　　
　　关晓柔畏惧的想要逃，可身体无法动弹。
　　
　　“不要…”眼看着那傲视一切，令人打心里生怕的男人一步步走近自己，她只有拼命的摇头。
　　
　　只差一步的距离，龙隐哲却突然停了下来。
　　只因突然杀出个程咬金，挡在了他的面前。
　　
　　“隐哲……”从龙隐哲的眼里，百鸟看不到自己。
　　“碍事！”龙隐哲手一抬，却怎么也放不下去。
　　
　　脑中突然闪过一瞬间的画面，足以令人感到崩溃。
　　抬起的手，转而捂上了自己的头。龙隐哲放大的眼眸中被恐惧侵蚀。
　　嘴里不停的自言自语着―――不要离开，不要夺走！还给我！
　　
　　一声撕心裂肺的声音回荡在夜的高空。龙隐哲就这么直直的跪倒在了地上。
　　因为恐惧而放大的眼眸中流出的液体打湿了脸。
　　那个满身是血躺在怀里的人，到底是谁……
　　
　　“隐哲！！”
　　龙隐哲抬起眸来，被泪模糊的眼里看到的是一团光，一团金色耀眼的令眼睛生疼的光。
　　
　　他想伸手去触碰那团光，手伸到半路却收了回来。
　　
　　他要远离那团光，太耀眼了！耀眼的让他感到自卑！
　　
　　“隐哲…”百鸟冲着龙隐哲越跑越远的身影唤了声。却显得是那么的无力。
　　
　　“看来暗焰在开始苏醒了！”从喷水池的另一边走出一人来。
　　“他很痛苦…”百鸟依然看着龙隐哲身影消失的地方。
　　“你应该斩断跟他的牵绊了！”顾远池走到百鸟的身边。
　　“我不会背弃他！”
　　“哦？那么你是要背弃你的使命？”
　　“我们各自管好各自吧！”丢下一句，百鸟朝着龙隐哲离开的方向走去。
　　
　　天逐渐开始亮了。百鸟穿梭在无人的街道上。
　　却怎么也找不到他要寻找的身影。
　　隐哲，你在哪…
　　
　　**********
　　龙隐哲平静了下来，往回去的路走着。
　　进了别墅，看到影随正扒在桌上熟睡。
　　他记不清楚发生过什么了…
　　
　　“你回来了！”龙隐哲刚要上楼，被身后的声音叫住了脚步。
　　影随揉揉眼：“咦，百鸟呢？！”
　　“百鸟？他不在家？”龙隐哲转过身。
　　“他去找你了！”
　　“找我？”转了转眼珠子，龙隐哲往大门外冲去。
　　
　　蒙蒙亮的天，逐渐明亮了起来。
　　
　　朝阳的天空,好像在展示其最耀眼的美丽,似露珠般动人,却不是虚幻,就如同人生的初升一样,光彩夺目。
　　
　　无人的街道上，开始慢慢的出现行人。
　　
　　龙隐哲站在十字路口的中间发呆。
　　“隐哲！”直到熟悉的声音唤他，他才抬起眸来。
　　刚一抬眸，怀里就迎来一人。令龙隐哲有些吃惊。
　　百鸟从来没有这么主动的扑上来抱过他，他能不吃惊么。
　　
　　“你去哪了！我找你找的脚好痛！”
　　呆愣了几秒，龙隐哲笑了起来。抱着百鸟，吻了吻百鸟的发：“对不起！”
　　一声汽车喇叭声，百鸟站直身来，将龙隐哲拉到人行道上：“你的手…”
　　龙隐哲看了看自己手上随便用衣服布缠着伤口：“我记得不是很清楚，好像被谁捅的吧！对了，关晓柔呢？”
　　“………”
　　“嗯？！”
　　“顾远池把她送到赫连那里去了！”
　　龙隐哲皱了皱眉：“发生什么事了？！”
　　“………”
　　“告诉我！”
　　“你差点把她杀了！”
　　“！！！！”
　　“隐哲？！”
　　龙隐哲垂了垂昏沉的头，努力的在回想着有些事情。
　　却怎么也想不起来。
　　
　　两人来到赫连家，站在房门口就见关晓柔坐在床头，脸色苍白。
　　龙隐哲始终抬不起脚步走进去。
　　
　　“哲？”直到关晓柔偏头来唤他，他才犹豫着走了进去。
　　“你没事吧？”
　　关晓柔摇摇头。
　　“我……”
　　“没关系，不怪你！”龙隐哲刚想要解释说些什么，关晓柔笑了笑打断了他。
　　沉默了半响，龙隐哲终归说了句：“抱歉……”然后冲出了房间。
　　
　　他的双手，在无助的灿抖。
　　
　　韩承坐在他身边，拍了拍他的肩膀。
　　龙隐哲像是在自言自语的说：“要是晓柔被我亲手杀了，我……”
　　“不怪你，是暗焰在作祟！”韩承倒了杯水给龙隐哲。
　　“我怕哪天会不知不觉伤害了身边的人！就像伤了晓柔那样！！”
　　“哲……”
　　“为什么偏偏要是我……”
　　
　　“既然怕伤到身边的人，就不要让暗焰吞噬了意识!”关晓柔颠颠撞撞着从房间走了出来：“我相信你可以做到的！”
　　龙隐哲苦笑了笑。他现在已经不知所措了，还谈什么掌控住暗焰那强大的力量。
　　
　　“呆徒儿，振作点！”
　　龙隐哲脑袋上被人赏了一巴掌。偏过头，柳风兮就站他身后。
　　“你怎么也在这？”
　　柳风兮事不关己的模样道：“听说你体内的暗焰在蠕动，我过来看看！”
　　“你有办法？”
　　“没有，这事要靠你自己！如果你一直这样垂头丧气的，难保暗焰会趁机彻底把你给吞噬掉！”
　　龙隐哲沉默了半天：“到时候你们把我杀了就好了…”
　　“绝对不会留情！”
　　大伙都为柳风兮的话吸去了目光。
　　柳风兮难得一脸正经的说：“比起让暗焰毁掉整个世界，不如杀了你…”
　　
　　百鸟默然的站在房门口。扶着门旁的手紧了紧。
　　哲，我们还能这样在一起多久……
　　
　　




57

　　龙隐哲跟百鸟要回别墅，柳风兮跟着，说是要去凑顿饭吃。
　　
　　龙隐哲觉得累的慌，回来就直接回了房。
　　
　　“哲，来打游戏啊！！”秦杉拿着游戏板从楼上兴致勃勃的跑下来。一见沙发上坐着的柳风兮，笑容僵硬在了脸上，褪去。
　　柳风兮看了他一眼，转过了头。
　　秦杉当他空气，走过去在电视机前坐了下来。
　　
　　柳风兮拿过桌上的饼干空盒子，朝着挡了他视线的人扔去。
　　
　　秦杉被砸了头，愤愤的转过去看着柳风兮。
　　
　　“坐开点！”柳风兮脸上没有什么表情：“碍着我看电视了！”
　　秦杉蹭的从地上跳起来，叉着腰道：“就挡了，怎么着！”
　　柳风兮看了他半天：“你走不走开？！”
　　“不走！”
　　
　　柳风兮站起身来，朝着秦杉一步步走去。
　　秦杉往后退了一小步，抵在了电视机上。
　　“为什么离家出走？！”柳风兮眯起眼道。
　　秦杉直视他：“看你不爽！”
　　“哦？看我不爽啊？”柳风兮重复了遍，贴上去搂上秦杉的腰，手掌拍在了秦杉的屁股上。
　　秦杉抽搐了下嘴角，瞄了眼柳风兮放他屁股上的手。
　　柳风兮笑眯眯道：“弹性不错！”说着手就摸着摸着摸进了裤子里。
　　秦杉身体一僵，想跑，被柳风兮死死给圈在了怀里：“宝贝儿，我们分离这么久了，你就一点也不渴望我了？”
　　“恶不恶心啊你！”秦杉嚷嚷着：“在我不愿意的情况下你敢碰我，那就是强 奸！！！”
　　“强 奸？真是好机会，我正想试试强 奸的戏码！”柳风兮说着就要吻上面前人的唇。
　　秦杉伸手推着那个想要凑上来的唇：“你道歉，你道歉了本少爷就原谅你！”
　　“道歉？道什么歉？”柳风兮拿开秦杉推着他头的手。
　　“趁我不在，跟别人上床的事……”
　　柳风兮想了半天，似乎才想起那件事来：“我觉得没有什么错！”
　　“你……”秦杉气急，一把推开柳风兮：“滚开！”
　　柳风兮手快的抓住了要走的秦杉，把他从拉回了怀里：“别急着走，我还没有强 奸！”
　　“死回去自己自 慰吧……”
　　秦杉的话刚讲完，嘴就被堵了上。
　　
　　结果是被吃干抹尽了。
　　
　　在柳风兮H的正欢时，秦杉却委屈的哭的伤伤心心的。
　　“柳风兮，我告诉你，我会答应我爸安排的婚事！”
　　“好，你去吧！”柳风兮加快了在秦杉体内抽 插的速度。
　　“你……”秦杉哽咽着：“我再也不要看到你！”
　　“我偏要出现在你面前！”
　　“…你这强 奸犯！”
　　
　　见秦杉越哭越厉害，柳风兮替秦杉擦了擦脸上的泪：“别哭了，乖，完事了我给你买糖!”
　　“滚！”秦杉用手背抹了两把泪：“我呸，你个人渣子！”
　　“再骂试试！”
　　“我就骂你了，怎么着！你这不是人的混蛋！”
　　秦杉骂的有些激烈了。柳风兮留在秦杉体内的下 体 停了下来。
　　“继续。”
　　“不骂了，你别停下来！”等做完了，再骂死你！秦杉这么想着，伸舌舔了舔柳风兮的耳根。
　　
　　柳风兮满意的笑道：“我就喜欢你这□样！”
　　“欲望是人类的本性！”秦杉理直气壮的嗯哼了声。
　　
　　*****************
　　龙隐哲的房门被人轻轻打开。
　　百鸟轻手轻脚的走到了龙隐哲的床边。
　　看着床上熟睡的人，他俯身吻了吻熟睡人的唇。微微弯起了嘴角。
　　
　　“嘿，要是让小池知道了，可要吃醋了！”
　　随着突然出现的话音，百鸟的视线转到了阳台上。
　　阳台上坐着名红色眼眸的男人。百鸟看了眼床上熟睡的人，起身像阳台走了去：“现在不是你该出来的时候吧？”
　　“小池他说累了！”男人的笑容纯真的如同孩子。
　　“吃醋？顾远池喜欢的不是你吗！”百鸟带着丝嘲讽的说：“他可是为了你利用了隐哲感情呢，还弄瞎了隐哲的眼睛！”
　　男人垂了目：“小池的却非常喜欢着我，可是他爱的人从来都不是我！”说着，他抬起头看着屋内床上的人苦闷的笑了笑。
　　“爱？他可是残忍的摧毁了隐哲对他的感情呢！”百鸟转了个身，背靠在阳栏上。
　　“不是的，小池并没有想要弄瞎那个人的眼睛！在得知那件事时，他只是想让那个人恨他！他们之间能存在的感情只有仇恨！小池他……也不好过的…”
　　
　　百鸟抬起头来，望着阴沉沉的天空，伸出了手，一片枯叶飘落在他手心中：“优…是谁告诉你隐哲的？顾远池他是不可能告诉你的吧！”
　　“冥………”
　　“冥？XE暗杀部队的绯冥？”
　　男人点了点头。
　　“什么时候？…”
　　“昨天！”
　　百鸟微微皱了皱眉：“他们开始行动了吗…”又自言自语的说：“该来的总归要来…”
　　
　　碰一声，门被推开的巨响。
　　赫的男人直接转身跳下了阳台。
　　百鸟看了眼楼下冲他挥手做拜拜的人，转回目光来往屋里走去。
　　
　　秦杉正扶在门口，裤子都没穿。
　　
　　“借下浴室！”说了句，就往浴室颠撞去。
　　百鸟呆呆的看着传出水声的浴室。值到身后有人唤了他一声，他才转过头。
　　龙隐哲正揉着眼睛看着他：“怎么回事，好吵！”
　　“没什么，秦杉来借浴室！”百鸟在床边坐了下来。
　　
　　“秦杉呢？”柳风兮冲进来就问。
　　“浴室！”龙隐哲一副没睡醒的模样。
　　“帮我转告他，气消了让他回家来！”柳风兮看了浴室方向一眼。转身退出了房间。
　　
　　柳风兮走后没多久，秦杉洗完澡，下身围着浴巾就出来了。
　　百鸟把话转给了他。
　　秦杉听后摸了摸自己还在发疼的屁股，愤愤道：“老子要跟他恩断义绝！”
　　“你每次都这么说的！”龙隐哲从床上坐了起来。
　　“是吗？”秦杉眨了眨眼，方又道：“这次一定！”
　　“………”
　　“多谢你这些天收留我，我要走了，再见！！”秦杉说着就要走。
　　“怎么？你要去寻死？”龙隐哲冲着他背影问了句。
　　“我还嫌活的不够久呢！回去结婚，到时候给你们请帖！”秦杉说着甩上了房门。
　　
　　屋里静了下来，百鸟收回放在门上的目光：“他不要紧吧？”
　　龙隐哲翻了个身，准备继续睡：“没事，过两天就会好！”
　　
　　




58

　　第二天，大伙正在龙隐哲的别墅里商讨着关于蠢蠢欲动的XE暗杀部队的事。秦杉的结婚帖子还当真叫人给他们送来了。
　　当龙隐哲跟百鸟拿着帖子时还是有些吃惊的。
　　秦杉那家伙还真的要结婚去了？
　　而且婚礼还是在明天举行。
　　
　　“他想干什么呢？”韩承看着手里的帖子道。
　　“很清楚，想开了，要成家了！”赫连看了眼沙发上抽着烟的柳风兮。
　　大家都有请帖，唯独就柳风兮没有。
　　柳风兮倒也显的平静。
　　
　　最后韩承看不下去了，冲柳风兮道：“他要结婚了，你怎么就没一点反应？”
　　“啊？”柳风兮抬起头来，一脸迷茫：“需要什么反应？”
　　“至少……也该显得失落或者难过点啊？！”
　　“为什么要那样？”柳风兮一脸不解的模样。
　　“怎么说你们也是…”
　　柳风兮将手里的烟在桌上的烟缸里掐灭了，道：“结婚不是很好的事么，该为他高兴才对吧？”
　　韩承的话卡喉咙里了。看柳风兮的样子，他还能说些什么？
　　当事人都不在乎，他一个外人也没什么好说的吧。
　　
　　“送点什么给他好呢！”柳风兮做起沉思状来。
　　“人家又没邀请你去！”龙隐哲不冷不热的说。
　　“………”柳风兮自言自语：“给他一个惊喜好了！”
　　
　　所谓的惊喜，还真的就是“惊”只是没有喜而已。
　　婚礼那天，龙隐哲他们结伴一起去了。
　　至于礼品方面，除了赫连准备了，其它人都给忘了。
　　礼堂里红地毯两旁的道上摆放着花篮啊，彩带啊什么的点缀，正中间的尽头是个小讲台，讲台上站着名教父。
　　龙隐哲他们一行人在走道右边的最前面位置坐了下来。
　　
　　韩承撞了撞身边的龙隐哲，示意他往后看。
　　龙隐哲顺势看了去，柳风兮就坐在角落抽着烟。
　　至于柳风兮没有请帖，也能来，大伙也不觉得吃惊。那人又不是一般的人，自然有混进来的本事。
　　
　　坐了半天，人也越来越多，几乎把礼堂的凳子都坐满了。
　　接着新郎进来了。
　　进来的时候还在扣着西装的扣子。差点摔了一个跟斗。
　　
　　站在礼堂台旁的教父愣了愣，只是几秒马上调整好了面部表情。
　　
　　秦杉走上去，站在台下。扣好了最后一个扣子。
　　随着婚礼进行曲响了起来。期待中的新娘进来了。
　　新娘是个漂亮的西方女子。身后还跟着几名捧着花束的小孩，踏着红地毯，一脸幸福的模样一步步走向新郎。
　　
　　秦杉微笑着伸手接过新娘的手，与新娘一同看向教父。
　　
　　这画面，表面上看上去多么的美好，多么的幸福啊~~~~
　　
　　教父开始发问了。对着新郎问道：“你愿意娶XXX么，不管她贫穷，富贵，生老病死你都愿意爱她，关心她，支持她？”
　　“我……”
　　“我反对！！”
　　一时间，所有人的目光纷纷投向了打断新郎话的人。
　　
　　只见柳风兮站起身来，一溜的就往台上冲去。
　　他拉过新娘的手道：“跟我走！”说着不等新娘反应过来，拽着新娘就往教堂外冲去。
　　
　　教堂顿时热闹起来了。
　　
　　秦杉气的又脚跟着追了出去。
　　
　　龙隐哲他们也凑着一起去了。
　　
　　追上去时，柳风兮正好上了的是车。
　　秦杉上去按着的是的窗口一个劲垂，的是还是无情的一溜风开走了。
　　
　　秦杉暗骂了句，左看了看，右看了看。正好不远有辆自行车。他上去骑着就去追。
　　
　　龙隐哲他们第一次觉得，原来自行车也是能跑这么快的！
　　
　　“跟上去看看不？”韩承道。
　　龙隐哲拉住了他：“算了，追也追不上了！我们在这等吧！”
　　
　　一行人去了秦杉的家，在秦杉家吃着丰盛的婚宴。
　　不由感叹，原来来看热闹的不止他们啊，还有这么多人也来凑。
　　
　　没多久，秦杉骑着自行车风风火火的回来了。
　　
　　韩承跑出去迎接，左看看，右看看，问：“怎么就你一个人？新娘子呢？”
　　秦杉把车一扔，拍了拍身上的灰尘：“被姓柳的不知道劫持到哪去了，我给跟丢了！”
　　“也是，人家的跑车，你一个自行车能追上啥！”韩承把手上的盘子递过去：“要不要吃点？味道不错的！”
　　“有点同心情成不！”秦杉一把夺过韩承手上的盘子，用叉子狠狠的将食物插到嘴里：“混蛋，让我丢这么大个脸，见着他非打死他不可！要劫持也该劫持我啊！！”
　　韩承汗了把，拍拍秦杉的肩：“慢慢吃，别咽死了！”
　　
　　秦杉吃着走进了大厅。
　　一进屋，所有人的目光都放在了他身上。
　　秦杉到是大方，若无其事的扯着嗓子说：“别问我怎么回事啊！事情就如你们所看到的，新娘被人劫走了，劫走她的人或许那啥新娘，也或许是疯人院放出来的！就是这么回事，大伙吃着喝着啊，玩高兴了就散了吧！”发表完话，秦杉开始忙着填起肚子来。
　　
　　人们开始还有些小小的议论声，到后来也就没什么人在议论这事儿了。
　　吃的吃，喝的喝，趁着别人“婚礼”上，看对眼的，勾搭勾搭。
　　
　　傍晚的时候，人基本都走光了。只剩下龙隐哲他们。
　　
　　“你说说，这是怎么一回事？！”秦爸爸坐在沙发上，抽了口烟，冲对面坐的儿子问道。
　　秦杉拉了拉领带，道：“我怎么知道，婚事是你安排的！”
　　“刚才那个男人是柳风兮对吧？”
　　“我不知道了！”秦杉烦躁的站起身来，揉了揉发：“好了好了，你别问了，我烦着呢！这事我会处理，新娘我也会尽快找回来！”
　　“那就好！”秦爸爸站起身来，看了自己儿子一眼，又看了看龙隐哲他们一眼：“你们慢慢聊！”说着就走了。
　　
　　秦杉吐了口气，裤兜里的手机就响了。
　　
　　电话那头是新娘打来的。秦杉赶紧接了电话。
　　
　　“你没事吧？回家了吗？”
　　
　　关心的话，换来电话那边劈头就说：“婚礼取消了！”
　　“为什么？”虽然秦杉本来也就不想结这个婚，但是出于面子他还是要问。
　　电话那头的女人说：“你想跟我结婚吗？”
　　秦杉道：“什么想不想的，你我不都是为了家族事业才同意结婚的么？”
　　电话那头的女人呵呵的笑了：“你老公说的很对，我们都不应该拿自己的幸福来交易！”
　　秦杉石化了，半天才□着嘴角憋出句：“你在说什么…”
　　女人道：“别不好意思了，我都听他说了！你只需要男人的滋补吧？我可不想找个前面不行，后面到很厉害的丈夫！”
　　“好了，我知道了，婚礼的事就此结束，bye-bye！”秦杉敷衍的说了句，赶紧的把电话给挂了。
　　
　　闭着眼睛，深吸了口气，接着便是出自秦杉口中的一声震耳欲聋的吼声：“柳风兮，你个不要脸的！给我等着！！！”
　　
　　参加完秦杉的闹剧婚礼，龙隐哲疲惫的回到家，就有下人匆匆围了上来.
　　“少爷！”
　　“什么事？”龙隐哲随手将外套扔在离最近的椅子上。
　　“老爷那边出事了！有人闯入了老爷的住宅，现在那边是一片乌烟瘴气！”
　　“什么？”龙隐哲暗骂了声：“该死。”就往门外冲去。
　　
　　来到他老头子的住宅，从外就觉得一阵乌烟瘴气。
　　进了宅子里，里面乱七八糟的。也不管地上横七八竖躺着打滚的下手，直接往二楼去。
　　
　　房间里没有人，龙隐哲就往书房去。
　　站在大敞开的门口，就见一人躺在地上一动不动。
　　
　　“喂，老头子！”龙隐哲跑上去扶起了地上人的上身：“振作点！”
　　紧闭着眼的人缓缓睁开眼来，看样子还残留着一口气在。
　　“发生什么事了？”
　　被问的人指了指敞开的书架后被炸的稀烂的空保险箱。
　　龙隐哲皱了皱眉：“是谁？”
　　




59

　　因为老头子似乎已经无法在动弹，更别讲开口说话。龙隐哲把他扶到一旁的凳子上，然后从窗户跳了出去。
　　
　　寻着一些蛛丝马迹，一路跟追了去。
　　
　　他没想到在追踪线索消失的尽头，既然会看到那个熟悉的身影。
　　情绪使龙隐哲有些失控，上去一把抓住那熟悉身影的衣领口。
　　看清那张脸后，抓住对方衣领的人稍微松了松：“是你！”
　　对方笑笑。
　　“你在这做什么？”龙隐哲微微皱了皱眉。
　　“为什么要告诉你？”对方不客气的拍掉了龙隐哲的手，往后退了退。轻笑着说“这时候你不是该在家收拾残局的么！”
　　“是你干的？”
　　对方没有回答龙隐哲的质问，只是笑。
　　龙隐哲握紧了拳，毫不客气的一拳送了出去。
　　
　　对方吃了一拳，抹了抹嘴角的血迹。
　　“把东西还给我！”
　　“嗯？你是指那些能赚很多钱的财产契约？”
　　“交出来，我可以放你走！”
　　“哈哈！”龙隐哲的话换来的是对方的大笑声：“你真是个失败者呢，当年就算我只是个躯壳也能从你这大活人的身边夺走你的爱人，你就不恨我？不想杀我？”
　　“把东西还给我！”
　　“还给你？什么？契约书？还是小池？或者说是你瞎掉的眼睛？呵呵，不还，一件都不会还给你！蠢人！”对方说着就要转身离开。
　　龙隐哲手快的抓住了对方的肩。目光却在不远处。
　　那里不知从什么时候起，还站着两个像在看热闹的人。
　　两个有些陌生，却非常熟悉的人。
　　XE暗杀队的成员，红发的雏墨与金发的夜樱。
　　
　　“不要那样看着我们，虽然我们的却是准备突袭龙老头子的宅子，可惜迟了一步！”夜樱嘻嘻笑着说。
　　雏墨嚷嚷道：“混蛋，不信的话就来让我杀！”
　　龙隐哲微微皱着的眉松开来，道：“没兴趣！”
　　
　　雏墨一阵风的速度，移到了另一边，手掐上面前人的脖子，道：“这样你可有兴趣？”
　　龙隐哲看了一眼，语气极其平静：“没有！”
　　雏墨掐着优的手紧了紧：“那让他来代替你死如何？”
　　“随便！”
　　雏墨的手更紧了分。
　　随着优越来越难看的脸色，龙隐哲脸上的平静才打破。他本以为优危险了，顾远池会出来。那时候雏墨是不是他对手还是个问题，更别谈什么杀。
　　可是，眼看着优快断气了，顾远池也没有出来…
　　
　　“放开他！”
　　“你的话让我怀疑自己耳朵了！”雏墨嘲讽道：“我还当真以为你绝情了！哈哈，面对过去欺骗利用过你的情人，还是不能眼睁睁看着他死啊？！”
　　“你要找的人是我，不要伤害无辜的人！”龙隐哲的脸色只是起伏了一瞬间，又平淡了下来。
　　“无辜？你脑子被门卡了？”
　　
　　“墨墨！”
　　对于这声没见着人就先听见声音的唤声，雏墨眉头一皱：“不要这样叫我，从你口中出来听着怪恶心！”
　　“墨墨~~墨墨~~墨墨~”随着声音，从黑漆漆的树林中，走出一人来。
　　那人正是五年来，时不时就出现在龙隐哲面前，说些奇怪话的绯冥。
　　一走近，见龙隐哲就微笑着说：“小暗焰，你怎么一个人在这？难道是跟我的心灵感应？”
　　龙隐哲甩都不甩他，直接无视。
　　“是正准备打架，还是打完了？”绯冥故作的叹了口气：“小朋友们，别大晚上的出来打架，小心被城管叔叔抓！”
　　“滚！”雏墨一脚送去。
　　绯冥眼快的移步闪过去了，目光在被掐了脖子的人身上：“优？墨墨，你赶紧的放手，这可是我 曾经暗恋过的对象啊，别给掐死了！”
　　雏墨一脸怪异的看着绯冥。
　　绯冥道：“他不是顾远池，我上次不是跟你们说过有个叫优的寄居在顾远池体内吗！”
　　雏墨一脸不屑道：“管他是谁，多杀一个少杀一个有什么区别！”
　　“你就这么爱嗜血啊？放了他，回去我给你几桶，你慢慢喝成么？”
　　“你找死！”雏墨松开掐着优脖子的手，转而去跟绯冥打了起来。
　　绯冥冲龙隐哲使了个眼色，龙隐哲本来也就是打算要走的。他拉过优就离开。
　　夜樱看到了，却什么也没说也没做，只是站在原地像是有什么阴谋般嘻嘻的笑了两声。
　　
　　将优拉到了安全处，龙隐哲放开他，往自己别墅的方向走去。
　　“喂！”优冲龙隐哲的背影唤了声：“收留下我，怎么样？”
　　“不怎么样！”龙隐哲没有停下脚步。
　　优跟了上去：“既然你愿意收留我，那我就不客气了！”
　　“………”
　　
　　*****************
　　第二早吃饭的时候。
　　一见楼上下来的人，龙隐哲就觉得奇怪，突口冲身边的百鸟问道：“他怎么在这！”
　　百鸟喝着碗里的汤道：“昨晚跟着你回来的！”
　　龙隐哲回想着，越想越觉得有些不对劲。忍不住问道：“昨晚你有进我房间吗？”
　　百鸟摇了摇头。
　　百鸟没有进过自己的房间？那么昨晚半夜进他房间，他以为是百鸟而把对方抱住睡了一晚的人是谁？
　　
　　楼上下来的人伸了个懒腰，在餐桌前坐了下来。
　　
　　见龙隐哲看着他，优从凳子上站起来，弯身将手里的面包递到对面坐的人嘴边：“你想吃？”
　　龙隐哲这才回过神来，看着离近他脸的人自能往后一缩。
　　
　　优再弯了弯身，离近龙隐哲的脸，伸手轻轻抚上了龙隐哲的脸，头微微一偏，吻了吻龙隐哲的唇：“早安！”轻语了句，站直身来。看着龙隐哲身边的人微微笑道：“不要吃醋呢，是我强吻他的！不过……小池不跟你争，可不代表我不跟你争！”说着又看向龙隐哲。
　　龙隐哲偏过头，扔了句：“吃了就走开！”
　　优眨了眨眼，哈哈笑了声：“就这么讨厌小池的身体啊？！”
　　“停止你的恶趣味，不然我会把你赶出去！”百鸟淡淡的开口。
　　“你说了能算？”
　　“顾远池没有告诉你，这里是属于我跟小哲的？”百鸟抬眸笑笑。
　　优也回他一笑：“我可不是恶趣味。”
　　
　　小池，我想为你做些什么...
　　




60

　　午后的阳光暖暖。
　　韩承跟秦杉为了龙隐哲他家被洗劫的事赶了来。
　　
　　“什么？伯母被对方绑架了？”秦杉一听完龙隐哲的话，猛的从凳子上弹了起来。
　　“知道是谁吗？”韩承声音听上去算是挺平静。
　　龙隐哲摇了摇头：“我正在查！”
　　秦杉道：“对方是什么目的？！”
　　“好像是抢劫的！”
　　“抢劫的？抢了还绑架伯母？”
　　“看来目的不简单！”韩承想了想，又道：“对方既然还有目的，就说明了会利用伯母，这样的话，伯母应该暂时不会有危险！”
　　
　　“呵呵！”坐在一边沙发上人的笑声拉过了龙隐哲他们三人的视线。
　　优侧过头来，看着龙隐哲笑道：“想知道问我不就得了？”
　　龙隐哲挑了挑眉：“你知道些什么？”
　　“知道是知道一些……”优看了看龙隐哲的脸色：“别那样看着我，我跟绑架你母的人可不是一伙的！只是碰巧看到了些，听到了些而已！”
　　“知道就说！”秦杉道。
　　优站起身来，走到龙隐哲的身后，双手扶上龙隐哲的双肩，微微弯了弯身：“告诉你可以，不过你得答应我一个要求！”
　　“………”
　　“不想知道？”
　　“说！”
　　优抹起了一边嘴角：“做这一切的人，是R组织。”
　　“佛尔维。奇？”韩承皱了皱眉：“上次是百鸟，这次又是伯母？”
　　秦杉接道：“这组织丫的是干抢劫维生的吧！”
　　龙隐哲把优搭放在他肩膀上的手推了开，没有说话。
　　韩承道：“哲，怎么办？”
　　
　　“这还不好办！”优站直身来：“把百鸟送给他不就行了！”
　　秦杉跟韩承都有些吃惊的看着说话人。
　　“他无非是想要你们拿百鸟去换取！”优事不关己的模样道：“那个人我还是有点了解的，只要是他有兴趣的东西，他就会想办法得到！”
　　秦杉跟韩承又把目光方向了没有说话的龙隐哲。
　　“跟你母亲比起来，你是要百鸟，还是要母亲呢？”优道：“没有百鸟，我不介意代替他，可母亲是无法代替的吧？”
　　
　　龙隐哲站起身来，看着优的眼神完全没有善意感。
　　“有一点我要纠正你的话，母亲是无法代替的，同样的，百鸟也一样！我，绝对不会把他让给任何人！”
　　优愣了愣，心口一时像有什么东西压住了。有些呼吸困难。难受！
　　这是属于顾远池的身体，所以那颗突然难受的心，也是属于顾远池的…
　　原来，这就是小池心痛的感觉…
　　
　　优扶着一旁的凳子。愣愣的抓了抓心口，勉强抹起了笑容：“那么，你是打算抛弃你的母亲？做个不孝子也要死死的抓住百鸟吗？”
　　“像你这样的人，不会懂！”
　　优手快的抓住从身边而过的人，调理着呼吸道：“你恨小池对不对！”
　　龙隐哲弯了弯嘴角：“我从来不会为一个路人费神！”
　　“撒谎，虽然你知道在小池体内的人是我，可是你还是无法对面小池的身体！你总是在回避！”
　　龙隐哲抹掉优抓着他手腕的手，却被优再次死死抓住：“你说小池只是路人？不对，你根本就是在自欺欺人罢了！小池在你心里的位置不会少于百鸟吧！”优苦笑了笑：“虽然占据的立场不同！”说着指了指心口，喃喃着：“这里好痛…”
　　“管好顾远池，以后，我不希望在看到他！”龙隐哲说着甩开了优的手。
　　
　　看着龙隐哲一步步离去的身影，来自内心的冲动。驱使着脚步冲了上去。
　　
　　“小哲！！”从后面紧紧抱住龙隐哲，优只觉得自己像是没有思想，或者是身体不听他的话：“为什么你对他就能，而对小池就不能…”
　　“………”
　　“为什么你对百鸟说要保护他，就能将他保护的那么好，而你对小池说过的承诺却从来不会实现！当我在研究室遇到他的时候，你知道他对我说什么了吗，他说，你会来救他的，所以他坚信着，一直都在等着你……”
　　“………”
　　“龙隐哲，小池他……很爱你啊…”
　　
　　“让我再次为他打开被他亲手锁上的门？然后在让他狠狠的捅我两刀？或者补上他捅出的伤口？”龙隐哲一把扯开优抱着他的手，淡淡的笑容有说不出来的感受：“就算补上了，还是会留下伤疤不是吗！既然五年前决然的毁掉了，又何必在拼凑！”龙隐哲走了两步，又停了停：“如果不想顾远池哪天被我宰了，就带着他离我远远的！”
　　
　　走到屋外，龙隐哲停了脚步。
　　静静的站在门口，看着给院子里的花浇着水的百鸟。
　　说是浇花，不如说是百鸟拿着洒水壶在发呆。
　　水都浇到身上了也没有反应。
　　
　　龙隐哲看不下去了，走过去夺了百鸟手里的壶。这才使得百鸟回过神来。
　　
　　“想什么呢，想的这么入神！”
　　“没什么！”百鸟摇了摇头：“你们谈完了？”
　　说到谈，让龙隐哲想到优刚才的话。不由的握住了百鸟的手。
　　“怎么了？”百鸟的警惕性一向都很好。
　　“嗯，就想要紧紧牵住你！”
　　百鸟握住龙隐哲拉着他的手：“不管什么事，我希望你都能跟我讲！”
　　“为了我，什么你都会答应吗？”
　　百鸟点了点头。
　　“我就知道！”龙隐哲拉着百鸟摞着小步子给花浇着水：“我不答应的事，你都不许做！”龙隐哲就是怕百鸟会为了他什么都答应。
　　“………”
　　见身后人没音，龙隐哲停下脚步。摘下身边的一朵花，转过身看着百鸟：“听我的，好吗？”
　　百鸟抬起眸来，点了点头。
　　龙隐哲将手里的花插在百鸟高扎起的长发上。吻了吻百鸟的唇。
　　百鸟将双手搭上龙隐哲的脖子，在龙隐哲刚要离开他唇的时候贴了上去：“你也要答应我，一直好好的！”就算没有我在身边……
　　“好不好我可不知道，所以你得时刻监视着我。”
　　“隐哲！”百鸟将头放在龙隐哲的肩膀上，紧抱着龙隐哲的脖子，是不希望龙隐哲推开他。看到那从眼眶涌出的泪……
　　
　　




61

　　龙隐哲孤身一人去了R组织。
　　而佛尔维。奇也早就在那等候着龙隐哲了。
　　
　　“稀客啊！”佛尔维。奇转过转椅，故作的一脸惊奇笑容。
　　龙隐哲冷哼了声：“我来的目的你是知道的！”
　　“哦？来要回你的东西吗？我的条件……”
　　“不可能！”佛尔维。奇的话还未说话便被龙隐哲打断了：“我不会把百鸟给你！”
　　“呀呀，看来你是知道我的想法的麻？”佛尔维。奇笑道：“最近啊，我对你家大美人可是有很大的兴趣呢！”
　　“你不觉得你的做法很卑鄙吗？”龙隐哲微微眯起了眼。
　　佛尔维。奇无所谓的耸耸肩：“我从来不觉得自己有多正大光明！只要卑鄙的手段能得到自己想要的东西，何乐而不为？”
　　龙隐哲握着的拳紧了紧。
　　“我这人只要有兴趣的东西就想得到，可是得到了没多久也会腻。为了你母亲，不如你就把大美人给我玩几天？等我玩腻了在还给你，你也没有多大的损失不是吗？”
　　龙隐哲一把抓过了佛尔维。奇的衣领口：“我绝对不会把最重要的人交给你！”
　　佛尔维。奇看了看抓住他衣服领的手，弯起嘴角道：“那么，你是要你母亲，还是要百鸟呢？！”
　　感觉到了龙隐哲有杀气，佛尔维。奇补充道：“就算你杀了我，也救不了你母亲，我把她老人家招待在一个只有我知道的地方呢！相反的，我死了，你母亲也会死！”
　　龙隐哲的手稍微松了松。
　　见此，佛尔维。奇满意的道：“我可以给你考虑的时间，明天下午之前，如果见不着百鸟，那么，你的母亲恐怕就……”
　　“你敢！”
　　“我很期待明天。”
　　
　　龙隐哲回去后，就一直在烦恼。
　　他忘着窗外飘零的落叶，说实话，他没有主意。不知道要怎么办才好。
　　
　　百鸟本来是想端水给龙隐哲的。
　　见龙隐哲从回来后就一直站在窗口发呆，觉得不好打扰，始终没有迈出步子。
　　最后还是端着水默然的走开了。
　　
　　“你心情看上去不太好？”
　　百鸟抬起眸，站面前的人泛着笑意的看着他。
　　“是为了龙隐哲哦？”优拿过百鸟手上的杯子：“你很在意龙隐哲的心事？”
　　“不关你的事！”
　　百鸟平淡的语气并没有让优受到什么影响，他道：“龙隐哲的母亲被R组织绑架了，而对方提出拿你去交换的条件。但是龙隐哲又不肯，所以他在为这件事烦恼着！”
　　“！！！！”
　　“唉？你说他是要你，还是要他母亲呢？好难选择啊？对不对？”
　　“……”
　　“啊？不信我说的话吗？那么，你可以去R组织确定下？！”
　　
　　“看来，龙隐哲就要为你落下不孝子的罪名了！”
　　
　　望着优离去的背影，百鸟的心一紧。
　　优所说的是真的么?
　　要他去交换……
　　
　　那么，不管对方是为了什么…
　　这样，或者能让他与龙隐哲之间的牵绊断开…
　　
　　龙隐哲做了个梦。
　　他梦到百鸟从他身边像是逃命般的走了。无论他在怎么的叫，也无法叫住那人的身影。
　　
　　醒来后，也来不急穿鞋，光着脚冲去了百鸟的房间。
　　房间里很安静，整洁的床上空无一人。
　　
　　强烈的不安感笼罩了龙隐哲整个人。使得他不知所措。心里压抑的难受。
　　
　　“少主，夫人回来了，正在大厅等你！”下手的话让龙隐哲回过神来，用衣袖抹了抹眼睛，既然发现了眼泪。
　　“我知道了！”应了声，龙隐哲往楼下冲去。
　　
　　一下楼，就见母亲坐在大厅的沙发上。
　　龙隐哲急切的跑了过去：“妈，你没事吧？他们有没有对你怎么样？”
　　龙妈妈看着自己儿子，落出了温和的笑容，摇了摇头，把手上的一堆契约递给了龙隐哲。
　　
　　看着契约，龙隐哲喃喃道：“他们放了你，还把抢去的契约书都还回来了吗？”
　　龙妈妈应了声：“对了，他们还让我转告你，以后如果有什么困难可以求助他们，他们也一定会帮助你！”
　　
　　“百鸟……”龙隐哲看着契约喃喃的唤了声，起身就往门外冲。
　　龙妈妈看着那跑出大门的身影，什么都还没来的急叫出口。
　　
　　强烈的感觉，牵动着龙隐哲去了R组织。
　　
　　推开佛尔维。奇的办公室门，屋内静静的。
　　佛尔维。奇坐在沙发上悠闲的喝着咖啡。身后站着数名下手。
　　
　　见龙隐哲突然闯进来，他只是优雅的给了个手势。
　　龙隐哲走过去，站在佛尔维。奇的面前。
　　“百鸟他在哪里！”
　　“你这问题问的有些奇怪，不是该你带着他来跟我换人的吗？”佛尔维。奇淡定自若的说。
　　“少装蒜！”龙隐哲的声音没有起伏。
　　佛尔维。奇道：“不要摆着张那么不友善的脸麻！大美人可是自己来找我的，我可没有逼迫他！！”
　　龙隐哲越看佛尔维。奇越来火，想冲上去狠狠揍佛尔维。奇的。被那数名下手给拉住了。
　　“把百鸟还给我，否则我一定让你这么变成平地！”
　　“就算你这么说，我也没有办法，是大美人自己不想呆在你身边的！”
　　
　　“BOSS，你需要的东西已经准备好了！”
　　随着声音，龙隐哲反弹性的转过了头。
　　百鸟就站在门口。
　　
　　挣脱开抓住他的人。龙隐哲冲过去，一把抓住百鸟的手。
　　却不料百鸟连动也不动一下。
　　
　　“百鸟？”龙隐哲有些惊呆的唤了声。
　　在百鸟的眼里根本找不出平常一丝的温柔。就像以前那个冷淡的杀手，对着任何人都是那双冷漠到可以冻死人的眼神。
　　他连看都不看自己一眼……
　　
　　“我不喜欢别人碰你哟！”佛尔维。奇喝着咖啡，一副看戏的模样。
　　百鸟挣脱开龙隐哲的手，一步步向着佛尔维。奇走去。
　　
　　龙隐哲从呆愣中回过神来，上前挡在百鸟面前。
　　“佛尔维。奇，你对百鸟做过什么？”
　　“你可冤枉我了！”佛尔维。奇一脸的委屈。
　　“若你没对他做什么，他怎么可能连看都不看我一眼！！”
　　
　　佛尔维。奇故作无奈的叹了口气。
　　
　　四周一时间寂静了下来。
　　
　　“龙隐哲！”
　　身后人突然的唤声让龙隐哲有丝欣喜，只是接下来的话放佛将他从悬崖上推了下去。
　　“我没有杀你，你应该感到幸运了！以后不要在缠着我！”
　　“百鸟……你在说什么？”龙隐哲一把抓住百鸟的双肩：“你跟我回去，我不是说过，我不答应的事，你不许做吗？为什么要背着我来这里！！”
　　“我想你是误会什么了！我来这里只是为了摆脱你！”
　　“你以为你这么说我会信吗？跟我走！！”龙隐哲说着就拉着百鸟往门的方向走。
　　百鸟甩掉龙隐哲的手，往后退了几步：“你不要在锁住我了！自私鬼，你真的以为我会一辈子呆在你身边？我早就想离开你了！！！！”
　　“早就想离开我了？是吗？那么，你为什么要流泪？”龙隐哲弯起了嘴角，伸手抚了抚百鸟脸颊上滑下的液 体。
　　百鸟偏过了头：“你不知道我有多高兴！”
　　
　　“时间到！”佛尔维。奇站起身来：“百鸟，我们该去吃午餐了！”
　　百鸟绕过龙隐哲，跟上了佛尔维。奇的脚步。
　　
　　“百鸟……”
　　龙隐哲的唤声，让百鸟顿了顿脚步，只是几秒的时间，握住了佛尔维。奇向他伸出的手，毫不犹豫的走出了屋。
　　剩下龙隐哲一个人自言自语：“我会带你回家的…”
　　




62

　　龙隐哲天天到R组织来。
　　而他每天的到来，佛尔维。奇都抱着欢迎的态度。
　　
　　可是他今天来，却一眼都没有看到百鸟的身影。
　　
　　不等他问，佛尔维。奇先道：“百鸟今天不会来了，如果你想见他，待会跟我一起回家如何？”
　　
　　龙隐哲不懂，为什么佛尔维。奇想要得到百鸟，却一点也不阻止他天天来这里。还主张他去自己家见百鸟？
　　
　　这些他都不想去多做思考，佛尔维。奇本性便是个卑鄙的怪人。
　　
　　跟佛尔维。奇一同去了佛尔维。奇的住所。
　　
　　进了屋。屋里的装扮既然跟龙隐哲家的装扮很像。完全可以说是一模一样。
　　“我可是专门为了百鸟装扮的房子呢！”佛尔维。奇嘴角一直挂着玩味的笑容：“我对他可是好的不得了，所以你不用担心！”
　　龙隐哲还有搭理他的话，佛尔维奇继续说着：“从他是杀手的时候，我就非常注意他了！那时候他可是高傲的不容人接近呢。没想到现在触手可及！”
　　“你知道他为什么会被封了力量吗？”
　　见龙隐哲有兴趣的模样，佛尔维。奇道：“我听说他是违背了BOSS的命令，没有下手去杀一个人！还反过来想要暗杀他的BOSS，结果没有的成，到反被封去了力量！被关起来受了不了折磨，偷偷放他出去的人好像是他曾经的队友！”
　　“你知道的还不少！”龙隐哲的语气没有起伏。
　　“对于我有兴趣的人，当然得知道一些！对了，你知道谁是那个暗焰体吗？听说为了这个黑夜的王，许多人起纠纷啊？真是一大祸害对吧？”
　　佛尔维。奇的眼里，摆明的是什么都知道。
　　龙隐哲没有说话，是不想跟这明知故问的人废话。
　　
　　从屋绕到后院子。
　　龙隐哲用手拨了拨头顶的柳条枝，钻过柳树下。
　　不远处有一水塘，池上波光粼粼。漂浮着大朵大朵绚烂绽放的荷花。
　　荷花入暮犹愁热，低面深藏碧伞中。
　　圆荷浮小叶，细麦落轻花。
　　
　　百鸟就坐在水塘边，身上只穿着浴袍。右腿搭放在左腿上，一只手靠在椅子旁边撑着头，长长的发披散着。目光呆呆的看着池塘
　　身后还站着2名黑衣人。
　　
　　“我一直觉得他就像是女王！”佛尔维。奇笑笑。走上去从后面将双手搭在百鸟的肩上。
　　百鸟回过头来，微微望起了脑袋。
　　佛尔维。奇笑笑。抚身吻了吻百鸟的脸蛋：“刚起床吗？”
　　百鸟道：“你不用派人监视着我，我不会逃走！”
　　“我怎么可能派人监视着你？我只是派人保护着你！”佛尔维。奇挥了挥手。两名下手懂意的退了下：“我可是把你当成手心里的宝呢！”
　　百鸟挥开那只捏着他下巴的手。
　　佛尔维。奇顿了顿，放下了自己那只被挥开的手，在百鸟耳边轻声道：“你看我给你带什么礼物来了！”
　　
　　百鸟顺着佛尔维。奇的示意，转过头去。
　　
　　龙隐哲就站在那不远的柳树下。
　　
　　目光相撞，百鸟突然站起身来。半响才道：“我不想看到他！”
　　佛尔维。奇拉住想跑掉的百鸟，将其拉到怀里，捏住百鸟的下巴直视龙隐哲：“人家可是专门来看你的，你这样走掉，不太好吧？”
　　“放开我！”
　　
　　“生气了？”佛尔维。奇弯起嘴角道：“你的每一个表情都让我很有兴趣！”
　　百鸟挣脱着佛尔维。奇放松的手。却越是挣扎，对方抓的越紧。
　　
　　龙隐哲看在眼里，不可能无动于衷。
　　
　　见龙隐哲走过来，佛尔维。奇的嘴角抹起一丝笑容。将百鸟一推。
　　
　　身体突然后仰，百鸟放大的眼眸中，一阵水花溅起。
　　想要站起身子，身子却无力的往着池塘底落去。
　　
　　不能呼吸的感觉，很难受。
　　
　　有些模糊的眼里，看到有人向他游来。
　　伸出的手被握住的温暖传遍了全身。
　　
　　把百鸟连抱带拉的救上水面。
　　龙隐哲伸手抚了抚百鸟湿透的长发：“还好吗？”
　　百鸟喘咳着点了点头。
　　
　　既然要断，那就断的彻底些，不要连拖带拉的剪不断，理还乱。
　　这样对谁都不好。
　　
　　想到优说过的话，百鸟猛然推开了龙隐哲：“我的事，不需要你管！”
　　
　　趁龙隐哲发呆的当头，百鸟站起身来，颠撞着撞进了佛尔维。奇的怀里。
　　抓住佛尔维。奇衣服的手紧了紧：“以后，请你不要在让我看到他！”
　　佛尔维。奇搂上百鸟的腰，轻声道：“何苦呢！”
　　百鸟轻轻闭上了眼：“你想知道的都知道了，别忘了你答应我会保密，帮助我！”
　　佛尔维。奇垂目沉默了半响：“你真的能舍下吗，你们所谓的为了世界牺牲自己的做法，我很不赞同。就算你们牺牲了自己来拯救世界，可是又有谁会知道而感激呢！在我看来，与其让自己痛苦，不如按照自己意愿，做自己想做的不好吗！”
　　“不是任何人都能做到像你这样自私的！”
　　“是吗？”佛尔维。奇不介意的笑笑：“那么，无论龙隐哲怎么样，你都能做到无动于衷吗？”
　　“………”
　　“龙隐哲，我可以把百鸟还给你。只是要看你有没有想要回他的决心了！”佛尔维。奇说着拉着百鸟就跑。
　　
　　龙隐哲没有多余的思考时间，脚步跟了上去。
　　
　　“你要做什么！”百鸟惊道。
　　“我只是想要看一场戏！”佛尔维。奇道：“如果你不能做到无动于衷，那么，就不用谈什么舍下了！”
　　
　　被佛尔维。奇拉着从卧室的衣柜下到秘密的地下室。
　　下面是一道长长的走廊，宽大概有3米左右。走廊两旁的墙上挂着不太亮的灯。显的十分空荡。
　　一直往最里面走，尽头有数名相貌看上去凶狠的黑衣汉子。左右一边一个大铁笼。中间有一张椅子。
　　佛尔维。奇将百鸟按在凳子上：“你好好坐着，不要动！”
　　
　　龙隐哲随后跟了进来。佛尔维。奇一个响指，数名黑衣汉子如同一排墙般，挡住了龙隐哲。
　　
　　“如果你能从他们面前过来，那么我就把百鸟还给你！”
　　佛尔维。奇的话使龙隐哲挑了挑眉
　　“当然，前提是无论怎么样，你都不能还手！”
　　
　　“你……”百鸟想要站起身来，却被佛尔维。奇给按回了凳子上：“不要动，否则我可要把你绑起来了！”说着又笑眯眯的看向龙隐哲：“如何？”
　　“好！”龙隐哲想也不想的回答。
　　
　　佛尔维。奇一只手将百鸟的双手束缚在身后，另一只手轻轻遮住了百鸟的眼，在百鸟耳边轻语道:“既然想要彻底断开跟他的牵绊，那么你就不要去在意他的死活！我会帮你的！”
　　
　　“开始吧！”
　　




63

　　佛尔维。奇一声命下。数名黑衣汉子往左右站成了两排。
　　“我会把你带回家的！”说着，龙隐哲朝前迈出了第一步。
　　步子才刚站稳，膝盖就被人给了一脚。朝前仓促了两步，下巴被送上了一拳。拳的力道大的让龙隐哲一时站不稳，又往后仓促了一步。
　　还不等龙隐哲反应过来，脖子后面被一掌狠狠劈了。顿时眼前出现金花。
　　甩了甩头，龙隐哲抬出了脚。左脚才刚踏在地面，就被人一棍子打在了膝盖上，要不是右脚撑着，保准就这么跪了下去。
　　身体突然被人给了一脚。身体失重的往旁一偏。倒在了地上。
　　不知是哪个该死的，既然还把脚踩在他头上。
　　
　　最前面那个坐着的人。近在眼前，只要在往前走几步，就能触碰到那个人，带他回去…
　　那样的话，他就又回到自己身边了…
　　
　　这么想着，龙隐哲用手抬开那只踩在他头上的脚。从地上爬起上半身来。支撑起颤抖的双脚。抖了半天才站稳。
　　
　　百鸟虽然被遮住了双眼，什么也看不到。但是他能感觉。感觉的触感使得他心里像被一块大石头压住了，压抑的难受。
　　“我忘了告诉你，我这些打手啊，下手从来都不知道轻重的！”佛尔维。奇在百鸟耳边说。
　　
　　脸上迎来一拳，力道大的让龙隐哲一个仓促。
　　用舌头撞了撞被揍的右脸，有点血腥味。因该是牙齿的吧。
　　
　　这些人下手还真是重。龙隐哲刚准备出步。
　　右眼上的眼罩被人一把扯掉。不等他反应又迎来一拳。
　　正中右眼，随着疼痛感，鲜红的血从轻闭着的右眼流了出来。
　　用手捂住流着血的右眼，血随着手掌一滴滴滑落在地面上。
　　
　　越感觉，百鸟越害怕。
　　“龙隐哲，够了！！不要过来！！”
　　
　　对于百鸟急切的喊声。龙隐哲笑笑，往前踏进了一步。
　　一声棒子落下的声音。在龙隐哲放大的眼眸中身体直直躺在了地上。
　　
　　佛尔维。奇只觉得百鸟的身体震了震，捂着百鸟眼睛的手里湿湿的。
　　
　　“隐哲……”一声呢喃。
　　佛尔维。奇缓缓放下了捂着百鸟眼睛的手。
　　
　　百鸟被泪侵蚀的双眼，直勾勾的看着躺在不远处的人。
　　那人的后脑被鲜血染成一片。
　　
　　对于百鸟失态的泣声，佛尔维。奇有些发愣。
　　抓着百鸟的手本来是要松开的，在看到地上人动了时，又抓了紧。
　　
　　龙隐哲的手指动了动。
　　“就算失去掉一切，我都不在乎，只有你…不可以…”
　　百鸟看着地上满身是血，还一步步向自己爬来的人。已泣不成声。
　　
　　两名壮汉架起龙隐哲，往后拖去。
　　
　　龙隐哲头疼的厉害，眼前模糊的一片。用仅剩的力气挣扎了下。却是徒劳。只觉得腹部被人狠狠给了一拳，随后又挨上了一脚。
　　
　　本来就昏沉的厉害的头，面部再次挨上了一拳。脑袋失重的往后一仰。满嘴的血腥味。
　　“尽情的打，谁要留情，那么就代替他！”佛尔维。奇的话换来了百鸟惊恐的视线。
　　捏了捏百鸟的下巴，佛尔维。奇眯起眼道：“如果真想断，那就不要哭成这样。像顾远池一样，狠心点！”
　　呆呆的望着佛尔维。奇半响。百鸟喃喃道：“我不要……”
　　佛尔维。奇愣了愣，苦笑着抹了抹百鸟脸颊上的泪：“做不到就不要勉强自己去做！这样痛苦了自己，也痛苦了他！”
　　
　　感到佛尔维。奇的手松了开。百鸟向龙隐哲那边冲了去。
　　推开架着龙隐哲的汉子。手快的接住了龙隐哲下滑的身体。
　　
　　紧紧抱住那满身是血的人，一时间整个地下室只有百鸟的哭泣声。
　　“够了！就算付出任何代价，我也不要跟你分开！不要！！”
　　有液 体滴在脸上，龙隐哲努力的动了动嘴角：“我就知道，你不会抛弃我……”
　　“是我错了！”
　　“跟我回家，好不好…”
　　“好……”
　　
　　龙隐哲被送到医院，被诊断为脑震荡。
　　昏迷了3天2夜。期间百鸟一直在病床边守着。
　　
　　随着开门声，韩承走了进来。
　　“百鸟，你去休息下吧，这里我来看着！”
　　百鸟摇了摇头。用衣袖擦了擦眼睛。
　　秦杉走进来道：“就算不休息，你也该去吃点东西吧？”
　　百鸟也摇头。
　　秦杉道：“你这样不吃不喝，整天守在床边，隐哲要是知道了非打你不可！”
　　韩承给了秦杉一眼：“你以为是柳风兮吗？”
　　秦杉撇撇嘴：“他这样下去，迟早也会垮掉的！”
　　百鸟道：“我没关系，医生说隐哲今天可能会醒来！”
　　
　　韩承叹了口气，他知道在却说百鸟也不会妥协。因为他们却说了不止一次了。
　　
　　第三天的晚上，龙隐哲醒了来。
　　有意识时，开口的第一句话就叫着百鸟。
　　
　　睁开眼，看到雪白的天花板，熟悉的医院味道。
　　他伸手摸了摸沉重的头。整个脑袋都被白布包扎了起来。
　　
　　“百鸟……”
　　龙隐哲喃喃了声，百鸟立马握住了龙隐哲的手。
　　费了些力，龙隐哲才微微偏动了下头。
　　
　　看着眼前人，嘴角不由的弯了起来：“你还在身边…”
　　“隐哲…对不起！”百鸟的眼睛还是红红的。
　　“我不喜欢这三个字！”龙隐哲道：“我好怕挣脱掉黑暗时，看不到你！幸好，看到了。果然，你一直都在有光的地方…”
　　“我不要！”泪，在百鸟的眼眶中打转。
　　“百鸟？！”
　　“如果那个地方没有你的话，我不要在那！”
　　
　　龙隐哲愣了愣，伸手将百鸟的头按在了自己的心口：“有你在的地方，我爬也会爬过去的。所以，你要在那里等着我！”
　　“对不起……”
　　“我不是说过不喜欢这三个字了吗！”龙隐哲弯起了嘴角：“你没有离开我，我真的好高兴…”
　　
　　明明想要斩断。却无法割舍。
　　以为这样做，是个办法。但是，错了…
　　
　　那时候，才意识到。无论怎么样，都不想要分开。根本……无法做到…
　　




64

　　三日后，龙隐哲出院。
　　
　　一进屋，就有人扑到他怀里。
　　
　　轻轻推开怀里满脸泪水的女人，龙隐哲有些吃惊：“晓柔？发生什么事了？”
　　“隐哲，帮帮我！”
　　“不要哭了，你慢慢说。”
　　“我老公他快不行了！”
　　这样的关晓柔有点让龙隐哲措手不及。
　　
　　关晓柔一把紧紧抓住龙隐哲的胳膊道：“你把那只精灵的心脏给我好不好！”
　　“晓柔……”龙隐哲还是第一次这么难开口：“一定还有其它办法的。”
　　关晓柔拼命的摇了摇头：“只有得到那只精灵的心脏他才有救的！”
　　“你冷静点。”龙隐哲反抓住关晓柔的胳膊。
　　
　　关晓柔的泪涌不断，让龙隐哲看着怪难受的。
　　
　　“隐哲，难道你不相信我幸福吗？”
　　“我当然相信你能幸福！”龙隐哲抿了抿唇：“影随…不能给你…”
　　关晓柔哭红的双眼怔怔的看着龙隐哲，突然一把将龙隐哲推了开：“你不是希望我幸福吗？没有那只精灵的心脏他就会死！骗人，你想亲手毁掉我的幸福才对！！你一定还在憎恨当初的事！！”
　　
　　“为了救你男人就要牺牲影随？真是自私的女人！”
　　说话的是不知什么时候坐在窗口上的小宝。他怀里抱着只机关枪一脸不是小孩子该有的严肃表情看着关晓柔：“不要在为难龙哥了，就算龙哥同意，我也不会同意！！”
　　关晓柔愣愣的看着从窗口跳下来的小孩。
　　小宝一边向龙隐哲走近，一边说：“龙哥，影随放你这不太保险，你看要杀他的人都能随便进入你家的，所以我把他带到我家去了！”其实是早在几天前，小宝就已经把影随给偷回去了，现在想想，看来自己做的是对的。
　　
　　听小宝这么说，龙隐哲心里算是放下心来了。看来那个小东西是平安的…
　　
　　“对不起，对不起我不应该低声下气来求你的！”关晓柔用双手捂着泪脸，从龙隐哲身边冲了过去。
　　
　　看着关晓柔跑出大门的声音，龙隐哲垂下了目。
　　
　　百鸟轻轻握上龙隐哲的手：“不要太自责，你并没有错。”
　　龙隐哲看了看百鸟，弯了弯嘴角。
　　
　　小宝瞥了龙隐哲一眼，道：“龙哥，你难道想要把影随拿给那女人？”
　　“任何人都没有决定别人生命的权利。就如你所说的，我并不赞成为了救谁而牺牲另一个无辜的生命！”
　　“第一次觉得你还是有点人性。”
　　龙隐哲脸一黑：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“难道龙哥嘴里长的有象牙？”
　　“………”
　　“好珍奇哦，来，给我看看。”
　　“滚开！！”
　　“给我看看麻，别小气！”
　　“去死！”
　　
　　看着扭打成一片的俩人，百鸟无奈的笑笑。
　　
　　最终结果像往常一样，小宝被凑的很惨，脑袋上挂着几个大包。委屈的揉着脸抱怨：“哼，等我长大了在报复回来。”
　　龙隐哲理了理被小宝抓乱的衣领口，藐视的扫了眼身边坐着的小鬼：“跟我斗，你还嫩着！”
　　小宝直接无视龙隐哲的话，揉着小脸道：“百鸟哥，我好痛哦。快来给人家上药拉！”
　　
　　百鸟在客厅的抽屉里找了半天才找到医药箱，正准备给小宝上药的时候，小宝举起一只手道：“百鸟哥，人家下面被龙哥狠心的虐待了。需要服务！”
　　
　　龙隐哲拉过百鸟手上的棉签，微笑道：“你先上去洗个澡，好好睡一觉。这里我来。”
　　百鸟愣了愣。
　　龙隐哲道：“在医院照顾了我那么久，你都没好好休息吧。”
　　“我没关系的。”
　　“可是我会担心！”
　　“………”
　　“上药这点小事我还是会的！”龙隐哲说着盯向小宝。
　　小宝被盯的嘴角一□，刚想抗议，龙隐哲手上粘着药的棉花直朝小宝脸上的伤处戳了去，痛的小宝哇哇大叫。
　　
　　龙隐哲捂住小宝的嘴，另一只使劲的揉着小宝的头发，转头冲一边不太放心的百鸟笑眯眯道：“你在不上去我会生气了哦！”
　　
　　百鸟迟疑了会，还是不太放心的样子往楼上去了。
　　
　　见百鸟走了，龙隐哲眼角闪过寒光，看着小宝笑的小宝从角到尾的打了个寒碜。
　　
　　“救…救命啊~~~”一声惨叫，震耳欲聋：“龙哥，不要这样，我知道错了，我以后在也不会借机调戏百鸟哥了！你…不要这样…”
　　
　　接近半个小时的惨叫过后，空荡荡的大厅又恢复了平静。
　　桌上躺着一个半死不活，看上去奄奄一息的小孩。脸上被涂满了药膏。
　　
　　而坐在桌前的人，若无其事的收着散落一桌的药材。
　　
　　“最毒你的心。”小宝咬了咬牙，全身都好痛。扒桌上动不了了。
　　“闪开，不要脏了我家桌子！”龙隐哲瞥了小宝一眼，把他从桌上提下来，扔在地上，站起身来去放医药箱。
　　小宝气的全身打嗦，好不容易从地上爬起来。颠颠撞撞的往大门外走去，一边走还一边嘀咕着：“君子报仇，十年不晚.”
　　
　　放好药箱，龙隐哲往楼上走去。
　　
　　进卧室后，去沐浴室洗了个澡。准备大睡一觉的。
　　
　　一走到床边，才发现床上有人。
　　窝在被子里的人，只露出了个脑袋，正睡的香。
　　
　　龙隐哲笑了笑，轻轻揉了揉身边人的脑袋，掀开被子躺了下来。
　　
　　望着天花板半响，龙隐哲侧过身去对面着近在眼尺的睡容。弯起嘴角，闭上了眼。
　　
　　直到一声打雷声，才将龙隐哲惊了醒。
　　他从床上坐起上半身来，望了望窗外的天气。
　　黑漆漆的，看来是半晚了吧。
　　
　　雷声打的很大，他下意识的往身边看。
　　身边的人依然静静的睡着。
　　
　　口有些渴，龙隐哲轻手轻脚的下床去客厅倒水。
　　
　　因为没有开灯的关系，渐着一点点的视线，刚走到厨房就吓了龙隐哲一跳。
　　
　　开灯后，才发现蹲在厨房角落的东西原来是顾远池。不，准确的说，是优。
　　
　　龙隐哲倒好水，就往厨房外走去，完全当角落的人是空气的。
　　
　　只是走出厨房后不久，他又倒了回去。
　　
　　在角落人面前蹲了下来，龙隐哲语气有些不耐烦：“大晚上的你不睡觉在这做什么？”
　　优抬起头来，脸上泛着微红。看了龙隐哲一眼，又把头抬在了膝盖里。
　　
　　觉得他有点不对劲，龙隐哲伸手往他额头摸了摸。
　　
　　“你发烧了？”还真是烫手：“过来，我给你药！”
　　
　　龙隐哲说着就自顾自的往客厅走去。
　　
　　找出药后，在沙发上坐了近10分钟，优才从厨房颠颠撞撞的走了出来。
　　
　　“为什么…”在沙发上坐了下来，接过龙隐哲递的药，优道：“为什么你要管我？”
　　龙隐哲没有回话。
　　优看着手掌心里的药道：“既然你恨小池，为什么要管他的身体。”
　　龙隐哲将手里的水放在优的面前，语气很平静：“我不恨他。我的心情都在所珍惜的人身上。”
　　见优愣着，龙隐哲道：“就像你一样，你有一心一意要对待的人，我也是……”
　　“是百鸟吗？”
　　龙隐哲偏头看了优一眼，仰头靠在了沙发上：“对于我来说，除了他，其它什么都不重要了。”像是自言自语的说着，龙隐哲站起身来往楼上走去。
　　
　　回到房间后，百鸟正坐在床头揉着眼睛。看样子是刚醒来。
　　
　　“你醒了？”龙隐哲走了过去，在床边坐了下来。
　　百鸟有些慌张的说：“对不起，因为我房间的浴室坏掉了，所以想过来借用下浴室的。但是…”说着垂下了头，声音也小了下来：“我想在隐哲床上躺一下的，没想到就这么睡着了……”
　　
　　龙隐哲坐上床，窝到被子里笑道：“笨蛋，没事道什么歉。天气怪冷的，在不躺下来，感冒了我可不管你哟。”
　　见百鸟傻坐着不动。
　　龙隐哲伸手将百鸟按回了床上。
　　
　　将百鸟抱在怀里，龙隐哲捏了捏百鸟的腰，故意用有些不乐的语气说：“你是不是又瘦了？”
　　百鸟双手抓住被子口，道：“没有吧。”
　　“难道是我的错觉？”
　　百鸟用力的点了点头。
　　龙隐哲的手在百鸟身上摸啊摸：“真的是我的错觉？”
　　百鸟被摸的痒，一把抓住龙隐哲在的手：“是我瘦了…”
　　
　　龙隐哲紧紧将百鸟一搂，吻了吻百鸟的发，道：“要多吃饭，不然真成骨架了！”
　　百鸟噗一声笑了：“你的语气好像老妈妈哦。”
　　“老妈妈？我是在关心你耶.”
　　“嗯嗯，我一定会多吃饭的。”
　　“这还差不多…”
　　“雷声好大..”
　　“你害怕？”
　　“有你在身边，雷劈进来也不会觉得怕.”
　　“是啊，劈下来了我替你挡了麻！”
　　“那真是谢谢了啊。”
　　“不客气。”
　　“笨蛋！”
　　“什么？”
　　“你啊，就像笨蛋一样，做事都不顾后果的。”
　　“或许吧……”
　　“以后不要在像这次一样了…”
　　“我喜欢做笨蛋。”
　　
　　只要有他在身边，我的心情才能那么平静…相反的，如果他不在身边了，我就会很不安…
　　所以，不要在让我变成笨蛋了……
　　
　　




65

　　龙隐哲不在管所有的是是非非，也不在管理父亲的产业。他只想平平淡淡的跟百鸟在一起。一起过简单又平凡的生活。
　　
　　他们离开了英国，搬回了龙隐哲以前的家。
　　俩人忙碌了一下午，将多年没人居住的房屋打扫的干干净净。
　　
　　百鸟正在擦窗户，龙隐哲从后面抱住百鸟，挠他的痒。
　　百鸟受不了痒，哀求道：“隐哲，别闹了。”
　　龙隐哲不饶他道：“你说。”
　　“说什么？”百鸟一把抓住龙隐哲饶他痒的手。
　　龙隐哲在他耳边轻语道：“我想听的，你没有说过的。”
　　百鸟在龙隐哲怀里转过身，付在龙隐哲耳边。
　　龙隐哲期待着等百鸟说话。
　　却不料百鸟说了句，不告诉你。趁着龙隐哲发愣的当头从龙隐哲怀里挣脱了开。
　　
　　“我去做饭，你别进来，小心菜刀无眼。”百鸟丢下句便往厨房去。
　　龙隐哲看着百鸟进入厨房的身影，走过去靠在厨房门口。
　　
　　百鸟转过来头。
　　龙隐哲看了看自己脚下，道：“我没有踏进来。”
　　百鸟道：“不是让你擦地吗，你怎么什么都不做？”
　　“你有意见？”
　　“有。”
　　龙隐哲两步跨一步的走到百鸟面前，眯起眼道：“那我做点事怎么样？”
　　“好。”
　　“我负责吃。”
　　“那不行，不做家务活，我什么都不给你吃。”
　　“真的？”
　　“把我吃剩的在给你。”
　　龙隐哲双手抱住百鸟的脑袋，在百鸟额头上轻轻一吻：“谢谢上帝把你赐给了我。”
　　
　　两人正吻的起劲，一声吧嗒声让百鸟忙推开龙隐哲。
　　
　　看着忙着关掉火的百鸟，龙隐哲打心里起来的笑容浮在了脸上。
　　
　　晚上，忙着收拾了一天，吃过晚饭因为比较累，俩人早早的便洗了澡。
　　
　　在二楼的阳台上，龙隐哲望着漫天的繁星问着怀里的人：“你说天上有多少个星星？”
　　“不知道。”
　　“数数看。”
　　“你数的清楚我给你1块钱。”
　　“好，我数这边，你数那边。”
　　“不要。”
　　“来吧，开始。1，2，3，4，5，6……”
　　“……….”
　　
　　此后，俩人每天一起上街买菜，一起吃饭。百鸟趴桌上睡觉的时候，龙隐哲就会去逗他。捏住百鸟的鼻子，让熟睡中的人不能呼吸，自然就醒了来。
　　百鸟在做家务的时候，龙隐哲就坐在沙发上时不时的瞄下百鸟，趁百鸟不注意瞎捣蛋。
　　
　　比如，龙隐哲趁百鸟不注意，把擦窗户的毛巾藏了起来。
　　百鸟找不到，问龙隐哲有没看到。
　　龙隐哲会装作完全不知道的样子看着电视说：“没看见啊，你在多找找。”
　　结果害百鸟找了半天也找不着，最后眼尖，还是看到了龙隐哲沙发背后有毛巾的一角。
　　
　　“隐哲，你起来。”百鸟站龙隐哲身边说。
　　龙隐哲伸了个懒腰，道：“站不起来，你拉我吧。”说着就向百鸟伸出了手。
　　百鸟没拉他的手，反倒摊着手说：“毛巾拿来。”
　　龙隐哲装无辜的说：“我没看到啊？”
　　百鸟抓住龙隐哲胳膊，拉着龙隐哲：“我都看到了。”
　　龙隐哲一用力，百鸟一个没站稳，扑在了龙隐哲身上。
　　龙隐哲哈哈笑道：“不给你，怎么着？”
　　“别闹了。”百鸟伸手想起拉沙发下的毛巾，却被龙隐哲一把将手抓了住。
　　“色诱我，成功了就给你。”
　　百鸟指了指龙隐哲肩膀，一脸认真的说：“隐哲，有毛毛虫。”
　　龙隐哲顺着往肩上一看，猛的从沙发上跳起来拍掉沙发上的绿虫。
　　
　　百鸟顺利拿到沙发下的毛巾，默然的走掉了。
　　龙隐哲看着他的背影，呆愣在那里，半天才回过神来。
　　
　　他蹲下身来，注视着地上一动不动的绿虫，轻拍了拍自己的脸，喃喃着：“我怎么就不长记性了。”
　　
　　因为知道龙隐哲恶心毛毛虫，所以百鸟特地买的假毛毛虫，拿来对付这种情况的…
　　
　　几乎每天重复着的日子，却是俩人最满足的时刻。虽然只有短短的半个月…
　　谁也没有想到，幸福平静的生活只赐给了他们半个月。
　　
　　那天清晨，俩人提着菜，有说有笑的回到家。
　　刚到门口，就发现大门口站着数十名黑衣人。
　　这些人是龙隐哲过往的手下。
　　
　　一见龙隐哲回来的声音，带头的恭恭敬敬弯身道：“少主。”
　　龙隐哲有些不安的皱起了眉。
　　
　　“少主，请你跟我们回去。”
　　“什么事？”龙隐哲很清楚，如果没有重要的事情，父亲那边是不会来人的。
　　“您父亲那边的宅子被炸的粉碎，老爷和夫人的尸体，至今未能找到…”
　　“什么？”龙隐哲为这突如其来的消息震惊，由于多年来，他已经学会了面对事情的冷静，没多久便恢复了平静。
　　他侧头看了眼身边的人。
　　看出了龙隐哲的担忧，百鸟拉着龙隐哲的衣袖道：“隐哲，回去看看吧。”
　　龙隐哲点了点头，上了下手为他打开了车门的车。
　　
　　“对不起。”车上，龙隐哲紧紧握住百鸟的手道：“明明说好要简单平静的在一起的。”
　　百鸟将头靠在龙隐哲的肩膀上：“这半个月，已经很知足了..”
　　“等过去处理好一切，我们在回来过这样的生活，好吗？”
　　“好。”
　　
　　*********************
　　眼前的一切另龙隐哲彻底呆掉了。
　　过去偌大的房子，如今成了片废墟。
　　
　　不顾下手的阻止，龙隐哲冲过去用双手在一片废墟中屋头没脑的寻找着。
　　“老头，妈！！！”
　　撕心裂肺的唤声，伴随着逐渐挖出血的双手。
　　百鸟再也呆不住了，他推开面前的人，跑过去跟着龙隐哲在废墟挖寻着。
　　
　　“都它妈的站着做什么！”龙隐哲的一声怒吼，吓的站在废墟旁的下手赶紧加入了搜索中。
　　
　　太阳下山，天色逐渐暗了下来。
　　半夜的天空，下起了倾盆大雨。他们找到了数名下手的尸体，却怎么也挖不到想寻找的人。
　　
　　雨一直下到第二天的早晨才渐渐小了下来。
　　在废墟中搜寻了两天一夜的人都已筋疲力尽。软倒在废墟上。
　　
　　龙隐哲呆呆的站在废墟中，雨水的冲洗下，血肉模糊的手不停的滴着血水。
　　
　　百鸟走上去，从后面将龙隐哲抱了住。
　　龙隐哲反过身紧紧搂着百鸟。却没有一点声音。
　　
　　这，对于龙隐哲来说，或许就是最好的安慰…
　　
　　那天后，百鸟发了场高烧。
　　无论怎么吃药，高烧却一直不退。
　　龙隐哲没有心情去处理事情，却必须硬着头皮去处理。
　　
　　处理到一半，在也坐不下去了。他吩咐下手继续调查便往房间走去。
　　
　　看着躺在床上的百鸟，龙隐哲走过去在床边跪了下来。
　　他拿过百鸟的手，放在脸旁道：“你要好起来。”
　　百鸟笑了笑：“是只发烧而已。”
　　“求求你，千万不要有事…”
　　“隐哲…”
　　“怎么了？”百鸟突然湿润润的眼睛，另龙隐哲有些措手不及：“是不是有什么地方不舒服？”
　　百鸟伸手搂上龙隐哲的脖子：“不要在为我担心了，我会好起来的。我会等着你带我回去，过简单平静的生活…我想一直跟你在一起…”
　　“那，我们约定好了。”
　　“嗯，约定好。”
　　
　　




66

　　因为不放心，龙隐哲亲自去为百鸟拿药。
　　
　　在回去的路上，一条不起眼的小港子里坐在垃圾桶旁的醉鬼吸引了龙隐哲的脚步。
　　
　　两三步走了过去，夺过那人手里的酒瓶，龙隐哲微微皱了皱眉：“你在这做什么？”
　　那人抬起头，看着龙隐哲眯了眯眼：“这不是傻徒儿吗？乖了，把东西还给师父。”
　　龙隐哲躲开了站起身来想要夺酒瓶的手，眉更紧了分：“你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”柳风兮是真的醉了，连站稳都要靠着龙隐哲。
　　“一无是处的废物。”
　　“废物？”柳风兮笑着喃喃：“对啊，连重要的人都保护不好…”
　　“什么？”
　　“我要去找秦杉。”柳风兮自言自语颠撞着朝小港外而去：“没有我在身边，他又会瞎闹了…”
　　
　　龙隐哲还来不及问，柳风兮的声音已经消失在眼前了。
　　
　　感知不对劲。拿出电话，拨出了韩承的电话。
　　电话一通，龙隐哲就问起了秦杉的事。
　　
　　电话那头一阵沉默，接着说：“我在你家。”
　　“好，我回去在说。”
　　
　　挂掉电话后，龙隐哲加快了回去的脚步。
　　只是一直跟在身后的人让他有些烦了。
　　
　　“出来。”龙隐哲转过身，停了脚步。
　　从不远的树后走出来的人，让龙隐哲皱起了眉：“你跟着我做什么？”
　　“没什么，只是好久不见了。”优说着一步步走进了龙隐哲。
　　却在离龙隐哲一步之遥停了下来。瞄了眼抵在自己额头上的枪，弯了弯嘴角：“怎么？想要杀了我吗？”
　　“如果我没记错的话，有提醒你不要在出现在我面前。”
　　优抓住龙隐哲拿枪的手：“怎么？有了新欢就忘了我这旧爱？”
　　眼前的人，除了那双红色的眼眸，连说话的语气都变的像顾远池了。这使得龙隐哲不由握紧了拿枪的手。
　　
　　“开枪吧。”见龙隐哲半天没有动静，优的笑容大了些：“舍不得吗？”
　　
　　对视的几秒，却像是很久。
　　“总有一天，顾远池会死在我手上。”龙隐哲放下了拿枪的手：“如果不希望他死的话，就不要在出现在我面前。”
　　
　　“你真的以为你能跟百鸟在一起吗？”看着龙隐哲转身而去的背影，优提着嗓子道：“你知道百鸟是为了什么而存在的吗？”
　　龙隐哲的身影越走越远，没有丝毫要停下来的意思。
　　优不由大声道：“你跟百鸟根本不可能会长久的在一起！你们的立场从一开始就注定是对立的。别傻了，你跟他在一起，只会让他背负自己的使命，你以为他会开心吗？”
　　
　　见龙隐哲还是没有停下来，优跑上前一把抓住了龙隐哲的胳膊，将其扯过来面对着自己。
　　“龙隐哲！！”
　　
　　“放手。”
　　“如果我不放呢？”红色的眼眸在一点点的退成棕色。
　　“不放？”看进眼前人棕色的眼眸中，龙隐哲抹起了一边嘴角，笑容要多讽刺有多讽刺：“早在很久前你就已经放手了，现在还有什么资格说不放？”
　　“既然早就放手了，就不要在来缠着我，烦死人了！！”龙隐哲突然提高的声音让顾远池愣了愣。
　　
　　“顾远池，你以为我还会为你打开亲手被你关上的门吗？”
　　“不，我从来就没有这么奢求过。”顾远池只觉得连扯动嘴角都是如此的牵强。
　　
　　趁着顾远池放松，龙隐哲抽回了手，转身微微望向了天空。似乎那里有什么他想要看的东西。
　　半天，沉静的气氛才被龙隐哲开口打破了：“我很讨厌我体内的怪物，要不是它，我的生活就不会乱。要不是它……”
　　
　　顾远池伸手轻轻搂住了龙隐哲：“对不起…”
　　“说了对不起就能彻底忘记吗？说了对不起，又能改变什么？虽然很讨厌，却又很庆幸，如果我不是它的寄生体，又怎么能遇到百鸟…”
　　龙隐哲脸上浮出的笑容使顾远池的双手无力的垂了下去。
　　
　　“毁掉的东西不会在拼凑好。你我都该珍惜现在所拥有的。”龙隐哲往前走了两步，回过头微微一笑：“下次见面的时候，我会为我瞎掉的眼睛讨回来。”
　　
　　“我也觉得，该是彻底摧毁的时候了。”顾远池发现，原来自己的笑容既是这般虚伪的。
　　
　　*********************
　　一见龙隐哲进大门，坐在沙发上的韩承掐灭了手上的烟头，有些吃惊道：“你哭了？”
　　龙隐哲下意识的用手指抹了抹眼睛，上面粘上了点水珠。
　　“怎么了？”韩承担忧道。
　　“没什么，只是想到了过去有些烦人的事。”
　　韩承往旁摞了摞，给走过来的龙隐哲让位置：“顾远池？”
　　“有什么真讨厌你这么能看人心事.”
　　“还放不下吗？”
　　“只是有些烦。”龙隐哲摇摇头，笑了笑。
　　
　　注意到龙隐哲手背上的一道伤痕，韩承拿过龙隐哲手道：“怎么弄的？”
　　龙隐哲有些不好意思：“不小心给摔的。”
　　韩承把手扔还给龙隐哲：“都多大个人了，还犯这种错误。”
　　
　　“对了，秦杉的事…”龙隐哲转回了正题。
　　秦杉沉吟了半响，才道：“你离开没多久，秦杉便失踪了，而且，井川也不见了…后来，听人说在海边发现了秦杉的尸体，当我们赶去的时候，尸体已经腐烂，只是身上有着秦杉的戒指。”
　　“秦家人那边怎么说？”
　　“已经将尸体入葬了。”
　　“混球。”龙隐哲低声咒骂了声：“秦杉那家伙不会那么容易就挂的。”虽然这么说，龙隐哲的心却绷得很紧：“柳风兮呢？”
　　“他当然认为尸体不是秦杉的…”
　　“那便不会是秦杉。”龙隐哲说的肯定，随后吩咐下手四处去打听。
　　
　　“隐哲……”
　　随着虚弱的唤声，龙隐哲转过了头。只见百鸟靠在门旁。脸上的泪痕还未干。
　　
　　“怎么了？”
　　百鸟一把抱住走近的龙隐哲，只是说不舒服。
　　
　　“没事的，有我在。”龙隐哲吻了吻百鸟的发，安慰着。
　　百鸟没有说话，只是将头埋在龙隐哲的怀里。
　　
　　他没有告诉龙隐哲，因为他害怕。
　　因为他梦到了龙隐哲知道了他们的立场。
　　梦到了最重要的人死在了自己面前，还瞪着一双怨恨的眼睛，死死的看着自己…
　　




67

　　一个星期过去了，依然没有任何关于秦杉和赫连的消息。
　　他们放佛从世界蒸发了般。
　　
　　龙隐哲派人去找到了柳风兮。
　　
　　柳风兮虽然脏乱的如同个乞丐。脸上却意外的平静。一进屋，他就在龙隐哲面对坐了下来。
　　
　　沉静了许久，龙隐哲才缓缓开口：“如果想要找回秦杉，就不要这副样子。”
　　“………”
　　“你这个样子，还谈什么寻找秦杉?”
　　柳风兮抬起眸来，笑了笑：“我知道。”
　　“你知道？”你知道还搞成这副德行？
　　“我这不是过来了吗？”柳风兮伸了个懒腰：“傻徒儿，叫人给我准备身干净的衣服。借你浴室用用。”
　　龙隐哲虽然还有些木呆，但是他知道，柳风兮振作起来了。不由特他有些高兴。
　　
　　柳风兮进浴室后，龙隐哲放下了手中的笔，仰头靠着椅子。
　　稍微休息下，在处理剩下的事吧…
　　
　　大概是几天几夜没入睡的原因，龙隐哲一闭上眼就不小心睡过去了。
　　
　　当他醒来时，窗外已经是傍晚。
　　
　　振了振神，龙隐哲拿开身上不知什么时候披的外套，坐起了身子。
　　
　　扫了眼桌上的文件，已无心在处理。
　　
　　下了楼，直朝坐在沙发上的人走去。
　　推了推沙发上的人。沙发上的人也很懂意的给龙隐哲让了些位置。
　　
　　“都处理好了？”龙隐哲一坐下，柳风兮便问道。
　　揉了揉太阳穴，龙隐哲摇了摇头。
　　
　　“一下所有的事都落到了你身上，也怪为难了你。”柳风兮顿了顿，继续说：“关于你父母那边的事，我有些眉目。”
　　一听这话，龙隐哲来了些精神：“嗯？”
　　“可能是想夺取暗焰的人。”
　　龙隐哲皱起了眉：“想夺取暗焰的人多了去了。”
　　“你父母应该是被对方抓了去。”
　　“这样的话，我们就不必大海捞针了。”龙隐哲嘲讽的扯了扯嘴角：“只要他们对暗焰有兴趣，就一定会拿人来要求跟我做交易。”
　　“所以……这些就是你的弱点…”
　　“弱点？不。”龙隐哲眼眸中透出的霜，让柳风兮都不由觉得冷飕飕的。：“我会宰了幕后的蚂蚁。”
　　眼眸那一瞬间的变色，还是让观察力极强的柳风兮看清楚了。
　　紫色，散发着邪魅的孤高眼神。仿佛要吞掉眼前的一切。
　　
　　半夜，被剧烈的瞌睡惊醒。
　　百鸟捂着嘴，尽量的让自己不发出声来打扰身边熟睡的人。
　　
　　下床摸索着去了卫生间。
　　
　　一阵昏眩反胃，从口中吐出来的红色液体，让百鸟本来就白的脸更白。
　　
　　捂着有些发疼的心脏。低头看了眼那被封印着力量的地方。
　　
　　靠着墙壁在地上坐了下来。百鸟大口的吸了几口气。
　　
　　不想离开……不想要离开他的身边…
　　
　　“不要出来…”紧紧的捂着心口那一闪一闪的金色光芒，无数慌张爬上了百鸟苍白的脸：“求求你，不要出来。”
　　
　　随着心口加深的疼痛。渐渐的呈现出一只凤凰的形状。
　　像是要突破那层皮，飞过牢笼来展翅。
　　
　　哪天，你的力量恢复了，那么，你就注定死亡…
　　
　　曾经那个封印了自己力量的人，这般的告诫着自己…
　　
　　而那份力量，是为了毁灭的存在…
　　
　　噼哩哗啦的声音，让百鸟猛然抬起眼眸。
　　声音的源处是在卧室那边。
　　
　　费了些力从地上爬起来。扶着墙壁颠撞着跑出了浴室。
　　
　　一道暗红的光在闪烁。阳台上站着的身影将百鸟牵引了过去。
　　
　　放大的眼眸中，倒映着巨大的影子。
　　
　　呈现在眼前的东西，大的把整个别墅都笼罩了。
　　
　　散发着黑红色的光芒，像是只巨型蝙蝠。
　　
　　龙隐哲回头看了眼在突然从身后抓住他衣袖的人。将其护在了身后。
　　
　　“那是什么？”话一出，百鸟不由紧紧抓了抓心口。
　　那里闪烁着的凤凰形体越来越清晰，仿佛下一秒就会突破出来。
　　
　　“不知道。”龙隐哲看着眼前的巨型生物，似乎没有一点慌张.
　　蝙蝠的眼睛转到了龙隐哲的身上，随即开口道：“是您吗？”
　　龙隐哲听不懂，也就没有做任何回答。
　　只是他眼中闪过的紫色光芒，连他自己也未察觉。
　　
　　那蝙蝠突然笑了：“果然是您…既然如此，那么不做出些成绩可不行。”说着它眼神一利，转而看向了龙隐哲身后的百鸟：“凤凰？”
　　
　　因为心口的疼痛，使得百鸟抓住龙隐哲衣袖的手紧了紧。
　　
　　蝙蝠伸爪朝龙隐哲这边挨近，目标却是龙隐哲身后的百鸟。
　　
　　龙隐哲抵住了蝙蝠伸来的爪，虽然在这巨型蝙蝠的面前，他显的是如此的渺小，到气势却是不输的。
　　
　　“您得杀了身后这人，而不是护着。”蝙蝠若用力，凭龙隐哲这细胳膊是绝对挡不住的。
　　
　　“不管你是什么东西，立刻给我消失。”
　　看到龙隐哲脸上爬出的黑色烙印，蝙蝠的声音带着些兴奋：“出来了哟。果然呢，魔物的靠近，会使得您蠢蠢欲动。”
　　完全没有察觉自己异常的龙隐哲根本当眼前的蝙蝠说话是空气。抵住蝙蝠爪的手散发着紫色的光芒。
　　蝙蝠吃痛，收回了爪子。
　　
　　承受不住心口的疼痛感，百鸟跪在了地上。鲜血顺着嘴角流了出来。
　　
　　“不要！！！”随着龙隐哲脸上蔓延的滕纹，一声撕心的悲鸣，一道冲天的金色光芒笼罩了地上人。像是突然来了阵巨大的狂风，将龙隐哲弹了出去。
　　
　　身体不受控制的往后直退，撞到了阳台，随即一声崩裂声。整个阳台呈现出无数裂痕，龙隐哲得以站住了脚步，没有掉下去。
　　
　　放下档住脸的手，那被冲天的金色光芒包围住的人，长发飞扬，身上的衣服被震成了碎片。那心口处闪烁着的凤凰形体像是下一秒就会破笼而出。
　　
　　“百鸟！！！”龙隐哲想要靠近，却往前走一步都困难。
　　他发现，百鸟似乎根本听不见他的声音。
　　
　　顾不上吃惊，有的只是措手不及的担忧。
　　强烈不不安笼罩了龙隐哲整个人。
　　
　　像前走一步，脸上顿时出现了道伤痕，拥出了鲜血。
　　每靠近一点点，身上便会像是被刀割到般，随即出现伤口。伤口就像是在被火烧，烧着每寸皮肤。
　　
　　“您别在靠近他了。”身后的蝙蝠抓住了龙隐哲的后背：“根本靠不进吧？逞能的话可是会死的哦。”
　　
　　“滚开！！！”龙隐哲回头瞪了蝙蝠一眼。
　　蝙蝠怕了，缩回了爪，无奈道：“好好，我不拦着你，死了活该！”
　　
　　




68

　　将落到地上的幼鸟送回树上的鸟窝里。顾远池抬眸看向了从不远处传来的震动。
　　
　　那冲天的金光使得他感到不安。
　　
　　“到极限了吗？”喃喃了句，树上人跳了下去，朝着金光的方向走了去。
　　
　　而这边，龙隐哲身上已是遍体鳞伤，却没有阻止住他往前的脚步。
　　
　　一遍遍的唤着金光中的人，却怎么也得不到回应，那道金光放佛是道隔离墙，把金光里的人生生给隔离在了里面。
　　
　　“他好像要被粉碎掉。”
　　蝙蝠的话，龙隐哲听在耳，由于风太大，他连说话都显的很吃力：“你有什么办法？”
　　“没有。”蝙蝠扑腾了下翅膀：“就算有，我也不可能救他。”
　　
　　“碍事的，一边去。”随着从蝙蝠身后冒出的声音，蝙蝠被拍飞了开。
　　
　　“小哲，不要靠近他！！”
　　不等龙隐哲反应过来，手臂便被人一把抓住，扯退了开。
　　
　　龙隐哲转头，只见顾远池已经把他扯离了离百鸟一段距离。
　　
　　“在靠近他，你会被一起粉碎掉的。”顾远池微微皱起了眉。
　　龙隐哲破口而出：“那怎么办？”
　　顾远池沉吟了会，道：“等金光退去了就好了。”
　　“那百鸟呢？！！”
　　“化为灰烬。”
　　
　　“放手！！！”
　　“不要去。”顾远池一把抱住了想挣脱开他的人。
　　
　　龙隐哲的情绪已经失控：“我怎么可能眼睁睁的看着百鸟消失！！”
　　“过去你也会死的！”
　　“我就跟他一起！！”
　　
　　顾远池愣了愣，随后垂下目道：“我有办法。”
　　这才使得龙隐哲安静了下来，转过身一把抓住了顾远池的双手：“你有办法？”
　　顾远池点了点头：“只要你求我，我就救他。”
　　“好，我求你！”
　　听到龙隐哲毫不犹豫的回答，顾远池只觉得自己的心脏仿佛经过了冰山。
　　
　　见顾远池久久没有动作，龙隐哲急了：“只要你救百鸟，什么我都答应你！！”
　　顾远池牵强的扯了扯嘴角：“那么，我想抹杀掉你所有的自尊呢？”
　　龙隐哲愣了愣：“好。”
　　“不用考虑下在回答吗？”
　　“不需要！”
　　
　　顾远池的心彻底被冻成了冰，刺穿了个洞。
　　
　　“我并不是真的想让你求我啊。”自言自语了句，顾远池朝着百鸟的方向走去。
　　
　　虽然过去的是那般的轻松。顾远池却觉得自己的脚很沉重。
　　
　　站在金光的外面，顾远池伸手抚上了那道金光。
　　金光顺着他的五指，进入了他的体内。
　　
　　“唉，真是可悲的人，居然为了别人牺牲自己。”
　　“你说什么？”
　　蝙蝠故作惊讶道：“你不知道吗？他是在吸取那金光，只要吸入了体内，便会粉碎了吸取者的灵魂。”
　　龙隐哲惊愣了半响：“顾远池，住手！！！”因为无法靠近，只能扯着嗓子喊
　　顾远池抹起了一边嘴角：“小哲，我就是要让你欠我。”
　　“我不欠你！！顾远池，你住手！这是我的事!”
　　“你想让百鸟死吗？”顾远池笑容大了些：“你以为这种事谁都可以做吗？只有我，能救他的，只有我。”
　　“不，你没有必要这么做的！这根本不关你的事！”
　　“我可是跟你约定了条件的，怎么可以不做？”
　　“顾远池！！”
　　“够了，你闭嘴！”
　　
　　冲天的金光逐渐暗了下来。随着最后一丝金光从顾远池的指尖消失。
　　顾远池只觉得全身神经像是被刺麻了般，断了线.
　　
　　龙隐哲冲上去抱起了地上人的上身，轻唤道：“百鸟…”
　　看着龙隐哲的神情，顾远池难受归难受，却觉得值了…
　　
　　“让他好好休息。醒过来就好了。”
　　龙隐哲抱起了地上的人，忙叫住了要离去的人：“你去哪？”
　　“回家。”顾远池并没有停下脚步的意思。
　　
　　龙隐哲转过身，本想抱百鸟回房，却被身后一声倒地声唤住了脚步。
　　
　　“顾远池！！”看着跪倒在地上的人，龙隐哲惊道。
　　
　　顾远池擦了擦嘴角流出的血：“我没事。”
　　“不要走！”龙隐哲丢下句，快步将百鸟抱回了屋后，转身回了阳台。
　　
　　顾远池还在，与其说是他不走，不如说是他没有力气走。连站起来的力气也不知道跑哪去了…
　　
　　“你怎么样了？”龙隐哲过去扶起了顾远池的上身。
　　“好久没有靠在你怀里过了…”顾远池抹起丝笑容道。
　　
　　“不要死…”
　　“你不希望吗？”顾远池伸手抚上了龙隐哲垂着头的脸。
　　
　　龙隐哲没有反抗，只是低吼了声：“至少不要在这里死！”
　　“哦？对哦。还要跟你真正对决一场呢。”
　　
　　“凭什么……凭什么你要擅自做决定！”
　　顾远池不由好笑道：“你这是在说什么啊？明明是小哲求我的呢。”
　　“你……”
　　“嗯？又被我气到了吗？”顾远池费劲的抬起脑袋，想要触碰龙隐哲的唇，却抬不起头，最终只得放弃了：“就当是我赎罪吧。够不够？”
　　“顾远池……你一直都是个混蛋。”
　　“嗯…”
　　“遭报应了吧。”
　　“是啊.”
　　“我不会原谅你的。”
　　“好.”
　　
　　不知过了多久，四周寂的另人打寒碜。
　　
　　随着怀里人闭上的眼，一道白烟似的虚似物从身体飘了出来。
　　结果在半空，随着微微的冷风，飘散。到最后，消失的无影无踪。
　　
　　龙隐哲伸出的手，紧了紧，松开。什么都没有…
　　
　　灵魂这种东西，真的是摸不着，抓不住的虚似……
　　
　　




69

　　“你抱的我喘不过气了…”
　　突然从怀里冒出的声音，了龙隐哲一跳。他垂下头，怀里人正睁着眼睛似笑非笑的看着他。
　　
　　龙隐哲像受到惊吓般，手一松。蹦，脑袋硬生生撞在地上的声音。
　　
　　“好痛啊~~~”揉着被撞疼的后脑勺，顾远池好半天才从地上坐起上身来。
　　
　　“你…”龙隐哲傻了半天才不确定的开口：“诈尸？”
　　“诈什么诈！”顾远池有些不满的说：“上一刻还把我搂的那么紧，放手之前也不通知一声，你到底当我的脑袋是什么做的啊？”
　　
　　龙隐哲半天才晃过神来：“你欺骗我？”
　　顾远池坐在地上，反了个身背对着龙隐哲：“这个身体里，有两个灵魂…”
　　虽然看不到顾远池此刻的表情，却听的出那平静声中的哀鸣。
　　
　　又是一阵沉默，沉默的让人悲凉。
　　
　　“不要憋着了…”不知过了多久，龙隐哲开口打破了这层沉默。
　　
　　顾远池轻轻的笑声响在夜里：“你在说什么。”
　　
　　“顾远池，憋着的话会成内伤的……”
　　温柔的语气响在耳边，顾远池没有意料到龙隐哲会突然从身后抱住自己。一时有些发愣。
　　
　　轻轻的握住龙隐哲搂在他脖子间的手，顾远池弯了弯嘴角：“怎么样也要让我躲到没人的地方哭鼻子吧？在你面前的话，我会觉得很丢人呢…”
　　“我借你…只许这一次…”
　　
　　凉凉的风伴随着低低的哭声。
　　连听着也闻而哀…
　　
　　******************
　　当龙隐哲醒来时，睁开眼便看到了身边静静躺着的容颜。
　　昨夜顾远池的哭声似乎还响在耳边。
　　后来，可能因为顾远池费去了很多力，所以流着泪睡了过去。然后龙隐哲将他弄进了屋。
　　
　　还有些想睡，也没在意身边的人，龙隐哲翻了个身，继续睡。
　　
　　突然想到什么，龙隐哲蹭的从床上坐了起来。
　　
　　连鞋都没穿就跑到了大厅。
　　见百鸟在厨房，才使得他松了口气。
　　
　　“把这个端给顾远池。”感到厨房口站着人，百鸟看都没看，就直接把手里的东西端给了对方。
　　
　　接过碗。龙隐哲呆站着开口道：“没事了吗？”
　　百鸟点了点头：“嗯，我很好。”
　　
　　龙隐哲看了看碗里的东西：“这是什么？”
　　“赫连已经特制的强效补品，会对顾远池很有帮助的。”
　　
　　见龙隐哲站着不动，百鸟又道：“凉了就没效了。”
　　
　　“哦。”龙隐哲应了声，端着往楼上去。
　　
　　在上楼前，转身冲百鸟叮嘱道：“你也吃点。”
　　百鸟点了点头，示意龙隐哲快上楼。
　　
　　端着碗进了屋。龙隐哲刚把碗放旁边的柜子上，床边的人像感应到什么似的缓缓睁开了眼。
　　
　　“吃了。”龙隐哲吧碗端起来递给了床上躺着的人。
　　顾远池翻了个身：“没力气啊…”
　　“转过来。”
　　“嗯……不舒服…”
　　
　　见顾远池半死不活的样子，龙隐哲只好动手把他上身给扶靠在了自己怀里。
　　
　　用勺子喂怀里人，却不料根本喂不进口。
　　顾远池有气无力的道：“笨蛋啊你，用嘴。”
　　龙隐哲脸部一抽搐。
　　顾远池开始抱怨了：“快点，不然我要死了.”见龙隐哲没有动作，顾远池抬起眼：“我可是为了你成这样的…”
　　
　　沉吟了半响，龙隐哲喝了口碗里的“补品”对准顾远池的嘴，以最快的速度罐了过去。
　　
　　顾远池来不及缠龙隐哲的舌，舔了舔唇，微皱起了眉：“味道怪怪的。”
　　“剩下的你自己喝。”丢下句，龙隐哲就要站起身来。
　　手快的抓住了龙隐哲的手腕，顾远池贴在龙隐哲怀里哀声哀气道：“我要去厕所。”
　　
　　龙隐哲扶着顾远池去了厕所。顾远池站着半天没动。
　　跟龙隐哲大眼看小眼了半天，才道：“帮我脱下裤子。”
　　龙隐哲一副耶稣的表情。
　　顾远池拍了拍龙隐哲脑袋：“尿裤子上了，你帮洗吗？”
　　
　　等龙隐哲帮顾远池脱了裤子。
　　顾远池又盯着龙隐哲看了半天不尿，说：“尿不出来，帮下吧。”
　　这下龙隐哲的脸彻底变成了狗屎。
　　
　　顾远池手快的拉住了要撤退的人：“我们有协议。”
　　龙隐哲甩开了顾远池的手，出了厕所。关门声还是特响的。
　　
　　顾远池一屁股坐在马桶上，叹了口气，仰头靠在了后面的墙上。喃喃了句：“不守信用。”
　　
　　回到房间时，屋里空无一人。
　　
　　找了件龙隐哲的衣服来换好后，顾远池往客厅去。
　　
　　“小哲，我的衣服麻烦你帮我洗下了。”一下楼，他便冲着在沙发上打瞌睡的人说。
　　
　　龙隐哲一动不动，在沙发上坐着也能睡的这么香。
　　
　　顾远池走过去，摸了摸龙隐哲的大腿。
　　像是反射性的，龙隐哲猛的睁开了眼。
　　
　　看着近在尺的脸，一条青筋爬上了龙隐哲的头：“离远点。”
　　“真冷谈呢。”
　　“要我热情的拿上菜刀跟着你追吗？”
　　“那到不用。”顾远池坐直身子，自顾自的看起了电视。
　　
　　龙隐哲瞥了顾远池一眼，往旁边摞了摞。
　　
　　“喂。”没一会，顾远池耐不住开口。
　　“什么。”龙隐哲盯着电视目不转睛。
　　“我头有点痛，你摸摸是不是发烧了。”顾远池说这，不由分说的就抓住龙隐哲的手往自己额头上放。
　　
　　“白痴…”龙隐哲暗骂了声：“没有，你很健康。”
　　“是吗？”顾远池说着，拿额头去抵龙隐哲的额头：“真的吗？你在试试。”
　　“有没有人说过你很蠢?”
　　“没有。”
　　龙隐哲推开顾远池：“有病去看医生。”
　　顾远池抓住龙隐哲的手往自己心的位置放去：“这里有病，看什么科？”
　　“………”
　　“………”
　　“顾远池.”
　　“嗯？”
　　“你想要我做什么…”才能还你。
　　听到这话，顾远池放开龙隐哲，仰在沙发上笑道：“如果我要你做，你又肯做吗？”
　　“如果是我能做的话…”
　　“不，如果不是心甘情愿做的，又有什么意义？”
　　“………”
　　“这里，借我住两天吧，以后，我不会在打扰你.”
　　
　　“如果……”龙隐哲迟疑道：“你想留在这里…”
　　“不想。”顾远池打断了龙隐哲的话，目光看进了龙隐哲的眼里：“我要守护的不是你…”
　　
　　“那么，你尽快离开吧。”丢下句，龙隐哲起身而去。
　　
　　小哲，我守护的不是你，那是因为你根本不需要我的守护啊…
　　
　　我档在你啄爱的途中，现在明白了，你，从来就不曾需要过我...
　　
　　你说的对，既然放手了，又何必在来纠缠。只有在我退出后，你才会很幸福.
　　
　　我，从来没有认为自己是如此的软弱……
　　
　　




70

　　“隐哲，你过来一下。”沙发上的柳风兮冲着坐在窗口发呆的人招了招手。
　　龙隐哲望了过去，没有要动的意思。柳风兮又招了招手：“过来。”
　　
　　“这个，你看看。”
　　顺着柳风兮手指的地方，电视上正在播放一则新闻。是最近正闹的火热的。
　　“蝙蝠？”看着电视屏幕上出现的巨型蝙蝠龙隐哲想了半天，才想到是在哪见过的。
　　“最近这家伙时常出现在大街上，吸杀了不少人，搞的都没人敢出门了。”
　　龙隐哲被柳风兮盯得特不自在，还是坚定的说了句：“不关我的事。”
　　柳风兮一副事不关己的模样：“你有没发现，最近你体内的东西在蠢蠢欲动？”
　　龙隐哲摇了摇头。
　　柳风兮摞了摞屁股，拍拍让出的位置。
　　“应该跟我没什么关系吧？”龙隐哲坐了下来。
　　“暗焰在渐渐觉醒，黑洞里的那些怪物得到了感应，借助蠢蠢欲动的暗焰从黑洞里跑了出来。而暗焰会蠢蠢欲动是你管制不当，你说跟你有没关系？”
　　“它要蠢蠢欲动我有什么办法？而且…根本没察觉…”后面的话，龙隐哲声音变的很小。
　　“听你这么说，是想放任那怪物吞噬掉你？”
　　“…………”
　　“也对，以你的力量，根本无法与暗焰比横，反正迟早也会被抹掉。”
　　“你那什么语气啊。”龙隐哲暗自鄙视着柳风兮。
　　柳风兮看着他，微笑：“那么，你是想让我哭丧着脸，说：小隐哲要被暗焰抹掉了？好可怜哦，不要嘛，人家舍不得。吗？”
　　龙隐哲嘴角抽搐：“还是算了，我怕会先反胃致死。”
　　
　　柳风兮正色道：“以后的事先不管，眼下你是不是该把这蝙蝠抓回去？”
　　龙隐哲也严肃着脸，半响才开口：“还是不要了吧？”蝙蝠那么大，一口就把他给吞了。
　　柳风兮拍了拍龙隐哲的肩膀：“我会精神上支柱你的。”
　　那肩膀上放着的手，抓的肩膀痛，仿佛只要龙隐哲说不，马上就会废掉。所以龙隐哲保持沉默。
　　柳风兮当那是默认，抓起龙隐哲就往门外拽。
　　
　　此刻，明明是下午，大街上的天气却像是傍晚。
　　
　　站在方圆最高的楼下，轻微的风变成了狂风，要不是柳风兮展开了防护罩，他俩恐怕早就被吹飞了。
　　
　　“好大啊…”柳风兮仰着头，看着被巨型蝙蝠遮住的天，不由感叹。
　　龙隐哲环视了周围一圈，乌烟瘴气，简直太破坏公物了。
　　
　　两人进了楼底大门，龙隐哲一个劲的按着电梯门。
　　“喂，怎么按不开？”
　　“坏了。”柳风兮往旁边的楼梯走去。
　　龙隐哲跟了上去：“难道要步行上去？”
　　“恩。”
　　“……”龙隐哲第一次想骂这建楼的人，没事建这么高做什么！！
　　
　　当龙隐哲伸手去推楼顶那遮掩着的门时，心情是无比激动的。丫的，终于…终于爬上来了…
　　
　　可是，当他推开楼顶门时，心情却是无比惨痛的后悔。
　　
　　“痛啊~~~~~~”一声惨叫，震耳欲聋。不用怀疑，龙隐哲被迎面压来的重物，压断了肋骨。
　　
　　倒坐在龙隐哲身上的人，回头看了眼身下的肉包子，笑脸盈盈的说：“小哲？”
　　龙隐哲回望过去，满脸泪水。
　　顾远池愣了愣：“你……见到我，这么感动？”
　　龙隐哲咬牙垂地：“起……来……啊！！！”
　　顾远池这才反应过来，站起身赶忙的扶龙隐哲。
　　
　　龙隐哲整个人重量往顾远池身上放，嘴里有气无力的说：“我…没法打了…”
　　“这我就不管了。加油，好徒儿，师父看好你哟。”身后人说了句，接着便是一声关门声。
　　
　　龙隐哲头如千斤重的转过去，看了眼紧关上的楼门，又如千斤重的转回来，最后放在扶着自己的人身上：“顾远池……”
　　“恩？”
　　“你……”
　　“恩？”
　　“扶的我好痛啊~~~~~”
　　
　　顾远池看了眼自己放龙隐哲腰上的手，放开。龙隐哲整个人往他扑，差点被扑倒。
　　
　　定了定步，顾远池在龙隐哲耳边轻声问道：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你伤的好像挺严重……”
　　“没事，你应该能解决掉那怪物吧？”
　　“………”
　　“………”
　　“那个，最近属于冰冻期，无法使用。”
　　龙隐哲一阵沉默，接着周身的杀气：“你TMD手无缚鸡之力，跑来凑什么热闹！！”
　　顾远池一脸无辜样：“本来也是打算来看热闹的。”
　　龙隐哲将顾远池推了开，自己扶着腰板站稳了身。
　　
　　不远处的蝙蝠已经看他俩看了很久了，见龙隐哲似乎“恢复”了状态，才开口道：“我的主人，您看上去似乎不太好。”
　　龙隐哲忍痛忍得咬牙切齿：“照样能摆平你。”气势汹汹的说了句，又小声的补充：“也许能…”
　　
　　蝙蝠一口可惜的语气：“我还以为您是来与我共享成果的呢。”
　　“是你自己回去，还是我送？”
　　龙隐哲眼里若隐若现的紫色，让顾远池一愣，上去从后紧搂住了龙隐哲：“不行哦。”
　　“痛！！！”龙隐哲蹬了他一眼“干什么？！”
　　见龙隐哲眼里的紫光退去，顾远池才松开了手：“怪物跑出来了。”
　　龙隐哲微皱了皱眉。耳边突然一震。
　　从蝙蝠口中发出的波动，震得人发晕。
　　
　　站在龙隐哲身后的顾远池，一直在祈祷着，前面的人儿 千万要站稳啊！
　　
　　龙隐哲正被震得不耐烦，迎面来的绿色ye体不偏不饶的正中龙隐哲的左脸上。
　　抹了把脸上粘糊糊的ye体，龙隐哲彻底火了。
　　就在他想发火的当头，脸上一阵火辣，刺痛的喉咙发不出音。
　　顾远池想上前去关问，因波动震得太晕，根本无法指挥身体。
　　
　　脸上越来越疼，龙隐哲没站稳，在双眼闭上的那刹，往后倒去。
　　顾远池也因此被压昏过去…
　　
　　




71

　　当龙隐哲醒来时，从四周看，是个山洞之内的。
　　洞顶还在滴着水珠。
　　背躺着的地很潮湿，不太舒服。
　　
　　坐在龙隐哲身边，感知有反应的顾远池转过头来：“醒了？”
　　龙隐哲用手摸了摸后背，一只手抓住顾远池的衣袖，得以坐了起来：“这里是哪？”
　　顾远池摇了摇头：“我们好像被那蝙蝠怪抓到不晓得哪个山洞来了。”
　　龙隐哲觉得脸上不舒服，有点疼，想伸手去摸，被顾远池阻止了。
　　
　　感知不对劲，龙隐哲道：“我的脸怎么了？”
　　顾远池如实说：“很丑。”
　　“啥？”
　　“现在很丑…”
　　“给您看看。”龙隐哲正不知所措，一只巨型爪手里拿着个对人来说，很大的镜子递了过来。
　　
　　龙隐哲拿过镜子，一看镜子里的脸，的话都说不出来。
　　自己的左脸，被烧毁的面目全非。连他看了都觉得恶心。
　　
　　“干什么？”看着凑近自己的脸，龙隐哲一巴掌抵住。
　　顾远池拿开龙隐哲拍在他脸上的手：“蝙蝠怪说，只要你爱的人吻你，你的脸就会没事。”
　　龙隐哲挥开手：“你是白痴吗，你以为现在在拍肥皂剧啊？”
　　“也对，我吻了你也没用。如果百鸟在这，就好了呢。”顾远池坐直了身：“不过，我应该算是你的旧爱吧？旧爱会不会来效？”
　　“顾远池。”
　　见龙隐哲有些不高兴了，顾远池也没在说下去。
　　
　　“您真的不打算恢复你的脸吗？”蝙蝠一副看戏的模样在旁边蹲着它的巨型身体。
　　龙隐哲瞄了它一眼。
　　蝙蝠说了句“鸟语”扑腾了下翅膀，飞起来往洞外而去。
　　
　　山洞里一片寂静，寂静的只听见水滴声。
　　
　　良久，顾远池开口打破了这层寂静：“试试吧。”
　　“试什么？”龙隐哲想伸手触碰发疼的左脸，又不敢碰。
　　顾远池直接捏过龙隐哲的脸凑了上去。
　　
　　强行进入嘴里的舌头，搅拌在口中，执意要把龙隐哲的舌头挑起来。
　　
　　用力的推开在自己口中放肆的人，龙隐哲有些不乐的皱了眉。
　　顾远池笑了笑：“果然没用呐。”
　　“你坐我远点。”
　　没有料到顾远池会这么听话的坐开点。龙隐哲小声的碎了口。
　　
　　两人没有语言，静静的坐在那，感觉着洞里越来越黑。
　　直到最后黑的伸手不见五指。
　　
　　龙隐哲身上疼，脸上也疼，彷佛全身上下就没好的地方。
　　
　　他伸手向旁边摸了摸，触碰到不明事物反射性的缩回了手。
　　顿了顿，他又伸出手去碰了碰。
　　
　　确定那是一只胳膊时，猛的抓了住。
　　手里的胳膊，在发抖。不停的。
　　“顾远池？”不确定的唤了声。没有任何回应。
　　龙隐哲顺着抓住的胳膊，爬过去了点。
　　
　　像中了电波般，脑子里猛然一震，接着出现无数画面。
　　
　　那些画面对于龙隐哲来说，是那么的陌生。却又那么的熟悉。
　　熟悉的是画面中的人。
　　
　　白衣大褂的人，领着的小孩，他在熟悉不过了。
　　那全身插满试验管，泡在满是水的玻璃瓶中的小孩，他在熟悉不过了。
　　那被强行灌下各色的ye体的小孩，他在熟悉不过了。
　　那满脸恐惧，被强行拉上试验板上的小孩……
　　
　　“顾远池！”
　　龙隐哲突然抱住的人，在他怀里无比的颤抖着。
　　“小哲……”顾远池像抓住防身的宝物般，紧紧抓住搂着他脖子的手一遍遍的喃喃着。
　　“我在这里。”龙隐哲自己都未发现，泪已侵蚀了他的眼：“对不起！！我不知道，你一直都在等着我……”原来，是我让你的童年如此裂惨。
　　原来，是我让你……
　　
　　是谁，一直都在他耳边念着―――不要抛弃我啊。
　　是谁，一直都在他耳边念着―――我相信你，所以等你。
　　是谁，一直都在他耳边念着―――我会坚持到你来的那一天。
　　是谁，一直都在他耳边念着―――你不知道，我有多想你。想到已经无法呼吸。只因一个约定。
　　是谁，在他耳边，抱怨着――――我以为有着承诺，你会来，可是，我终究没等到你来.
　　
　　洞里逐渐亮了起来。
　　龙隐哲没有合过眼，怀里的人睡的很安详。伸手摸了摸怀里人心脏的位置，果然，根本没有跳动。
　　为什么，自己从来没有发现…
　　为什么，这么久以来，自己没有发现…
　　
　　站起身来，龙隐哲颠撞着朝洞的深处而去。
　　
　　长长的隧道，彷佛走了很久很久。
　　
　　推开那关闭着的门，里面非常的大，非常大的实验室。
　　有着不少的实验材料，却已荒废。
　　因为这里完成了它的使命，成功造就出了邪恶力量的仿造品。
　　
　　迈着沉重的步子，走了进去。目光放的实验台上，彷佛还看到那小孩从开始的挣扎反抗，变成了任由宰割。
　　
　　那些穿足白袍大褂的人，手术刀划开小孩的皮肤，倒入实验水，然后等待着皮肤的自动愈合。
　　
　　强行捏开小孩的嘴，倒入一瓶又一瓶的各色实验水，看着小孩放大到几乎要裂开的双眼，整张脸从扭曲变正常，又从正常变扭曲。
　　
　　手触碰到偌大的玻璃瓶。彷佛里面还存放着一个满身插满试验管的小孩尸体，而在这个已经死去的尸体里，捆绑着属于这个尸体的灵魂，让其得不到释放。困在里面受尽折磨。
　　
　　“你在这里做什么。”
　　随着声音，龙隐哲还未反应过来就被人拉着手往外拽。
　　
　　龙隐哲挣脱开顾远池的手，蹲在地上一动不动。
　　顾远池似乎不敢向这里任何一处看，所以目光找不到地方落脚，连声音都成了少有的急促：“啊，走啦，不要在这里停下。”
　　“我想在这陪陪小池…”
　　“你在说什么话？”顾远池无奈的在龙隐哲面前蹲下了身：“我不需要你在这陪陪我。出去再说啊！”
　　“我不走。”
　　顾远池伸手去抬龙隐哲，想把他抬起来：“我就在你面前，你一副送丧的模样干什么！”
　　龙隐哲抬起了眸：“小池，你想要被释放吗？”
　　“我不知道你在说些什么。”
　　“被困在早就死去的身体里，你很难受吧？”
　　“龙隐哲！！”彷佛踩到了地雷。让顾远池拼命的想要拽上龙隐哲逃走。
　　“我居然一直都没发现…”龙隐哲反握住了顾远池的手臂：“你恨我也好，报复我也好，这都是理所当然的，都是因为我们是亲戚关系，所以他们才会选上你。”
　　“龙隐哲！你敢在说下去试试！！”
　　“顾远池啊，你果然是个笨蛋，小孩子的承诺你也能拿来当成坚持下去的支柱力。我明明早就抛开了你，你还要认为着我会来救你。白痴！”
　　
　　顾远池举起的手，在龙隐哲看进他眼里时，无力的垂了下去。
　　他搂住倒在怀里的人，将脸靠在怀里人的发上轻轻的摩擦着：“是啊，你早就已经不爱我了，本来，我以为我早就失去了感情，只是在报复，可是，失去你后，我又舍不得了。所以，我厚颜无耻的一次次纠缠着你。我还真是另人厌恨呢。”
　　“顾远池…我从来就没有恨过你，原来是因为你不配我恨，而现在才知道，是我根本没有资格去恨。暗焰不是我想要的啊，如果可以，我会把体内的血彻底放干，那么，我们之间就不会存在所谓的血缘关系，那样的话，一切都不会发生了。”
　　
　　“顾远池，你不是个笨蛋就好了……”
　　
　　“那么，我甘愿做个笨蛋…”
　　
　　




72

　　抱着在自己怀里昏过去的人一步步朝着山洞外走去。
　　每走一步，脚都在颤抖着。
　　对于这个地方，顾远池是畏惧的。毕竟他曾在这里惨死过。
　　
　　“这里并不适合你。”站在洞口处，看着刺眼的眼光，说的话是对着靠在洞口的少年。
　　少年露出尖尖的牙齿，咧嘴笑道：“你明明拥有光明的力量，却要用灵魂跟黑暗交换力量。”
　　顾远池扯了扯嘴角：“你知道的挺多。”
　　“是啊，我这次出来只是想看看，身为与吾王敌对的你们，在爱情与使命上是如何选择。”
　　“那么，你看出结果了吗？”
　　少年被顾远池突然盯过来的神情吓了跳，尴尬的挥了挥手：“不要这么不友善嘛。我不会做什么坏事的，就让我看看吧？”
　　“小心我杀了你哦。”
　　看着顾远池走掉的背影，少年擦了擦额头的冷汗，喃喃了句：“都算契约伙伴了，还拽的跟要命。”
　　
　　*****************
　　“唔……”似乎听到有人在呼唤自己，龙隐哲费了不少力从黑暗中挣扎了出来。
　　熟悉的味道，是自己的房间。
　　轻轻拉了拉床边坐着的人衣袖。
　　
　　顾远池转过头来，伸手揉了揉龙隐哲的发：“终于醒来了呢。”
　　“你，没事吧？”
　　“这话应该是我问你的。”
　　“我不要紧，你呢？”
　　“我很好。”
　　
　　“嗯…那个…”
　　“啊？”顾远池盯着坐起来的人看了半天，哈哈笑了起来：“你不会是又要哭着说些肉麻的话了吧？”
　　龙隐哲愣了愣，一脚踹了过去：“滚开，衣服都不换就坐在别人床边，脏死了！！”
　　顾远池像个不倒翁似的弹了起来：“什么啊，我可是为了照看你一直呆在这的耶.”
　　“你都不知道自己身上很臭的吗？”
　　顾远池闻了闻自己衣袖：“有吗？”
　　“………”
　　“好了，我去洗下。你别一副吃人模样好不好。”顾远池抱怨着往浴室去，进浴室门的前一秒还不忘补充了句：“对了，我接受你那很烂的告白。”
　　龙隐哲一个枕头飞去：“做梦也要给我有个限度！！”
　　
　　走在自家房内，却总觉得有点不对劲，是哪里不对劲呢，龙隐哲又说不出来。
　　寂静……对了，好像冷静了不少。偌大的房内一个人影都没有。空荡荡的，给人很寂寞的感觉…
　　虽然龙隐哲并不爱喧闹，但是此刻的感觉，他却非常的讨厌…
　　
　　不知不觉，推开了一扇紧闭着的门。
　　房间里整洁的一尘不染，跟这房间的主人一样。
　　
　　龙隐哲抬脚踏了进去。
　　
　　房间的主人，站在阳台的阳拦上。彷佛下一秒，就会跳下去。
　　
　　“百鸟，你在做什么？”
　　龙隐哲的话，让阳拦上的人回过了头。
　　“下来。”龙隐哲伸出了手。
　　百鸟接过了那只伸向自己的手。跳了下来。
　　没有在自己手掌中停留一刻便缩回去的手，让龙隐哲稍微呆滞了下。
　　“谢谢。”
　　手快的抓住要擦肩而过的人，龙隐哲皱了皱眉：“为什么突然跟我这么客气？”
　　百鸟笑了笑，长长的发档了他的脸：“礼貌而已。”
　　“礼貌？你是要跟我划清界限是吗？”
　　“好像真的需要…”
　　“不需要！！”龙隐哲手一用力，将百鸟拉到了怀里：“不要说另我伤心的话好吗？”
　　“对不起……”低低的话语，一句句的重复着：“对不起…”
　　“怎么了？”龙隐哲把怀里人转了过来，双手捧上了百鸟的脸，抬起了那倔强的不肯抬起的头：“为什么要落泪？”
　　“对不起…是我自私！我真的好自私！”泪已不受控制的想要涌出眼眶，百鸟忙用手擦：“为了自己的私欲…我背叛，还自私的想要你一直呆在我身边，需要着我。甚至还想要你离不开我！对不起……我真…”
　　“这并没有错！”龙隐哲紧紧搂着怀里人，打断了百鸟的话：“这不是自私啊，像个傻瓜一样道什么歉，我也一直是这样想的，我一直想着要你呆在身边，一直想着…不要你离开我身边。甚至想到病态。如果身边没有你，那我所有的一切都没有了意义……我们曾经不是说好了吗，要永远都在一起。”
　　后背的手在缓缓抓住自己，这让龙隐哲安了心，却不料会被突然推开。
　　“百鸟！！！”看着突然推开自己跑掉的人，龙隐哲追了上去。
　　
　　跟着百鸟的身影追出了大门。
　　百鸟一头冲进了早已站在门外的男人怀里。随后的龙隐哲停了脚步。
　　
　　“雏墨？”
　　“好久不见了。”看着怀里惊讶的人，雏墨手快的搂住了百鸟的腰，似乎知道对方会逃开：“看来你过的不怎么好呢？暗焰那小子是不是经常把你弄哭啊？”说着，一脸特不爽的模样看向龙隐哲。
　　“你们来做什么！”龙隐哲皱起了眉。心理的预感是不好的。
　　“干什么？当然是带百鸟回去的。”雏墨的嗓门还是一样挺大的。
　　
　　“把百鸟还给我！！”
　　“不要企图阻止哟！”见龙隐哲往前走了步，绯冥笑眯眯道：“小暗焰，这次我可不敢帮你了，如果不把百鸟带回去，惨的可是我们呢。”
　　“他本来就不该属于你的。”雏墨旁边的夜樱呵呵笑道：“你知道吗，百鸟是为了什么才存在的？”
　　“夜樱！！！”百鸟一脸惊慌的打断了夜樱的话。
　　“哥哥的存在只为毁灭你。”坐在绯冥肩头一如既往的小孩体格的白羽接道。
　　百鸟无力的垂下了头，他不打算回头看龙隐哲，准确的说，是不敢…
　　这样突然寂静下来的气氛，只听的见自己的心跳声。
　　
　　风吹过，扬起了龙隐哲的短发：“把百鸟还给我。”
　　“你是天真还是傻啊？”雏墨不耐烦的吼道：“百鸟是为了摧毁掉暗焰而存在的。从开始你们就注定是敌对立场，你在妄想你们可以在一起吗？”
　　“把百鸟还给我！”
　　“能要回你就试试看。”
　　
　　“我来。”百鸟抓住雏墨的手腕，阻止了雏墨的冲动。
　　雏墨在百鸟耳边轻声道：“如果你真的不想走，我们不勉强你。”
　　百鸟笑着摇了摇头。他不想连累曾经最重视的伙伴…
　　
　　“隐哲。”百鸟转过头，努力的给了龙隐哲一个大大的笑容：“我早该跟你说清楚的。玩弄了你这么久，真不好意思。”
　　龙隐哲笑着伸出了手：“我们回家吧。”
　　“你还不明白吗？我一直都在骗你呢。我在你的身边，不过是想得到机会彻底毁掉你。我从出生那天开始，就背负着毁掉暗焰的使命。”
　　“我才不管什么使命的，我只知道你会跟我在一起。”
　　“别自私了！！！你想要我跟你在一起，背弃自己的使命，成为天下的罪人吗？！！”没想到百鸟会突然大吼，龙隐哲呆滞住了。
　　“烦死了，什么在一起！我从来就不想跟你这祸害在一起！！！”转身那刹，泪已划过眼角，被风吹散。
　　
　　忘了吧，那欺骗你的骗子…
　　
　　伸出的手，到最后只等到了一片泛黄的秋叶，静静的躺在手心里…
　　
　　




73

　　坐在百鸟曾经用过的床上，彷佛满屋全是百鸟的身影。
　　
　　回忆，原来是如此的甜，甜到让人伤感。
　　
　　自嘲的笑了笑，龙隐哲仰起头来。百鸟啊百鸟，你做到了，龙隐哲真的是离开了你就不行啊…
　　
　　“隐哲。”开门声，夹带着韩城的声音。
　　龙隐哲顺着往门口看了过去。
　　“你该吃点东西了…”自从百鸟走后，龙隐哲呆在这个房间已经四天三夜。
　　“我知道了。”龙隐哲站起身来，出房门时回头看了眼空荡荡的房间：“韩城，等下叫人把这里锁上。”
　　
　　下了楼梯，龙隐哲直朝饭桌前走去。
　　坐下来看着桌上的一碗白饭加盘青菜。不由抱怨起来：“就给我吃这个？”
　　“你有什么不满吗？”随着柳风兮的声音，一双手抓上龙隐哲的头，死劲的揉着那本来就乱蓬蓬的发：“死小孩，呆在房间装鬼有钱拿是吧？”
　　“痛~~~~在不放手，扁死你啊！”
　　“那你试试？”柳风兮揉发的手干脆改成了戳：“告诉你，要是不给我吃干净的话，我会把你脑袋敲个洞，灌进去的！！”
　　“我知道了，我会吃干净，在出去跑一百圈的！”
　　“有觉悟，为师原谅你了。”
　　柳风兮笑眯眯的拿开了手，龙隐哲抓了抓被柳风兮揉戳的乱七八糟的头，拿起筷子夹了片青菜放嘴里。
　　“这……是谁做的？”
　　韩城用眼神示意了下往楼上走去的柳风兮。龙隐哲强忍着把那至今为止，吃过最难吃的东西咽入喉，极为小声的说了句：“超难吃的。”
　　韩城沉吟了半响：“哲，你没事吧？”
　　“恩。”
　　“………”
　　盯了眼对面坐着耍担心的人，龙隐哲用筷子敲着碗边无奈道：“你啊，我都说没事了，你在这个样子，我会把这盘超难吃的青菜倒你嘴里啊。”
　　韩城抿了抿唇，呵呵笑了几声。
　　“总是太过为我操心，你是我老妈吗。”一抹影子扫过眼角，龙隐哲侧过头，那片泛黄的秋叶轻飘飘的落在窗口上，龙隐哲盯着它，彷佛入了神：“是我抓不住，又有什么办法呢…”
　　五年前抓不住，如今，依然抓不住.
　　“我出去走走，饭菜就麻烦你解决了。”话落音，龙隐哲直接从窗口翻了出去。
　　龙隐哲的身影消失在视线中，韩城看着桌上的食物叹了口气。
　　
　　“小哲。”
　　顺着声音龙隐哲仰起头来，顾远池坐在二楼的阳台上正俯视着他。
　　“你怎么在这？”
　　“我不能在这吗？”
　　“我觉得你已经离开了。”龙隐哲走到屋檐下坐了下来
　　顾远池从2楼阳台纵身跳了下来，弯下身用额头去抵上龙隐哲的：“你呆在那房间有多久，我就坐在那等了你有多久。”
　　龙隐哲不经意的扯动了下嘴角：“那么，你是有多重要的事要讲呢？”
　　“我很担心你。”顾远池一只手绕过龙隐哲的后脑：“我担心你死没有死掉。”
　　“还活着，真是让你失望了！”
　　顾远池噗通一声笑了出来：“有补偿吗？”
　　“你的头发长了。”龙隐哲推开了顾远池的头。
　　顾远池拉了拉自己额前的刘海，笑容满面：“哪有，我前两天才剪过的。”说着，坐到了龙隐哲身边。
　　龙隐哲一侧头，顾远池近距离的脸在眼前放大
　　“做什么？”
　　“小哲，帮我去买点药好不好？”
　　“什么？”
　　顾远池指了指刚才坐的位置：“我坐在那风吹日晒的，现在好难过哦。”
　　龙隐哲面无表情：“关我什么事？”
　　顾远池眯起了眼：“舅舅生病了，你这做侄子的都不照顾吗？”
　　龙隐哲身体往后缩了缩：“你这人…果然很讨人厌…”
　　
　　顾远池往前凑，龙隐哲往后仰，顾远池在往前凑。扑通一声，龙隐哲的脑袋直接仰去跟大地母亲亲密了。他还来不及抱怨，顾远池的身体已经压了上去。
　　一只手撑着地面，另一只手扶上了龙隐哲的脸。
　　龙隐哲被撞的晕乎乎的，抓住顾远池的手皱了皱眉：“麻烦你先从我身上让开。”
　　顾远池俯身在龙隐哲耳边轻语道：“我们来做吧。”
　　龙隐哲一惊，想推开身上人，却被顾远池先抓住了双手：“呐，无论什么时候，你都抵不过我呢。”
　　“顾远池！！”
　　“嗯？”舌尖划过耳垂，让龙隐哲身体微微一抖。
　　“你不要太过份了！”
　　“过份？”顾远池笑吟吟道：“小哲才是呢，不要乱动哦。”
　　
　　龙隐哲踹着气，没有丝毫挣扎，在多的挣扎也是茫然。顾远池一只手就能固牢他的两只。
　　任由顾远池扯下自己眼睛上的眼罩，吻了吻那早已失明的眼睛。
　　“顾远池，你在后悔。”
　　“是啊，我在后悔。”
　　“其实，有些事我真的搞不懂…”
　　“………”
　　“你有事隐瞒我吧?从以前开始，就一直隐瞒着我…”
　　“因为我把你当笨蛋啊。”
　　“可是我不想做笨蛋了，我想知道…”
　　“不行呢，我不想告诉你.”
　　“总有一天我会知道.”
　　“等到那一天，你自己去发现吧.”
　　
　　“我到底错在了哪里...”
　　“你并没有错，错的是那些来招惹你的人。”
　　“我不想要做暗焰的寄存体。”
　　“小哲，不管以后遇到了什么无法接受的事，你都要比一般人坚强。有些人，为了得到自己想要的，会不折手段，甚至残害自己的亲人。像这样的人，已经丧失了做人的基本道德。对想要残害自己的人，就算对方是很亲近的人，也不要任由其宰割。”
　　
　　




74

　　手机震动声，把龙隐哲给震醒了。
　　他不知道自己是什么时候睡着的，更不知道怎么会躺在顾远池怀里，跟顾远池一起在沙发上睡着了。
　　
　　摸索了半天，在身下摸出了震个不停的电话。
　　
　　“龙隐哲。”电话那天是个陌生的声音，带着呵呵的阴沉笑声。
　　仔细听的话，还能听到熟悉的喘息声。接着是一阵悲鸣声。
　　“百鸟？”龙隐哲喃喃了声。如果不是他的幻听，电话那头的悲鸣声确实是来至百鸟的。
　　
　　“哈哈。”电话那头的笑声更猖狂了起来：“别紧张。好的还在后面呢。”
　　“啊，好痛，不要！”百鸟痛苦的悲鸣，随着一声铁锤落地的声音。
　　
　　“混蛋，你在对百鸟做什么！！”
　　龙隐哲的声音大了起来，将身边的顾远池吵了醒。
　　
　　“怎么了？”
　　“嗯？顾远池？”听到顾远池的声音，对方彷佛愣了下，接着又轻笑了起来：“你跟顾远池在一起？这样的话，看来你是不会管我这边这位了。”
　　“给我住手，你要是敢伤害百鸟一根头发，我杀了你！！”龙隐哲恨不得把电话都砸了。
　　“哈哈，看来你真的很在乎小白鸟啊？”电话那头说着停止了笑声：“如果想救他，就来我说的地址。”
　　“要是百鸟有什么事，你会尸骨无存。”
　　
　　“你要上哪？”看着扔掉电话，往门口而且人，顾远池忙跟了上去。
　　“刚才电话里你也听到了吧。”
　　“你真的要去？”顾远池一把抓住龙隐哲的胳膊，使得龙隐哲停下了脚步。
　　“百鸟现在很危险！！”
　　“你冷静点！要是去的话，危险的就是你！”
　　“我不在乎，我只想百鸟平安！！”
　　顾远池的手缓缓松了开：“我陪你去…”
　　
　　来到对话里那人说的大厦。
　　
　　顾远池拉住了迫不及待的龙隐哲。小心翼翼的坐着电梯去了最上层。
　　最上层没有什么人，静静的走廊上虽然连个摄像头也没有，但是顾远池知道，有人在暗处观察着他们。
　　
　　“去那边的房间看看。”顾远池拉着龙隐哲就往左边倒数第二间房走去。
　　那间房是铁门，里面光线很暗，有着牢房的气息。还有股血腥味。
　　空荡荡的房间，什么也没有。
　　只是借着能看见的视线，可以发现角落里被铁链锁着的身影。
　　
　　“百鸟？！”甩开顾远池的手，龙隐哲冲了过去。
　　那人垂着头，长发将整张脸都遮挡住了。衣服破烂不堪。身上全是伤痕。被铁链锁着的双脚双手已经瘀青的发黑。
　　龙隐哲伸手去扶开那长长的发。
　　那张脸虽然有些脏，也有不少伤痕。却能清楚的认出是谁。
　　龙隐哲想扯开百鸟手上的铁链，却怎么扯也扯不掉。
　　顾远池看着龙隐哲不知所措的扯着铁链，忍不住开口道：“那种铁链是专制的，除了钥匙，任何东西都打不开。”
　　龙隐哲碎了口：“百鸟，我带你离开这里。”
　　面前的人只是死死的盯着龙隐哲，在龙隐哲伸手要抱自己时，百鸟才慌张的一把将龙隐哲推了开：“不要碰我！！”
　　顾远池上前抓住了坐在地上的龙隐哲：“小哲，他有些不对劲，你最好不好靠近他。”
　　
　　百鸟呆滞的看着龙隐哲半响，眼神才恢复过来，一点点的像龙隐哲爬了过去：“哲…”
　　顾远池拦下龙隐哲想伸向百鸟的手，扶起龙隐哲往后退了几步：“小哲，他绝对有问题，我们先离开这里。”
　　
　　“好痛…”就在龙隐哲呆呆的被顾远池扶着要走出铁门时。身后一声呻yin让龙隐哲猛的推开顾远池，反了回去。
　　
　　“好痛，哲，好痛！！”百鸟倒在龙隐哲身上，双手捂着腹部，痛苦的整张脸都快扭曲了。
　　龙隐哲顺着百鸟手往下看，那身下既是一片鲜红。
　　血还在不断的流出，扩散了周围。
　　流出的血既转变成金色。凝固在了地面上。
　　“我不要啊，好痛，哲…”
　　龙隐哲被吓得不轻，抱起百鸟就往铁门外冲：“我不会让你有事的。”
　　顾远池看着一路掉在地面上，随后转变成金色的血。蹲下身来用手指摸了点起来，喃喃着道：“要是我也像他那样不肯的话，是不是也是这样的下场。”
　　
　　“龙隐哲！！”眼看着要到电梯口了。却从电梯中走出几人来挡了道。
　　带头的人既是关晓柔。
　　“滚开！”
　　似乎没料到龙隐哲会这么对自己说话，关晓柔愣了愣，随后嘲笑道：“你认为你能把他带出去？就算带出去了，你又要怎么救他？”
　　“什么意思？”龙隐哲眉皱成了一团。
　　“你没有听过，解铃还须系铃人吗？只有在这里才能救他。”
　　“你们对他做了什么！”
　　“做什么？那都是他自找的。”关晓柔笑容更大了，看到龙隐哲此刻的表情，她彷佛终于报复了多大的仇般：“他不肯杀了你，可是我们需要他的力量，所以决定让他生个小白鸟下来，这样的话，他的力量就会全部过滤给所生下来的孩子。”
　　“真是荒唐啊！”
　　“荒唐？”关晓柔的目光放向了从龙隐哲身后走上来的人：“顾远池，说不定你哪天也会有这么的待遇呢。”
　　“抱歉，我并不想做能生孩子的男人。”顾远池看了眼白鸟，似笑非笑道：“不过看来你们也还没成功。要是百鸟就这样流血致死，你们的计划就得泡汤了。”
　　“不是还有一个你吗。”关晓柔不屑的看了眼白鸟：“真是一点也不争气的肚子。我想是顾远池你的话，可能试一次就能成功吧？”
　　关晓柔的话刚一说完，顾远池的手已经掐上了关晓柔的脖子。
　　“不要让我不高兴哦。难道你们认为，只要我一个就能帮你们得到暗焰吗？”
　　关晓柔感觉到脖子一紧，从身上拿出个瓶子递给了顾远池：“把这个给百鸟吃下，他要死了，我们也不好交差。”
　　
　　顾远池松开手，把药瓶子打了开。刚要喂进百鸟嘴里，被龙隐哲阻止了。
　　从龙隐哲眼里，就猜到了龙隐哲在想什么。顾远池无奈的笑了笑：“相信我。”
　　“你又有目的的接近我？”
　　看着龙隐哲这么坚持的样子，顾远池道：“在这样下去百鸟真的会死呢。”
　　看了眼怀里脸色越来越苍白的人，龙隐哲抿了抿唇。
　　顾远池将手里的药罐进了百鸟嘴里，摸了摸百鸟的脸颊：“真可怜。”
　　


作者有话要说：此文离完结不远了，大家来猜猜反派的终极DOSS 是谁吧。




75

　　“小哲，你带着百鸟先离开，能闯过去多少，就闯过去多少。”
　　龙隐哲点了点头，抱着百鸟转身往楼梯方向走去。
　　
　　关晓柔看着挡住他们的人，怒道：“顾远池，你真的想走百鸟的路吗？！”
　　“我并不想用化学品在我肚子里创造孩子。”顾远池弯起眼睛道：“你曾经明明那么喜欢小哲的，现在却如此的背叛他，你这样做，小哲会很伤心呢。”
　　关晓柔冷哼了声：“你有资格说别人吗？”
　　“是啊。可是我跟你不同。”
　　“不同？是啊，你可比我狠多了。”
　　“也许吧。”
　　“让开！”
　　“有本事的话，自己从我身边走过去。”
　　“顾远池！！”
　　“在不上的话，他们可就走远了。”
　　“你！”
　　
　　********************
　　龙隐哲抱着百鸟，刚拐到不知几层楼的楼梯处，就有不少人从电梯中出来。看样子是在找寻他俩。
　　虽然摆平这些人对龙隐哲来说小菜一碟。只是……
　　看了眼怀里人，龙隐哲拐到楼梯旁的一间房里。靠着墙坐了下来。
　　
　　“哲。”百鸟抓住龙隐哲胸口的衣服，似乎动都不敢动一下。
　　龙隐哲吻了吻百鸟的发：“没事的。”
　　百鸟紧紧的贴在龙隐哲怀里，脸色浮出了满足的笑容：“我把你身上弄脏了。”
　　龙隐哲用脸在百鸟的发上摩擦：“还痛不痛？”
　　百鸟摇了摇头：“我好开心.”
　　龙隐哲冲他做了个嘘的姿势。接着便听到墙外一阵脚步声走过。这才使龙隐哲松了口气。
　　
　　“在多呆会。”龙隐哲刚想起来，被百鸟开口制止了：“虽然这些天，都能在梦里听到你对我说，没事的，我会在你身边。可是，现在亲耳听，还有些恍惚呢。”
　　“笨蛋，我现在就真实的在你身边啊。我来带你回家了。一切都会过去，没事的。有我在.”
　　百鸟伸出手，抚摸着龙隐哲的脸，开心的笑了起来：“这是哲的脸。”
　　龙隐哲双手捧过百鸟的脸直视着自己：“你好好看看我。”
　　百鸟在龙隐哲的眼眸中，看到了自己流泪的脸：“好丑呢。你不要看。”
　　龙隐哲低头吻上了那双准备继续说下去的嘴。舌头相缠，他想吸过来的不仅是口沫，空气。还有眼前人所受的折磨。
　　
　　紧紧的抱着怀里的人，龙隐哲自责道：“答应我，以后不管发生什么，都不要离开我身边。”
　　“如果……”
　　“快答应我！”
　　“……嗯…”
　　“除了你，我什么都不想要了…”
　　
　　此刻的门口，顾远池已经站在很久了。
　　至于什么时候站在那的，他自己也不清楚，好像很久了…
　　有个人，永远也不会知道。自己放弃他时，有多么的心痛。
　　
　　明明不是那样的，却无意的毁掉了一切。
　　不管有多少的悔恨，都唤不回曾经的拥有…
　　
　　顾远池敲了两下门，龙隐哲侧过头来。
　　“你什么时候在那的？”
　　“很久了。”顾远池尽量扯出平时的笑容：“走吧。”
　　龙隐哲点了点头，抱起百鸟站了起来。
　　与自己擦身而过时，顾远池道：“需要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　龙隐哲的眼里，不想放手的意思很明显。
　　顾远池笑容在龙隐哲身后彻底逝去―――――小哲啊，你就这么舍不得放下他吗。
　　为什么，你曾经就那么干脆的抛弃我呢。
　　
　　“他们在那！！”刚出电梯。还未在二楼走廊走上几步，前方冲出一群黑衣人挡了楼梯的道。带头的是关晓柔。
　　“顾远池，你们走不了的！”关晓柔一个手势，身后一排机关枪对准了龙隐哲他们。
　　“你认为凭这几把破枪就能挡住我吗？”
　　“挡是挡不住你，可你身后的人就难说了。”
　　“杀死了我身后的人，你们能得到暗焰吗？”
　　“哼，看来我们得研究被你小瞧了？”
　　顾远池碎了口，将视线放在了身后人的身上。
　　“不要伤害哲。”
　　看着认真说出这话的百鸟，顾远池笑了笑：“既然这么不想伤害哲，那么你就不要连累他。”说着一把夺过了龙隐哲怀里的人扔向了关晓柔。
　　
　　趁着关晓柔去接百鸟，顾远池拉起龙隐哲往大门外跑。
　　
　　“顾远池！！！”龙隐哲惊的还未回过神来。
　　“要恨我，回去再说。”
　　
　　************
　　拍，随着响亮的巴掌声，顾远池的脸上落下了五指印。
　　
　　摸了摸火辣辣的脸，顾远池只是无奈的笑笑。
　　
　　“顾远池，你一次次的接近我，一次次的背叛我！！”偌大的别墅里回荡着龙隐哲的怒吼声。
　　
　　“你要上哪去？！”顾远池手快的拉住了要离开的身影。
　　“不需要你管，你算个什么东西！！”
　　“听我说，你不能去！”
　　“我不会在相信你了！！”
　　拍，为了让眼前人冷静下来，顾远池只能这么做。
　　不可置信的看着眼前人，龙隐哲的眼睛已在不知不觉中红了：“顾远池，我到底哪里对不起你了？一只眼睛你觉得还不够吗？那么我要怎么补偿你？你说啊！！！”
　　“你以为我在报复你吗？！”顾远池的声音也不由大了起来。
　　“你要什么，你拿去啊。不要再来纠缠我了！！”
　　“我为了你…你居然说不相信我？”
　　“相信你？把百鸟扔在那里，你这混蛋！！！”
　　“你懂什么？！他离开那里只会死掉！你以为你救他出来就是爱他？你根本什么都不知道！！”
　　“是的，我什么都不知道。我只是想让百鸟平安啊。这样有什么错！”
　　“住口！不要再左一口百鸟，右一口百鸟了！”
　　
　　屋里一时静了下来，泪模糊了龙隐哲的眼睛。
　　顾远池碎了口，将龙隐哲拉到了怀里：“冷静下来，他会没事的…”
　　“百鸟……”
　　




76

　　拍，随着响亮的巴掌声，顾远池的脸上落下了五指印。
　　
　　摸了摸火辣辣的脸，顾远池只是无奈的笑笑。
　　
　　“顾远池，你一次次的接近我，一次次的背叛我！！”偌大的别墅里回荡着龙隐哲的怒吼声。
　　
　　“你要上哪去？！”顾远池手快的拉住了要离开的身影。
　　“不需要你管，你算个什么东西！！”
　　“听我说，你不能去！”
　　“我不会在相信你了！！”
　　拍，为了让眼前人冷静下来，顾远池只能这么做。
　　不可置信的看着眼前人，龙隐哲的眼睛已在不知不觉中红了：“顾远池，我到底哪里对不起你了？一只眼睛你觉得还不够吗？那么我要怎么补偿你？你说啊！！！”
　　“你以为我在报复你吗？！”顾远池的声音也不由大了起来。
　　“你要什么，你拿去啊。不要再来纠缠我了！！”
　　“我为了你做……你居然说不相信我？”
　　“相信你？把百鸟扔在那里，你这混蛋！！！”
　　“你懂什么？！他离开那里只会死掉！你以为你救他出来就是爱他？你根本什么都不知道！！”
　　“是的，我什么都不知道。我只是想让百鸟平安啊。这样有什么错！”
　　“住口！不要再左一口百鸟，右一口百鸟了！”
　　
　　屋里一时静了下来，泪模糊了龙隐哲的眼睛。
　　顾远池碎了口，将龙隐哲拉到了怀里：“冷静下来，他会没事的…”
　　“百鸟……”
　　
　　看着在怀里睡去的人，顾远池用手指抹去龙隐哲脸上残留的泪。
　　“以后，你要照顾好自己…”
　　
　　小哲，所有的一切，对不起。
　　虽然这三个字并没有用，也不能改变什么…
　　以后，再也不会有顾远池这个人纠缠着你了。
　　以后，再也不会有顾远池这个人伤害你了.
　　
　　吻了吻躺在腿上人的脸颊，顾远池开始了他所选择的路。
　　
　　****************
　　“听说你帮助他逃走了？”
　　黑漆的房间里，响起少年慵懒的声音。
　　因为光线问题，顾远池不能看清不远处说话的人，但是这个声音，他在熟悉不过了。
　　“是的。”
　　“呵，看来你对他还是无法放下。”
　　“不，早在五年前，我就已经放下了。”
　　“在我面前不用撒谎。”
　　“看着你用他的身体作恶，还真是反胃。”
　　顾远池带笑的恶言并没有激怒对方，反而让对方哈哈笑了起来：“正因为用了他的身体，所以你才无法舍弃不是吗。”
　　“我并不想为你做事。”
　　“只是想看护好这具身体？不过我要提醒你，这样的事没有下次。后果我想你很明白。”
　　“请你好好善用。”
　　“很好，那么，我有一件事需要你去做。百鸟太倔强了，我希望你能让他屈服。”
　　“我想我并没有这个能力。”
　　“我相信你能做的很好。”
　　“………”
　　
　　从那间乌烟瘴气的房间出来，顾远池闭了闭眼睛，朝着电梯的方向走去。
　　
　　做着电梯，来到底下层。那里有间铁门牢房。
　　锁着一只不愿听话的倔鸟。
　　
　　碎了口，顾远池推开了铁门。
　　
　　角落里衣衫破烂的身影，顾远池犹豫了下，还是走了过去。
　　
　　“何苦呢。”
　　
　　抬起头来的人，虽然脏的可以，眼睛却非常的清澈，看着来人嘲讽般的笑了笑：“我以为你会为了隐哲放弃自己的使命，不过看来你还是选择了这条路。”
　　顾远池蹲下身来抬起了百鸟的下巴：“我为什么要为了他成为全天下的罪人？别傻了，我跟你可不同。”
　　“隐哲会很难过的…”
　　“他难过关我屁事！”
　　“你现在在背着良心说话呢。”
　　“不是什么人都像你这样的。我凭什么要为了敌人毁掉自己？嗯？”
　　“凭你对他的感情。”
　　顾远池眯起眼睛，托着百鸟下巴的手转而捏住了百鸟的脸：“我告诉你，龙隐哲在我眼里一直都只是玩具，玩够了就可以宰杀掉。懂吗？！”
　　“我不懂。”
　　“算了，我不想跟你废话。毁掉暗焰是你的使命，你没有选择的余地。”
　　“你错了，我的命运一直都在我手里。”
　　“你在这样固执下去会受更多苦的！！”
　　百鸟摇了摇头：“我不在乎。”
　　“可是他会在乎！！”
　　“！？！”
　　“不想让他为了你难过，就好好活着。”顾远池放开了百鸟，站起了身：“你这段时间由我看守，所以…我给你时间……好好考虑下…”
　　
　　“顾远池…谢谢你…”
　　“如果在我看守的时间里，你还要固执的话，受了苦我可不会帮你。”
　　“我选择好的，不会变。”
　　“真是傻到无可救药！”
　　“彼此……”
　　
　　****************
　　龙隐哲是被寒冷冻醒的。
　　从冰凉的地板上爬起来。拿过身边的外衣。看了许久，像想到什么似的往屋外冲去。
　　
　　黑漆漆的夜晚，显得格外另人寂寞。
　　看了看手上的外衣，已经没有余温了。
　　他，到底走了多久了呢…
　　
　　这个秋天，似乎过了很久.
　　真是漫长啊……
　　
　　




77

　　嘟嘟的手机声让龙隐哲回过神来。
　　接起电话，熟悉的声音只说了一句便挂了电话。
　　龙隐哲望着黑漆漆的夜空，握紧了手里的衣服。
　　明天…12月12日…
　　
　　连夜坐飞机又回到了这个出生的地方。
　　曾经堆满了18年记忆的地方…
　　只是回来的时候除了自己，什么都没有带。
　　
　　在这熟悉的街道，来来回回不知走了多次遍。
　　直到天色逐渐暗了下来，龙隐哲才步行到了对方所说的位置。
　　
　　学校，一如既往。
　　只是在夜的衬托下就像一座死楼。
　　
　　吐了口气，龙隐哲迈着步子走进了学校敞开的大门。
　　
　　一步步走着楼梯，彷佛是通往地狱的大门。走到顶端，一切就会结束了…
　　寂静的大楼里，只听见轻轻的脚步声。
　　
　　推开那扇沉重的大门，龙隐哲便已经做好面对一切的心理准备了。
　　楼顶的灯光黯然，依然可以看清等候在那里的人。
　　
　　XE队的人就像多年前第一次见面时一样。只是脸上没有了以往的轻傲。多了份沉稳。
　　而顾远池，不在像当年那样，站在龙隐哲身边。如今，他的立场跟自己是对立的。
　　他要守护的，永远都是那像国王一样坐在椅子上的少年。
　　
　　多年前，顾远池为了那少年毁掉了自己的眼睛，放弃了自己对他的感情…
　　多年后，顾远池站在那少年的身边，像个忠实的守护者。
　　
　　“嗨，晚上好。”少年坐在椅子上，笑的比夜空的繁星还要灿丽。
　　“晚上好。”或许是经历了这么多，所以看到这幕后BOSS，龙隐哲也不以为然了。
　　只是他连想也没想过，以正义定居，想要铲除他的人既然会是这个人。
　　怪不得顾远池说他要守护的人不是自己…
　　原来如此…
　　
　　龙隐哲不由弯了弯嘴角。跟顾远池的感情，他终究是输。这点他一直都知道的…
　　
　　“真不敢相信，你居然是一个人来的。”
　　
　　“谁说他只有一个人了。”少年的话刚落音，龙隐哲身后的大门猛的被推了开。
　　
　　“你们怎么来了？”龙隐哲走的时候，并没有跟任何人说啊。
　　
　　“你想丢下我们但是抱歉我们并不想丢下你。”幸好柳风兮一直站在阳台“晒月”，不然连龙隐哲蒸发了恐怕都没人知道。
　　
　　韩城拍了拍龙隐哲的肩膀：“不管是什么，我都会跟你一起面对，以前是，以后也是。”
　　
　　“哈哈。”少年的一阵笑声，打断了龙隐哲他们：“既然都来了，那么我送你们一份见面礼吧。”
　　
　　一身白袍从那椅子后面走出来的人既是消失数日的赫连。
　　还有被铁链锁住，如同死狗一般被拖出来的秦杉…
　　
　　少年顺手拿过赫连手里的铁链，将铁链锁住的人踩在了脚下。
　　
　　韩城拉住想要冲过去的柳风兮。
　　
　　“他啊，知道了不该知道的秘密，所以呢，我把他的手脚筋都挑断了，这样的话他就不能逃出来告密了。哈哈”少年的笑声在黑夜里疯狂的放肆。
　　
　　秦杉唔唔着似乎极力的想要告诉龙隐哲他们什么。发出的音却显的无助。
　　“连哑巴了也想说啊？”少年站起身来，从秦杉的头上踩过。
　　
　　柳风兮挣脱开韩城的手，往前冲了去。
　　一旁的XE队成员挡在了柳风兮的面前。
　　“滚开。”龙隐哲还是第一次听到柳风兮如此失控的语气。
　　
　　“柳风兮，你知道自不量力的结果是什么吗？”少年一手抓起地上的人朝柳风兮扔了去：“以前我有教导过你吧！”
　　
　　柳风兮搂住秦杉的身子。
　　秦杉依然支支吾吾着想要说什么。柳风兮将秦杉额前脏乱的发凉了开，紧紧抱住了往下倒的人：“不要勉强了。你要说的我都知道…”
　　
　　“BOSS，你吩咐的已经完成了。”
　　“井川。”韩城几乎不敢相信自己的耳朵。
　　可是赫连井川连看都不看他一眼便掉头走掉的身影已经明确的告诉了他。赫连不属于他们这边的……
　　
　　“赫连，你我的想法不同，你要跟随谁都无所谓。但是你把秦杉弄成这样，我想我无法放你走。”柳风兮抬起眸来。
　　赫连停下脚步，扶了扶眼镜：“我也是奉命行事。是你们不知好…”
　　
　　韩城抢在柳风兮前面出了手。
　　赫连瞄了眼在自己脖子上颤抖的手：“韩城，既然你下不了手，就放开。”
　　韩城的手紧了紧：“为什么你要这样做？！”
　　赫连笑了：“为什么？你居然问我这么蠢的问题？因为我是个科学家，我的才华需要发扬远大。我需要名利！”
　　“为了这些东西？”韩城的怒吼在整个学校回荡：“我那么相信你！！”
　　“相信我？你的相信值多少钱？！”
　　
　　韩城的手只要再下一秒便能令眼前人窒息。可惜他犹豫了。
　　而这份犹豫，也是让他腹部挨上一刀的报应。
　　
　　韩城不可置信的看着眼前人，抹上腹部的手粘满了血。
　　
　　赫连往后退了两步，手中的匕首无力的落在了地上。
　　
　　“井川…”单膝支撑不住，跪在了地上。韩城想要伸手抓住一步步往后退去的人：“你过来啊。”
　　“不，是你先要杀我的，是你要杀我的！！”赫连的眼镜随着他的声音，碎了。
　　“你过来…不管你犯了什么错，我都跟你一起承担。”
　　“你骗我！你要杀我！！”
　　韩城用进了最后的力气，冲过去抓住退出楼台的人，一起坠了下去。
　　
　　“为什么…”耳边的风声，吹散了赫连眼睛里的泪水。
　　“我说过，我想跟你在一起.”哪怕是死…
　　“到最后一刻你都要天真…”
　　
　　韩城如愿了，在生命的最后一刻。深爱着的人，紧紧拥抱了他…
　　在最后一刻，那个人说出了他一直想要听到的三个字.
　　
　　深爱着你的坏人…
　　
　　所以要拉着你一起下地狱。
　　
　　因为是你不肯放开我的…
　　
　　




78

　　夜晚的风总是凉飕飕的。
　　凉的刺骨。
　　
　　“真是场不错的戏。”少年拍了拍手，一眨眼的功夫，已经站在了龙隐哲的面前。
　　龙隐哲挥出的拳被少年轻而易举的抓了住。
　　“儿子打老子可是要遭雷P的。”少年笑盈盈的扇了龙隐哲一巴掌。
　　
　　龙隐哲还未回过神，少年已经在龙隐哲的身后，死死的掐住了龙隐哲的脖子，在龙隐哲耳边轻语着：“我的儿啊，乖乖的把暗焰给我。”
　　“给你？”龙隐哲不由讽刺到：“属于我的东西岂是你说给就给的？”
　　“既然你不识相，就不要怪为父心狠手辣。”少年的指甲掐入了龙隐哲的脖子里：“哦，对了，在你死之前，我告诉你件事吧。在优这具身体里的是我，你的父亲。”
　　龙隐哲放大的眼眸中被不可置信填满。
　　少年躲的快，避开了龙隐哲不顾自己脖子，反过来想刺入他心脏的匕首。
　　
　　“我记得你以前的身手没有这么好，看来柳风兮没有让我失望呢，果然把你教的有点样了。”
　　“住口！”龙隐哲厌恶的打断了对方的话：“不要用父亲的口气跟我讲话！”
　　“你不信？可以问远池。”少年背着手过回去，在那椅子上坐了下来。
　　
　　顾远池上前一步挡在了少年的面前，使得龙隐哲举起的匕首停在了半空。
　　
　　“在优身体里的是你父亲，他占用了优的身体。”
　　见龙隐哲一脸的不知所措，柳风兮接了顾远池的话：“你父亲拥有转换身体的本事，优的身体是他换的第五个，因为知道顾远池无法舍弃优的身体，所以他在七年前便计划着用优的身体成为下一个容器，能让顾远池听命于他。”
　　“我也是有条件的呢。”少年伸手去握了顾远池的手：“呐，我有好好善用你所珍爱的身体吧？小池。”
　　“修洛，小心遭报应。”
　　“讨厌，不要当众叫本尊的名字。”少年抬起的眼，利的如同刀：“报应？我这里可没有这个词。千年前我可以抹杀暗焰的本体，千年后，我一样可以将他的力量占为己有！”
　　“隐哲，父子一场，我送你个礼物吧？”
　　“住口。”龙隐哲往后退去，差一点站不住脚。
　　“这样跟我这父亲说话，还真是过份呢。”
　　“我叫你住口！！”龙隐哲的眼眸，彷佛下一秒就会破裂。紫色一点点侵蚀着他的眼睛。
　　
　　“小池，退下。”
　　修洛一个手势，顾远池犹豫了下，还是退到了一旁。
　　龙隐哲的低笑声，逐渐变的在寂静的夜里放声大笑。
　　
　　举起的匕首，不顾一切的向着椅子上的人冲去。
　　
　　一抹白色的身影闪过，龙隐哲被弹飞了数米。
　　
　　擦了擦嘴角拥出的血，龙隐哲的目光呆呆的放在挡在椅子前的人身上。
　　
　　曾经多少次梦到过百鸟站在一片白雪中，而自己根本无法靠近。
　　如今，他就像是一尘不染的白雪，站在远处，冷漠的看着自己…
　　
　　龙隐哲站起身来，百鸟已经站在他面前。
　　脖子上吃了一脚，龙隐哲被硬生生的压着跪了下来。
　　他依然看着眼前的人笑了。
　　发至内心的笑容…
　　
　　柳风兮闭上了眼，将怀里人的头深深按在了怀里。
　　
　　“这样，你真的一点也不后悔么…”
　　修洛瞄了眼柳风兮，不屑道：“儿子这种东西，要多少有多少。只是他乖乖的交出我要的东西，我或许能心软一点。”
　　“你要暗焰，但是暗焰离了他的身体，他就会死。”
　　“那就是他的命了。”
　　“你真是无可救药。”
　　“强者生，弱者灭。这是千古的道理。”修洛站起身来走到柳风兮面前，抬起了柳风兮的下巴：“你跟了我这么久，我本来以为你会是个忠臣的好下手。”
　　“呆在没心没肺的人身边并不适合我。你想掌控这个世界，恐怕不能如愿了。”
　　“哦？你把自己当算命的？”
　　“我教出来的必定是人才。”
　　“我一直很欣赏你这份不知从来的自信。对了，你怀里连狗都嫌弃的东西可以扔掉了。”
　　“拿开你的手。”柳风兮挥开了修洛想要接触秦杉的手。
　　
　　无能被眼前人在怎么打，龙隐哲依然不还手。
　　看着怎么打也能扛住的人，修洛没了耐性：“百鸟，杀了他。”
　　
　　百鸟的眼里，已经没有了龙隐哲的身影。
　　那双空洞的眼眸中，彷佛只懂得服从命令。
　　就算是如此，龙隐哲依然对着百鸟抹起嘴角。就算眼前握着刀的手要杀掉他，他也不会还手。
　　
　　长刀毫不犹豫的刺穿身体，龙隐哲借此将眼前人抱了住：“百鸟，记得带我去看雪…”不要一个人站在雪里，把我排斥在外…
　　
　　握着刀柄的手松了松，又握了紧。
　　推开抱着自己的人，百鸟将刀从龙隐哲身体里抽了出来。
　　
　　转身那刹，长发扫过龙隐哲的脸。百鸟手里的长刀滴着鲜红的血，夹带着从眼角落下的ye体。
　　
　　修洛手一挥，飞起的椅子砸在了冲过来的人身上。
　　一声刺耳的响声，被弹飞的人将铁门砸毁。
　　
　　“请BOSS手下留情。”XE队的人挡在了百鸟的面前。齐齐跪了下来。
　　“你们居然敢背叛我？”修洛半边脸上呈现出了炽红的烙印，彷佛在燃烧着那一寸的皮肤。
　　
　　百鸟捂着心口从地上爬了起来，直朝着龙隐哲跑去。
　　
　　龙隐哲被突然跑过来抱住自己的人差点扑倒。
　　
　　一声震耳欲聋的悲鸣，打在百鸟后背上的赤色火焰退去。身上散发出的金色光芒冲破了天，逐渐扩散着将半边楼笼罩。从胸口破出的金色凤凰哀鸣着在半空飞翔。
　　
　　一阵地摇，焚烧着光芒防护外的赤色火焰逐渐退去。
　　
　　龙隐哲手快的搂住百鸟的身体，双手不断的抹去从百鸟口中拥出的金色血液。
　　“一起…”百鸟笑着捧上龙隐哲的脸：“看雪。”
　　“嗯。”龙隐哲将百鸟的头按在怀里，膝盖无力的跪在了地上：“一起看雪…”
　　
　　逐渐退去的金色光芒，盘旋在半空的凤凰一点点的透明，最后消失的无影无踪。
　　而龙隐哲怀里的人，粉碎成金色的粉末，飘散在空气中。
　　
　　泣不成声的哭泣，伴随着一声撕心裂肺的悲鸣…
　　




79

　　整个夜空出现巨大的漩涡，像个无底的黑洞，彷佛要将一切都吸收进去。
　　地裂开了无数的缝隙，从缝隙中伸展出了黑色曼陀罗。将龙隐哲整个人包围在了里面。
　　
　　修洛打出的火焰，碰到藤全数化为乌有。
　　
　　夜静的彷佛连呼吸声都没有。
　　
　　没有人知道下一秒会发生什么。只能原地不动的等候着。
　　
　　时间一分一秒的流逝，密不透风包围着龙隐哲的黑色曼陀罗开了个口。
　　
　　从那条口中走出来的人，蓝色的长发披腰，额头上红黑色的黑色曼陀罗栩栩如生。花的藤连接着那紫色双眼的眼角。
　　一条黑色的巨龙从龙隐哲的身后围着龙隐哲缠了一圈。
　　
　　“哈哈哈，出来了，终于出来了！”
　　修洛的笑声还未断，巨龙张开的嘴直朝着修洛而去。
　　
　　修洛退后了数步，未能躲开，被咬断了只胳膊。
　　
　　一时间天玄地动，伴随着剧烈的风，方圆的土地崩裂。
　　
　　巨龙将修洛缠了起来，使其动弹不得。
　　
　　“顾远池！”
　　修洛一声怒嚷，顾远池挡在了修洛面前，代替修洛承受了龙隐哲那一掌。紧紧抓住那只穿过身体的手臂，将另一只抚上了龙隐哲的心口。
　　
　　从手掌中散发出的红色光芒令龙隐哲的心口流出了黑红色的血液。
　　
　　“狠好，快点杀了他！”从修洛四周飞起的赤红色长剑，斩断了缠着修洛的巨龙。万剑归一于修洛手中。巨龙散开化为黑雾。
　　
　　修洛的长剑只差一毫米便能砍在龙隐哲的脖子上。不可置信的看着移到胸口的手掌。 “你……”修洛做梦也没有想到，顾远池会在这最后关头，伤害所珍惜的身体来抹杀自己。
　　“我与黑暗结下了契约，得到力量。代价是抹杀叛逆者”和自己的灵魂…
　　心脏被硬生生的吸出，修洛手中的剑无力的掉落在地。
　　往后仓促了几步，抹去口中拥出的鲜血，修洛的笑声狂妄：“你跟百鸟都是蠢货。身为毁灭暗焰的七彩神凤，居然背弃自己的使命，后果你们能担当的起吗？！”
　　“使命这种东西对于我来说根本不重要。”顾远池的手一紧，掌中的心脏碎了，血溅满脸：“优早就不在了，你用他的身体作恶，我想他也不会开心…”
　　“哈哈哈哈，你以为这样就能杀了我吗？真是太可笑了！”修洛的额头逐渐呈现出菱形的宝石，闪着赤红色光芒。一时间，顾远池的身体被刺的千疮百孔。
　　
　　倒下那刻，被双手接住了身体。看着眼眸中的人，顾远池扯了扯嘴角。
　　
　　他曾经多么渴望龙隐哲是为了他爆发出暗焰的。
　　可是，无论他做了再多让龙隐哲恨自己的事，龙隐哲的暴走，最终还是为了百鸟…
　　看来，自己致死至终都没有这个资格.
　　
　　“顾远池，你值得吗？他的眼里根本就没有你！”是啊，修洛的话真的刺在了顾远池的心脏上。他连倒在龙隐哲的怀里，龙隐哲的眼眸中都没有一丝的波动…
　　
　　黑雾化回龙形，将龙隐哲和龙隐哲一手接住的人缠了起来。使得修洛刺过来的剑无法得逞。
　　穿过巨龙的身体，龙隐哲站在了修洛的面前。
　　
　　风气，蓝色的发飘扬，扫过修洛的脸。
　　修洛放大的眼眸中，手中的长剑，亲手刺穿了自己的身体。
　　
　　肉体变的透明，最终消失。巨龙刁起落在地上的菱形宝石，朝着天空的漩涡飞去。消失在了漩涡中。漩涡依然盘旋在不见光明的夜空。等待着吞蚀掉一切。
　　




80

　　四周天崩地裂，生灵涂炭。而站在一片“尸体”中的人，冷眼观望着属于他的杰作。
　　
　　“小哲，够了。”紧紧从后拥住那高傲着彷佛站在世界顶端的人。顾远池用手抹上了怀里人的眼睛。
　　怀里人一动不动。而顾远池的手臂已经断在地上。
　　
　　“小哲。”就算只剩下一只手，顾远池也不打算放开：“生日快乐。”
　　耳边的轻语令那一动不动的身形震了震。
　　随着额头上变透明的花朵，龙隐哲反手接住了跪在地上的人。
　　“25岁了，小时候你还说这个年龄的时候娶我呢。”顾远池眯起眼来，这样能将眼前人看清楚些。
　　从龙隐哲双眸中流出的血泪，让顾远池慌了神，他想抱住眼前人。眼前人却成了他支撑残破身体的工具。
　　“没事了，一切都会过去…”顾远池吻了吻那发扬的蓝色长发。抓起地上的匕首刺进了自己的大腿中。疼痛夺回了模糊中的视线。
　　“我赢了…”龙隐哲的身影在夜里颤抖：“我赢了这一切，我能站在顶峰，却看不见百鸟…”
　　“对不起.”
　　“我不要对不起！百鸟没有了…他没有了…”
　　“……”
　　“就算我赢了一切又如何？我失去了百鸟，失去了最重要的朋友”龙隐哲埋首怀里人脖后，颤抖着的双手紧紧的抱住那没有回应的身体：“还失去了你…”
　　
　　血泪划过龙隐哲的脸庞，滴在冰凉的地面上。凝固…
　　
　　


作者有话要说：-_-呐，还有后续滴...




后续

　　千百年前，在一个叫“灭”的异时空里发生了段流传千古的战斗。
　　在这个时空中，永远都是黑夜。存在着各类的妖魔。
　　
　　而这段令时空生灵涂炭的战斗则发生在这个时空的领导者与同胞弟弟的战斗上。
　　
　　战斗的最后胜利者是领导者的弟弟―――修洛。
　　领导者最终的下场是毁灭。而那无与伦比的力量飘散了出去，寻找到了新的宿主。
　　
　　有人说，王的力量还在，便会使其从生.
　　
　　修洛如愿统领了整个妖魔界。
　　多年后，当他得知了战斗背后的真相，跟着那股力量追随了出去。
　　
　　只为寻求一个为什么…
　　为什么你要故意输给我…
　　为什么你要让我亲手杀了你……
　　
　　****************
　　“隐哲，醒醒…”有一双手推了推拍在桌上睡着的人。朦胧中，龙隐哲看到了完全康复的伙伴。
　　只是，他彷佛一夜之间憔悴了许多。连长出来的胡子都没有刮掉。
　　“韩城。”龙隐哲揉了揉眼，他真的很高兴。醒来的时候，身边还有着视为珍惜的人。
　　“秦杉他们寄信过来了。”
　　接过递来的信封，龙隐哲折开来。
　　真好，秦杉跟柳风兮在乡下一切都很平安呢。
　　“你呢？”将信放在桌上，龙隐哲抬起头来看着身边人。
　　“我带小宝去给井川扫下墓，然后接□育老师的职位。”
　　“真好呢。”眼角扫过窗外，龙隐哲站起身来走了过去：“下雪了。”
　　事隔三月，这场雪彷佛在清洗着那场战斗留下来的残局。
　　坠下楼的时候，韩城因为被赫连推开，挂在了半空的空调上，得以保住了命。
　　而因为战斗弄的破烂不堪的学校，龙隐哲也请人修复的差不多了。
　　柳风兮带着秦杉远离了这个地方，隐居在了连地图上都没有的小镇。
　　影随这没用的小精灵应该早点给小宝这小鬼的…
　　
　　“隐哲.”韩城走过去，拍了拍站在窗前发呆人的肩膀：“找到他了。”
　　“在哪？”至从龙隐哲在那场战斗最后昏过去后，那个人像是人间蒸发了般…
　　“公园。”
　　“谢谢你，韩城。”
　　韩城本来想叫住连外衣都没有拿的人，张嘴却一个音也没有发出来。
　　
　　外面很冷呢…
　　
　　****************
　　公园里的树枝上积了不少的雪，那颗百年老树也不例外。
　　在树下坐着的青年，像落魄冻死在那里的人。
　　
　　明明相隔的并不远，龙隐哲却觉得像是走了很久，才走到了那人的面前。
　　
　　树下的人抬起头来，苍白的脸上没有一丝血色。
　　
　　龙隐哲在他的身边坐了下来，伸手接的雪在手掌中融化。
　　“每次都是这样，连跟我说一声都不肯，就在我眼前消失。”
　　青年哼笑了声：“每次都能再遇。这是不是所谓的命运牵连呢?”
　　“这次，是我主动在找寻你。”
　　“我还真是该满足了。”青年将头轻轻的靠在旁边人的肩膀上：“下雪了，他会觉得很漂亮。”
　　“嗯。”龙隐哲握紧了脖子间的布袋，这里面的金色粉末，虽然只有一点点。却是百鸟在最后留下的唯一。而这些唯一，是身边的人拖着残喘的身体，为他收集起来的。
　　
　　“真好呢，终于可以从这个身体中释放。”
　　“………”可是这样的释放，又有何可要的？灵魂终于可以离开这早就死掉的身体，却将永远的禁足在黑洞中。
　　“如果可以，我想再拥紧你一次…”最后一次…可惜连动一下手指都无能。
　　“这次换我好吗。”龙隐哲翻了个身，想要替怀里人挡住着袭来的寒风。
　　“感冒了可不要怨我。”
　　龙隐哲闭上了眼睛：“我不怕。”
　　“你以后有什么打算吗？”永远啊…我顾远池永远都不可能在像这样感受到你了…
　　不知道黑洞里是什么样的。一定黑的吓人吧……
　　“灭。”
　　“什么？”
　　“暗焰原本就不属于这个时空。现在我拥有着它，意味着我也不属于这里.”
　　“傻瓜，灭里都是妖魔呢。你也想去凑热闹吗？”
　　“不，是去站在顶峰。”
　　
　　**************
　　“小池，我们以后结婚吧。我会保护你的。”
　　“嗯……结婚吗？”
　　“是啊。20岁…不，25岁的时候。等我长大了，25岁那天…”
　　“虽然不是太想嫁的，但是我还是答应你吧。”
　　“那你要等我哦。”
　　“嗯。既然你要娶我。现在起，不许跟别人亲近哦。”
　　“好！”
　　
　　*****************
　　世界上原本便是一物克一物。
　　然而，暗焰最大的敌人便是代表着光明的七彩神凤。
　　七彩神凤一分为二。
　　为，火凤凰与金凤凰。
　　
　　而身付重任的神凤却因私而背叛了自己的使命。
　　
　　各自选择了自焚的方式……
　　
　　


作者有话要说：- -终于纠结完了...
话说，鄙人比较懒，至于番外嘛...弱弱的问声...有人要看么??
PS：回首一望，需要修改的太多，文笔也需要加强。似乎很麻烦...有从写的想法.



