
　　别以为你冷我就怕！
　　作者：淑蓝


　　楔子

　　引子

　　这是一片与我们的大陆完全不同的历史的大陆，这片大陆上有有着无数的国家，但是最大的却只有四个。他们分别是出云国，龙腾国，凤舞国，梁国。
　　龙腾国，位于南方是一个靠海的国家；出云国在北方草原是一个内陆大国，出云国与龙腾国的边界有许多的小国做为缓冲；凤舞国在东南方与龙腾国国土衔接；粱国与出云国国土衔接，与龙腾国之间有一座山脉相隔；四国中三国有海线，只有出云国没有。
　　灿烂的阳光，温暖的天气，银白的世界。这是一个冬日里难得的好天气。
　　昊天山庄朱红的大门前
　　“阎非，你要走了吗？”恋羽不舍的看着面前这个冷漠的男子，虽然他很冷漠可是他对自己一直很好，现在他要走了心里多少都是有些舍不得的。
　　“嗯。”阎非轻轻的嗯了一声，转身头也不回的离开。
　　他不能回头，他怕让恋羽看到他的心痛。
　　“天麟，他这么走了会不会有事？”恋羽担忧的看着离去的落寞的身影。
　　“没事的，你要相信他，说不定他下次来的时候就带着属于他的爱人了呢？”天麟安慰着怀里的善良的爱人。
　　“真的？”
　　“当然是真的，天麟从来不不骗恋羽的不是吗。”天麟温柔而坚定的说。
　　“嗯。”
　　他以为自己可以只是看着恋羽幸福他就也可以幸福，可是当他看到恋羽亲密的依偎在天麟的怀里时，心痛的感觉蔓延开来，让他想隐藏都无能为力，只能逃离。
　　阎非看看头上的太阳，阳光很灿烂，可是这么灿烂的阳光却没有照暖他的心，他的心很痛也很冷，刺骨的冷。
　　“爷，我们要会去吗？”阎影看着心伤的阎非不知道该做些什么，他只能尽量的让他想别的事情。
　　“不了，去走走吧。”阎非的声音里有着一种绝望的深沉，让阎影很是担心，却是不知道该做什么。
　　就这么跟着阎非四处走，却不曾想这一走就是两年。
　　*
　　凤舞国皇宫
　　“父皇，儿臣对皇位不感兴趣，而且儿臣也不认为儿臣适合坐那个位置。”凤飞扬难得的没有嬉笑，而是严肃的说道。
　　“孩子，不是你感不感兴趣的问题，是你必须做坐这个位置，你要是不坐的话，一父皇对你那几个皇兄的了解，他们一定不会放过你的。”坐在龙椅上的凤天月慈祥的看着面前最小也最宠爱的孩子。
　　“可是父皇，儿臣真的不会呀。”凤飞扬撒娇的说道，他只想做个闲散王爷，可不想和他父皇一样整天被那些奏折给压着。
　　不过他也知道他的皇兄因着父皇从小就偏宠自己，而对自己积怨在心，可是他不想就是不想。
　　再说这个世界这么大，总有他的皇兄们找不到的地方的。
　　“没事的，孟飞他们会辅助你的。”凤天月坚决的说道，软的不行硬的来，一定要飞扬坐上那个位置。
　　不为其他，只为曾经的承诺。
　　“可是……”飞扬还想说什么却是被凤天月一个眼神给驳回。
　　“哦……”飞扬很是不甘的离开了御书房。
　　“哼！哼！那个位置我才不要谁爱坐谁坐去，对了孟飞说外面的江湖很好玩，我从来没有去过，那乘着现在刚好可以有理由逃了，嘿嘿，对！就这么决定了！我要去闯荡江湖！”
　　就这样飞扬乘着无人时换上了小圆的太监服偷偷的离开了皇宫。
　　________________________________________________________________
　　ps:恋羽和天麟的故事《如水唯爱》


　　第一卷 龙腾国

　　第一章 英雄救美！

　　阎非自从与恋羽分开了以后就一个在江湖上游荡，不要想他做什么除强扶弱，他只是想要一个人看看这个世界，看看这个世界在没有了争斗、没有了血腥和算计后会是什么样子。
　　现在的阎非比以前更冷，也比以前更加的寂寞。
　　*
　　这天阎非准备往凤舞国去，因心情烦躁让阎影先行一步自己在后面慢慢走，途经处有一片很少人去的树林，原本这树林和许多的路边树林一样没什么区别，可是自从来了一伙强盗后，这片树林就很少人进入了，因为这片树林是他们的作案地点，只要进了树林就等于是进了强盗窝。
　　“救命！救命啊！”树林中传出呼救声，阎非听到了，阎非原本是不会去管这些闲事的，可是那个凄惨恐惧的呼救声越听越像恋羽的声音，心里知道恋羽现在肯定好好的在昊天山庄是不可能出现在这里，可是脚却向声音的发出处走去。
　　“你们做什么！放开我！”
　　“嘿嘿！小美人，乖，你就算叫破了喉咙也不会有人来救你的，你还是省点力气等会服侍我们兄弟。”强盗甲猥琐的说道，眼睛色迷迷的看着飞扬因为挣扎而露出的白嫩的锁骨。
　　飞扬原本就无什血色的脸因为强盗甲的话而变的更加苍白，几近透明。
　　“嘿嘿！”众强盗附和着猥琐的笑了起来。
　　阎非到来的时候，首先就是听到众强盗的猥琐的话，然后看到他们丑陋的背影。
　　而与恋羽的声音相似的那把声音现在已经怕的除了嘤嘤哭泣外没有别的声音了。
　　昏暗的密林没有因为阎非的到来而有所改变，但是当阎非身上的杀气越来越胜，惊动了林中的鸟儿，那些强盗终于发现了不对劲停止了对飞扬的话语猥亵。
　　“大哥？”强盗乙看着强盗甲今惊疑的询问武功最高的大哥，不过显然他的英明的大哥现在根本不想和他说话！
　　“你等会，回去了就赏给你！”强盗甲迫不及待的想要品尝那年轻俊美的男子的身体，而对于小弟的呼唤当成了急色的催促。
　　“放开我，放开！呜呜～”飞扬害怕了，他从来没有遇到过这样的事情，他以为龙腾国很好的，没有想到会遇到这样的事情，早知道就带着侍卫了，而不是像现在这样一个人。
　　昏暗的树林把飞扬心中的恐惧彻底的发掘了出来，从小娇生惯养的他，哪里受过这样的对待。
　　身上的这个男人，让他觉得好恶心，要是让他得逞了还不如死了算了。
　　闭上眼睛不想看，就在他想要咬舌自尽的时候，他的身上的的人停止了动作，飞扬不知道发生了什么，悄悄的睁开眼睛，只看到那个强盗甲眼睛大睁着看着自己，里面的欲望还在，可是却已经没有了活力，然后他的眼角余光看到那些原本围着他的强盗全都倒在了地上！
　　静，在这个昏暗的树林中除了自己的呼吸飞扬再也没有听到其他的声音了，而他的视线被身上的男人的尸体挡住了，看不到场中的情形，但是他知道自己被救了。
　　“嗵”飞扬把身上的尸体用力推开。
　　“！”飞扬看到那个浴血的人，站在一群倒地的尸体中显得突兀的同时，也震撼着飞扬的心。
　　而原本的那些嚣张的强盗全部被拦腰砍断，除了呀在他身上的那个强盗头子是被刺了一剑外。
　　此刻的阎非有着杀了人后的畅快也有着因为杀人而远离了恋羽绝望，畅快的绝望！
　　飞扬从来没有见过一跟人这样矛盾的站在那里，虽然周围的光线很昏暗，可是飞扬就是可以感觉的到这个人的想法，那种矛盾的特质，吸引着飞扬。
　　“谢谢，谢谢你救了我。”飞扬因为刚刚的事情恐惧还没有完全的消退下去，说话有些结巴。
　　阎非没有表示，只是看到他不是恋羽的时候，在松了口气的同时也感到微微的失望。
　　阎非发现他不是恋羽的时候已经决定离开，既然不是恋羽他就没有必要理会，就算救了他也只是因为他的声音像恋羽罢了。
　　飞扬刚刚站起来就看到刚救了自己的男子转身要离开，在他还没有想好要说什么前身体已经先他一步拉住了阎非的衣服。
　　“恩？”阎非感觉到自己的衣服被拉住，回头，空气骤然冷了下来。
　　“我，我，求你带我离开这里，好吗？”飞扬感觉到空气中的冷冽气息，知道这个男子已经不耐烦，委屈的请求他带自己离开这座对于他来说恶梦般的树林。
　　阎非原本想要挥开他的手因为他的话而停止了动作，这个人的声音真的很像恋羽，让他不忍拒绝。
　　周围的冷空气因为阎非想到恋羽而急速升温，飞扬知道这个男人一定会带自己离开了。
　　飞扬把被强盗拉的凌乱的衣服随便的拉紧后就抓着阎非的衣袖，跟在阎非的后面向树林外走去。
　　在出树林的这一路上，阎非没有停过，脚程可以说是非常的快，飞扬为了能够跟上阎非的脚步都是用小跑的。
　　“呼呼！呼呼！”飞扬跑的气喘吁吁，原本苍白的脸色因为运动而显得红润，嫣红的唇诱人的微张着，衣衫不整，鬓发凌乱，引人无限遐想。
　　阎非却像是没有看到般，继续向前走，飞扬跟的很辛苦，不是飞扬没有叫阎非慢点，在树林里的时候飞扬就小声的抱怨了一句，阎非不但没有慢下来反而给了他一个冷到冻死人的眼神。
　　从那以后飞扬就算跟的再辛苦也不在抱怨了。不过也是那样的眼神让飞扬决定以后跟着阎非。
　　‘我什么人没有见过，以为冷点我就怕你了？做梦！我倒是要看下在我这样无敌可爱的美少年面前你能冷到什么时候！’飞扬这样想着，拉着阎非袖子的手更紧了紧，跑的更快了。
　　阎非看到他加快了脚步，没有说什么，可是当视线移到他身上看到那被撕的几乎遮不住他的身体的衣服时，眉头几不可察的皱了下。
　　‘麻烦！’这样想着阎非把自己的外套脱了下来，粗鲁的套在他身上。
　　飞扬看到阎非突然停了下来不知道他要做什么，直到衣服被套在自己身上，虽然动作有些粗鲁飞扬还是笑了起来，让天地失色的笑容，晃花了阎非的眼。
　　恍惚间仿佛又见到了那个笑容比阳光还热烈的人儿。
　　阎非想起当初就是因为这样干净灿烂的笑容才让他决定守护的，现在呢，现在那抹笑容是否还是那么的灿烂呢？也许比以前更加的灿烂了吧！
　　“喂！你没事吧？”飞扬看到他因为自己的笑容而呆住，并没有觉得高兴，他身上的悲伤谁都能感觉的出来。
　　“没事。”阎非的声音很冷。
　　“哎哟！”飞扬没有防备阎非突然向前走去，他的手还拉的阎非的袖子，被带的踉跄了下。
　　阎非没有听到般的向前走去，飞扬嘟着嘴努力的跟上。
　　到了城镇，热闹的街道，叫卖声声。
　　飞扬好奇的看着周围的一切他不是没有看到过比这里热闹的城镇，只是没有看到过这么有特色的街道罢了，每个街道口都中着一棵大榕树，大榕树下许多的老人和孩子在那里游乐欢闹。

　　第二章 阎非？小美人？！

　　热闹的城镇因为飞扬的到来停顿了下，好奇的看着他们两人。不是因为他们的魅力无敌，是因为飞扬的乞丐装和阎非的贵人装，站在一起对比太鲜明！
　　而飞扬只顾着看风景根本没有发现自身的不妥之处，阎非发觉到众人都向他们这边看来，顺着众人的实现，来到飞扬的身上。
　　想起该给飞扬买件衣服，虽然想说到了城镇就把他丢下，可是看到他那好奇的表情，与当初恋羽看到新奇的东西的表情一样，他就没有办法简单的丢下他不管。
　　飞扬这时候发现了不远处的一个酒楼，正要向那边走去。
　　阎非带着飞扬向另一个方向走去。
　　飞扬虽奇怪去没有问，只是小跑的跟在阎非的后面，左手更加用力的拉着阎非的衣服。
　　阎非走在前面感觉到衣服被拉紧了些，回头看飞扬。
　　飞扬的额头上已经渗出汗水，脸色却有些苍白，一看就知道他跟的很辛苦。
　　阎非把速度放慢了些，飞扬现在已经累的只知道努力走路，而注意不到其他的了。
　　*
　　青衣坊，榕城最大的布庄兼卖成衣。
　　“两位公子需要什么样的衣服？”里面的一个店伙计迎了出来，恭敬的对询问阎非和飞扬。
　　面对飞扬也没有表示多余的震惊，面对阎非也没有退缩。
　　“给他来两套衣服。”阎非语气冰冷的说道，没有多看店伙计一眼，也没有看飞扬一眼。
　　阎非站在门口像个门神，把原本要进来的夫人小姐都生生的吓跑了。
　　店掌柜的看到这幕想着这还了得，生意都没有了。
　　店掌柜这样想着迎了上去，“这位公子要不您到里面等你的朋友。”店掌柜的话说的不卑不亢。
　　阎非看到不远处想进又不敢进的夫人小姐，没有为难掌柜的，跟着他一起进去。
　　“小风，上茶。”店掌柜赶紧要人上茶，然后去招呼客人。
　　店掌柜的看出来阎非不喜说话的人，也就没有在他的旁边对烦他。
　　阎非静静的坐在那里喝着茶水，浑身散发着强力冷空气。
　　那些人进来不敢正面观察阎非只敢偷偷的看，阎非也随她们看。
　　就在阎非要等的不耐之际，飞扬从内间走了出来，现在他换上了新的长衫，整个人显得可爱秀气。
　　阎非没有说什么，只是看到飞扬的眼睛的时候眼神停留了一下，扔下一张银票后转身离开。
　　飞扬拿起刚刚选的衣服跑步着向外走去。
　　可是到门口的时候却遇到了一群本城的恶霸。
　　“拦住他们。”刀疤脸对身边的喽命令道。
　　“是，老大。”喽甲带着众喽冲了上去，围住了阎非他们。
　　“站住！”喽甲可不管面前的人是谁在他们的眼中榕城这个地方最大的就是榕城城主了，而榕城城主是他们老大的八拜之交，所以他们谁也不用怕。
　　阎非看着这几个不知死活的人感到厌烦。
　　阎非的周身的冷空气因为阎非的情绪变化而变的更加的冷，那个老大显然是那种。
　　嗯……
　　是那种……
　　白目的人！非常的白目！
　　“美人～你不要生气呀，跟爷回去，爷包你吃香的喝辣的。”刀疤脸说道。
　　按人们的理解这几句话应该是对着飞扬说的，因为飞扬整个人看起来娇小可爱，所以叫小美人一点也没有错。
　　可是，这个老大的眼光显然与众不同，既然敢对这阎非说小美人！
　　（我们替他默哀！）
　　飞扬和阎非显然都没有想到他会这么说阎非，阎非的脸色黑了，空气更冷了。而隐藏在暗处的阎门的人更是气息不稳了！
　　飞扬反应过来后很不给面子的笑了起来！
　　“哈哈哈……哈哈……哈哈哈……”飞扬笑的上气不接下气。
　　阎非听到飞扬放肆的笑声，一个眼刀杀了过去。
　　飞扬的笑声戛然而止，不过他的肩膀一抽一抽的让众人知道他根本就没有停下来。
　　阎非听到他的声音停了下来也就没有在计较他的闷笑，现在更该做的是把面前这个胆大妄为的家伙给解决掉！
　　“小美人想清楚了没，什么时候跟我回去？”刀疤脸很得意的问道。（不要问我他得意什么）
　　飞扬听到他的话，笑声有不受控的迹象，阎非的嘴角抽了抽。
　　从来没有敢这么说他的，“你们把他的舌头给割了，还有我以后不想在看到他。”阎非没有感情的声音在场中想起，让原先听了刀疤脸的话升起笑意的众人齐齐冷颤，就怕他杀了所有的人。
　　飞扬听了他的话也没有再笑，不是可怜那个刀疤脸只是听到他话中没有感情，让他很心疼。
　　像刚才的事情一般人会很愤怒吧，可是他就算不愈也语气也没有变化，只除了身上他想让人感觉到的冰冷气息变得更冷外。
　　在阎非的话落的同时，隐在暗处的人走出一个来，在大街上直接的割了刀疤脸的舌头。
　　血顺着刀疤脸的嘴角流了下来，而刀疤脸只能发出无意义的音节表示自己的痛苦。
　　而那种含在口中的嘶鸣更加的让人害怕，许多看到这一幕的人都被吓的坐倒在地，有些胆小的人甚至失禁。
　　飞扬虽然看过死人且没有看过活人受罪，也有些害怕。下意识的移到阎非的身后抓着阎非的衣角，寻求保护。
　　阎非感觉到衣服被人抓住的那刻手举了起来，就要往那不知死活的人身上打去。却看到飞扬那信任的表情，手就这么举在空中怎么也打不下去。
　　再看到飞扬因为看到这样的画面而瑟瑟发抖的身躯，他仿佛看到恋羽在那里发抖般。
　　“走吧。”话语难得的没有那么的冷漠。
　　阎非当先想客栈的方向走去，飞扬跟在后面。
　　“喂！你不要走那么快！我跟不上了！”飞扬语气很活泼，仿佛刚刚那个怕的发抖的人不是他。
　　“喂!慢点！”飞扬跑着跟在飞扬的后面叫唤道。
　　阎非当作没有听到，继续走。
　　“喂！！我叫你慢点！”飞扬很火大的吼道。
　　现在飞扬总算是可以暴露自己的本性了，原本在城外的官道上他就想这样吼他了，可是那时候衣服被撕碎，不能够得罪人，不然他把自己扔一边了，自己岂不是没有衣服穿了。
　　“嗯？”阎非回头平静的看着飞扬。
　　“我是叫你走慢点嘛～我的脚好痛啊～”飞扬的语气一下子变得极度委屈，还配合动作的把脚抬了抬。
　　阎非看着他脚上的鞋子，有些破。
　　“怎么不去换双。”依然的没有波动的语气。
　　“本来想换的啊，可是你说要走了，就来不及了。”飞扬委委屈屈的看着阎非，‘一切都是你的错。’

　　第三章 十万个为什么

　　“走。”阎非冷漠的转身向前走去，不过脚步还是放慢了些。
　　飞扬总算勉强可以跟上，‘哼！我就说嘛，我这么无敌可爱的美少年，怎么可能舍得对我一直冷漠下去，看现在不是就好多了！’
　　飞扬得意的笑着跟在阎非的后面，到了酒楼的门口阎非停了下来，飞扬没有防备的撞上了阎非的背。
　　“哎哟！”飞扬一边用手捂着鼻子一边用眼神瞪着阎非，“你走路就走路突然停下来做什么！害的我鼻子被撞了下！还有啊！你的背是铁做的啊！轻轻撞下这么疼！”明明是他自己走路不看路的，现在却都怪到了阎非的头上去了！
　　阎非冷冷的看他一眼向里面走去，“喂！你怎么不说声就走。”飞扬被撞了鼻子，拉着阎非衣服的手也没有松开，被阎非的冷眼扫到，愣了下，结果阎非走了进去把他托着踉跄了下。
　　“喂！你等等！”阎非的脚步加快，飞扬有些跟不上就大声唤道。
　　“喂！”
　　“喂！”
　　“闭嘴！”阎非冷冷的话里有着不耐烦，阎非已经坐到座位上了。
　　‘你叫我闭嘴我就闭嘴，那我多没面子。’飞扬这样想着再度开口。
　　“喂，你叫什么？”飞扬在阎非对面的位置坐下，期盼的看着阎非。
　　可是阎非依旧一言不发，喝着小二送上的茶。
　　“客官你需要点什么。”小二上前来尽职的问，虽然这个客人很冷，可是他旁边的这位很热情，所以应该不会有事。
　　“把你们这最好的酒菜都上些上来。”飞扬抢在阎非前面把话说了，然后很不耐烦的摆手让小二下去。‘真是的，打扰自己说话。’
　　小二看着飞扬那嫌恶自己的样子，很识相的走了。
　　“喂，你叫什么，你还没有告诉我呢。”飞扬拿起桌上的茶喝了起来，说了这么多的话他口渴了。
　　阎非不理他，自顾自的喝茶。
　　“喂，你是做什么的。”飞扬放下茶杯后，接着问问题。
　　“喂，你来这里做什么。”
　　“喂，刚刚那个人是从哪里出来的？”
　　“喂，你喜欢什么样的女人？”
　　“喂，你家住那里？”
　　“喂，你家里还有什么人？”
　　“喂，你……”飞扬的问题一个接一个，阎非依然安然的喝着茶。邻桌的人听的吐血，飞扬的问了这么多的问题他也没想要得到答案，就是想到了就问了。最后问无可问了，才停下来。
　　“喂，你说这个菜是用什么做的？”这时菜上来了，飞扬又有的问了。
　　吃完了饭飞扬继续问，可是这个问题就有点……
　　“喂，你说这个花为什么是红色的？”飞扬的这个问题刚问完，听到的人全部倒地。
　　阎非的嘴角抽搐，他现在很想把这个呱噪的东西给撕碎了！
　　杀气阵阵，其他人都被阎非的杀气给骇的大气不敢出，飞扬却依然故我的问着没有营养也不会得到答案的问题。
　　“喂，你说今天的太阳怎么这么大。”
　　“喂，你说太阳这么大为什么我会觉得冷？”这句话问出来众人集体翻白眼，还不是你身边的那个在放杀气，而你在做着让杀气升级的事情。
　　阎非的杀气冲飞扬而去，如果眼神可以杀人的话，飞扬现在一定已经被凌迟处死了！
　　飞扬仿佛没有看到阎非杀人的眼神，也没有感觉到阎非的杀气，可能看到也感觉到了，可是他就是当没看到没感觉到，继续问着可以让正常人发狂的问题。
　　“喂，你说为什么……”
　　“闭嘴！”阎非忍无可忍的吼道。
　　“哇！你终于说话了！我都问了两百三十一个问题了！”飞扬很激动的看着阎非。
　　人群中有些承受力比较低的人已经口吐白沫倒地不起了，有的人好点也浑身抽搐。
　　不过阎非武功厉害显然的承受力也比别人强，只是嘴角抽搐而已。
　　暗处的暗卫，呼吸凌乱。‘这些人看来要回去好好再训练下了。’阎非这样想着向前走去。
　　“喂，你……”众人想着不会又开始了吧。
　　“闭嘴！”显然阎非也不想在听到他那种可以把圣人逼疯的问题。
　　“我只是想知道你的名字嘛？你都不和我说你叫什么，我当然只能叫你喂了。”飞扬很委屈的把阎非的话给扭曲了。
　　“阎非。”阎非嘴角抽抽的把自己的名字告诉了他。
　　“喂，你说什么？”飞扬假装没有听到。
　　阎非却是不管他，直接大步向前走去。
　　“喂！我说你多说几个字又不会怎样，‘我叫阎非。’也就四个字而已，干嘛那么省。”飞扬跟在阎非的后面大声的抱怨。
　　虽然嘴上这么抱怨着，可是飞扬的心里有个小恶魔笑的一脸得意。
　　飞扬的得意劲还没有过去，刚刚那个被阎非的手下割了舌头的刀疤脸带着官兵围了上来。
　　“就是这两个割了你的舌头？”刀疤脸身边的一个身着锦衣青年说道，这个青年长的还算可以，就是那个面色青白一看就是被酒色掏空了身体的人。
　　阎非和飞扬看见刀疤脸的时候就知道是怎么回事了，不过两个人都没有说什么，阎非是不屑，飞扬是觉得这种事情还是由阎非来解决就好自己站在他的后面就可以了。
　　“你们两个好大的胆子，知道他是我的谁吗，你们敢割了他的舌头！不过看在你们是美人的份上只要你们跟我回去我就不为难你们！”青年嚣张的说道。
　　阎非厌恶的皱起眉头，他可是难得的放过这些人可是他们怎么就不懂的惜福，要不是飞扬在身边他早就杀了这些人了。
　　他不在乎别人对他的看法，他在乎的只有恋羽，飞扬的声音太像恋羽他没有办法接受那样的声音说出厌恶的话。
　　那会让他觉得恋羽也是厌恶他的。
　　飞扬本来不打算说话的，可是看到阎非只是眉头紧皱就是不说话，才恍然想起，刚刚自己说了那么多他才回了两句，现在估计他是不会轻易开口了。
　　“喂，我说你们，别不识好歹，他只是命人割你一个舌头已经很仁慈了，你还敢再来！”飞扬的这话可是大实话，可是听在刀疤脸他们的耳朵里确实极度的刺耳。
　　阎非听到飞扬的那声‘喂’嘴角抽搐。
　　“来人！不要和他废话，给我上！记得不要伤了脸！”青年到这样的情况下依然不忘他的美人。
　　“哇！这些人怎么不听劝！”飞扬看到人冲了过来，飞快的窜到阎非的背后，手抓着阎非的衣服，偷偷的透过阎非的手臂看着那些官兵。

　　第四章 再次的英雄救美？

　　阎非的嘴角再度抽搐，而旁观的众百姓心想，你那哪是劝，分明是挑衅。
　　阎非现在很想把飞扬给扔到天边去！
　　要问阎非为什么，你看看飞扬现在的动作。
　　左手抓着阎非的衣服，偷偷的透过阎非的手臂看着那些官兵，这些动作很正常，但是你要忽略他的右手！
　　那支在那里用力的挥舞的，挑衅的右手！
　　还有脸上那幸灾乐祸的表情！
　　飞扬很想让这两个人受到惩罚，也想看阎非动手，因为刚才的时候阎非动手是在树林里面，他看不清楚，只知道他很厉害。
　　可是很显然的他的想法是不可能实现了，“住手！”话说这个世界上有很多的人喜欢英雄救美。
　　这不这又来了一个。
　　只见来人满脸的大胡子，手那大刀，凶神恶煞的瞪着官兵。
　　“呔！光天化日之下尔等岂敢放肆！”
　　“哈哈，哈哈！”飞扬觉得这人太可爱了，好像大熊啊。
　　那些官兵显然没有将这个突然冒出来的大熊放在眼里，继续他们被打断的动作，把阎非他们包围起来。
　　“大胡子，你是什么人啊，你没看到这些人都是官府的人吗？你就不怕等以后官府通缉你吗？”飞扬一点也没有将那些官兵放在眼里，阎非那么厉害的一个人在那里了他还怕什么，也就是这样的想法才让他敢去挑衅那些个官兵的。
　　“我不叫大胡子，我叫关刀。”大胡子瓮声瓮气的说道，看着官兵的眼神是深恶痛绝的。
　　“我讨厌官兵。”大胡子，哦，不，应该叫关刀才对，再度开口。
　　“耶！为什么啊？大胡子？”飞扬好奇的问到，他才不管他叫什么呢，他觉得大胡子很适合他，所以他决定了以后就叫他大胡子。
　　“讨厌就是讨厌。”瓮声瓮气的声音再次响起，两人聊天聊的有点忘我，不过显然的地点没有选对！
　　看那些被忽略的官兵们的表情就知道了，很是愤怒的看着那三个不把他们放在眼里的人。被美人忽视就算了还被这个不知道从哪里冒出来的满脸络腮胡的中年大叔无视，是可忍孰不可忍！
　　官兵们憋着口气，“冲！”（蓝：话说着不是打仗啊,怎么用冲呢？唉！）
　　“碰！碰！啪！啪！”响声响起的时候原本站在飞扬面前的关刀消失了，等到响声停止的时候关刀又回到了飞扬的面前，随之的是那些个官兵的呻吟声。
　　飞扬可爱的大眼眨了眨，转头一圈，然后再眨了眨，看着面前的关刀。
　　“哇！大胡子，你好厉害！”飞扬兴奋的用左手抓着关刀跳叫着。
　　“呵呵，哪里。”关刀被飞扬这么一说不好意思的抓了抓头，憨笑。
　　阎非眉头皱了皱，这个关刀的功夫算的上一流，对付这些官兵确实不费劲。
　　不过这样的人怎么会突然冲出来救他们两个呢？什么侠义心肠他可不相信，以这人的功力不可能看不出，自己也是会武的，就算自己显露出来的功力是三流的，可是对付这些官兵也是绰绰有余的。
　　阎非这样想着不过却没有说出来，而是决定静观其变。
　　“你，你敢打官兵！你们给我等着！”被人遗忘的青年突然开口说话，颤颤巍巍的说着威胁的话。
　　飞扬真的很怀疑这样的人怎么还可以在这里横行这么久，看到情况不对也不会跑，还留在那里放狠话！真是晕了！他难道没有看到现在他的身边就他一个人了吗？
　　“喂，你叫我们等着我们就等着啊，你以为你是谁啊，还有啊，我们就打了官兵了怎么样？”飞扬说着还用脚‘轻轻的’踢了踢离他最近的一个官兵，引的那个官兵大声哀号，还用你奈我何的眼神看着青年。
　　“你，你，你不要嚣张，我叫我爹让军队的人来，到时候看你们怎么跑！”青年看到飞扬的动作吞了吞口水，就怕他那一脚踢在他的身上。不是他不想跑是他脚被吓软了，跑不了了。只能说狠话希望可以吓退他们。
　　不过他显然没有想到这几个人可不是他那几句简单的狠话可以吓退的，所以就注定了他的悲惨的一天。
　　飞扬跑到那个青年的身边，用手轻轻的推了推青年。“咚！”青年倒了下去，“哎哟！”青年的呼痛声同时响起。
　　“大胡子，你点了他的穴吗？”飞扬好奇的问，可是他的眼里闪烁的确实恶作剧的光芒。
　　“没有。”关刀被问的愣了下，不过还是老实的回答了他的问题。
　　“没有吗？可是你看他都不会动了呢？”飞扬好奇的轻轻的踢踢倒在地上的青年。飞扬一脸我是好奇宝宝的表情让围观的人觉得异常的可爱，也让青年被迷的口水流了出来。
　　‘哼！都这样了还敢给我流口水！看我怎么折磨你！’飞扬愤怒的看着那个死到临头还在看着他流口水家伙愤怒的想着。
　　眼珠转了转，来到阎非的身边，“阎非，你有没有什么可以让男人不举的药。”‘哼！你那么喜欢美人我让你以后都只能看！’飞扬邪恶的想着。
　　“没有。”阎非奇怪的看了他一眼，需要那么麻烦吗直接杀了就好。
　　“没有吗？”飞扬可惜的看着那个躺在地上的，想着怎么办呢，他能想到的最重的惩罚就是这个了。
　　青年听到飞扬的话的时候紧张的快要失禁，可是听了阎非的话刚提起的心放了下来。
　　他才不要让阎非杀这种人，杀了这种人可是会弄脏自己的手的。
　　“那，大胡子，你来。”飞扬眼珠一转就想到了一个更好的办法。
　　“嗯？坐什么？”大胡子疑惑的看着飞扬。
　　飞扬在大胡子的耳边嘀嘀咕咕的说了几句话，然后笑的很邪恶的看着青年。
　　青年看到大胡子向他走去，又看到飞扬那邪恶的笑容，害怕的向后爬去。
　　“不要！不要过来！我爹是城主！你们不要过来！”就在关刀的到要碰到青年的时候一个尖嘴猴腮的男子用剑拦住了关刀的刀。
　　青年看到救他的人来了，总算是安心下来，可是接着就发现他脚软的连站都站不起来。
　　“少爷，你没事吧？”尖嘴男扶起青年，眼睛看着阎非他们嘴里问道。
　　“没事？能没事吗？你给我把那两个美人给我抓住，然后把那个中年人给我杀了。”
　　“这个……”尖嘴男有些为难的看着阎非他们三个，如果只有那两个美人他倒是可以帮忙少爷把人带回去，可是现在有那个中年人在就不好办了，那个中年人可是一流高手。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这章一点都不搞笑……怨念……

　　第五章（修） 关刀版十万个为什么

　　“想抓我们啊！来呀！来呀！抓到就跟你们回去！怎么不敢？我就知道你们没胆！”飞扬一脸鄙夷的看着尖嘴男，轻蔑的说道。
　　“小兄弟，你在做什么？”关刀满脸疑惑的问道。
　　“挑衅啊！你看不出来？”飞扬鄙视的看着关刀，那眼神就是，连这都看不出来真是笨！
　　“哦，那你为什么要挑衅啊？”关刀发挥好奇宝宝的精神继续询问.
　　“因为喜欢啊。”飞扬心情很好的回答了他的问题。
　　“喜欢？为什么喜欢？”关刀继续。
　　“因为讨厌他们。”飞扬耐心的回答。
　　“为什么讨厌他们？”
　　“看他们不顺眼！”飞扬的音量有些提高，耐心正被消磨。
　　“为什么看他们不顺眼？”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“……”飞扬为了不让自己说出什么不好的话，乖乖的闭上了嘴巴。
　　看飞扬和关刀在那里十万个为什么，尖嘴男头顶冒烟的怒视着俩个藐视他的人。
　　“闭嘴！”尖嘴男终于忍耐不下去，大声的对着飞扬三人大吼。
　　“我就说！你能拿我怎样！”飞扬斜眼看着尖嘴男。
　　关刀却是怒目圆瞪，在飞扬刚刚说完，“你打扰我说话！”关刀很生气，他很久没有遇到愿意和他说话的外人了，自从打扮成现在这样以后，现在难得遇到一个，可是他却打断自己。
　　“我就打断了，谁叫你们目中无人！”尖嘴男现在也不管什么一流高手了，现在的他就想着教训下这个无理的人。
　　关刀也不说话就那么瞪着眼睛看着尖嘴男，而尖嘴男在说完话后也直直的瞪着关刀，飞扬有趣的看着两个大眼瞪小眼的两个人，想看看两个人要多久才可以打的起来。
　　阎非静静的站在那里，没有说话，连身上的冷气都收敛了。
　　关刀和尖嘴男显然已经忽略了他的蜷在，飞扬却是在关刀和尖嘴男对峙后就回到了阎非的身边，依然拉着阎非衣服兴致勃勃的看着。
　　阎非之所有没有走不过是因为想看下这个叫关刀的人是什么人罢了。
　　就在飞扬等的快要睡着的时候关刀和尖嘴男终于齐齐动了，可是话说飞扬的武功实在是太菜了，所以他只听到“锵锵！”几声然后就只看到尖嘴男倒在了上，而关刀的刀却断了！
　　飞扬眨了眨可爱的大眼，“好了！？怎么可以？我都没有看清楚！”嘟着殷红的嘴对着站在那里的关刀抱怨，无限幽怨，怨气升腾。
　　“对，对不起！”关刀憨厚的脸上出现了不知所措的表情。
　　“哼！”飞扬哼了一声转头，心里面想着，这个大胡子真是的也不知道和他打慢点，让我多看看。（蓝：打都打起来了，怎么控制的了，对方又不听你的。）
　　“我，你，我，你别生气了，我下次一定让你看！”关刀焦急的不知道说什么好，想过去却又看到阎非站在那里而停了脚步。
　　“真的？”飞扬面上不确定的问，其实心里已经笑翻天了，（蓝：笑什么呢？飞扬：hoho～想象下大熊憨厚的举手挠头的动作。）
　　“真的！真的！”关刀忙不迭的回答并用力点头一增加可信度。
　　“太好了，谢谢大胡子！”飞扬喜笑颜开的看着面前貌似憨厚的大叔。
　　关刀憨厚的挠头。
　　那个被关刀打败的尖嘴男从地上爬了起来，来到青年的旁边，把他扶了起来，两个人看着飞扬他们。
　　飞扬看他们的样子就讨厌，“你们还不滚！”
　　“等下！”飞扬突然唤道，尖嘴男和青年颤抖的停了下来，“什，什么事？”
　　“你们给我听着，要是我以后再看到你们为非作歹，我一定不饶你们？听到没！”飞扬厉声警告。
　　“听，听到了。”青年颤抖着结巴的说道。
　　“可以滚了！”飞扬厌恶的挥手。
　　青年和尖嘴男如蒙大赦。
　　阎非看到事情已经解决迈步离开，飞扬拉着他的衣服跟在他的后面，不过让他没有想到的是那个憨厚的大胡子也跟着他。
　　终于到了客栈，话说着俩人去个客栈也可以发生这么多的事情实在是麻烦人物啊！
　　飞扬跟在阎非的后面来到客栈，然后就看到一个冷漠的青年站在门口。在看到阎非的时候走上前来，“爷。”就这么一声然后不说话了，眼睛扫过跟在阎非后面的俩人是只是在飞扬抓着阎非衣服的手上停留了不到一秒的时间就移开、
　　阎影在前面带路，他在刚刚的时候已经知道阎非后面跟了两个人的事情。
　　飞扬好奇的看着面前这个只说了一个字就不在说话的男人，一看就知道是个沉默寡言的人，不过也可以看的出来是个很沉稳的人。
　　阎影带着飞扬进了房间后就离开了，飞扬快速的洗澡换衣休息。
　　躺到床铺上飞扬想着快点入睡，可是发生了太多的事情，这几个月难得可以像今天这样休息。
　　窗外月色迷人，蝉鸣声声益发显得这夜的安闲。窗内月光渺渺，人寂静无声思绪翻腾。
　　飞扬想着，他十八年的生活都没有这几个月来的精彩与刺激。
　　他以为他有这个世界上最幸福的生活，有最疼爱他的父亲母亲和哥哥，却忽略了一句话‘最是无情帝王家’！
　　所以现在他只能逃只能躲，而今天遇到的事情是他从来没有想过的，他想着在树林中的遭遇，想着要是没有阎非的相救现在的自己一定已经是一个孤魂了吧。
　　想到林中的事情在被窝中的身体瑟瑟发抖，泪水悄悄的滑落，他用力的抱紧自己的身体，希望能给自己一点温暖。
　　阎非静静的坐在窗前，看着窗外的天空，想着，静静的想着……
　　美好的夜色总是可以很容易的让人陷入回忆中去……
　　“天干物燥！小心火烛！”更夫的打更声响了起来。
　　“爷，您该休息了。”阎影来到阎非的身边，担忧的劝着。
　　“下去。”阎非动也没动，低沉没有感情的声音在房中响起。
　　“是”
　　阎影离开后阎非依旧一动不动的坐在那里，直到天明。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝（很大声的吼～）：票票！！！！！！！！！

　　第六章（修）大冰块和小冰块

　　翌日
　　飞扬早早的起来，来到大堂等着阎非他们。
　　没多久阎非从楼上下来，“阎非这边！”飞扬看到阎非下来很兴奋。
　　阎影跟在阎非的后面，被飞扬突然的大叫惊了一跳，‘除了那个人，从来还没有人敢这样直接的叫爷的名字。’这样的想法在阎影的心头一闪而过。
　　阎非头也没抬的走到飞扬为他们占的位置坐下。
　　“那个阎非啊，你身后的这个小木头叫什么？”飞扬眼睛眨巴眨巴的看着阎非，眼睛里闪烁着名为好奇的光芒。
　　阎非不答，阎影也没打算回答，飞扬看到两个人都沉默，嘴巴嘟啊嘟的，好不委屈的看着阎非，可是阎非没看见，阎影看见了也是没看见。
　　“阎～非～”飞扬嗲嗲的颤音着叫阎非的名字，阎非夹菜的手顿了顿，继续。
　　阎影抖了抖，一地的鸡皮疙瘩。
　　阎非的名字从来没有被人这么叫过。
　　“阎非～”飞扬觉得郁闷哦，他以前对家里人撒娇的时候，他们都是马上就答应的啊。（家人：我们那是被你恶心的！）
　　“啪！”隔壁桌的人夹菜夹到一半掉了！路人甲呀可怜啊～
　　阎非一个冷眼向阎影斜去。
　　“公子，小的阎影。”阎影冷颤着回答了飞扬的问题。
　　“哦。”飞扬听到答案后低头去吃饭。
　　就在众人以为终于可以安心的吃的时候，“阎非，为什么你不说话～”飞扬委屈啊委屈～飞扬面前的粥已经被他吃完了。（蓝：什么速度啊！）
　　阎非不语，继续吃饭。
　　“阎非，你是不是，是不是讨厌我了～？”飞扬哽咽着，小肩膀一抽一抽，眉眼低垂长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠，模样好不委屈。
　　阎非的嘴角有些抽搐，他什么也没说什么也没做好不好。
　　‘我让你不说话！我让你们无视我！哼哼！’飞扬的心里有个小恶魔在得意的笑着，可是面上的表情还是很委屈。
　　阎非想说什么，关刀从门外进来。
　　“飞扬，你怎么了，没事吧？”关刀紧张的看着还在假哭的飞扬担忧的问道。
　　“啊，没事！”飞扬被关刀突然的大嗓门吓的忘哭。瞪着大大的眼睛看着关刀，水润的大眼愣愣的。
　　“那你怎……”么在那里哭。关刀话没有说完飞扬就接了下去。
　　“你怎么从外面回来？”
　　“哦，我去练刀了。”关刀坐了下来，抓起桌上的水灌了起来。
　　“那肯定还没有吃咯，来吃吧。”说着拿起桌上的吃食递到关刀面前。
　　“谢谢。”关刀接过，吃了起来，根本就忘了问他问什么哭了。
　　饭后
　　阎非和阎影饭后直接离开。
　　“哇！你们两个！怎么可以不说一声就走！”飞扬发现阎非离开后跟了上去，拦住阎非的马，哭的眼泪鼻涕一起来。
　　“呜呜～怎么可以～呜呜～怎么可以丢下我一个人～”飞扬伤心欲绝，拉着阎非的衣服，把眼泪鼻涕都抹到阎非的衣服上去。
　　‘哼！混蛋！我就知道你想遛。叫你遛，看我把眼泪鼻涕都涂到你衣服上去！’飞扬嘴上继续大哭，心里面恨恨的想着。
　　路过的人都好奇的看着他们，看到飞扬那么可爱的一个少年，哭的这么伤心，让人想把他搂在怀里好好的哄着。
　　可是他身边这两个可是不懂什么叫怜香惜玉，话说他似乎不能算是香玉哦。
　　所以飞扬哭了半天，阎非和阎影也只是冷冷的看着，一点表示也没有，心里怎么想的就没有人知道了。
　　飞扬偷偷的看着阎非的表情，希望他可以有点变化，可是阎非除了他刚刚把泪水涂到他衣服上的时候皱了下眉头外，就没有了。
　　阎影就没有阎非那样深厚的修为，先是嘴角抽搐接着连眼角也开始抽了，想上前去直接让他闭嘴可是看到他拉着自家的主子的衣服，他不敢靠他家主子太近！
　　郁闷哪～
　　“呜呜～”‘有没有搞错！我这样的无敌美少年在这里哭了这么久既然没有反应！’
　　“呜呜～”飞扬哭的更大声了。
　　“够了！走！”阎非非常讨厌飞扬的哭声，他不喜欢他用那样的声音在那里哭，那让他觉得是恋羽在哭。
　　飞扬听到阎非的冷喝一下子没有反应过来，“啊？”愣愣的看着阎非。
　　阎非伸手把飞扬拉上马背走了！
　　飞扬反应过来心情兴奋看天上的太阳都觉得它特别的明媚。
　　话说人是不能太过得意的，阎非催马前进是，飞扬没有抓好，而阎非也没有搂着飞扬，马匹突然的飞奔让飞扬差点掉下马去，飞扬吓的在心里面大骂，可是嘴上却什么也不敢说，就怕阎非真的把他扔下。
　　阎非的嘴角微弯，看到飞扬敢怒不敢言的样子他心情很愉悦！
　　阎非心情大好，没有再计较飞扬因为怕丢下去而用力抓着自己的衣服。
　　阎影嘴巴张的大大的，‘那马爷不是都不让别人碰的吗？怎么让这小子坐上去了？’
　　阎影回神，发现阎非他们已经走的快没影了，赶紧催马跟上。
　　“哇！那朵花好漂亮！”飞扬指着不远处的一朵花兴奋的大叫。
　　“阎非！你看那只鸟好可爱。”飞扬拉了拉阎非的衣服，指着一直停在树枝上的不知名鸟儿，惊喜的叫道。
　　“阎非……”……
　　一路上飞扬不消停的转来转去，看什么都新奇。
　　“别动了。”阎非不耐的按住飞扬不停转动的身体，身下的爱马已经在喷鼻了。
　　“哦，好，可是我想看风景啊，好美的。”飞扬撒娇的说道。
　　阎非听着飞扬与恋羽相似的嗓音，软软的向自己撒娇，就什么意见也没有的答应了
　　“动作不要太大。”阎非没有表情的看着远处，无感情的说道。
　　“？”飞扬听到他的回答，还有些没有反应过来，用那样的语气说着那样的话，真的很不搭调啊。
　　‘ho～ho～决定了！你这个大木头等着我来改造吧！’飞扬露出了算计的表情。
　　阎非突然抖了下，不过他没有放在心上。
　　阎影跟在后面看着，他以为爷会不耐烦把那个男人给扔下，可是没有想到爷这次的耐心似乎很足。

　　第七章 孟飞怎么了

　　阎影跟在后面看着，他以为爷会不耐烦把那个男人给扔下，可是没有想到爷这次的耐心似乎很足。
　　他听着飞扬说话说了一早上，都不知道他有什么那么好说的。
　　“哇！阎非那里有小溪！阎非，阎非去那里休息好不好？”飞扬兴奋的看着不远处的小溪，阎非也看了看不远处的那条清澈的小溪，策马行去。
　　阎影让马走的快了点先到那边，看了看周围，确定没有什么不该有的人后才走过去，把阎非的马匹牵过来。
　　阎影知道自己的行为很多余，可是习惯养成了就不容易改掉。
　　三人在溪边坐下，阎影伺候阎非，却把飞扬当成了透明人。
　　飞扬想要说些什么，可是想到自己现在寄人篱下，还是不要得罪人，所以就什么也没说，可是他看着阎影的眼神，还有吃着干粮的动作，好像手中的干粮就是阎影般。
　　阎影看他的动作只是撇嘴，“幼稚！”阎影这声咕哝小小声的，可是却刚好让飞扬听到。
　　“你！”飞扬听到他的话，心里的火一下子冒了出来。
　　阎影转头，没有理会飞扬，在他的眼里飞扬就是一个死命巴着他家主人不放的麻烦。
　　就在飞扬想要做些什么表示他的愤怒的时候，阎影却突然消失了！
　　“跑了？！”飞扬懊恼的看着阎影消失的方向，‘敢说他幼稚，现在还敢给他消失，很好！’
　　飞扬现在的表情可以用咬牙切齿来形同。
　　就在飞扬想着怎么报复的时候，阎影回来了，不过他带来了一个不是很好的消息。
　　“爷，那些人向这边过来了。”阎影淡淡的说着他刚刚观察的结果。
　　“走。”阎非并不想多管闲事，飞扬虽然想看热闹，可是现在人在屋檐下不得不低头的他也只能跟着主人家了。
　　三人收拾好就要离开，却没有想到那些人的速度那么快的就到。
　　“阎非怎么不走了？”飞扬看着阎非坐了回去，阎影也随意的站在一边，奇怪的问道。
　　阎非还没有回答他的问题，从树林中冲出了一个人，一身染血的衣裳已经看不出原先的颜色，原先乌黑的发现在也已经凝成了块，连脸上也满是鲜血。
　　飞扬看着这样的血人，震撼！他还没有见过这么狼狈的人，最重要的是他虽然狼狈，但是他的背脊挺的很直，那种傲骨铮铮的感觉让他觉得很熟悉。
　　“飞扬！”那个血人也发现了飞扬他们，当他看到飞扬的时候惊讶的叫出了声，等到他反应过来后悔的时候已经来不及了。
　　“杀！”杀手们听到血人唤飞扬为少爷的时候，很默契的把飞扬列入了诛杀的行列。
　　“哇！阎非救命！”飞扬看到向自己杀来的杀手，想也没想的就躲到了阎非的后面。
　　阎非从那个人出现开始就低冷的气压，在听到那声少爷后就更加的冷了，而现在飞扬这样下意识的寻求保护的姿势让他身边的气压更是空前的低。
　　杀手人数并不多，只有八个，可是个个武功都不落，与二流高手只有一线之隔。
　　剑在刺到阎非前被阎影拦了下来，那些个死士功力虽然只差一线就是二流高手，但是，毕竟还不是二流高手，而阎影已经突破二流高手这条界限很久了。
　　分出来的杀飞扬的杀手很快被阎影给杀了，阎影本来想留下一个活口拷问出飞扬的身份，可是这些人却立刻就咬舌自尽，让阎影连阻止都来不及。
　　在和血人打斗的杀手看到有外人介入，而且这些人的功力明显的比他们高，不再恋战，快速离开。
　　“孟飞？孟飞？你怎么样了？”飞扬在杀手离去后，一最快的速度跳到血人的身边，用衣袖擦着他的脸，哭着唤道。
　　被飞扬唤作孟飞的人，显然已经筋疲力尽，在看到那些杀手离去后就倒了下去，现在听到飞扬的呼唤，虽然很想睁眼说些什么，确实无能为力。
　　阎非看着飞扬在那里哭，眉头皱了起来，他不喜欢听到他的哭声。
　　阎非对阎影看了一眼，阎影来到飞扬的身边，拉起沈孟飞的手把脉。
　　“阎，阎影，孟飞他怎么样了？”飞扬看到阎影把沈孟飞的手放下后，焦急的问道。
　　“失血过多。”阎影多说一句都不愿的转身离开。
　　“阎影。”阎非冷冷的没有感情的话响起，阎影感觉到从心里发出的寒气。
　　“是。”阎影回头，把沈孟飞抱了起来，然后骑上马想最近的城镇出发。
　　阎非拉着飞扬追了上去。
　　客栈
　　飞扬焦急的站在床边看着阎影为沈孟飞包扎伤口，沈孟飞身上多处深可见骨的伤口，还有那些外翻的皮肉，都让飞扬看的心惊肉跳。
　　他没有想过那个高傲的又温柔的武艺超群的人会受这么重的伤。
　　因为伤口的疼痛让陷入昏迷中的沈孟飞不时的发出疼痛的呻吟，这让飞扬的心更痛了，要不是为了自己，他也不会变成现在这样。
　　阎非没有跟进来，他来到客栈后就已经回了房间去休息，同时也要处理一些阎门中的事务。
　　阎影在为沈孟飞包扎好后就回到阎非的身边，飞扬一个人在房间里面照顾着沈孟飞。
　　“孟飞，你快点醒过来呀，都怪我不好，如果不是我任性的离开，你也就不会因为找我而离开家了，现在害你被那个人伤成这样都是我不好。”飞扬说着说着眼泪就流了出来，他没有哭出声音，压抑的哭声，显示着主人的伤痛与愧疚。
　　睡梦中的沈孟飞没有感觉到他的愧疚，就只感觉到疼痛。（蓝：浑身都是伤能不痛吗？）
　　阎影出了房间，就直接用轻功离开，他不喜欢飞扬，飞扬的阳光，只会让他觉得他自己的黑暗，不喜欢那么飞扬这个人，就像不喜欢白天一样。
　　沈孟飞在夜里发起烧，飞扬寸步不离的首在他的床边，知道天蒙蒙亮的时候才趴在床边休息了会。
　　翌日
　　飞扬是被沈孟飞给推醒的。
　　“飞扬，您怎么在床边休息，快回屋睡。”沈孟飞看着飞扬眼下的暗影，心疼的说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝：票票……收藏……
　　这些可都是蓝的动力啊……

　　第八章 阎非离开了

　　今天修文，然后这个刚刚发上来，可能更后面连不上所以亲们看到这里就好，后面的要重新写。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“唔～别吵！我还要睡～”飞扬嘟囔着转个身，“碰！”一声，飞扬掉地上了～
　　沈孟飞看的眉头紧皱心疼啊～
　　沈孟飞想要把飞扬扶起来可是他受伤了，动不了。
　　“飞扬！怎么样了？快起来让我看看！”沈孟飞因受伤刚醒来还未喝水的缘故，喉咙干涩，这下说的急了咳了起来。
　　“咳咳！咳咳！”飞扬原本迷糊的脑袋在听到沈孟飞的咳嗽声后彻底清醒，“我没事，你已经一天没喝水了，不要说话！”飞扬爬起来，摇摇被撞到的头。
　　“怎么了，头撞疼了？”沈孟飞止住咳嗽，温柔的看着飞扬轻声询问，温柔的话语像春风般扶过飞扬的心。
　　“没有，来喝水。”飞扬端了水过来给他喝，沈孟飞在他的心中一直都是他最好的哥哥，这次被自己连累而受伤，让他心里很是过意不去。
　　飞扬又把小二煮上来的药给沈孟飞喝下。
　　“好了，你也去休息吧。”沈孟飞喝完药后，也有些想睡了。看飞扬还没有离开的意思，劝到。
　　“好，我一会就去休息，你要是累了就先休息。”飞扬说着就到旁边的躺椅上和衣躺下。
　　沈孟飞没有在说什么他知道飞扬有的时候固执起来十头牛头拉不回来。
　　飞扬到躺椅上一躺下没一会就睡着了，沈孟飞看着飞扬的睡脸带着满足的心情也睡过去了。飞扬没有想到等到他醒来的时候他扬言要改造的人已经离开了。
　　“什么！走了！什么时候！我怎么不知道！”飞扬本来还想去和阎非他说声谢的，可是没想到人却已经离开。
　　“这位公子，那个公子走的时候留下了这个。”掌柜的说着拿出了阎非给他的一封信。
　　飞扬接过信难过的上楼去了，他没有想过那个人就这么不说一声就走了，他还想着以后跟着他和他一起到处走走呢，毕竟有个高手在身边总是安全些。
　　“怎么了，你不是说要去和你的朋友道谢的么，怎么回来了。”沈孟飞看着飞扬泱泱的耷拉着脑袋回来，想不明白发生了什么事情。
　　“走了。”飞扬抬头看着沈孟飞，沈孟飞被吓了一跳，飞扬眼里含着泪花，委屈的好像全世界的人都欺负他一样。
　　“走了？谁走了？你先别哭啊。”沈孟飞现在痛恨死那个让他受伤的人了，要是没有受伤现在就可以过去给飞扬擦掉眼泪了。
　　“他们，阎非他们走了，就给我留了这个。”说着拿起手上的信给沈孟飞看了一眼。
　　“里面写了什么？”沈孟飞关心的询问着。
　　“还没看。”飞扬嘟着嘴委屈的说道。
　　“都还没看，你怎么就哭了呢?来打开看看里面都写了些什么？”沈孟飞安慰他的同时觉得很好笑，什么时候变得这么爱哭了。
　　‘我要不要告诉他，我流眼泪是因为给他熬药的时候被烟熏到的呢？算了，还是不要说了要是说他会心疼的，还是不要说了。’
　　飞扬擦了擦眼泪拿出信里面的东西，然后嘴巴张成了‘噢，型。
　　“怎么了，里面写了什么？”沈孟飞见飞扬的反应有些奇怪，难得的好奇心发作。
　　“什么也没写，就是一张一万两的银票。”飞扬撇嘴，然后随手一扔，那张万两银票就这么像刚从树上落下的枯叶飘飘荡荡的落在了桌子上。
　　“还以为他会告诉我他去哪里了呢，结果什么都没说！”飞扬看也不看银票一眼嘴里抱怨着阎非的不告而别，可是他都没有想过如果不是他硬要缠着阎非，恐怕在榕城的时候阎非就丢下他了。
　　飞扬低着头沮丧的坐在那里，沈孟飞也不知道他在想什么，过了一刻钟后飞扬突然抬起头，眼神坚定的看着前方，‘我一定要找到你，然后改造你！哼哼！’这么想着飞扬总算是给了自己一个安慰。
　　沈孟飞不明白刚刚还很耷拉着脑袋的飞扬怎么就斗志昂扬了？
　　在里城镇有一段距离的官道上阎非突然觉得周身一冷，打了个颤，不过显然的他没有放在心上。
　　阎非这次是要去月城，月城一个临近海边的繁华城镇，那里的人民都是靠海生活，他们打捞到海鲜后卖给那些要去各地的商人再有那些商人卖给其他城镇的人。
　　他们有一套自己的保持海鲜新鲜的方法，把鱼养在特定的容器里，然后可以养将近一个月的时间。
　　这种容器价格昂贵，所以所有的海鲜一离开那座城价格就会翻倍，所以海鲜成了奢侈品，当然在这里就不会了，在这里一般的海鲜普通的百姓都可以吃到，不过像那些大龙虾之类的就很少普通百姓会去吃了，他们一般都是把这些龙虾之类的卖给各个酒楼和有钱的乡绅。
　　月城除了海鲜就是月华花，那是一种神秘的美丽淡雅的雪白色花朵，如果只是这些它也不会出名最重要的是月华花之所以叫月华，是因为他在夜晚吸收了月的精华可以发出朦胧的白光。使得夜晚的月城就像一个美丽的少女蒙上了一层白纱般朦朦胧胧充满梦幻的色彩，而且此花移植他出就不再会发光。
　　这也是月城会如此繁华的原因，很多的贵妇小姐喜欢在月华花花开的季节到这里来看花，而且还可以吃到最鲜美的龙虾和肥大的螃蟹！
　　阎非马不停蹄的赶到月城，当然不是为了吃东西这么简单，更不可能为了看那个什么月华花了。
　　“爷，前面就是绯月山庄了。”阎影给正在马上休息的阎非报告。其实他们本来可以更早到月城，不过他没有想到他的爷竟然会救人，这是百年难得一见的事情，虽然他并不怎么喜欢那个呱噪的人，可是他很想知道他到底有什么不同可以让他的爷破例。
　　不过就他那么几天的观察发现他除了比其他人多话外，就没有了，如果硬要说有什么的话就是他长的还可以。（飞扬：什么叫还可以，我这么帅的脸你既然敢说我只是还可以！蓝（流口水）：那哪是帅啊，分明就是可爱好不好？阎影：两白痴！阎非：闭嘴！蓝蹲墙角去～）书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　第九章 阴谋啊阴谋

　　不过就他那么几天的观察发现他除了比其他人多话外，就没有了，如果硬要说有什么的话就是他长的还可以。
　　“走。”阎非的话打断了阎影的思绪，阎影回神看到阎非已经上马，也赶紧上马跟上。
　　“怎么样，人还没来？”路绯在山庄门前踱着步子焦急的问着身边的张管家。
　　“老爷，已经命人去前头等了。”长官家还算是比较镇定，可是他手也频频的为自己拭汗。
　　“老，老爷！来了，阎门主来了！”一个家丁从远处飞奔而来，话因气喘说的断断续续，不过总算是把意思给表达清楚了。
　　“真的，太好了，快！管家命人上茶！”路绯紧张的语无伦次。
　　哒，哒，马蹄声由远几近落在了路绯等人心上。
　　“吁！”“路庄主，别来无恙。”阎影上前客套的说。
　　“快！请近。”路绯激动的转身引着阎非他们进了庄。
　　书房
　　路绯确定无人偷听后才让阎非坐上上位。
　　“门主。”路绯只是这么叫了一声就什么也说不出了。
　　“查出是何人所为了没？”阎影代替阎非问，阎非除了下命令外一般像问话什么的都很少亲自开口。
　　“没有，对方坐的太干净，而且他们的人员太厉害，属下这边的人都不是他们的对手，曾经有个人已经查出他们的所在地，可在返回的途中还是被杀。”路绯俊秀的脸上因紧张与担忧而渗出许多细汗。
　　“他们的目的，你可清楚。”
　　“属下不知。”路绯突然觉得更加紧张。
　　“现在，可是知道他们的所在地。”
　　“是。”阎非的问题让路遥站在那里显得摇摇欲坠。
　　“明日动手，你先下去。”阎非想着是什么人可以在阎门的追查下还可以做的这么滴水不漏，在他的印象中没有这么个人，所以他想不出来。
　　翌日
　　路绯带着阎非他们沿着那个阎门的门人留下的暗记来到了那个所谓的神秘势力的巢穴，却只看到一个人去楼空的楼阁，和被绑住无法动弹的沥青月。
　　“爷。”阎影看着面前这个空空的楼阁，发现这是一个显而易见的阴谋。
　　“搜！”阎非沉声道。
　　路绯扶着爱妻沥青月走到阎非的面前，他也发现了这是一个阴谋，可是他想不明白对手这么做的目的。
　　难道只是为了确定江湖上关于绯月山庄和阎门是从属关系的留言这么简单吗？路绯不相信有人会这么的无聊。
　　如果路绯知道，鬼眼这么做就是因为他最近很无聊，不知道他会不会想把鬼眼给扔海里去。
　　“门主，搜到一封信。”一个阎门门人小心翼翼的捧着一封信来到阎非面前。
　　“念。”阎非没有去接那封信，眼睛扫视着周围的摆设。
　　“是。”门人恭敬的拆开信，正要念，“唔！”门人痛苦的捂着手倒在了地上，没过一会就口吐白沫，痛苦的死去。
　　阎非看也不看一眼就转头，而那封信被阎影捡了起来。
　　“信上所涂之毒为常见的断魂散。”
　　“爷，信上说，这次只是个开始，还叫爷您等着他们的后招。”阎影皱眉把信上的内容复述一遍。
　　阎非听了阎影的话没有什么反应，只是想着是什么人和自己做对。
　　“相公！”沥青月看着那人凄惨的死状，惊呼一声，按着自己的胸口干呕。
　　路绯担忧的看着沥青月，她肚子里的孩子里出生就几天的时间，这次被这样吓，不知道会不会……
　　“啊……相公……”沥青月突然凄厉的哀号打断了路绯思绪，他最怕的事情发生了，孩子要出生了。
　　“月儿！”路绯把阵痛的沥青月扶到床上，想着去让人去给他请个产婆回来，可是……
　　“该死的，他们怎么会把地点建在这么个前不着村后不着店的地方！”
　　“啊……！”沥青月的一声尖叫打断了路绯的抱怨。
　　“娘子，你撑住，我们的孩子就靠你了！”路绯悲伤的说道，生孩子对女人来说本来就是件会要命的事，现在这里又都是些不懂接生的人，这不是要他的命吗！
　　“娘子，娘子。”路绯只能自己在旁边鼓励着，一边哀伤的想。
　　“阎影。”阎非看着沥青月痛苦的表情，和路绯那你痛我也很痛的表情，皱眉叫道。
　　“爷？”阎影奇怪的看着突然叫他的阎非。
　　“你来。”阎非面无表情的说，一点都没有觉得他说的话有多么的惊人
　　“？”阎影一时间反应不过来，他的主子叫他这个从来只杀人的人来接生！
　　“你帮着接生。”阎非以为他没有听懂又再说了一次。
　　床边的路绯听到阎非的话突然想到阎影是会医术的，于是跳起来，抓着阎影的衣袖。
　　“阎影，快！就月儿！求你了！”路绯说着跪了下来，就要给他磕头。
　　“我，我不会……”阎影难得的露出了一脸无助的神情，弱弱的道。
　　“阎影，你，你会医术的不是吗？求求你了！阎影！”路绯把头磕的砰砰作响。
　　“门，门主，让我来吧。”突然一直安静站着的阎门门人中传出一个清脆的声音。
　　阎非转头看向说话人发现是一个蒙着面的女子，“你进去。”阎非话里的冷漠与不耐显示着他已经被那一声声的女子的尖叫声个弄烦了！
　　“那我去帮忙好了。”阎影突然良心发现的说，路绯已经磕头磕晕过去了。
　　等到路绯醒来的时候他们已经到绯月山庄。
　　“月儿！月儿怎么样了。”路绯一醒过来发现自己已经在自己绯月山庄的房间里面，焦急的询问面前因听到响声进来的丫鬟。
　　“回庄主，夫人已经没事了，母子平安。”路绯听到母子平安总算是放下心来，不过他还是坚持起床要去看看沥青月和他的孩子。
　　厢房
　　“月儿，你怎么样了，有没有那里不舒服？”路绯看着脸色略显苍白的沥青月，心疼的询问。
　　“相公，我没事了。你看你，头上带着伤怎么不在床上休息却跑到我这里来了。”沥青月责怪路绯，话语中的却透着丝丝的关怀。

　　第十章 刺杀！

　　“嘿嘿，娘子，我没事，倒是你刚生完孩子要多注意休息。”路绯嘿嘿傻笑。
　　“对了，小薇，去把小少爷抱过来给老爷看看。”沥青月吩咐旁边偷笑的丫鬟。
　　“是，夫人。”小薇恭敬的回到，可是语气的里的笑意怎么也掩饰不住。
　　“你看你，连丫鬟都笑你了。”沥青月无奈的看着面前傻笑的男人，她能嫁给这样一个全心待她的人，是她这一生的福。
　　沥青月没有问那些人为什么会抓她，也没有问那天的人是谁，她一直都知道自己的丈夫不仅仅只是绯月山庄庄主这么简单，就算将来有什么危险她也不在乎。
　　“月儿，你在想什么呢？”路绯接过手上的孩子，抬头看沥青月似乎在思考什么。
　　“没有，你看这孩子多像你，眼睛滴溜溜的乱转。”沥青月看着被路绯抱在怀里的自己与他的孩子，幸福的感觉溢满心间。
　　“是啊，眼珠子这么灵活，一看将来就是个小调皮鬼。”路绯看着怀里的孩子，笑呵呵的说着。
　　路绯和沥青月两人像平常的夫妻那样逗弄着他们的孩子，可是他们心里清楚这次的事情不会就这么结束。
　　“阎影。”阎非坐在山庄的书房里，平静的看着阎影递上来的资料。
　　“爷。”
　　“不用查了，已经知道是谁了。”阎非把那些资料放到一边，看着那些被刻意更改过的资料，他就已经猜到了，能够在阎门眼皮底下逃过阎门的人的追查，消息网没有和阎门相当是不可能的，而能有这个能力的除了存在了上百年的‘鬼眼门’外没有了。
　　鬼眼门，一个除了阎门外最大的消息组织，他们的线人遍布各国，而且已经存在了上百年，没有人知道鬼眼门的总部在那里，众人对鬼眼门的了解就来自于鬼眼门自己发布的消息。
　　鬼眼门每一任门主都叫鬼眼，而鬼眼门的门主偶尔也会在江湖上行走，可是就算他站在你的面前你也不会知道他就是鬼眼门门主，因为没有人见过鬼眼门门主长什么样，最多只是见过他们带着鬼眼面具的样子。
　　也正是因为这样所以鬼眼门在世人的眼中一直很神秘。
　　阎门的消息网虽然和鬼眼门相当，可是却查不到鬼眼门的总部，不过这一点没什么阎门的总部鬼眼门也并不清楚，当然怀疑的不算。
　　鬼眼门与阎门是同行冤家故这样的打压算是比较正常。
　　想通了这一环节阎非也就没有在放在心上，鬼眼门不会去除掉任何一个组织的任何一个分舵，最多只是打压，这是一个百年组织的骄傲！
　　“传令下去，让各分舵主注意分舵成员，全力查探鬼眼门位于各处的分舵。”阎非虽然不把这次的事情放在心上，可是要他这样被动的任人打压也不是他的做事风格。
　　当鬼眼接到手下的报告时笑了，“呵呵，看来将来的日子不会无聊了。”
　　就这样阎门和鬼眼门斗上了，不过那都是暗地里，表面上依然井水不犯河水。
　　阎非留在绯月山庄里面处理的各地传来的消息，直到一个月后。
　　话分两头
　　阎非这边阴谋不断，飞扬那边也好不到哪里去！
　　话说沈孟飞在客栈里修养，飞扬照顾他几乎没有离开过客栈，不过不是有句话叫做人不出门祸事找上门，所以沈孟飞的养伤之旅只持续了五天加一夜。
　　这天早上飞扬照例起来去厨房里面熬药，在照顾沈孟飞喝下药后，又叫了早饭来吃，沈孟飞经过几天的修养已经可以下床行走，故离开床铺自己吃饭。
　　吃着吃着沈孟飞停下了动作，“孟飞？你……”飞扬还没有说完沈孟飞已经拉着他向一旁倒去。
　　然后沈孟飞快速的从飞扬的身上起来，抓起一旁的椅子向窗口扔去。
　　飞扬被沈孟飞突然的行为弄的摸不着头脑，正在他想要说些什么的时候从窗外陆续跳进来一群的黑衣人。
　　只听“啪！”的一声椅子已经被当先进来的黑衣人给一剑劈的粉碎。
　　飞扬在见到黑衣人的那刻就知道，看来他的安稳日子已经到头。不过现在不是想这些的时候，现在最重要的是安全的离开这里。
　　沈孟飞又再度抓起一张椅子想来人扔去，飞扬不会武功，只能也学着沈孟飞就近的抓起身边的物品砸想黑衣人，沈孟飞快速的以轻功飞到床边取下被他挂在床头的剑。
　　而窗口出又跳进来数个黑衣人，狭小的客房容不下太多的人所以进来的就四个人。
　　沈孟飞苦恼的看着面前的黑衣人他听的出来外面还有近二十人。
　　也就是说现在的他只能速战速决看能否在倒下前把这些人全都解决。不然的话这些黑衣人拖也能拖死他。
　　“你们是何人派来，你们难道不知你们现在要杀的是何人吗？”沈孟飞想要通过说话分散那些人的注意力，好让他想到办法，可是那些人显然都已经得到教训，谁也不说话，只是手上的剑招更加的凌厉。
　　“飞扬，你等会找机会逃走，听到了没。”沈孟飞用传音入密的方式对飞扬说道，可是他没有想到这次来的人中有个厉害的角色，把他的话听的一清二楚。
　　“想逃！做梦！”窗外传来一声低沉的无感情的声音，让沈孟飞绝望。
　　他知道能够听到他人传音入密的人武功必须比传音的人高，或者功达化境，无论两种中的哪一种，沈孟飞都已经不肯能保飞扬全身而退了。
　　然后沈孟飞又想到如果不是自己的拖累的话，飞扬现在一定和那个叫阎非的人在一起，虽然他只见是撇了一眼那个男人可是他可以感觉的出来那个男人是个高手，飞扬和他在一起一定会很安全。
　　现在却因着自己的缘故让飞扬留下来照顾自己，还让飞扬面临这样的处境，这怎能不让这个从来都以飞扬的保护着自居的沈孟飞绝望。
　　或许真是因着这样的想法，沈孟飞的剑招愈加的凌厉不留余地，他没有给敌人留余地也没有给自己留余地。
　　他没有在去避开身上的伤，而是用身上的伤来换取黑衣人的命，进来的四个黑衣人都被他给杀了。
　　可还是沈孟飞身上的衣服也被鲜血染红，而他握剑的手已经颤抖，显然大伤初愈的他没有办法承受这样的打斗，而且现在身上的伤口正在不停的往外流血。
　　“孟飞，你怎么样了？”飞扬冲到沈孟飞身边，扶住他，看着沈孟飞身上不停冒着鲜血的伤口，痛恨自己的不懂武功。
　　而窗外的黑衣人没有立刻冲进来这让沈孟飞和飞扬有些诧异。

　　第十一章 得救了

　　昨天家里停电所以没有更新，亲们对不起！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而窗外的黑衣人没有立刻冲进来这让沈孟飞和飞扬有些诧异。
　　沈孟飞凝神静听，却没有听到任何的声音，脸上的表情愈加的凝重。
　　飞扬看着沈孟飞凝重的脸色，紧张的抓抓着沈孟飞的衣角，“孟飞？”
　　沈孟飞也弄不清楚这些人是耍的什么把戏，“你跟在我后面！”这么说着把飞扬拉到他的身后，自己小心翼翼的向窗边走去，脚踩在刚刚在打斗中被打碎的摆设的碎屑上发出沉闷的嗵嗵声。
　　沈孟飞小心的来到窗前向外看去，却看到了一幕让他震惊的画面！
　　原本的客栈后院里躺了一地的黑衣人尸体，而那些人的身下流了一地的黑血！
　　“这是……”饶是淡定如沈孟飞，也被眼前的一幕弄的惊心不已。
　　“这……怎么会这样？”飞扬发现沈孟飞的一样也探头向外看去，也是没有想到看到的既然是刚刚准备要他们命的人现在却全都躺在了地上！
　　还是沈孟飞先反应过来，“飞扬！快！我们收拾东西赶紧离开这里，这里已经不安全了！”沈孟飞说着不顾自己的伤势快速的收拾东西。
　　飞扬被沈孟飞这么一说也反应了过来，现在不是追究这些人怎么的死的时候，这次他们能够捡回一条命不代表下次也能，还是离开的安全。
　　“孟飞，那我们接着要去哪里？”飞扬收拾好东西和沈孟飞一起上了马车。
　　“去月城，小圆在那里等我们，而且月城形式复杂，势力众多，他们在那里行事也会有所顾忌。”马车雇了人来赶，沈孟飞的伤势不适合骑马。
　　两人一路上都没有怎么停歇，快速的向月城行去。
　　“孟飞，你的伤势怎么样了？”飞扬看着沈孟飞苍白的脸色，不无担忧的问道，虽然这一路上他有用上好的伤药给他包扎，可是这样一直赶路没有好好休息，沈孟飞的身体已经接近极限。
　　“我没事，你不要担心。”沈孟飞想要给飞扬一个笑容让他安心，可是他那苍白的近乎白纸无异的脸色让原本温柔的笑容变了味。
　　“我，我知道了，你别说话了，先休息吧。”飞扬的表情有些辛酸，有些心疼，有些自责。
　　“二位公子，前面有块平地，现在时间也接近中午，要休息下吗？”车夫张伯在马车外的声音传来。
　　“好，就在那里休息会。”孟飞从车里伸出头来看了看前面不远处张伯说的平地，又看了看明显露出疲态的沈孟飞。
　　等马车停好，飞扬扶着沈孟飞从马车上下来透透气。吃了些干粮，就准备上路。
　　“张伯？你怎么了？怎么从刚刚开始就烦躁不安的样子？”沈孟飞虽然受了伤却还是很警觉。
　　“没，没什么，公子看错了。”张伯被沈孟飞这么一问，说话也有些局促起来。
　　飞扬听沈孟飞这么一说也想车夫张伯看去，发现他确实有些不对劲。
　　沈孟飞和飞扬两人暗自戒备了起来。
　　“飞扬我们也休息好了，该上路了。”沈孟飞不想在这里久留，还是快点到月城安全点。
　　“两位公子，要不多休息会，老身去方便下。”张伯一听沈孟飞说马上走，下意识的出言阻止。
　　一听到张伯的阻止更加坚定了沈孟飞马上离开的念头。
　　“张伯，我们要赶路，不能休息太久，如果张伯实在是累了的话，就等到了月城在休息吧。”沈孟飞说着拉着飞扬就走。

　　第十二章 车夫也疯狂

　　“二，二位公子，老身，老身现在有些不方便，可否容老身去方便下，马上就好，不会耽误很多时间的。”张伯说话已经结巴起来，可见他有多紧张。
　　沈孟飞已经不想和他嗦了，在敌暗我明的情况下，时间将是关键！
　　沈孟飞没有在说话，拔出剑就向张伯刺去！
　　在沈孟飞和飞扬以为会成功的时候却发现张伯不见了！
　　沈孟飞和飞扬都不知道车夫张伯是怎么消失的，两人看着空空如也的平地，心提了起来。
　　“看来遇到高手了。”沈孟飞镇定的将飞扬护在身后，小心戒备着。
　　静，除了两人的呼吸声外什么也没有听到……
　　“不知前辈意欲何为，如若前辈无事，我等二人就先行离去了。”沈孟飞对着空气拱手为礼。
　　“飞扬，走。”沈孟飞拉着飞扬的手小心的向马车靠近，就在这时……
　　“怎么想走呢～不多陪我玩会吗～”极尽魅惑的声音传入俩人的耳中，换成一般的男子可能已经迷失在这样的迷魅之中了，可是飞扬和沈孟飞一个是不懂欲，一个是心有所系所以原本无往不利的靡靡之音就这样失效了！
　　飞扬只是觉得这个声音很奇怪，而沈孟飞确实觉得这个声音实在是难以入耳！
　　暗中的人显然观察到了俩人的表情，空气中一阵波动，飞扬和沈孟飞的面前多出了一个人。
　　飞扬俩人看着面前这个表情魅惑却穿着车夫的粗布麻衣的男人，怪异的感觉怎么也挥之不去！
　　就像一碗香喷喷的稀饭里面掉进了一颗老鼠屎的感觉！
　　“喂！你可不可以不要做那种表情啊！”飞扬皱眉委屈道。
　　“怎么？难道我不好看吗？”让人酥麻的语气，传到飞扬的耳朵除了让他鸡皮疙瘩起了一层又一层外就没有了其他作用。
　　“呕！”沈孟飞直接的捂着肚子干呕起来，眼睛看着那个突然出现的穿着车夫的衣服的妖媚男子，讽刺意味十足。
　　“你们……你们！”魅惑男子生气的看着两个不把他放在眼里的人，兰花指指着两人嘴里连说了两个你们外就说不出话来了。
　　就在飞扬以为他会动手和沈孟飞打起来的时候……
　　“呜哇……你们欺负我……哇哇……”魅惑男子坐到地板上像个孩子般的哭闹起来，还很逼真的学着幼童双脚乱蹬双手乱垂。
　　“呃……”飞扬和沈孟飞看着这突然的变化傻眼了！
　　“孟，孟飞，我们是不是遇到疯子了？”飞扬不确定的看着坐在地上的‘大娃娃’。
　　“哇哇……我要告诉师兄，你们欺负小濂，哇哇……”魅惑男子越哭越大声，越哭越来劲。
　　沈孟飞给飞扬递了个眼神，飞扬领会过来，两人一起向马车走去。
　　不是说飞扬没有同情心，看人家哭的那么伤心还想着离开，实在是太诡异了，试问谁看到一个前一秒还要杀你后一秒却在你的面前哭了出来的人还能同情的起来。
　　“哇哇……师兄……你快出来，有人欺负小濂，呜呜……”魅惑男子小濂用力的用手捶打着地面。
　　那个地面被他锤出了两个不大不小的坑，飞扬看着两个坑，打了个寒颤。
　　‘好大的力气。’
　　“谁欺负我关刀的师弟！拿命来！”吼声刚过飞扬就看到一个扛着把大刀的络腮胡男子出现在了他的视野中。

　　第十二章 有其兄必有其弟(1)

　　“师弟，谁欺负你了，说！为兄为你报仇！”关刀以来就跑到坐在地上大哭的男子身边，吼声隆隆。
　　“嗝，师兄，就，嗝，是他们，嗝，他们啦，你快帮我教训他们啦！呜呜～”牧濂哭的太用力说话的时候不断的打嗝，手也有些颤抖，整个的看起来可怜而诡异。
　　“好！师弟你先别哭，师兄这就为你报仇！”关刀说着转头，双手举刀，就要砍下去，“大胡子？”飞扬试探性的叫了声。
　　关刀疑惑的举着刀，向四周看了看，“奇怪我怎么听到飞扬小兄弟叫我？”关刀没有看到人，就要继续砍人的动作。
　　“大胡子，真的是你？！”飞扬有些惊喜的叫了出来。
　　“飞扬小兄弟？”关刀这时候总算是知道声音是从前面传来的了，然后“小兄弟啊，你们去哪里了，我怎么就出去了一小会再回来你们就不见了？”关刀的右手耷在了飞扬的肩膀上，一脸的哥俩好的表情。
　　牧濂看着关刀的样子，也不哭了从地上站起来。
　　“师兄！”牧濂委屈的大声吼道，眼泪在眼眶里打着转。
　　“啊，师弟你刚刚说的欺负你的人呢？在哪里？”关刀说着拿刀的左手用力的挥舞了下，脑袋还四处的转着，想要找出欺负自己师弟的人。
　　“师兄～”牧濂幽怨的瞄了一眼搭在飞扬肩膀的手，然后用‘炙热’的眼神看着飞扬，想把飞扬给烤了！
　　飞扬感觉到牧濂火辣辣的眼神僵硬着身体，慢慢的把关刀的手移开。
　　“飞扬，你怎么了身体不舒服吗，怎么浑身僵硬？”关刀迟钝的没有感觉到牧濂可以喷火的眼光，还在那里发挥他的兄弟情怀。
　　“没事，没事。”飞扬说着往后退了一大步，“呼！”总算是离他远了点。
　　“对了你还没给我介绍你旁边的这个人是谁呢。”飞扬看着还打算走进的关刀，急忙转移话题。
　　“对哦，你看我都忘了。”关刀这样说着拉过一旁的牧濂，他完全没有注意到当他说忘了时，牧濂的表情有多狰狞。
　　“师弟，这是我这次出来认识的小兄弟飞扬，这是我师弟……”关刀正准备介绍牧濂，牧濂自己结果了话头“我叫牧濂，是这个大胡子的亲亲小师弟。”这么说着还用力的拉着关刀的手，显示主权。
　　“这是我大哥沈孟飞。”飞扬指着沈孟飞介绍，眼角有些抽搐，拜托他可没有看上那个大胡子好吧？不要把别人都想成和他一样啊！
　　“师弟，那你说的欺负你的人呢？”关刀还是想要教训下欺负牧濂的人。
　　“没事了师兄。”牧濂嘟着嘴转头不在看关刀，可是整个人却挂在了关刀身上。
　　“哦。”关刀应了声，有转头看向飞扬他们，这时他才看到沈孟飞的脸色很苍白，而且整个人显得摇摇欲坠。
　　“飞扬，你的大哥没事吧？”关刀语带担忧的问道。
　　“我没事，休息会就好。”沈孟飞说着人却晃了晃倒了下去。

　　第十二章 有其兄必有其弟（2）

　　“孟飞！”飞扬刚刚才有点放下的心，在看到沈孟飞突然往下倒去的身影时又再度提了起来。
　　关刀的速度还不是一般的快，飞扬还没到沈孟飞身边关刀已经把沈孟飞抱在怀里。
　　牧濂的脸几乎和锅底有的一拼。
　　飞扬感觉到了幽暗的冷气，机械化的转头看向牧濂，只见牧濂以一种可以称之为凌迟的眼神看着关刀怀里的沈孟飞。
　　飞扬觉得自己的小心肝一颤一颤的。
　　终于在飞扬以为牧濂要冲上来将沈孟飞扔出去时，关刀将沈孟飞放到了马车上。
　　“师弟，你和飞扬他们一起上车，师兄来驾车。”关刀招呼着站在那里发愣的飞扬两人。
　　“驾！”伴随着车轮的“咕噜！”声马车向月城的方向行去。
　　马车里面
　　飞扬从来像这刻这么觉得这辆马车太过狭小，牧濂在关刀把马车的门关上后就发出了丝丝冷气，眼睛看向他们的时候也是杀气森森。
　　飞扬吞了吞口水，想躺着的沈孟飞靠的更近了些，眼睛也不再看向牧濂，而转头看向马车车窗外面。
　　牧濂看着飞扬的表现得意的笑，安静的空间里面时间过的很慢，而且牧濂直盯着飞扬的眼光让飞扬如坐针毡，飞扬只能尽力的把自己缩小。
　　“唔～没我好看。”安静的车厢内突兀的响起这么一句话，让飞扬直接“碰！”的一声摔到了马车上！
　　“痛！”伴随而来的疼痛让飞扬痛呼出声。
　　“飞扬，怎么了吗？”赶着马车的关刀听到马车内异常的声音关切的询问，却让飞扬换来牧濂的瞪视。
　　“没事。”飞扬的心里呕的要命，闷闷的坐在那里，看着牧濂身上的那件坐车夫时穿的衣服眼珠转了转计上心来。
　　“什么人啊，盯了我们这么久去冒出这么一句话，不知道人吓人会吓死人吗，况且也没觉得你有多好看！”飞扬在一旁嘀嘀咕咕个不停，牧濂听了而叫的青筋突突的跳。
　　“长的一般般不说还这么自恋，难怪大胡子都没有喜欢他，只是把他当成弟弟。哼！哼！一点都不可爱！”飞扬继续一个人嘀咕。
　　“穿着车夫的衣服还以为有都好看的样子，还想要诱惑孟飞，结果没诱惑成就开始像个小孩子一样坐到地上哭，也不觉得脸红。”继续……
　　“人家说一个人可以长的不怎么样但是不可以没有自知之明，一个人要是连最基本的自知之明都没有的话就是他的不对了。”继续……
　　“够了！”牧濂受不了的吼道，“你给我闭嘴！”
　　“你，你干嘛这么大声，我，我……”飞扬整个人缩在车厢的角落里瑟瑟发抖，两眼泪光闪闪的看着牧濂像只小白兔，而牧濂着是双目圆瞪的看着飞扬一副要吃了他的表情像盯着小白兔的大灰狼。
　　关刀进来的时候看到的就是这样的画面……
　　“师弟，你做什么欺负飞扬？”关刀看着面前的大灰狼欺负小白兔的画面呵斥道。
　　“师兄，我没有，是他拉，是他欺负我的，他是看你进来了才装成这样的！”牧濂说着上去拉着关刀的衣袖摇晃着关刀的手臂撒娇，那里还有狼的气势估计绵羊都没有他这么乖巧。

　　第十三章 有其兄必有其弟（3）

　　飞扬在旁边看的是目瞪口呆，‘变化好大！’
　　“飞扬，你怎么了吗？”关刀关心的询问着飞扬，把牧濂的撒娇当透明。
　　“没事啊，我就是头被马车撞了下有点痛。”飞扬可没有兴趣破坏别人的感情，他刚刚那样纯粹是为了好玩罢了。
　　牧濂听了他的话回头看他，眼神有着丝丝的警告，‘要是敢说有什么的话我要你好看！’
　　飞扬面对的关刀，没有回应牧濂的意思，“大胡子，你快出去赶车拉，孟飞需要休息，我们最好早点到月城。”
　　“那你要坐好，不然等会又撞到头了。”关刀这么说着人已经到了外面。
　　飞扬坐到位置上，不去看牧濂，他知道如果眼光可以杀人的话，现在他一定已经被凌迟处死了。
　　“喂，我说，你是怎么得罪那些人的。”牧濂用目光杀了飞扬无数次后，开口。
　　“？”飞扬疑惑的转头看着牧濂，‘问我吗？’
　　“不是问你还问谁这里除了你和我外还有其他人吗？”牧濂撇嘴，看着飞扬的眼神很是不屑，仿佛飞扬问题是多么的弱智。
　　可是其实谁叫他之前一脸我和你有仇的样子，现在突然这么温和，这也不能怪飞扬的。
　　然后飞扬在牧濂的瞪视下交谈了起来。不过显然的两人都是不想说实话的人所以两个人胡天胡地的说了半天也没说出个所以然来。
　　时间就在两人无聊的‘胡说’中过去，夜晚随之降临。
　　“吁！”
　　“到了吗！”飞扬一感觉到马车停下，就从马车里面钻了出来，连习武的牧濂都没有他快。
　　“好漂亮！”飞扬看着面前的月城，在月色下朦胧的月城像是一个蒙面的少女，朦胧中透着淡淡的清雅，微风扶过月华花的清香使人迷醉。
　　“没见识！”牧濂嘴上讽刺着飞扬自己的眼神里却也流露出赞叹的神采，飞扬听到他的讽刺想要说些什么，可是转头却看到他眼里的欣赏笑了笑也不再说什么。
　　马车再度行驶起来，随着马车缓缓驶进月城，飞扬更加的喜欢月城了，在夜晚月色下月城热闹异常。
　　而且街道也不像其它城镇那样昏暗，在月华花的映衬下并不显得非常明亮，却也朦胧可见。
　　飞扬欣赏着周围的景色，为即将见到小圆和小小的高兴着。
　　*
　　三天后
　　是夜，凤舞国皇宫
　　“笨蛋！连这么点事都做不好我还养你们做什么！”一个阴沉的声音在昏暗的宫殿中响起，让人不寒而栗。
　　“派人去！”话语中的怨气让任何人听了都会心惊。
　　“是。”
　　“主子，有另外的一方人马也是要他命的，不过没有成功，现在人已经到达月城。”一个全身黑衣且身上带着浓浓的血腥的男子恭敬的对这面前看似敦厚的主人回报着得到的消息。
　　“嗯，你下去吧，既然有另一边人马了，那我们就没有必要去惹那些月城的人。”敦厚男子憨厚的语气说道。
　　“是。”
　　“皇上，十皇子没事，沈公子受了重伤，不过后来被一江湖侠客所救。现在在月城已经和小圆汇合。”听了影卫的报告凤天月总算是比较安心。
　　“退下。”凤天月低沉而无情的声音响起，在感觉到影卫消失后凤天月小小的叹了口气，“唉！你这孩子，怎么就不懂外面的危险呢？”
　　*
　　而在这几天里飞扬除了和牧濂斗嘴外就是帮忙小圆一起照顾沈孟飞，不过用小圆的话说就是帮倒忙就是了！
　　这天沈孟飞终于可以结束被照顾的日子，出去走走了。
　　在不让他出门估计他就要怀疑自己的身体要生锈了。
　　“喂，你想不想去看看绯月山庄是什么样子？”牧濂的语气里有着无限的诱惑。
　　“哼！你这么说我就更不可能去了！”飞扬不屑的说道，对于牧濂引诱的行为完全视为无物。
　　“为什么？”牧濂这句话完全是下意识的，可是出口后就后悔了。
　　“这还要问！你每次好事都是自己去的，只有需要把我当挡箭牌的时候才会想到我！”飞扬想到这里就有些生气，不过还好自己够聪明上当只上了三次。（蓝：人家说吃一堑长一智，你却是吃了三次才长了一智还好意思说自己聪明！飞扬（恼羞成怒）：闭嘴啦！说着很不小心的把作者pai～飞。蓝：(#_<-)好痛……）
　　“哪～你再陪我去一次嘛～听说绯月山庄这次举办满月酒，请了很多江湖人士，很热闹的。”牧濂开始拿出他对付他师兄的那套，拉着飞扬的手撒娇起来。
　　飞扬一听有很多江湖人士就有些心动，可是一想到如果事情这么简单那么牧濂就不会叫自己了。
　　“不去，现在飞扬的身体刚刚好我要留在他的身边。”飞扬很坚决的拒绝了牧濂的提议。
　　“去啦！去啦～”牧濂微嘟着嘴撒娇的笑模样可爱异常，如果换了其他人一定早就同意了他的请求。
　　可是飞扬不为所动，在飞扬的眼中这样可爱的表情只能用诡异来形容。
　　试想下一个武艺高强可以散发的强烈杀气而且杀人的时候一脸可爱的表情，然后他用这样可爱的表情对你撒娇你会是什么感觉。
　　话说这个飞扬见到他杀人的事情还要从他进入月城后第二天，那天飞扬让小圆照顾沈孟飞，自己出门去抓药，而牧濂因为无聊也和他一起去。
　　本来按飞扬想的月城的势力这么复杂那些人应该还不会这么快在月城动手，所以很放心的出去。
　　结果飞扬显然是低估了那些人想要他命的决心，才离开月莲华没多久就已经被人盯上而飞扬因着不会武功的关系完全无所觉。
　　“嘿嘿，没想到哦，才出来就遇到这么好玩的事情。”走在飞扬身边的牧濂突然调皮的说道，好像一个小孩子突然见到自己喜欢的玩具的惊喜表情。
　　“什么？”飞扬没有听清楚牧濂说什么，转头询问。
　　“你做什么笑的这么奇怪。”何止奇怪，分明就是诡异。当然这些话飞扬只是藏在心里。
　　“没什么，只是发现跟着你原来也有这么多好玩的事情。”说完笑的愈发灿烂。
　　飞扬打了个寒颤不再理他，向药铺走去。
　　离月莲华最近的药铺走大路的话要走过两条大街，而飞扬不想在外逗留太久所以选了小路，从一个小巷子里面穿过。
　　牧濂正想着怎么让飞扬去走那个小巷子好让那些人有地方出手，却没有想到飞扬自己已经往那里走了，牧濂笑的愈发开心。
　　在飞扬即将进入小巷子的一瞬间牧濂拉着飞扬的手向后飞退，原本飞扬站立的地方正插着数支箭，而从那箭头上的泛着蓝幽幽的光可以看出那些箭上都是煨了毒的。
　　“！”飞扬心惊的站在那里，飞扬想说赶紧离开，可是牧濂已经冲了出去。
　　巷子里面的黑衣人冲了出来，和牧濂斗在一起，牧濂空手和那些人斗，衣袖挥洒间将众黑衣人的攻势化解，手指轻点间生命在他的手中陨落。
　　脸上表情没有杀人时该有的狠厉，确是孩童见到自己的玩具是的欣喜。
　　当飞扬回过神时已经在月莲华的客房内。
　　“喂，想什么呢？”牧濂伸手到飞扬的面前晃了晃。
　　“没，没什么。”飞扬从回忆中回神。

　　第十四章 师兄和师弟

　　夏日的傍晚，因着太阳的西下总算是不在那么的闷热，海风徐徐的吹着带来丝丝的清爽，那月华花在夕阳的泫然下开的娇艳而火。
　　月莲华的后院大厅中，牧濂正卖力的引诱着飞扬。
　　“那你到是去不去啊！”‘真是的师兄等会就要回来了，一回来就引诱不成了。呸！呸！不是引诱，是劝说。’牧濂的语气已经烦躁了起来，还不时的转头看看门外。
　　“那我去了有什么好处？”飞扬怎么可能放过着难得的敲诈机会。
　　“那我给你一个上好的疗伤圣药，这样你就可以让你那个孟飞的伤好的快点。”牧濂肉痛的说。
　　“不行！要三颗！”飞扬不管其他的反正好东西他不嫌多，多要点总是好的。
　　“不要！就一颗，多了没有了。”牧濂一脸你敲诈的表情，呜呜～他现在的心情真的和外面的天气一样闷热了。
　　“三颗！少一颗都不行！”飞扬的立场异常坚定。
　　“好，好吧，三颗就三颗，那你和我师兄说去！”牧濂肉痛的声音在飞扬听来是世间最美妙的音乐。
　　“好！我会去和大胡子说的。”飞扬笑了起来，现在的他真真是神采飞扬。看外面的夕阳都觉得格外的美。
　　“飞扬有什么是要和我说吗？”关刀带着一身的汗味从外面回来。
　　“又去海边练功了。”牧濂看着那被海边的太阳晒得愈发的黑的脸，都快和他那满脸的胡子一个色了。
　　“嗯，海水里面练刀可以增加我的臂力。”关刀解释着向厅内的椅子走去。
　　“大胡子，你先去洗个澡吧。”汗味啊～汗味～
　　“嘿嘿，是哦，一身的汗。”关刀不好意思的憨憨的用他没有拿刀的大手挠挠头，转身想屋后的井边走去。
　　“大胡子，我们后天也去绯月山庄，你话说好不好。”飞扬看着刚从里面出来的身上还散发着凉凉的气息的关刀。
　　“可以啊。”关刀直接同意，这让牧濂很是吃醋，吃醋的结果就是看什么都不顺眼。
　　“我先回房了。”牧濂闷闷的说，然后不等关刀和飞扬回答就先转身离开。
　　“师弟，师弟，你怎么了？”关刀听出他的语气不对，跟了上去，都忘了和飞扬说一声。
　　“哼！臭师兄！混蛋师兄！”牧濂一边嘴里这么恨恨的念着一边脚下用力的踢着，手里还抓过身边的看的见的花蹂躏着。
　　“师，师弟。”关刀在后面看的胆战心惊，结巴的叫道。
　　“你跟过来做什么，你给我去和飞扬在一起好了！都不让我出门。”牧濂酸酸的说道，一点也不想明明是他自己太会闯祸才让关刀不让他出门。
　　“师弟，你看我给你带的什么东西。”关刀从贴身衣物里拿出一个小贝壳，在夕阳下依然闪烁着七彩的光芒。
　　牧濂转头一看，被那美丽的色彩蛊惑着伸手从关刀的受伤接过那个小巧却美丽的贝壳。
　　“哪来的！”牧濂欢喜的看着这个漂亮的东西，脸上的笑容干净如水，充满了童真。
　　“我在练武的时候看到的，呵呵送你。”关刀看到牧濂脸上的笑容，脸上显出微不可见的红晕，不过被他那满脸的络腮胡给挡住以至牧濂也没有看到。

　　第十四章 大冰块！小冰块！你也在！

　　“回来了。”飞扬看着进来的两人戏谑的道。
　　“是啊，怎样！”牧濂可不知道什么叫害羞，直接接话，到让飞扬有些接不下去。
　　“我先去休息了。”飞扬撇嘴，无聊啊～
　　是日
　　这天飞扬起来看着外面灿烂的阳光，感受着徐徐的海风，心情愉悦的如同有什么好事即将发生。
　　“呼！”飞扬深吸一口起，满心愉悦的想沈孟飞的房间走去。一路上栏边的月华花热闹的绽放着，院中的树木努力的伸展着自己的枝叶吸收着清晨的阳光露水，树上的知了欢快的鸣唱着自己的歌曲，空中的小鸟辛勤的飞舞着寻找着可口的食物，一切都显得那么的生机盎然。
　　“孟飞！起来了！”飞扬蹦跳着来到沈孟飞的门前推门而入，“咦！孟飞？”确实没有想象中的人影，只有一床叠的整齐的被褥。
　　“飞扬，怎么这么早。”沈孟飞刚从外面进来就看见自己的房门开着，走进去一看，飞扬傻傻的站在那里不知在想些什么。
　　“哇！”飞扬的肩膀被拍了一下，整个人清醒了过来，就在刚刚他进来没有看到沈孟飞，以为他被人怎么了，却是也不想下如果真的出事怎么可能被褥还那么的整齐。
　　“孟飞，你怎么可以不说一声就消失不见，我还以为你出什么事了。”飞扬转头看着身后的沈孟飞委屈的嘟嘴道，眼里的还有因担忧他而未来得及消退的恐惧。
　　“对不……”沈孟飞想和飞扬说些什么，只是却在这是小圆的声音传来。
　　“少爷！少爷！牧濂公子说叫你快点。”小圆人还在老远的地方声音传来。
　　一路跑来带的呼呼的风声，吹的那月华花晃晃悠悠。
　　“呼呼！呼呼！少爷，你快点。”小圆一想到今天可以出去玩，当然要催着自家主子快点了。
　　“小圆，你不热么，跑的这么急，飞扬，走吧。”沈孟飞恨恨的瞪了小圆一眼，拉起飞扬的手向前院走去。
　　饭后
　　五人找来马车想城外的绯月山庄行去。
　　“哈～还有多久才到啊！”牧濂有气无力的问道，‘好热啊！’
　　“快了，快了。”关刀在外头赶着马车，听到牧濂的问题分心回答了下有继续不说话了。
　　“少爷，很热哦，小圆给你扇扇。”小圆说着也不管自己已经汗流浃背，只是很用力的扇着手里的扇子。
　　飞扬看着车窗外被烤的冒热气的道路，还有那些原本很精神的树木现在也耷拉着他们的枝叶，这一路上除了偶尔和他们一样去绯月山庄的人外，就只有知了在不停歇的鸣唱了。
　　人走在路上就好像被放在锅里蒸般，那些知了声和车轱辘声，一起交织成水沸腾后冒泡的声音。
　　“别扇了小圆，你看你自己衣服都湿透了。”飞扬抬头看到小圆被汗浸湿的衣服，摇摇手说道。
　　“唔～呆在客栈里一点都不觉得这么热，怎么出来后就这么热呢。”飞扬纳闷的抱怨，手拿起旁边的一把小扇子自己给自己扇起来。
　　沈孟飞听了飞扬的抱怨，没说什么，总不能说那个他们住的那个院子里地底下是冰窖吧。
　　“小圆，你叫少爷不要你，你过来给我扇扇。”牧濂无赖的要小圆过去给他服务。
　　“不要，我要给少爷扇。”小圆理都不理他，继续用力的给飞扬扇。
　　“诶，我说你怎么这么不识好歹哪！我这是为你好，你家少爷都说不用了你还在那里小心他嫌弃你哦。”牧濂一脸欺骗小孩的表情。
　　“少爷才不会嫌弃我。”小圆这么说着，转头继续。
　　世界就在两人的斗嘴中过去。
　　“到了。”关刀的声音在现在的飞扬他们听来简直有如天籁。
　　“终于到了！”牧濂一最快的速度冲出马车。
　　飞扬和沈孟飞他们也紧跟着下来，众人打量着面前的月城最大的绯月山庄。
　　朱红的大门，梁上写着绯月山庄四个字的牌匾，字体飘洒俊逸，使得整个山庄有种独立在尘世外的潇洒感觉。
　　“好特别。”飞扬看着这样的山庄感叹道。
　　“是啊，不愧是闻名的绯月山庄，却有独到之处。”沈孟飞接口。
　　“没见识。”牧濂鄙视的看着两个站在人家门口大发感慨的人，却似乎忘了自己刚刚也是这样的神情。
　　“你才没见识，你还没眼光呢。”飞扬还没说话小圆倒是先维护起自己的主子了。
　　“嘿！你倒是和我斗嘴斗上瘾了不成！”牧濂一听乐了。
　　“谁和你斗嘴斗上瘾了，不害臊！哼！”小圆听到他的话梗着脖子反驳。
　　“好了，进去吧，不要在人家的门口让人看笑话。”沈孟飞一看两人似乎有继续下去的打算赶紧打圆场。
　　两人重重的哼了一声同时把头歪想另一边不看对方，飞扬在旁边看的偷偷的乐。
　　关刀在前面先走，来到门口递了请帖向内走去，“喂，我说你师兄哪来的请帖呀。”
　　飞扬好奇的问，刚看到进去需要请帖还有些担心会进不去呢。
　　“不知道。”牧濂不理他，跑上前拉着关刀的手，一脸师兄最厉害的表情。
　　飞扬进到绯月山庄的时候就感觉一阵清凉的风扑面而来，让他因外面的燥热天气而切的一丝烦躁消失的无影无踪。
　　纳闷的抬头，眼前所见的美景再次让飞扬停顿了脚步，绿树掩映间月华花的白色忽隐忽现，火辣的阳光到了这里似乎被挡住了脚步，升腾的白雾，让一切显得迷蒙梦幻。
　　问过才知道这是绯月山庄里面的阵法的缘故。
　　几人快速想正厅走去，飞扬想着以后也要去弄这么个阵法，这夏天消暑的好办法呀。
　　这边阎非也出现在了正厅，看着在座的这些个所谓的大人物，冷笑连连。
　　众人见到绯月山庄的庄主路绯对阎非的恭敬，都想来巴结他，可是都被他身边那可以称得上冰冻三尺的寒气给冻的止步不前。现场也因为阎非的冷气而慢慢的安静下来。
　　“哇！好多人！”牧濂的这一声惊呼可以说是投在进湖中的湿透激起涟漪圈圈，让原本诡异的正厅再度恢复了热闹。
　　阎非和路绯看向来人，路绯有转头看了阎非一眼，并通过眼神告诉阎非来人他并不认识。
　　阎非打量着牧濂，他可以感觉的出牧濂的武功不低，牧濂在阎非打量他的时候他也打量着阎非，他看着阎非有种热血沸腾的感觉，这是体内的好战分子感觉到对手而起的兴奋。
　　飞扬紧随着牧濂他们进来，他感觉到牧濂停下，抬头看了牧濂一眼，发现牧濂的眼中有种火焰在跳动。
　　他顺着牧濂的眼神看过去，“大冰块！小冰块！你们也在！”飞扬这么说着冲到阎非身边抓起阎非的手臂。
　　一脸我好高兴的表情的看着冷着脸的阎非，而阎影在听到那声小木头的时候额上的青筋就不自觉的跳动着，在看到飞扬的动作是，额上的青筋已经跳成了井字型。
　　众人在看到飞扬抓起阎非手臂的时候都倒抽了口凉气，众人都在想着这个人会被阎非怎么样。
　　可是阎非却只是瞄了飞扬一眼就不在说话，连被飞扬抓着的手臂也没有收回。

　　第十五章 大冰块，这次你别想溜！

　　飞扬眨巴着水润润的大眼，大声的吼道：“亲们用票票咋我吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“大冰块，大冰块，你怎么可以都不说一声就走，害得我好伤心。”飞扬哀怨的看着阎非，还摇着阎非的手臂。
　　“大木头。”阎非无波无情的声音在平静的大厅中响起，而看向飞扬的眼神透着丝丝的寒气。
　　“呃，啊，哈哈，那个阎非，我说你怎么会认识绯月山庄庄主的。”飞扬被阎非的冷眼一看，不知道该说什么，转头间刚好看到牧濂他们，然后想起他们来这里的目的，赶紧转移话题。
　　阎非看着飞扬的这个表情，眼神闪了闪，揉和了下来，不过显然阎非他自己并不知道。
　　“飞扬。”沈孟飞跟在飞扬的后面进来，一看到飞扬的动作心收缩了下，他有种感觉飞扬就要离开他了，所以他出声唤飞扬，希望飞扬可以来到他的身边。
　　飞扬听到沈孟飞叫他，抬头，高兴的说：“孟飞，你过来，这个就是阎非哦，就是他上次救的你哦。”
　　“是吗？谢谢阎公子相救之恩。”沈孟飞有礼的上前向阎非拱手道谢，阎非只淡淡扫了一眼便不在有所表示。
　　沈孟飞眉毛一挑，退到一边去，不再说话。
　　众人看着这可称之为诡异的一幕，表情各异。
　　沈孟飞感觉到身上有一灼热的视线从自己与阎非说话后就一直黏在自己的身上。
　　沈孟飞不动声色的顺着视线来的方向看去，一个霸气天成的男子一盯着猎物的眼神狠狠的盯着自己，而那样的霸气确实一眨眼的功夫却被其收的一干二净，再看时却只是一个长的还算俊朗的男子，在这个算得上是权势人物聚集的地方很容易人的被忽略。
　　沈孟飞一愣直觉的知道这个人是个麻烦人物，不想与其有过多的纠缠，转头不再看他。
　　“阎非，你和绯月山庄庄主认识哦。”飞扬一脸我有算计的表情，很是可爱。
　　“嗯。”阎非难得的今天心情似乎不错，还会回答飞扬的问题。
　　“是不是很熟的那种啊？”飞扬的脸上的表情很是热切，不由的让人怀疑他是不是有什么不好的打算。
　　“嗯。”依然的单音，但是内容让飞扬的心真的飞扬起来。
　　“真的，那太好了。那可不可以请他帮我个忙？”飞扬很是期待的看着阎非，眼里星光闪耀。
　　可是阎非这次却不说话了，只是定定的看着飞扬，就在飞扬因为等不到答案而沮丧时。
　　“不知公子想请在下帮什么忙？”看到阎非不在说话而结果话的路绯问道。
　　“很小很小的忙，您一定可以做到的。”飞扬一脸我说的是真的的表情，感觉好像拐卖儿童的坏叔叔。
　　“呵呵。”路绯不置可否的笑笑。
　　“真的，就是你哪个门前的阵法，我好喜欢，以后我建了府邸你可不可以帮我也布个。”飞扬真诚的期待的看着路绯和阎非。
　　“不知公子要这阵法所为何事？”路绯没有立刻答应，这让飞扬有些失望。
　　听到路绯的问题他还是下意识的把心里的想法说了出来“避暑啊。”回答的那么的理所当然，让听到路绯等人人直接脑袋当机！
　　阎影的脸上冷漠的表情出现了裂痕，而沈孟飞一脸果然如此的表情，小圆则是兴奋，牧濂却是我怎么没有想到。
　　“嗯，主意不错。”然后路绯觉得自己是不是幻听了，没有想到冷漠无情的门主竟然也会开这样的冷笑话。
　　“路绯，以后也去那边摆这么个阵法吧。”阎非的这句话说的毫无起伏，却让路绯直接的石化。
　　其他人都是听过绯月山庄守庄大阵月华迷雾的威名的，所以所有的人都安静了下来，夏日的午后，蝉鸣声声的绯月山庄诡异的安静了下来。
　　“路绯，路庄主，可不可以？”飞扬清脆的声音在安静的诡异的大厅上响起，把众人震回了神。
　　“……”路绯看着阎非等着他的回答，飞扬看他看阎非也转头期待的看着阎非。
　　阎非头轻点，“哇！太好了！”飞扬看阎非点头答应，跳起来“吧嗒”一声亲在了阎非脸上！
　　静～
　　安静～
　　沈孟飞觉得他听到了自己心碎的声音，阎影觉得他要晕了过去，路绯觉得天要塌了，小圆毫无所觉，牧濂和他的师兄两确实理所当然。
　　阎非看着亲了自己，然后拉着自己的手高兴的笑着的飞扬，想着是否把他扔出去，或者让阎影把他带走。
　　不过确实从来没有想过要把他给杀了，在他的心中想的是，他的声音想着恋羽，所以不可以让他消失。（蓝：这孩子真是……）
　　飞扬却没有注意到自己的行为对众人的影响，在他的脑海中只有终于也可以建一座和这个绯月山庄一样的世外桃源了，终于可以不用忍受火热的夏天的煎熬了。
　　“老爷。”就在众人沉浸在各自的思绪中的时候，一个温婉的清丽女子从内堂走了出来，她的怀里抱着个粉嫩的小婴儿。
　　轻柔的呼声让路绯回过神来，“夫人。”说着接过沥青月手上的孩子，温柔的看着爱妻。
　　“老爷吉时到了。”跟在沥青月后面的奶妈微笑着提醒。
　　“哦，哦，那席宴开始吧。”路绯转身大声宣布。
　　来的众宾客也全都站起来想路绯祝贺。
　　飞扬也被安排在了阎非他们一桌，飞扬看着桌面上的海鲜吃的那叫一个津津有味。全桌就数他吃的最大声，也吃的最欢。
　　还时不时的给旁边的人夹上一筷，“飞扬，吃这个虾。阎非吃这个钳子。”
　　中途阎非要离开一会，飞扬看到阎非站起来，手上的虾就被他给扔了，手直接抓着阎非的衣袖。
　　“放手。”阎非皱眉，刚刚吃东西的手还有着腥味。
　　“不放！”飞扬才不管阎非的衣服呢，等下他又像上次那样溜了怎么办，他可是发誓要改造他的耶！他要是溜了那还了得！
　　“影！”阎非冷冷看着飞扬，要阎影拉开他的手。
　　飞扬被他看的觉得一下从酷热的夏天到了寒冷的冬季，‘原来大木头还可以降温。’这样的念头在飞扬的脑中飞闪而过。
　　阎影走了上来，用巧劲把飞扬的手从阎非的衣服上扒下来。
　　飞扬看看自己的手，在看看快要消失在门边的阎非一句话就这么蹦了出来。
　　“大冰块，这次你别想溜！”
　　“啪嗒！”路绯嘴里的食物就这掉了下来，阎影脚下一个踉跄差点摔倒。阎非冷冷的转头看着飞扬。

　　第十五章 孟飞被‘借’走了？

　　“啪嗒！”路绯嘴里的食物就这掉了下来，阎影脚下一个踉跄差点摔倒。阎非冷冷的转头看着飞扬。
　　“你说什么。”阎非冷到般的眼神就这么直直的想飞扬割去！
　　“呃，我，呃，这个，那个，我，我就说了！你能拿我怎样！”飞扬结巴到后面干脆耍赖起来。
　　杀气！
　　场中众人都感觉到了阎非的身上释放出的有如实质的杀气，武艺低一点的人都坚持不住。
　　路绯的反应很快的把自己妻子和孩子护在了身后，让他们免过了杀气的横扫。
　　“好冷啊。”飞扬叫了起来，不知道飞扬是武功太厉害还是怎么的别人都在努力的运功抵挡杀气的时候他竟然只是觉得冷！
　　沈孟飞好笑的看着飞扬，刚刚感觉到杀气的时候还有些担心飞扬，现在看来最不需要担心的就是他了。
　　飞扬叫了声好冷后，颠颠的跑到阎非身边拉起阎非的衣袖，也不去管阎非看向自己的杀人的眼光，嘿嘿的傻笑。
　　阎影正要伸手去把飞扬拉走。
　　“阎非～你不要丢下我好不好～我一定会乖乖的～不要丢下我～呜呜～不，不要丢下我～”飞扬开始的时候撒娇的语气委屈的说，说着说着到后面竟然哭了起来。
　　阎非一听到他用这样的声音哭，就有种揪心的感觉。
　　“走。”阎非没有在让阎影拉他，而是让飞扬跟着一起走。
　　沈孟飞和小圆一看飞扬着架势，赶紧站起来跟上。
　　就在沈孟飞站起来的时候在人群中有个人也站了起来，只是他太过普通，故没有人注意。
　　阎非的脚步很快，飞扬要小跑着才能跟上，不过飞扬跟的很开心，因为他没有再丢下自己。
　　“什么人！”这句话沈孟飞叫不出来，他被点了哑穴。
　　沈孟飞警惕的看着周围，小圆被人点了昏睡穴已经倒在地上了，而阎非他们已经走远，显然这个地方的护卫已经被来人给解决。
　　沈孟飞只觉得眼前一花，刚才在厅里看到的那个霸道的男子出现在了他的面前，现在的他没有可以的收敛身上的狼性，现在的他就是一匹盯着猎物的狼。
　　而沈孟飞就是他的猎物，如果他的猎物不是沈孟飞的话，沈孟飞一定会很高兴认识这样的人。
　　沈孟飞用眼神询问着面前的人，可是这个男子却不回答他的问题，只是很满意的看着沈孟飞，笑着，然后解了小圆的睡穴，同时也点了小圆的哑穴。
　　小圆睁开眼睛，看到这样一个像狼一样的男人，被吓的动都不敢动。
　　“你听好了，回去和你家少爷说，这个人我借用几天。”男子像小圆说道，也不管当事人的意愿在交代完后就抱起沈孟飞想山庄外飞去。
　　客栈，沈孟飞被放在床上，被点了穴的他，浑身跟散了架似的，出来的时候沈孟飞被男子扛在肩膀上，虽然男子的轻功和厉害，可在出来的过程中胃被顶着，使得他现在异常的难受。
　　沈孟飞对他的话怒目而视，可是他不能言亦不能动，在加上他本来就是气质温和的人，这个瞪视看起来没什么效果。
　　“嘿嘿，你别这样看我，你要还这样看我我说不定会等不及把你给就地解决了哦。”男子逗着沈孟飞，痞痞的说道。
　　如果眼神可以杀人现在站在沈孟飞面前的男子一定已经被杀的变成碎肉块了。
　　“哦哦！看来有人不相信我的话呢，我要怎么做才能让他相信呢？”男子自言自语的挑衅着盛怒中的沈孟飞。
　　沈孟飞看着面前的男子慢慢的向自己靠来不知道他要做什么，身体不能动的情况下只能用眼神警告的看着男子。
　　“吧嗒！”一声男子很是炫耀的吻上了沈孟飞的唇，“嗯，和我想的一样可口。”男子眯眼舔唇回味的道。
　　沈孟飞被男子突来的动作惊的停止了思考，愣愣的看着男子，在看到男子舔唇的动作，全身的血气都往脸上冲去，哄的一声脸红了白白了红，然后“噗”的一声吐血了，“啪”的一声晕倒鸟～
　　“呃！”男子怎么也没有想到沈孟飞一吐血晕倒来回应他的香吻。
　　山庄
　　“少爷！少爷！不好了！沈公子出事了！”小圆一边跑一边大叫。
　　阎非听到小圆的唤声停了下来，“阎非，怎么了？”飞扬疑惑的抬头。
　　这时飞扬也听到了小圆的话，飞扬松开的阎非的手向，小圆来的方向跑去。
　　“小圆，你说孟飞怎么了？啊！快说啊！”飞扬抓着小圆的手用力的摇晃。
　　“公，公子，刚刚，刚刚有个人，出现把沈公子抱走了，还要我和公子说他要借沈公子几天。”小圆总算在自家公子的强力摇晃下把事情说完。
　　“啊？孟飞被‘借’走了？”飞扬有些反应不过来，这是什么情况！
　　“是啊，那个人是这么说的。”小圆点头。
　　“那孟飞有没有说什么？”飞扬问。
　　“沈公子？好像没有哦。”小圆不确定，那是的他刚刚被解开穴道，头脑还有些不清醒。
　　“到底有没有！”飞扬吼！
　　“没，没有！”呜呜～公子的表情好恐怖啊。
　　“没有，那就是同意了。那就没事了。”飞扬这么说着想阎非走去，拉起阎非的手。
　　‘呃，是这样理解的吗？沈公子好像是想说却说不了啊，不过既然少爷说没事那就没事了。’小圆这么想着，也就不再说什么了。
　　（蓝：可怜的沈孟飞啊，就这么被卖了。）
　　后院
　　阎非向他暂住的房间走去，飞扬挂在阎非的身上不放手。
　　“阎非，你就住在这里吗？”飞扬好奇的问道，这里很凉爽，院子里面除了月华花外还有其他的别的花，不在是单独的白色，而是五颜六色，这样的环境怎么也不像是阎非会选择的地方。
　　“暂住。”阎非一看他的表情就知道他在想什么，不过还是很有耐心的回答了他的问题。
　　“那现在我们做什么啊？”前面的宴会不是还没有结束，怎么就先回来了呢？
　　“离开。”阎非的回答依然的冷漠。
　　“哦。”飞扬安静的坐在阎非身边看着阎影收拾东西，想着今天真是幸运，不过还是要感谢牧濂那个骚包男，要不是他，今天就不会来绯月山庄也就不会遇到阎非了。
　　想到阎非他就突然想到阎非今天好像有些不同哦，到底哪里不同呢？飞扬皱眉用力的想，却就是想不出，算了想不出来还是不想了。

　　关于文章的设定问题

　　在这里要说的是原本文章设定为四个大国，现在改成三个大国，因为那个四边形没有三角形稳定哈～
　　设定如下：
　　出云国，龙腾国，凤舞国。龙腾国与凤舞国一在西一在东，出云在北，南为海。龙腾国以水军著称，凤舞国以步兵著称，出云则以骑兵称雄。三国呈鼎立趋势。
　　国土：龙腾为江南水乡居多，凤舞喂平原居多，出云这是草原居多。不过因为三国的国力相当故天下已经和平了很久了，不过小国之间的争斗还是有的。
　　武功的设定这里也说下
　　武学上一返璞归真为最厉害，那个阎非已经到这个地步了哈，所以他可以改变他的气息，让人觉得他还是二流高手。
　　接下来是一流高手，那个牧濂和阎影都是一流高手。
　　二流高手，沈孟飞和关刀都是差一线就到一流的二流顶尖高手。
　　然后是三流的一般高手了，这个很多……
　　因为不是武侠文所以对于武功的设定并不细致！亲们谅解下哈～

　　第十六章 传说中的过渡章！

　　绯月山庄大门，飞扬看着头顶火辣辣的太阳，在看看身边两个全身黑衣的‘冰块’，有种无力的感觉。
　　“那个，阎非？”飞扬上前拉拉阎非的衣袖，有些不确定的叫。
　　“。”阎非只是很平淡的看了飞扬一眼，等着他的下文。
　　“我们……一定要这时候走吗？”飞扬说着又看看天上那热情的释放着自己的呃热力的太阳。‘会被烤焦的。’
　　阎非无反应的准备上马，阎影冷哼一声不再说话。
　　“小圆～”飞扬委屈的双眼含泪的看着小圆。
　　“呃……少，少爷。”小圆手足无措的看着飞扬，在看看那两个一看就不好惹的家伙。
　　‘哼，就知道你是靠不住的！’飞扬用眼神传递着自己的不满。
　　在小圆被顶的低头忏悔后，飞扬又转头看向阎非，水润的大眼里盈满了委屈，殷红的唇抿成一条委屈的向下弯的曲线。
　　“先进城。”阎非这么说着，拉飞扬上马，扬鞭而去。
　　小圆伸着手，想说些什么，阎影冷眼看着小圆一会，终于不清不愿的把小圆拉上了他的马。
　　‘呜呜～少爷，你怎么可以抛下小圆，少爷～’小圆的心声他的少爷肯定是听不到了，阎影对小圆的不满神情只是清扫一眼就不在有其他的表示。
　　“唔～好凉快哦！我怎么都不知道骑马原来这么两块呢？”飞扬疑惑的自语。
　　“还是说有这个大木头在的缘故呢？”阎非开始的时候并不在意，可是听到飞扬接下去的话的时候真的有黑线的感觉，他哪里像木头了，真是无言。
　　阎非的心情因着飞扬的自语而坏了不少，这也间接导致阎非周围的起场变的更冷。
　　“原来这样还可以降温！唔～以后可以经常让阎非生生小气好了。”飞扬这么说着还配合着点点头以示肯定。
　　阎非的耳力惊人把他的话全都听在了耳里，他的嘴角不自然的抽搐了下，真是不知道飞扬怎么想的，江湖上的人一看到他可是都被他周围冷冷的气息给吓的不敢靠近，只有他，一点都不怕。最重要的是看样子他还很高兴。
　　“驾！”阎非虽然想着事情，脚下催马的动作倒是加快了一些。
　　依然是月莲华，飞扬带着阎非他们来到原先他们住的那个小院子。
　　阎非看着这里的布置，一看就知道不是一般的招呼客人的小院，这里的布置处处透着一种用心，让住进来的人觉得这里有家的感觉，虽然阎非并不知道什么是家，可是他知道这里给人的感觉就是恋羽曾经说过的家个感觉。
　　而且最重要的是他从外面进来的时候就感觉到了这个院子里面铺面而来的清凉气息，虽然无法和绯月山庄的清新自然相比。
　　阎非不动声色的观察着，在飞扬和他说话的时候还是冷冷的没有别的表示。
　　阎影随后进来也感觉到了这里的不同，看阎非没有表示什么他也不说话。
　　飞扬头疼的看着面前着两个一个比一个冰冷的人，‘呜呜～我这么努力的活跃气氛可是为什么你们都不给我面子～’飞扬的心声很是哀怨的响起。
　　不知名客栈的一个房间里
　　沈孟飞再次醒来的时候已经第二天的早上。
　　“唔，怎么头这么痛。”沈孟飞用手敲敲头，试图让混乱的大脑可以更清醒些。
　　“醒了！”一个声音在沈孟飞的耳边响起，沈孟飞先是一愣，在就是感觉到一股温热的气息吐在自己敏感的耳边。
　　“喝！”沈孟飞快速的下意识的远离那个气息的根源，这是他才发现他的脚不能动！不过他还是最快的速度让自己正面面对了那个人。
　　“你！”当面对那个人后，昨夜晕倒前的一切回笼。沈孟飞觉得他活了这么多年来从来没有现在这样愤怒过。
　　“唔～你又用这样的眼神看我～”语气很是委屈，似乎一切都是沈孟飞的错，看着这样的他沈孟飞有种想要发狂的感觉。
　　‘呜呜～我维持了二十多年的风度啊～就这么没了～’沈孟飞这样想着更是想要在男子的身上盯出一个洞来。
　　“呵呵，看来精神不错哦。”男子笑呵呵的说道，可是笑意却未达眼底。‘哼！在我面前还敢走神，胆子很大嘛！’
　　“哼”沈孟飞重重的哼了一声，转头不再理会这个将自己掳来而且还轻薄自己的可恨的男子。
　　“啊～不理我哦，唉呀，我好伤心呢，怎么办呢？”男子说道后面尾音有些上翘，手指轻轻的划过自己的嘴唇血珠渗了出来，舌头嗜血的轻舔着唇上的血珠。
　　沈孟飞回头看到的就是这样的一幕，那种充满着野性的诱惑的画面冲击着沈孟飞的视线，以至与让他呆了呆。
　　“呵呵，我突然想到了一个绝佳的惩罚方式呢。”低沉的男声让沈孟飞回过神来，就在他想这个男人要做什么时，沈孟飞感觉到自己的唇上传来一阵柔软的触感，下意识的伸出舌头去舔了舔，“嗯？”沈孟飞发出疑惑的单音，显然还没明白过来这是什么东西。
　　男子感觉到沈孟飞的舌头伸了出来，直接的就含住了，“嗵！”男子没有防备的被沈孟飞推倒在地上的声音。
　　“你做什么！”男子有些恼羞成怒的感觉，刚刚竟然因为这个人的主动而迷失了自己，如果这时身边有敌人在的话，他估计死几百次都不够。
　　‘天哪！我刚刚做了什么！天哪！天哪！那个伸舌头的一定不是我！对！一定不是！不是！’沈孟飞在心里这么对自己说着，完全没有听到面前正有一个怒火炽烈的人用喷火的眼神看着他。
　　男子看着躺在床上的沈孟飞两眼无神的看着前方脸上的神情很坚定，还有那紧握的手更加的表明了主人的坚定。
　　男子伸手到沈孟飞面前晃了晃，没反应，再晃了晃，还是没反应，就准备再来一次。
　　“你做什么？”沈孟飞已经恢复了儒雅清冷的气质，仿佛刚刚那个迷糊的人不是他般。
　　“哦，没做什么。”男子说的兴味盎然，而且还用一种奇怪的眼光看着沈孟飞，沈孟飞被看的背上的寒毛的竖起来，很有一种毛骨悚然的感觉。（蓝：hoho～被孟飞被算计拉～拉拉～）

　　第十七章 准备去讨回来

　　镜头转移
　　午后，树木被热辣的太阳烘烤的无精打采，枝叶耷拉着，只有月华花依然的开的精神，偶尔微风扶过还会摇晃两下，仿佛在嘲笑那些个无精打采的树木，而树木的枝叶也会微微的抖动下，像是回应着月华花又像是在伸展自己的身体。
　　月莲华飞扬和阎非暂住的小院，院中的一处凉亭内。
　　“阎非我们我们可不可以出去走走啊～”飞扬有气无力的趴在院中的石桌上与那院中的树木相映成趣，阎非冷冷的坐在那里喝着酒，似乎在看风景有似乎在思考。
　　得不到回应的飞扬也不恼，“阎～非～”歇了口气继续叫尾音颤音全都加了进去，极度的肉麻。
　　阎非还是没有反应，飞扬也不管他只是自顾自的叫着阎非的名字。
　　阎影还是面无表情的看着远处，当然要忽略他嘴角那小幅度的抽搐，小圆倒是很安静的站在飞扬的身后给飞扬扇着扇子。
　　这样的场景每天都会在月莲华的后院里面上演。
　　自从那天离开了绯月山庄，众人就住进了月莲华，飞扬当初还以为阎非是急着离开才顶着中午的太阳离开绯月山庄，可是自从来到月莲华后，阎非他竟然就住了下来，也不说什么时候离开了，也不出门，害的他无聊的每天只能在院子里面和阎非进行无聊的对话来打发时间。
　　“小圆～”‘唔～口好渴。’小圆听到飞扬叫他自发的拿起水壶给飞扬倒了杯水后又站到了飞扬的后面。
　　“唔！”飞扬喝了口水满足的叹气。
　　这样的夏日午后，看起来也算是很静谧，如果忽略那些时不时出现在月莲华后院墙外的那些黑衣人的话。
　　“小圆回房！！”飞扬站了起来，向外走去，脚用力的将地面蹬出啪啪响。
　　“大冰块！臭冰块！烂冰块！天天呆在客栈里有什么好，虽然可以吃到鲜美的海鲜，可是不知道这样很容易让人闷坏的吗！臭冰块！混蛋冰块！”飞扬在离凉亭不远的地方停下，转身看了看后面确定离凉亭够远了，噼里啪啦一连串的话从他的嘴里冒了出来。小圆听了偷偷的回头看了阎非他们一眼，只看到阎影用惊奇的眼神看着他们，阎非还是在那里喝着自己的酒。
　　阎影有些惊奇的看着飞扬，平常他都是安静的离开去找那个大厨要吃的，今天却在那里骂人，真是难得今天有不一样的节目。（蓝：小影子啊～你没听出来他是在骂你家的主子吗？你现在应该冲上去把飞扬的嘴巴给封起来，而不是在这里想些有的没的！影（一脸我很忠诚的表情）：主子没要我动！）
　　阎非坐在那里，他的手只是下意识的在做着喝酒的动作，而酒这是阎影在为他倒，他只是在想事情，在上次救起沈孟飞时就知道飞扬他没那么简单，不过他也没有让人去查，只是觉得没有必要，不过看现在的样子似乎不行，从绯月山庄来到这里的路上他就发现有人在跟踪他们，他会在这里一直住着也就是为了看那些人倒地要做什么。
　　其实他完全可以把飞扬他们扔下不管，可是他却没有这么做，不仅仅因为飞扬的声音想恋羽，还因为飞扬是唯一一个看过他杀人还不怕他的，就连恋羽也没有。
　　“阎影。”冷冷的唤着那个走了神的人，手上的酒杯空了。
　　“～！”阎影有种寒风过境的感觉，赶紧给阎非添上酒，再不敢随便走神。
　　“碰！”“咚！”飞扬踹门，跳床上，动作连贯的一丝停顿都没有。
　　“少爷，您说孟飞少爷现在怎么样了？”小圆想着还是转移话题好了，要是还让他家少爷这么无聊下去不把这个房子给拆了才怪。
　　“孟飞？”飞扬呼的一声坐了起来，才想起沈孟飞被人‘借走’了。
　　“少爷？您不是忘了吧？”小圆狐疑的看着飞扬。
　　“呃，怎么会呢，我没忘啊～”飞扬说到后面越说越小声，越说越心虚，要不是小圆提醒他还真的给忘了。
　　“沈公子好可怜，少爷好过份！”小圆指控的看着飞扬。
　　“闭嘴！少爷我要睡觉了！你出去！”飞扬被小圆看的恼羞成怒。
　　“哼！等到沈公子回来我一定要告诉他少爷因为和阎公子在一起而忘了他。”小圆这么嘀咕着走了出去，飞扬黑线的从床上起来。
　　‘这个小圆出来下越来越没把我当少爷了！哼！你要是敢说，看我怎么教训你！嘿嘿！’先到这里飞扬奸笑了两声又沉默了。
　　‘不过好像真的是我的不对哦，孟飞被人借走了如果我不去讨回来好像说不过去哦。’歪头沉思，‘嗯，啊～我怎么这么笨呢，叫阎非带我去一起把孟飞讨回来不就好了，而且这样就有事情做了，也不会无聊！嗯，嗯，还是我聪明！’点头肯定自己的才智。
　　“阎非！阎非！”跑动间衣阙偏偏，发丝飞扬自有一番灵动神采。
　　阎非抬头看向声音传来的方向，那摸灵动就这么无预警的窜进他的视线，阎非一愣很快回复了过来而他也没有将这放在心上。
　　“何事。”阎非还是那么的冷。
　　“你和我一起去把孟飞讨回来好不好？”飞扬眨着大眼，期待的看着阎非。
　　“讨回来。”阎非难得的还会问问题，不过那个语气硬是把疑问句说成了陈述句。
　　“对啊！对啊！”飞扬点头兴奋的看着阎非，眼中星光闪闪。
　　“嗯，那个上次不是有人说要借走孟飞几天么，现在我去把孟飞讨回来不为过啊。”看阎非还是看着自己连忙解释道。
　　“哪里。”阎非询问地点是哪里。
　　“呃……不知道，阎非～”飞扬尴尬的挠头，乞求的看着阎非。
　　“阎影。”
　　“是。”
　　“谢谢阎非！”“吧嗒”飞扬再次亲在的阎非的脸上。
　　“坐下。”阎非眼底流光闪过，平静的让飞扬坐下。
　　飞扬高兴的坐在石凳上等着阎影的回来。
　　“爷，人在离月莲华不远的归来客栈。”
　　“那不是很近！啊！快！快！走！现在就去把孟飞讨回来！”飞扬拉起阎非的手就想往外走。

　　第十八章 被借走的沈孟飞的生活！

　　时光倒流……
　　凤舞国皇宫
　　“混蛋！连这么点小事都办不好，本皇子养你们这些人做什么！”在昏暗的密室里一个阴沉的男子，将手上的信件给揉的粉碎，愤怒的吼道。
　　“主子，那些人不知道是从哪里来的，他们精通各种暗杀之术，我们的人没有办法瞒过他们。”一个黑衣的男子一身煞气的站在那里，不卑不亢的说道。
　　“你们没有办法靠近不会让他给我出来么！怎么难道说这也要本皇子教你们不成！”男子不屑的看着面前的黑衣男子对他的不恭敬的态度很是不满，不过在看到还需要用到他的份上按奈下了心中的怒气。
　　“是。”
　　“还有在多派些人去！这群饭桶！给我下去！”男子恼怒的吼道。
　　“是。”黑衣人依旧不卑不亢的回到，只是他的眼底阴沉的光影一闪而过。
　　依然的时光倒流……
　　归来客栈
　　“混蛋！你快解开我的穴道！”沈孟飞愤怒的吼道。
　　现在的他哪里还是飞扬记忆里的温柔的孟飞，现在的他根本就是一个盛怒到发狂的骄傲的雪狐（？）。（蓝：申明这是那个人说的，不是蓝说的！）
　　“不要！”男子无赖的说道，把沈孟飞气的差点岔气。
　　“你，你，你……”沈孟飞你了半天也没你出个所以然来。
　　“好了，别在你啊你的了，来，肚子饿了吧，起来吃东西了哦。”男子用一种很是宠溺的语气说道，仿佛沈孟飞现在是闹变扭的小孩（？）。
　　男子扶起躺在床上的沈孟飞，让他靠在自己的怀里，准备亲自喂他。
　　沈孟飞知道他的意图，下身无法动弹的他，只能将头转向另一边以示抗议。
　　“嗯？怎么，小狐在撒娇？”男子看着他的动作，宠溺的说道，仿佛现在的沈孟飞是在和他撒娇的情人。
　　“你胡说什么！谁和你撒娇了！还有我有名字，不叫小狐！”沈孟飞火大的吼，吼完后才发现现在的他里男子的脸很近，两人鼻息相溶的地步。
　　沈孟飞快速的想要拉开距离，男子如何能让他如愿，按着他的后脑勺给了他一个轻吻。
　　沈孟飞的两红的可以滴出血来，被气的。
　　“你个……”登徒子，话没说完就被男子用食物给塞住了嘴巴。
　　“快吃吧，我可不想有人说我虐待我呃客人。”男子边说变不停的往沈孟飞的嘴里‘塞’着食物，看清楚了哦是‘塞’哦！也就是说男子根本不管他有没有吞下去只是把手里的东西让他吞进肚子就可以了。
　　男子把空碗放在离他不远的小榻上后，转过头来看着沈孟飞，沈孟飞的嘴角因着他的塞食物动作而沾了些汤汁，水润的唇对于将沈孟飞当成猎物的男子来说有着致命的诱惑，而且他已经品尝过他的美好。
　　在沈孟飞没有反应过来的时候男子已经压下了唇，“唔……放……唔……开！”沈孟飞挣扎着把男子从身上推开，男子似乎吻够了，顺着沈孟飞的力道松开了他。
　　“呼！呼！”沈孟飞单手撑在床铺上喘着粗气，看向男子的眼神里是可以将人凌迟的愤怒。
　　不过虽然在沈孟飞的心里他的眼里是愤怒的眼神，可是在男子的眼里却是……
　　“唔～你不要在用这样的眼神看着我，你知不知道你现在的眼神有都勾人，让我很想把你压在身下狠狠疼爱。”男子委屈的语气说着猥亵的话，让沈孟飞气的胸膛上下起伏。
　　就在沈孟飞觉得自己可能再度像上次那样吐血晕倒时，男子离开了！
　　“啊！我想起来我还有事未处理，今天就先到这了，那，你要想我哦！”男子撒娇的说完走了出去，沈孟飞在他走后“哇！”的一声狂吐不止。
　　这让外面还未走远的男子听的黑了脸，“哼！”冷哼了声离开。
　　“混蛋！不懂照顾人就不要硬来啊，一下子塞那么东西，想要我被噎死吗！”沈孟飞吐完后恨恨的擦了嘴自语道。
　　这时候他才有机会去观察这件房间的布置，很典雅的房间，很难想象那样一个痞子般的野兽男人会有这样的品位。
　　观察完了房间又开始思考起昨天晚上到今天的遭遇，想不明白那个野兽男人为什么要把自己掳来是做什么，是皇子他们派来的吗？还是说是少爷这段时间得罪的什么人，少爷现在怎么样了。这些思绪在沈孟飞的脑海中转着，没一会就睡着了。
　　等到沈孟飞睡了以后，男子让人进来把房间收拾干净后就坐在沈孟飞的旁边静静的看着他。
　　其实掳人的主意是临时起义的，他在大厅里面看到他的时候就被他身上那种儒雅中透着高傲的气质吸引，他像那高傲的雪狐，在人不伤害他是他温驯的任你抚摸但是只要你有一点先要伤害它的心思它们就会露出深藏的毒牙，狠狠的咬你一口！
　　而且他也和雪狐一样有着干净的没有杂质的眼神，那样的眼神对于他来说才是最大的诱惑。
　　他想看看他脱下的儒雅的外衣后会怎样迷人，而他的反应也确实娱乐了他，让他体会到了什么叫做身心放松。
　　他只是想将他掳来然后逗逗他，没有别的意思，却在第一次吻了他后就想控制不住自己想再一次的吻他，可是今天早上自己离开后他那呕吐的声音生生的打击着自己。
　　夜
　　沈孟飞睡了一天后终于醒了过来，醒来第一看到的依然是那个惹人讨厌的野兽。（从登徒子升级为野兽鸟～）
　　吃饭依然是用塞的，这让沈孟飞极度的郁闷。不得已伸手抓着男子的手阻止他接下去的塞饭行为。
　　“喂！你”不会喂饭就不要喂。话没说完被男子打断。
　　“流殇。”男子平静的把手收了回来纠正沈孟飞的称呼。
　　“你说，你叫流殇？”沈孟飞有些不确定的问道，这个突然冒出这么一句话是这个意思吗。
　　“张嘴。”男子把汤匙递到他的面前，定定的看着他。
　　“等会吃，我有话说！”沈孟飞挡住他想塞他食物的手，干净喊到，多几次他还不得饿死。
　　“说。”男子简介的回答，和早上相当于登徒子的行为简直就是判若两人。
　　“那个流殇，我可不可以自己吃？”沈孟飞期待的看着坐在他面前的流殇。
　　“不行！张嘴！”流殇直接的拒绝，然后不汤匙递到他面前。
　　“我说你，难道你掳我来就是想着喂我吃饭哪！我有手有脚的不用你喂！”沈孟飞很火，喂有不懂喂，自己来又不让！
　　“那我卸了你的手和脚！”流殇说着把饭放下，然后抓起沈孟飞的手，“咔嚓”沈孟飞的右手骨折了！
　　“哼！你，你怎么可以……”突来的疼痛感让沈孟飞痛呼出声。流殇再次抓起沈孟飞的左手。
　　“不要！”沈孟飞被突来的变故惊的反应不过来，一感觉到他抓起自己的左手下意识的惊呼出声。
　　沈孟飞把左手藏在身后，用看怪物的眼神看着流殇，“你，你混蛋！我沈孟飞和你无冤无仇你怎么可以折了我的手！”
　　“你不是说你有手吗，这样你就没有理由了。”流殇说的很平静，平静的就好像被他折断的不是手而是一根筷子般。
　　“你有病！”沈孟飞被气的除了这话说不出其他的来，怎么也没有想到这个野兽般的男人会为了这个可笑的理由想要把自己的两只都折掉。
　　还好只是骨折接回去就好。
　　男子没有阻止沈孟飞接手，只是在旁边静静的看着，等到沈孟飞接好后，再次把饭递到他的嘴边。
　　沈孟飞这次不敢再说什么，他怕这个叫流殇的家伙会真的把自己的手给砍掉！
　　流殇要喂第二口时，被沈孟飞阻止，“不要这么快，我还没有吞下去！你要是一直这样塞给我，我又要像早上那样都吐了！”
　　流殇听到这句话停了下来，有些不确定的开口“你早上吐是因为吃的太快的缘故？！”
　　“是啊！”沈孟飞点头，然后看着流殇手里的碗，在看看流殇手里的汤匙。
　　不知道是不是错觉，沈孟飞觉得流殇身上的气息突然活跃了起来，好像是主人的心情变好了。
　　不过现在沈孟飞没有在接着想下去，流殇喂食的动作总算是慢了些。
　　时间过的很快，不知不觉间过了四天，这四天里流殇除了那天晚上开始的发疯，到后来不知道怎的又恢复了早上的痞子样，这四天里他一直都保持着那个痞子样，也不再折他的手，而且那天晚上他还给他找了大夫来给他看手。
　　流殇还找了许多的书给沈孟飞打发时间，流殇除了偶尔出去一两次，都待在他的身边看一些文件，就算出去也是片刻就回。
　　时间与上章接轨……
　　这天也是一样
　　“孟飞！孟飞！你是不在这里啊！孟飞！”飞扬的声音在楼下响起。

　　第十九章 讨人行动（一）

　　沈孟飞原本安静的躺在床铺上看书，楼下突然传来一阵嘈杂声，然后是沈孟飞再熟悉不过的飞扬的声音，沈孟飞从床铺上弹了起来。
　　“怎么，想你的小情人了！”流殇讽刺的说道，眼里有着受伤的神采，只是沈孟飞的心神已经随着飞扬的呼声飞向了楼下，并未注意到。
　　“飞扬！”沈孟飞应了一声，楼下和飞扬一起来的阎非听到楼上传来的声音，用轻功飞了上来。
　　啪的一声门被从外面开了进来，“孟飞！”飞扬跑了进来，却不见沈孟飞起来，而是依然坐在床铺上。
　　“孟飞？你的脚怎么了？”虽然他有些担心可还是看的分明，沈孟飞的样子不像是受伤，他现在脸色红润而且手上还拿着一本书。
　　“被人点了穴。”沈孟飞说着像流殇那个方向示意，这是飞扬才看到那个从进来开始就被他给忽略的角落。
　　“喂，你叫什么？”飞扬看着这个从他们进来开始就一直不说话的人。
　　流殇不说话，只是看着飞扬，不过那眼神可不是什么友好的眼神，那眼神里有着对飞扬的嫉妒与愤恨！飞扬被看的莫名其妙，嫉妒？愤恨？这是什么意思，他有什么可以让人嫉妒的吗？还有为什么要愤恨，他做了什么伤害他的事情吗？没有呀！奇怪的情绪！
　　“他叫流殇。”沈孟飞看流殇不准备回答，只好代为回答。
　　奇怪？他面对自己的时候不是跟个痞子似的什么都说的吗，就算自己看书的时候他也会偶尔说些什么，现在怎么飞扬问话他却一言不发的？
　　心里这么想着面上倒是没有什么表示。
　　“哦。”飞扬听了沈孟飞的回答转头看向流殇。
　　“流殇啊？”飞扬无意义的叫着流殇的名字，然后走到流殇的面前，抬头用很纯洁的眼神看着流殇。
　　“你把孟飞借来做什么啊？”飞扬这么问的时候眼里闪烁着某种不知名的光芒，坐在床铺上的沈孟飞突然打了个寒颤，他有种自己将要倒霉的感觉。
　　流殇到飞扬的问话，感觉到飞扬奇怪的语气，抬头看了飞扬一眼，然后他决定以后不讨厌这个人了。
　　“是啊，怎么飞扬不愿意？”流殇的痞子语气再度回来，这让沈孟飞松了口气。
　　“那你可不可以告诉我你借孟飞来做什么啊？”飞扬用着小孩的口吻问道，沈孟飞不知道为什么有种被设计的感觉。
　　‘错觉吧，飞扬虽然爱玩，可是很少拿我开玩笑的。’沈孟飞安慰着自己。（蓝：很少但是还是有哦！）
　　“呵呵，你不觉得他很可爱吗？看他生气的时候尤其的可爱哦！”流殇没有直接回答问题而是说出了让飞扬绝倒的话。
　　“可爱！孟飞！”飞扬看着流殇的眼神充满了不确定，‘呃，难道是他重听，要不怎么会听到有人说孟飞很可爱！还有他说的是孟飞生气的时候，可是孟飞会生气吗？’（蓝：汗！世上哪有不生气的人，只是咱们的孟飞在面对你的时候特别会容忍罢了！飞：真的是这样吗？他真的会生气吗？呜呜～孟飞好过份都不让我看他生气的表情！每次都是笑，害的我都不好意思作弄他！蓝：你那是觉得作弄一个不会生气的人很无聊才没有去作弄他的好不好，那是什么不好意思！飞（咬牙的看着蓝）：你不要总是揭我的短好不！蓝：无视～飞：阎～非……阎非：一个冷眼飞过去！蓝躲角落话圈圈了～）
　　沈孟飞听了流殇的话直接气的脸颊发红，想说什么却因着飞扬在场而最终没有开口。
　　“你不觉得现在的他很可爱吗？”流殇痞痞的看着沈孟飞，眼里有着流光闪过。
　　“唔～真想把你给藏起来呢！”流殇说的云淡风轻，沈孟飞听的却整个身体都僵硬了。
　　“呵呵，放心，如果把你藏起来就看不到你这个可爱的表情了，我会舍不得的。”不知何时流殇已经离开座位来到床边手轻轻的托着沈孟飞的下巴，温柔的低语道。
　　“哇！孟飞，你脸红的样子真的好可爱哦！”飞扬跑到床边，直接把流殇挤到一边去。
　　流殇顺着飞扬的力道，站了起来，不再看飞扬和沈孟飞，转头看向从进来开始就不说话的两个人。
　　流殇少了阎影一眼就定定的看着阎非，他在绯月山庄看到他的时候就有种遇到对手的感觉，现在面对面这样的感觉更加清晰。
　　“呵呵，不知你二为又是谁呢？”流殇的话有种轻蔑的感觉，不过如果认真的听的话就会听到他话里的兴奋的颤栗的感觉。
　　“……”阎非和阎影都不说话，阎非甚至连一个眼神都不给他。（蓝：我也不知道他在看什么！）
　　飞扬偷偷的转头看了流殇和阎非一样，然后眼睛就转不开了，那两个人身上流转的气息很相似，都很冷漠无情，而且还都有一种神秘的气息，可是这到底是什么他不知道。
　　“飞扬？飞扬？”沈孟飞看飞扬突然安静下来，叫道。
　　“啊！孟飞，叫我有什么事？”飞扬回神看到沈孟飞担忧的脸，不明所以的问道。
　　“你刚刚在想什么，怎么叫里你那么多声都没应。”
　　“没事，只是我突然发现一件事情。”飞扬故作神秘的对沈孟飞说道。
　　“什么事？”
　　“你看那两个人哦。”说道这里飞扬转头对阎非那边努努嘴，“你有没有觉得他们有点像。”飞扬很有一种我发现了新大陆的感觉。
　　“嗯？”沈孟飞发出一个无意义的单音，然后也转头去看着阎非他们。
　　“还真的是。”沈孟飞认真的观察后同意了飞扬的说法，阎影也点头。
　　阎非和流殇两个人现在都忙着，没空理飞扬他们。
　　阎非虽然不看流殇，但还是全身心的关注着流殇的动作，就像流殇也全神的关注着他的动作一样。
　　两人现在从互相观察到气势的对抗，跟在阎非身后的阎影已经承受不住那样的气势后退，而飞扬他们那倒是都没有受到影响。
　　主要是两人都控制着自己的气势，不让他们波及到那边。
　　“喂！你们两个怎么大眼瞪小眼了？”飞扬不懂武，在加上两人控制下根本就没有感觉到气势的变化。在他的眼里阎非和流殇两个人分明就是大眼瞪小眼，虽然阎非没有直视的流殇。

　　第二十章 讨人行动插曲（一）

　　坏女人出来拉……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂！你们两个怎么大眼瞪小眼了？”飞扬不懂武，在加上两人控制下根本就没有感觉到气势的变化。在他的眼里阎非和流殇两个人分明就是大眼瞪小眼，虽然阎非没有直视的流殇。
　　“呃……”沈孟飞无力的看着飞扬，他怎么以前都没有发现飞扬这么可爱呢？阎非和流殇两人同时向飞扬看了过去，那眼神冷，冷的让人觉得冻彻心肺，可是飞扬竟然还很好奇的看着他们。
　　‘不是吧～’沈孟飞在阎非和流殇转过头的时候也同样感受到了两人眼中的冷色，对于飞扬的反应就是更加的无语了。
　　阎影没有正面面对阎非两人，但是他也能感觉到两人身上散发的冰冷气息。
　　‘唔～好强悍！’阎影的心里除了这样的感叹其他的不知道该有什么反应。
　　阎非和流殇看着飞扬这样，原本的敌对情绪怎么也坚持不下去。
　　“怎么都不说话？流殇，你可不可以解了孟飞的穴啊？这样躺在床铺上孟飞会很无聊的。”飞扬看着众人都不说话先是奇怪，然后突然先到沈孟飞还不能动的躺在床上，赶紧转头看向流殇。
　　流殇眉毛一挑，来到床边手指连点，“好了！”
　　沈孟飞动了动自己的腿，感觉腿总算是回来了。
　　“好了！那我们走吧！”飞扬看沈孟飞动了动腿，知道已经可以了，拉起沈孟飞的手就要走。
　　“那可不行。”流殇却突然压在沈孟飞的身上不让他走。
　　“碰！”沈孟飞被飞扬拉起来，没有想到流殇会有这样的动作被压个正着不说，背脊还和床板来了次亲密接触。
　　“唔～”沈孟飞痛哼一声，“对，对不起！”流殇赶紧从沈孟飞的身上爬起来，焦急的道歉。只是这歉道的实在是没什么诚意，从流殇带笑的脸上就可以看出来了。
　　“你给我起来！！！”沈孟飞这话吼的有点中气不足，被压到肚子了！
　　“呵呵！”飞扬在旁边看的捂嘴偷笑。
　　“少，少爷！”小圆的声音从阎影的身后传了进来。
　　“小圆？”飞扬这才想起从进来开始都没有见到的小圆。
　　“你刚才去哪里了？”飞扬看着从阎影身后冒出来的人，身上的衣服有些脏乱，头发也有些松散。‘跑去和人打架了？’飞扬冒着奇怪的眼光看着狼狈的小圆。
　　“我就摔了一跤，没，没事。”小圆委屈的快哭出来的说道，让飞扬想相信他的话都不行。
　　“哼！走路都能摔跤，真没用！”一个娇俏的女生响起，让人一听声音就觉得这是一个娇纵的人。
　　来人不经同意的走了进来，众人只见一个娇俏可爱的少女走了进来，但是她眉眼间的娇纵之色让人很难产生好感，至少飞扬他们就没有人对她产生好感。
　　“小圆？怎么回事？说出来，本少爷为你做主！”飞扬一听她的语气就决定不喜欢这个女人，虽然长的很可爱！
　　流殇也在沈孟飞的不屑努力下从沈孟飞的身上起来，沈孟飞试着站起来，虽然还有些不灵活。
　　看着进来的这位姑娘，眉头微皱。
　　“喂！你主子就是那位，快点叫他来给本姑娘赔礼道歉！”女子眉间带煞的等着飞扬。
　　小圆现在开不了口，因为那个女子进来的时候竟然点了他的哑穴。显然不想让小圆开口说什么。
　　“你就是这个没用的家伙的主子？”女子轻蔑的看着飞扬，嚣张的说道。
　　飞扬觉得这是个无聊的女人完全不想理会，只是在她刚进来的时候看了他一眼，然后就将眼睛转向小圆。
　　他刚才只是匆匆扫过并没有认真的看，现在才发现小圆的身上，除了一张脸还算是完好外，身上的衣服有多处的破损，在衣物破损出可以看见里面有点点的血丝渗出。
　　“小圆，你……”怎么会弄成这样？话没说完被女子拦了下来，“你先别过来，你先给本姑娘道歉，我才能把他还给你！”女子话说的很嚣张，显然完全没有把在场的阎非和流殇等人放在眼里，不知该说她有胆识还是说她愚蠢！
　　“流殇。”沈孟飞下意识的想流殇求救，他现在脚还有些麻，没有办法把小圆从那个女子手里救过来，指望阎非是不可能了，那就只有流殇了。
　　“那我要跟着你。”流殇没有说要沈孟飞跟着自己，是因为他知道如果在现在的情况下让他跟着自己的话只会换来他的反抗。
　　“好。”沈孟飞在向他提出了请求后就后悔了，怕他提出什么他做不到的要求，却没有想到他的要求是让他跟着自己，这让沈孟飞愣了下，不过还是答应了。
　　“唰！”流殇已经回到了沈孟飞的身边，而流殇的手里还提着小圆。
　　“啊！你！”女子反应过来的时候小圆已经在流殇的手里的。
　　“你给我把人交出来，还有你！给我磕头道歉！”女子见小圆被人从手上抢走非但不收敛，反而更嚣张的指着流殇要人，后又指着飞扬要他磕头道歉！
　　‘这女的好傻！好有胆子！’这是飞扬的心里的想法，‘连我都不敢用手指着流殇说话，她却做了，不知道她的下场会是什么样？’
　　飞扬心里的想法刚刚划过，惨叫声响起，女子的手已经离开了他的身体。
　　“小妹！”这时门外传来一男子的呼声，然后进来一个身着白衣的俊美男子，他进来后看到女子捂着自己的手惨叫不停，却没有立刻行动，只是看着在场的众人。
　　“不知舍妹做了什么，以至与惹恼了众位？”男子的话还算是有礼的说道，在场众人却没有一个人理会他，阎非本就不多言，流殇是不屑，飞扬不喜欢，沈孟飞不愿小圆是不能。于是乎男子有点唱独角戏的感觉。
　　“哥，哥哥……”女子听到男子的声音，转头看向男子。疼痛让她白了俏脸，说不出完整的话。
　　男子一边警惕的看着众人，一边快速的来到女子身边伸手连点，女子断腕出不在出血。
　　女子不在那么疼痛后向男子哭诉着，把刚刚的事情颠倒黑白的说了一遍。
　　“你胡说！才不是我故意的，我明明已经道歉了，可是你还把我痛打了一顿不说，还要我家少爷给你磕头赔罪。”
　　原来事情是这样的，飞扬他们要来讨回沈孟飞，飞扬和阎非他们先走一步，小圆原本是跟飞扬他们一起走的，可是街上人多，小圆一不注意被冲散了，一直在找，在一次看到飞扬他们的背影的情况下，向前急跑，想着跟上少爷，却不妨这个女子刚好从旁边走了过来，然后两人就撞在了一起，当时小圆想着找飞扬急忙道了歉就向前跑去，却不曾想这个女子竟是个娇蛮任性的主，也不管其他把小圆踢倒在地一顿毒打，然后逼迫小圆带她来找飞扬。
　　当小圆把事情的经过说完后，女子看着小圆的眼神杀气森森。
　　“哥！你别相信他！明明就是他不给我道歉我才给他点教训的，而且刚刚他们还让人砍了我的手！”女子怨恨的看着小圆和飞扬，她不敢看流殇，因为流殇的眼神让她害怕！

　　第二十一章 讨人行动插曲（二）

　　“哥！你别相信他！明明就是他不给我道歉我才给他点教训的，而且刚刚他们还让人砍了我的手！”女子怨恨的看着小圆和飞扬，她不敢看流殇，因为流殇的眼神让她害怕！
　　男子听到女子没有形象的叫声，不耐的转头瞪了她一眼。女子被男子严厉的一眼看的不敢在说什么，安静的站在那里。
　　“在下恬为现届武林盟主岑越染，按刚刚这位小哥的话舍妹确有不当的地方，只是也不到断指之过，各位难道不觉得处罚有些过重么？”岑越染先将自己的身世搬了出来，想要靠身世压人。
　　可是显然的武林盟主这个称谓对于面前的这些人来说什么也不是，也对这里的几人中一个两个那个不是站在了权势的顶峰，就算飞扬和沈孟飞不成真正的在意过身边的权势，可是他们确实已经站在那里了，而阎非更是阎门的门主已经习惯了站在高位俯瞰着众人，流殇众人不知道他的身份可是啊身上偶尔流露出的狼性霸气，也同样的告诉众人他是一个站在了高位的人，武林盟主，如果阎非和流殇想就绝对不会让其他人得到。
　　无人应声，尴尬的气氛在房间里蔓延。
　　“岑什么的，你说你是武林盟主，那你的武功很厉害吗？比阎非还厉害？”飞扬的声音在安静的房间里响起，显得有些突兀。
　　飞扬现在很生气，小圆跟在他身边很十多年了，他都舍不得打他，可是却被这个不知道那里出来的小姑娘给打了，而且她竟然还敢让自己给她磕头谢罪，她好大的胆子。他这么大以来除了给他的父皇和他的母妃磕过头外，其他人连跪礼都很少，这个小丫头却敢这样说话，如果是在皇宫里她现在已经被拉出去砍了，而不是只断手指这么简单。
　　飞扬虽然善良可是也不是烂好人，他怎么说也是一个皇子人还是会看的，这个小姑娘估计是经常做这样的事情。
　　“在下不敢说很厉害，只能算是还不错。”岑越染谦逊的说，不过话里的傲气还是有的，毕竟像他这样三十岁不到却能做到武林盟主这个位置上的人不多。
　　“阎非，他说他比你厉害耶！你和他比比好不好！”飞扬无辜的说着，看着阎非的语气充满了好奇。
　　“小公子，在下没说要和他比，我……”
　　“可是你不是说你的很厉害吗，那我认为阎非很厉害啊！那你很厉害阎非也很厉害，我不知道谁更厉害，所以你们比比我就知道谁更厉害了啊！”飞扬这话说的又快又绕，岑越染被他绕的头有些犯晕，不言不语的看着飞扬。
　　“那你不说话就是同意了咯！”飞扬兴奋的，诡计得逞的表情看着不说话的岑越染。
　　“我没……”岑越染正要拒绝，飞扬却是不给他说话的机会，转头看着不语的阎非撒娇，“阎非，你就和他比比嘛～”
　　阎非看着飞扬，依然冷漠的站在那里，从来开始一动也不曾动过的站在门边。
　　“阎非～”飞扬站起来，跑到阎非的身边拉起他的手撒娇。
　　“阎影。”阎非眉头微皱，让阎影代替他出站。
　　“是。”阎影和他的主人阎非一样冷漠无波的应到。
　　来到岑越染面前，看着冷冷的看着岑越染，杀气凛然。
　　“我……”岑越染想说什么，阎影手中的剑阻止了他的话。
　　阎影很少用剑，他大部分时候都是用毒，可是现在空间限制让他只能用剑。他的剑没有因为他很少用而生疏，依然凌厉。
　　阎影的剑，快！岑越染反应也不慢，在阎影的剑及身的瞬间抽出了被他挂在腰侧的剑，“锵”两剑交击，碰撞出零星火花。
　　在阎影出手的同时，沈孟飞被流殇护在了身后。
　　沈孟飞看着面前的流殇，有种被保护的感觉。不过很快就被他给忘在了，因为他看到了让他心差点停跳的一幕。
　　岑越染和阎影叫上手后就感觉到了阎影的难缠，又想到阎影不过是阎非的手下，那阎非将比他厉害，而原本他是可以不用和这些人打起来的，可是都是那个不会武功却恶劣的少年害的。
　　这么想着的他，转向飞扬那边的眼神也就不在友善。
　　飞扬看着阎影和他打在一起，看的津津有味，他不会武功但是他喜欢看，看的太投入的他渐渐的放开了阎非的手，向前挪了几步。
　　岑越染一边规避着阎影的剑，一边慢慢的不着痕迹的向飞扬靠近，在看到飞扬离开了阎非的身边而他也已经里飞扬够近的时候终于向飞扬发动了攻击！
　　剑向着飞扬狠狠的刺了过去，呼呼的啸声吹的人两耳发麻。
　　“飞扬！”沈孟飞在看到岑越染的行为的时候惊呼出声，脚下就要向着飞扬掠去，流殇拦下了他。“放手！”
　　“认真看！”流殇没有放手只是让他向飞扬那边看去。
　　沈孟飞抬头看过去，却看见岑越染捂着自己的手臂倒在地上。
　　原来就在岑越染的剑即将伤到飞扬的电光火石间，阎非出手将岑越染给击倒在地。
　　飞扬现在正抓着阎非的手，拍打着胸口，心有余悸的看着倒在地上的岑越染。
　　“哥哥！”女子不可置信的看着倒在地上的岑越染，惊呼出声，在她的记忆里岑越染一直都是不可战胜的，现在却狼狈的倒在地上这让她如何能接受。
　　阎影将女子一脚踢到岑越染身边，站到阎非的身后不在说话。
　　阎非冷冷的看着地上的两个人，不语。
　　飞扬想到刚刚自己差点就要死在这个人的剑下，还有那个女子的刁蛮的行为，生气道：“哼！现在的武林正道的眼光真是越来越好了！”
　　飞扬的讽刺岑越染没有反驳不是他不想，是他现在说不了话，而那个女子岑越染的妹妹今天整个事件的引起人却是被打击的没有反应了。
　　“阎影，扔出去。”阎非平静的说道。
　　刚刚的打斗虽然短暂，可是也一定引起了某些人的注意，虽然杀个人不算什么，但是这个人是武林盟主，对他们来说杀个武林盟主也不算什么，可是背后的整个武林有些麻烦。这里的人都是讨厌麻烦的主，所以……
　　“呼！总算是清静啦……”飞扬伸展着身体。沈孟飞跑了过来把飞扬按在怀里，他刚刚被吓到了，如果不是有阎非在的话他的飞扬就要受伤了！
　　流殇皱眉看着沈孟飞的动作，看着站在沈孟飞怀里的飞扬，觉得飞扬很碍眼。

　　第二十二章 讨人行动完结

　　“呃！”飞扬感觉自己的脚突然离开了地面，惊的瞪大眼睛看着离自己越来越远的沈孟飞。
　　沈孟飞原本还打算轻拍飞扬的头的手，停滞在了空中，看着飞扬低空飞行，疑惑～
　　“啪！”飞扬跌落在阎非的怀里，清醒了过来，看着缓缓的收回手的流殇，有种感觉他自己闻到了酸酸的味道。
　　沈孟飞发现飞扬有些呆滞的看着自己的身边一处地方，也顺着飞扬的视线转头，也看到了流殇正在收回的手。
　　“你干什么？！”沈孟飞怒，他怎么可以把飞扬给扔出去？！
　　“我什么也没做，是我的手自己动的！”流殇说的无比委屈，甚至还两眼都开始冒水汽。
　　“哼！”沈孟飞看到流殇的样子，接下来责怪的话怎么也说不出口。
　　“起来。”阎非冷冷的声音响起，这时飞扬才发现从刚刚开始他一直都待在阎非的怀里！
　　“！”飞扬的脸哄的红了，飞快的从阎非身上爬起，‘什么嘛！多待会又不会怎么样！’
　　想着抬头刚好看到流殇看着沈孟飞的痴迷的视线，‘哼！你敢扔我！看我怎么整你！’“嘿嘿！”飞扬想着想着笑了出来。
　　沈孟飞看着飞扬笑的很开心的样子，不知道他在想什么。
　　突然飞扬抬起头，不怀好意的看着沈孟飞，软绵绵的叫道：“孟飞～”
　　“什么？”沈孟飞不明所以的看着飞扬，他怎么觉得飞扬要做坏事。
　　“你要跟我们回去了哦？”飞扬问着沈孟飞，可是好像语气有点不对啊～怎么这话这么像是说给被人听的呢？
　　“嗯。”沈孟飞点头，他本来就是来保护飞扬的，这次被人掳走是以外，现在飞扬来找他了他当然要走。
　　“那还等什么，走吧！”飞扬这么说着拉起沈孟飞的手向外走去，确定沈孟飞看不到他的小动作后，对着流殇做了一个挑衅的眼神。‘哼！哼！我现在就带孟飞走，你能拿我怎样？！’
　　流殇在看到飞扬拉起沈孟飞的手时，很想把飞扬的手给咔嚓掉，可是一想到那么做的后果，还是忍住了心里的血腥想法，不过他看到飞扬的挑衅的眼神是，也回了一个过去，‘你能带他走，我就不能跟了么！’
　　流殇从后面跑了上来，不找痕迹的把沈孟飞的手从飞扬的手中拉了过来。
　　阎非一直安静的看着，他看着飞扬和沈孟飞还有流殇之间的互动，不知道为什么就是觉得不舒服，原因不可考……
　　小圆左看右看，发现少爷和沈公子都忘了自己，只好自力救济。
　　“少爷，我们……”小圆还没说完“哇！阎影，你好厉害，怎么无声无息的。”
　　‘呜呜～少爷，你怎么就把小圆给遗忘了～’小圆哭丧着脸看着飞扬活力四射的背影。
　　飞扬看着面前突然出现的阎影也没有被吓到，只是，阎影的出现方式有些突然和神秘，让飞扬好奇的惊叫。
　　阎非眉头微皱，“走。”
　　阎影听着阎非冷冷的语调没有什么反应，在他的印象中这是很正常的，可是飞扬就不这么认为了，在和他在一起的时候，阎非的冷气还是有所收敛的，现在这样肆无忌惮的反射冷气的还是第一次。
　　“阎非？你生气了？”飞扬小心翼翼的走到阎非的身边，拉起阎非的衣袖，问。
　　水润的大眼眨啊眨，无辜的看着阎非。
　　看着飞扬那小心谨慎的动作无辜的表情，阎非眉头微皱，拉起飞扬手就走。
　　“呃……”沈孟飞惊讶的看着被拉走的飞扬，跟了上去，小圆也跟了上去，阎影也跟了上。（众：凑字数！！蓝（哀怨的蹲在墙角画圈圈，两眼死死的盯着众人手上的票票）：呜呜～米灵感了～）
　　沈孟飞感觉到手被流殇拉着，挣了挣没有挣开，眼神用力的瞪了过去。
　　‘放手！’
　　‘不放！’
　　‘你放不放！’
　　‘不放！’
　　……
　　沈孟飞无法只能让他就这么拉着，向外走去。
　　*
　　“哥哥。”女子害怕的看着面前这个浑身煞气的人。
　　“闭嘴！要不是你我会这么狼狈！”岑越染恨声道。
　　看着面前的归来客栈，眼里的怨恨深沉的让路过的人惊恐的远离他们。
　　岑越染瞪着归来客栈片刻，转身缓慢的离去，而那个妹妹就这样惊恐万分的跟在他的后面。
　　女子的心里除了惊恐还有对于飞扬他们的怨恨，如果不是他们那些人她也不会现在没了手，怨恨的种子在两人的心里扎根发芽。
　　在他们走后没多久，飞扬他们也从里面走了出来。
　　飞扬被阎非拉着，跟的有些辛苦。
　　阎非从刚刚开始眉头一直皱着，其实他自己也不知道原因，只是不喜欢他的区别对待。
　　飞扬那小心翼翼的样子看在他的眼里很是碍眼。
　　*
　　“他们出来了，现在在归来客栈。”一个小客栈的房间，突兀的响起一个低沉沙哑的声音。
　　“知道了，下去让人准备好。”在房间中一个坐着的蒙面男子，阴沉的道。
　　“是。”空气中传来一阵波动，显示来人已经离开。
　　坐在座位上的蒙面男子，站了起来，身上杀气隐隐，眼神阴冷的注视着归来客栈的方向。
　　飞扬和阎非合乘一匹马，向月莲华走去，流殇也牵过小二手上的马和沈孟飞同乘一骑。
　　走了没多久，马匹开始不安的躁动，说什么也不愿意在前行一步。飞扬看着前面的街道，他记得早上出来的时候这里很热闹，可是现在却安静的一个行人也没有，只有偶尔的海风吹过，卷起一地的月华花瓣。
　　路边的摊子上还摆着许多的小玩意，可是摆摊的摊贩却不知去向……
　　诡异的安静，诡异的气息压抑着，压的人喘不过起来。
　　杀气森森，马匹不安的嘶鸣。
　　“爷。”阎影冷冷的看着周围，来到阎非的身边。
　　“哦，哦，看来有好戏看了！”流殇戏谑的声音紧随着阎影而后响起。
　　“闭嘴！”沈孟飞受不了他的不正经。
　　“哎呀，小孟怎么可以怎么凶人家呢？人家的小心肝很疼啊！”流殇西子捧心状的看着沈孟飞道。
　　沈孟飞干脆的转头不在看他，戒备的看着周围，想要催马上前，却发现马匹移动不动的站在原地，知道这马和他的主人一样，就要下马，流殇却催马前行，让想要下马的沈孟飞一个踉跄跌在他的怀里。
　　沈孟飞现在连和他生气的力气也没有，只是警惕的看着周围。

　　第二十三章 回程

　　诡异的气氛让飞扬和小圆两人呼吸急促，这是一场气势的较量，对于不懂武功的两人来说是危险的。
　　阎非看着喘粗气的飞扬，左手轻轻的抵在飞扬的腰间，飞扬只感觉一股清流从阎非抵在自己腰间的手上传来，飞扬抬头，给了阎非一抹灿烂的笑容。
　　与阎非他们的轻松不同。在暗处的众黑衣人在阎非和流殇的的气势压迫与头顶的烈日的烘烤下汗水从头顶滑了下来。
　　“杀！”随着暗处男子的一声暗哑的吼声，一群黑衣人从原本的街道边从了出来将飞扬他们围住。
　　飞扬看着突然出现的黑衣人，悲伤情绪在他的心里一闪而过，难道那个位置真的那么重要么，他都已经主动放弃了，那些人还是不放心么？
　　阎非没有注意他着情绪上细微的变化沈孟飞却从那些黑衣人跳出来的瞬间注意力就转移到的飞扬身上，他为飞扬的悲伤而悲伤，却什么也改变不了。
　　“把人放下，劝各位不要多管闲事的好。”沙哑的男子显然是这群人中的老大，他也不想和这些来历不明的人发生争斗。
　　“呵呵，你说放就放的吗，那我们这些人的面子放哪里呢？阎非你说对吧！”流殇痞痞的说着的表明自己不会放下沈孟飞的同时把阎非也给拉下水。
　　“那就别怪我们不客气！”沙哑男子不再多说什么，一个手势下去，跟在他身后的黑衣人同时向飞扬他们发动了攻击。
　　“唉！现在的刺客真是越来越没素质（？）了，杀个人还这么多话。”流殇痞痞的语气再次响起，沈孟飞直接一个白眼过去，挣脱了他的手臂想飞扬急掠而去。
　　阎影没有阎非的命令只是护着小圆，并尽力牵制住向他们出手的人。
　　飞扬静静的呆在阎非的怀里，一动不动。
　　流殇没有离开但是也没有出手，只是眼角含笑的看着沈孟飞在一众黑衣人间挥舞跳跃，脸上的表情依然儒雅，手中的剑毫不留情的收割着敌人的生命，在沈孟飞注意不到的角落，偶尔的伸手将那些偷袭的手给打落。
　　阎非举手间将那些袭向他和飞扬的黑衣人击飞出去，举手投足间不带一丝烟火气息，彻底的显示着他的绝顶高手气势，黑衣人仿佛不要命般的向着飞扬和阎非攻击着，沈孟飞努力的向他们靠近，替阎非分担着攻击。
　　刀剑相交碰撞出零星的火花，金铁交鸣发出嗡嗡的响声。这一切似的这个原本热闹的街道充满了肃杀之气。
　　渐渐的黑衣人越来越多的倒了下去，那些黑衣人烦躁着，害怕着，却没有人想过撤退，这将是他们最后一次机会，如果还不能成功他们回去将接受那嗜骨的极刑。
　　在这里死总比回去被折磨至死要好。
　　抱着这样的心态所有的黑衣人下手都是不计生死，只求伤敌。
　　如果现在在这里的人不是阎非和流殇或者说少了流殇，那么也许他们还有些机会。而这个机会是阎非没有让跟着他的暗卫出手的情况下。
　　这些黑衣人要解决起来真的很简单的，阎非和流殇都没有将他们放在眼里。
　　众人还算是认真的解决面前的黑衣人，“哇！哇！好多人！”一道兴奋的声音从不远处的放屋顶上传来。
　　飞扬他们三听着这个有点熟悉的欠扁的声音，抬头看去，飞扬原本的那些些低落的情绪在看到来人的时候一下消散无踪。
　　只见牧濂穿着艳红的丝衣整个人挂在穿着粗布衣裳的满脸络腮胡的关刀身上。脸上的表情是那种见到玩具的欣喜表情。
　　“大胡子！骚包！”飞扬惊呼，难道这两个人是哪里有架打就在哪里出现不成，不然怎么每次都会遇到这两人。
　　“啊！啊！我不是骚包！”牧濂一听飞扬这么叫他，整个人就想一直被踩到尾巴的猫，浑身的毛都竖起来，在关刀的怀里举着左手挥舞着他的小拳头。
　　“哼哼！我喜欢！就要叫你骚包！谁叫你每次都穿的那么奇怪，还以为很好看的样子！”飞扬挑衅的看着牧濂，其实他没打算这么叫他的拉，只是突然看到他穿着大红的衣服站到他的面前，下意识的觉得他很妖拉，然后就这么叫出来了，他叫出来就后悔了。（蓝：原因亲们都知道的拉～）
　　“你再叫我打你哦！”牧濂说着作势要向飞扬攻去，关刀赶紧将牧濂搂的紧了点，不让他下去。
　　“嗯，你不要我叫也可以，那你拿东西来换！”飞扬嘴角微勾笑了起来，不过那笑有很大的算计成分在。
　　“什么东西？”牧濂警惕的看着飞扬，他可是记得只不过还是要他劝说自己的师兄和他一起去那个绯月山庄就去了自己三颗疗伤圣药。（蓝：呜呜～药名蓝想不出来～亲们要是有什么好的建议尽管提！）
　　这次不知道有是想要什么药了。
　　“呵呵，呵呵。”飞扬笑，就是不说话。
　　牧濂被他笑的心一颤一颤的，那个郁闷啊……
　　“就是要你几张人皮面具啦，很简单的哦。”飞扬一脸看我多仁慈，都没有要你拿药。
　　“几张？人皮面具？”牧濂确认，在看到飞扬点头后松了口气，人皮面具他还是有的。
　　“那你要几张？”牧濂随意的问道。
　　“你看一个人三张，我这里有一，二，三……六个人哦。那就是十八张，可是我觉得既然做十八张了那就不如做二十张吧，这样以后我就不叫你那个了。”飞扬认真的数着，然后很是无辜的说着，牧濂听到飞扬的话越听越有种想晕的冲动。
　　镜头转移～转移～
　　黑衣人在牧濂和关刀出现的时候停顿了瞬间，但是飞扬和牧濂开始讨价还价后他们又开始了自己的行动。
　　等到讨价还价结束那些个黑衣人已经全部被咔嚓掉了，而牧濂这时才反应过来的看着道路上躺着的尸体。
　　“啊～啊！怎么可以！怎么可以这么快就都没了，呜呜，这些人怎么这么没用，我不过是说了几句话的功夫啊，怎么就没了，呜呜！”牧濂看着那些尸体哭的那叫一个凄惨。
　　“师兄～你带我去找人玩！”牧濂撒娇的对着关刀说道，想着溜了就可以不用再给飞扬人皮面具了，二十张啊，不是三张四张啊，这么多张他去哪里弄，还要在重新做好麻烦的。
　　“那个牧濂啊，你难道想要我恢复那个称呼吗？”飞扬说的有些威胁的意味。
　　“不要！好难听！”牧濂一想到以后每次见到他的时候，都会听到这么难听的称呼就想撞墙。
　　“好啦！知道了，不就是二十张人皮面具么，我做就是了。”牧濂委屈的嘟嘴道，‘还好不是穿着那套车夫服。’飞扬和沈孟飞，小圆在看到牧濂的表情后闪过这样的一句话。

　　第二十四章 飞扬的小心思？！

　　“飞扬。”沈孟飞来到飞扬的身边，盯着飞扬的脸看。
　　“咦！孟飞，有事？”飞扬奇怪的问道，他当然知道沈孟飞这样看着自己的原因，但是他只能装傻，他不想让沈孟飞担心。
　　“没事。”沈孟飞看着他这样也知道他不愿意多谈也不在多说。
　　“那，牧濂，走吧！大胡子，你也我们一起哦。”飞扬转头看向正准备开溜的牧濂，得意的看着他，想溜？没门！别说门了，连窗户也没有！飞扬得意的看着因为自己的话而脸色突变的牧濂。
　　牧濂看着飞扬，后悔这两个字在他的脑海里盘旋着。
　　关刀看着牧濂想逃却有逃不了的表情，笑的温柔如水，只是好像没有人看到。（众：不是好像是真的没有人看到啊，他那满脸的络腮胡，表情都被遮掉了！关刀（委屈的看着众人）：是作者给我安的胡子，我本来没有的！蓝（把自己缩到角落里去假装不存在））
　　众人在飞扬和牧濂的笑闹中离开了那条街市，在飞扬他们走远后，岑越染和他的妹妹岑凤从一条小巷子中走了出来。
　　他们虽然不飞扬他们先离开归来客栈，但是他们是走路的，而飞扬他们骑马，所以飞扬他们走到了前面，而岑越染来到这边的时候刚好看到飞扬他们和黑衣人打斗，于是兄妹两人就躲在了一旁的小巷子里，偷偷的看着。
　　在看到那些黑衣人都被杀了，心情很是复杂。
　　“哥哥？”岑凤看着地上的血迹，惊恐的拉着岑越染的手，害怕的躲在他的身后。
　　“走吧。”岑越染说这句话的时候语气有些复杂，本来他想着回去后找人查清楚飞扬他们的身份然后对付他们的，可是看到他们那高超的身手，最终打消了报复的念头。
　　岑越染不决定报复了不代表岑凤也愿意咽下这口气，她心中的怨恨不但没有因为看到阎非他们的身手而减少，反而因为飞扬那样呆在阎非的怀里受到阎非保护的姿势，让她嫉妒，也同时更加深了报复飞扬的念头。
　　与此同时飞扬他们催马前行，片刻来到月莲华门口。
　　进到月莲华的内院一阵清凉的感觉铺面而来，虽然那场打斗还算是比较轻松，但最终还是让他们出了一身汗。
　　各自回房洗去那一身的汗味，过后众人来到院中休息，等了片刻却始终不见飞扬。虽在月莲华中有众多人的保护，沈孟飞还是有些担忧。
　　带着小圆前往飞扬的房间，原本小圆是要侍候飞扬沐浴的，却被飞扬一句想你身上也都是汗味为由不让他服侍。
　　飞扬和小圆来到飞扬的房门前，“飞扬？飞扬？你在吗？”沈孟飞担忧的轻声唤到。
　　小圆站在沈孟飞身后焦急的踱着步子。
　　“飞扬！飞扬！你在吗？我推门了哦！”沈孟飞在叫了数声得不到回应，决定踹门。
　　“我在睡觉，没事，你们也去休息吧。”飞扬的声音平静的从门内传出。
　　小圆听了飞扬的话下意识的抬头看了看天，头顶的太阳，看样子还是靠近东边，也就是说午时还未过，而且如果他没有记错的话，午饭也还没有吃吧？！怎么就要睡觉了呢？
　　沈孟飞听了飞扬的话，也不说什么把还想叫飞扬起来吃饭的小圆捂嘴拉走。
　　“唔唔！！”小圆挣扎着要挣开沈孟飞的手，在确定飞扬听不到他们的谈话后，沈孟飞才放开了捂着小圆的手。
　　“沈公子你怎么拉我出来了，少爷还没有吃饭呢！”小圆不满的道。
　　沈孟飞转头看向不远处的飞扬所处的院落，喃喃道：“现在他一定不想吃东西，让他一个人静静也好。”说完就转身离开。
　　小圆听了沈孟飞的话也不在进去，跟在沈孟飞的身后离开。
　　那边的牧濂他们还有阎非和流殇几人多已经想月莲华的前堂走去，该吃饭了！
　　房间内
　　飞扬听着门外远去的脚步声，整个人安静了下来。
　　飞扬静静的看着手中的玉佩，玉佩的材质晶莹剔透，一看就知道是上等的好玉。上面刻着一只栩栩如生的飞翔的凤凰，上面刻着一个扬字。
　　“父皇，为何您想要让孩儿来坐那个位置那？难道您不觉得所有的兄弟里就我最不适合了吗？父皇……”飞扬自语着想到以前小时候快乐的童年，那时候他只是个被众人疼护的最小的皇子。
　　那时候没有皇位的争端，没有权利的欲望，有的只是兄弟间最平常的手足之情。
　　却没有想到长大以后的他们再也没有了当初的情谊，有的只是欲望的争端，和那不停歇的皇位之争。
　　他曾经以为只要他离开了那个地方就好，他从来没有想过要坐那个位子，为什么他们从来都不相信？
　　他只是想要做个普通人都不行吗？为什么他们一定要他死？难道曾经的亲情真的都没有了吗？
　　皇家无情，这句话他听过很多次，可是他一直以为哥哥们是不一样的，是不同的，可是到头来却都一样，是他太天真了吗？
　　飞扬一个人在房间里面想着这些事，越想越伤心，最后直接哭了出来。
　　“喂！飞扬！你在不在啊？”牧濂的声音响起，让飞扬的哭声停了下来。
　　“做，做什么？”飞扬哽咽的声音从门内传了出来，牧濂呆了下。
　　“你不是说要人皮面具吗？我给你送来了！”牧濂肉痛的看着自己手中的盒子。
　　“哦，你等下。”接着牧濂就听到一连串的细碎声响，接着吱呀一声门从内打开。
　　“拿来！”门开了人却没见着，只是看到一支手从内伸了出来。
　　“人呢？”怎么只有手。牧濂这样想着却是不把东西给他了，把盒子交到左手，右手用力将门给推开。
　　“！”牧濂有些呆呆的看着飞扬，现在的飞扬脸上尤挂着未干的泪痕，眼睛红肿，鼻头也红红的，看起就像是干哭过般。
　　“你哭啦？”牧濂惊奇的叫道。说着还凑近了看着飞扬的眼睛。
　　“没有！东西放下！人可以走了！”飞扬恼羞成怒的吼道，一手夺过牧濂手上的盒子，赶人。

　　第二十五章 准备去探险！

　　“啊！喂！你信不信我把面具收走！”牧濂被飞扬推着向外走去脚下一时没注意踉跄了下，有些着恼的威胁。
　　“……”飞扬一句话也不说，只是把门给关上。牧濂看着关上的门，气的想把门给拆掉，幸好关刀及时阻止了他。
　　“呀！好心没好报！哼！”牧濂拉起关刀的手就走。
　　是夜，夏日的夜晚总是那么的吵闹，知了叫了一整天依然不知疲倦，月华花开始忙碌的给周围的景色蒙上面纱。
　　忙碌了一天的人们开始坐在街边和院子里闲聊，凉风徐徐的吹着，吹散了那一天的燥热。
　　月莲华的后院，飞扬的房门口。一个嘈杂到不了的地方。
　　“少爷？你出来好不好？”小圆在门外小声的唤着，声音里藏不住的担忧。沈孟飞被流殇拉着，没有过来。
　　小圆等了一会还是没有回应，想着要不要撬门。这么想着又等了一会，小圆抬脚准备踹门……
　　“飞扬！飞扬！快出来！我带你娶个好玩的地方！”牧濂人未到声先到，小圆准备踹门的脚来不及放下。
　　“啊！咦！小圆？！”牧濂冲了进来，没有想到会有人在这里惊了一下，差点和小圆撞在一起。
　　牧濂眼睛瞪得大大的看着站在飞扬门前的小圆那不及放下的脚丫子，头顶上有着问号在飞。
　　“你，我……”小圆有些不好意思的收回脚，问：“你来找少爷吗？”
　　“是啊。”牧濂回答了小圆的话的同时脚在小圆反应过来前做了小圆正准备做却没有做的事情――踹门！
　　“碰！啪！”门就在小圆和牧濂的眼前倒了下去，飞扬听到门边的响声转头来看。
　　迷蒙的大眼，红肿的眼睑，微红的鼻头，凌乱的发丝……（蓝：是不是很有一种被虐后的感觉？）
　　“少爷？！”小圆被眼前的一幕给惊呆了，这是什么状况？！难道少爷被欺负了？！
　　“怎么了？”刚刚飞扬哭的累了睡了过去，被牧濂踹门的声响给吵醒，看着小圆冲到自己的面前，表情很是诡异的看着自己。
　　“少爷，您怎么了？”小圆婉转的问。（蓝：婉转吗？！）
　　“没事啊！”飞扬疑惑……
　　“那少爷，您刚刚在做什么？”小圆再问。
　　“睡觉！你没事踹门做什么，扰了我的美梦……”啊！我的温柔的阎非啊！！！
　　飞扬哀怨的看着小圆，他刚刚梦到阎非温柔的对他笑，还温柔的给他喂饭，然后……然后没了，被吵醒了！
　　哀怨……愤怒……
　　“呃……那个少爷，不是我踹的！是，是牧公子啦！”小圆边说边后退，眼睛到处乱瞄，终于被他给看到了一个人，二话不说把牧濂拉到飞扬面前，‘呜呜，少爷的表情好恐怖！’
　　“你……”飞扬看着牧濂准备说些什么好报自己被吵醒的仇，嗯，更准确的说是想要敲诈些东西！
　　“啊！我想起来了！快起来！我带你去个好玩的地方！你快点啊！我在门外等你！”牧濂这么说着，脚下一点也不停留的向门外滑去！（蓝：没有写错哦，是滑哦！）
　　“呃……少爷……”小圆委屈的看着飞扬，‘呜呜，我好可怜～’
　　“好了！不要那样的表情好像我欺负你一样，更衣！”飞扬郁闷的看着小圆，摆脱是他被扰了好梦好不好，真是……他都没有像他那样委屈的表情。
　　“……”飞扬很快的出现在牧濂和大家的面前，而且还多了一个人路绯，众人都听说了外面的传言，都想去看看。
　　传言：
　　月城外一片不知名的小树林中传出有神兵降世!咳咳！坐在这里的人都不相信，但是都要去看！
　　会有这样的传言原因是前段时间树林中常有金光闪烁，而众人去找寻的结果是有去无回！
　　偶尔还伴有龙吟声声！
　　最近又迷雾渐起，将那片树林泫然的更加的神秘莫测。
　　飞扬听完这个传言才知道为什么阎非这样的人会在一个地方呆这么久。
　　不过沈孟飞他们倒是凑巧的。
　　“这么说流殇也是为了这个传言来的咯？”飞扬肯定的问道。
　　“嗯。”流殇看在沈孟飞的面子上对飞扬还算温和。
　　“现在去吗？”沈孟飞皱眉问着流殇，又看了看外面星光灿烂的天空，月色很好，但是晚上去树林还是很危险的。
　　“对，只有月圆之夜树林的浓雾才会散去。”路绯回道。
　　“可是，很危险。”沈孟飞不无担忧的说道。
　　“怎么，小孟孟害怕了？放心，我会保护好你的！”流殇痞痞的说道，后面那句话有着不容忽视的承诺的成分。
　　沈孟飞听了只当没听见的转头。
　　“唔～“飞扬沉吟的看着沈孟飞和流殇，然后两眼发直的看着流殇。（飞：什么叫两眼发直，我那是认真观察！！蓝：明明就是看人家的脸看到呆掉还不承认！飞（用力的把挡在他面前的作者给抛飞！）：你被捣乱，我还没观察够呢！蓝：成了天边一个小黑点……）
　　“飞扬？”沈孟飞心里不是滋味的推了推飞扬，不知道是吃谁的醋。
　　“啊？”飞扬看着流殇的脸流殇的眼，想着流殇是否值得沈孟飞托付终身，想的入神，对于沈孟飞的叫唤一时没反应过来，无意识的应了声。
　　“孟飞？什么事？”沈孟飞的话在他的脑海里转了两圈，总算是有了该有的反应。
　　“你看什么看的那么入迷？叫了你好几声都没反应？”沈孟飞酸溜溜的说道。
　　“我在想他值不值得托付终身啊！”飞扬想也没想的指着流殇回答道。
　　“喀！”阎非手下的椅子碎了，“碰！”小圆倒在了地上。
　　“呃”沈孟飞惊呆在那里，“唰！”流殇冲到沈孟飞身边，“我不要你！我要我的小孟孟！”
　　飞扬看着众人的反应，才反应过来自己说了什么。
　　“我才不要你呢，我是在帮孟飞看！”飞扬一听到流殇的话，直接反驳。
　　然后沈孟飞首先脸红了下，接着就白了。伤心欲绝的看着飞扬，眼神控诉着飞扬的抛弃行为。身体摇摇欲坠！
　　“啊，孟飞！孟飞！我没那个意思，我，你。”飞扬一看沈孟飞的苍白的脸色，惊的语无伦次。

　　第二十六章 出发！蛇阵！

　　“啊，孟飞！孟飞！我没那个意思，我，你。”飞扬一看沈孟飞的苍白的脸色，惊的语无伦次。
　　“孟飞，我就是开个玩笑而已啦！”飞扬看着沈孟飞没有好转的脸色，慌了手脚，他知道沈孟飞喜欢他，可是他也知道自己不会喜欢他，现在终于有个人喜欢沈孟飞，他就光想着为他物色人选了，现在想来这样的话真的很伤人。
　　飞扬急的眼眶红了，从来没有想过要伤害沈孟飞的，可是却总是在无意中伤了他，让他如何能不愧疚。
　　沈孟飞终于看向飞扬，当看到飞扬充满愧疚的眼神的时候心里的痛不但没有减少，反而更加的剧烈，因为飞扬的眼里除了对他的愧疚外没有其他的，他没有在里面看到一点爱的痕迹。
　　“呵，没事了，不是说要去探探那个森林吗？现在走吧。”沈孟飞笑了下，笑容苍白而脆弱，身体也摇摇欲坠。
　　流殇看着这样的沈孟飞心微微的疼痛着，‘原来自己也会有心痛的感觉吗？’
　　“哎呀，小孟孟难道是想要投怀送抱吗？”流殇痞痞的声音响起，手轻轻的环上沈孟飞摇晃的身躯。
　　“混蛋放手！”沈孟飞感觉到腰上不规矩的手，整个人跳起来，要挣脱流殇的怀抱。
　　流殇一个巧力使出，沈孟飞就这么跌到了他的怀里，真的应了那句投怀送抱的话。
　　“嗯，既然小孟孟都已经到我的怀里了，哪有这么轻易就放手的道理，你说对吧，小孟孟～”流殇语气暧昧的在沈孟飞的耳边喃喃。声音刚好让在场的人都听的见。
　　“我……”飞扬想说什么，却被沈孟飞阻止。
　　“我没事的，走吧，我知道你是为我好，别担心。”沈孟飞安慰着飞扬，他怎么会不知道飞扬的心思呢，只是他从来没有想过要得到飞扬，他只是想一直以一个哥哥的身份留在他的身边保护他而已。
　　飞扬无措的看着向外走去的沈孟飞，最终跟在后面走了出去。
　　一路上气氛有些压抑，牧濂跟在后面看看这个又看看那个，脸上的表情明白的写着无聊两个字。
　　月色下众人安静的向树林方向走去，在城门外通向树林方向的路上他们还遇到了许多和他们一样目的的人，大家各走各的，谁也没有去理谁。
　　不过如果一直都这样的话不是会很无聊，所以总是会有那么些人来增加些内容。
　　“哒哒！哒哒！”马匹不安的踱着脚怎么也不肯向前走。
　　“驾！驾！你这个畜牲！给我走！”旁边一个粗犷的声音粗鲁的呼喝道。
　　周围的不在发光的月华花，轻轻的抖动着，在那满月的月光的照耀下氤氲着蒙蒙的白光，零件传来的沙沙声在着静谧的夜中想的有些诡异的阴森。而马匹的异常更是将人们心里的恐惧放大了许多。
　　“”师兄，我们以后也在家门口弄个这样的森林好不好，这样就可以把人给吓走了。“牧濂的声音里带着调皮与嘲笑。
　　‘这两人真是，一个想要在家门口弄个绝杀迷阵一个想要在家门口弄个黑森林，难道真的物以类聚？’路绯的心里滑过这样的想法。
　　“啊！蛇！救命！救……”前面突然传来一阵凄厉的尖叫声，让众位武林人士原本就紧绷的心弦蹦的一声断裂，其中有些人已经不顾形象的想要逃离。
　　“啊！啊！这里也……”这时左边传来了一声尖叫，尖叫声中途戛然而止。
　　众人向右边跑去，“啊！”右边又传来惊叫。
　　飞扬他们一动不动的立在原地，飞扬一听到蛇来了就呆呆的坐在飞扬的怀里。
　　沈孟飞和小圆一听到蛇来了，什么也不说要到飞扬的身边去，流殇阻止了沈孟飞，“你先放手。”沈孟飞没有对流殇大声说话也许是因为刚刚的时候他扶住他的行为让他不在那么的讨厌他。
　　“别乱动，听声音应该有很多的蛇，乱走的话会被蛇咬到。”流殇难得的正经。蛇对他来说当然不算什么，他的轻功可以让他在完全不借力的情况下飞离这里。
　　不过能有这么大的阵战显然是认为的，那么就不可能只有这些蛇，肯定还有后续。现在在敌暗我明的情况下最好的就是以不变应万变。
　　“可是飞扬……”
　　“没事的，你现在过去也帮不上忙，阎非的武功和我差不多，他可以护他周全。”流殇解释的同时搂着沈孟飞的腰的手更紧了紧。
　　惨叫声不时响起，那些个想要逃离的人都成了蛇的腹中餐。
　　飞扬听着那凄厉的惨叫声，抬头，看到一群花花绿绿的蛇，摇摆着他们条形的身躯，示威的看着被他们围在中间的人类。
　　俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，飞扬就是这样的典型，小时候被蛇咬过一次，从那以后他最怕的就是蛇，听到蛇这个字都会起鸡皮疙瘩。看到蛇的影子那是直接晕过去，不过这样的症状到他长大以后好了一些，至少不会直接晕倒了。
　　飞扬抬头看了一眼就闭上了眼睛，‘好多蛇，好多蛇……’他的心里只留下了这么一句话在回荡着。
　　沈孟飞有些担忧的看着飞扬，发现飞扬没有晕过去总算是松了口气。
　　蛇很多，而且都是剧毒，想是眼镜蛇，竹叶青之类的，而且许多都是不可能生活在这样的海边的蛇，从这一点上更加可以看出这是人为。
　　渐渐的地上被鲜血染红，还有许多的碎肉快，有被蛇撕咬的人类的尸体，有被人类斩杀的蛇的尸体，空气中弥漫着浓浓的血腥味，在海风的吹拂下向远处的树林深处传去。
　　群蛇没有因为同伴的死去而听下，反而越加的兴奋的向人类进攻，飞扬他们坐下的马已经被蛇吓的嘶鸣不断，中越飞扬他们下了马。
　　阎非他们的马和他们经历过太多的厮杀，对于血腥味并不是太害怕，倒是对于蛇的到来感到本能的恐惧。
　　众多的武林人士和蛇群战在了一起，终于蛇群注意到了飞扬他们，“沙沙”声里的越来越近，飞扬的身体越来越紧绷。

　　第二十六章 斗蛇阵！

　　群蛇游戈着在众人的周围围成了一圈，原本蛇群的突袭让众人一片慌乱，过了这么一段时间众人总算是缓过神来。
　　只见众人各自围成数个小圈，各个小圈之间间隔一段刚好够人挥舞手中的武器的距离。
　　众人挥舞着手中的武器，将所有的攻击向他们的蛇给斩杀，可是那些蛇就算被砍成两段依然还会动上一段时间，好不恐怖。
　　鲜血染红了这方土地，许多的尸体被蛇撕咬着，变成了碎块，人类的内脏，蛇的内脏满地都是。
　　洁白的月华花，在蛇群到来的时候已经被压倒，花瓣落了一地，鲜血滴在月华花的花瓣上，染污了那美丽的花朵。
　　时不时的惨叫声，蛇游戈的沙沙声，蛇类撕咬食物的噗噗声，就是这个战场上唯一的声音。
　　众人奋力的杀着蛇，突然众人发现蛇群停了下来，可是瞬间蛇群动了起来，这次蛇群不在是盲目的进攻，而是有组织有规律的进攻，这让众人更加的绝望。
　　蛇群将众人全部围在了一个圈里，蛇圈最内的是一群较大的蛇，有两个成人手臂那么粗的蟒蛇，蟒蛇不多就数十条，外面着全是那些毒蛇有：竹叶青，白唇竹叶青，烙铁头，尖吻蝮，蝮蛇，眼镜蛇，眼镜王蛇，金环蛇，银环蛇等。
　　花花绿绿的看的人眼花缭乱的同时也毛骨悚然。
　　在蟒蛇的掩护下那些的较小的毒蛇时不时的一急射的方式向众人进攻，蛇类的进攻有进有退，秩序井然。
　　阎非和流殇等会武的七人围在外围，飞扬和小圆被护在了圈内，飞扬从蛇群出现开始就没有再说过话，而且全身紧绷，双手环着阎非的脖子，阎非曾想过要将他的手给拉下来，可是飞扬不知道哪来的力气，如果硬拉的话会让飞扬的手受伤，最终阎非只能让他这么扒拉着自己背上。
　　沈孟飞回头看到飞扬的样子，也看出阎非想要让飞扬下地的动作，沈孟飞不忍的开口解释飞扬怕蛇。
　　蛇群的攻势虽然猛烈，可是在阎非和流殇面前显然的都是小儿科，就因为两人的轻松越显得其他人的狼狈。
　　其他众人慢慢的也注意到了这边的情况，都向这边慢慢的移动，可是就在众人向飞扬他们移动的时候，蛇群也注意到了这边。
　　原本平均分布的蛇群，一下子分了许多向阎非这边，那些已经很靠近飞扬他们的武林众人都遭了殃，原本的情况下他们就已经是勉强支撑现在一下子多出了这么多的情况下，更是无法，又有许多的人倒下。
　　突然增加的蛇群，对于流殇和阎非来说还是不算什么，谁叫两人实在是太厉害了呢，那些个蛇对他们来说就算是再多，只要一个手势都收拾光了。
　　可是就算这样沈孟飞和阎非流殇他们都没有轻松下来，反而是眉头紧皱。
　　沈孟飞再抬头，发现现在剩下的人已经不多只有八群人，而这八群人中还有飞扬他们的熟人那就是岑越染他们，还有就是一些他们不认识的人。
　　不过沈孟飞现在也没有时间去观察他们，现在那些个蛇也被杀的差不过了，只是人也去的差不多。
　　就在最后一条毒蛇被杀了后众人正觉得松口气的同时，一声狼啸让众人的神经提了起来，原来众人在这里斗蛇阵，那浓浓的血腥味传了开去，而做为夜间动物的狼群，被这样的腥味吸引了过来。
　　“还有完没完了！先是蛇接着又是狼！这个小树林什么时候有这些东西了！”这时候不知道谁叫了这么一句。
　　让原本的众人都意识到这次的事情可能不是偶然，很可能是什么人故意为之。
　　“是认为的！”又是一声吼，这声吼确实充满了怨气和怒气。
　　“现在不是说这些的时候先离开这里再说！”岑越染这时候倒是很有武林盟主的风范。
　　“对，岑盟主说的对，我们先离开这里再说！”其中一个人响应。
　　这时飞扬已经回复了过来，只是看到那么多的蛇和人的尸体觉得很恶心，不过也知道现在不是他吐的时候，只能转移注意力。
　　听到有人说话，抬头看向那群说话的，看到岑越染被众人围在中间，那群人很狼狈，不想他们这边的人来时什么样现在还是什么样，甚至连马匹都没有损失。
　　岑越染他们都是衣裳不整鬓发凌乱。
　　飞扬注意到附和岑越染的是他身边的一个人，不过因为晚上的关系并不能看清他的长相，只能从他的声音分辨出是个年轻人。
　　“喂！我说飞扬啊！我怎么都不知道你这么怕蛇啊！”牧濂诡笑道。
　　“呃……”飞扬慢动作的转头看向牧濂，当他看到牧濂脸上那种被我抓到小辫子的表情是，欲哭无泪，他已经可以预见自己的未来是多么的黑暗。
　　“嘿嘿！怕蛇！ho～ho～看来我得好好的利用！”牧濂边说边点头，脸上的笑容好不诡异。
　　“你要是敢拿蛇吓我，我就，我就……”飞扬我就了半天没就出个所以然来，牧濂小的更加的得意了。
　　“哼！你别得意！到时候我天天缠着你师兄，然后让你师兄把你一个人丢在屋里，让你一个人在屋里发霉！”飞扬想到关刀如果不在牧濂的身边就会勒令牧濂待在屋里不得外出这件事。
　　“……”牧濂呆住，看看师兄，在看看飞扬，无语了。
　　他知道师兄最受不了的就是可爱的小孩子向他撒娇，所以他才会让师兄带上络腮胡让那些个小孩子不敢靠近可是没想到却遇到个大小孩！呜呜～
　　牧濂无声的哭泣，不过却没人听见，在他们这边说话的时候岑越染他们早就注意到了这边，在一番商量后，终于有人上来和他们协商。
　　“众位少侠！”飞扬抬头看到面前的这个头上光溜溜的在月光的照耀下还会发光。
　　“不知大师有何事？”路绯站了出来应付走过来的这个中年人，一个和尚。
　　“不知众位可否将马匹借予我等，好让那些受了伤的人可以跑快点。”现在狼啸声已经越来越近，和尚没有和他们拐弯，直接的提出他们的请求。

　　第二十七章 狼来了！！

　　路绯听到他的要求没有直接的拒绝可是那看着前来的人的眼神确实前所未有的诡异，被这样的眼神看着，那个大师有些说不出话来。
　　“呃，这位公子……”显然黑暗的环境让众人没有看清楚飞扬他们是什么人。
　　“在下路绯，大师的请求恐怕我等不能答应。”路绯这时候也不和他们客气，狼群已经离这里越来越近。
　　“你们！你们的人都那么厉害又不缺这些马匹，借给我们下怎么了！？”这时岑越染那边的人中有个女子已经不耐了，能够在蛇群的争斗中活下来的女子武功也不会太差。
　　“呵呵，这位女侠有所不知，我们这些人中有两个不会武功的，我们还指望着马匹载着他们离开。”路绯直白的说道。
　　“哼！不会武功也来这里，死在这里好了！”女子的声音再次传来，只是这话让人听了想把她给扔了！
　　“我们是不会武功，但是我们有人保护，而且我们也没事，不像某些人，自以为有些武功就很了不起，结果还不是受了伤！”小圆恨声道，什么人！竟然敢诅咒少爷！
　　“走！”阎非眉头皱起，冷声道，上马，拉着飞扬直接策马而去！
　　路绯也不在和那些人废话，他已经听到狼群的脚步声了。
　　那些人也听到了狼群的脚步声，转头看向那些受了伤的人，“把他们送到树上！”岑越染当机立断的道。
　　然后众人将那些个受伤的人送上树后他们也快速的离开了那个修罗炼狱般的地方。
　　他们和飞扬一样朝一个方向爬去，那里是唯一一个没有狼群的方向。
　　那个方向就是他们此行的目的地！
　　众人都没有注意到，在狼群的后方有个人影闪烁了下。
　　众人在前面急速奔逃，可是他们身上的血腥味太重，狼群还是跟了上来！
　　那些在树上的人，全被跟在狼群后面的人给一一击杀。
　　最终飞扬他们也被狼群给拦了下来，而岑越染他们也被狼群拦在了和他们不远的地方。
　　飞扬他们先下了马，马匹焦躁的踱着步子，不安的喷着鼻息。
　　狼群眼里闪烁着幽幽的绿光，兴奋的看着面前的食物。
　　“嗷！”突然不远处传来一声狼啸，然后狼群就像是打了兴奋剂样疯狂的向众人展开扑杀。
　　岑越染的剑法很华丽，如果在平时也许很飘逸，可是现在那些华丽丽的剑法，可没有人欣赏，那些狼只知道兽性的厮杀，而和岑越染一起的人都狼狈的与狼群对峙，打在一起难舍难分。
　　原本那个很是刁蛮的女子，武功确实很好，她的使的是条软鞭，软鞭在她的手里挥舞的虎虎生风，所有的狼都无法靠近她。
　　那个和尚大师，使的是手中的一根权杖，权杖有他人高，为金铁所铸。现在的他完全没有身为和尚的自觉，面上带煞，那些狼一靠近他就被他的权杖击飞出去。
　　阎非这边却是安静异常，虽然狼群挡住了他们的去路却一动不动的站在那里。
　　流殇的手里拿着一把毫无光滑的软剑，阎非的手里拿着一把寒光四溢的宝剑。
　　两人也是安静的看着狼群，等着他们的反应，可是那些狼不知道是怎么回事一动不动的盯着他们，流殇和阎非试探着向前走了一步，却没想到狼群居然退开了！
　　“这是怎么回事？”牧濂看着着奇怪的一幕，向站在他身边的阎影询问。
　　“……”众人无语。
　　“难道是因为他们的气势？”沈孟飞突然想到他们两人现在的气势可是毫无保留的释放了出来，那种属于强者的气势人都会害怕，更不用说直觉最灵敏的动物。
　　流殇和阎非也没有想到回事这样的结果，他们两人保持着自身的气势，向前走着，流殇断后，阎非走在前面开路。
　　众人小心翼翼的向着狼群包围圈的边缘走去，远处岑越染他们和狼群的争斗没有停下来，偶尔的惨叫声还有剑入肉的声音，群狼的啸声不是传出，飞扬他们却完全没有去注意这些，他们要防备着周围的狼群。
　　看到了！看到边缘了！马上就可以离开狼群的包围了！
　　“呼！”牧濂呼了口气，“终于出来了！”
　　阎非不说话，直接抱起飞扬上马，流殇的反应也不比他慢。
　　“嗷！”远处一声狼啸远远传来。
　　原本安静的狼群在飞扬他们身后突然疯狂起来，疯狂的向飞扬他们发起了攻击。
　　阎非和流殇的气势虽然让他们害怕，可是狼王的命令的啸声让群狼疯狂。
　　马匹飞快的奔跑，朝着没有狼的方向，不停的奔跑！众人都不再说话！
　　“噗！”利刃入肉的声音突兀的响起！接着马匹的嘶鸣声响起！
　　马被狼咬到了！
　　那是牧濂的马！牧濂飞身坐上他师兄的马，头也没有回！手中的剑直接将后面的狼给劈杀，可是血腥味却刺激了跟在他们身后的狼群，狼群更加疯狂的朝他们扑去。
　　飞扬牢牢的抓着阎非的腰，流殇紧紧的抓着沈孟飞的手，用力的挥舞着手中的剑，将扑向他们的狼给击杀。
　　血腥味刺激着狼群的同时也刺激着飞扬等人，阎非和流殇内心渗出的嗜血欲望被引了出来，两人的眼睛都变成了血红色。可是两人却没有停下来，而是不停的催动着坐下的马匹。
　　飞扬感觉到阎非的身体在颤抖，他小心的抬头看想阎非，却发现阎非的眼睛已经成了血红色，那眼神深处透出的嗜血欲望让他震惊，可是他却没有害怕！
　　反而有些着迷的看着阎非的眼睛，他觉得在这一刻自己被迷惑了，被这种来自地狱血的疯狂给诱惑了。
　　阎非击杀狼的动作越来越血腥，被他杀死的狼从开始的拦腰而断到现在的碎肉。
　　温热的鲜血撒在飞扬和阎非的身上，两人却毫无所觉。
　　流殇与阎非的杀法却是不同，一匹狼一剑，剑离开狼身时，鲜血喷涌而出，沈孟飞不防备被喷了一脸，让他很想骂他一顿，不过环境的缘故，沈孟飞没有说话，而是杀狼杀的更狠了，有点将狼当成流殇的意味。

　　第二十八章

　　“这些狼到底是从哪里来的，海边怎么会有狼？”路绯杀的手软，恨声道。
　　没人回答他，所有的人都用力的认真的斩杀着，“！”马匹的哀鸣声接连响起，阎非他们带来的马匹全部阵亡。
　　飞扬挂在阎非的背上，小圆挂在阎影的背上，沈孟飞被流殇拉着，牧濂和关刀背靠背，路绯一个人站着。
　　路绯手软了动作有些迟缓，一个不注意被狼狠抓了一下，手臂被抓下一块肉，整个手臂鲜血淋漓。
　　“路庄主！”飞扬听到路绯的惊呼转头就看到路绯将一匹离他很近的狼给砍成了两段，夜晚虽然有月光但是并不明亮，飞扬的眼里并不好并不能看清路绯是否受了伤，只是看着狼离他那么近心里担心。
　　“没事。”路绯隐忍的说道，那一下可是将他的肉整个抓下来，估计已经见骨了。
　　“！”“小孟孟？怎么样？”流殇突然的话让飞扬紧张的转过头去，看向沈孟飞那边。
　　刚刚沈孟飞和流殇两人正在斩杀狼群，沈孟飞听到飞扬的惊呼声下意识的转头查看，而没有注意到一匹狼的扑击，而流殇杀狼杀的烦躁，一下没有注意到，就这样让沈孟飞被狼伤到了。
　　“孟飞！孟飞！你怎么样了？”飞扬放开了抓着阎非的手想要向沈孟飞那边跑去，阎非怎么也没有想到飞扬会放开他。
　　“回来！”阎非转身去拉飞扬的手！
　　“飞扬！”沈孟飞听到阎非的话，连自己身上的伤也不顾抬头就看到飞扬不要命的向他这边跑了。
　　虽然两边人离的不远也就十几二十步的距离，但是对于飞扬来说确实一段可以要了他的命的距离！
　　“小心！”阎非看到数匹狼正向飞扬扑去，心瞬间提了起来。
　　“！”飞扬眼角余光瞄到一些不同的影像，下意识的转头，看到狼向自己扑来，才想到现在的情况有多危险，才想起自己的行为有多么的不恰当！
　　脑海里的念头一闪而过，想要躲开，身体却已经被吓的动不了了。
　　就在飞扬绝望的时候，他感觉到自己的身体飞了起来！
　　原来阎非在叫了那一声小心后就用他那绝顶的轻功飞向飞扬，然后将飞扬带走，可是他的反应就算再快，速度再快，终究还是失了先机，他的背部被狼给狠狠抓了一下！可是阎非却是眉头都不皱一下。
　　“对，对不起！”飞扬怎么也没有想到自己竟然会犯这种低级的错误！
　　“现在先别说这些了！离开这里才是最重要的！”流殇眉头也皱了起来，他看着沈孟飞右手的伤。眼底幽光闪过。
　　流殇放开了一直握着的沈孟飞的手，站了起来。看着叫嚣的狼群，嗜血的欲望不在压抑。
　　现在的他才识沈孟飞印象中的像狼一样的男人，他现在的气息不在是那个痞痞的艳丽的男子，而是一个浑身充满野兽气息的人。
　　靠近流殇的狼被流殇身上的嗜血的气息刺激的更加的疯狂！
　　流殇不管那些狼，他循着声音想狼王的方向飞去！
　　在一番厮杀后终于将狼王杀死，没有了狼王的约束的狼群在流殇和阎非的气势下溃逃而去。
　　狼群离去后，众人才才停下来检查。飞扬他们这边除了马损失了几匹，人就是受了些伤，而岑越染他们那边却是没那么好过了，除了那个刁蛮的女人和那个大师外就剩下岑越染了。也就是说那边来了上百人最终只剩下三个人！
　　那个刁蛮的女子已经再也说不出话来，刚刚的那场不杀，如果不是因为她在紧要关头用了身边一个人的身体抵挡现在已经死了！
　　能活下来的三人都或多或少的靠了身边的人，虽然那些人可能并不愿意。
　　飞扬他们也没有人去注意那三个人到底是怎么活下来的，现在最重要的就是找个地方疗伤，虽然狼群离开了，但是他们身上的血腥味很可能为他们引来更多厉害的野兽。
　　“走！”阎非冷冷的说道，关刀扶着路绯跟在众人后面，而飞扬着搀扶着阎非慢慢的走着。
　　“唰！”众人以为又会有什么猛兽出现的时候却怎么也没有想到却是一群黑衣人出现在了众人面前！
　　“你们是什么人！”岑越染他们那边也被拦了下来，那个刁蛮的女子喝道。
　　“要你们命的人！”围着岑越染他们的黑衣人中的一人冷声道。
　　“别给他们废话，上！”就这样众人在和狼群争斗的筋疲力尽的时候却来了这么一群人！
　　岑越染他们虽然还在做着最后的抵抗，但是明眼人都可以看的出他们三人已经是强掳之末。
　　故众黑衣人中有三分二都在阎非这边，阎非和流殇两人都不说话，只是冷冷的看着面前的黑衣人，仿佛是在看着一群死尸。
　　“上！”其中一个黑衣人明显是这群人的领头，看着阎非他们还没有动手只是其实已经让己方的人噤若寒蝉，如果在让他们对峙下去估计不用打就直接站在那里让人杀好了！
　　阎影和流殇两人在黑衣人开口的瞬间出手，众黑衣人还没有反应过来就已经身首分家。
　　黑衣首领看事不可为立刻就撤退，阎影没有得到命令没有去追击。
　　而那边原本还剩下三个人的他们现在却只剩下了一个人，那就是岑越染！
　　阎非他们并没有去理会岑越染，但是岑越染却是跟在了他们的后面，慢慢的他们看到前方不远处有一个山洞。
　　阎非他们却停住了脚步，不知道这个山洞里面又会是什么，或者只是个单纯的山洞？
　　飞扬感觉众人都停下了脚步，抬起头开看了众人一眼，发现大家都盯着前方看。
　　他也转头看向了前方，发现前面有个黑漆漆的山洞！
　　在带伤的情况下选择在树林里过夜是最错误的选择，而山洞无疑是一个很不错的地方，可是那个山洞却很黑，黑的好像所有的光线在洞口被吸收了，而没有办法照到里面！
　　在经历了蛇狼人后众人已经疲惫了，而且还有人受了伤现在如果还来些什么的话将是他们应付不了的！
　　“吼！”不过显然上天并不给他们太多的思考时间，一声虎啸从远处传来，如果不找个地方将火升起来的话，危险可想而知。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝在封面做了个调查，亲们投个票。
　　这里还有件事要说下，就是蓝今天突发奇想的弄了个圈子……
　　不知道有没有人愿意加……
　　地址先发上来再说……
　　http://ylxz.q.9917.com名字叫‘幽蓝小筑’

　　第二十九章 山洞

　　“走吧！小孟孟放心我会保护你的，你记得等会要抓紧我的手哦！”流殇痞痞的语气响起，现在的他那里还有刚刚冲杀在狼群中的野性，现在的他就是一个痞子！
　　“你不要叫我小孟孟！”沈孟飞听了他的话，唯一的反应是自己的名字被他这么叫着很肉麻！对于他说的抓紧他的手一事反而没有在意。
　　“我先过去看看！”飞扬说着就要走去。
　　“不行！”沈孟飞一听立刻就像是被踩了尾巴的猫，一下跳起来反对！
　　“还是我去吧！”路绯站了出来。
　　“不可以，你受伤了！”飞扬拒绝。
　　“还是我和师弟去看吧。”关刀说道。
　　“咦！关刀，对哦，你都没说话我给忘了。”飞扬说的那么的理所当然，‘一个那么大的人站在那里你也可以忘，太强了。’路绯想着。
　　“奇怪？上次见到的时候不是这样的啊？怎么会？”飞扬一个人小声的嘀咕着，不过在场的都是武功高强之辈，都听到了他的自语。
　　“这个……我师兄就这样，他一道晚上就不爱说话。”牧濂尴尬的解释到，他也没有办法，他的师兄就这个样子啊，他也曾试过让他晚上多说话，结果都是以失败告终。
　　“这个是什么特性啊？？？”飞扬的头上飘起巨多的问号，其他人也是一头的黑线。
　　“呵呵……呵呵……”牧濂干笑两声，终于跟在关刀身后向那个山洞走去。
　　飞扬他们站在原地，过了会牧濂和关刀走了回来，两人的脸色很是诡异，这让众人不明所以。
　　“怎么样了？人能进去吗？”飞扬最先问道。
　　“可以进去，可是……”牧濂说道可是后面消音了，想了会又道：“看了就知道了。”
　　“那走吧。”沈孟飞走到飞扬身边走在飞扬的前头，岑越染跟在众人身后。向着那个黑森森的山洞走去！
　　走进山洞，点起火把，飞扬才知道为什么牧濂的表情那么怪异。
　　一个黑森森的山洞里，摆着一张石床，石床上躺着一个绝色的女子！！！
　　飞扬转头看了看洞外的天空，黑的，他们刚刚没错是从那里走来的，那个树木都还在，那就是说他们还在树林里没错，那这是怎么回事？
　　“阎影，扔出去！”阎非冷冷的看着那个躺在那里的穿着白衣的绝色出尘的女子，女子脸色青白，静静的躺在那里，如果不是她胸前的轻微的起伏，昭示着她还活着，众人一定以为她已经死了。
　　“呃！”飞扬听到他的话，愣住了，‘会不会太狠了？’
　　众人都不说，相比都同意了阎非的决定，但是飞扬那善良的心冒了出来。
　　“那个，我们是后来的，如果把她扔出去的话，会不会很过份？”飞扬弱弱的说道。虽然他也觉得这时候出现在这里很诡异，可是这样把人扔出去好像是他们不对啊，毕竟人家比他们先到这里。
　　阎影也不理会他的话，直接的过去就要提起那个女子的时候，突然从洞外进来一个人，“住手！”
　　阎影收回了手，站在小圆身边。
　　飞扬被阎影拉到了身后，众人都定定的看着这个从洞外进来的男子，一个俊逸不凡的男子，但是他脸色苍白，原本的青衣已经破漏多处，有点像乞丐装。
　　“你们是什么人？”青衣男子护在女子身前，警惕的看着飞扬他们。
　　“这位公子，我们没有恶意，只是路过罢了，明天天一亮我们就走。”路绯上前一步道。
　　“闭嘴，没有恶意，想把小雪扔出去？！”青衣男子怒目圆瞪，看着说瞎话的路绯。
　　“呃……这个……”
　　“怎么说不出来了！给我滚出去！”青衣男子吼道。
　　“喂！你怎么这样！是你自己把人扔在这里然后人不见了，又没有生火。这样群兽出没的夜晚来到一个黑漆漆的山洞洞里有个人，是人都会想把他扔出去的好不好？！”飞扬一听他要他们滚就忍不住的反驳。
　　“谁说我不生火了，我不是正准备去捡柴火吗？”青衣男子听了飞扬的话后想象好像也对，说出来的话明显没有那么冲了。
　　阎影一闪消失在众人面前，再出现的时候手上已经拿着一捆柴火。
　　阎影看着阎非点了点头，意思就是说他确实是在门口看到这一团柴火，也就是说这个男子没有骗他们。
　　“那就是误会咯？那没事了，我们可以在这里待一个晚上吗？外面好多野兽？”飞扬听了他的话，可怜兮兮的看着青衣男子。
　　青衣男子也听到了外面的虎啸声，想了想确实是一场误会点头同意了飞扬的要求。
　　阎非点头，沈孟飞被流殇固定在身边其他人没有什么反应。
　　阎影找了快干爽的地方将柴火点燃，阎非他们也找地方坐了下来，拿出身上带的伤药。
　　火点了起来飞扬才看到众人身上的伤，路绯的左手，缺了一块肉，有些地方甚至可以看见白森森的骨头。
　　沈孟飞的右手也受了伤，不过比路绯好点，没有见见骨的地方，而阎非背上的上才是所有人中最重的！
　　当阎非退下他那染血的黑衣的时候飞扬才看清楚他的背上的伤。
　　横跨整个背部的三条抓痕，从左肩到右腰侧，外翻的皮肉，白森森的骨头从缝隙中透出来，恐怖异常。
　　飞扬看的心一颤一颤的，想到如果不是自己他也不会受伤，如果不是他，现在自己已经成了狼肚中的食物。
　　飞扬的眼泪就这么毫无预警的流了下来。
　　“飞扬？你怎么了？是不是哪里不舒服？”沈孟飞手被流殇抓在手里上药，但是他还是一直关注着飞扬，第一个发现飞扬流眼泪的是他。
　　小圆正在给路绯伤药，背对着飞扬所以没有看到。
　　一听到沈孟飞这么问飞扬，小圆飞快的转身，手里的药都忘了放下，直接跑到飞扬身边。
　　“少爷？少爷？你怎么哭了？出什么事了？那里受伤了？是不是哪里疼？”小圆一连串的问题问下来，听不到飞扬的答案，伸手要拉起飞扬，想要自己检查。
　　“我没事，我就是眼睛被沙子迷了。”飞扬说着拙劣的谎言，伸手将留下的眼泪给擦掉。
　　“真的吗？”小圆不信的语气，狐疑的看着飞扬红彤彤的鼻头。
　　阎非转头看着飞扬流泪的脸，他当然知道飞扬是看到他背上的伤才流泪的，可是他想不明白有什么好哭的，受伤的是他不是吗？
　　飞扬深吸一口气，看着小圆不信任的眼神，吼：“你那是什么眼神，你家少爷眼睛被沙子迷了你很高兴是不是！”
　　“或者说难道你希望我受伤？！”飞扬威胁的看着小圆，‘如果你敢说是的话，看我怎么收拾你！’
　　“没有啊！我怎么会希望少爷受伤！”小圆急了，眼眶微红的反驳。
　　“好好好！少爷知道你最关心少爷了，你被哭哦！哭的话少爷我不理你哦！”飞扬一看小圆眼眶红红的样子，赶紧哄道。‘唔，这个玩笑开不得。’
　　被飞扬一闹，小圆也忘了追究飞扬流泪的原因。

　　第三十章 魔狼

　　第一更哦！
　　――――――――――――――――――――
　　小圆被飞扬激的忘了追究，不代表其他人也忘了！
　　沈孟飞看着飞扬的眼泪心有点痛，但是似乎没有他自己以为的那样痛不欲生。
　　阎非没有转头，而是默默的伸出手接住了飞扬流下的泪水，那滚烫的泪水烫着了他的心，给他那冰冷的心带来了一点温暖的感觉，比当初看到恋羽的阳光的笑容还要温暖的感觉。
　　“为什么哭。”阎非的语气冷漠的硬是把疑问句说成了陈述句。
　　“！”飞扬惊讶的抬头，看着阎非。
　　整个山洞安静了下来，静静的除了几个人微弱的呼吸声……
　　“为什么哭。”阎非看着飞扬再次询问。
　　“我，我不知道。”飞扬无措的看着阎非，他只是看到阎非身上的伤口的时候觉得心很痛，眼泪就那么不受控制的流下来了，原因他也不清楚啊。
　　“不知道。”阎非轻声的重复着飞扬的话，看着飞扬焦急的脸庞，还有那眼底深处的担忧，最终转过了身不在说话。
　　阎非安静的坐在那里，任凭飞扬给他上药。
　　感觉着背后那有些颤抖的手，轻柔的扶过他的伤，感受着从那双手上传来的温暖与小心翼翼，脸上的表情不自觉的柔和了下来。
　　山洞因为阎非的不语再度安静了下来，除了偶尔的柴火的‘噼啪’声就是人的呼吸声。
　　就在众人享受着这样的安静时刻是，“吼！”一声虎啸从不远处传来，接着“啪嗒，啪嗒”声慢慢的接近着山洞。
　　刚刚经历过狼群搏斗的众人再次警戒起来。
　　“奇怪，今晚怎么会有这么多的野兽，平时这里没有这么多的凶猛野兽的，从哪里来的？”青衣男子喃喃道。
　　“是有人将他们驱赶到这里的。”路绯平静道，他们都感觉到了这次的神兵事件是有人在幕后操纵，就是不知道是什么人。
　　众人的伤口都已经包扎好，但是血腥味却没有办法清除，浓浓的血腥味弥漫在山洞内，扩散到洞外，让那些个被驱赶而至的野兽们寻到了方向。
　　洞口的火光让野兽们停下了脚步，不安的徘徊在洞口却怎么也不愿意离去，阎非和流殇看着，流殇突然站了起来，这些人里就他和阎非的武功最高，现在阎非受了伤，那么只能他出去了。
　　“你干什么？”沈孟飞看到流殇站起来，想也没想的伸手拉住了他的手。
　　“小孟孟这是在担心我吗？我好开心哪～”流殇两眼冒着星星状的看着沈孟飞，被沈孟飞抓着的手反手握紧了沈孟飞的手。
　　沈孟飞黑线，一脸唾弃的表情看着自己的手。‘怎么就去握了他的手呢？！’不解中。
　　飞扬脸上泪痕未干看着沈孟飞的表情，一直提着的心放了下来。他相信沈孟飞将来一定会很幸福。
　　“小孟孟，你默认了哦，真高兴！”流殇说着‘吧吱’一口亲在了沈孟飞的唇上，趁着沈孟飞还没有反应过来的当口向洞外急掠而去！
　　沈孟飞还在那里想着自己怎么回去握他的手，就被流殇的吻给吓呆住，等到反应过来的时候已经看不到流殇的人影了。“流殇！”沈孟飞脸红红的吼，不过不知道是羞的还是怒的。
　　流殇掠出洞口，看到一个穿着白衣的人站在不远处，他的手里拿着一支短笛，不停的吹着，可是流殇却没有听到任何的声音。
　　流殇想到一件事同时想到一个人，那个人就是在十五年前的魔教右护法，魔狼。
　　他记得在他的到的消息中说当年魔狼一二十岁的年龄成为魔教最年轻的护法，不是因为他的武功在魔教中最厉害，而是他的一项特殊能力，控制野兽！
　　可是后来魔教覆灭就再也没有见过他了，没想到现在在这里竟然能够看到这样的能力。
　　“你是魔狼？”流殇没有见过魔狼，见过的人都死了，不过能够控制野兽的至今为止只听过魔狼一人，如果不是他，那也和他有着密切的关系。
　　此人离流殇有些远流殇只能看到他是穿白衣，容貌看的并不清晰，故没有办法判断他的年龄。
　　“呵呵，没想到我都消失了这么多年，竟然还有人记得我魔狼，不过既然你知道了我的身份那么你就更加不可能离开这里了。”魔狼听了流殇的话听下了吹笛的动作，柔柔的回了这么一句。
　　他的语气平和，一点也不像是要杀人，仿佛在和人聊天般。
　　流殇能这么快的想到他是魔狼主要是因为他从蛇群袭击到狼群袭击，开始怀疑是认为的时候起就一直在想着什么人可以控制野兽，虽然他有怀疑过魔狼，不过见了人才真正的确定下来。
　　听了洞外传来的话语洞内众人的反应不一。
　　飞扬和小圆最平静，因为两人根本不知道魔狼是谁。
　　阎非和阎影难得的露出了凝重的表情。
　　岑越染恐惧的看着洞外，身体不停的向洞内挪着。
　　沈孟飞担忧的看着洞外，脸上的红晕被苍白取代。
　　青衣男子怨恨的看着洞口，俊美的脸上表情扭曲。
　　牧濂和关刀的表情最是值得人研究，牧濂抓着关刀的手看着洞外，有些怨恨有些恐惧有些悲伤，脸色苍白，关刀则是愤怒的杀气蓬勃的握着大刀的手关节发白，如果不是牧濂拉着他，估计就要出去和那个魔狼拼命了。

　　第三十一章 流殇vs魔狼

　　二更了哦！今天看到那个收藏涨到三百多，蓝高兴的来了个二更～(*^__^*)……嘻嘻
　　――――――――――――――――
　　不过这个时候没有人注意到他们，外面的打斗声传了进来，显然流殇已经和那些个猛兽战在了一起，问为什么知道不是和那个魔狼战，那听听外面的兽吼就知道了。
　　一会虎啸一会狼吼其中还有狮吼，沈孟飞脸上的担忧的神色更重，刚刚他们那么多人面对一群狼都讨不了好，现在就他一个人不是更加的危险。
　　想到这里沈孟飞站了起来想要出去，路绯及时的拦住了沈孟飞。
　　“你现在出去也是无用，还不如在这里等，他的武功不弱，如果一个人的话，相信可以全身而退。”路绯冷静的说道。
　　“可是……”沈孟飞还想说什么，飞扬开口：“孟飞，在这里面等吧，你要相信他。”
　　“？”沈孟飞疑惑的看着飞扬，‘相信他？这话怎么这么怪异？’飞扬当没看到，转眼看到小圆抓着阎影的衣袖！“小圆！！”
　　“啊！少爷！什么事？”小圆被飞扬突然的叫唤吓了一跳。
　　“你，在做什么？”飞扬看着小圆拉着阎影的衣袖的手好奇的问道。阎影这时一手正在慢慢的往火堆里添加柴火，一手放在身侧被小圆拉着。
　　“没，没做什么呀？”小圆抓着阎影的衣袖的手放开，两手乱摇。
　　“你们两个是不是背着少爷我发展了什么？”飞扬阴笑，就觉得今天小圆和阎影两个人有些奇怪，阎影今天载着小圆的时候竟然很自觉，小圆也很自觉，都没有抱怨阎影冷淡，现在还自觉的靠在一起，难道真的有什么？
　　飞扬越想越觉得有可能，飞扬准备来个满清十大酷刑。脸上的表情变得很邪恶。
　　小圆怕怕的看着飞扬，他一直知道只要少爷露出这样的表情的时候就是他作弄人的时候。
　　话分两头
　　洞内恶搞不断，洞外却是杀伐不断。
　　话说从流殇出来到与魔狼说完话，魔狼发动群兽进攻都是不过盏茶的功夫。
　　魔狼控制着群兽进攻，流殇面对众多的野兽的攻击，不慌不忙的挥舞着手中的软剑。
　　流殇的剑似慢实快，所有向他扑去的虎狼都被他一剑穿过。
　　可是在魔狼的控制下，群兽完全没有害怕，反而越战越是凶猛。
　　野兽本来就嗜杀，在加上鲜血的刺激魔狼的控制，更是将它们的凶性彻底的激发了出来。
　　流殇在边斩杀着向他扑来的野兽，边向魔狼缓缓的不着痕迹的靠近。
　　在外人看来就好像是流殇被那些猛兽逼得向那个方向移动！
　　其实没有人知道的是在魔狼控制猛兽的时候要专心致志，这导致他全部的心神都放在了手中的短笛上，虽然他也会注意对手的情况，但是并不会特别注意。
　　这就导致了他在吹笛驭兽的时候没有办法躲避对手的攻击，所以他从来都躲在远处。
　　在他的心里，流殇是不可能通过那些野兽的阻隔来到他面前的，因为他和流殇之间隔了整整两百米的距离。
　　流殇慢慢的靠近着，一百五十米，一百米，五十米！近了！更近了！就是现在！
　　流殇一跃而起，手中的软剑绷直，直直的向魔狼刺去！
　　如果换成其他人在这样不到百米的距离，有事突然的进攻下，可能真的会丧命在流殇的剑下，可是魔狼毕竟比流大了一辈，他所经历的战斗绝对不会比流殇少。
　　就在流殇剑将碰到魔狼的瞬间魔狼运起轻功身形飘逸的向后飘去！
　　“不错！不错！后生可畏！能够发现我的缺点，同时能够靠我这么近才被我发现的，你是第一人，如果是在十五年前，也许你可以杀得了我，现在你还差的远了！”魔狼边说边向后飘飞，群兽没有了魔狼的控制，开始相互厮杀。
　　流殇也不回话，发动轻功对魔狼展开了追杀，誓要魔狼再没机会去吹手上的短笛。
　　魔狼嘴上说的轻松，可是他因为全部的经历都用在了控制野兽上，在武功上除了轻功达到了绝顶高手水平，其他的招式什么的只能算是三流水准。
　　流殇剑招快准狠，招招都想着魔狼的要害部位，魔狼开始的时候躲的还比较轻松可是越到后面越困难。
　　没有了群兽的保护，魔狼只能算是一个逃跑一流的三流高手。
　　魔狼与流殇的距离越来越近，剑最终在魔狼最不愿意的情况下刺中了他的友胸。
　　不过魔狼没有停歇的向后飘飞，虽然受了伤但是没有伤到要害。
　　看着流殇紧追不舍的样子，那种誓要将人斩杀于剑下的气势，还有他身为一流高手的威压让魔狼最终决定撤退！
　　魔狼全力运起轻功，向远处掠去，不在管那些个野兽，野兽依然故我的厮杀着。
　　流殇看着魔狼全力逃跑，没有再去追赶，想山洞方向掠去。
　　而路上的野兽已经没有闲暇顾及这个渺小的人类了。
　　流殇进到山洞里，看到的第一眼却是一个人也没有的空空的山洞！
　　没有沈孟飞，没有阎非，没有！没有！什么都没有！
　　除了那孤独的燃烧着的火堆，什么也没有！
　　流殇想着自己是不是做梦了，怎么人都不见了！
　　阎非虽然受了伤，但是他的武功自己还是知道的，和自己是同等级的高手，不可能毫无预警的就这么消失的。这里没有任何的争斗痕迹！
　　甚至两他们换下来的带血的衣物也没有！

　　第三十二章 黑牢

　　“唔～”这里是哪里，怎么黑乎乎的，难道天黑了？飞扬摇了摇还有些晕眩的头试图让自己清醒些。
　　“飞扬，别摇了！”沈孟飞伸手固定住飞扬，不让飞扬再做伤害自己的事。
　　“孟飞？我这是怎么了？头好晕。”飞扬软软的说道。
　　“你中了迷*药刚醒，过会就好。”沈孟飞心疼的说道。
　　“孟飞，这里是哪里？怎么黑咕隆咚的？”飞扬闭目休息了一会等到感觉头没那么晕了，睁开眼睛，看到的不是他想象中的山洞，而是一个黑黑的什么都看不见的地方！
　　“我也不知道。”沈孟飞皱眉，看着周围，除了飞扬还有正在不远处的阎非，不过因为阎非的呼吸声几乎没有飞扬并不知道这里除了沈孟飞和他外还有阎非也在。
　　“那其他人呢？我们怎么会到这里的？”飞扬突然想到阎非和小圆他们。
　　“阎非就在你的左手边，至于小圆他们我也不知道，醒来就在这里了怎么来的我也不清楚。”沈孟飞耐心的回答着飞扬的问题，只是有的问题他自己也不知道。
　　“阎非也在？！太好了！”飞扬兴奋的向左手边移去。
　　阎非从飞扬醒来起就下意识的关注着飞扬，山洞里飞扬为他流泪让他的心有了不小的触动。他记得当时自己救他只是因为突然想起他的声音，那和恋羽很相像的声音，他下意识的不希望那个声音从此消失，所以就救了。
　　“阎非！”飞扬叫了声等了会，没有回应，又叫了声，“阎非？”飞扬偏着头看着左边的位置，而他看的地方刚好是阎非所在的位置，阎非看着转向他的眼，那里面有着看不见东西的茫然，还有等不到他回应的焦急。
　　“闭嘴！”阎非的语气里带着不耐，脸上的神色不变。只是他的眼底闪过一丝复杂的神采，在黑暗中无人看见。
　　“我，我，你叫我闭嘴我就闭嘴啊！那我不是很没面子！”飞扬本来听了阎非的话有些委屈，可是到了后来干脆耍起赖来，慢慢的向着感觉中的方向慢慢的爬去。
　　沈孟飞看着飞扬和阎非，笑了笑没说什么。
　　飞扬一靠近阎非就感觉到阎非身上那与众不同的气息，然后准确的抓住阎非的衣摆，慢慢的循着衣摆摸索到阎非的手臂，抓着不放开。
　　阎非也任由他做为，不阻止也不帮忙。
　　“呼！”飞扬呼出一口气，他还以为阎非会把他扔出去呢，呵呵，看来他的改造计划还是很成功的哦。飞扬心里得意的想着，脸上的笑容有着幸福的成分。
　　飞扬到阎非身边后整个人都感觉安心了许多，没一会就靠着阎非睡着了。
　　阎非和沈孟飞两个人在飞扬睡着后都闭目修炼，期望能都恢复内力，可是没想到那些人的的封穴手法那么的巧妙，连阎非到了第二天诱人来送饭的时候才解开两处穴道，沈孟飞一处也没解开。
　　现在的他们顶多就比普通人厉害了那么一点。
　　“飞扬，飞扬，醒醒。”沈孟飞轻轻的摇着，将飞扬叫醒。
　　“唔，孟飞，什么事啊？”飞扬刚刚醒来还有些犯迷糊，没反应过来自己是在那里，黑暗的环境让他以为自己眼睛还是闭着，用右手揉了揉眼睛还是黑的，然后才想起他现在正被关在一个黑牢房里。
　　“来吃饭了。”沈孟飞伸手将饭菜喂到飞扬的嘴边，这里的光线太暗，对于飞扬这样不会武功的人来说就是伸手不见五指，根本没有办法吃东西，只能由沈孟飞或者阎非两人中的一人来喂，阎非是不可能了，那只能是沈孟飞了。
　　对于喂飞扬吃饭这件事沈孟飞是很乐意的，就是阎非不知道为什么看着这样的画面觉得有些碍眼！不过他也没有表示什么，只是继续吃自己的东西。
　　吃完东西飞扬又觉得无聊了，然后就想到要和沈孟飞了解一下当天晚上发生的事情。
　　通过沈孟飞的描述他终于知道了事情的经过，而这一切都是因为那个苍白的躺在是床上从头到尾都没有说过话的女人！
　　那个女人的武功并不高，或者说她的内力不高，但是他的招式很诡异，阎非和她对上都有些棘手。
　　而那个女人在流殇离开后没多久就醒了过来，她醒来的第一件事就是向众人撒迷*药，而当时飞扬和阎非正背对着女子，飞扬没有看到，吸入迷*药后直接晕了过去，沈孟飞和阎非等几人发现了不对，和那个女子打了起来，就像沈孟飞所说的，她的招式诡异，她伤不了众人，众人也伤不了她。
　　而这时候众人才知道那个青衣男子与女子竟然不熟！
　　两人可以说是萍水相逢，青衣男子救了受伤的白衣女子。
　　而众人虽然知道女子撒了迷*药但是众人并未放在心上，毕竟只要内力够高，普通的迷*药对于他们来说不算什么。
　　可是他们没有想到的是女子撒出的迷*药竟然是那种迷魂，而这个名字还是女子在看到他们都软倒在地后才说出来的。
　　迷魂这个名字在场的众人都很熟悉，这是当年魔教最常用的迷*药，这种迷*药少量只会让人昏迷对身体无害，可是多了以后却会让人上瘾，当年魔教就是通过迷魂控制了江湖上不少好手，差点让魔教一统江湖。
　　不过后来不知何故魔教一夕被灭，那些上了瘾的人在最后全都自尽而死。
　　所以最终的结果就是众人都被放倒了！
　　第二天
　　那扇铁门再次开启，然后进来一群人，他们将飞扬三人从地上拉了起来，然后向外走去。
　　飞扬被拉的手臂生疼忍不住皱眉，沈孟飞看到飞扬皱眉，心内一阵心疼，阎非表情还是冷冷的，一点都没有变化。
　　在这群人的带领下飞扬他们离开了这个呆了两天的黑牢，刚走出黑牢，门外前列的光线让让飞扬下意识的闭眼，在适应了光线后飞扬才慢慢睁开了眼睛，只是如果可以选择的话他一定会选自己没有睁开眼睛也没有看到那么一幅画面。
　　___________________________________________________
　　无语，（迷*药）也是不健康词汇，晕死！

　　第三十二章 血腥仙境

　　飞扬身为皇室成员对各种刑罚还是了解一些，虽然没有亲眼见过，但是听总是听过的。可是却没有想到在这个诡异的黑牢他会看到。
　　那一个个的‘人’血淋淋的被吊在空中，头发是唯一支撑的支撑，其中有个‘人’的头皮与头骨的连接只剩下一点点，在飞扬观察他的同时掉到了地上。
　　“啊！”飞扬惊呼出声，那掉在地上的人，或许成他们为人棍才对，四肢尽去只有躯干。
　　沈孟飞看到着一幕最想坐的事是转身将飞扬的眼睛给蒙上，可是站在他身边的押着他的没有让他动作。
　　接着飞扬又看到了更加血腥的一幕，如果刚刚的那些人至少要有人的脸的话那么现在看到的就已经不能算是人了，之间那些人的皮肤被从头上剥了下来，而这些人甚至连尖叫都没有！！
　　而那些正在施行的人却是脸上带着兴奋的表情！！
　　飞扬看到这里，不顾身边还有人直接挣脱辖制他的人的手投入阎非的怀抱！
　　阎非面对面前的一幕面无表情，甚至感觉没有看到一般，飞扬的飞扑反而让他有些意外，伸手要将飞扬拉出怀抱，看到到飞扬苍白的脸色，感觉他瑟瑟发抖的身躯，手放了下来。
　　“快走！”来带他们的灰衣人低吼了句，推了沈孟飞一下，沈孟飞被推的踉跄了下。
　　阎非没说什么跟在他们的后面向外走去，飞扬狠狠的抱着阎非的腰，说什么也不放手，那些人也不在理会，只要阎非跟上就行。
　　这些灰衣人对阎非他们还算客气，这点很奇怪，按说阎非是他们的俘虏完全不用这么客气的，可是他们对待阎非他们却是一点都没有什么不客气的地方，就算催促他们，也只是却推了沈孟飞，对阎非却是动都不动，甚至还放慢了脚步配合阎非。
　　这些飞扬现在都不知道，刚刚那血腥的一幕让他没有精力去注意这些。
　　沈孟飞虽然注意到了，但是他也没有说什么。
　　很快众人来到除了黑牢，那里面的血腥喂刺激的飞扬想要呕吐，可是怎么也没有想到那么血腥的黑牢竟然建在一个风景如画的地方。
　　如果刚刚的那是地狱的话那么现在的地方就是仙境，郁郁葱葱的树木，争奇斗艳的百花，迷蒙的白雾，宁静的空气，还有偶尔从远处传来的清脆的鸟叫声！
　　这样的景象说它是桃源仙境也不足为过，很难让人想到那样的血腥的地牢就建在这样的地方。
　　这样的环境中人应该会心平气和才对，可是沈孟飞发现给他们带路的人，在从牢房里出来后，每个人的气息都变的很是诡异，那种嗜血的破坏欲望几欲破体而出，可是似乎有什么让他们将这欲望压了下去。
　　这样诡异的变化，让沈孟飞心里有种危险的感觉。
　　阎非眉头紧皱，而原本只是放在身侧的手，轻轻的环在了飞扬的腰上，隐隐有护卫的味道。
　　飞扬现在满脑子的都是那血淋淋的画面，眼前血红一片，根本没有感觉到阎非的动作，如果他有感觉的话一定会很兴奋。
　　跟在黑衣人身后，众人来到了一个巍峨？华丽？的宫殿前。
　　飞扬现在已经恢复了过来，不过抓着阎非的手却更加的用力的抓着他，头也依然深埋在他的怀里，呼吸着阎非身上的清冷的气息，那是会让他安心的感觉。
　　感觉到沈孟飞的呼吸变了下，飞扬赶紧抬头，就看见面前的那座宫殿，然后还有周围的优美的环境，然后突然就想到在黑牢里看到的那些，觉得这里给人的感觉不在是仙境而是血腥的仙境！
　　飞扬的思绪很快被打断，里面传出一阵魅惑的声音，那样的骚人心肺，比当初刚见到牧濂时牧濂的魅惑还要妖惑！
　　“进来！”
　　未见其人先闻其声，光是声音就已经嫉妒魅惑，不知道人会是什么样？
　　飞扬抬头看着阎非，发现阎非的脸上除了冷漠外什么都没有，沈孟飞的脸上挂上了那温文的笑容只是他的眼底里却流露出了厌恶的神色。
　　飞扬放心的笑了笑，他还怕阎非被里面的人给诱惑了呢！
　　阎非带着飞扬和沈孟飞向里面走去，艳红的纱帐进入视野甜腻的香味传入嗅觉，靡靡之音响起。
　　这里四处给人的感觉就是奢靡，与外头的清幽仙境相去十万八千里不止。
　　不过这里除了环境和这里的一切似乎从来都没有一致的，黑牢如此，现在的奢靡的宫殿亦是如此。
　　穿过重重的艳红纱帐众人看到一张大大的大床？床上慵懒的躺着一个艳丽的男人！如果不是因为他现在衣襟大开，飞扬更愿意相信他是个女人，失望的神色爬上了脸。
　　“呵呵，怎么小哥，难道不觉得我美吗？”男子魅惑的声音响起，慵懒的从床铺上慢慢的坐起来。
　　慢慢的移步的飞扬的面前，缓慢而诱惑的伸手，就在他的手即将碰到飞扬的时候，从旁边伸出一支坚定的大掌阻止了他的动作。
　　男子顺着手掌向上看去，看到阎非冷的可以结冰的眼，脸上的表情笑的愈加魅惑。
　　飞扬看到阎非的伸手阻止了男子的动作，心里高兴，可是很快他不高兴了，“好了！快放开！难道他的手很好抓吗？”伸手将那两支连在一起的手“啪”的一声打开。

　　第三十三章 妖娆教主，妖！

　　“哟！小哥吃醋了呢！呵呵！”男子妖媚的娇笑着收回自己的手，飞扬听他这么说直觉想要反驳，沈孟飞伸手轻拉飞扬，让他不要说话。
　　“魔教。”阎非平静的看着妖媚男子，冷冷的说道。
　　“呵呵，阎门主真是厉害呢！”妖媚男子也不反驳大方的承认，转身慵懒的靠在了旁边的艳红的贵妃榻上。
　　阎非冷冷的看着妖媚男子，身上的气势越来越冷，杀气越来越盛。
　　“哟，先别生气呀，妖怕怕呢。”妖媚男子作势用手轻拍自己的胸口，一脸我好怕的表情看着阎非，不过眼里的却是冷寒如冰。
　　“妖，魔教现任教主。”阎非依然平静的冷漠的说道。
　　“呵呵，看来阎门还是不错的么。”妖笑笑，脸上的妖娆之色突然消失。
　　“魔教？不是说被灭了么？”飞扬小声的问着身边的沈孟飞，不过他的小声对于在场的人就和在他们耳边说话一样的效果，所以众人都听到了他的话。
　　“哼!那些个可恶的自诩正道的人，如果当初不是他们联合起来，如何能伤我圣教！还说什么正人君子呢，不过是群小人而已！”妖咬牙说道。当初魔教灭门的时候他们这些人刚好出门办事故逃过一劫，在知道魔教被灭后就隐在此处，休养生息的同时也图谋报复。
　　飞扬听了他的话，很是不屑的哼了声，他可是听过不少魔教当初的事迹，还有刚刚他看到的一切都说明魔教的人可不是什么好人。
　　妖听到飞扬的哼声手一挥飞扬摔了出去，幸好被阎非及时接住。
　　沈孟飞迅速来到飞扬身边，对飞扬摇了摇头，让他不要再说话。飞扬哼了声转头不在看那个躺在榻上的妖。
　　“不知阎门主是否愿意和妖谈笔生意呢？”妖没有再去为难飞扬，而是转头看着阎非，妖娆之色再度爬上了他的脸。
　　飞扬转头正好看到妖脸上的表情，愤怒的冷哼再度从他的鼻子里冒了出来。
　　妖听到他的冷哼，斜眼看了他一眼，眼里满是挑衅。
　　飞扬心中的怒火噌噌的往上冒，作势要向他扑去，幸好被沈孟飞给拉住。
　　“什么生意。”阎非仿佛没有看到飞扬的愤怒般，冷漠的问道。
　　“听说最近阎门和鬼眼可是斗的很欢呢，不知道是不是呢？”妖柔声问道，声音轻的就像是在和情人说着最动听的情话。
　　“……”阎非三人默。
　　飞扬和沈孟飞是不知道，阎非是觉得没有你要说，既然你都已经知道还说什么。
　　“呵呵。”妖笑的娇躯乱颤，好一幅媚态天成。
　　“鬼眼好坏呢，他们都不和妖合作，不知道阎门主是不是要和妖合作呢？”妖说鬼眼的时候一脸的嗔怪，说道阎门主的时候有一脸娇俏。
　　‘人妖！！’飞扬看到妖的表情和动作后，心里这两个字就这么冒了出来，这两字在他的脑海里不断的放大放大再放大。
　　阎非平静的看着妖，对于他的诱惑行为视若无睹，沈孟飞折射抽搐的看着妖，不知道为什么他就突然想到流殇，觉得流殇比他诱人，原因他也不知道。
　　反正就是妖的魅惑之术对与在场的三人来说一点效果也没有。
　　“我们和鬼眼的事是自己的是与魔教无关。”阎非语气骤冷，看来阎门有奸细呢，不然怎么会让魔教知道呢。
　　“呵呵，阎门主不考虑下么，毕竟你的人可是在我手里呢。”妖轻松的说，一点也没有因为阎非的拒绝而生气的意思。
　　“啪啪！”妖妖媚的轻拍了下手，“哐啷！哐啷！”一阵铁链与地面相摩擦的声音从艳红纱帐外传来。
　　接着飞扬就看到阎影和小圆被带了进来，两人的身上都捆着铁链，因为中了迷魂的缘故两人的身体都有些无力的缘故，身上除了手脚被上了铁链其他的都还好，就是两人都耷拉着脑袋被拖上来的，啪的两声两人被扔在了地板上。
　　“小圆！小圆你没事吧？”飞扬想要过去看看小圆，沈孟飞拉住了他。
　　“孟飞！你做什么。放开！我看看小圆怎么样了。”飞扬挣扎着想要挣脱沈孟飞的手。
　　“安静。”阎非冷硬的开口，飞扬听到阎非的话安静了下来，可是他的眼神还是愤怒的看着坐在榻上的妖，如果眼神可以杀人，妖现在都不知道死多少次了。
　　“呵呵，小哥别激动，他们没事，只是给他们用了点迷魂而已。来人！把他们呢弄醒！”妖完全不把飞扬的眼刀放在眼里，好心的安慰着飞扬，只是他的安慰只是让飞扬更加的愤怒。
　　妖的话音刚落，就有人从纱帐外提了一桶水走进来，在飞扬还没有反应过来的时候直接浇在了小圆与阎影的头上！
　　“你们！”飞扬正要骂人，“唔～”一声呻吟打断了飞扬的话，飞扬低头，看到阎影醒了过来，然后很是迅速的调整了自己的气息，没一会他有成了飞扬眼中的小冰块！
　　飞扬看阎影醒过来，可是小圆还没有动静有些担忧的盯着小圆，两眼眨也不眨。
　　“！”小圆的手动了动，在接着他的头轻微的转了下，然后才睁开他那圆圆的可爱的大眼，看到小圆睁开眼睛，飞扬总算是松了口气。
　　飞扬抬头看向妖的方向，发现妖还是那样慵懒的躺在那里，也不说话，只是在看他们，看到他抬头看向他的时候，才眼睛眨了眨，好像再说怎么样我没有骗你吧。飞扬重重的哼了声转头不在看他。
　　“少爷！”小圆从地上起来第一眼看到的就是阎影，然后是飞扬，激动的想飞扬扑去，可是脚下的铁链让他直接向地上扑去，眼看就要和大地来个亲密接触，站在小圆身边的阎影，以他目前情况下所能达到的最快的速度闪到小圆身边将小圆扶住。
　　“谢，谢谢！”小圆后怕的拍着胸口对阎影道谢。
　　阎影沉默，不着痕迹的将小圆推开，皱眉看了看手脚上的铁链，无言。
　　妖的下巴轻抬了下，就从一块纱帐后面出来一个人，将阎影和小圆手脚上的铁链个解开。
　　“阎门主，现在见到你的属下，不知道是什么感受呢，如果那个不会武功的小少年出了事的话，你身边的那个一定会很伤心的吧，我相信阎门主是个懂得怜香惜玉的人，一定舍不得让他伤心难过了。”妖依然慵懒的躺在榻上，而阎非他们则是站在地上。
　　听了妖的话飞扬他们安静了下来，甜腻的熏香传入鼻头，让人说不出的烦躁感觉。

　　第三十四章 醉仙阁

　　“你对他们做了什么！”飞扬最先沉不住气，瞪着妖质问。
　　“没做什么呢，只是在他们昏迷的时候给他们吃了点好吃的东西而已～”妖无辜的看着飞扬他们说道。
　　飞扬那个气啊！只见飞扬扶着沈孟飞的手，大口的喘气，两眼血红的盯着妖娆的妖。
　　阎非冷冷的看着妖，内力被封的情况下，阎非身上的气势依然让人不敢小觑。
　　没过一会突然小圆倒在了地上，痛苦的呻吟从他的嘴里传出，阎影性子坚韧，可是他的脸色一样苍白。
　　“你快把解药拿出来！”飞扬看到小圆那痛苦的样子，不管沈孟飞拉着他，冲着妖吼道。
　　“不知道阎门主考虑的怎么样了呢？”妖不理会飞扬的怒吼，而是看着阎非平静的问道。
　　“好。”阎非眉头微微皱了下，就舒展开来，平静而冷漠的说道。
　　“啪啪！”妖拍了下手，在次从纱帐外进来两个人，手里分别拿着一个小瓷瓶，两人来到小圆和阎影身边，将两人的嘴掰开，将手中瓷瓶内的药倒近两人的嘴里。
　　片刻小圆不在痛苦的呻吟，阎影的脸色也不再那么苍白。
　　“来人，带他们下去休息。”说完这些妖闭目养神，飞扬他到离开眼神都盯着妖。离开这个地方还是沈孟飞拉着他才走的。
　　这是众人才发现带他们来的是黑衣人，可是在妖那个地方服侍的全是红衣人！
　　难怪众人一直都没有注意到殿中有人，他们的内力被封的情况下，听力也有所下降，再加上那些人都是红衣，站在那个艳红的宫殿中更是难以发现。
　　“真是，到处都是红色，也不怕被红色晃花眼！”飞扬忿忿的看着面前的带路的红衣人。
　　“小圆，你怎么样了，还好吗？”沈孟飞看着身边走路有些踉跄的小圆，担忧的询问。
　　“都是那个妖男，要不是他小圆就不用受着罪了，混蛋！”飞扬听到沈孟飞的话，更是风怒大骂。
　　不过有点很奇怪，那就是在他们身边的红衣人，听到飞扬的话，竟然无动于衷，仿佛飞扬骂的人与他们无关般。
　　‘唔～这些人难道是聋子？要不怎么我骂他们的主人，他们一点反应也没有？真是！还想通过他们得到一点有用的信息呢，结果他们都不说话！哼！’
　　飞扬撇嘴不在说话，众人安静的任由那些红衣人的带领，来到一个院子。
　　院子前的匾额上写着醉仙阁，飞扬他们的心里都闲着这个名字不错，然后进了院子。
　　飞扬的嘴巴张的大大的，小圆的大眼瞪得更圆了，沈孟飞的脸黑线密布，阎非和阎影两人的嘴角抽搐了。
　　名字叫醉仙阁，里面却是一圈，茅草屋！！！
　　天！这是什么意思？！
　　茅草屋？？？飞扬抬头再看那院墙，红砖绿瓦，怎么看都不像是内部是茅草屋的地方！
　　“进去！”红衣人用力的将飞扬向内推去，其他人也相继被推了进去。
　　众人想要询问原因，却发现那些个红衣人已经离开，而院子的大门也已经关上。
　　“这个？？什么意思？叫我们住茅屋？？”飞扬看了众人一眼，又转头看着面前的茅屋，无语。
　　“……”众默。
　　阎影小心的想茅屋走去，推开了其中一个茅屋的木门，众人发现阎影浑身抽搐！！
　　“阎影，你没事吧？”飞扬看着着诡异的一幕，担忧的问道。
　　接着众人就看到阎影浑身抽搐的转过身来，满脸黑线的看着众人。
　　“没事。”阎影平板的回到，接着脸上的表情恢复，身体也不在颤抖。
　　飞扬不信的看着他，‘没事你抽什么？’
　　阎影一言不发的站在了阎非的身后，飞扬好奇的向那个木门走去，可是沈孟飞先他一步的来到木门前，接着同样的事情发生了，沈孟飞浑身抽搐的离开了木门。
　　终于被吊起好奇心的飞扬，冲到木门前，然后飞扬觉得自己被天雷给轰了！
　　只见茅屋里的装饰大都是黄色的，中间还夹杂着银色和红色。按说这个茅屋内部的整体装饰还不错，很华贵，很精致。可是，如果它的壳不是茅草的话会好很多。
　　只见从那窗户，可以看到稻草从那窗户缝那里漏进一两根，接着那些座椅底下是光溜溜的土地！大家想象下那是怎样的场景。
　　红墙绿瓦茅草屋，金桌银凳土为基！
　　这是怎样的搭配？难道魔教中人都喜欢这样的反差吗？从在一个仙境般的环境中建造宫殿和黑牢，再到现在的这个醉仙阁……
　　飞扬他们无语，如果说将黑牢建在这样的仙境中可以说是隐藏，那将那么大的一座宫殿建在这样的环境中那就是告诉别人这里有问题，这做事怎么都是这么的矛盾？
　　“今晚要睡这里？？”飞扬回头看着众人，抽搐的问道。
　　“好像是这样。”沈孟飞无奈。
　　虽然那个床铺看来还不错，可是这个整体看来实在是不搭调。
　　然后众人又去其他房间看了下，发现了意见更黑线的事情，那就是，这里的房间的装饰竟然都一摸一样！
　　汗！如果晚上走错的了房间估计第二天醒来也不知道。
　　“这个魔教实在是……”飞扬说道这里停住了，他想不出来怎么形容了，努力了半天无果，摇头，向其中一间走去，这间是众人都没有看过的。
　　“啊！！”飞扬的尖叫声让众人飞快的冲到飞扬那边。
　　接着众人石化。
　　如果说前面的那些个卧室让众人抽搐的话，那现在这间厨房更是让众人口吐白沫了。
　　只见那金灿灿的灶台，那金光闪闪的锅盖，那橙黄橙黄的砧板……
　　‘魔教太有钱了吗？’中人的心里这么一句话飘过。
　　“这里的人都还是人吗？”飞扬这么一句话冒了出来，没人能够回答他的问题，因为众人的心里也有同样的疑问。
　　“这个厨房能用来煮饭？”小圆关心的是飞扬的肚子，看到这样金光闪闪的厨房想到的就是，这个厨房煮饭会不会熔化？
　　“……”众人无言。
　　然后阎非很果断的转头，向其中一个已经看过的房间走去，休息去了，至于还剩下的没有看过的房间他决定还是不看了。
　　阎影更在阎非的身后，走进阎非旁边的一个房间。
　　“我们也休息吧！”飞扬和沈孟飞小圆三人异口同声道。
　　然后学着阎非和阎影，向前面已经开过的房间走了进去。
　　宫殿
　　“怎么样？”妖依然慵懒的躺在榻上。
　　“醉仙阁里面。”一个红衣人从纱帐后面走了出来，恭敬的回答。
　　“嗯，很好！”妖满意的点头，向红衣人扔了一个瓷瓶，“赏给你们。”
　　“谢教主！”红衣人接过瓷瓶，虽然他极力想要保持冷静，但是从他那颤抖的手，可以看出，他有多激动。
　　――――――――――――――――――
　　13：00投票关闭，谢谢亲们的支持！

　　第三十五章 迷心

　　是夜
　　飞扬等众人终于熬不住周公的邀请集体睡下，对于夏日热闹的夜晚来说醉仙阁的安静有些过头了。
　　突然在静谧的环境中闯进一些黑影，这些黑影迅速的来到阎非他们的房门前，轻轻的扒开屋顶的茅草，接着就是一阵迷烟吹了进去。
　　黑影是和带飞扬离开黑牢的人不同的穿着，虽然他们一样都是穿黑衣，但是在袖口的隐秘位置，绣着一团不显眼的灰云。当然这些飞扬他们是注意不到。
　　很快的那些黑影又像是什么事也没发生般的离去，只是在飞扬的房里的黑影离开的时候慢了点。
　　第二天众人无所觉的起来，飞扬感觉自己的身体有些发软，他将这些归结为自己从来没有睡过那样的黄金打造的床的缘故。
　　“少爷？您不舒服么？”小圆看着从起来开始就一直眯着眼睛的飞扬，而且他的脸色不对。
　　飞扬迷迷糊糊的根本不知道小圆在说什么，他只是觉得脚很软，也多边上似乎有什么东西一直在嗡嗡的叫。
　　“少爷？”小圆发现飞扬好像没有听到他的话般的样子，心里的担忧更甚。
　　“嗯？”飞扬抬头疑惑的看着小圆，他说什么？
　　“少爷，您是不是哪里不舒服？”飞扬这边的喧闹让沈孟飞他们转过头来。
　　“飞扬怎么了？”沈孟飞跑到飞扬身边，阎非眉头皱起。
　　“我没事，就是刚刚起来腿有些软而已。”虽然飞扬这么说着，可是任谁都看的出来现在飞扬的脸色有多差，苍白的嘴唇，发青的脸色。
　　“阎影。”阎非冷冷的让阎影为他整治。
　　“！”阎影惊。
　　“飞扬怎么样了阎影？”沈孟飞焦急的询问，小圆也一脸焦急的看着阎影……飞扬倒是一脸的平静，因为他自己觉得除了身体有点无力外其他的都很好。
　　“中毒了。”阎影平静的说道。
　　“什么？中毒？”沈孟飞不信的看着阎影，在转头看了飞扬一眼，见他脸色发青不想是生病的样子，不得不信“什么毒？”
　　“迷心。”阎影说道毒名的时候眉头也皱了起来，看他的表情就知道这个毒不好解，这让沈孟飞更加的担忧。
　　“特点。”阎非也是眉头皱了起来。
　　“毒症分三期，中毒初期手脚无力，脸色发青；中期浑身无力，脸上青色加重且伴随着神志不清；在后期体力恢复，甚至迷失为施药人之命是从。解药为施药之人的心血。”阎影的解答无疑的打消了众人自行找寻解药的想法，两施药之人是谁他们都不知道，更不用话说找他出来了。
　　“怎，怎么会？昨天前不是还好好的吗？”沈孟飞不信的看着阎影希望啊可以收回先前说的话。
　　“是昨天晚上才中的毒吧。”飞扬可比沈孟飞平静多了，这倒是让阎影对他另眼相看。
　　“那现在怎么办？少爷，你还有没有那里不舒服？”小圆紧张的扶着飞扬，就怕他怎么样。
　　“等。”阎非简洁的回答，然后转头看向大门的方向。
　　没一会从大门方向涌入一群黑衣人，“众位这边请。”其中一个领头的黑衣人，硬梆梆的说道。然后不等众人反应转身向外走。
　　众人更在黑衣人的身后来到昨天的那种宫殿，昨天众人谁都没有去留意他的名字，今天众人想到那个醉仙阁，然后抬头看到那个名字，飘仙居！！
　　飞扬和阎非他们的心里突然想到，这个魔教的人是不是都不会取名，不然怎么会取这么不搭调的名字，这里那里看的出来飘仙的感觉了，这里就是一个奢华的宫殿和那些个出尘的仙一点也联系不上！
　　飞扬无力的摇头，从他的表情上众人都看出了他的想法，不过阎影现在想的是，难道他就没有感觉到自己的身体已经中毒了吗？他走路都已经东倒西歪了还有心情去管别人的宫殿的名字。
　　而飞扬的想法则是，中毒就中毒了，不是还有才早期么，中都中的瞎紧张也没什么用，而切还会弄的自己不高兴。
　　就这样飞扬等人穿过重重的艳红纱帐，来到昨天他们见到妖的地方，而妖今天依然一身红衣妖娆的慵懒的靠在榻上。
　　妖看着走进来的飞扬等人，“怎么样，昨天晚上睡的可舒服。”
　　“切！假惺惺！”飞扬觉得反正已经中毒了也就不怕他们在下毒或者怎么样，所以就有恃无恐起来。（蓝：不知道他的这个想法哪来的，人家不会把你打个半死哦。）
　　“呵呵，不知道双脚无力的感觉好不好受呢？”妖轻佻的说道。
　　“飞扬！”沈孟飞伸手将还想说什么的飞扬给拉到身后，将和妖交流的事情交给阎非来处理。
　　阎非冷冷的看着榻上的妖，“解药。”
　　妖听到阎非的话，左眉一挑“呵呵，解药当然会给，但是要看阎门主的诚意了。”
　　妖说完，定定的看着阎非，等着阎非的答案。
　　*
　　花开两支，话分两头。
　　流殇回到山洞没有见到预想中见到的人，反而看见那一点痕迹也没有的被人精心整理过的环境的时候，流殇愤怒了心焦了。
　　他想到如果这一切都是预谋的那么对方的目的是什么？而可以将和他同级别的高手阎非一起带走的有事什么人？
　　想到沈孟飞在那些人手里可能受到的苦，他就想杀人。
　　流殇什么也没有，脸沉的可以滴出水来。
　　认真的对着山洞进行了勘察，走了一圈都没有发现什么有用的东西，就在流殇失望的想要离开时，他的鼻子动了动，闻到了空气中一种特殊的味道，“迷魂。”流殇喃喃的说道。
　　沉静了一会流殇突然想到什么似的，阴狠的说道：“哼！我倒要看看谁敢动我的人！”
　　说完流殇离开了山洞向月城行去，现在他必须让人查处他们的所在地。
　　那么多的人不可能凭空消失。
　　流殇来到月城中，归来客栈
　　原来流殇的房间，流殇慢慢的转动着桌上的一个笔筒装饰“喀喇喇！”在书桌椅子下的地板松动，开了一个黑洞洞的口子，流殇毫不犹豫的跳了下去。
　　*
　　蓝终于知道什么叫做功亏一篑了！！蓝的文文啊……写好了，要传了，结果电脑闪了下，都没了！！！！！
　　心疼啊！！！！！
　　停电！！万恶的停电！！最最过份的是等到电来的时候已经过了六点了！！！所以今天更的迟了，亲们不要拍蓝！！

　　第三十五章 解救

　　原来流殇的房间，流殇慢慢的转动着桌上的一个笔筒装饰“喀喇喇！”在书桌椅子下的地板松动，开了一个黑洞洞的口子，流殇毫不犹豫的跳了下去。
　　“唰！”通道边的油灯全部点亮，流殇的脸上没有了面对沈孟飞是的嬉笑，脸色沉凝的向前走去。
　　没一会出现在一间石室内，石室内摆设简单，一张石桌，石桌后面是一张石凳，石桌和石凳都被打磨的十分光滑，上面也雕刻着简单的图案。
　　流殇进来的时候，里面已经站了几个蒙面的灰衣人，见到流殇进来众灰衣人恭敬的想流殇行礼。
　　流殇沉着脸做到石桌后面的石椅上。
　　灰衣人见流殇阴沉的脸色，都一言不发的站在那里，连呼吸都不敢大声。
　　“门主不是说出城了，怎么这个快就回来了？”灰衣人中站在离石桌最近的一个人小心翼翼的询问。
　　“哼！你们说，城外被人安排了众多的毒蛇狼群猛兽你们可有得到消息？！”流殇冷冷的质问着面前的人。
　　“这！”众灰衣人面面相觑，接着众人才恍悟流殇身上的血腥味是如此而来。
　　“给我查，查不出来就别回来了！”流殇冷冷的说着，“去差下树林外的那个山洞，给我查仔细！”
　　“是！”众灰衣人诚惶诚恐的回道，流殇再度冷冷的扫了众人一眼，闪身出了石室。
　　流殇再度来到山洞，在他之前山洞内已经来了几个擅长机关的人才。
　　流殇站在旁边也不说话，只是静静的看着他们。只是显然的这个山洞内的机关设置的非常之巧妙，那些人找了一个晚上依然没有找到，这是洞外来了几个人。
　　洞外来人恭敬的道：“门主。”
　　流殇坐在那里思考着事情，对于洞外之人的呼声无什反应。
　　洞外之人等了一会后进来，原来是送饭的。
　　时间又过了一日，流殇他们还未找到洞内的机关。
　　*
　　月城外一个不知名的小山坳
　　牧濂和和一个面色刚硬的壮硕男子正坐在溪边休息。
　　“师兄，你说他们会有事吗？”牧濂担忧的问道。
　　牧濂想起那天晚上，那个女子的突然发难，还有那突然出现的迷魂，幸好他们俩人为了躲避魔教的追杀而在身上带了迷魂这种魔教最常用的迷*药的解药，不然他们两人就要被抓回去了。
　　可是就算如此他们两人也只来的几自己逃走，却没有办法带上其他的人。
　　“不会的，阎非他不是无用之人。”原来这个面容刚硬的男子是关刀！可是关刀的大胡子那？哪里去了？
　　“也对。”牧濂说着从关刀的怀里抬头，看着关刀。
　　关刀感到牧濂的目光，低头：“怎么，没有看够。”
　　牧濂撇嘴：“师兄一直都贴着那么个胡子，都好久没有看到师兄的脸了！”
　　关刀笑，带着浓浓的宠溺：“还不是你的意思。”
　　“哼哼！当然要把你藏好了，你现在这样出去要是被人抢了怎么办！”牧濂得意的说道。
　　关刀无限宠溺的点了点牧濂的鼻头道：“你呀～”
　　牧濂甜蜜的转头看着远处，宁静祥和的气息弥漫着这片小山坳。
　　*
　　血腥仙境
　　飞扬听了妖的问题，觉得妖很是无理取闹，说道：“阎非不是已经答应了！你怎么还可以下药！”
　　妖听了他的回答，终于转头看向阎非，“呵呵，不知道是该说你无知还是说你单纯？”
　　飞扬听了妖的话大怒，就要上前和他理论，却被阎非一个冷眼给瞪回了原地。
　　“哼！”
　　阎非平静的看着妖，但是他现在很愤怒，昨天晚上的来袭他是知道的，他也知道他肯定会对他们中的一些人下药。
　　只是他忘了他们竟然会下迷心，迷心就像阎影所说，是一种控制心神的药，一般都是下在那些武林上举足轻重的人，他没有想到妖竟然会将迷心下在飞扬身上。
　　迷心得来不易，需要一个长期服用迷魂而不迷失心智的人的血加上各种珍贵药材，炼制三年才可成，而能够在长期服用迷魂而不迷失心智本是万中无一，在加上那些珍贵的药材的齐备，在炼制的三年中不能有一点的意外，故魔教当初最鼎盛的时候也不过用迷心控制了上百人。
　　没想到他竟然就这么用在了飞扬身上，他愤怒，不是愤怒对方，而是怒自己的疏忽。
　　压下心中对自己的怒气，冷冷的道：“你准备怎么做。”
　　既然对方想要对付鬼眼那就让他去好了，他与鬼眼的争斗，不过是一种竞争关系罢了，他和鬼眼门门主虽未见过，却是对他的手段很欣赏的，而他也相信鬼眼门的那个门主和他一样的想法，不然的话，当初就不是将沥青月抓起来那么简单了。
　　“呵呵，这样……那样……”妖笑着将自己的计划说出，阎非没有表示什么，点头。
　　“解药。”
　　“等到事成之后自然会给。”妖淡淡道。
　　“那你还不如说等我毒发身亡后再给更直接！”飞扬听了妖的话，一下吼道。
　　“我不要你的命你可以放心！”妖倒是淡然显然和阎非达成协议后心情很好。
　　阎非听了他的话想着是不是把魔教众人都给抓来一个个的试过去。
　　妖仿佛知道阎非心里的想法，笑呵呵的说道：“呵呵，你们也别想着找到那个人，我直接告诉你们好了，他身上的迷心的药引是我。”
　　就在妖得意，众人愤怒的时候，门口跌跌撞撞的冲进来几个黑衣人。
　　“教，教主，不好了。鬼眼门从外面攻进来了。”
　　妖听了他的话，皱眉沉吟，不过却没有惊慌，喃喃道：“看来这里不能用了！”
　　“走！”妖果断的命令道，让一些人留着挡住攻入着，剩下的人和他一起离开，这里并不是他们的跟，现在没有必要跟鬼眼门正面冲突。
　　妖走的同时带上了飞扬和阎非，其他人他一个没带，带多了麻烦，带两个就够了，一个做人质，一个做为行动执行者。
　　阎影想要跟上却最终因为自己的功力被封而只能干看着，沈孟飞亦如此。
　　片刻后门外的喊杀声传了进来。

　　第三十六章 失败的营救

　　喊杀声渐近，沈孟飞和阎影小圆三人，听到是魔教和阎非的对头鬼眼门打了进来，不知鬼眼门会怎么对他们，离开成了三人唯一的选择。
　　可是他们的速度显然不够快，“小孟孟！小孟孟！你在哪里！”
　　沈孟飞离开的动作停了下来，这不是流殇么的声音还是谁。
　　沈孟飞不确定的低语：“流殇？”
　　不过流殇的耳朵确实很灵，沈孟飞不过小声的低喃了声，流殇就听到了。
　　“呼啦！”流殇的到来带起一阵风，将艳红的轻纱吹起。
　　流殇透过轻纱看到沈孟飞站在那里，向着沈孟飞飞扑而来，嘴里还叫道：“小孟孟！我终于找到你了！”
　　鬼眼门的人都停顿了下，这个是他们的门主？应该不是吧？
　　流殇感觉到众人下手慢了下，眼睛往众人的方向扫去，这一眼让怀疑的众人激灵灵打了个冷颤，那将他们视若死人的眼神，让他们有种身处地狱的感觉，在不敢怀疑流殇的身份。
　　沈孟飞想躲，却由于功力相差太多而最终没有躲过被流殇抱了个正着。
　　沈孟飞突然想起先前那些魔教的人说的袭击他们的人是鬼眼门的人，那难道？“你是鬼眼门的门主？”
　　沈孟飞怀疑，虽然流殇很厉害可是在他面前可是一直都很像个流氓的。（蓝：你是不是忘了他想要卸了你腿的事了？沈孟飞：……）
　　流殇听到沈孟飞的话，突然很骄傲的看着沈孟飞炫耀的道：“是啊！是啊！我很厉害吧！以后我可以保护小孟孟哦！”
　　沈孟飞看着流殇这样，然后在看到周围的鬼眼门的灰衣人一致的停顿动作就知道，这样的流殇有多么的不正常！
　　沈孟飞嘴角抽了抽，太阳穴跳了跳，“说了不要叫小孟孟，还有我自己可以保护我自己，不用你！”哼！讲的我和个女人一样需要保护似的！
　　流殇在见到沈孟飞后，脸上就挂上了那中痞子般的笑容，听到沈孟飞的回答，带着点无赖带着点霸道的回道：“呵呵，可是我喜欢保护你呀！”
　　“沈公子，少爷中毒了怎么办？都没有人在少爷身边照顾着，要是少爷受了什么委屈怎么办啊！那个大冰块又不会照顾人！”小圆抱怨着，脸上是浓浓的担忧。
　　听了小圆的话，担忧的情绪再度爬上沈孟飞的心头，沈孟飞的眉头皱了起来，看的流殇直接伸手在他那打结的眉头上用力的按压着。
　　沈孟飞本来还在想着怎么去救飞扬，却突然感觉到眉头出有东西很用力的压着，有些微痛，不悦的道：“你做什么！”
　　流殇看沈孟飞回过神来，收会了按在他眉头上的手，无赖的道：“谁叫你皱眉头了，你是我的！你的脸是我的！你的身体是我的！你的心也是我的！所以你不能为了别人的事情皱眉，不然我就用力的给压平！”说完还恨恨的瞪着再度皱起来的眉头，伸手用力压！
　　沈孟飞听着流殇的宣告般的话，眉头非但没有松开，反而越皱越紧，在流殇再度压上他的眉头的时候，他反应过来，道：“你被胡说！我是我，你是你！我什么时候成你的了！简直胡言乱语！”看流殇想反驳，沈孟飞没给他机会道：“现在先找到飞扬才识要紧的！”说完就转身想外走去，也不理会流殇，可是从后面可能看不出什么，可是前面就可以看出沈孟飞的脸上有两朵可以的红晕。
　　没一会鬼眼的人到飘仙居门口集合，流殇的脸上带上了银质面具，身上的痞气也收了起来，现在的他就像一直头狼，高傲的站在狼群的最高处。
　　人群中走出一个人来，他身上的灰衣比一般的灰衣人的灰衣来的繁复了些，看来这是这些人中地位较高的一个。
　　“门主，魔教的人全都撤离了，这里只有一些外围的被的留下来断后的无用的教众。我等还查到这里有个十分隐秘的监牢，里面除了些尸体和刑具外并无其他。根据分析这是魔教设在月城的分堂，设立的时间在十年以上！”在灰衣人报告了这个山谷存在的时间后，所有的灰衣人都沉默了。
　　魔教在十五年前被灭教，十年前却在月城设立了分堂，这说明了什么？说明魔教当初根本就没有被灭，他们只是转移了而已。
　　而鬼眼身为天下消息第一家却一点都不知道！这又说明了什么？不是鬼眼出了叛徒就是魔教厉害到可以躲过鬼眼了！
　　而无论是哪种可能都是流殇不愿意看到的，而也是在场众人无法承受的。
　　流殇身上的气压越来越低，众灰衣人都大气不敢喘的站在那里。
　　就在众灰衣人以为流殇会将他们都杀了的时候，流殇骤然收起了释放的气势，然后转身带着沈孟飞等人离开。
　　众灰衣人感到流殇离开都松了口气，迅速的收拾了现场然后也不在停留。
　　山谷外
　　飞扬被人扛着除了那个美丽而诡异的山谷。
　　这一个地方是远离那个山谷的一处山谷，离开那个诡异的山谷后飞扬想着以后再也不要去山谷，可是没有想到魔教这些人似乎很喜欢躲在山谷里，导致他现在再度来到了一个不知名山谷，不过显然的这个山谷比上次那个看似仙境其实魔域的山谷好了许多，至少这里没有那迷蒙蒙的雾气，和那金闪闪的茅草屋。
　　飞扬现在浑身乱绵绵的没有一丝力气，靠在阎非的怀里，吃着阎非难得细心的喂来的食物，要是再不吃点东西估计就要成为成为世上最无辜的一个饿死鬼了。
　　翌日
　　天刚蒙蒙亮，魔教众人就将飞扬拉了起来，没有睡饱加上身上的无力感让飞扬很生气，可是他已经无力到没有力气去和众人争论，只能用可爱的大眼委屈的看着阎非。
　　阎非看到飞扬那毫无活力的样子眉头深深的皱起，同时心里也想着要怎么样才能在妖活着的情况下拿到他的心血。
　　而他身上的迷魂早在那天早上去往飘仙居的路上被阎影给解了，只是他要难道飞扬的解药而不得不假装武功还没有恢复而已。

　　第三十七章 妖的诱惑与阎非的心疼！！

　　魔教众人带着飞扬他们再度上路，因为飞扬自己浑身无力而需要人照顾，而魔教众人却都是没有一个人愿意好好的照顾飞扬，所以最终照顾飞扬的责任落在的阎非的身上。
　　飞扬没法走路，阎非背着他走，“阎非，你累不累，要不我们先休息下好了。”飞扬从早上被飞扬背着以后就一直都没有说过话，不知道为什么当他靠在阎非的背上的时候有心跳加速的感觉。
　　不知道是不是错觉。
　　为了转移注意力，不得不把部分尽力用到周围的景物上，所以飞扬很快发现他们一直在山里走，而且他感觉到他们一直都在同个地方走，不知是不是只有他看错了。
　　知道听到阎非略微粗重的喘息，才将注意力转向阎非，原来阎非将内功压着全凭肉体的力量将飞扬背上身上，走了一个早上也有些喘了。
　　听了飞扬的话，阎非停了下来，将飞扬放在地上一块突出的石块那里，妖走在队伍的最前头，阎非和飞扬他们停了下来，很快妖回转了队伍来到飞扬他们身边。
　　妖直直的站着，斜睇的看着坐在石块上的飞扬，有转头看向坐在飞扬身边扶着他的阎非。
　　就那么定定的看着阎非，妖的眼神越来越暗。
　　妖突然转身对着不远处的魔教众人，道：“来人。”
　　妖的话音刚落，人群中就出来一个站在来一个人，“教主。”
　　妖看都不看他一眼，伸手指着飞扬道：“你给我照顾他。”
　　那个人没有反对的同意了妖命令，可是飞扬不愿意了。
　　飞扬瞪着妖，就算在激动他也没有力气再说话了，刚刚对阎非说了一句话已经是他的全部力气了。
　　妖看到飞扬瞪着自己的眼神笑的好不得意，“你就瞪吧，现在你还有力气瞪等到明天看你还有力气！”
　　阎非听了妖要魔教的人来照顾飞扬的话，眉头轻轻的皱了下，不过想到他要想办法取妖的心血，无法时刻顾及他，没有反对，不过听到妖说飞扬明天就会没有力气瞪人，这让他下定决心今天晚上一定要去取得妖的心血。
　　接下来的路程飞扬从阎非的背上换到了另一个完全陌生的人的背上，让浑身无力的飞扬心情呕到极点。
　　而且他还发现了一个让他心情很是糟糕的事情，那就是他发现妖看着阎非的眼神有点带着一种掠夺的味道。这种眼神他曾经在流殇那里看到过。
　　而且最最重要的是他将阎非带在了身边，不在让阎非靠近飞扬。
　　妖走近阎非，在他的心中阎非现在就是一个普通人，一个不会武功的普通人妖有什么好怕的，所以很大胆的靠近阎非，同时他也做了一件让飞扬头上冒火的事情，那就是这个人挂到了阎非的身上！
　　妖他一边将自己挂到阎非的身上一边对阎非发动攻势，他飞扬跟在他们的后面，他只能看到妖在那里不停了扭腰摆臀，其他的就看不到了。
　　妖的行为很是火辣，首先是身体靠在阎非身上，然后手开始在阎非身上游走，同时利用自己的身体不停的摩擦着阎非，欲挑起阎非的欲望。
　　不过阎非除了在妖靠近他的瞬间没有皱了下外，就一直面无表情的走着，似乎身上根本没有多处一个人，也没有人在对他进行着不间断的骚扰行为。
　　飞扬看着妖靠在他的身上，心里冒火，有看到阎非没有马上推开他，心里酸酸的感觉，让他的觉得无比委屈的同时也无比的火大。
　　如果他现在还有力气的话，一定冲和妖打架了。
　　傍晚时分，众人终于离开了那个山林，来到一个小村子，夕阳的余晖将人的影子拉的长长的，从农地里回来的村民们拿着农具往家里赶。
　　魔教众人的到来让这些淳朴的村民惊怕不已。
　　孩童嬉笑着闹着，突然看到这么多的陌生人，睁着天真的眼好奇的看着他们，有几个胆大的甚至还向他们靠近了些，不过被魔教的人冷眼一瞪害怕的跑开，躲到自家大人身后，然后再度伸出脑袋，小心的瞧上一眼，又将头缩回去，再将头伸出来一点，又缩回去，一派天真可爱。
　　魔教众人来到村口，往村内瞧了一眼，然后都转身离开，那个村子太过淳朴，对于妖来说不符合他的享受标准，他宁可露宿荒野也不愿去睡那茅草屋。
　　在魔教众人离开后，从村内走出一个精神奕奕的老人来，“村长。”
　　听到村民们恭敬的称呼，知道原来是这个村子的村长。
　　老村长看着魔教众人离去的方向好一会才离开，向村内走去。
　　而那些淳朴的村民也都跟在后面想各自的家行去。
　　只是魔教众人没有看到，那些个淳朴的村名都用轻功飘回了家，而那些个孩子也蹦跳着回了各自的家。
　　魔教众人永远都不知道他们路过了一个多么可怕的村子，如果他们留下来过夜的话，他们将都会被歼灭，不过这就是天意，如果他们在这里就被杀的话，也许就不会有将来那么多的纠纠缠缠。
　　“今晚就在此处休息！”妖发话，魔教众人乖乖的生火打猎去了。
　　阎非正准备向飞扬行去，却被妖拉住了，“坐下吧。”妖说的平淡，反而没有了初时的妖媚，当然，如果没有看到他的手上的动作的话。
　　魔教众人对于妖所做的事情，直接选择无视，飞扬心里的酸气越冒越多，越冒越多，‘好像冲过去将那个妖男的手给剁掉啊……’
　　阎非技巧的挣脱了妖的手，来到火堆旁，抓起旁边一只被去毛的山鸡，开始烤了起来。
　　飞扬的眼神有些发直的看着原先阎非和妖坐的地方，他的脸上杀气腾腾，在他的脑海里已经将妖用各种方法杀了无数遍，以至阎非离开了位置他也没有发觉。
　　直到“咕咕……”
　　飞扬回神发现阎非早以不在那里，焦急的转头去寻，发现阎非坐在火堆边，而那让他的肚子发出咕咕抗议声的香味就是从他手上传来的。
　　阎非眨着金黄色的烤鸡，来到飞扬身边，将烤鸡递给飞扬，妖在不远处看着，没有阻止，同时脸上还挂着诡异的笑容。
　　飞扬嘴馋的想要伸手去接阎非为他考的烤鸡时，发现自己的手根本抬不起来，而他连说话都困难的嘴，更是咬不动那只金黄色的香喷喷的烤鸡。
　　飞扬委屈的看着阎非，阎非发现飞扬没有伸手接，还在心里奇怪，可是很快就看到飞扬那委屈哀怨的眼神，想起他没有力气用手接，还有他也咬不懂烤鸡。
　　飞扬那委屈的眼神看的他皱眉，接着飞扬肚子传来的“咕咕”声让他冷硬的心难得的心疼了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　终于知道心疼了！小阎有进步！蓝欣慰中……
　　《幽皇邪爱》已经开始上传，在《如水唯爱》后面。

　　第三十八章 月亮惹的祸

　　阎非心疼的看着飞扬，有转头看着手中的烤鸡，转身想人群中走去。
　　飞扬以为阎非不管他了，伤心的眼泪吧嗒流了下来。妖看着，脸上的笑容愈加的深。
　　只是很快的妖脸上的笑容挂不住了，只见阎非从一个正在处理另只山鸡的教众手中拿过匕首，来到飞扬的身边，看到飞扬的脸上挂着泪珠，心狠狠的抽了下。
　　伸手将飞扬脸上的泪水抹去，不再说话，将手中的烤鸡用匕首切成了米粒大小的小块，然后用小勺子喂给飞扬吃。
　　虽然没有自己咀嚼来的香，但是被阎非给照顾着，飞扬的心里甜甜的，心里甜脸上的表情愈加的可爱，阎非看着飞扬一脸很好吃的表情，脸上冷硬的线条柔化了许多。
　　妖在不远处看着，愤恨的咬着手下送来的烤肉，狠命的，用力的咬下去，结果，舌头就这么的被他自己不小心给咬到了～
　　血顺着妖的嘴角滑落，嗜血妖娆。
　　妖混着血将烤肉吞了进去，看着飞扬的眼神就好像他现在吃的不是烤肉，而是飞扬的肉，和的是飞扬的血。
　　飞扬就感觉自己的背后有把刀在割着自己，抬头，看到了妖那恐怖异常的眼神，赶紧转头，不再看他。
　　阎非自然发现了飞扬的动作，抬头看去，看到妖那嗜血的表情，还有那恨不得吃飞扬的肉喝飞扬的血的表情，想到妖会给自己解药来救飞扬吗？
　　而阎非想到这个问题后有担忧的看了眼飞扬，如果没有解药的话，那该怎么办？
　　阎非心里想着事情，手也不忘喂飞扬。
　　一个人安静的喂，一个人安静的吃，两人之间流转着淡淡的温馨。不过总是有人看不过那温馨的一幕。
　　妖气急败坏的扔了手中的烤肉走了过来，不客气的抢走阎非手中的烤鸡，在一旁啃了起来。
　　“呃……”飞扬傻傻的看着妖，‘不是吧，我的烤鸡，我的！那是阎非烤给我吃的，你怎么可以抢！’
　　飞扬嘴巴张了张，可是却急的说不出话来，只能在那里喘气。
　　阎非眉头皱起。
　　伸手轻轻的在飞扬的背上拍着，同时拿起手边的水壶，小心的将水壶递到飞扬嘴边，飞扬本来因着烤鸡被他最讨厌的妖给夺走，心里正不舒服着，却感觉到阎非的手在自己的背后轻拍着，抬头看向阎非。
　　阎非的脸上除了眉头微皱外其他的就没有变化，连眼神都没有变化，不过，飞扬还是很高兴，至少阎非不像以前那么冷淡了，还会给他顺气，还给他喂水，离他的目标又近了一步了。
　　飞扬喝了阎非喂的水，笑的傻兮兮的。
　　不过虽然表情很傻，妖却看的很是愤怒。
　　夜晚
　　泼墨的空中挂着一轮淡黄的明月，银辉撒落，稀稀拉拉的几颗星星一闪一闪的陪伴着明月，云朵飘飘荡荡的在明月周围游荡。
　　飞扬看着这美丽的月色，才发现已经到了月中了，时间过的真快，已经出来近两个月了。
　　在这个睡不着的夜晚有些想家了，想那个从小就很疼自己的父皇了，接着他发现他想来想去竟然只有父皇，还有小圆和孟飞，其他的似乎没有什么人值得他去想的。有点小失落。
　　飞扬闭上了眼睛，想着，不想了，明天还不知道能不能正常的睁开眼睛了呢。
　　这样想着就要睡去，却发现头顶的月光被遮住，紧张的睁开眼睛，却发现原来是阎非。
　　阎非没有去解释什么，只是抱起飞扬，运起轻功，飞快的离开了魔教众人的休息地，投入那昏暗的森林中。
　　阎非运起轻功在树枝间跳跃，清风拂面，发丝张扬的在空中舞动着墨色的痕迹。
　　飞扬无所事事的睁着大大的眼睛定定的看着阎非，在月色清辉的渲染下，阎非的脸变得有些朦胧而柔和，黑色的长衫让他几乎融入黑夜，整个人显得神秘而迷人，那搂着他的强有力的臂膀，那温暖的胸怀。
　　飞扬感觉到自己的心跳越跳越快，越跳越快，仿佛就要蹦出胸口，脸早已烧红。
　　阎非感觉飞扬轻微的动了下，低头看向飞扬，却看到飞扬眼神迷离的看着自己，在月色下，脸上散发着珍珠般的色泽，嘴唇也莹润迷人。（蓝：都是月亮惹的祸……）
　　“哄！”阎非感觉有股热流直冲而下，呃，对飞扬有了欲望，这是阎非从来没有想过的，逃般的把眼睛转向他处。
　　飞扬看到阎非低头害羞的想要将头埋近阎非的怀里，可是没有力气的他只能干着急，着急的结果就是眼里漫起水雾，不过很快他就发现了不对，阎非的眼神有些过于火热了。
　　接着阎非突然转开了眼，飞扬莫名其妙的看着阎非，怎么了？
　　飞扬用他那微弱的力气拉了拉阎非的衣摆，阎非不理，继续用轻功前进。
　　飞扬再拉，阎非依然不理，阎非怕自己会忍不住做些什么。
　　飞扬再拉，已经有些气喘了，阎非依然不理……
　　在飞扬准备再拉时，阎非快速的低头，小声的说了句：“后面有人追来了！”
　　飞扬不拉了，乖乖的呆在阎非的怀里，闻着阎非身上特有的清冷气息，踏着月色离开。
　　妖睡的并不沉，在半梦半醒间突然发现周围似乎太过安静。妖功聚双耳，快速的睁开眼睛发现他的手下全部都昏迷了。
　　“这！”妖愤怒。
　　看向阎非和飞扬的地方，发现他们两个人都已经消失，怒气更是飙升。
　　怒吼一声：“全部给我起来！”
　　被阎非用要迷晕的魔教众人，醒了过来，有些不明所以的看着他们的妖娆教主。
　　妖看着这些还处在朦胧中的教众，怒火狂烧，怒道：“哼！你们，你们连个犯人都看不住！没用的家伙！”
　　被妖这么一吼，众人才发现，那两个重要犯人逃脱了，而这时候阎非他们在不过离开了半刻中。
　　众教众无措的看着火大的妖，等待着他的命令，妖快速的来到他们原先躺的位置，发现地板上还有些温度，说明他们走的并不是很久。
　　妖阴沉的道：“给我追！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝在这里谢谢亲木易柳和115849817的鲜花，蓝很高兴。抱抱！

　　第三十九章 隐龙镇之心涨满的感觉

　　阎非带着飞扬连夜出了森林，观察了下周围的环境发现这里是自己曾经来过的地方，离的最近的是一个叫隐龙镇的地方。
　　隐龙镇，龙腾国的一个边陲小镇，这里并不非常繁华，却也比一般的小镇热闹许多，而且这里比其他的地方多了一股神秘的气息。
　　隐龙镇内有这么一句话“隐龙镇内无恩怨”，不仅说隐龙镇的治安，还说明意见事，无论谁都不可以把恩怨带进隐龙镇，进了隐龙镇那么你除非他自己出了隐龙镇否则你不可以和他发生打斗，否则谁先挑起，谁就会被赶出隐龙镇，且永生不得再入隐龙镇！
　　天边泛起鱼肚白，清新的早晨带着清爽的气息，蓝宝石般的天空透着晴朗的味道。
　　当飞扬被阎非抱着走进隐龙镇的时候，隐龙镇已经活了过来，热闹的街道，热情的商贩。
　　祥和的气息萦绕在小镇上空，飞扬一进到这个镇中就觉得异常舒服，舒服的感觉导致一夜未眠的飞扬，靠在阎非的怀中沉沉睡去。
　　阎非抱着飞扬来到一座客栈前，这是隐龙镇唯一的客栈‘隐龙客栈’。
　　客栈的掌柜头也不太的说道：“小二，上房一间。”
　　阎非一言不发的跟在从内门走出来的小二上楼，对于掌柜的自作主张也不责怪。
　　阎非将飞扬轻柔的放于床上，看着飞扬那安详的睡脸，脸上的线条柔化了许多。
　　转身看着那还未离开的小二，脸上的线条再度僵硬，冷道：“去帮我请个大夫来。”
　　小二训练有素的转身离开，也不回答，就和站在楼下的掌柜一样的不热情。
　　阎非在小二离开后就将门关上，上了床铺在飞扬的身边躺下，闭目假寐。
　　时近中午
　　“扣扣！”门上传来轻微的敲门声，阎非睁开清明的眼睛，轻道：“进来。”
　　只见早上带阎非上楼的小二领着一个头发花白的精干老人走了进来，老人留着一撇山羊胡，脸色红润，整个人显得精神奕奕，老人进来后两眼直直的盯着床铺上的飞扬，两眼闪着精光，似乎遇到了什么他感兴趣的事情。
　　阎非似乎没有看到他的眼神般的，冷冷的平淡的叙述道：“你是大夫。”
　　老人抚着下巴的山羊胡，有那么点世外高人的样子，眼角撇了阎非一眼故作高深的道：“不错，老夫就是隐龙镇的大夫。”
　　阎非对他的故作高深理都不理，眼睛已经闭了起来，语气依然冷漠而疏远道：“帮他看看。”
　　老人嗖的一声窜到床边抓起飞扬的手，神情异常认真的把起脉来。
　　老人的眉头越皱越紧，搭在飞扬手腕上的手收了回来，“咳咳”假嗑了两声，转头，认真的盯着阎非，接着又摇了摇头。
　　阎非在他假咳同时睁开了眼睛，看他皱眉摇头，就知道他没有办法了，不过他本来也没抱多大的希望，毕竟这个迷心在这个世上存在不是一天两天的事情却依然没有人能研制出它的解药，眼前的鬼医虽然在这些奇药上有研究，但是也不见得就比那些人厉害了。
　　老人看阎非一脸我就知道是这样的平淡表情，脸上的故作高深装不下去了。
　　不过他还是抚了抚自己的山羊胡，道：“这位公子中了魔教的迷心，已经是第二阶段，如果没有施药人的心血，着将会成为施药人的傀儡。当然，有两种办法可以让他不成为对方的傀儡。”老人说道此停了下来，阎非抬头看着他，等他说下去。
　　老人抚着山羊胡，沉吟道：“杀了他，杀了他就可以了。”
　　阎非听了他的话，看着他的眼神一下冷了下来，沉凝如冰。杀气横溢，如果不是记着隐龙镇的规矩。不是说他怕什么，隐龙镇的人都来他也不怕，只是现在他的身边还有一个飞扬，带着他，打斗中可能会让他受伤。
　　老人却完全不把他的杀气放在眼里，笑眯眯的抚着山羊胡道：“年轻人啊！不要这么冲动，我不是说有两种方法么，除了杀了他，还有一种方法的。”说着再度停顿了下。
　　阎非冷冷的看着他，老人自顾的拿起桌上的茶水喝了一口，慢条斯理的道：“断肠草，七部蛇……”老人说了数种毒药的名字后，喝了口水，继续：“长白山千年雪参王，百年火莲，和月华花”
　　“月华花要是月城内的可以发光的那种。”
　　阎非皱着眉头冷冷的看着他，这些药许多都是相克的，而且毒药那么多。
　　老人一看阎非的表情就知道阎非是不知道，这些药怎么用，老人抚着山羊胡自得的道：“那些毒药刚好和他体内的毒药以毒攻毒，压制毒药，而长白山千年雪参王和百年火莲用来调理他的身体，月华花，这是用来综合药性，而且在月城内的月华花，可是吸收了日月精华的，用的恰当的话对人体可是一大助益。”
　　阎非的眉头没有因为他的解答而松开，反而皱的更紧了，这些药中有些是难得的珍品，虽然一阎门的势力可以得到大部分，但是雪参和火莲确实很少，更不用说千年的雪参王和百年的火莲了。
　　老人一点也没哟觉得自己所说的药有多难得，还是笑眯眯的看着阎非道：“你可以安心的去找，我现在用金针封住他的穴道让毒发的时间推迟一个月，在一个月内你拿着这些妖来这里就可以了。嗯，还有封住穴道后他就会醒了，而且就和没有中毒一样，只是一个月一过，他就会成为毫无感情的傀儡，到时候就算拿着施毒者的心血也是无用的。”
　　阎非看了床上的飞扬一眼，有看了看老人，想到妖是不可能给他们他的心血，现在看来是只能相信老人的话了，如果不尽快施针，过不了两天飞扬就要成为妖的傀儡了。
　　“施针。”
　　老人听了阎非的话，也不在说什么，指动如风，金针残影。一刻钟后老人满头虚汗，脸色苍白的站在那里。
　　床上飞扬感觉自己睡了个长长的觉，接着就醒了过来。
　　“嗯。”阎非听到床上传来一声轻微的呻吟声，总算是放心了。
　　飞扬眨巴着大眼睛努力的睁了开来，不熟悉的环境让飞扬一下子就紧张了起来，“醒了。”
　　耳边传来的冷冷的带着漠然的话语，却让飞扬紧张的心瞬间得到了安抚。
　　转头看着阎非还是那么的冷，全身都散发的冰冷的生人勿进的气息，却在这刻让他感觉到了安全这个词。
　　阎非在飞扬转头看着他的时候看到了他的眼里的依恋和信赖，那是在任何人的身上都没有出现过的，对于他的依赖，心涨满的感觉。

　　第四十章 分头寻药

　　妖带着众教徒，除了森林，却在最后关头走叉了方向而和阎非他们错过。
　　为此妖大发雷霆，不过鬼眼的紧追不舍让他不的不放下阎非的事情回了魔教总坛，对于飞扬身上的迷心他还是很有信心的，所以不担心他们不来找他。
　　阎非带着飞扬告别的老头，离开隐龙镇向着长白山行去，现在他们要做的就是找到雪参王和火莲。
　　隐龙镇内没有阎门的势力，他必须离开隐龙镇后在找人通知沈孟飞和流殇他们。
　　阎非骑在马上，飞扬靠在阎非怀里，如小猫般惬意的微眯着眼睛。
　　午间阎非和飞扬终于来到一个名为山水的小镇，山水小镇一个有山有水的充满江南气息的小镇。
　　飞扬进入这个小镇就感觉神清气爽，‘凉快！’
　　阎非一看飞扬那享受的样子就知道他在想什么，面无表情的想着客栈走去，眼里的的神色却是柔和了不少。
　　将飞扬安顿好，很快的阎非来到阎门安在山水镇的暗桩所在地，与他们联系上后，消息通过他们传到月城。
　　月城绯月山庄，路绯正坐在书房内，沥青月就坐在他的旁边。
　　话说当天阎非等人中了魔教的迷魂后，他也一样中了，只是当他被带到那个山谷后就被放了出来，因为他是魔教放在阎门的暗桩，直接放了他而不怕他被怀疑则是因为他也是阎门安在魔教的暗桩。
　　而阎门知道他是魔教派来的暗桩，魔教知道他是阎门派来的暗桩，也就是他是两边共同的暗桩，他究竟效忠与哪边那就看他自己了。
　　沥青月担忧的道：“相公，怎么样了，消息还没有来么？”
　　路绯看着手上的纸张，上面写着他们还没有找到魔教众人，他倒是不担心阎非，在他的想法里阎非还不会有危险，这次的行动他并不知道，但是他知道魔教有一和阎门合作对付鬼眼。
　　路绯在三岁的时候被魔教收养，可是只有他知道，他一直都记得那些人向畜牲一样的人，冲入他的家中将他的父母给虐杀，而他只是因为他的根骨好，在加上三岁的孩子能记住的也有限，所以才将他留了下来，而在他还为学会如何隐忍的时候八岁他们又将他送了出去。送到了当时的阎家，后来的阎门。
　　在阎门他认识了阎非，当他见到那个只有十五岁却浑身死寂的少年是，路绯永远都记得自己但是的震撼，他从第一眼就决定要跟定他了。
　　后来他学会了隐忍，学会了如何在两边找到平衡，从那以后他就一直在暗中打压着魔教的势力。
　　呵呵，那些魔教的人，他们在被鬼眼和江湖正派的联合打压下，龟缩起来，才给了他那么一点的机会，不过他没有做的很明显，而且后来他知道了鬼眼的存在就故意的让鬼眼与魔教正面对上，鬼眼和魔教本就有怨，在他的牵引下更是加深了许多。
　　路绯想到过去脸色变换不定，沥青月一看就知道自己的丈夫有陷入了回忆中，只能拉了拉他的手道：“相公。”
　　路绯回神，看着沥青月，愤恨道：“魔教的人有些防我，我也不知道他们会躲哪里！”
　　沥青月安慰：“别急，鬼眼不是也在帮忙找么，两边一起来，难道还找不到一个魔教的总坛么？”
　　路绯叹息：“也只能等了，唉！”
　　书房里面安静了下来，时间流逝，等到路绯回神的时候已经夜幕降临。
　　骚动从门外传来，路绯皱眉看着外面，骚动很快停歇，一个黑衣人从外面进来。
　　路绯看着他，那个黑衣人将手中的信件递给路绯，路绯接过信件，黑衣人一闪身消失在路绯的面前。
　　路绯看着信件，看到信件上的属于阎非的亲笔，激动的拆开信。
　　沥青月看他激动，走到他的身边询问：“怎么了？”
　　路绯看完信的内容后，抬头看着沥青月道：“门主的信，准备下我要出趟门。”
　　月莲华，后院
　　沈孟飞看着面前的路绯：“不知道路庄主到来所为何事。”
　　路绯笑着说道：“门主来信。”说着将怀中的信取了出来，交给沈孟飞。
　　沈孟飞激动的接过信，看了信上的内容，脸上有松口气的表情，但是一想到信中提到的两味药草，眉头就止不住的皱起。
　　流殇刚从梅内出来就看到沈孟飞眉头深锁的样子，嗖的一声冲到沈孟飞身边，搂着沈孟飞的腰：“小孟孟，怎么了？谁惹你不高兴了。”边说着，眼睛边瞄了一眼站在旁边的路绯，眼神冷厉如刀。
　　路绯紧张的摇着双手，“呃，不是我！”
　　沈孟飞根本没把两个人的话放在心上，只是将手中的信举到流殇面前。
　　流殇看着信的内容，眉头一挑“哟，没看出来，那个老头的医术又进步了。”
　　沈孟飞焦急的道：“这药……”
　　流殇阻了沈孟飞的话，沉吟道：“嗯，要不我们去那个火山口，找火莲去。”
　　沈孟飞虽然想去，但是他没想到流殇会提出和自己一起去。
　　下意识的拒绝道：“不用，我一个人去就好。”
　　流殇搂着沈孟飞的腰的手瞬间收紧：“你是我的，你去哪里，我也去哪！要不就和我去，要不就别去！”
　　“唔！”一下被勒紧，沈孟飞疼的呼出声来。
　　流殇听了沈孟飞的痛呼，手上的力道才轻了点，但是还是很用力的将他搂在怀里，一点缝隙也不留。
　　沈孟飞抬头看向流殇，却对上流殇那充满掠夺和坚决的眼，两人两眼对望，忘了周围的一切，眼里只有彼此。
　　“你放手，一起去就是了！”沈孟飞回神脸红过耳。
　　“小孟孟真乖！来给个奖励！”吧吱亲在了沈孟飞的脸上，沈孟飞无奈。
　　刚开始他还会抗争下，到现在抗争无效，抗争的结果是他亲的更加放肆，也就随他去了。
　　路绯看着两人，没说什么笑着摇摇头，等到沈孟飞想起的时候路绯已经离开了。
　　沈孟飞脸哄的红了，愤恨的看着在那里装无辜的流殇。
　　“混蛋！都是你的错！以后不准靠近我两步以内！”
　　“不要！怎么能怪我呢！是他自己要走的呀！”
　　听到里面的说话声，外面一个掌柜走了进来。
　　“公子。”
　　沈孟飞听到掌柜的声音，也不再理会流殇，转头询问：“何事？”
　　掌柜的低着头道：“路庄主说，如果沈公子和流公子商量好了，请告知他一声。”
　　沈孟飞尴尬的除了那眼等着流殇外沈孟飞也说不出。
　　流殇的脸上挂上了狼假寐是的表情，道：“你去和他说，就按我说的。后天我们出发。好了你可以下去了！”
　　掌柜如蒙大赦，吱溜一声跑了，如兽在追般。
　　第二天早上阎非收到了他们这边寄的信件，向天上出发。
　　两班人马同时从不同的地点出发寻药去。

　　第四十一章 长白山之行（一）

　　长白山，山顶终年积雪，山腰以下却四季如春。
　　飞扬和阎非通过为期十天的跋涉，终于到达长白山山脚。
　　飞扬看着不远处的山脉，温润的气息扑面而来。
　　“这就是长白山吗？好美！”飞扬的感叹无人回应。
　　阎非冷冷的驱着马，想长白山行去，飞扬安静的坐在他的怀里。
　　“吁！”马匹听在了长白山脚下，飞扬感觉着那带着清凉的山林气息，身心放松。
　　山路骑马难行
　　飞扬拉着阎非的的手徒步向长白山深处行去。
　　一路上树木遮天，荆棘挡路，腐叶泥泞，甚是难行。一般人在这样的环境中只会全神贯注的注视着脚下的路。
　　当然这是一般人，而我们的主人公飞扬，他就是一个很不一般的人……
　　“啊！阎非！你看，这棵树！好粗！”飞扬的面前一个十人人方能合抱的百年大树，笔直的树干，直插云霄。
　　阎非拉着飞扬的手，走着，不然飞扬停留。
　　“嗯，好像啊！”飞扬用力的吸吸鼻子，空气中飘散着一股迷人的香味。
　　“哇！这朵花好大！”飞扬惊奇的看着面前的庞然大花，叶子一般有1米长左右，花就散在一片片的叶子上面。而且散发着诱人的香味，
　　飞扬好奇，就算在皇宫里他也没有见过这么大的花。
　　阎非阻止飞扬想要去触碰那朵花的行为，这花有些诡异，而且以他的眼里自然看到了那话旁边的几只蜘蛛，肚子为球状。
　　这样诡异的组合让阎非提高了警惕，对于着未知的环境还是提高警惕的好。
　　拉着飞扬远离那朵虽美却诡异的花。
　　飞扬对于阎非阻止了他行为的事，飞扬倒是没什么感觉，他只是好奇，既然阎非不让，那就等到找到草药以后在来看好了。
　　就在两人转身准备离开的时候，听到不远处传来一阵奔跑声。
　　阎非判断出是两只野兽在追逐，阎非就近找了一棵大树拉着飞扬的手，双脚一蹬跳了上去。
　　飞扬被阎非突来的动作吓了一跳，下意识的低头看去，“啊！”
　　飞扬被眼前说看到的一幕吓的尖叫出声。
　　阎非的眼睛一直注意着下面，一只美丽的小豹子被追到了那多美丽的大花旁边，那只小豹子的爪不小心碰触了那朵美丽的大花，结果大花的细长的叶子像爪子一样迅速的卷了起来，将那只小豹子给托如地下，那只小豹子拼命的挣扎着，却最终慢慢的停了下来，然后那些黑黑的蜘蛛从花下爬了出来，快速的爬到小豹子身上，细细的吸允咀嚼起来。
　　而那追逐着小豹子的大狮子，已经逃离了。
　　飞扬看着那黑一幕，恶心的想吐。
　　阎非感觉到他的不适迅速伸手在他身上连点了数下，飞扬才算是好过了一些，接着阎非抱起飞扬在树间跳跃着离开了那诡异的花。
　　夜晚
　　“啪”飞扬用力的在自己的手臂上拍下去，一个小红点出现在他的手上：“哇！阎非！好多虫子！”
　　阎非不说话，静静的坐在火堆边上，眼观鼻，鼻观心。
　　飞扬爬起来，躲到阎非的怀里，说什么也不出来。
　　“你自己说不用的。”阎非冷冷的看着怀里的飞扬，也不推他，只是话里的冷意让飞扬生生打了个冷颤。
　　“呜呜～我错了，我错了还不行么～呜呜～”飞扬哭丧着脸，撒娇的说道。
　　不就是不愿意涂那有些怪味的药膏么，怎么可以就这么欺负自己！
　　阎非一看他的脸就知道他在想什么。
　　拿出怀里的药膏，递到他的面前，“这是驱虫的药膏，涂。”
　　飞扬嘟着嘴结果了阎非手里的药膏，那个药膏的颜色很好看晶莹剔透的，可是那个味道实在是不敢恭维，浓重的药味，让人问道就想到那黑乎乎的苦的要命的中药。
　　飞扬很讨厌喝药，所以就很讨厌涂这个药，不过在这个树林中显然不能让他任性的地方，各种毒虫太多，白天跟在阎非身边，又一直在赶路倒是没有感觉到，入夜了就不一样了，这不才没一会就已经被这里面的毒蚊子咬了不知道多少口了。
　　“阎非～我要靠着你睡，这里的地面好湿～”飞扬撒娇的看着阎非。
　　阎非看着撒娇的飞扬，因着中毒而有些苍白的脸色在火光的掩映下，透着一些些的红晕，显得煞是可爱。
　　“哪～你不说话就是答应了哦！”飞扬看到阎非不回答，自顾的说完，不等阎非的话，就窝进了阎非怀里。
　　阎非感觉到怀里突然多出一个温热的体温，飘远的思绪总算是回笼。
　　飞扬靠到阎非的怀里，闻着那熟悉的气息，感觉着那熟悉的体温很快的就进入了梦乡。
　　阎非定定的看着飞扬，看着他安详的睡容，心内最柔软的一角，慢慢熔化。
　　伸手给飞扬调整了个叫舒服的位置，闭眼小觑，周围的环境让他不敢安心的睡觉，但是他的心却放松了下来。
　　翌日
　　“啊哈～”飞扬伸了个大大的懒腰。
　　转头看到阎非那难得意见的睡容，那刚毅冷硬的线条因着睡着的缘故软化，不过那紧锁的眉头依然没有松开，飞扬打量着阎非的脸，“唔～一直都知道你很好看的，可是没有想到你睡觉的样子比醒来的样子更加的好看！可是你怎么老是皱眉呢？”飞扬自言自语的说道。
　　才说完飞扬的脸就唰的红了，飞扬发现自己的手正在阎非的眉头上轻轻的抚着。
　　阎非在飞扬醒来的时候也已经醒了，只是他感觉到飞扬转头看自己，不知道他要做什么，就决定等会在睁开眼睛，结果却没想到听到他的这些带着怜惜的话语，同时感觉到他那轻柔的动作。
　　恍惚间不愿意睁开眼睛去打破这份难得的宁静。
　　理智最终还是战胜了情感，阎非睁开了眼睛。
　　飞扬正在努力的想要通过他的手想将阎非的眉头给压平，却不期然的对上了阎非的眼睛，那清亮的眼眸了哪有一丝刚醒的意味。
　　飞扬慌了神，不知该如何面对，“我，你，你早就醒了，为什么不说话！”不过飞扬的惊慌不过是瞬间的事情，到后来反而很是理直气壮的质问起阎非来。
　　阎非平静的看了飞扬一眼，转身向不远处的小溪走去。
　　飞扬跟在阎非身后，跑了过去，“阎非，这个小溪的水好清澈哦。而且水好甜。”
　　阎非抬头看着飞扬，道：“洗脸。”
　　飞扬听到阎非的话，抬头看着阎非，阎非低头再次捧起水，洗脸。
　　飞扬反应了过来，才知道，原来阎非说的是，他站在上游位置，正在洗脸，飞扬站在下游位置，而飞扬喝的水是阎非洗了脸的水，飞扬还说好甜。
　　飞扬定在了那里，“混蛋！”反应过来的飞扬怒火噌噌的往上冒。
　　冲到阎非身边，二话不说抡起拳头就打。
　　阎非脸上露出了久违的笑容虽是一闪而逝，飞扬一抬头刚好看到那如昙花一现般的笑容，飞扬被迷住了。
　　‘啊！好！好帅啊！好帅！’
　　阎非看着飞扬那花痴般的表情，眼里露出了宠溺的色彩。
　　拉起还在呆愣中的飞扬，想山顶走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《幽皇邪爱》已经开始，亲们想看冷邪和冷幽的故事的进来哈～
　　亲们要是有什么意见可以提哦，要是不好意思在留言里提的话，可以到蓝的群和圈子里来。
　　蓝自己的小圈子：http://ylxz.q.9917.com幽蓝小筑
　　亲亲樱樱提供的群，群号：30603394

　　第四十一章 长白山之行（二）

　　行进间阎非留意着周围的花草，昨天那诡异的花蛛组合，以他的武功自是不怕，但是那能够让一只豹子动弹不得的毒还是有所忌惮。
　　毕竟他并不擅毒，飞扬本就已经中毒，如若再中毒，使得他所中的毒发生了什么意想不到的变化那就不妙了。
　　飞扬确实对周围的一切充满了好奇，显然昨天那诡异的妖花在他的心中并未留下什么阴影，这让阎非安心的同时也很是无奈。
　　“哇！阎非你看！你看！那棵树好特别哦！好像，嗯，好像两个相拥的人！”
　　阎非无奈的看着前面那棵从根部分叉却在十米处相交的树，虽然在其他地方看不到，可是，唉！飞扬的反应太大了！
　　不过看着飞扬那新奇的表情，‘挺可爱的。’
　　“！”人说乐极生悲就是像现在的飞扬。
　　飞扬兴奋的跑跑跳跳，一点也不去注意脚下。
　　山林内的路本就不好走，再像他这样跑跳，一下只脚没站稳，脚下一滑，向后倒去！
　　后面是斜向下的坡路，如果飞扬这下摔实了，那他就等着当球滚下山了。
　　阎非被飞扬这一下惊的心跳几乎停止，还好手快，拉住了飞扬，不过也被飞扬带着向后倒去，软剑出手，像是一根有灵性的绳子，绑在了那棵被飞扬称道的树根上，稳住了身形。
　　“呼！呼！”飞扬大口的呼着气，拍着自己那快要跳出胸腔的心脏。
　　余悸犹存的抬头看向阎非，刚好看到阎非那一闪而过的担忧。
　　想到如果不是有阎非在的话，自己估计就要命丧此处，内心里对阎非的依赖更甚。
　　阎非收回软剑，拉着飞扬，“走吧。”
　　飞扬被那一下惊的不轻，再不敢又跑又跳，一路上连话也少了许多，这倒让阎非有些不适应。
　　山林间除了那不知名的虫鸣鸟叫，再无其他声响。
　　就在阎非以为会这么一直安静下去的时候，显然的阎非是低估了飞扬的大神经。
　　半个时辰未到的时间飞扬又闲不住了，不过除了脑袋乱转嘴里不停的惊叹，再没有放开阎非的手，紧紧的拉着。
　　很快的空气越来越冷，山林间的树木的叶片越来越细，而山果也越来越少，幸好两人带足了干粮和棉衣。
　　是夜
　　明天就要进入那冰雪覆盖的区域，阎非的心里隐隐的担忧着，飞扬不懂武功在那样的环境中怕是会难受。（蓝：hoho～知道担心了……）
　　飞扬倒是一点都不在意，就这么不声不响的倒在阎非怀里呼呼大睡。（飞扬：我不是小猪！什么叫呼呼大睡！蓝：你本来就是啊，你看你呼噜声大的多响。飞扬：（眼含泪水，看着阎非）打她！阎非：（一个冷眼）蓝：瑟瑟发抖的躲角落去～）
　　阎非对于飞扬的自动自发的动作不置一词，随后也闭上眼睛小憩。
　　翌日
　　飞扬穿上厚厚的裘皮外衣拉着阎非的手想着山顶的行去。
　　两日后
　　飞扬忿忿的踢着脚下的雪，从原来的新奇兴奋到现在的郁闷忿忿。
　　满目的银白，别说什么千年雪参王了，就是普通的雪参也没有见到！
　　而且最重要的就是整个长白山山顶除了雪外，其他的就是偶尔露出雪地的坚硬的石头，俩人在这雪地中行走了两天，现在看什么都是白花花的了，就算雪参在自己面前估计也看不出来了。
　　尤其是夜晚，那个冷的，都没有办法睡觉，如果不是阎非偶尔给他输的内力，现在就要冻死在着雪山顶了。
　　“阎非，那个人有没有说要怎么找那个雪参的，这样在雪山顶乱走一气，真的能找到雪参么？”飞扬泄气的看着拉着自己的手走在前面的阎非。
　　阎非没有回头，只是坚定的道：“很快就会找到的，你不要担心。”
　　飞扬看着阎非那坚定的脚步，闭上了嘴巴，他也不再看路了，两只眼睛就这么的盯着阎非看。‘真是的，反正我现在看那些雪地看的我头都有些犯晕，还不如看阎非呢，阎非可比那些个银闪闪的雪地好看多了！’
　　想着看的愈加的专注起来，又想到这段时间阎非对自己的照顾，脸上不由的露出了傻笑。
　　阎非走着走着突然后面没了声响，有些担忧的回头，结果就看到飞扬那呆呆的看着自己的样子，脸上带着傻兮兮的笑容，两只大眼睛也笑成了弯月，像只可爱的小雪兔。
　　阎非看他没事，摇摇头转身继续前行，突然眼角一闪，发现了一个与雪地几乎相溶的晶莹的东西。
　　阎非轻轻拉了拉飞扬，飞扬被阎非拉的回了神，看着阎非，正准备说话，阎非去做了个噤声的动作，并用手指了指不远处。
　　飞扬顺着阎非手指的方向看去，却是什么也没有看到，疑问的正要问什么，阎非却向他摇了摇头，然后放开了飞扬的手。
　　运起轻功向那方向疾驰而去，就在阎非快要碰到那东西的时候，那个东西从雪地里一下跳将出来，这是阎非看清了它的真面目，使他们此次寻找的目标物千年雪参王，已经有了灵性的千年雪参王！
　　雪参王跳出雪地，咻的一下向远处飞逃，阎非全力运起轻功，紧追其后，一下就没了身影。
　　飞扬不敢随处走动，没有武功又分不清方向的他，随意乱走很可能会迷失在这白茫茫的空间里。
　　飞扬在原地踱着步，等待着阎非。
　　阎非紧紧的跟在雪参王身后，气机紧紧的锁定在雪参王上，虽然雪参王的速度奇快，可是阎非这是那决定的内力发挥到极致，本就数一数二的轻功更是被他超常发挥。
　　在追逐的过程中伸手将身上准备用来不做雪参王的网给取了出来。
　　这是一个有雪蚕丝编织成的一张不足半米正方形网。
　　瞅准机会，阎非出手如电，撒网收网瞬间完成！
　　阎非看着手中不断挣扎扭动着的已经成长成人形的雪参王。
　　阎非将随身带者的一个玉盒取了出来，小心的将雪参王收入玉盒中。
　　原本剧烈挣扎的雪参王在碰触玉盒的瞬间停止了挣扎，乖乖的躺在了精致的玉盒中。
　　阎非将玉盒收好，原路返回。
　　远远的看到在那里焦急的等候的飞扬，飞扬脸上那担忧的表情，让他心涨的满满的。
　　飞扬抬眼看到远处踏雪而来的阎非，那飘荡的墨色长发在风中张扬的舞动着，那飘逸的身形让他目醉神迷。
　　“下山了。”阎非轻轻的说道，抓起飞扬的手向山下行去。
　　“好。”飞扬呆呆的看着阎非，被迷得晕头转向的他，根本不知道阎非说了什么，只是下意识的应了声。
　　等到反应过来的时候已经离开了那白茫茫雪山到了那树林间。
　　“咦！下山了？”飞扬惊呼！
　　“阎非，雪参王你抓到了？！”
　　“抓到了。”
　　“给我看看！”飞扬兴奋的伸手，向阎非腰间抓去。
　　阎非轻轻的闪过。
　　飞扬一次没有抓到，再抓！
　　……
　　抓了数次都没有成功，终于反应过来，是有人不让自己抓到了。
　　“我要看！”飞扬吼。
　　阎非拉着他继续走。
　　“我要看！我要看！快点给我看！”飞扬嘟嘴，用力摇晃着阎非拉着他的手。
　　阎非笑，道：“回去了再看。”轻轻柔柔却也不容抗拒。（蓝：如果嘴角那一个小小的幅度算是笑的话。）
　　“我要看～我要看……”飞扬一路念着下山，阎非也不理会，径自走路。

　　第四十二章 路遇盛阳

　　一路上阎非就这么听着飞扬带着怨念的念叨声中，离开了长白山。
　　“阎非～让我看下么，就看一眼了，就一眼好不好嘛～”飞扬依然没有放弃的拉着阎非的手撒着娇。
　　前面是一个山坳，过了这个山道在走三个时辰就能到达一个偏僻的小镇，进入山道没一会阎非拉着飞扬的手紧了紧。
　　“嗯？”飞扬疑问的抬头看着阎非。
　　阎非没有说话，继续带着飞扬前行，只是他的身体有意无意的将飞扬护在了自己的怀里。
　　渐渐的走到了山道中最窄小的位置，两边是茂密的丛林，那些树木成了最好的掩藏。
　　飞扬终于感觉到了不寻常，安静的更在阎非身后，不在说话。
　　诡异安静的的气氛让躲在暗处的人沉不住气，一声长啸响起，躲在暗处的人全都冲了出来，手里拿着明晃晃的刀剑将飞扬和阎非两人围在了中间。
　　“你们是什么人！干什么拦住我们的去路！难道你们没有听过好狗不挡道这句话吗？”飞扬看着面前的黑衣人，状若无奈的询问。
　　黑衣人竟然当作没听到，飞扬看着这些人，对阎非道：“难道学聪明了，知道行动前不要说话？”
　　阎非看着那些个人对飞扬道：“等着。”
　　然后也没间阎非什么动作就刷刷的冲进了人群中，而那些黑衣人在飞扬说话的当口已经在准备，看到阎非冲了过来，也不在废话，就和阎非斗在一处。
　　这次的黑衣人来的比较多，显然他们是估计到了阎非的武功，来了将近百人，阎非一人虽然很厉害，但是却是双拳难敌四手。
　　被人绕过，对身后的飞扬出手，而且那些人的目的显然的就是飞扬，而飞扬又完全不会武功，只要有一个黑衣人，随便一个人都可以要了飞扬的命！
　　“！”
　　阎非惊，他没有想到这些人中竟然有几个武功还不错的，而就是这几个缠住了他。
　　阎非怒，他不能容忍一个人在他的面前受两次的伤，一次中毒就罢，若再来一次岂不是让他阎非这个阎门门主不用做了。
　　只见阎非手中的软剑像是有了生命般，灵活异常的荡开了面前的攻击，一个回身拦在了飞扬的面前。
　　“噗”的一声刀剑入肉的声音响起，那个想飞扬冲去的黑衣人一时收势不及，就这么直直的撞在了阎非的剑上，而那柔软的软剑在阎非的内力注入下坚硬异常。
　　鲜血喷洒而出，黑衣人倒飞出去，砸入人群中。
　　众黑衣人也不去看那已经断气的人，而是重新摆好阵势准备发动下一轮的攻击，阎非也将飞扬拉到自己的身后，眼里冒着丝丝寒气。
　　就在着两方大战一触即发的关口，突然插近了那么一个声音：“哎呀呀，这是怎么回事，怎么这么多个人欺负两个人呢？唔，我盛阳剑可是看不过眼了呢！”
　　眨眼间一个身穿白衣，一脸阳光笑容的俊美男子踏风而来，白衣飘飞好一派翩翩佳公子风范。
　　盛阳剑，江湖上新近崛起的一个少年剑客，名为盛阳，剑为盛阳，功为盛阳故人称盛阳剑。
　　阎非眉头皱紧，盛阳剑出现的时机有些不对劲。
　　盛阳看着阎非皱眉一想就知道他在想什么了，赶紧解释道：“啊，啊，那个这位公子，我出现在这里纯属巧合，我只是从这里路过听到这里有打斗声，故进来看看，发现他们实在是卑鄙，我看不过去就……”
　　盛阳说不下去了，阎非看着他的眼神一点也没有因为他的话而有说变化，还是那么的冷，‘呜呜，想我盛阳剑在江湖上也算是小有名气，难道就要被这个人称冷眼的眼神给冻死！呜呜，好丢人哪！’
　　飞扬看着面前这个自称盛阳剑的阳光青年，拉了拉阎非的手轻道：“阎非，他和他们不是一伙的。”
　　阎非低头看到飞扬那肯定的眼神，眼睛转到盛阳身上扫描了一遍，终于确定他和他们的气息差太多。
　　而那些黑衣人在盛阳到来的时候已经心声怯意，一个阎非也许他们还能在牺牲几个人的情况下杀了飞扬，但是现在又来一个，而且看其来时的身法，就知其功力不会差，他们这些人虽然也有不错的身手却是很难再有办法杀的了飞扬。
　　黑衣首领的心内想法一闪而过，果断的做出了决定。
　　黑衣首领向后退了一步，“撤退！”
　　喊完就想远方遁走，阎非却不打算放过他们。
　　只见阎非出手如电，那些个已经逃离的到一定距离的黑衣人被阎非拦腰斩杀，而飞扬自始至终都一直被阎非护在怀里。
　　盛阳看着阎非那狠绝的手段，也没说什么，只是看着飞扬。
　　他刚刚原本是不打算出来的，只是见到那个黑衣人即将伤到飞扬时，飞扬那无波的眼神，引起了他的兴趣，才想出来结交一番。
　　现在又看到在阎非杀了那些黑衣人的狠厉，还有飞扬那眼睛里没有任何的害怕，还隐隐有着依赖，让他对飞扬更是好奇，如果是一般人，看到阎非这样的杀人手法，估计现在已经害怕的逃到不知所终了，那里还能产生出依赖来。
　　‘唔，好玩，好玩，这两个人实在是好玩。’
　　阎非在将黑衣人全数斩杀后，不看盛阳一眼的拉着飞扬的手向山道尽头走去。
　　飞扬回头看了盛阳一眼，‘这个不会又是个不正常的人吧，唔，关刀牧濂两个不正常，那个流殇也有些不正常，这个盛阳剑看样子也是啊。’
　　盛阳还不知道自己已经被飞扬定位在了不正常范围内了。
　　看着阎非和飞扬走远就要消失在他的视线内，盛阳脚踏清风，紧追而上。
　　‘这么好玩的两个人怎么可以让他们溜走呢？’
　　客栈内
　　“两位客官打尖还是住店？”小二看阎非和飞扬身上那不菲的衣着恭敬的道。
　　“来一间上房，在打水来，我们要沐浴，然后在上些酒菜到房里。”飞扬代阎非做了回答，阎非也不说话，直直的向楼上走去。

　　第四十三章 吃干抹净

　　盛阳紧跟着阎非他们的脚步，进入客栈，阎非早就发现了他的存在，但是他跟的很是关明正大。
　　那是在告诉阎非，路是大家的，你走我也走，在加上去这个镇子路就这一条路，用轻功又是甩不掉，甩掉了也没用。
　　“客官，您是打尖还是住店？”在飞扬和阎非到达楼上刚转弯的时候楼下传来掌柜的声音。
　　“一间上房。”飞扬听到这个带点阳光味道的声音，一下想到那个在乱战那会遇到的人。
　　飞扬低头看去，之间那个支撑盛阳剑的人正站在客栈入口处。
　　“耶！”飞扬只是下意识的惊呼出声，小小声的，但是楼下那位显然是听到了，抬头向飞扬的方向看来，见飞扬正在看他，对着飞扬扬起一抹灿烂的笑容。
　　飞扬有种被那笑容晃花眼的感觉。
　　回神发现阎非早就进去了，也赶紧向门内走去，对于灿烂的笑容却是没有回应。
　　盛阳也不以为伍，耸耸肩径自进到飞扬他们房间的旁边。
　　夜，飞扬才发现自己做了一件多么……的事情。
　　他只要了一间上房，这个上房内的床铺是够大，可是却只有一个床铺，他们两个人睡这个似乎有些不妥。
　　很困了，可是飞扬却怎么也睡不下去，看看阎非再看看床铺，上下眼皮已经在打架了。
　　阎非抬眼看了飞扬一眼，看他实在很困了却还不去睡觉，疑惑。
　　不过看到飞扬的眼神后就知道他在想什么了，“睡觉。”淡淡的声音传出，飞扬以为是自己听错了。
　　阎非见飞扬还是没有动作，有说了一遍。
　　这是飞扬才肯定自己的耳朵没有听错，飞扬皱着脸看着阎非说道：“床铺只有一个。”
　　“你去睡，我练功。”阎非说完就闭上了眼睛，开始练功。
　　飞扬还想说些什么却发现阎非已经开始练功，也就不在说话，躺到床上却怎么也睡不着。
　　看着坐在椅子上的阎非，越看心就越乱，越乱就越加睡不着。
　　接着他想起那天逃离魔教时月色下的阎非，那神秘而危险的诱惑，飞扬想将粘在阎非身上的眼神收回却不小心将眼神转到了阎非的唇上，唔，被引诱了。
　　水润润的红唇，仿佛在说‘来，咬我呀～’‘好想咬一口看看，一定很好吃！’
　　‘耶！我怎么会有这样的想法？！啊～好丢脸～要是被阎非知道一定会把我扔出去的！’虽然心里告诉自己不能想了，但是那旖旎的画面却怎么也没有办法驱逐出脑海。
　　反而是到最后画面越来越限制级……（蓝：小飞扬好色色～飞扬：谁叫他太诱人了！阎非：冷冷的看了两人一眼。蓝和飞扬一起躲角落……）
　　阎非本来在练功来着，练着练着就练不下去了，他感觉到飞扬的呼吸乱了，以为他是毒发，赶紧收功。
　　‘嗖’的一下冲到飞扬床前，却看见飞扬脸颊红润，目光潋滟的盯着前方不知名处。
　　“这是……”阎非从来没有见过飞扬这么诱人的一面，哄的一下，欲-望升腾而起。
　　而飞扬现在整个人已经陷入了一种非常特殊的情形里面。
　　飞扬身中迷心奇毒，虽然在隐龙镇内被人一奇术压制，使其不至于被施毒者控制，但是却没有解去这个毒，现在的毒的体现就是在心绪起伏较大的情况下会发生意想不到的变化。
　　而现在在飞扬心中想着那些旖旎事情的情况下就变成了，呃，春药……
　　阎非想不同这是怎么回事，抓起飞扬的手为其把脉。
　　飞扬原本热的受不了的身体一下接触到一个凉快的物体，哪还管的了其他，整个人就这么扒拉了上去。
　　阎非显然没有想到事情会转成这样，在把脉的瞬间他已经知道飞扬这是中了春药的表现，原本想去给他找个女子来给他解那药性，却没想到飞扬整个人挂在自己的身上不说还脱起自己的衣服来。
　　阎非看着飞扬那诱惑迷人的样子，一想到他要被别人碰，就想要将所有的可能碰到他的人给杀了！
　　阎非知道自己对他有欲望，那天从森林内出来的时候就知道了，却没有想到欲望是这么的强烈，连想到他被别人碰就受不了。
　　“也许从一开始我就将他当成了我的所有物的原因吧。”毕竟飞扬从认识他开始就一直将他当成了中心般的围绕着他，就算后来沈孟飞出现，沈孟飞也被流殇给划入了自己的区域。
　　阎非心内思绪转换间，飞扬已经将他的衣裳褪尽，结果就是……（限制级场面）
　　翌日
　　“唔～好痛！”飞扬醒来只觉得身上无处不痛，尤其那腰的位置更是酸痛难当。
　　“到底发生了什么事了呢？怎么我的腰这么疼呢？咦！这是怎么回事？为什么我的身上有这么多的红红的痕迹？难道被蚊子咬了？不对呀？蚊子有这么大吗？”
　　飞扬想着要起来，突然停在了那里，‘似乎有什么地方不对劲？’
　　“到底是哪里呢？”飞扬这么说着又低头向自己的身上看去，然后“啊……”
　　“啪砰！”房门被从外面大力撞开，阎非出现在门口。
　　阎非进来发现房里除了飞扬并未有其他人，皱眉询问：“怎么了？”
　　飞扬看到阎非进来，想也不想的就向阎非飞奔而去，阎非马上发现飞扬现在身上还没有穿上衣服，反应迅速的将房门给关上。
　　伸手将飞奔到自己面前的飞扬给稳住，皱眉看着飞扬，眼里流转着他自己也为曾发觉的温柔宠溺。
　　“阎非，你知不知道为什么我没有穿衣服？还有这些痕迹是被蚊子咬的吗？怎么这个客栈里有这么大的蚊子吗？”
　　才问完就发现阎非的脸色有些不对劲，飞扬一下就忘了自己的问题，转而关心的问：“阎非？你怎么了？不舒服吗？是不是也被蚊子咬了？这里的蚊子真毒，咬的我浑身都痛？还有……”那个地方也很痛。不过这句话飞扬怎么也不好意思说出口。（蓝：阎非是特大号的蚊子……阎非：冷眼一瞥）
　　阎非嘴角抽搐，他没有想到飞扬会说出这样的话，看来他什么都不知道，若换做一般人一看就知道这乃是吻痕，可是他却……
　　阎非看着飞扬无语……
　　接着阎非又发现飞扬现在的身上竟然一件衣服也没穿……
　　绕是阎非定力惊人也不带这样考验他的，阎非的眼里有火苗在跳动。
　　飞扬顺着阎非的眼神转到自己的身上，“啊……”飞扬再度爆出一声惊人的尖叫。
　　阎非无法只得伸手点了飞扬的哑穴，拿起旁边的衣服给飞扬穿上。

　　第四十四章 盛阳同行与魔教的阴谋

　　客栈楼下
　　飞扬幽怨的瞪着阎非，‘可恶，既然敢点我的哑穴！哼！混蛋！’
　　阎非嘴角抽搐着，他终于承认飞扬在这件事情上好迟钝啊……
　　飞扬走到一张桌子前重重的坐下，“啊～”飞扬毫无防备的剧痛袭来，跳离了椅子。
　　阎非难得的冷脸在也保持不下去，露出如冰山开裂的惊天动地的小小的笑容――嘴角小小的翘了下！
　　虽然很小但是飞扬还是被迷到了，‘笑起来更好看’
　　就这样飞扬傻傻的再度轻轻的坐到了椅子上。
　　正在飞扬被阎非的笑容迷住的时候，“不两位可方便让在下搭个座？”
　　嘴里询问着，人却一自顾自的坐了下来。
　　如果是其他人的话，飞扬可能就要将他赶走了，可是看着面前这个人灿烂的笑容让飞扬觉得非常的舒心。
　　但是飞扬今天早上被阎非点了哑穴，心里不痛快，正想找人发泄，找阎非是不可能的了，现在正好有个人免费送上门来，飞扬当然看到他很是高兴啦。
　　飞扬笑的很开心的看着坐下来的人，开口道：“盛阳剑？”
　　盛阳笑嘻嘻的看着飞扬，‘为什么我会觉得这个笑容很是不怀好意呢？’
　　“这是江湖同到送的名号，在下盛阳。”盛阳谦虚的道，手里拿着把扇子，腰间挂着他的盛阳剑。
　　“你盛阳剑的名号很响亮？”飞扬一脸好奇的看着坐在他左手边的盛阳。
　　“虽说不是很响亮，但是还是有些名气的。”
　　“那到底想不想，是你的盛阳剑响亮，绯月山庄响亮？”
　　阎非依然静静的坐在那里吃着自己的早餐。
　　“恕在下愚钝，绯月山庄属一方势力，在下只是一个人，这个人如何与势力相比。”盛阳的意思是这两者为不同的本质，无法相比。
　　“那就是说你知认不如咯！”飞扬故意的扭曲他的话。
　　“呃，这个小兄弟话不能这么说……”盛阳才说到这里就被飞扬给打断。
　　“那是你比绯月山庄厉害！”飞扬惊奇的道。
　　“不是……”
　　“喂！你这人怎么这样？我刚刚说你没它厉害你反对，现在说你比它厉害你又反对！那你到底是什么意思？”飞扬怒，当然那是假的。
　　“我们这是没法比的！”盛阳无奈的看着飞扬道。
　　“那意思是说你不屑和绯月山庄比咯。”飞扬一下来了精神，两眼闪闪的看着盛阳。
　　“唉！小公子，这是做什么，在下自认并未得罪于你，你这样挑拨于在下与绯月山庄又是何意？”盛阳无奈的看着飞扬。
　　一着走错啊！盛阳想着从来都是自己挤兑别人何事让人这么挤兑过，真是大意啊，大意。
　　“我哪里挑拨了，明明是你自己说的。”
　　“我哪里说了？”
　　飞扬听他这么说，从头到脚将两人的对话都说了一边，只是那个语气就不是那么回事了，被他那么一学就还真是那么回事了。
　　“怎样，承认了吧！”飞扬一脸我没说错吧的表情看着盛阳。
　　“话是没错，但是……”语气不对。
　　“那，你自己承认了哦！”飞扬笑的好不得意。
　　“是是是，是我说的，我说的，唉！”盛阳无奈的叹气。
　　“嘻嘻。”飞扬看着他那摇头晃脑的叹气样，就想笑，而飞扬又是那种想笑就笑的人，所以很不给面子的笑了出来。
　　“唉，想我堂堂盛阳剑就这么被一个小孩子给耍了，真是，唉！算了我大人大量不和你计较！”说着还颇为自得的拿起手里的扇子扇了扇。
　　“吃饭。”阎非冷冷的看着两人在那里热闹，终于在饭吃好后提醒道。
　　要是再不提醒，让这两人再这么闹下去，就要中午了。
　　“啊，哦。”飞扬被阎非这突然的冷声吓了一跳，迅速的解决了面前的饭菜。
　　“不知二位这是前往哪处，能否让在下随行？”在飞扬他们出了客栈门口后，正要上马的当口，脚已经抬起，后面突然响起盛阳的声音，把飞扬狠狠的吓了一跳。
　　飞扬很不高兴的转身，“你不知道人吓人吓死人啊！？”
　　“呃，吓到小哥了真是对不住。”盛阳被飞扬这么一吼，还真有点不好意思了。
　　“哼！”飞扬看他道歉了又想到他们还要赶路也就没有再和他说什么，直接上马。
　　阎非则是根本当做没有听到，策马而去。
　　“呃，怎么这样，难道我真的这么惹人厌？”盛阳自言自语着，上了马追了上去。
　　在接下来的数天里，盛阳将他阳光灿烂的笑容发挥到极致，终于飞扬接受了他的同行。
　　其实飞扬还是很愿意他的同行的，因为阎非可以说是都不说话，一路上都是他一个人在那里说话，就算在爱说话的人，说了这么久也会无聊的，所以有个人和他一起说话了他当然高兴了。
　　*
　　月城
　　时间倒流……（蓝：汗！）
　　话说当日，阎非他们和岑越染在一起，都被抓走了，只是岑越染在半途被放了回去，而阎非他们确实被抓走。
　　岑越染被放走后首先回了月城，来到他们说居住的院落。
　　当岑凤听到敲门声并开门后，就看到岑越染浑身染血的站在门前。
　　“大哥，你这是怎么了，其他人呢？”岑凤惊呼。
　　“先进去再说。”岑越染沉声道。
　　房内
　　“大哥，到底出了什么事？”
　　“我们被魔教的人给算计了。”
　　“什么？！魔教？魔教不是已经被灭门了么？怎么？”
　　“魔教还有人活着，而且还布置了这个局让我们大家跳。”岑越染越说脸色越沉。
　　“那哥你……”
　　“我逃出来的。”岑越染并未将真实的情况说给她听，毕竟和魔教合作的事情知道的人越少越好。
　　岑凤听出他不愿意多谈，也就顺着他的话转移了话题。
　　“哥，我们什么时候回家。”
　　“天亮就走。”
　　翌日，天刚蒙蒙亮，月华花上还蒙着一层水润润的露珠的时候，岑越染兄妹离开了月城。
　　*
　　时间转正～
　　也就是在飞扬他们去长白山流殇往火焰山的时候，岑越染他再度纠结了无数的武林同道以月城外的时间为项，说与鬼眼，展开了对鬼眼的‘灭杀’。

　　第四十五章 火焰山之行（一）

　　今天停电，所以传的迟了点，亲们原谅～
　　因着白道与鬼眼的争斗使得江湖上风起云涌，而飞扬与阎非长白山寻雪参，流殇与沈孟飞火焰山寻火莲，四人对此均是一无所知。
　　飞扬与阎非已经寻到那雪参，那流殇与沈孟飞呢？
　　火焰山
　　流殇和沈孟飞俩人经过数天的跋涉终于到达。
　　两人站在山脚下，看着面前一座巨大的有无数怪石组成的山体，上面怪石林立，林木稀疏，且那些树木只在山脚下有一些，到离山脚百米的地方起就再无树木，而且就算是山脚下的树木也是一些枝叶稀疏的耐热的树木。
　　俩人越靠近山体越感觉到热辣的温度，俩人都是功力高卓之辈对于这样的温度还是能够忍受。
　　俩人在那怪石间穿梭，流殇始终牵着沈孟飞的手，让沈孟飞跟在其身后，而自己却走在了沈孟飞的前头，有意无意的将沈孟飞保护在了身后。
　　俩人向着山顶进发，越走俩人越是心惊。
　　虽然听过别人说的火焰山如何的酷热，却没有想过，会热到连脚底下的土地都被烤的火热的地步。
　　俩人在开始的时候还能脚贴着地靠着内力的阻隔行走，到后来俩人都已是脚不沾地，行走剑全部用轻功，而尽量减少双脚与地面接触的时间。
　　流殇被是要带着沈孟飞的，只是沈孟飞说什么也不愿意，怎么说他也是一流高手，虽然和流殇他们没有办法比。
　　俩人离火山口越来越近，地面的温度也越来越高，沈孟飞已经开始流汗，汗水滴到地面，在与地面相接处的瞬间蒸发。
　　流殇除了呼吸有些粗喘供水外倒是没有其他的什么变化。
　　看着沈孟飞那殷红的脸，还有那因为空气的干燥而不时伸出来滋润嘴唇的诱人的小舌，流殇感到有股热流在直冲脑门，还好他反应够快不然的就要流鼻血了。
　　不过就算如此他的眼神却也变的无比热烈，沈孟飞感觉到了什么般的抬头，发现流殇盯着自己的脸看，且眼中的神采以他同为男人的眼光当然一眼就可以看出那是欲的表现。
　　只是他实在是想不明白自己那些地方引起他的欲了，现在的自己浑身汗流浃背不说，就是他自己想象也能想的出自己现在多么的狼狈。
　　虽然想不出他的邪火因何而起，沈孟飞还是决定远离流殇。
　　就在沈孟飞决定远离流殇时，流殇从他那闪烁的眼神中先一步了解了他的意图，迅速的伸手，在沈孟飞反应过来之前将其拉近自己的怀里！
　　“啊！”沈孟飞只来得及惊呼一声就这么的落在了流殇的怀里，流殇带着不怀好意的笑容从容的看着沈孟飞，
　　沈孟飞一反应过来就挣扎着要离开流殇的怀抱，这段时间以来流殇都没有在对他用过强硬的手段以至让他都快忘了流殇的恶劣，沈孟飞在心里不停的责怪着自己大意，手上挣扎的动作丝毫不见停顿。
　　流殇脸带笑容的看着他沈孟飞挣扎，搂着他的手越来越用力，最后勒的他生疼才终于开口道：“被动！如果你还想找到那火莲的话。”
　　沈孟飞一听流殇那带着点淡淡威胁意味的话，瞬间停下了动作，静静的待在流殇的怀里。
　　“运功恢复。”流殇的声音轻轻的在沈孟飞的耳边响起，沈孟飞听了他的话惊讶的抬头，流殇却已经转开了头不再看他。
　　‘原来是我误会了他。’这么想着，沈孟飞也不在说话，凝神恢复内力，流殇带着他在怪石间跳跃寻找着火莲。
　　“好了，放我下来吧。”沈孟飞睁开眼睛，轻声道。
　　流殇低头观察了沈孟飞一会，确定他内力已经全部恢复了之后才将他放开。
　　沈孟飞抬头看着前面，才发现就在他恢复内力的这段时间内他们已经来到了接近山顶的地方，面前是一处壁崖，观其顶上冒着浓浓的黑烟，可以看出内部是怎样的一幅情景。
　　俩人相视一眼纵身飞起，在崖顶的地方停了下来，低头望去，那滚滚的火红的岩浆，还有那离岩浆不远的艳红妖娆的火莲，俩人同时倒吸了一口凉气。
　　流殇认真的看了火莲一会，俩人运气不错，那火莲今天正好盛开，提气准备去采那火莲。
　　沈孟飞却一下拉住了流殇，看着火莲所在地，皱着眉头轻声道：“先把内力恢复了再去。”
　　流殇一听到沈孟飞这话，脸上挂上了那标准的痞子笑容道：“怎么？小孟孟是在担心我吗？唔～我好开心哪！”说完不等沈孟飞反应在沈孟飞的脸上印上一个响亮的香吻。
　　闭目调息，沈孟飞看他已经闭上眼睛调息脸上青一阵白一阵的，盯着流殇看了一会，转头看向那火莲生长的地方，那里离岩浆很近，偶尔有些飞溅的较高的岩浆落入那火莲生长的岩浆的下凹处，火莲生长的地方积蓄着一些岩浆，原来这火莲尽是一岩浆为养料生长而成！
　　沈孟飞越是观察越是心惊，他知道若是他去取那火莲定无生还的道理，不说火莲本身的温度，就说那里的岩浆那么的近，岩浆散发出来的温度足以将他烤的浑身虚脱！
　　半个时辰过去，流殇睁开了眼睛，沈孟飞在流殇睁开眼睛的同时将注视在火莲身上的心神收了回来。
　　沈孟飞看着流殇，虽然没有说什么，但是眼里的担忧还是让流殇真真的开心了一把。
　　流殇的轻功，内力，速度在这一刻发挥到了极致。
　　从掠向火莲到摘取火莲不过瞬间完成！
　　当流殇再度回到沈孟飞身边时手里已经多出了一朵艳红妖娆的散发着惊人热量的花朵。
　　就在流殇准备将火莲装入专准备的器皿时，一只火红的长达数十丈的火红巨蛇出现在俩人面前。
　　观其来时方向竟是那原本火莲所在方向，俩人心内同时想起火莲等灵药附近都有灵物守护，想来这条大蛇就是那守护火莲的灵物了。
　　俩人对视一眼，看其来时速度，虽不及流殇却是强过沈孟飞，而流殇带上沈孟飞后速度下降的情况下与其不相上下。
　　若是平时流殇还能堵自己的内力，在这热气惊人的火焰山中却是不行，光是那空气中的热气俩人就要用内力去抵挡，而轻功有要全力施为下方能与这灵物相当，若是自己内力不济……
　　想到这里流殇决定还是先将此物斩杀了再行离开。
　　沈孟飞抬眼与流殇两眼相对，一下明白了流殇的意思，点头表示明白。
　　看沈孟飞已经明白自己的意思，流殇不在耽搁，将火莲收好，抽出剑向巨蛇飞身杀去。

　　第四十六章 火焰山之行（二）

　　巨蛇看到流殇飞着向自己杀来，蛇尾也毫不含糊的甩抽过去！
　　那一下可谓是力道惊人，速度奇快，沈孟飞在旁边看的是心惊肉跳。流殇却仿佛没有看到般的继续向巨蛇直直的杀过去！
　　“小心！”沈孟飞虽然知道流殇的武功很厉害，但是那条巨蛇的尾甩看起来威力实在是巨大。
　　听到沈孟飞的惊呼，流殇竟然还回头来对他露出了一个灿烂的笑容！
　　沈孟飞看的怒火噌噌的往上冒，‘他难道就不知道这样很危险吗！？’
　　沈孟飞的怒气直接通过他眼神传达了出去，但是却没有再说话，就怕流殇再度回头看自己这边而分心被巨蛇给伤到。（蓝：看来流殇的诱拐还是很成功的～）
　　流殇转头面对巨蛇的瞬间脸上那灿烂的笑容消失不见换上了前所未有的凝重的表情。
　　巨蛇尾已经扫到流殇的面前，流殇运起轻功一下跳离了蛇尾的攻击范围。
　　巨蛇似乎很愤怒，攻击愈加的急切且快速，流殇在躲避的空档向巨蛇发动了攻击。
　　“锵！”剑与巨蛇的蛇皮交击发出金铁交鸣声，流殇被震的退后数步，而巨蛇似乎被他的一剑给打疼了，巨蛇好哦干红的眼内射出森森杀气。
　　沈孟飞站在一边担忧的看着，不是他不帮忙而是以他的轻功加入只会成为流殇的累赘。
　　流殇与巨蛇游斗着，找寻着巨蛇的缺陷，人说打蛇打七寸，只是这只巨蛇的七寸处被蛇鳞保护着，流殇的内力也无法破开那坚硬的鳞甲。
　　巨蛇的蛇尾急速的扫着，却每次都被流殇险险的避过，巨蛇愈加愤怒，攻击的愈加快。
　　在巨蛇张开嘴巴，愤怒的嘶鸣的时候，流殇看准机会将手中的剑投掷近了巨蛇的嘴中，那夹杂着流殇全部内力的一剑带着呼啸的风声从巨蛇的口中穿透了巨蛇的大脑，巨蛇剧痛下疯狂的挥舞着它的尾巴。
　　流殇在那一剑已经用尽了他所有的内力，已经无余力逃脱那巨蛇的攻击，如果被这一下打实，估计他就是有九条命也没了！
　　流殇没有想过沈孟飞会救他，虽然沈孟飞叫他小心，而他自己的嘴上更是说沈孟飞是担心他，可是他的心里一直都是认为沈孟飞是担心那被他拿在手上的火莲，从来就没有想过沈孟飞是在担心他。
　　在沈孟飞看到流殇投出那一剑后摇摇欲坠的身体时，在看到那巨蛇疯狂的攻击即将攻击到流殇时，沈孟飞心里什么也没有想，身体比他的脑海更迅速的反应了过来。
　　提起全身的内力，飞扑向流殇，在巨蛇扫到流殇的瞬间用自己的身体挡下了那一击。
　　“哄！”沈孟飞被巨蛇一扫整个身体几乎嵌进了石缝中，那巨石中的火热的温度烫伤了他的背。
　　巨蛇在发出那一击后彻底的死去，流殇看沈孟飞冲了过来，心里掩不住的雀跃，在看到沈孟飞被巨蛇扫的嵌进巨石中时，心又在瞬间抽紧。
　　流殇快速的从地上爬起，来到沈孟飞身边，将沈孟飞从石头中拉了出来。
　　而在沈孟飞被拉出来后，那肉被烤熟的肉香味却让流殇心疼欲裂。
　　在沈孟飞靠到流殇身上的同时“哇”的一声鲜血喷了流殇一身！
　　“小孟孟！你怎么样了？”流殇感觉自己的心要停止跳动了，声音不在沉稳，颤抖着手让沈孟飞面对着他。
　　沈孟飞在那一口血吐出后，好了许多，听到流殇的询问抬头正要说自己没事，却不期然的落近了一双黑的如同子夜的眸中。
　　“小孟孟？你怎么样了？你说话呀？”流殇现在全身心都想着沈孟飞吐血的事情，虽然看到沈孟飞发呆却还是以为啊受伤的缘故。
　　被流殇这么一叫沈孟飞回过神来，一想到自己竟然会看流殇看到发呆就觉得怪异，将脑海中的一闪而过的想法抛诸脑后，回答道：“没事，就是背被烫了，我虽然不如你，但是挡那一下还是不会有事的。”
　　“还说没事，都吐了这么大一口血了。”流殇颤抖着指着自己身上那被鲜血染红的地方。
　　“别担心，那是淤血，你知道的，吐出来就没事了。”沈孟飞发现流殇那颤抖的身体，知道他为自己担心的都连练武之人的常识都给忘了，心里有那么一瞬间升起甜蜜的感觉。
　　流殇听了沈孟飞的话，抬头认真的看着沈孟飞，在沈孟飞就要被他看的不耐烦的时候，终于点头道：“呼！还好没事！”
　　“这条蛇可真是大啊，听说世间灵物都是活了数百年千年的，这条蛇这么大，吃了一定很补。”流殇拉着沈孟飞站在巨蛇身上观察着巨蛇，到后来竟然想要吃了这蛇。
　　沈孟飞看着流殇那有事点头有事摇头的煞有其事的可爱的样子，脸上露出了真心的笑容。刚好被回头的流殇看到，流殇惊奇的看着沈孟飞道：“小孟孟笑的这么勾人，难道是想要引诱我不成？”
　　沈孟飞被流殇这么一说，脸上别说是笑容了，没有怒目相视就已经很好了，沈孟飞将头一转自己恢复内力去，不再理会这个一脸痞气的流殇。
　　流殇看着恢复内力的沈孟飞，眼里的深情毫无保留的流露了出来，‘你冲过来了呢，怎么办，我以后再也不会放开了呢。无论你心里是否还有比人，你今生已经注定是我的人了，你别想逃了。’
　　当沈孟飞调息好睁开眼睛，看见的就是流殇拿着把匕首用力的在那巨蛇身上割着！
　　似乎感觉到了沈孟飞注视，流殇抬头，兴奋道：“啊！醒了，快来帮忙，这只蛇的皮好硬。”
　　沈孟飞运功来到流殇身边发现流殇的那把插在蛇嘴里的剑已经被他拔了出来，而流殇的手里正拿着一把纯黑的匕首，努力要将蛇皮给割开。
　　“从嘴里割吧。”沈孟飞这么提议道。
　　流殇听了他的话，两眼闪闪发光的看着沈孟飞，把沈孟飞看的浑身不自在。
　　“你……”
　　“我怎么就没有想到呢？小孟孟真聪明！”“吧吱”流殇说完就亲在了沈孟飞的脸上。

　　第四十七章 长白山之行（三）

　　“我怎么就没有想到呢？小孟孟真聪明！”“吧吱”流殇说完就亲在了沈孟飞的脸上。
　　沈孟飞对于流殇这时不时的偷袭行为已经从原来的羞怒到现在的无奈接受。
　　流殇脸上挂着得逞的笑容，手用力的掰开那巨蛇的嘴，开始了他的分割工作。
　　两个时辰后，俩人终于大汗淋漓的将巨蛇给分割了。
　　流殇和沈孟飞都没有想到，就算是从内部切，这条巨蛇也还是那么的坚硬，让两人硬是用了两个时辰才将这条巨蛇给彻底的分割掉。
　　看着那一地留着鲜血的蛇肉，沈孟飞有种要晕倒的感觉，只见流殇正在用从巨蛇身上扒下来那蛇皮离开了巨蛇的身体后倒是很容易分割了，流殇将那蛇皮给分出了四块，绑在了两人的脚下，沈孟飞感觉到那火热的温度被那薄薄的一层蛇皮给隔绝了，惊讶的看着那小小的凉快蛇皮。
　　“这是？”沈孟飞惊奇的问道。
　　“呵呵，怎么样，是不是舒服了很多。”流殇得意的看着沈孟飞，不无炫耀的道。
　　“嗯，那我们可以走了吗？”沈孟飞将到口的问题给吞了下去，都还没有问他就已经这么的‘骄傲’了，如果要是问了，还不知道他要骄傲到怎么样呢！
　　“哼！你都不问！”流殇生气的嘟着嘴，转身继续他分割巨蛇皮的工作。
　　在沈孟飞以为他又要用掉几个时辰的时间的时候，流殇只过了一刻钟就站了起来，之间流殇用剩下的蛇皮将蛇肉给包裹起来，然后用一根不知道是什们的绳子将他们给绑着。
　　“走吧！”流殇拍了拍手站了起来，拉起沈孟飞的手向山下走去。
　　沈孟飞任由他拉着，下山所用的时间是山上的一半不到。
　　离开了那炎热的火焰山，俩人沿路来而来，在最近的一个树林中找到一个小溪，将俩人身上的血迹给清洗干净同时流殇在溪边升起火，烤起了蛇肉。
　　喷香的蛇肉，让正在溪边擦脸的沈孟飞肚子发出咕咕的声音，流殇听了直笑，沈孟飞听到流殇的笑声脸一下红到脖子，而且还有全身发红的趋向。
　　沈孟飞被流殇笑的乱了心神，导致动作过大牵扯到背部的伤口，“嘶”痛的沈孟飞倒吸口凉气。
　　流殇听到沈孟飞的吸气声瞬间来到他的身边，手里还拿着正在烤着的蛇肉。
　　“怎么了？扯到伤口了吗？让我看看！”说着就要用那没有那东西的手去扯那沈孟飞的衣服。
　　“别扯！我没事。”沈孟飞一看他的动作，大声的吼道，吼完才发现自己太大声，赶紧小声的补救。
　　“没事？不行我要看看！”流殇不相信，伸出的手还是继续。
　　沈孟飞下意识的退后了一步，却没防备后面是一块石头，于是被绊了下，眼看就要摔倒，沈孟飞闭上眼睛迎接已将到来的疼痛，流殇伸手一带就将沈孟飞搂在了自己的怀里，蛇肉也在沈孟飞向后倒去的瞬间被流殇扔掉。
　　“你怎么这么不小心，背上还有伤要是摔了怎么办？”流殇劈头盖脸就是一顿责备，不过手上的动作却轻柔异常。
　　将沈孟飞背转想自己，然后轻轻的挑开那衣服，刚刚在山上没有认真看，现在才发现那背上的伤口一片血肉模糊，虽然以为那热烫的温度将伤口给烤的闭合而没有流血，但是那遍布整个后被的伤让流殇心疼的想将自己给痛打一顿。
　　‘怎么可以就因为怕他不好意思，就故意的不去理会他的伤口呢？真是该死！该死！’流殇在心里不停的骂着自己，手上的动作也越加的轻柔。
　　有些布料被高温烤的和肉粘在了一起，如果硬要将那布料给扯开的话会很疼，如果不扯开的话伤口就不会好。
　　这让流殇在心里骂自己骂的更凶了。
　　沈孟飞回头看到流殇那一脸凶恶的看着自己的背，不明所以的道：“没事，过几天就好了。”
　　流殇直直的盯着那些伤口，就在沈孟飞以为流殇没有听到他的话而准备再说一遍的时候，流殇抬起头来，定定的看着沈孟飞。
　　沈孟飞被流殇眼里的坚定与认真给吓了一跳，“你……”才开口就被流殇的动作给打断。
　　流殇动作小心的将沈孟飞搂在了怀里，“我以后不会再让你受伤了！”
　　沈孟飞听了流殇的话，有那么瞬间被感动了，只是这个感动并未持续太久，流殇接下去的动作让他想要将流殇给扔到溪里。
　　原来流殇趁着沈孟飞分神的瞬间，将沈孟飞背上与皮肉相连的衣服给撕扯了下来，那一瞬间的疼痛，让沈孟飞痛的连尖叫都不能！
　　当那衣服彻底与沈孟飞背上的皮肉分离后，沈孟飞有种再世为人的感觉。
　　沈孟飞虚弱的转头看向流殇，只见流殇的脸上流露出的伤痛的感觉，仿佛那伤那痛不是在沈孟飞身上，而是在他身上般。
　　流殇小心的将虚弱的沈孟飞护在怀里，“对不起，要是衣服一直和肉粘在一起的话，伤口会溃烂的。对不起！”
　　沈孟飞听着流殇那满含伤痛的道歉，感觉着流殇那颤抖的双手，原本心中因那突然的疼痛带起的怒火消失不见，身下的只是那满满当当的感动。
　　“没事了，虽然刚刚有点痛，但是现在好多了。”沈孟飞说着自己也不相信的话安慰着流殇。
　　“咕噜～咕噜～”两个声音同时从俩人的肚子响起。
　　两人抬头，注视着对方，然后同时笑了。
　　“我先帮你上药。”流殇拿出身上带的伤药，小心的给沈孟飞涂抹着，偶尔的肌肉的颤动告诉流殇就算他的力道再轻还是会让沈孟飞痛，虽然沈孟飞没有发出声响。
　　在寂静中，流殇给沈孟飞上好了药。
　　“我去烤蛇肉。”
　　沈孟飞点了点头，安静的坐在那里，看着流殇，认真的烤着蛇肉，偶尔看着蛇肉的表情带着一种奸诈的表情，嘴里还念念有词，沈孟飞认真的听了听，笑了。
　　“你把我的小孟孟给打伤！哼哼！我就要把你给烤的香香的让小孟孟吃！哼哼！看你还敢打伤小孟孟！哼哼！”
　　两人吃完后，流殇背起沈孟飞向城镇走去，本来沈孟飞要自己走的，可是流殇说：“你的背上有伤，走的很慢，我背着你，用轻功速度快！早点将药送到阎非他们手上就可以早点为飞扬解毒。”
　　沈孟飞听了流殇的话，终于不再反驳，任由流殇背着。
　　不过等到到了人潮较多的官道上的时候，沈孟飞说什么也不再让流殇背了。‘想我沈孟飞怎么也是一个大男人，让另一个男人背着像什么！’
　　沈孟飞在有这样的思想下，如果还让流殇背着的话，才怪了。

　　第四十八章 解毒（一）

　　因着沈孟飞身上带着伤，俩人在进入城镇后就找了家客栈住了下来，数天后沈孟飞养好了伤，俩人出发向隐龙镇行去。
　　在流殇两人在前往隐龙镇的路上时就已经飞鸽传书给阎非他们，而在此时飞扬和阎非以及路上突然冒出来的盛阳三人已经到达隐龙镇。
　　身处月城的路绯街道阎非从隐龙镇来的传信，带着月华花向隐龙镇行去，同时带着着的还有他这段时间收到的关于江湖上的一些消息。
　　终于在一个月期限的最后一天，流殇带着沈孟飞赶到了隐龙镇。
　　隐龙客栈
　　那天的老人再度出现，只是上次阎非的沉默与飞扬的昏睡，阎非并未问出老人的名姓。
　　路绯看着面前这个留着山羊胡的精神奕奕的老人家，恭敬的上前道：“老人家是？”
　　“老头我来这里给那个小少年解毒来了。”老人自得的顺着自己的腮下的胡须。
　　路绯转头看了阎非一眼，见到阎非并未反驳就知道这个老人说的没错，但是总不能一直老人家老人家的叫吧。
　　“不知老人叫贵姓？”路绯心内尊敬这个可以接迷心的毒的老者，说话却依然不卑不亢。
　　“不用这么文绉绉的，隐龙镇的人都叫老人家张老。”张老摆手皱眉道。
　　“不知张老这个药要怎么用？”路绯询问着。
　　众人听到路绯的疑问也都抬头看着张老。
　　张老边摇头晃脑，边抚着自己的山羊胡，就在飞扬决定将他胡子给拔掉的时候，张老终于开口：“去院里。”说完当先离开，也不给人询问的机会，众人无法只好跟在他的后面想客栈后院走去。
　　只见后院不知道什么时候架起了一个大大的木桶，木桶地下正烧着木材，木桶上放正冒着热气。
　　众人看着那大大的木桶，疑惑的看着张老，不明白他带他们来做什么。
　　“你们看到那个大大的木桶了没，我等会将解毒的药统统扔进去，等到药熬到够浓的时候，你在进去。”最后一句是对飞扬说的。
　　飞扬看着那大大的木桶，木桶的边缘有他一个人那么高，以他不会武功的一个人进去真的是一件很困难的事。
　　仿佛知道飞扬心里想什么般，张老好心的解释道：“背面有梯子。”
　　众人绕道后面一看确实后面有一个梯子，药也被放在了这里，看来是要在这里投药了。
　　张老顺着梯子上去往里看，只见木桶内的水已经被烧的滚烫，张老拿起地上的各种毒药，慢慢的投了进去，半个时辰过去了，那大大的木桶里冒出刺鼻的草药味。
　　接着众人看到张老拿起一把勺子勺了一些药汁，慢慢的倒下，那粘稠的黑黝黝的冒着浓浓的热气的臭烘烘的药汁，让飞扬看的直想晕过去算了。
　　“可以了，进去吧。”
　　听到张老的话，飞扬很想说可不可以不要，最终还是在阎非的胁迫而担忧的目光，流殇恐吓的目光，阎影取笑的目光，小圆和沈孟飞担忧的目光下踏进了木桶。
　　在飞扬做好准备被那滚烫的药汁烫伤的时候却没有想到那看起来滚烫的药汁竟然一点都不烫，那温度刚刚好，让他本来有些软绵的身体整个舒畅起来。
　　于是众人就见到，飞扬爬上梯子后一脸视死如归的表情的踏出脚，接着那表情先是不可思议，然后是一脸享受的靠在木桶边缘，甚至到最后还睡着了！
　　众人黑线，倒是张老看到飞扬睡着后没什么变化，似乎这一切都在他的掌握中。
　　一刻钟后木桶中传来飞扬痛苦的呻吟，阎非和沈孟飞等人都紧张的抬头向他看去，只见飞扬已经醒了过来，他的脸上带着痛苦的表情，嘴里不时发出痛苦的呻吟。
　　阎非转身杀气腾腾的看着张老，张老的脸上深情凝重，对于阎非发出的有若实质的杀气置若罔闻。
　　“加大火！那边的药熬好了没有！”
　　“好了！”这时在边上熬药的药童将已经熬好的有雪参王和火莲月华花三种草药组成的药汁送到张老的手中。
　　张老顺着梯子来到飞扬身边，掰开飞扬的嘴将药汁灌入他的口中，当药彻底进入飞扬的口中后，飞扬只感觉到那五脏六腑由原本被刀割般的感觉转化为大火焚烧般的感觉，无论哪种感觉都让他痛不欲生。
　　呻吟声还是不断的从飞扬的口中传出，那低低的痛苦的呻吟声让阎非的心有如刀割般的难受，眉头不自觉的皱了起来，身周的气息也变得狂暴而幽冷。
　　众人只觉得一下子掉进了寒塘般，浑身发冷。
　　流殇赶紧将沈孟飞拉进自己的怀里，替他挡去了阎非的气息，让他免受影响。
　　沈孟飞自己也可以全部抵挡住阎非的气息，但是现在有人帮他挡着他也乐的轻松，最重要的事他可以想些事情。
　　原本他赶来并未感觉到阎非和飞扬之间的变化，现在飞扬痛苦的呻吟竟然会让他整个气息不稳，这说明了什么他知道。
　　如果飞扬在阎非的心中没有一定的地位的话，阎非不会因为他而发生气息上的变化的，气息是每个人都存在的，当一个人的功力到达阎非和流殇这个程度的时候气息将会全部收敛，如果不是同级别的人将很难发现他们的存在，这样气息的变化是大忌。
　　这些想法在沈孟飞的心头一闪而过，沈孟飞抬头向阎非看去，发现原本在他印象中冰冷而木然的脸，有了名为焦急的情绪，虽然那很淡，但是确实存在了。
　　沈孟飞又转头看向飞扬，‘也许他比我更适合飞扬吧，毕竟他能够保护好飞扬。’
　　沈孟飞想到这里内心难免有些落寞，从小一起长大，现在飞扬已经有了一个可以保护他的人了，那自己呢？（显然他这么想的时候，流殇被他给彻底的遗忘了。可怜的流殇，就站在他的身后既然还能被人给遗忘掉！好没有存在感啊～）
　　流殇站在后面不动声色的观察着沈孟飞，看他脸上的表情的变化，在沈孟飞脸上刚流露出落寞的表情时，就将他搂在了怀里，也不说什么安慰的话，就那么静静的搂着他，看着那药桶。
　　而被众人遗忘的盛阳却对着飞扬流露出了势在必得的表情，感觉到阎非的气息变化，脸上的表情也依然坚定。

　　第四十九章 解毒（二）

　　不管众人的神色如何变化心思如何转换，昏迷中的飞扬都无法感觉到，飞扬只是感觉到自己的身体忽冷忽热、上冷下热、左冷右热就这么变来变去，忽冷忽热的时候浑身剧痛，上冷下热的时候他就感觉腰线那里有把锯子在那里磨着似乎想将他的身体给砍成两段，左冷右热的时候他就感觉到有一把剑在那里对着自己的身体不停的劈着。三种不同的疼痛不停的转换着，让他想晕过去都不行。
　　飞扬觉得时间似乎过去了很久，到底多久他不知道，只是感觉每次的疼痛的转换就是一年般。知道终于不在疼了，感觉已经没有了哪怕一丝的力气。
　　小圆最先沉不住气，冲了上去，似乎想要质问张老，不过张老身边的药童阻止拦住了他。
　　“小圆，你不要冲动！”沈孟飞低喝道。
　　“我，少爷他。”小圆急的语无伦次，看看飞扬又看看张老再看看沈孟飞，终于不甘的退了回去。
　　时间慢慢的过去，众人从早上一直等到了夜幕降临，飞扬的嗓音已经嘶哑的叫不出声了。阎非身上杀气涌动，眼睛死死的盯着飞扬，只要飞扬已有异动他就能马上冲上去。
　　就在众人将要死去耐心的时候，张老开口道：“好了。”
　　阎非却是在张老还没有开口前就已经冲了上去了，阎非本来正关注着飞扬的，只是没有想到飞扬原本痛苦的脸色一下不在痛苦了，接着他就像是失去了生气般的头软软的耷拉了下去，在那一瞬间阎非大脑空白，身体在他反应过来前已经冲了出去了。
　　盛阳和阎非的速度只差了一线，在阎非站到木桶上面后他也来到了木桶的下面，只是木桶上面只能容纳一个人他就算想上去也没有办法。
　　“你先让开，虽然泡在里面是为了给他解毒，但是一直泡在里面的话对身体不好。我要先将他给弄到屋里去。”张老的话让阎非一下冷静了下来。
　　众人直觉的眼花了般，原本气息浮动的阎非消失了，现在在他们面前的是那个冷到骨子里的阎门门主。
　　在将飞扬送入房间的过程中阎非没有让任何人插手，哪怕是张老也不行，直到等到他给飞扬换好了衣服，张老和众人才得以进去。
　　在张老给他把脉的这段时间里，阎非始终没有离开过，知道张老点头并且脸上露出了欣慰的表情后，阎非的眼神才松了下来，只是外人并不知道罢了当然没有包括一直观察着他的沈孟飞。
　　流殇看着一直盯着阎非狠命观察的沈孟飞，眼里有着风暴在酝酿。
　　盛阳安静的站在那里，看着躺在床上的脸色苍白的飞扬，心里想着以后一定要保护好他。
　　在张老说飞扬的毒已经被彻底压制住后，众人终于放心的去休息了，不过众人也听出来只是压制住而不是解了。
　　张老对这的解释是，只要三年内拿到施毒者的心血就可以解毒，三年后就等死吧，连成为傀儡的机会都没有了。
　　对于这样的结果小圆和沈孟飞都充满了担忧，阎非和流殇两个人却在听后对视了一眼不再说话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　今天字数有点少，蓝头有点痛，明天补上。

　　第五十章

　　蓝把昨天欠的给补上了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　阎非和流殇在那一眼对视间达成了某种默契。
　　沈孟飞和盛阳一下就感觉出了不对也不在说什么，路绯和阎影是不会对有任何的质疑。倒是小圆没有注意到两人对视的那一下。对于阎非对于张老说的话竟然没有特别的反应有些愤怒，在他的思想里飞扬之所以会中毒都是他害的。‘现在少爷只有三年的寿命，你既然一点反应都没有，太过份了！’这么想着小圆看向阎非的眼神不善了起来。
　　“他什么时候会醒。”阎非仿佛没有感觉到小圆的敌意般，看着床上的飞扬。
　　“明天就会醒了。”张老说完就站了起来，带着药童离开了房间，流殇带着沈孟飞走了出去，路绯也跟在流殇他们身后离开。
　　房间内就只剩下盛阳小圆和阎非飞扬三个人，不对，还有一个隐在暗处的阎影。
　　“带他们下去。”阎非冷声道。
　　空气一阵波动，阎影出现在众人面前拉着小圆和盛阳向外走去。
　　盛阳本来不愿出去，只是最后还是出去了，他要去想象怎么得到美男心。
　　屋内因为众人的离去一下子安静了下来，屋外繁星漫天虫鸣蛙叫热闹非常。
　　阎非慢慢的来到飞扬的身边静静的看着飞扬，思绪翻腾。
　　想起离开去寻药的那天张老和他说的话。
　　“我虽然用金针将药效的发作时间强行推后，但是这样做他发作的时候就会直接成为傀儡且以后在没有恢复的机会，还有就是在金针封印的这段时间内不能让他动心。”
　　“动心？”
　　“其实就是情绪起伏太大，如果他大怒大悲的话倒是还好，不过是发泄下就好，但是如果动心的话就要小心哪，他体内的要会让他如同中了春药般。但是又和春药不同，春药是随便人都可以解的，而如果他体内的药发作成春药形式的话，就只能是引他行动的人才能解。”
　　“不解的话会怎样？”
　　“会死。”
　　“知道了。”
　　阎非想到这里转头看向躺在床上苍白的飞扬，心绪飞到那次那个夜晚。
　　其实他不知道为什么但是的他就那么的觉得自己是引起他欲望的人，只是现在想来似乎是被迷惑了呢，被什么迷惑了呢？被他还是被其他的什么？
　　“你对我动心了么？”
　　“我呢？”叹息般的问话消失在夜色中没有人能够回答他的问题。
　　翌日清晨，凉爽的夏风吹拂着
　　阎非被飞扬的一声呻吟给惊醒。
　　“唔～”好痛啊，我是不是死了，怎么这么痛。
　　飞扬似乎忘了死人怎么会感觉到疼痛呢？
　　阎非抬头看着飞扬那蒲扇般的睫毛颤颤巍巍的煽动着，却怎么也不睁开，有些焦急。
　　“飞扬？”阎非终于叫除了这么久以来低一声飞扬！
　　‘嗯？谁在叫我？唔～怎么可以把我的名字叫的这么平板呢？哼！我一定要看看是谁这么混蛋，把我好好的名字叫的这么难听！’
　　飞扬努力的睁开了他的眼睛，睁开眼睛的第一句话就是，“谁在叫我！”本来一句很有气势的问话，在他那沙哑的嗓音以及那病弱的身体苍白的脸色的映衬下显得很是诡异。
　　谁生病醒来第一句话是问这个的，人家醒来不都是要水喝么？在不济也是问我怎么没死？阎非有点被问住了。
　　“我叫的。”阎非虽然有些疑惑还是回答道。
　　“你叫的！”飞扬很想做出个激动的表情，但是他真的浑身软绵绵的一点力气也没有了，问出这句话后他就呼哧呼哧的喘气。
　　“来，喝水。”
　　“咕嘟，咕嘟”飞扬大口的喝着水，沈孟飞听到这边的动静走了进来。
　　见飞扬醒来了，很是高兴的冲到飞扬的身边要去检查飞扬的身体，只是他的手还没有碰到飞扬就被流殇和阎非两人给阻止了，一个人将他拉住一个将飞扬护住。
　　“放手，我要看下飞扬怎么样了！”沈孟飞拍着自己腰间的手，吼道。
　　“这样就可以看，我讨厌你碰除了我以外的人！”流殇霸道的说。
　　“你！胡说什么！快放手！”
　　“啊！飞扬你醒了！真是太好了！不过你小子太没意气了，连中毒这么大的事竟然都不跟我说！”盛阳开始还高兴到后面就有些怒气了。
　　“我，中毒又不是什么大事我忘了说了，而且现在不是没事了么。”飞扬有些不好意思。
　　这么一会的时间说了这么几句话已经用尽了飞扬的力气，他靠在阎非的怀里有些气喘。
　　小圆从外面端着稀饭走了进来，将稀饭递到飞扬面前同时道：“少爷，饿了吧，这个稀饭可是小圆亲手为你熬的哦。”
　　“咕噜噜～”飞扬的肚子很不客气的发出了响声，“我好饿。”飞扬虚弱的声音紧随其后，让众人都没有办法取笑他，只觉得心疼他。
　　看众人那心疼的表情，飞扬心里做了个胜利的手势，‘还好反应快，不然要被人笑话了！你个臭肚子，没事响那么大声做什么！真是，害我差点闹笑话！’
　　“来，张嘴。”
　　飞扬正在心里数落着他的肚子，耳朵只听到一个声音叫他张嘴他就张开了嘴巴，然后他感觉到温热的稀饭入口顺着食道滑了下去，让他空空的肚子舒服了许多。
　　疲惫的身体让他不想去睁开眼睛，反正有人喂闭着眼睛也一样。
　　每次只要汤匙碰到他的唇他就张开来，让喂食者顺利的将食物喂近他的口中，在他的想法中给他喂饭的不是沈孟飞就是小圆再没有其他人。
　　只是吃着吃着他觉得有些不对劲了，周围怎么这么安静呢，他没有听到众人出去的脚步声啊，奇怪。
　　飞扬在吞下了一口稀饭后张开了眼睛，接着就和在场的众人一样傻掉了。
　　只见原本冷脸的阎非现在正面无表情的坐在那里，手里拿着一把汤匙正放在嘴边轻轻的吹着！而自己正整个人靠在阎非的怀里！
　　阎非将手上的稀饭送到飞扬的唇边飞扬下意识的吞咽着，眼睛用力的眨了眨，转头看向窗外，再转头看向屋内的众人。
　　“我眼睛没有花，窗外天没有塌，众人也都在，看来我没问题！”飞扬一系列动作过后得出了这么一个结论。
　　刚刚回神的众人再度无语，你没问题，难道是阎非有问题吗？唔～好像确实有问题！
　　于是在场众人包括我们的可爱的病人一致认为阎非有问题！不过路绯和他们的想法显然是不一样的，路绯虽然觉得阎非有问题不过不是觉得他的身体有问题，而是他感觉到阎非身上的某些变化，毕竟他是过来人，所以这种变化他还是知道的。
　　他感觉阎非可能是心动了！
　　阎影的反应最是迅速，飞快的闪了出去，看样子是要去请张老了。
　　飞扬在阎非将稀饭递到他嘴边的时候紧紧的闭着嘴巴，两眼直直的看着阎非。
　　“我没问题，肚子饱了？”飞扬的眼神会说话，阎非一看就知道他眼里的意思，但是他并不打算多做解释。
　　“诶！诶！你给我慢点！老人家的骨头可经不起你这么折腾。”门外传来张老的声音。
　　张老推门进来，看到一屋子的人，而床上的飞扬也已经起来，看样子正在吃稀饭，“没人有病的样子啊！”
　　张老转头看着进来的阎影，“你把老人家这么急赶慢赶的拖来就是耍老人家是吧！这里没人有病，所有人都很好。看一个个气色红润，呼吸绵长的。”
　　“可是爷他……”有点不正常。这句话阎影怎么也说不下去了，因为阎非的眼神已经冷冷的转向他。‘怎么现在又正常了呢？’
　　“来给飞扬把个脉。”阎非道。
　　张老觉得这里的气氛有些诡异，但是他没有说什么，给飞扬把脉。
　　“没事了，只要调养一段时间就好。”说着张老给飞扬开了个调养身体的药方后就离开了。
　　小圆跟在张老身后去抓药才走，众人就感觉到屋里的气温一下下降了许多！
　　飞扬激灵灵打了个冷颤，将自己往被子里挪了挪。
　　路绯反应奇快的道：“月城那边似乎有什么新的消息传来我要去整理下！”说完咻的一下不见了。
　　阎影直接闪身消失，连理由都不找了。
　　“我有事，先走了。”
　　“我们也有事。”
　　刷刷两下，屋内只剩下飞扬和阎非了！
　　“呃，我累了！要休息！”飞扬说着吱溜一下从阎非的怀里爬了出来，就要往被子里钻去！
　　阎非也不阻止他，看到他已经躺好，站了起来，离开了房间。
　　听到关门声飞扬才慢慢的从被窝里将头给一点点的挪出来，发现房里却时没人了才舒了一口气。
　　疲惫袭来，没一会他就昏昏沉沉的睡着了。这时阎非才从床帐旁边走出来。
　　阎非定定的看了飞扬一会，“阎影。”
　　“爷。”
　　“守着。”
　　“是。”
　　客栈路绯的房间内
　　“爷。各地传来消息，武林正派人士现在正集合手上所有的力量要消灭鬼眼。鬼眼在各地的堂口被屠杀了很多，我们阎门也遭受了波及，许多的堂口也被拔除。”

　　第五十一章 起床气

　　路绯房间内，流殇坐在阎非的对面，两人就这么对望着。路绯和沈孟飞站在旁边看着两个已经对望了一个时辰的两人，实在是不知道这两个人在做什么，这样对视着是什么意思。
　　终于沈孟飞不耐烦了，要是他们还这样系无聊呃的对视下去，他还不如去看下飞扬呢。
　　“你们，你们两个给我适可而止，没事的话我要走了！”说着就要离开，可是被流殇抓着的手却还是被流殇抓着，流殇也没有说话也没有动。
　　“放手！”沈孟飞恼火的挣扎着。
　　“小孟孟！你怎么？”就在沈孟飞准备用内力强行挣脱他的钳制的时候，流殇仿佛才回过神来，疑惑的问道。
　　“你！”沈孟飞本来想吼他的可是想到在离这里不过隔了两间房的房间内飞扬正在休息，深吸了口气，“你放手，我现在要过去照顾飞扬！”坚定的语气冒着火的眼神告诉流殇他现在很生气。
　　流殇定定的看着沈孟飞，想了想点头道：“那你先过去吧，我要和他商量些事情。”
　　“随你！”沈孟飞说完就要走，可是“你还不放手！”
　　“哦。”流殇仿佛才知道自己抓着他的手般，很自然的放开，沈孟飞被气的没了脾气。
　　当沈孟飞离开后，流殇终于开始和阎非商量起来，两人商量了一个下午的结果就是联合，联合起来打击魔教与白岑越染领导的正道！
　　当沈孟飞进入飞扬的房间是，发现里面已经有人了，而那个人是他只见过一面的盛阳。
　　飞扬不知道盛阳剑他可是知道，先不管他人如何，只是他一手盛阳剑就难逢敌手，而且他的轻功很厉害。
　　沈孟飞本来怕他做出什么伤害飞扬的事情，只是见过他看飞扬的眼神后他就不在担忧了，那眼神谁都可以从中看出热烈的感情，只是这个谁不包括飞扬而已。
　　“你也来了，流殇呢？”盛阳看到沈孟飞进来疑惑的询问。
　　“在和阎非谈事情，倒是你，怎么在飞扬的房间里？”沈孟飞边说，边来到飞扬的床边看着飞扬脸色红润了些，呼吸平稳的躺在那里，总算是放心了许多。
　　“你怎么和他们遇见的？”沈孟飞好奇的看着盛阳。
　　“在一次刺杀的时候，那是我刚好路过，看到一群人围着两个人，就冲上去了，不过似乎我冲的有些多余。”盛阳说道后面有些自嘲的撇嘴。
　　“你们有麻烦？”盛阳转头看着沈孟飞。
　　“对！很大的麻烦，你要是跟着我们的话很可能会受到连累。”沈孟飞定定的看着盛阳。
　　“呵，你应该看出来了，我是不会走的了。”盛阳笑，一口白牙晃的人眼花。
　　“我知道，阎非也知道。但是飞扬不知道！”沈孟飞打击人。
　　“唔～我知道，不过我会让他知道的。”盛阳沉吟似乎很是无奈，接着有是一笑。
　　“知道了不代表就成功了。”
　　“只要知道了就好，至少知道了还有机会，不让他知道的话就一点机会都没有了。”盛阳说的很豁达。
　　“希望到时候你还能这么认为。”沈孟飞不置可否。
　　接下去就安静了下来，两个人都看着飞扬，想着自己的心事，不再理会对方。
　　时间渐渐过去，等到两人回神的时候天已经黑了下来，而流殇和阎非两人才商量好从路绯的房间里出来。
　　沈孟飞点起灯火，小圆从外面端了饭菜进来，发现沈孟飞和盛阳都在房间里吓了一跳，他以为房间里只有沈孟飞的，没有想到突然有多出这么个人来。
　　“盛公子你也在啊？”
　　“是啊，你这是给飞扬送饭菜吗？”盛阳看着小圆手里的食盒。
　　“是啊，我下午一直在熬药，现在连药和饭菜一起送来。”
　　“沈公子。”
　　“知道了。”沈孟飞无奈的转身看着飞扬。
　　“飞扬，起来了，飞扬，起来了，飞扬起来了，飞扬。”沈孟飞像是念经般的不停的小声而执着的念着。
　　“蚊子走开！”飞扬伸手一巴掌拍过去，幸好沈孟飞早有准备躲了过去。只是飞扬拍了这一下后又再度睡了过去。
　　盛阳看到这一幕，觉得飞扬非常的可爱。
　　阎非从门外进来，看到的就是盛阳看着飞扬笑而沈孟飞站在不远处无奈的看着飞扬，而飞扬却还呼呼的睡着。嗯，阎非不高兴！很不高兴！眉头皱起，空气温度下降。
　　沈孟飞赶紧解释说：“晚上要叫飞扬起来喝药吃饭，但是飞扬起床气比较重。”
　　“起床气？”有吗？每次不都是一叫就起来了？
　　阎非也不管其他人，来到床边坐下。接着开口道：“起来，吃饭。”很平淡的一句话，很普通的一句话，很硬梆梆的一句话！
　　“呃……”沈孟飞和小圆忽然觉得自己看到了什么不可思议的事情，只见飞扬睫毛扇了扇一点点的张了开来，黑亮的眼珠子露了出来，不过人看起来还有些迷糊。在床上坐了一会才彻底的清醒了过来。
　　“难道起床气还看人不成？”小圆的这句话说到了沈孟飞的心坎里，两人无语，这飞扬的起床气可是都十多年了，怎么到了阎非这里就没了？
　　“哇！你们怎么都在我房间里？”飞扬回过神来就发现一屋子的人，吓了一跳。
　　“关心你呀！”盛阳倒是没有什么特别的感触，毕竟他也才第一次见飞扬起床的样子。
　　“吃饭，喝药。”阎非的声音在飞扬的耳边响起，“啊！你，你不知道人吓人吓死人吗！？”
　　“你怎么可以故意在我旁边吓我！你这个……”
　　“少爷，阎非他一直都坐在那里，而且还是他叫你起床的是你自己没有看到他，不是他要吓公子。”小圆打断了飞扬的话，只是因为他觉得这次是少爷的不对，明明是他自己没有看到人，怎么可以怪阎非呢，虽然阎非很讨人厌，但是不能冤枉好人。
　　“真的？”
　　“嗯！”沈孟飞点头表示没错，阎非拿起桌上的药来到飞扬身边。
　　“喝药。”阎非将药递到飞扬的面前定定的看着飞扬。
　　“唔～我不喝！”飞扬一把捏住鼻子，将头转向另一边，说什么也不要喝的表情。
　　阎非再次将药移到他的面前，“喝药。”
　　飞扬再将头转开。
　　阎非直接的将要坚决的跟着他的脑袋移动，让药一直处在飞扬的眼皮低下，无论他怎么移那个药始终在他的面前。
　　飞扬抬头坚决的看着阎非，眼里写着满满的拒绝。
　　阎非也不说话只是看着他，对他眼里的拒绝视而不见。
　　飞扬与他对视，慢慢的眼神越来越委屈，到最后眼里冒出了水泡，看起来就像是被主人抛弃的小狗。
　　阎非无奈将碗放了下去，就在众人以为阎非败下阵来的时候，阎非从怀里掏出了一颗糖！将糖放在飞扬的手里后，在拿起药递到他的嘴边。
　　飞扬定定的看着手中还带着体温的糖，心里有些感动，在看到阎非手里递来的药时也觉得药不那么苦了。
　　将糖含在嘴里，结果药咕噜噜两口黑乎乎的药就这么见底了。

　　第五十二章 试探

　　除了刚从门外进来的流殇外众人从阎非拿出糖的那刻都张大了嘴巴，阎影从暗处跌了出来。
　　‘天！我做梦了吧！’众人的心声。
　　流殇看着众人惊讶的表情撇嘴，显得很是不屑，来到沈孟飞身边双手占有性的环上了沈孟飞腰。
　　沈孟飞嘴角抽了抽，最终还是什么话也没有说。
　　“吃饭。”阎非说着将饭菜端到飞扬的面前，不过似乎没有打算喂了。
　　飞扬坐了起来就着阎非的手，抓起调羹吃了起来。
　　不过飞扬这吃药似乎让某些人很受打击，这某些人就是-小圆。
　　只见小圆哀怨的看着飞扬，‘呜呜，少爷怎么可以这样当初奴才请您起床您就给奴才来了个大枕头，奴才要您吃药您就给奴才来个闭嘴不理，现在这个您口中的大冰块怎么就一句话一颗糖您就这么听话了？呜呜～好不公平啊！！’
　　小圆心里抱怨着脸上的表情愈加的哀怨，飞扬吃完饭抬头就看到小圆那哀怨的有如深宫怨妇的表情，差点就被自己的口水给呛到。
　　“呃，小圆，你怎么了，谁欺负你了，告诉少爷，少爷让阎非给你报仇。”飞扬这话说的很是理所当然，他一点也没有意识到阎非凭什么听他的。
　　盛阳听了飞扬的话心里很不是滋味，他知道自己来的慢了一步现在飞扬对阎非很是依赖，这样的认知让他有些沮丧，但是也激发了他的斗志，‘只要他们两个人没有真的在一起我就有机会，就算他们已经在一起了我还有可以将飞扬抢过来！’
　　小圆听了飞扬的话，脸上的表情更加的哀怨，眼神直直的射向了飞扬，那意思就是‘都是少爷你！’
　　“呃，小圆你这么看着我坐什么，难道你不相信少爷吗？”飞扬以为小圆的意思是阎非不会听他的话。
　　“阎非，如果有人欺负小圆的话你一定要帮我去教训他哦。”飞扬抬头看着阎非，阎非面无表情的看了小圆一眼点了点头。
　　“那小圆，你看阎非同意了，你可以说了。”飞扬一脸你快说你快说的急切表情。
　　沈孟飞无语的揉了揉太阳穴，唉，飞扬有的时候真的很宝啊。
　　“没有，少爷是小圆自己今天不舒服。”小圆被阎非那个眼神看的激灵灵打了个冷颤，好恐怖啊……
　　“咦！不舒服？哪里不舒服？有没有请那个老头看过？那个老头怎么说？”飞扬一听急了，手脚挥舞着想从床铺上爬起来。
　　阎非回头看了飞扬一眼，飞扬所有的动作都停顿了，有些怯怯的往被子里钻去，“我只是担心小圆～”飞扬这话说的非常没有底气，虽然没错是关心小圆但是不知道怎么的被阎非那眼神一扫就变得很没有底气了。
　　在飞扬躺好后阎非转头看向小圆，那眼神冷的让周围的人都感觉掉进了冰窟，不过在阎非身后的飞扬却一点也没有感觉到，还用好奇的眼神看着突然打寒颤的众人，然后还看了看窗外道：“奇怪，现在是夏天啊又不冷，你们怎么发抖呢？”
　　面对飞扬的疑问众人很是无语，阎非的气势完全对着他们，在阎非背后的飞扬那里能够感觉的到，在加上他没有习武人的敏锐感官，会这么问也是理所当然的了，如果飞扬站在阎非的正面的话以飞扬的观察能力，就算他感觉不到也能通过观察联想到。
　　阎非听了飞扬的话收了气势，坐到了椅子上不再说话。
　　盛阳来到床边看着飞扬道：“飞扬，你感觉怎么样了，有没有哪里不舒服？”感觉这话问的有些晚。
　　“好多了，你们都吃过了？”这么多人在这里还让不让人睡觉了？（蓝：都睡一天了还睡，也不怕变成某种动物……飞怒瞪着蓝：那药里有安神的成分！蓝：借口！飞：阎非……她欺负人！阎冷冷的看着蓝。蓝：唔，我什么也没说，悄悄爬走。）
　　“怎么难道飞扬想赶我们走？”盛阳说着做西子捧心状。
　　“呃，你不要做这样的动作！”飞扬抖了抖，寒啊。
　　“怎么，是不是很好看！”盛阳一脸夸我吧夸我吧的表情。
　　“你不觉得以你那巨大的身躯做那秀气的动作很丑吗？”这话绝对是陈述事实。
　　众人转头，发现说话的是沈孟飞的位置，沈孟飞发现众人都转头到他这边，忙撇清道：“不是我，是流殇说的。”
　　盛阳转头幽怨的看着流殇，那眼神委屈的好像流殇做了什么天大的对不起他的事般。
　　“你再这样看我我就把你扔出去！”流殇在面对除了沈孟飞以外的人时很是霸道冷漠，现在说这些话的原因恐怕只有他自己知道。
　　“呃。”盛阳无语，不过他的表情让沈孟飞提他捏了把冷汗，那是不把流殇当回事的表情哪。
　　“碰！”流殇和盛阳两人来了个火热的碰撞，两人势均力敌，阎非这时候才抬头认真的看了盛阳一眼，真的只是一眼而已。
　　接着阎非有不再说话了，流殇认真的看着他，脸色有些凝重，看来流殇是将他当成敌人了，因为以鬼眼的网络加上阎门的网络竟然都查不到他的背景，再加上他的功力不得不让流殇重视起来。
　　流殇退回到沈孟飞身边，手楼上沈孟飞的腰，头靠开沈孟飞的肩膀上，闭目养神。
　　飞扬躺在床铺上眼神闪了闪，最终没有表示什么。
　　因为流殇的出手，房间内的气氛一下沉重了许多。
　　“客官，饭菜准备好了。”这时门外的小二的声音传来，打破了一室的寂静。
　　“小孟孟，我告诉你哦，今天的晚饭我叫了你最喜欢吃的菜哦。”流殇讨赏的看着沈孟飞。
　　“不要叫我小孟孟！”收着手叩的一声敲在了流殇的头上，让他愣了一下。
　　“小孟孟～好痛！”流殇委屈的看着沈孟飞，让人心疼。而众人的心里想的是，原来同个表情不同的人做起来效果真的差和那多！
　　“你自己不躲，怎么怪我。”沈孟飞有些心虚，那一下他没注意力度，看流殇的额头都红了。
　　“好了吃饭去！”沈孟飞可不想让流殇看出自己心虚，不然又不知道他会做出什么得寸进尺的事情了。

　　第五十三章 小吃街

　　众人离去意思清幽，阎非坐在椅子上不动如山，盛阳已经被路绯拉了出去，飞扬躺在床铺上想睡又不敢睡，眼睛上下眼皮一直在打架。
　　“想睡就睡，不要硬撑着。”不知道什么时候阎非来到了飞扬的床前吓的正神游太虚的飞扬整个人清醒了过来。
　　“我先出去了。”阎非说着就要出去。
　　“等一下！”飞扬一看阎非就要离开下意识的出声叫住了他。
　　“何事？”阎非回头看着飞扬。
　　“呃，没事。”呜呜～你把我吓醒了现在自己却要走，难道不知道一个人会很无聊的吗？（他似乎忘了就算阎非在的话他也一样无聊……）
　　“那你睡吧。”阎非的话比较多了呢，飞扬这样想着，闭目，算了我还是睡觉吧！
　　阎非离开了飞扬的房间，没一会房间内传出飞扬平稳的呼吸。
　　时间慢慢的过去，数日后飞扬终于自由，可以不用在躺在那万恶的床铺上了！
　　“啊！终于解脱了！”飞扬站在隐龙客栈门前对天欢呼。
　　“呵呵，飞扬，有你说的那么夸张么？”盛阳笑着在众人开口前说道。
　　“ho～你不要说风凉话了，要是你在床上躺个几天看看哪，多无聊！”飞扬看着盛阳那站着说话不要疼的样子，牙痒痒。
　　“呵呵，如果是那样我一定把床给拆了，这样我就可以光明正大的离开床铺了呀！”盛阳说着还眨巴了两下眼睛。
　　“呃，只有你这种野蛮的人才会做出这样的事！我是斯文人！”飞扬鄙视的看着盛阳。
　　“我哪里野蛮了？你看我风流倜傥，风度翩翩……（此省略数百的自恋倾向的词）的美男子，怎么会是野蛮人？”盛阳指控的看着飞扬。
　　“恶！有你这么说自己的吗？还风度翩翩呢！真是，晕倒！”飞扬做呕吐状无限鄙视的看着盛阳。
　　“你们两个不要再吵了，飞扬你是是吵着吃隐龙镇的小吃吗？”沈孟飞在前面走了一会发现飞扬和盛阳两个人似乎还没有跟上来回头叫了一句。同时眼睛不着痕迹的瞄了阎非一眼，果然看到阎非的脸色已经黑的可以与他身上的黑衣相媲美。
　　“哦！来了！”飞扬回头看见他们已经走了有一段距离了，赶紧跟上。
　　盛阳不置可否的耸肩跟了上去，对于阎非的黑脸他也看到了其他人也看到了只有正在看路的飞扬没有看到。
　　隐龙镇内一处飘着浓浓香气的街道上
　　“哇！好香～”飞扬用力的吸了口气，扑鼻的香气勾人食欲。
　　众人虽然没有飞扬这么的夸张但也确实也被勾起了食欲。
　　只见那街道上摆满各种的小吃摊，小吃摊上各种各样的小吃摆满了整整一条街，街上许多人在各个摊位间吃着。
　　飞扬一见到这样的场面再也忍不住，跑了过去，在各个摊位间吃了起来，小圆的手里拎着钱袋跟在飞扬身后帮他付钱。
　　沈孟飞等人则是看到喜欢吃的东西也停下来尝上一尝，盛阳更是直接到了飞扬身边两手抓满了各种小吃，当然不是他自己吃，是分给飞扬吃，飞扬两手也是抓满了糕点烤食，左手咬一口不知名的糕点眯起眼睛享受的咂咂嘴，右手咬一口烤肉张嘴呼呼气。
　　“你吃慢点，我都没的吃了！”盛阳抓着手里的食物，努力的消灭着，同时嘴里还不段的劝说着飞扬让其吃的速度慢点。
　　飞扬听他这么一说吃的更是快了吃完了自己手里的就去盛阳手里直接抢过来接着吃，盛阳嘴里抱怨着却没有任何动作。
　　阎非手里什么都没有那，也没有吃任何的东西，流殇手里也是空空如也。
　　而众人都没有想要这两个人会去拿那些东西，怎么看都觉得这两个人是不会去抓这些烧烤的人。
　　但是流殇却有吃，他的手里不拿但是他吃！
　　怎么吃？
　　看就知道了！
　　只见沈孟飞刚买了几块水晶糕正要往嘴里送，流殇一下抓着沈孟飞的手，将那水晶糕往自己的嘴里送。
　　吃完了还不止还意犹未尽的用他那红艳艳的舌头轻轻的舔沈孟飞的手指两下。
　　舔的沈孟飞身体轻轻的抖动了两下才心满意足的离开，如果不是在大街上沈孟飞一定和流殇拼命。
　　“你……”沈孟飞脸哄的一下红了。
　　流殇的脸上带着得逞的笑容，笑的像极了一只偷了腥的猫。
　　幸好周围的人心思都在食物上，没有人注意到流殇和沈孟飞之间的事情。
　　阎非的眼神如同冷刀般黏在盛阳的身上，仿佛要将他千刀万剐，但是盛阳却依然笑容满面的和飞扬一起吃着手中的小吃。
　　阎非终于在忍了一刻钟后走了过去拉着飞扬的手想街道的尽头走去。
　　“啊，救，阎非？”突然被人拉住飞扬惊呼出声就要喊救命，却发现是阎非拉住了他，有些疑惑。
　　“耶！放手啊！我还没有吃够！我还要吃！”飞扬看到路边的景色越退越后就要离开了小吃街的范围了，赶紧叫道。
　　沈孟飞被流殇拉着来到一个卖栗子糕的摊位前，逼着他买了一整袋的栗子糕。
　　然后就拿着栗子糕递到沈孟飞的面前示意沈孟飞吃。
　　“小孟孟，这个很好吃的，来尝尝看。”
　　沈孟飞无奈的张嘴咬了一口，结果他还没有吞下去流殇就将他咬了一口的栗子糕放到自己的嘴里，然后两眼火热的盯着沈孟飞的嘴唇，那眼神似乎他在吃的不是栗子糕而是沈孟飞的唇般。
　　让沈孟飞脸红的同时被那口栗子糕给呛到，“咳咳！咳咳！”
　　‘混蛋！回到客栈我一定要杀了他！’这么想着沈孟飞用力挣脱了流殇的手向客栈的方向行去。
　　流殇因为担心伤到沈孟飞在沈孟飞挣脱的时候并未使力，看他往客栈的方向行去也跟了过去。
　　而飞扬还在那里吃着东西，等到飞扬被阎非带离小吃街的时候沈孟飞和流殇已经没有了身影。
　　盛阳从后面紧紧的跟了上来，也许众人都对隐龙镇的传说太放心了，所以没有想到在隐龙镇内还会发生这样的事情。
　　这也让飞扬和沈孟飞在将来的日子里想起当天的事情就后悔不已。

　　第五十四章 小圆死了！

　　众人都走远了而忘了小圆和路绯还落在了后面。
　　众人都已经回到了客栈而小圆和路绯两人也并未在一起，因为小圆是跟在飞扬身后给他付账，而路绯是自己一个人走的。
　　夜幕降临，路绯也已经会来了，只是小圆却还没有回来！
　　“咦？小圆呢？”飞扬被阎非强制来会了隐龙客栈后就去房内睡觉了，也没有注意，现在天已经黑了，到吃饭时间了，平时小圆都会给他端饭的，今天却没有。
　　沈孟飞一听飞扬的话突然想起，确实一个下午都没有看到小圆了。
　　他和流殇回来后就到隐龙客栈的后院中打了一架，只是流殇一直站在那里给他打打到后面他是越打越生气，最后回房休息去了，也就没有看到小圆。
　　看到沈孟飞的表情就知道他也没有看到小圆了。
　　“你们都没有看到小圆吗？”飞扬不知道为什么心里有了不好的预感。
　　“没有。”众人都摇头。
　　沉默慢慢的蔓延开来。最终飞扬站了起来。
　　“不行我要出去找找！”
　　“我和你一起去！”沈孟飞跟在飞扬的身后走了出去。
　　其他人没有说什么也跟着走了出去。
　　他们向着小吃街的方向走去，当他们来到一个离小吃街不远的小巷子时停了下来，只见那里围着一些人，他们在议论着什么，每个人的脸上都带着一些不可思议的神色。
　　飞扬他们本来要走过去的，只是那些人偶尔传来的话让他们停下了脚步。
　　他们走了过去，越接近那些人的议论听的越清楚。
　　“怎么会这样？隐龙镇从来没有发生过死人的事情，现在怎么有人赶在隐龙镇杀人？”
　　“唉！肯定是我们隐龙镇沉寂的太久，江湖上的人都已经忘了隐龙镇的规矩了！”
　　“这次不知道长老他们会怎么处理。”
　　“不过这个人好面生。”
　　“他是刚来我们隐龙镇的吧！”
　　“我见过，这个人住在隐龙客栈。”
　　“要去通知那些人吗？”
　　“啊！他们来了！”人群中一声惊呼让围观的众人纷纷转向飞扬他们。
　　飞扬整个人有些晕眩他已经听到了那些人的议论,他不想进去看,但是众人已经给他们让开了通路。
　　飞扬看到小圆那圆圆的可爱的脸苍白的没有一丝血色，静静的躺在那里一动不动。
　　仿佛还能听到他在耳边唤着公子，公子；仿佛还能闻到他亲手端来的香喷喷的饭菜；仿佛还能看到他因为自己的欺负而幽怨的看着自己的眼神。还有他第一次见到自己时那可爱而单纯的样子，还记得在后宫中一次次护在自己身边的样子，可是如今这一切都消失了……
　　飞扬刚解毒的身体受不住这样的打击一下晕了过去！
　　“飞扬！”盛阳和阎非从一开始就关注或者飞扬，在他们的眼里小圆不过是飞扬身边的人罢了。两人一看飞扬晕过去，干净将飞扬抱了起来，路绯上前将小圆的尸体带上众人回到隐龙客栈。
　　飞扬苍白着脸躺在床上，张老被请了过来。
　　“张老，飞扬没事吧？”
　　“没事，就是一时激动过度导致气血不顺晕过去而已，等会就会醒过来。”张老说着站了起来向外走去。
　　众人沉默的站在屋里，看着飞扬等着他醒来。
　　“唔～”时间在沉默中过的似乎很慢，就在这寂静中一声呻吟让众人都清醒了过来。
　　阎非转向飞扬看着他，飞扬眨巴着眼睛睁了开来，看着一屋子的人还未清醒的他有些疑惑。
　　“你们……”话还未说完昏迷前的记忆闪了出来，那疼痛的感觉让他脸色再度发白。
　　“飞扬。”阎非叫了一声想说些什么却因为从来都少说话而说不出安慰的话语。
　　盛阳走了上来，道：“你要振作点现在最重要的是找出凶手，你刚刚解毒身体还有些虚弱，不要让自己倒下。”
　　“我知道，我知道，可是我该怎么办，小圆他本来可以不用死的，如果他和我们一起回来他就不会死，本里就是一起出去的结果我们都回来了却将他一个人留在外面，都是我的错，我要是不去吃那些东西他就不会死。”
　　“都是我的错！都是我！”飞扬激动的用双手打自己。
　　“别激动。”阎非走了上来将飞扬搂在怀里，轻轻的拍着他的身体安慰道，这是阎非第一次在众人面前表现出和飞扬这么的亲密。不过也没有说什么，就是盛阳看着他们那亲密的样子有些不高兴而已。
　　“呜呜～”飞扬就这么靠在阎非的怀里哭了起来，听着飞扬的哭声阎非觉得自己的心揪了起来的疼。
　　“知道谁是凶手吗？”盛阳问着沈孟飞。
　　对于小圆的去世沈孟飞也很难过，但是他比飞扬好了许多。
　　沈孟飞沉默，沉默的让众人以为沈孟飞不知道的时候，沈孟飞开口道：“知道。”声音很轻很低沉。
　　――――――――――――――――――
　　蓝今天很郁闷，存在电脑里的文章不知道怎么的就这么没了，所以……

　　第五十五章 入土为安

　　沈孟飞的这一声知道仿佛打破了什么禁忌般让哭泣的飞扬停止了哭泣，只剩下一室的寂静。
　　“那些人是我哥派来的。”沈孟飞还没有开口飞扬就先说了，飞扬的声音很轻，眼神有些飘渺，眼底深处有着藏不住的悲伤，那是对亲情的失望。
　　“知道了，你休息吧。”难得的从来不多话的阎非开口说了这么一句，众人也没打算在问。
　　只是飞扬醒来了就不想在躺床上了，每每闭眼之际小圆那圆圆的笑脸总是出现在他的面前。
　　“我想去看看小圆。”
　　“我带你去。”盛阳说着走了上来扶着飞扬站了起来，阎非皱眉。
　　众人来到停放小圆的尸体的地方，飞扬静静的站在小圆的尸体旁边什么也没话说，只是静静的看着，想着。
　　时间慢慢过去，飞扬的脸色愈加的苍白，沈孟飞走了上去，伸手搂着了飞扬。
　　沈孟飞的一个动作让阎非流殇与盛阳三人都不满的皱起眉头。
　　“孟飞，我们回去好不好。”飞扬的声音突兀的响起，却让室内的众人纷纷皱眉，他们都因为各自的原因并未去调查他们的身份，而飞扬他们自己也有意无意的避过了身份这件事。
　　“还不行。”沈孟飞沉默了一会说道。
　　“为什么？我们回去了，他们要是想杀我就让他们杀好了，我不要你也和小圆一样因为我而出事。”飞扬一听到沈孟飞的话整个人都激动了起来。
　　“飞扬，我们现在不能回去！回去会有危险的，我们在这外面都这么危险了要是回去就更加的危险了，我们现在能做的只有等，等人来救我们！”沈孟飞有些无奈又有些心疼的看着飞扬。
　　当初的天真逃离现在的无奈面对，他知道飞扬心里很苦，可是能怎么样，身为皇上宠爱的皇子的他注定要面对比别人多许多危险。
　　“可是，小圆他的……”飞扬后面两个遗体两字怎么也说不出口。
　　“飞扬小圆连他自己也不知道自己的家在哪里，我们那里未必是可以让他安歇的地方。”沈孟飞知道飞扬的意思，只是如果要将小圆的遗体运回凤舞国的话，以现在的天气不出五天就会腐烂掉，那样的话还不如就近安葬了，也好让他入土为安。
　　“可是……”
　　“要不将他葬在月城吧，那里是个不错的地方。”盛阳开口说道。
　　“月城？”飞扬听了盛阳的话下意识的重复了遍，接着想起月城的明媚风光，还有那神奇的月华花，眼睛一亮。
　　“我们就将他葬在月城！”飞扬这么说着期待的眼神看着沈孟飞，等待着沈孟飞的认同。
　　“好！就让小圆在月城安息，我想他一定会很高兴的。”沈孟飞的认同让飞扬高兴了许多也安心了许多。
　　隐龙镇因为小圆的死决定重现江湖，而做的第一件事就是对付那个敢进入隐龙镇杀人的人。
　　“就是他们？”
　　“是的。”
　　当飞扬他们进来准备收拾行礼离开的时候有人找上了门。
　　“各位可否等一下。”一个老者拦住了飞扬他们的去路。
　　“不知老先生有何事？”路绯走了出来好老者沟通。
　　“老朽无其他的事，就是想要问一下几位小公子是否知道凶手是何人？”老者眼睛神光湛湛的看着飞扬他们。
　　“知道。”就在路绯为难的时候飞扬开口道。
　　“是什么人？”
　　“魔教。”
　　“魔教。”老者只是单纯的重复并未觉得已经灭绝了的魔教重新出现是什么惊奇的事情。
　　“真的？”老者抬头看着飞扬。
　　“真的。”飞扬面对老者看来的目光没有逃避。
　　路绯他们的脸上也并未有其他的表情，似乎飞扬说的是事实般。
　　“老朽知道了。不打扰各位小公子了。”老者说着不再停留离开了隐龙客栈。
　　飞扬他们也没有在大厅中多停留很快回房去了，各自心照不宣的收拾好行礼等待明天的天明。
　　翌日天微亮，城门刚刚开启，城中除了几家店门开的比较早外其他的人都还没有出现在街道上。
　　飞扬一群人早早的在隐龙客栈吃了早饭后离开了隐龙镇。
　　当在月城将小圆埋葬好后飞扬突然显得很茫然，不知道该去什么地方也不知道自己接下来该做什么，他像一个迷失在森林中的孩子般无措。
　　阎非看着飞扬想到两天前接到的一封信，眼里闪过一丝的茫然，这一丝的茫然很快的消失在他的眼中，众人并未注意到阎非的这一微小变化。
　　“孟飞，我们接下来做什么？”飞扬睁着迷茫的眼看着沈孟飞，让沈孟飞一阵心疼，就要上前去安慰下飞扬，却不曾想被流殇给紧紧的禁锢在了怀里一动也不能动。
　　“唉！”沈孟飞无声叹息，想要他放手又知道那只是徒劳，只好随他去了。
　　“我们到处走走吧，只要不要一直呆在一个地方就好。”沈孟飞知道如果呆在一个地方的话那些人一定会不顾一切的派人来杀他们的，如果他们到处走的话可能还会安全许多而且身边还有三个厉害人物的保护。
　　“阎非，你接下来要去哪里？”飞扬有些期待的看着阎非。
　　“千月城。”
　　“千月城？”飞扬疑惑的看着阎非，他没有听过这个城名。
　　“那是个什么样的地方呀？”飞扬好奇的询问。
　　“……”阎非听了飞扬的问题脸上出现了一丝特别的神情，有些缅怀有些伤感有些喜悦种种表情糅合在阎非的脸上让众人惊奇不已。
　　飞扬更是张着嘴巴，直直的盯着阎非阎影一眨不眨。
　　所有的表情都是一闪而过，所以阎非很快脸上再度恢复了面无表情的样子，“唉！”飞扬遗憾的叹气。
　　阎非站了起来离开了房间，没有在呆在飞扬的身边。

　　第五十六章 千月城之行

　　亲们抱歉，蓝这几天比较忙，更了一边，另一边就没法子及时的更了，蓝会想办法补上来的！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　众人奇怪的看着阎非，飞扬看着走出去的阎非心慌慌的，感觉他会离开般很不安。
　　翌日清晨众人在阎非的带领下向千月城出发。
　　千月城一个美丽的城镇，和龙腾国众多的城镇并无不同，只是在它的城外多了一个昊天山庄。
　　飞扬等人经过半个月的时间终于到了千月城，阎非带着众人在千月城内的一个客栈住了下来。
　　千月城内最有名的景色就属城南的千月湖，千月湖每到夜晚湖中就会倒影着星光点点使其蒙上神秘面纱，同时在夏夜的夜晚会有萤火从飞来，很是梦幻。
　　飞扬他们来的正是千月湖一年中最美的时候，众人商量的结果就是一起去那千月城看美景，至于休息的话，这一路上众人并未赶路，倒不是很累。
　　当众人来到千月湖的时候都被眼前的美景给迷住了，他们都去过迷蒙梦幻的月城，但是着千月湖却和月城完全不一样，月城是蒙上了一层纱般的迷蒙，而千月城是点缀着星星点点的在被那迷蒙的雾气影射开显得别样神秘。
　　阎非站在边上静静的看着千月湖，眼睛微眯似乎被眼睛的景色吸引了，有似乎没有。
　　飞扬抓着阎非的手安静的站在他的身边，盛阳则站在飞扬的身边看着飞扬。
　　流殇还是搂着沈孟飞的腰静静的站在那里，沈孟飞现在已经很自然的靠在流殇的怀里。
　　“阎非，你来千月城有什么事情？”飞扬欣赏着眼前美丽的景色，突然想起一直被他压在心头的疑问。
　　“没事。”阎非不知道怎么的就是不想说出他此行的真正目的，或者说只是不想对飞扬说。
　　“没事？”飞扬不相信的反问，他不相信，虽然听路绯说阎非最近几年一直都漫无目的的在江湖上四处游走，但是像这次这样一路直行的还没有过。
　　阎非不在说话，而是挣开了飞扬的手，向客栈走去。
　　“阎非！等等我！”飞扬没想到他就这么说走就走，赶紧跟了上去，路上一个踉跄还好盛阳一直跟在他的身边，及时扶住了他。
　　“阎非，我不问你来千月城的目的了，你别走那么快！”飞扬跟的很辛苦，一路小跑的还是追不上阎非的脚步，最后只能看着两人的距离越来越远，最终阎非消失在了飞扬的视线这让飞扬很是懊恼。
　　“混蛋！”飞扬气不过用力的踢了下脚，结果却不小心扭伤了脚，痛的他险些站不住，还好盛阳扶住了他。
　　“怎么这么不小心，看你脚都扭了。”盛阳嘴里虽然说着责备的话语，但是内力的担忧飞扬还是听的出来。
　　“我也不想扭到，谁知道只是轻轻踢下脚就会让脚扭了！”飞扬忿忿的说着他只是想发泄下没有追上阎非而起的焦躁不安情绪，谁知道会扭到脚。
　　“好了，我都知道。我抱你回去。”盛阳说着就要弯腰来个公主抱。
　　“不要！”飞扬激动的反驳。
　　“你怎么了？”盛阳疑惑的看着激动的有些异常的飞扬。
　　“呃，呵呵，呵呵，你背我回去就可以了。”飞扬有些不好意思的看着盛阳，他只是觉得这么被抱回去很丢脸罢了。
　　“哦，原来是不好意思了啊～”盛阳诡异的说道，在飞扬还没有反应过来的瞬间将飞扬抱了起来，惹得飞扬一阵惊叫。
　　“混蛋盛阳！赶紧放我下来！”还好路边没有什么人，要不然飞扬这么一叫他才知道什么叫不好意思。
　　“呵呵，你要是再大声叫的话估计整个千月城的人都听的到了。”盛阳愉快的说道，抱着飞扬想客栈走去。
　　飞扬被他这么一说也不叫了，只是他火没地方发了，看到盛阳裸露在他眼前的脖子，想都没想就这么一口咬了下去！
　　“唔～”盛阳怎么也没有想到自己的脖子会遭遇袭击，整个人激灵灵打了颤，接着感觉到飞扬接触到自己脖子的温软湿润的嘴唇，身体有了非常不好的反应。

　　第五十六章 昊天山庄相遇

　　飞扬疑惑的看着突然僵硬的盛阳，难道自己咬的太重了？
　　飞扬抬头看着盛阳的脖子上的咬痕并不是很严重啊。
　　“盛阳？你没事吧？”飞扬疑惑的问道。
　　“没，没事。”盛阳苦笑着道，然后就向客栈走去，飞扬疑惑的看着他。
　　显然的飞扬并不知道发生了什么事，只是见盛阳突然沉寂下来有些奇怪，也不再说话将自己整个人尽量藏到盛阳的怀里，不想让人看到他，只是这也导致了他没有看到阎非在不远处看着他们。
　　原来阎非虽然走远了但是当飞扬大声惊叫的时候阎非听到了，所以赶了回来结果却看到飞扬被抱在了盛阳的怀里，而且他没有反抗。（蓝：他把飞扬刚才的那声惊叫给忽略了。）
　　阎非没有说什么离开了原地，没有再会客栈，而是走了与客栈完全相反的方向。
　　当飞扬他们回到客栈的时候并未看到阎非还以为他是有什么事情而离开了，只是当时间过去了三天后依然没见阎非回来。
　　“怎么还没有回来呢？难道出事了？”飞扬担忧的自语，无人可解，因为阎影也已经离开，在这里众人没有人知道阎非去了哪里。
　　“流殇，你知道他去哪里了么？”沈孟飞看着飞扬独自担忧转头询问流殇，他知道流殇的势力，如果愿意就可以查到。
　　流殇懒懒的抬眼看了众人一眼，“流殇，你知道是不是？”飞扬冲到流殇面前急切的看着他。
　　“流殇。”沈孟飞看流殇不准备说的样子，请求道。
　　流殇看着沈孟飞那请求的表情终于开了进口，只是他虽然话是对这众人说的但是眼睛却看着沈孟飞而且眼神充满的侵略性，那意思是告诉沈孟飞你欠了我一次。“我带你们去。”流殇说完起身拉这沈孟飞向门外走去。
　　众人在流殇的带领下向城外走去，除了城门有走了将近一个时辰，众人远远的看见一个朱红色的大门，走近了众人只见大门上挂一牌匾匾上书昊天山庄四字。
　　“这是？”飞扬疑惑的看着流殇。
　　“阎非他就住在里面。”流殇只是这么说着又靠在了沈孟飞的肩膀上不在说话。
　　“住在里面？”盛阳疑惑的看着面前的这个大门，众人的心里也有着相同的疑惑。
　　盛阳走上前轻轻的敲门，“等一下。”门房的声音从里面传了出来。
　　“吱呀～”朱红的大门在众人的面前打开。
　　“众位是？”门房疑惑的看着飞扬等人，他当了昊天山庄一辈子门房了可是没见过这几个人。
　　“我们来找阎非，不知道他在不在这里？”盛阳客气的询问。
　　“找阎公子的啊？我就说我老人家怎么没有见过呢？几位稍等我这就去请阎公子。”门房说完就进去了。
　　众人都有些无语，老人家，最多不过四十几岁的年纪而已怎么就成老人家了。
　　“众位请进，我家公子请众位进来喝口茶。”门房再次出现在门口。
　　飞扬等人跟在门房后面走了进去，这是一个清幽的绿意盎然的庄子，在去往大厅的一路上他们遇到了一些做杂事的丫鬟仆役那些人没有其他庄子的仆人的卑微感，他们的脸上都带着欢快的笑容，仿佛他们现在是在做这多么令人开心的事，当然如果你认为淘池塘里的污泥是件令人开心的事情的话！众人的心里虽然疑惑却也没有多问，只是继续的跟着门房向大厅走去。
　　当众人来到大厅的时候发现阎非安静的坐在那里，在他的对面坐着两个人，一个可爱明媚的少年，一个一脸冷漠的少年两人亲昵的坐在一起一看就知道两人关系不一般。
　　阎非的表情有些冷有些怪异，看到飞扬等人进来也没有说什么。
　　“听说你们是来找阎非的，我是凌恋羽，你们可以和阎非一样叫我恋羽就好。”恋羽可爱明媚的少年指着自己说道，然后又指着抱着他的那个有些冷漠的少年道：“这是端木天麟，是我的爱人。”说道后面恋羽脸上挂着幸福的笑容。
　　任谁都看的出来他很幸福快乐，而阎非在看到他脸上的幸福笑容时表情有些羡慕和不自然其他的倒是没什么。
　　而众人在听到恋羽开口的时候表情有些惊奇的看着恋羽接着有看看飞扬。
　　感觉到众人眼神有些特别，恋羽好奇的看着飞扬他们道：“怎么了？有什么不对么？”
　　盛阳开口道：“你的声音和飞扬的好像。”
　　“哦！真的？”恋羽惊奇的看着飞扬，虽然知道世界上相似的人很多，但是能够遇到的却很少。
　　天麟却是一点反应也没有只是将离开了他身体的恋羽给抱了过来就不在有动作了恋羽对此显然已经想习惯，很自然的偎近天麟的怀里。
　　飞扬上前来看着恋羽，一眼就喜欢上了这个名叫恋羽声音和自己很像的人，很纯净的眼神，没有太多的欲望和心思。
　　“你可以和他们一起叫我飞扬，这是沈孟飞，这是流殇，这是盛阳。”飞扬将和他一起来的人一一介绍完。
　　“坐啊，呵呵，你们不要拘束。”恋羽招呼众人坐下。
　　“你们来的真巧，果断时间我和天麟要成婚，你们正好留下来喝了喜酒再走。”恋羽很热情。
　　“哦，你们家人不反对？”飞扬惊奇的看着恋羽，他怎么不知道龙腾国盛行男风？
　　“呵呵，我家那两老头在我出生的时候就把我卖给他了！”恋羽一说到这个一脸忿忿。
　　“明明是你知道将自己卖给我的。”一声有些淡漠的声音响起，直接戳破了恋羽的谎言。
　　“哪有！”恋羽火大的看着天麟，大有你敢说有我就和你拼命的架势。
　　“你自己抓周的时候抓的我，还说没有。”天麟淡淡的开口手搂着恋羽就这么当着众人的面打情骂俏起来！
　　“你还说，我都不记得了！”恋羽恼羞成怒的吼道，真是一失足成千古恨哪～
　　“呵呵，你还那么小不记得很正常。”天麟淡淡的笑道。
　　“咳咳！”这时一个丫鬟看不过去，咳了一声。
　　“刘姐姐你昨天感冒拉，咳这么大声！”恋羽想也不想的说道。
　　被称为刘姐姐的丫鬟一脸黑线的看着恋羽道：“少爷有客人，您和天麟少爷要打情骂俏也不看看情况。”
　　显然这个丫鬟在这个家里有些地位不然哪敢这么直接的教训身为主人的恋羽与他们。
　　“刘姐姐，我们哪有你说的这样，你不要乱说哦！”恋羽威胁的看着丫鬟。
　　飞扬等人在旁边看着他们打闹都没有说话，只是飞扬一直看着阎非，他发现阎非的眼神一直跟着恋羽，虽然他的眼里并未有过多的情绪。

　　第五十七章 恋羽与天麟的对话

　　飞扬看着阎非心有些疼痛，并不明白为什么只是觉得闷闷的痛着，这样感觉导致他的脸上明朗的笑容消失了只剩下淡淡的疑惑和伤痛。
　　“飞扬？你怎么了？”盛阳最先发现了飞扬的异状，担忧的询问。
　　“没事，就是有些不舒服。”飞扬疑惑的看着盛阳，到底为什么不舒服他自己也说不清楚。
　　盛阳看着飞扬那迷茫的样子有些心疼有些无奈，却也只能在心里叹息。
　　“刘姐姐，你带他们下去休息。我等会让人去给你请个大夫。”恋羽说着从天麟的怀里站了起来。
　　“好，谢谢。”飞扬整个人显得有些耷耷的回答的也没有什么精神，一直坐在那里的阎非站了起来，来到飞扬的面前皱眉看着飞扬。
　　飞扬抬头看到的就是阎非眼里的不赞成，以为阎非是因为自己回答恋羽是的语气而生气，有些委屈，再加上看到阎非一直盯着恋羽看而心里难受却又不知道原因而起的迷茫，眼里一下就冒起了水汽，委委屈屈的看着阎非。
　　阎非一看到飞扬的泪水眉头越皱越深，就在他准备有所动作的时候盛阳先他一步将飞扬抱了起来跟着刘姓丫鬟离开了大厅。
　　阎非看着盛阳抱着飞扬离开的背影眼睛眯了起来，身上散发出莫名的冷空气，让临近的恋羽等人激灵灵打了个冷颤。
　　阎非一言不发的离开了大厅向他在昊天山庄的住所走去，看到阎非离开，恋羽换来管家带着沈孟飞他们到客房去。
　　很快的大厅内只剩下了恋羽和天麟两人。
　　“天麟，你说阎非他？”他怎么了恋羽没有说但是他知道天麟一定理解了他的意思。
　　“有可能。”天麟不置可否。
　　“什么嘛，那你看着觉得是不是呢？你看只要他有了真心的爱人，你就可以不用再吃醋了。”恋羽略带着撒娇的语气的说道。
　　天麟听恋羽这么说低头思考了会道：“他可能对他有那么点不同，但是最大的可能就是因为你的关系。”
　　“因为我？”恋羽疑惑的看着天麟，阎非喜不喜欢飞扬和自己有什么关系。
　　“我觉得飞扬的气质和你有点相似，还有他的声音几乎和你一摸一样。”天麟很客官的分析了阎非与飞扬现在的情况。
　　“你是说阎非可能只是把飞扬当成了我的替身？”恋羽惊呼。
　　“不全是，刚开始的时候可能是，但是飞扬和你毕竟不是同一个人以阎非的智慧如果只是替身那现在飞扬已经不在阎非的身边了。”
　　“那到底是什么情况嘛？”恋羽被他说的有些迷糊了。
　　“阎非想法里当飞扬是你的替身，心里其实知道飞扬只是飞扬，但是对你的感情让他没有办法去接受对飞扬的感情，导致阎非现在还是将飞扬当成了你的替身。”
　　“意思是说阎非喜欢他，但是不愿意承认？”恋羽听了天麟的话这么问道。
　　“可能心里有感觉。”
　　“那到底喜不喜欢了？”恋羽有些火了，说又不说清楚。
　　“我们外人怎么知道，这应该去问阎非才对。”天麟回答了一个让恋羽很火大的答案有答和没答没区别。
　　“你！要是问阎非可以的话我干嘛问你，你个混蛋！你给我去出去我今天不要见到你！”恋羽怒气腾腾的指着门口的方向道。
　　“不要！”天麟耍赖的说着，将恋羽紧紧的抱在怀里。
　　“你放手！不然我让你去床上躺一天！”说着恋羽的手里多了一根明晃晃的长长的银针。
　　“呃，那个小羽……”
　　“你给我出去！”恋羽气呼呼的指着门口的方向。
　　“小羽听我说，我知道你想般阎非但是如果你搀和进去的话可能会让他们两人的事边的很复杂的，我们说能做是只有旁观而已呀。”天麟急忙解释，可不想因为一些无关紧要的事情离开恋羽的旁边。
　　“嗯？为什么？”
　　“这个怎么说，你也是他曾经喜欢的人搀和进去会让两人心里有疙瘩的。阎非要是因为你的关系而和他在一起的话那两人都不会幸福，就算阎非可能是因为喜欢飞扬才和他在一起的但是如果飞扬认为阎非是因为你而和他在一起的，那两人最后不是就没了，所以无论如何你都不可以去乱搀和。”天麟解释完后看着恋羽希望他能懂。
　　“这样啊，那好吧我不乱来就是了。”嘴里虽然这么说着心里却不这么想，他的心里想着以后有机会一定要帮帮忙。
　　“……”
　　天麟看着恋羽，不用说他也知道恋羽的心里怎么想的。唉，他只能为阎非祈祷了。
　　这边两个分析的很认真热闹，那边的房间里就有些清冷了。
　　飞扬被盛阳抱到了他们住的客房，稍后沈孟飞和流殇也来了，和沈孟飞他们一起来的还有一个大夫，大夫是神医柳斜阳的弟子中的一个名为月流。
　　“大夫，飞扬他怎么样了？”盛阳担忧的看着脸色有些苍白的飞扬。
　　“他体内中了奇毒，虽然有人用药物将他压制，但是身体元气会有些下降。”
　　“那现在他是怎么了？”盛阳等不急的询问到，这些他们都知道，现在想知道的是他怎么会突然不舒服。
　　“现在他没什么事，只是气血稍微有些不畅休息一会就好。”大夫说着就站了起来。
　　“大夫不用开些药吗？”盛阳询问道。
　　“不用，没什么大事不用吃药，药吃多了对他的身体不好，而且还可能引起药物相冲让他体内的毒提前发作。”
　　“哦，那他……”
　　“休息一会就好。”月流有些不耐的看着盛阳。
　　“大夫您别跟他一般见识，他就是担心我才这样的。”飞扬赶紧替盛阳解释。
　　“知道，好了，没事我就先走了，有事的话让人到药园找我就好，我住在药园内。”月流说着就离开了飞扬他们的客房。
　　“飞扬你好好休息，我们晚膳的时候来叫你，好吗？”盛阳温柔的说道。
　　“好。”飞扬现在没有力气多说什么他只想休息。
　　沈孟飞奇怪的看着盛阳，他今天怎么有些殷勤的感觉。

　　第五十八章 昊天酒楼相逢

　　沈孟飞皱眉想着也许是他的错觉吧。
　　待到盛阳等众人都离开后飞扬才闭上眼睛可是没一会他又睁开了眼睛，他眼前一直闪现的都是阎非看着恋羽的样子，越是想起心里就越是难受。
　　飞扬就这么睁着眼睛也知道时间过了多久，知道外面传来沈孟飞的声音才回过神来才发现自己已经发呆了一个下午。
　　“飞扬，你醒了没？”沈孟飞在门口小声的唤道。
　　“等一下。”飞扬不想让沈孟飞担忧准备起来。
　　见飞扬从屋内走出来沈孟飞和盛阳都送了一口气。
　　“飞扬睡了一个下午肚子饿了吧，走我带你去千月城内吃那里的名小吃。”盛阳看飞扬整个人无精打采的样子提议道。
　　飞扬抬头看着众人担忧的面孔，深深的吸了一口气将所有的不开心压在心底面上露出了轻松的笑容。
　　“好吧！千月城有什么有名的小吃？你说来听听？”飞扬一脸好奇的看着盛阳。
　　在盛阳的介绍下飞扬一脸我好想吃的表情，就这样众人离开了昊天山庄再度来到了千月城。
　　千月城因着千月湖夜晚的美丽所以千月城的夜晚也显得比较热闹，路边的小摊子上摆着许多的小玩意不过飞扬他们出来后去了许多的地方着一路走来竟然还是被他们发现了许多的新奇玩意，如会跳的木头青蛙，还有一些会走的木马这些都是小孩子的玩具，但是却还是很新奇。
　　飞扬就这么一个摊子看完又去另一个摊子，众人就这么走走听听总算是来到了千月城最大的一家酒楼，隶属昊天山庄的昊天酒楼。
　　当飞扬等人来到昊天酒楼的时候这里已经热闹的吵翻天了。
　　“喂！你个大胡子，你撞了人还有理了是吧！叫你道歉，你竟然还敢将九往我身上泼！”一个野蛮的声音从人群中传出。
　　“我不是大胡子，我没撞到你，你是自己撞过来的，就也是你知道弄翻的。”这时一个粗豪的声音穿过人群传到飞扬的耳中。
　　“关刀？”飞扬疑惑的皱眉，伸手扒开挡在他面前的人向人群内挤去。被飞扬扒开的人嘴里骂骂咧咧的，不过看到飞扬等众人一身华贵的装扮所有的话都咽了回去。
　　“咦！关刀真的是你哦。”飞扬看着面前这个满脸胡渣的大胡子惊奇道。
　　“哦，飞扬小兄弟，你们没事了呀。”关刀嗡嗡的声音传来。
　　“奇怪。”飞扬看着关刀，怎么看怎么觉得奇怪，到底那里不对呢？
　　“对了小濂很想你呢。”关刀突然拍了拍自己的脑袋瓜子道。
　　“哦～我就说哪里不对了，原来是牧濂没有黏在你的身边。”飞扬恍然，自从和关刀认识依赖只有第一次牧濂没有跟在他的身边，之后每次遇到他都是两个人在一起的，怎么这次不再一起了呢？
　　“牧濂去哪了？”飞扬好奇的看着关刀，一牧濂的粘人程度竟然会让关刀一个人出来很值得探究一番。
　　“没去哪，就在客栈里休息。”关刀挠着脑袋不还意思的说道。
　　“？休息？他受伤了还是怎么了？”飞扬担忧的询问道。
　　因为赶路的话是不可能的，以他的功力赶路感到累的需要休息那是不可能的，那就只有受伤了。
　　“呃，没受伤。”关刀窘的脸都红了。
　　“咳咳！飞扬我们上去一边吃一边聊。”沈孟飞上前一步道。
　　“对，对，我们上楼去。”关刀一听到沈孟飞的话，感激的看了沈孟飞一眼同时快速的向楼上走去。
　　“咦？关刀的速度怎么那么快？”飞扬这不过觉得自己的眼睛眨了一下，他怎么就到楼上了。
　　众人来到楼上的雅间内
　　飞扬依然关心的看着关刀询问牧濂的事情，“关刀，牧濂他怎么了？难道什么事情不能说么？”
　　如果地上有个洞关刀一定毫不犹豫的钻进去，这个问题叫他怎么回答，这明明是两个爱人之间的私密事情，如果换个人的话他一定一个大刀过去，让他间佛主去！可是现在飞扬那是关心他们，就是关心的有些不是时候罢了。
　　“飞扬我想牧濂和关刀自己会解决的，如果他们真的需要我们的帮助一定会告诉我们的。”沈孟飞开口为关刀解围。
　　只看关刀那涨红的脸还有那闪躲的眼神就知道是怎么回事了，只有这个迟钝的飞扬才会一点也不明白情况还在那里不停的追问。
　　“真的？”飞扬确认的看着关刀。
　　“真的，真的，如果有事情需要你们的帮忙我一定不会客气的！”关刀坚定的说着，就差赌咒发誓了。
　　“那好吧。”飞扬说着看向窗外，他们叫的东西还没有上来。
　　‘总算是过去了。’这是在场除了流殇和飞扬外的众人共同的想法。
　　“扣扣！”敲门声传来，接着是小二端着各色点心走了进来。
　　“这些都是什么东西？我怎么以前都没有见过？”飞扬看着面前的食物疑惑的询问，其他人的脸上也露出了好奇的神色。
　　只见众人面前摆放着许多在其他地方没有见过的或者说众人从来没有见过的食物，一个想馒头一样的东西但是里面夹了肉和菜，还有那一串串似乎是肉和其他什么东西连在一起的还有那一整块上面加了许多食材的饼？
　　店小二显然遇到过很毒哦吃这样的情况，所以一点也不惊讶，反而不紧不慢的回道：“这些是我们少主自己发明的特色美食，只在我们昊天酒楼内才有的吃的。”
　　“这个是汉堡，这个是骨肉相连，这个是披萨。”小二指着那些东西一一说道，同时解释了这些东西的做法，众人听了都觉得很不可思议，在小二讲解完后众人都好奇的尝了一口那个叫披萨的饼。
　　“味道不错，很特别。”飞扬点头道。毕竟吃过太多的好吃的东西这些东西最多只能算的上新奇，味道一般般。
　　关刀吃了一口眼睛微微的眯起，“那个小二，可以在给我来一块么我带走。”
　　“关刀你还没吃吗？”飞扬疑惑的道。
　　“没有，我刚到门口就遇到麻烦了，然后你们就来了，我是听说话昊天酒楼有许多特别的小吃才来的。”关刀继续向另外的一些食物进发。

　　第五十九章 补完

　　在众人的一头黑线中吃完了饭，飞扬本来想跟着关刀一起去看看牧濂，却被其他人给阻止，不知道如果见到牧濂的话会说出什么诡异的话，还是阻止的好，这是众人心中一致的想法。
　　飞扬等人出去后昊天山庄内阎非一个人在自己的屋里静静的想着什么有似乎什么都没有想只是安静的坐在那里。
　　恋羽走过来的时候见到的就是阎非一个人呆呆的坐在房间里的一幕。
　　“阎非，阎非。”恋羽走到他的面前唤了两声阎非才回过神来。
　　“恋羽，什么事？”阎非面对恋羽的时候整个的气息都柔和了下来，不再冰冷死寂。
　　“来看你呀。你怎么没有和飞扬他们一起出去？”恋羽坐到阎非对面，看着阎非好奇的问道。
　　“我不喜欢太热闹的地方。”阎非解释道。
　　“这样啊，那你肯定没有吃过我新研究出来的东西咯，呵呵，我今晚叫厨房的准备些你没有吃过的东西怎么样？”恋羽眼睛咕噜噜的转了两圈，似乎想到了什么好玩的事情而开心的笑了起来。
　　当然如果天麟在的话一定知道这是恋羽准备整人时才会有的笑容，每当恋羽露出这个表情的时候就代表有人要倒霉了。
　　“好呀。”阎非看着恋羽眼里有些温情，但是已经没有了当初的迷恋这也许连阎非他自己都没有发现吧。
　　现在的他只是将阎非当成了自己的亲人而不再是喜欢的人。
　　“那我先走了，要是有什么需要的记得和管家说哦。”恋羽话说完就飘走了。
　　恋羽笑着离开了阎非的房间回去施行自己的整人兼帮人计划了，当然这个帮人是他自己说的，其他人绝对不会承认就是了。
　　“小羽，你遇到什么事了这么高兴？”天麟刚刚没有看到恋羽就出来找他，见他这样高兴的一蹦一跳的随口问道，反正不问他也知道肯定有事想到了什么整人的事情了。
　　“没什么。”恋羽今天不准备将事情告诉天麟，因为他怕天麟到时候来坏他的事。
　　“你呀，肯定有想到了什么折磨人的点子了，可是你要看清人，不要对那个流殇下手知道没？”天麟有些无奈的警告到，却不曾想就他着一句话让恋羽决定对那个流殇出手了，如果让天麟知道的话，一定后悔死。
　　“哪里是折磨人了，只是帮帮他们而已呀。”恋羽说着就想离开。
　　天麟听他这么说一下想到的就是阎非和飞扬，赶紧拉住恋羽道：“小羽，听我说，不要搀和到他们里面去，你的搀和只会让他们产生不必要的误会！”
　　“放心拉，不会的，我一定不让他们知道是我在帮他们。”恋羽坚定的说着，然后离开了天麟想厨房走去。
　　在厨房内吩咐好当天晚上加餐后就离开了，跟在后头的天麟并未发现任何奇异之处，只好跟着恋羽离开。
　　恋羽回到房间后也一直没有行动天麟就坐在房间里看账本同时看着恋羽，只是左看又看还是让他给溜了，谁叫恋羽的轻功比他好呢，乘他看账本看的认真的时候偷溜等到发现的时候已经来不及了，夜晚已经到来，要开饭了。
　　天麟来到大厅只见桌面上摆着许多恋羽发明的东西，这些东西味道不错，只是他实在是不明白小羽怎么会想出这么多吸气古怪的东西的，不知道他那小小的脑袋瓜里想的是什么。
　　阎非走了进来看到满桌的新奇的菜肴，没有说其他的什么只是安静的坐下然后大家一起吃了起来。
　　天麟疑惑的看着恋羽，只见他大口的吃着桌子上的食物一点也没有这些食物有问题的意思，难道是自己想错了，不是在饭菜里动手脚，那是在哪里呢？
　　天麟想不通，不过他还是吃了起来，只是他似乎忘了恋羽整人的时候总是要让人先相信他然后才正式整人，而明显他也已经被恋羽算在了挨整的人之列。
　　恋羽在桌上热情的为阎非夹菜，让阎非彻底的体会了一次家的温暖。
　　就这样一顿饭吃完两个人就这么的被彻底的给设计了，当时被设计的两个当事人都没有发觉，其中一个还在替别人担忧着。
　　在阎非他们吃完饭后没一会飞扬他们也回来了，不过他们已经在昊天酒楼吃过了，所以恋羽就没有再要人给他们准备饭菜。
　　飞扬他们就要回房的时候，他叫住了飞扬，让丫鬟另外带飞扬回房。
　　“怎么，难道他不和我们一起吗？”盛阳询问。
　　“没有，只是阎非有事情找他，让我在飞扬回来的时候请他过去。”
　　“那我们一起去好了。”盛阳不放心的说道。
　　恋羽眼睛一斜横了盛阳一眼道：“难道在我的昊天山庄还怕他有危险？！”
　　“盛阳没事的，就是去见阎非而已又不是什么大事。”飞扬不想盛阳和恋羽发生冲突，他还挺喜欢恋羽的。
　　飞扬跟着丫鬟的后面来到了阎非的房间，房间内的灯火亮着，但是在门口并未发觉里面有人。
　　飞扬推门走了进去，房间内很安静，一点也不像是有人的样子。
　　进到房间飞扬发现了不对的地方，似乎有什么不对的地方，感觉好像有什么事情将要发生。
　　飞扬在外间通往里间的通道那里叫了两声却没有反应，只是听到里面传来粗重的喘息，通过喘息可以知道发出喘息的人很痛苦。
　　飞扬怕阎非出事想也不想的冲了进去，结果就看到阎非脸色通红浑身冒汗喘着粗气坐在那里似乎正承受着什么不可抵抗的痛苦。
　　阎非现在想的是到底是谁可以在神不知鬼不觉的情况下给他下药，而且还是下的烈性春*药！！
　　阎非想要通过内力将那药给逼出体外却发现徒劳无功，不，或者说有用，但是这个用处让阎非很生气，是的生气，能让阎非生气的事情当然是不得了的事情了，那就是在他运功后这些个药药效发挥加快不说还药效加巨。
　　他的内力等于是在往熊熊燃烧的烈火上浇柴油的效果，虽然他忍的很辛苦但是却没有想过去外面找个女人，因为他在药效发作的时候想到的只有那个迷蒙的月夜里那个迷糊的小妖精，那个第二天醒来说自己被蚊子咬了的人。

　　第六十章 误会就是这样产生的

　　阎非怎么也没有想到就在他脑海里想到那个人的时候，那个人就出现在了他的面前。
　　“阎非，阎非，你怎么了？出什么事了？”飞扬担忧的问道，完全没有自己即将危险的自觉。
　　阎非睁开眼睛看着飞扬，眼睛火红的看着飞扬，定定的看着他如同野兽般。
　　飞扬间阎非突然睁开了眼睛被吓了一跳，尤其他的眼睛还是布满血丝的样子，就怕他出了什么事，紧张的上前。
　　“出去！”阎非对飞扬吼了这么一句后就闭上了眼睛努力的对抗自己体内的火，只是某人似乎反应有些迟钝来着……
　　飞扬不管阎非的怒吼走了上来，伸手在阎非的额头上碰了一下，“好烫！难道发烧了？”
　　“你等等，我去给你请大夫。”飞扬说着就要向外跑去。
　　只是正当飞扬准备远去的时候阎非睁开了眼睛，他的眼里有着藏不住的欲。
　　如果飞扬没有碰他的话他还可以靠自己的毅力多忍耐一会，只是被飞扬那冰凉的小手一碰所有的毅力就如潮水般退的一干二净了。
　　“吼！”阎非发出一声原始的野兽的吼声，在飞扬还没有反应过来前被阎非扑到在了身下。
　　飞扬被着突来的变化吓的不知该如何反应，只能试图通过他的呼唤来让阎非回神，只是阎非现在哪里还有什么理智可言，面对自己渴望的人还有那体内压也压不住的欲理智早跑九霄云外去了。
　　“撕拉”一声飞扬的衣服被撕破，然后接着就是……（蓝：咳咳，非礼勿视。）
　　翌日当飞扬在阎非的床上幽幽醒来，首先感觉到身上那不同寻常的酸痛时，夜里发生的事情全部涌上了他的脑海，在这一刻他不知道自己该做何反应，他转头想看看阎非，却发现床上只有他一个人而阎非却已经不知道去了那里。
　　飞扬怔怔的看着床帐顶事情怎么会发生到这个地步的他不清楚，就算他在这方面很迟钝，但是他还是清楚发生了什么的。
　　剧烈的疼痛他记得，极度的快乐他也记得，只是接下来他该怎么办，该怎么面对阎非还有其他人。
　　就在飞扬迷茫的时候房门吱呀一声从外面开了进来，阎非走了进来，阎非的脸色非常差，他怎么也没有想到会在恋羽的家中发生这样的事情，他下意识的不希望恋羽知道这件事。
　　“醒了。”因为心情的缘故阎非的语气很冷。
　　“我……”该怎么办？
　　“不要让别人知道。”阎非的语气依然很冷，冷的冻上了飞扬的心。
　　“……”飞扬傻傻的看着阎非，迷茫的看着，完全不明白他的话是什么意思。不要让别人知道是什么意思？
　　突然恋羽的身影跳进了飞扬的脑海，‘是因为他吗？是不想让他知道吗？可是他已经有爱人了啊。’
　　“你，是不是……”飞扬低着头轻轻开口却在说道这里的时候停住，深深的吸了口气，鼓足了勇气才再度开口道：“是不是不想让恋羽知道你和我……因为你还喜欢着他，所以不想他误会？”飞扬在说道发生关系的时候停顿了下接着说道。
　　“没有！”阎非的语气很冷很坚决，几乎是下意识的就反驳了飞扬的猜测，他确实不是担心恋羽，他只是不想飞扬难堪而已，毕竟不知道是什么人下的药，如果让人知道飞扬和他发生这样的事情的话说不定会对飞扬造成不必要的伤害。
　　虽然阎非的出发是好的，只是他的语气太冷，语速太快，所以让飞扬更加肯定了自己的想法。

　　第六十一章 离开

　　“我知道了，我不会说的。”飞扬有些失魂落魄的说道。
　　“吃饭了。”阎非虽然感觉出了飞扬情绪的不对但是并未想太多，说完后就直接离开了房间。
　　飞扬换好了衣服也离开了房间只是他的动作有些怪异，尴尬的地方疼痛让他走路有些不便。
　　当众人看到飞扬跟在阎非身后进来是也没有说什么，只是恋羽看着飞扬有些怪异的走路姿势脸上露出了得意的笑容。
　　“你们来拉，来来来，吃饭了。”恋羽现在很开心情绪很振奋，在他旁边的天麟自然感觉的出来了，只是不明白到底他做了什么，自己昨天晚上除了多去了几趟厕所其他的倒是没什么，难道他想让阎非拉肚子不成？
　　天麟顺着恋羽的视线想飞扬看了过去，这一看让天麟有种无奈的感觉由心而发，他想起来了，恋羽自从回到昊天山庄后就很喜欢研究各种草药，估计他昨天就是用了新手法将药的成份分开而这些东西不同的组合就成了不同的要，他昨天并没有把桌子上的菜都吃一遍但是阎非却吃了所有的菜，没想到那些菜里的药组合的最后竟然是春*药！
　　而且现在看这两人的神情好像有不好的事情发生了。
　　“小羽，你太胡闹了！”天麟在众人注意不到的角落里悄声到，他很无奈但是也没有责备恋羽的意思，责备了也没有用。
　　“哼！”恋羽哼了一声就将头转开了，只是却被阎非听到了，阎非的脸色很不好，他没有想到恋羽会对他下这样的药，可是让他却怪恋羽又不可能只能当作没有听到。
　　“飞扬，你怎么了不舒服吗？怎么不多吃点？”盛阳皱眉看着飞扬，只见飞扬正呆呆的看着面前的饭菜发呆。
　　只是盛阳想不到的是飞扬虽然眼睛是看着面前的饭菜但是他的心思却没有在饭菜上，他突然响起了前段时间的一件很奇快的事。
　　越想他的脸色越白，盛阳的叫唤他根本没有听到。
　　盛阳只是看着飞扬，却发现他的脸色突然的越变越白，到最后整个身体都有些摇摇欲坠。
　　“飞扬？你怎么了？”盛阳一下扔了手中的碗筷，冲到飞扬的身边，扶着飞扬的身体。
　　飞扬抬头直直的看向了阎非，眼里有着不可置信。
　　阎非皱眉道：“你怎么了？”语气清冷的让人以为他不在意飞扬的事情。
　　“我，我没事。”飞扬站了起来，挣开了盛阳的扶持，摇摇晃晃的向他在庄内所在的房间走去。
　　盛阳不放心跟了上去，沈孟飞本来也想跟随但是流殇却将他拦了下来，然后在他的耳边轻道：“如果他想让你知道你就会知道，他现在的样子看起来不想说，他可能想要一个人安静的待上一段时间，而且有盛阳跟着也不会有危险。”
　　阎非眉头深深的锁紧不明白飞扬到底怎么了。
　　随着飞扬的离去餐桌上的气氛沉静了下来。
　　“凌公子我们也就先回房了。”虽然被流殇拦了下来，但是沈孟飞也吃不下饭了。
　　流殇和沈孟飞也离开后阎非抬头复杂的看了恋羽一眼最终什么也没说沉默的离开了。
　　“呃，天麟，他们这是怎么了？”恋羽疑惑他们不是互有好感么，就算昨天晚上的事情发生的有些突然但是应该还没到他们两不能接受的地步呀。
　　“唉，你呀，真不知道该怎么说你才好，我们这些外人根本不知道他们之间的事，不知道会变成什么样。”天麟无奈的摇头。
　　“我就是想要他们两个人能够更早的知道自己的心意呀，难道有错？”
　　“心意没错方法似乎用错了。”天麟耸肩道。
　　“呃，那怎么办？”恋羽挠头，他只是想帮忙而已，谁都看的出来他旁边那个叫盛阳的人喜欢飞扬，以阎非的性格肯定是不肯能先开口的了，而且据他的观察那个飞扬根本就是个感情白痴，要他发现也是不可能的，如果在两个人都没有发现的情况下被盛阳给得手了那阎非不是很可怜。
　　“顺其自然。”天麟凉凉的说了一句，不喜欢恋羽去关心其他人的事，偶尔闹闹就算了要是真的让他这么管下去估计他们两个人就真的别想修成正果了。
　　“哦。”恋羽低低的应了声，不过心里怎么想的就不得而知了。
　　飞扬踉踉跄跄的回到房里，门窗被他给锁的紧紧地，然后来到铜镜前慢慢的褪了身上的衣服，看着铜镜里面自己的身体，那遍布满身的红红的痕迹那么的像那天的蚊子咬的痕迹！
　　“原来不是蚊子咬的，是阎非咬的。那天晚上也发生了和昨晚一样的事情。可是为什么他没有和我说？是不想让我知道吗？还是他认为我在骗他？还是我在他的面前一直都是个傻瓜？”喃喃低语着，飞扬想到自己那天早上起来后所说的话，他忽然觉得自己很像一个傻瓜，还是最傻的那个。
　　“你喜欢凌恋羽所以不让我说，难道你以为我是那种随便乱说话的人么？你喜欢他喜欢到不想在他的心里留下一点不好的东西么？那我是什么？你又当我是什么呢？昨天可以说是你中了药，那上次呢为什么我一点感觉也没有？而我问了那么多次你竟然都不说？难道我真的很好骗么？”飞扬自己问着自己，注定得不到答案。最终沉默了下来，慢慢的套上了衣服，眼神慢慢的坚定。
　　‘我不过是出来逃避那些权势纷争而已，最终还是要回去，而且也不知道什么时候会被人要了性命何必想太多，既然他喜欢的是凌恋羽那我何苦要留在此处？’飞扬在心里想着，终于决定离开。
　　盛阳站在门外听到了他的自语，心中有团火在翻滚，他不知道该如何反应。
　　是夜，飞扬整理好行囊悄悄的来到盛阳的房间门口。
　　“盛阳？盛阳？”飞扬在门口轻轻的唤道。
　　“飞扬？这么晚了你怎么？”说道这里突然看到飞扬背上的包袱，“你要离开？”
　　“嗯，我不想惊动其他人，你带我离开好吗？”飞扬本来是想要沈孟飞带他离开的，可是想到流殇一定会跟着就放弃了这个想发，但是他一个不会武功的人要想不惊动庄子内的人离开又不可能，最后他想到的之后盛阳。
　　“你，好吧。”盛阳本来想询问他些什么，但是看到飞扬脸上那伤心的神色最终没有问出口。

　　第六十二章 旅途

　　盛阳带着飞扬避过了昊天山庄的人离开了山庄，这是谁都没有想到的，等到第二天众人发现的时候已经来不及了。
　　而且这次飞扬离开的很坚决，他知道如果一原本的脸出现在大街上那么阎非和流殇的人一定可以在最短的时间内找到两人，所以在离开昊天山庄后盛阳带着飞扬来到了千月城内的一处酒楼并帮他易容。
　　当飞扬和盛阳再度出现在千月城大街上时已经是第二天早上了，飞扬郁闷的看着走在自己身边的盛阳，很想扑上去咬他两口。
　　看着自己身上那一声粉红的女装就嫉妒的郁闷，想到昨天晚上那个可恶的男人用什么理由说服自己的呢？
　　似乎是，阎非和流殇他们一定会派人来找他们，如果他们两人出现在街上就算易容了，两个男人也会让他们多注意的，就算自己的易容术很厉害但是身为情报人员谁没有一点易容术，而且阎门和鬼眼在这一方面可是有许多的人才，如果被认真的盯两眼不定就被人看出来了，但是他换成女装后就不一样了，谁会想到一个男人会易容成女人的样子，这样他们就不会去盯着一个女人看了，这样就可以减少被发现的可能，然后身材比较小的自己就被易容成了一个女人的样子，而且还是一个漂亮的女人！
　　难道不知道漂亮的女人一样会让人盯着看吗？可是飞扬不懂易容术，等到脸上的面孔成型后连反悔的余地都没有。
　　“呵呵，好了你不要用这么饥渴的眼神看着我，那会让我产生不必要的误会的哦！”盛阳好笑的看着飞扬那想要咬人的眼光。
　　“饥渴的眼神？不必要的误会？”飞扬恶狠狠的看着盛阳，如果敢说是的话，飞扬真的会扑上去咬他。
　　“呃，没，没有。”盛阳被飞扬那恶狠狠的眼神看的赶紧摇手兼摇头。
　　“哼！”飞扬狠狠的甩头然后大步向前走去。
　　这一幕在外人开来就是一个美丽的少女在和自己喜欢的男子闹别扭，而飞扬现在的脸孔可以做出这样的表情异常可爱。
　　盛阳在后面看着飞扬远去的身影赶紧跟了上去，同时脸上带着宠溺的笑容。
　　飞扬一回头刚好看到盛阳带笑的表情更加的郁闷了，只见盛阳原本阳光的脸现在被他自己易容成了温文的脸在配上那样的笑容整个就是一个温柔型的帅哥，看旁边的女子的表情就知道了，一个个两眼冒着桃花的看着盛阳，而看向飞扬的眼神则是充满了嫉妒。
　　‘可恶的盛阳，等离开了千月城后看我要你好看！’飞扬忿忿的想着，脚步不停的向城外走去。
　　出了成没走一段就是一个岔路口，飞扬听在了岔路口前为难的看看这条又看看那条，无言。
　　“怎么不走了？”盛阳看到飞扬突然停了下来询问道。
　　“你知道我们接下去要去那里么？”飞扬问的时候两眼迷茫的看着面前的岔路。
　　盛阳看着飞扬这样心疼了下，但是很快他将这些情绪压了下去，然后笑着道：“既然你没地方去那和我去我家怎么样？”
　　“去你家？”飞扬疑惑的看着盛阳。
　　“对呀，不是没地方去么？难道你不想去看看连阎门都查不到的我是什么身份？”盛阳对飞扬诱惑的说道。
　　“嗯，好吧。”飞扬没有考虑多久就点头答应了，然后盛阳牵起了飞扬的手向其中一条路走去。
　　“你拉我手做什么？”飞扬甩不脱手上的另一只手，看着前面的盛阳问道。
　　“呵呵，带你去我家呀。”盛阳的回答很是理所当然。
　　“那你也不用牵着我的手，我又不会丢。”飞扬郁闷的看着被拉着的手，他觉得自己现在就和小孩子一样。
　　“要是丢了怎么办？”盛阳反问。
　　“我不是小孩子！不会丢！”飞扬恼怒道。
　　“那要是不小心丢了我去哪里找？”盛阳无辜的看着飞扬问道。‘如果你愿意真的和我走的话当然不会丢，可是你要是不想跟我走了呢？路上那么危险怎么能让你一个人。’
　　“你……”飞扬挫败的看着盛阳不说话了，他本来想要走到城镇后就和盛阳分开的可是现在这样叫他怎么办，难道真的跟着盛阳去他的家？
　　就这么飞扬被盛阳拉着手无奈的想盛阳的家出发，只是这走着走着飞扬发现了一些不对的地方。
　　三天后
　　“盛阳。”
　　“什么事？”
　　“我们是去你家？”
　　“对呀。”
　　“那这是去你家的路？”
　　“对呀。”
　　“这是去月城的路？”
　　“对呀。”
　　“你家在月城？”
　　“不对。”
　　“呃，我还以为你只有对呀了，怎么还来了个不对。”飞扬无聊的看着面前通往月城方向的路，现在他正骑在马上，盛阳坐在他的后面。
　　“你不渴吗？”盛阳疑惑的询问。
　　“不渴。”飞扬笑着回道。
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”飞扬继续看着前面头也不回的问道。
　　“水都被你喝了。”盛阳指控的道，大热的天选在中午赶路是意见受罪的事情，但是如果不赶路的话，盛阳怀疑自己将是第一个被渴死的绝顶高手。
　　“是你给我喝的。”飞扬语气无辜的道，但是如果他的脸上不带着那幸灾乐祸的表情的话估计会更可信一点。
　　其实本来这样的事情是不可能发生的，虽然这段路比较长时间没有水源，但是一般人都会带着水袋，一袋水绝对够一个人喝的。盛阳他们离开前面一个小镇的时候带了两个水袋，可是他没有想到走到半路的时候却被飞扬给弄掉了一个，接着飞扬又一直喊着口渴然后拼命的喝水，就这样不过半天的时间水已经都被飞扬一个人给喝光了。
　　终于在盛阳以为自己真的要被渴死的当口两人来到了前面的小镇酒楼。
　　“小二，快拿壶茶来！”盛阳的吼完整个人就直接趴在了桌子上不想动了。
　　“好嘞！”
　　飞扬看着盛阳那渴到不行的样子，笑的不行。
　　“客官您的茶来了。”小二将茶放在了两人的面前。
　　盛阳拿起来就要往嘴里送，却最终没能如愿。
　　茶是刚泡好的还很烫，所以盛阳只能郁闷的吹着气等着茶凉了，这一幕让飞扬直接呵呵笑了出来，盛阳听到飞扬的小声抬起头来哀怨的看着飞扬，让飞扬瞬间想起了深宫怨妇这个词。

　　第六十三章 盛阳的家

　　“哟！这是哪来的小美人呀？看看，看看这水嫩的肌肤，还有那水润水润的大眼，真是比那个长春楼的花魁还要美上三分！”就在飞扬高兴终于整到盛阳的时候一个猥琐的声音让飞扬好不容易才好起来的心情一下跌落谷底。
　　看着盛阳的眼神也愈加的愤恨，盛阳皱眉耸肩表示自己的无辜。
　　“小美人，来，跟爷回去，保证以后吃香的喝辣的。”猥琐的声音再度在飞扬的耳边响起。
　　飞扬抬头想看看说话的人是谁，结果看了以后飞扬突然很无语，如果可以的话他一定选择不看，只见那个说话的男子脸色黄白眼眶深陷一看就是酒色过度的样子，而满口黄牙口臭熏鼻闻之欲吐，总结一句话这个人把猥琐这个词演绎的很到位……
　　猥琐男的身后跟着几个和他一眼猥琐的跟班，每个人的脸上都带着很猥琐的笑容看着女装的飞扬。
　　飞扬在看到此人以及闻到那口臭时迅速捂住了自己的鼻子，将头转向了盛阳，看着盛阳用眼神传达自己的意愿，你负责解决这个人！
　　猥琐男的到来虽然让盛阳看到了飞扬吃瘪的一幕，但是猥琐男所做的事情让盛阳很不高兴，所以盛阳决定要教训下这个猥琐男。
　　盛阳的动作很轻松不过是一挥手众人还没有反应过来，只听“啪！”的一声猥琐男从窗口丢了下去，趴在了路上。
　　跟在猥琐男身后个众位跟班见了鬼似的看着盛阳，一个个的腿肚子打着哆嗦的向后退着，看到盛阳没有对他们出手后一个个的跟班连滚带爬的想楼下跑去，甚至连平常时候会说的狠话都不敢说。
　　“怎么样？厉害吧！”盛阳看着飞扬炫耀的说道。
　　“呃……阎非和流殇他们就不说了，沈孟飞也一样可以做到好不好？你要什么好得意的？”飞扬不屑的看着盛阳。
　　“唔，似乎某人就做不到哦。”盛阳看着飞扬说道，那眼神意思是我比你厉害就好。
　　“哼！”飞扬甩头，突然想起自己为什么不学武呢？好像是因为自己不能学武吧？是吗？太遥远的记忆都给忘了呢。
　　飞扬的脑海里闪过一些无关紧要的信息然后就不再想其他，而是认真的吃起了桌面上不知道什么时候已经摆好的饭菜。
　　“呵呵，我们吃完休息一会等日头没那么大了继续上路。”盛阳笑呵呵的说道。
　　飞扬给盛阳的回答就是很大口的咬了一口夹到口中的肉块，狠狠的咬着同时眼睛时不时的向他瞄两眼，让他感到背上的寒毛竖了起来。
　　就这样一路上飞扬总是在吃肉的时候看着盛阳，路上热了就不然盛阳骑马或者怎样的反正就是和盛阳做对就是了。
　　不过无论他怎么做盛阳总是一脸笑嘻嘻的看着他，然后爬上马背吃饭的时候尽量的不看自己，最后的最后飞扬彻底败下阵来这些行为他自己觉得很幼稚很无聊，但是不这么做的话他有更无聊所以只好努力的让自己的生活不那么的无聊了。
　　这天飞扬整个人显得有气无力，看着面前似曾相识的路疑惑的看着盛阳用眼神代替话语，不想说话了，太阳很大天气很热。
　　“呵呵，一会就到了。”盛阳这么说着让马走的更快了。
　　很快的马匹向山内走去
　　这是一片茂密的山林，林间偶尔响起两三声的陌生鸟鸣，高大的树木遮住了炎炎烈日行走在林间铺面而来的是清爽的带着老林特有的腐败气息。
　　走在这林间的道路上已经感觉不到外面太阳的炙热，飞扬看着盛阳熟悉的行走在山林间疑惑的看着盛阳。
　　“盛阳，你以前来过这里？还是你家在这里？”
　　“呵呵，去过家要经过这里。”或许即将到家的缘故盛阳显得很高兴很放松。
　　走着走着飞扬惊讶的发现自己认识这条路！
　　“盛阳。”
　　“什么事？”
　　“我怎么觉得我来过这里？”飞扬露出思索的神色。
　　“你来过？不可能！怎么可能？”盛阳不信，这里可是有阵法守护的，这条路已经在阵法内部了。
　　“没错，我想起来了，那次我和阎非被魔教的人抓住后来流殇带人去攻打魔教据点，魔教的人带我们逃离，然后在一个地方绕了一段时间后就到了这里，我们还看到了一个小村子，不过不知道那个村子叫什么。”飞扬肯定的说道。
　　“真的？”盛阳虽然不愿意相信但是不容的他不信，这个山里只有自己的住的那一个村子，而他说的在一个地方绕了一段时间肯定是被困在了迷阵里面了，后来从阵里出来可能是村子里的人放了他们也可能是他们自己破了那个阵法，不过盛阳的心里其实已经肯定是村里的人放了他们了。
　　“你知道那个村子叫什么么？”
　　“不知道，我们没有进去，那个村子村口没有名字。”飞扬回忆了下当时的情况。
　　“哦。”盛阳应了声没有再说什么，只是安静的继续前进。
　　又走了一个时辰，飞扬感觉眼前一阵豁然开朗，不远处一个房屋的角出现在了面前，盛阳催马前行，很快的一个朴素的村庄映入眼帘，村口一群孩子正在玩耍着，一群老人坐在村口的大树下纳凉，村子里炊烟了了，远在不知不觉间已经到了傍晚。
　　村口的老人看到了飞扬和盛阳两人，其中一个老人站了起来。
　　盛阳看到老人的那刻激动不已，“爷爷。”
　　原来老人竟然是盛阳的爷爷！
　　“你个臭小子还知道回来！”老人家怒目看着盛阳，显然因为盛阳的离家而不高兴。
　　“阳小子回来啦。”后面又来了一个老人慈祥的道。
　　“阳小子不介绍下你身边的这位吗？”老人家一个个的过来，其中一个看到女装的飞扬问道，语气有些暧昧，显然是误会了飞扬很盛阳的关系。
　　“呵呵，我高兴的忘了，这是我在外面认识的一个朋友，这次来我们家玩。”盛阳笑着极介绍道，却没有解释那个老人的误会。
　　而飞扬则是忙着找这个村子的名字而没有注意到老人的语气，所以也忘了解释。
　　飞扬找了半天终于找到了被篱笆挡住的牌子，上书‘隐龙村’字迹苍劲，带着一股隐而不发的苍茫大气。

　　第六十四章 盛阳的父母

　　飞扬直直的盯着那三个字有些被吸引的感觉，盛阳和老人们说了许久的话，想起来飞扬有些过于安静，转头看着飞扬，发现飞扬看着那三个字发呆，来到飞扬的身边和他一起看着隐龙村三个字。
　　“怎么，这三个字写有什么问题？”
　　“没有，只是很少有人可以将字写的这么大气磅礴。”飞扬赞叹的在看了那些字两眼然后抬头看着盛阳道：“怎么，你们说好了？”
　　“呵呵，走吧我们进去。”盛阳笑着拉着飞扬向村内走去。
　　“嗯，奇怪，他们怎么这么看着我？”飞扬看到那些个老人都一脸暧昧的看着他和盛阳疑惑的问道。
　　“没事，他们就是老了然后无聊的找事做。”盛阳看着飞扬笑的有些无奈和不好意思。
　　“哦。”飞扬虽然不知道这些老人家看他的眼神里所代表的含义，但是他们对盛阳的宠爱还是看的出来的，他们都把盛阳当成了自己的孙子，现在他们只是对者孙子用他们自己的方式表达他们的思念的心情罢了。
　　盛阳带着飞扬进了村子来到一个小院子前停住了脚步，飞扬抬头看着突然停住脚步的盛阳，只见他直直的看着面前院子的其中一个房间，飞扬疑惑的抬头就看到一个风韵犹存的夫人擦拭着手从里面出来，夫人抬头看到盛阳站在门口脸上的表情是喜是怒，最终所有的表情转成了安心。
　　“你这孩子，回来了怎么也不进来站在门口成什么样子。难道出门久了连回家的路都不知道了还要为娘的来带路！”夫人嗔怒的道，听到这句话飞扬才知道原来这个夫人是盛阳的母亲。
　　“娘。”盛阳唤了一声推门走了进去语气有些轻微的颤抖，没有了在外面的活力四射有着所有的归乡游子近乡情怯的感情。让飞扬看到了一个不一样的盛阳。
　　“你个臭小子！还敢回来！”这时屋内传来一阵中气十足的怒吼声，飞扬被震的耳朵嗡嗡的响。
　　“爹！你别那么大声！”盛阳一听那吼声啥近乡情怯的感觉都没了，有成了一个活力四射吊儿郎当的江湖浪子样了，说着害回头看了飞扬，只见飞扬眉头微微的皱着显然被那吼声震的有些不舒服。
　　“嘿！你个小子出去段时间翅膀硬了不是，敢这么和老子说话！”声音的主人怒极而笑。
　　“孩子他爹。”妇人这时也看到了盛阳身边扮成女装的飞扬轻声的劝道。
　　声音瞬间停止，只见从屋内走出了一个儒雅的中年人，看到他的时候飞扬想到的就是‘人不可貌相古人诚不欺我也。’
　　“娘子。”男子也不理会盛阳只是看着妇人。
　　“爹。”盛阳尴尬的挠头唤道。
　　“这位姑娘是？”妇人不理那‘表里不一’的男子径自来到飞扬面前认真的看着飞扬，看了一会她的脸上露出的疑惑的神情。
　　“娘，这是我朋友他是男的。”盛阳知道母亲已经看出了飞扬是男儿身所以才疑惑的看着自己。
　　“男的，男的怎么穿女人的衣服？还是你着臭小子逼人家穿的？”盛阳的父亲转头看了眼飞扬有转头看向盛阳，显然他对自己的儿子有这很深的了解。在他说出这句话的时候飞扬的眼里冒出了崇拜的星星，好厉害呀一猜就准。
　　心里想着嘴巴就说出来了“猜的真准。”一句话就让盛阳到嘴的解释来不及说出就被父亲一个巴掌“啪”拍在了头上。
　　“好痛！爹，您就不怕把你儿子我给拍傻了！”盛阳抱怨的揉着自己的脑袋。
　　飞扬微笑的看着这一幕温馨的画面心里羡慕，脸上不自觉的流露出了羡慕的表情。
　　妇人看着飞扬的表情没有说什么，只是打断了父子两人间的互动将飞扬引了进去，就这样飞扬在隐龙村住了下来，在第二天村里的众人也知道了飞扬是男子的事实，不过也都没有什么特别的表示，因为盛阳也解释了说是在外面遇到了麻烦才要扮成女装而他和飞扬之间并未有什么特别的事情。
　　*
　　话说当日飞扬在盛阳的带领下离开了昊天山庄，当众人发现的时候已经到了第二日早晨。
　　当时负责照顾飞扬的丫鬟去找飞扬吃饭推门进去却发现床铺整洁的一点也不像是有人睡过，而去找盛阳的人发现盛阳的房间床铺虽然有人睡过不过床铺冰冷一看就知道人已经离开了有一段时间了。
　　当两个丫鬟将事情告诉给正等着两人到来的众人时，众人都在一瞬间反应了过来，知道是盛阳带着飞扬一起离开了昊天山庄，只是为什么要离开众人中却没有多少人想到。
　　沈孟飞听到飞扬离开的时候整个人都呆住了，虽然这段时间以来他一直没怎么和飞扬说话甚至因为流殇的关系很少能和飞扬单独说话，但是却没有想过飞扬会一个人一声不吭的与他分开，他心里一闪而过的想法就是担心，担心飞扬在路上遇到什么危险，身边只有盛阳一个人飞扬自己又不会武功如果遇到危险的话怕盛阳会照顾不过来。
　　沈孟飞越想越担心，从位置上站了起来道：“不行！我要去找他。”
　　“不准去!”流殇拉住了沈孟飞的手，不让其离开。
　　“你放手，我必须去，当初离开家的时候我就答应了家里的人说要照顾好他的，现在却让他一个人离开要是在路上遇到什么危险，我怎么向家里交代。”沈孟飞有些激动的看着流殇。
　　“你一个人出去就能找到人了？”流殇拉住沈孟飞的同时肯定的问道。
　　“我，就算找不到人我也要出去找。”沈孟飞坚定的说道。
　　“我和你一起去，你让你阎门的人出去找。”流殇看到沈孟飞的坚决终于退了一步，同时对阎非说道。
　　“……”阎非沉默着想着自己的事情。
　　其实阎非并未想过去找飞扬，因为在他的心里一直认为飞扬既然自己决定和盛阳离开那就是不想在见到自己，原因大概就是那天晚上的事情，他一定不希望和自己发生那样的关系才会想要离开的。阎非的心里又想到还好自己当初没有和他说那天晚上的事情，不然的话他要是也像这次这般的离开了那他的毒该怎么办？
　　不过阎非想到自己那天晚上为什么自己中了春*药后想到的是他呢？阎非的心里疑惑着，却无从找寻答案。
　　“阎非？”恋羽发现阎非发呆推了推他。
　　“什么事？”阎非回神平静的看着恋羽。
　　“你在想什么，我都叫了你好几声了。”恋羽好奇而疑惑的看着阎非。
　　“没什么，什么事？”
　　“流殇说要你的阎门去找人。”恋羽看阎非不准备说也没有在问而是将流殇的话再说了一遍。
　　“知道了。”阎非回答的很平静，说完后就站了起来然后离开一个人独自向千月城行去。

　　第六十五章 擦肩而过以后

　　阎非来到千月城的时候刚好遇上了飞扬说扮的少女和盛阳出城只是飞扬却没有看见。
　　阎非看着离酒楼不远的一个娇俏的身影觉得有些熟悉却是一时想不起到底在何处见过，这些想法不过是一瞬间而已，接着他就又沉入到了自己的思绪中从而导致了和飞扬的擦肩而过……
　　俗语说的话酒入愁肠愁更愁，阎非一个人坐在酒楼里不停的喝着酒，当昊天山庄的人找到他的时候已经是皓月当空夜幕降临，而阎非的脚边已经横七竖八的摆了十几个酒坛，而他的面前的桌面上还摆着数个未开封的酒坛，但是喝酒的阎非却似乎一点也没有就此停手的意思依然不停的往自己的嘴里灌这酒而且他的眼神清明一点也没有喝醉的迹象。
　　“阎少爷。”昊天山庄的仆人恭敬的站在阎非的面前唤道。
　　“何事。”阎非头也没台的冷声道。
　　“少爷让小的们出来找您回去。”仆人依然恭敬的说道，只是脚已经开始不听话的瑟瑟发抖。
　　“……知道了。”
　　“……”知道了那您什么时候回去呀？这叫我怎么回话？回一句知道了？这不还是没有把您带回去么？仆人的脸上的表情是快哭出来的神色但是却不敢说什么，只好在旁边静静的等着。
　　终于在阎非解决了桌面上所有酒坛里的酒后才摇摇晃晃的站了起来，那个仆人刚要上去扶他，却被另一个人给抢先了一步，这人不是别人是一直暗中跟在阎非身后的阎影。
　　阎非没有推开阎影只是径自的向昊天山庄的方向行去，独留那个仆人面对那一路的清幽，“呼”一阵冷风吹过吹起几片难得的落叶，衬托的那仆人凄凄凉凉。
　　‘我好可怜啊……’仆人的心声。
　　昊天山庄大厅
　　时近午夜昊天山庄依然灯火通明，原因只是山庄的两个主人都还坐在大厅内还未准备休息而原因是等人。
　　“你这个混蛋阎非，你还知道回来？你知不知道我们很担心，你不是说去找人了吗？怎么找人找到酒楼里喝酒去了？混蛋！”恋羽一见到喝的脚软的阎非劈头盖脸就是一顿骂，骂还觉得不解气，边骂边用手不停的戳、掐。看的阎影眼角眉梢直跳。
　　“小羽乖，不要骂了让阎非先回房休息，明天等他酒醒了你再教训他。”天麟及时走了上来拉住恋羽，让阎影的脆弱的神经得以保全。流殇和沈孟飞虽然也在大厅中但是由始至终都没有说过一句话，只是静静的看着。直到阎非被送回了房。
　　沈孟飞一直觉得自己是飞扬的守护者所以对飞扬在乎的事情也一定要帮他弄明白。
　　虽然沈孟飞觉得这样直接的询问可能不好但是有觉得如果不这样直接询问的话可能会得不到他想要的答案，所以最终有了接下去的一段对话。
　　“我可以问两位一些事情么？”沈孟飞看看天麟又看看恋羽问道。
　　“可以。”天麟和恋羽同声答道。
　　“我想问，阎非和你们到底是什么关系？我知道这个问题问的有些突兀但是飞扬喜欢阎非这个你们都看的出来，但是阎非呢？我不想飞扬再受一次伤害，所以必须弄清楚一些事情，然后才能决定要不要让阎非参与到寻找飞扬的行动中。”
　　“为什么不让飞扬自己去问阎非？”恋羽问道。
　　“飞扬他虽然很开朗但是他也很脆弱，从他这次的离开你们就应该看的出来的，如果我不把事情先弄清楚我不会让他在见阎非的。”沈孟飞的语气很坚决。
　　“那你有是以怎样的立场来问这样的问题的呢？难道是以飞扬的爱人，还是别的什么？”恋羽突然有些好奇沈孟飞的心里到底是怎么想的。
　　在恋羽问出这个问题的时候，一直搂着沈孟飞的流殇手臂突然紧了紧。沈孟飞没有理会腰上的手，眼睛直直的看着恋羽道：“我从来没有说过我是飞扬的爱人，我知道自己配不上他，我只是想默默的站在他的身后保护他，这就足够了。”
　　流殇听了他的话，环在他腰间的手瞬间加力，让沈孟飞怀疑他是否要把自己给直接压进他的骨血里去。
　　“当然这是以前的想法，现在想来这只是一种哥哥对弟弟的疼爱加上父亲教导的忠君思想两相结合的结果罢了。”
　　听了沈孟飞接下去的那句话，让流殇有种自己被耍了的感觉。
　　“哦？！这么说你对飞扬没有特别的感情咯？”恋羽决定帮阎非彻底的问清楚。
　　“当然……有了。”沈孟飞的停顿之后接下去的话让流殇很是郁闷因为他已经听出来了，沈孟飞现在就是在耍他！
　　“……！！”沈孟飞惊了一下，原因么当然就是后面搂着他的人了，他在沈孟飞的身后用手在沈孟飞的某个外人看不到的地方很“温柔”的捏了那么一下下而已……（蓝：不要想歪了哦，是后背哦……哇卡卡，蓝好恶劣……）
　　“有！当然，难道兄弟之情不是特殊感情么？”沈孟飞难得的疑惑的看着恋羽，恋羽也突然见明白的现在的沈孟飞似乎有点恶劣呀……
　　‘奇怪，我哪里得罪他了吗？’（蓝：你没得罪他，只是你的好友阎非得罪了飞扬而已……）
　　“那你还要不要知道我们和阎非只见的事情了？”恋羽不想在在这个问题上绕了，他觉得绕道最后生气的肯定是自己。
　　“……”沈孟飞一脸我洗耳恭听的表情看着恋羽，恋羽难得的没有和沈孟飞去计较，缓慢的将他们和阎非的事情说了出来。
　　客厅了除了恋羽的声音什么都没有，恋羽也似乎陷入了回忆中。
　　当丫鬟和仆人来到前院打扫的时候众人才反应过来一晚上的时间已经过去，现在已经是第二天的早上了。
　　“哈～”恋羽疲惫的打了个大大的哈欠，“好累，哥哥，我们去休息好不好？”恋羽整个人窝在天麟的怀里撒娇的说道。
　　“好。”天麟宠溺而又心疼的看着恋羽。
　　“我们也去休息会吧。”流殇这么说着，也不容沈孟飞反驳的将他抱了起来向客房走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　ps:接受亲115849817的意见，蓝蓝决定把后面那几章删掉重新在写，而且发展也会不一样所以看过亲不要担心说会看到相同的情节…… 特此说明！！！！

　　第六十六章 合作的开始（二更）

　　时间过的很快，眨眼间天就亮了
　　阎非睁开眼睛的时候发现自己已经回到了昊天山庄所属的客房中，没有问怎么回来的只是很习惯的吩咐唤人进来伺候洗漱，当然这个人是阎影而不是昊天山庄的下人。
　　“爷。”阎影在阎非洗漱完有很缓慢的吃完了早餐后终于忍不住开口唤到。
　　“说。”阎非的声音没有起伏，缓缓的道。
　　“流殇公子和沈孟飞公子他们问您什么时候让阎门的人和鬼眼门的人配合一起去找飞扬。”阎影其实一直对飞扬并不是很喜欢，但是也绝谈不上讨厌，他只是不喜欢飞扬偶尔的呱噪而已，但是现在他有发现没有飞扬的日子边的似乎安静的过头，有些不习惯了。
　　“是吗，让他们等等，阎门最近有些麻烦，等我解决了那些苍蝇后再说。”阎非眉头微微的皱了起来在说道苍蝇两个字是预期中透露出毫不遮掩的厌恶不不耐。
　　“是。”阎影一闪消失在了房间内，每一会有出现在了流殇所在的房间。
　　“流殇公子。”
　　“你的主子怎么说。”流殇抬头看了出现在他面前的阎影一眼，这一样让阎影觉得自己似乎已经是个死人，不过阎影毕竟是阎影被阎非的非人气势训练了这么久还是很有用的所以虽然有些惊讶却还是很快的回神，这让流殇的心里对阎影这个人多了分欣赏同时对阎非也更多了成欣赏。
　　“主子的意思是阎门附近最近有许多的苍蝇所以需要将那些苍蝇给解决掉之后才能全心的找寻飞扬。”
　　当听到阎影的话是流殇陷入了沉思，他忽然想起前段时间手下给他的报告上说鬼眼最近受到许多苍蝇的骚扰，虽然对鬼眼的百年根基无法造成多大的伤害但是却还是很烦人的，看来阎门和他们也遇到了相同的事情了，只是不知道这两边的苍蝇是不是同一窝的。
　　想到这里流殇有了计较。
　　“我和你一起去见下你家主人。”流殇说着拉起沈孟飞就向门外走去。
　　沈孟飞刚刚在听了阎影的回答后心里有些生气，但是想到阎非又没有说不找了只是说找的时间推迟一点这对飞扬来说也不会有太大的影响，盛阳的武功他还是知道的，他的武功可是比自己好，而且还有易容术在身，那些人想要抓到他也不是那么容易的事，想到这里沈孟飞才放下心来跟着流殇一起去见阎非。
　　阎非门外
　　“爷，流殇公子带着沈公子求见。”
　　“进来。”
　　“有事。”
　　“有事。”两人一样的语气确是一问一答，让沈孟飞听了直皱眉。
　　“说。”
　　“最近有很多苍蝇在鬼眼附近飞，虽然不疼但是很吵。”
　　“哦，一窝的？”阎非和鬼眼想到了一起去。
　　“所谓的正派人士。”流殇不屑的说道。
　　“所谓的正人君子。”阎非冷漠无波的说道。
　　“一窝的。”两人得出结论。
　　“联手。”两人同声道。
　　沈孟飞听的火冒起来了，“你们两个说话给我说清楚点，我这个外人听不懂你们在说什么哪，听的很难受！你们要是不想我听明白你们就别在我面前说嘛！还有不要一起说话，你们两个人同声说话听的我毛骨悚然。”
　　“小孟孟不生气哦，我这就给你解释哦，乖不生气呀哈！”流殇一下恢复了他的流氓气在沈孟飞的耳边哄了起来。
　　沈孟飞听的眉毛突突的跳，‘这个混蛋难道真的把我当成小孩子了是吧，是不是该给他点教训呢？’沈孟飞想着看向流殇的眼神就是那种找寻教训他的机会的搜索的眼神，看的流殇背上寒毛直竖。
　　“小孟孟，怎么了？我，身上有什么吗？”流殇有些不确定的问到。
　　“你身上没什么，所以我在想在你身上留点什么能让你记忆深刻的东西！”沈孟飞说的很是随意，却让流殇听的有些云遮雾绕的。
　　“小孟孟想在我身上留东西？”
　　“嗯哼。”沈孟飞随意的应到接着在他的身上找了起来。
　　“可以！可以！来在我身上留个吻就好。”流殇兴奋的说着，还把脸伸到沈孟飞的面前。
　　“……”沈孟飞看着突然放大的俊颜一时有些反应不过来的呆了下，当反应过来流殇要他做什么的时候，一下是怒也不是羞也不是，很干脆的抬起脚非常不优雅的将等吻的某狼给踹飞～于是某狼很华丽的四脚朝天了……
　　“小孟孟～”某狼撒娇的就要往沈孟飞的怀里噌去，却被沈孟飞眼明脚快的躲了过去，“你解不解释？要是不解释清楚我就立刻离开昊天山庄自己去找飞扬！”
　　“哦，那是这样的……”在流殇的简短的解释中沈孟飞了解到，他们口中所说的苍蝇是正派人士而后来嘴里所说的正派人士正人君子当然就是一样的意思咯，而现在正派人士同时骚扰他们阎门和鬼眼，所以他们准备联手给正派人士一个教训！
　　“那你们准备怎么做？”沈孟飞好奇的看着这两个原本应该是仇人现在却坐在这里商量着合作的两个同样优秀的男人。
　　“他们既然那么想要我们的那些个据点，那就将那些据点送给他们好了，而且我们还可以免费赠送他们一些大的礼物。”流殇这么说的时候脸上的表情极其的恶劣，让沈孟飞看了都免不了要为那些素未谋面的正派人士同情起来。
　　一个外表看来非常平静的小山村内
　　一座座的茅屋错落有致的坐落在地面上，这个村子看来是一个大村子，因为从茅屋的数量来看就有相当的规模。
　　这样规模的村子是很少见的，因为这么多的人居住在一个一村子的方式建立起来的地方会让村里的人觉得很没有安全感因为人多了事情就多了村子的管理方式毕竟没有镇来的晚膳，不过如果这个村子的民风很淳朴的话，那就没的说来。
　　当人来到这个村子的时候就会看到村子里的孩子聚集在一起，他们或三两成群的打架斗殴或者几个人联合起来欺负一个人，或者干脆一群小孩围在一起打混战也就是说这个村子的民风看起来实在不像是淳朴那一类的。那为什么这个村子这么大却没有被改造成镇呢？
　　在往村子的内部看去，只见村子里的屋子全都一一种拱卫的方式门朝村外的围绕着村子最中间的那一栋最高的‘茅屋’。如果那也能称为茅屋的话。

　　第六十七章

　　中间屋子虽然外表看起来是茅屋，但是内部全部是用红檀木所建造而成的。
　　而从门外进来最显眼的位置摆着一个华丽的软塌，而软塌的上面此时正慵懒的躺着一个艳丽的男子，一身妖艳的红衣如果他的脸上没有那狠厉的表情的话一定可以成为时间最勾魂的媚*药。
　　他的面前正跪这一个瑟瑟发抖的黑衣男子，妖艳男子眼睛看着黑衣男子眼神已经冷到让那个受过专门训练的人都快承受不住的地步。
　　“教，教主。”黑衣男子最终没有忍住开了口，只是话刚说完他就知道自己要完了，果然那个妖艳男子也就是黑衣男子口中的教主，已经挥手间让他消失在了这个世界上。
　　黑衣男子在消失那一霎那想到的确实解脱，一点也不觉得这很痛苦。
　　“混蛋，我魔教就是有了你们这些没用的东西才沦落到今天这个地步的！”教主愤怒的吼完一句话后就不再多说，原来在这里的是妖！
　　没有人回应妖的怒吼，因为所有的人都被妖吓得瑟瑟发抖那还敢开口说话。
　　而妖看着害怕他的众人心情更是烦躁，只想出去大杀一通来发泄心中的火气。
　　“来人，去把信堂堂主叫进来！”
　　“是。”
　　“教主。”
　　“你说说最近拔出阎门和鬼眼的各据点的计划进行的怎么样了！”妖这么问让身为信堂堂主的黑衣男子以为妖想要将他给杀了，因为他原本派了个信堂的手下来回报只是没有想到得到的消息却是那个手下被杀了！现在妖又让他再次回报一次这……
　　不过身为的堂主的他还是不手下有定力了许多，稳住心神会抱了起来，妖难得的耐住性子听他报告却没想到越听火气越大，最后还是因为想到想在正是用人之际不好将手下全部给杀了才忍住了杀人的冲动。
　　“你们的行动可真是快呀！嗯！这么久了竟然才毁了阎门十处据点，而鬼眼更是才毁了六处！你给我说说你们都在做些什么？！”妖的怒吼在村子的上空回荡着。
　　终于妖的怒气平息了许多，一个灰衣人小心翼翼的从门外走了进来。
　　“教主。”
　　“什么事！”
　　“我们刚刚查到一个阎门新的据点，这个据点很是隐秘，据观察这是那一带的一个比较大的据点，此处是阎门内部人员接头的地方，与阎门有生意来往的人也不知道。”
　　“还有呢？”
　　“这里阎门的门人有上百人之多。”
　　“上百？”妖终于收起了他慵懒，不确定的问道。
　　“是的，我等还怕有诈特意认真的躲在暗处观察了许久，甚至看到阎门的左护法。”
　　“阎门的左护法都在，那看来这个据点很大了，来人赏！”
　　“谢教主。”那个灰衣人高兴的离开那中间的屋子，而妖终于高兴了起来。
　　他决定攻击这个据点的时候亲自出马。
　　昊天山庄
　　“怎么样了？”
　　“估计现在消息已经到那些人的手里了。”
　　“只是你不觉得奇怪，那些个伪君子的胆子什么时候边这么大了？”流殇痞痞的说道。
　　“嗯，难道有什么人在背后支持不成？”沈孟飞这么说道。
　　“现在的武林盟主似乎还是岑越染那个小子吧？”流殇似乎想到了什么。
　　“上次他没事，很奇怪。”阎非也想到了这个被他遗忘了的‘小人物’。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps:蓝蓝这几天生病了～在妈妈出院后……
　　蓝蓝感冒发烧了，结果去看了三次医生看了一百多都没有好，已经一周多了，隔一天发次烧，昨天又去看了次，发烧38.4度……无语呀～蓝蓝都已经六年没感冒了结果一来就来了次反复的，医生说就是因为你很久都没有感冒过了所以这次才这么严重，啊～晕～打针打了三针痛死了，吃药吃的嘴巴苦苦的现在吃饭都没有味道……

　　第六十八章 事实还是阴谋？！

　　“嗯，魔教什么时候这么仁慈了。”流殇也想到了在月城外发生的事情按理岑越染应该被魔教的人给杀了才对，可是现在他非但没有被杀，反而还组织了正派人士来对付他们，而且还将月城外的事情栽赃到了鬼眼的头上。
　　“除非……”
　　“唔，看来岑越染已经是魔教的人了。”
　　“呵呵，不知道这次最终被算计的回事谁呢？！”流殇恶劣的说着。
　　阎非沉默的坐着，同时开始思考，至于到底思考什么就没有人清楚了，只是从他脸上偶尔露出的嗜血的表情可以知道一定不是想什么愉快的事情。
　　夕阳西下，将一切染上了一层金色，浓密的树林夜晚的气息先一步来临，腐朽的树木气息让古老的丛林带上了阴森的气息。
　　而在古老的丛林围绕中一座朴实无华的小村庄如同一个古朴的牧民站在无边的草原上，显得那么的不起眼。却让人觉得他的存在是那么的理所当然。
　　“飞扬！飞扬！你在哪里呀！”一声中气十足且欢快的唤声从那朴实无华的小村庄内传出，远远的传开惊奇一片归巢了的鸟儿。
　　“你叫那么大声做什么，整个林子里的野兽都听得到你的声音了。”飞扬无奈而微恼的声音在盛阳的身后响起。
　　“飞扬呀，你又不见了，我正找你呢。”盛阳没有将飞扬的抱怨放在心里，走到飞扬的身边抓起飞扬的手向家的方向拉去。
　　“还能去哪里，不都在村子里，你每次都叫那么大声不知道人还以为我躲起来了呢。”飞扬任由盛阳拉着走，嘴里抱怨着每天都会说的话。
　　“你没有躲起来么？”盛阳的嘴里质疑这，脚却不停。
　　“爹娘，我回来了！”盛阳推门进去，同时大声的喊道。
　　“你这孩子，回来就回来了，喊那么大声做什么，又不是不知道！”夫人嗔怪的说着，手里正拿着一根大大的蒜头掰着。
　　“臭小子！又打扰你娘做菜！”粗犷的声音从茅屋内传来，同时还有一把巨大的黑斧头！
　　“哇！爹！你要谋杀亲子！”盛阳大叫这躲开那迎面而来的‘飞天神斧’。
　　而那妇人和飞扬却像是司空见惯般的无视了盛阳的鬼哭狼嚎～
　　“伯母。”飞扬微笑的来到夫人的面前。
　　“呵呵，你先进去，马上就能吃了。”夫人笑着回应飞扬，同时进入厨房继续手中未完的活。
　　“噗噗～”就在众人吃饭的当口一阵轻微的翅膀震动的声音引起了众人的注意。
　　众人转头向声音传来的方向看去，那是一个摆着一盆兰花的窗台，此时窗台上正站着一只洁白的信鸽，只见信鸽迷茫的望了众人一眼然后又低头梳理自己雪白的毛发。
　　盛阳走了过去要去抓那信鸽只是这只信鸽似乎有那么点自己的脾气，只见他脑袋斜斜的看着盛阳向它伸来的手然后噗的一声飞了起来，飞到了餐桌上，对盛阳理都不理。
　　“哟和！你这只鸽子还有脾气了！”盛阳说着手继续向那鸽子伸去，却有另一只手先他一步将信鸽抓在了手里。
　　“飞扬？”盛阳疑惑的看着抓着信鸽的飞扬，难道这只信鸽是来找他的不成？想到这里盛阳的心难免的起了丝惊慌的情绪。
　　“这是我养的。”飞扬很是平静的将鸽子抓在了手中，然后解下了鸽子腿上的竹筒，在读完信上的内容后飞扬的脸上表情一下沉寂了下去。
　　“飞扬？你，怎么了？”盛阳担忧的看着飞扬，他从来没有想过飞扬的脸上失去了表情后是那么的让人担忧。
　　“我没事。”飞扬抬头语气平静的说道，只是在那平静的语气后面确实一双无助的眼神。
　　“信上到底写了什么？”盛阳担忧的忘了避讳。
　　“什么，这……”只见信上写着‘父病危，速回！’五个字。
　　“飞扬……”盛阳没有发现自己现在的语气是多么的脆弱与无助。
　　“我要回去了，盛阳谢谢你。”飞扬这么说着的同时眼里除了感激外还有一丝的愧疚，对盛阳的感情无法回应的愧疚。
　　盛阳的父母一直在旁边安静的看着，他们看着自己的孩子脆弱的样子心很痛，但是他们更懂强求的感情是得不到祝福的，所以他们只能看着，看着他们年轻人自己解决自己的感情事情，不能插手虽然他们希望自己的孩子可以幸福……
　　“我……你什么时候走。”盛阳想要挽留却在看到飞扬眼中的愧疚的时候最终化为一声无奈的叹息。
　　“明天，先去千月城，他们应该在千月城等我。”飞扬低着头轻轻的说道。
　　“那好，你先去休息吧，明天还要早起赶路。”
　　……
　　昊天山庄
　　“怎么样了。”阎非冷冷的问着痞子样的流殇。
　　“呵呵，似乎上钩的不止一只呢。”流殇说着不怀好意的笑着。
　　“哼！如果两家一起的话，那才好！”
　　“可能会两家一起呢，别完了，可是有两个地方，只是不知哪家对哪家。”阎非冷冷的说道语气里有这不容忽视的杀气。
　　“哼哼！无论哪家我都要他吃不了兜着走！”流殇的语气也是杀气腾腾。
　　恋羽看着两个自顾说的很开心的男人摇头叹气，唉～
　　武林盟
　　岑越染看着面前的文件，上面写着这数月来正派人士和阎门鬼眼对抗的成果。
　　除了一堆没用的数据外什么也没有，哪怕阎门几个重要的分部的地址都没有，更不用说阎门的总部的地址了，而对鬼眼结果几乎和阎门一样或者说在对付鬼眼的时候比对付阎门的时候付出的代价更大。
　　其实正派人士都知道阎门和鬼眼并未将他们的行为放在心里，如果他们真的将正派人士现在的行为放在心里的话，那么正派人士现在就不会这么的清闲了，他们每个人的背后都有一些些的或多或少的黑点，这些的黑点却被阎门和鬼眼掌握在手中，虽然他们不愿意承认，但是还是不得不承认阎门和鬼眼的情报系统比他们这些个门派实在是强大了许多。

　　第六十九章

　　或许正是阎非和鬼眼的这种不在意的想法让那些正派人士更加想要将他们给除去吧……
　　当正派人士在阎非和流殇的安排下对阎门和鬼眼的据点进行打击的时候，魔教终于也按奈不住了……
　　“来人，岑越染最近传来什么消息没有？”妖眉头微微的皱起，整个人显得有些烦躁。
　　“刚刚传来一则消息，正派人士已经准备好了，这次鬼眼和阎门的据点人数众多，所以正派人士派出的人也非常的多，虽然只有两个据点但是排除了由少林和武当共同领导的两边人马，合起来将近有千人。”
　　“千人？这么少？”妖不满的嘟囔到，是的在要的眼中正派人士派出的人实在是太少了，千人看来很多但是各大门派人数的总和比起来实在是太少了，各大正派中排名前五的少林武当等门派每个都有过千人，这样就算这次去的人全军覆没也不过是损失了千人，对于正派来说虽然损伤些元气却不至于伤筋动骨，对魔教消灭正派作用不大。
　　“岑越染传来的消息是，这次去的都是各派的精英。虽只有千人却抵过普通弟子万人。”
　　“一当十？这么说如果这些人都死了的话那正派必定元气大伤咯？”妖眉毛一挑邪气的说道。
　　“如果岑越染说的没错的话，那确实是。”黑衣人语气邪恶的道。
　　“看来这个小人还是有些用处的。”妖笑着说道。
　　“你们去准备下，我们也去看看正派人士和阎门到底是怎么斗的。”妖邪气的说道。
　　“是。”
　　只是当妖带领着魔教众人赶到阎门的据点的时候却没能如愿的看到阎门和正派人士的争斗，只看到一处破败的院落和一群偶尔从头上呱呱的飞过的乌鸦，似乎在嘲笑他般。
　　“这是怎么回事！”妖气急败坏的吼道，看着身边的黑衣人的眼神喷火。
　　“教，教主……”
　　“说！”
　　“不知道……”黑衣人眼睛一闭还是说了出来。
　　“不知道！好你个不知道！身为信堂堂主连这都不知道，我还留你何用！”妖说着手一挥，黑衣人消失在了世界上，站在妖后面的魔教众人看的噤若寒蝉。
　　“呵呵，真是太好了，又少了一个敌人！”暗处一个略带兴奋的声音响起，只是却没有让魔教的人听到。
　　“切！就你那没出息的样！就那魔教那些人还想和我们阎门斗真是……”一个欠扁的声音跟着响起，不过话还没说完就被另一个声音接了过去。
　　“不自量力！”一个瓮声瓮气的声音不负众望的响起。
　　“你个混蛋每次都打断我的话！你是什么意思？”而那欠扁的声音也在众人意料中的发毛了，只是又在众人意料中的那个瓮声瓮气的声音没有接话，消音了就好像从来没有说过话般。
　　“安静！”阎非的声音响起，声音里有着掩不住的烦躁，是的烦躁。他对于这次的魔教和正派人士的骚扰行为感到了非一般的烦躁，如果是以前的话他最多是无视，这次却这么烦躁原因他自己也不知道，只是很想将这次参与事件的人全都解决掉才能解他心里的嗜血欲望。
　　“……”
　　原本还吵闹的众人一下子安静了下来，众人都转头看向坐在哪里眉头紧皱的门主还有站在门主身后面无表情的阎影。
　　阎影面对众人头来的疑问的眼光全都选择无视，不是他想而是他不得不，要不他能怎么回答他也不知道的事情让他怎么给那些人解惑？
　　“来了！来了！”突然一个兴奋的声音打破了安静，众人都看向发出声音的人-一直关注这外部的某个美丽的暴力女。
　　外头……
　　“阎门妖人，这次看你们往哪里逃！”只见一个身背长剑的白衣少年指着妖他们充满正义感的喝道。
　　室内
　　“我们不是妖人！”某女抗议。（抗议无效～）
　　室外
　　妖看着出现在面前的正派人士，有种上当了的感觉，他想要马上离开，只是面前的那些正义感泛滥的青少年却是不可能放他们离开的。
　　于是就这么着两边人马不明不白的打起来了……
　　室内
　　“唔，好兴奋！好兴奋！人家也想打！怎么办！”某女看的热血沸腾，就差冲出去和那些人大打一场。
　　众人都很自觉的远离某暴力女……
　　“哦！打完了！”某暴力女的兴奋的声音再度响起，只是这次众人没有在无视她。
　　阎非带着众人离开了密室，来到室外，只见魔教的众人正簇拥这妖站在那里。
　　而正派人士却已经都负伤躺在了地上，那个最富有正义感也喊得最大声的那个青年男子已经倒在了血泊中没了气息。
　　就在魔教众人准备验收那得来不易的胜利果实的时候，阎非带着阎门的人冲了出来，将那些疲惫的魔教众人围在了中间……
　　“你们……”妖看着站在最前面的阎非说不出话来。
　　阎非看着面前红衣似火的妖，想着的却是那不知道身在何处的飞扬。
　　“动手！”阎非的一声令下，那个暴力女呼喝一声冲了出去。
　　如血的夕阳下，破败的院落中早就没有人，现在剩下的只是那一地的鲜血和偶尔被风带起的落叶。

　　第七十章 被抓了！

　　在一处隐秘的院落，妖整个人软软的倒在地板上，身上艳红的衣裳已经破败，脸色显得异常苍白。
　　阎非坐在主位上看着倒在哪里的妖面上没有什么表情，只是冷漠的看着，直到流殇带着人来到的时候才抬头看了他们一眼，因为阎非的卖弄无表情，让阎门的人都不敢说话，一个个安静的站在哪里望天望地就是不去看阎非。
　　时间在静默中缓慢的流逝，“嗯……”一声及细微的哼声响起，众人顺着声音望去，原来是妖醒了。
　　“你们……”也许是刚醒来的缘故，妖的表情有些迷茫，没有了平日里的邪魅平添了一分清雅。
　　“魔教教主妖？”流殇说着打量起来面前的这个受了重伤的男子，“相貌一般般，皮肤一般般，身材也是一般般，整个人都很一般嘛。还是我的小孟孟可爱。”说完还邀功是的看着被他强行按坐在怀里的沈孟飞，沈孟飞听的嘴角抽搐额冒黑线，就想将其扔向那大山深处……
　　在流殇说话的那一会功夫妖的大脑终于恢复了往日的清明。
　　“你，好计谋。”妖看着阎非说道，身体动了动，想要站起来却发现身体除了无力外还有一根粗粗的绳子绑缚着。
　　“怎么这么说呢，我们不过是将地址传给了正派人士而已，怎么知道妖教主竟然也到了，真是荣幸。”阎非身边的某暴力女没什么诚意的说道。
　　“哼！”妖没有说什么，这次是他失策，但是他对自己的人生安全还是很放心的，如果他们想杀他的话早就杀了，而不是将自己抓到这个地方来。还有上次那个人说中的毒还是需要自己的心血才能解的了。
　　就在众人为抓到妖而飞扬的毒有解药而高兴的时候，却接到了盛阳传来的消息，飞扬被不明人士抓走了！
　　时间转到那飞扬离开隐龙村那天
　　隐龙村所在的树林的边缘
　　“盛阳，你送到这里就好了，我自己去月城好了。”飞扬看着那常常的官道说道。
　　“我送你吧，反正我出来了，月城我已经很久没有去过了，这次再去看看也好。走吧！”盛阳说着当先向月城的方向行去。
　　飞扬站在哪里看着前行的盛阳其实很是感激的如果真要他一个人走的话也不是到不了，只是一个人的旅程真的很无聊。
　　“快点呀！飞扬！”盛阳走了一会回头法相飞扬还一个人傻傻的站在哪里，高声唤道。
　　“来了！”飞扬脸上扬起一抹灿烂的让天上的太阳都失色的笑容，盛阳只觉得自己迷失在那抹笑容中，知道飞扬来到他的面前用力的拍他的肩膀他才从那迷蒙中回神。
　　“怎么了？”飞扬担忧的问道，刚刚不是还好好的怎么突然就发起愣来了。
　　“没，没什么，走吧，如果走的快点的话在中午前说不定可以到达下个城镇，这样就可以买马了，这样也可以快点。”
　　“哦，好吧。”飞扬虽然担忧当看盛阳没事的样子也就没有多问。
　　当两人来到月城的时候已经是两天后的事情了。
　　“嗯，好像，好美！虽然来过一次了但是看起来还是那么的美。”飞扬说着，眼睛微微的闭起有些享受的说道。语气中充满了盛阳说不理解的憧憬。
　　“好了，你肚子不饿吗？”盛阳微笑的说道。
　　“咕噜～”盛阳的话音刚落飞扬的肚子就很配合的叫了起来，似乎在回应盛阳般。
　　“呃……”飞扬脸唰的一下红了。
　　“呵呵。”盛阳大笑着向月城的方向行去。笑闹的两人没有注意到暗中窥视的目光也没有想到危险来的那么的突然。
　　当天夜里飞扬单独在房间内休息，只是却没有见到沈孟飞，这让飞扬觉得很奇怪，在他想来沈孟飞应该已经在这里等他了，怎么却没有见到沈孟飞呢？
　　心内虽然奇怪但是飞扬却没有说出来，他以为沈孟飞是在来的路上耽搁了，而但是沈孟飞却还在昊天山庄内根本不知道飞扬到了月城！
　　飞扬躺在床铺上，心里想着自己的父皇，对于那纸上说的父皇病重的消息让他很是担忧同时也很是疑惑，他才出来不到半年，他记得离开的时候父皇的身体还是很健康的怎么现在却病重了呢，难道是中途出了什么他所不知道的事情？
　　飞扬在想着心事却没有注意到窗外的一样，当他注意到的时候已经来不及！
　　“唔，怎么好困。”飞扬这么想着却看到窗户被人从外面撬了开来，三个黑衣人从窗外跳进来，飞扬的心里一闪而过的念头就是，他们怎么知道我在这里？
　　“什么人！”盛阳就在飞扬的隔壁，他才刚刚脱了外衣准备睡下，却突然听到隔壁有异样的响声，机警的他赶紧走过来看看，结果就看到一个黑衣人手上扛着飞扬正要从窗户跳出去！情急之下出声，欲将来人阻在哪里。
　　黑衣人听到盛阳的那一声呼喝非但没有停下来反而加快了速度，一下跳上窗台！
　　盛阳心内一紧，出手如电想将飞扬夺下，却没想到，另外两个黑衣人竟然不要命的冲了过来硬是将盛阳的攻势挡了下来，而且这些黑衣人功力虽然不如盛阳却胜在他们不要命的打法与那层出不穷的暗器。
　　盛阳闪过两个黑衣人的拦截向扛着飞扬的黑衣人追去，中途又飞出了数个黑衣人，且各个不要命，这让盛阳很是愤恨，虽然他每次都已经下了死手可是黑衣人人数多且他们也不是什么都不会的普通人，武功就算不如盛阳也是相差不多，这说明这些黑衣人势在必得的决心，不然的话不可能派出这么多的一流高手来就为了抓到飞扬。
　　最终的结果是飞扬被抓走了盛阳受了不轻不重的伤，已经没有办法一个人去找飞扬，所以不得已下想起了昊天山庄内的阎非与流殇。
　　月城内也有阎门的分据点，这个盛阳不知道，但是月城内有昊天山庄的店铺盛阳却是知道的，所以盛阳通过店铺将飞扬被抓的消息传到昊天山庄，当消息传到的时候刚好是妖被抓的那天。
　　昊天山庄
　　“怎么会这样，以盛阳的武功怎么会让飞扬被抓呢？”沈孟飞疑惑又焦虑的说道。
　　“看来这次的人很多而且比我们前几次遇到的都要高了几个档次。”阎非说着，眉头微微的皱起，眼底划过浓浓的担忧。

　　第七十一章 流殇与沈孟飞的进展

　　飞扬的被抓让阎非他们对于抓到妖而起的胜利的心情一下就被冲淡了许多。
　　沈孟飞焦急的在大厅内走来走去，担忧的心情让流殇嫉妒的脸色发黑。
　　“现在那些个苍蝇已经解决，没有了烦人的苍蝇人做起事情来清静了许多呢！”流殇的脾气又冒了出来，这让焦急紧张的沈孟飞看的非常的不高兴，沈孟飞不高兴了那难道要压抑自己的心情？
　　“混蛋！你这是什么语气？我告诉你要是飞扬有什么事情，我要你好看！”沈孟飞吼道，同时边吼边拉这流殇的耳朵颇有一幅管教夫君的气势～
　　“呃……这跟我有什么关系？”流殇无辜的看着沈孟飞。
　　“哼！”沈孟飞没有理会他，只是哼了一声然后就走到旁边的一个座位上坐了下来。
　　“我已经让阎门的人去找了，并且在龙腾国去往凤舞国的各条道路上都安排了人手只要他们还没有出龙腾就一定可以将他们抓住，只是如果出了龙腾那么就……”阎非说着停了下来，看向正努力装无辜的流殇。
　　沈孟飞听他这么说又看他将头转向流殇一想就明白了他的意思，“流殇，你鬼眼的人也会帮忙的对吧？”沈孟飞说话的语气是疑问句，可是他的表情确实充满了威胁的意思，大有你不帮忙我就怎么怎么你的意思……
　　“可以是可以啊，但是……唔！痛！”流殇听了沈孟飞的话摆起了架子，可是他的但是后面还没说完就被沈孟飞一个暴栗给打断。
　　“你还给我但是？！让你去你就去！你再给我但是两下试试！”沈孟飞现在就像是一只炸了毛的小猫对流殇张牙舞爪。
　　“你知不知道飞扬是我最疼爱的弟弟？你这个混蛋！还给我但是！”沈孟飞边说，手边不停的敲打这流殇的头，却没有想过自己的这句相当于解释的话让流殇多么的兴奋。
　　“呵呵，呵呵，我马上吩咐下去，让他们去找。”流殇脸上的表情从来没有这么的鲜活过，仿佛得到了时间最美的东西般，边说边向外走去。
　　“现在就去吗？”沈孟飞看着突然就积极起来的流殇不确定的询问。
　　“是啊，我马上去！”流殇说着向外走去，走到厅门口的时候突然又停了下来，“我一定快去快回！”
　　“呃……他怎么了？”沈孟飞看着消失在门口的的流殇，很是疑惑。
　　“不知道。”恋羽耸肩，其他人都没有去回答。
　　天麟看着面前两个明显有些迟钝的人，恋羽就算了怎么看起来挺精明的沈孟飞也这么迟钝呢？唉！
　　恋羽似乎听到了天麟的心声疑惑的转头看了天麟一眼没有再说什么，阎非一直安静的想着自己的心事对与他们笑闹没有放在心上，一直到夜幕降临下人来叫他吃饭，他才回神。
　　流殇离开昊天山庄后直接向城内走去，城内有鬼眼的一处秘密据点，在离开了昊天山庄后一个无人的地方流殇的脸上带上了一个丑陋的恶鬼面具，同时他身上的痞气消失，整个人的气质也变得如同恶鬼般的可怕骇人。
　　流殇到了据点内传下了消息，让人留意从龙腾国到凤舞国的一切可以的人和事后再度消失在了鬼眼门的门徒面前。
　　“哇！小孟孟！我这么辛苦你怎么可以不等我就自己和他们一起开吃了呢，我好饿啊……”流殇委屈的整个人都挂在了坐在座位上的沈孟飞的背上，沈孟飞对于流殇的突然出现一点反应也没有只是继续夹菜吃饭。
　　“小孟孟～小孟孟～……”流殇无限怨念的看着不理会自己的沈孟飞。
　　这时昊天山庄的仆人送上一副新的碗筷，只是流殇看都没看一眼，只是用那哀怨的眼神盯这沈孟飞手上的筷子，同时眼睛跟随着筷子的移动而移动，然后两只眼睛就这么火热热的看着沈孟飞的嘴唇……
　　沈孟飞原本还能稳坐如泰山的吃饭知道流殇用那火热的眼神看着他后，沈孟飞就感觉自己的嘴唇上似乎有只手正在不停的来回抚摸，导致沈孟飞越来越愤怒，或者叫恼羞成怒……
　　“坐下！吃饭！”沈孟飞受不了的说道，同时夹了一筷子的菜塞到流殇的嘴里。
　　“唔，好好吃。”流殇吃这沈孟飞夹给他的菜，眼睛却盯着沈孟飞的嘴唇同时说道。
　　“咳咳！咳！”恋羽被呛到，从流殇出现恋羽就一直看着他们两，只是在流殇出现后沈孟飞就已经在没注意到周围才会没有看到恋羽的视线，一下听到这么暧昧的话一下被宓搅恕
　　天麟一听到恋羽的咳嗽声赶紧放下筷子为恋羽顺气，而阎非则是事不关己的安然吃着他的饭。
　　沈孟飞在恋羽那一声咳下，脸直接红成了柿子脸，同时那放在桌子地下的脚第一次踩在了流殇的脚板上并且很是用力的左右撵。
　　面对沈孟飞的暴力行为流殇的反应是搬过旁边的椅子，挨着沈孟飞直接坐下，同时拿起桌上仆人刚哪来的筷子，夹了一口菜送到沈孟飞的嘴边……
　　“……”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　作者话：
　　最近一段时间因为照顾妈妈和自己生病等原因让文章断更了很久，蓝在这里向亲们说声对不起！！！
　　蓝的身体好了一些了但是还没有好全，肺炎的炎症还没有完全的消除，还是会时不时的咳嗽，但是蓝准备回来更文了……
　　支持蓝的亲们，蓝在这里谢谢了～！

　　第七十二章 前往凤舞

　　饭后众人来到昊天山庄书房内
　　沈孟飞看了看阎非又看了看流殇，低头做思考状。
　　“飞扬被抓了，我想回凤舞去，也好让家里人帮忙，这样可能会更容易些。”沈孟飞在想了一会后抬头对流殇说道。
　　“这样，也好，我也可以去看看我未来的……”岳丈，后面两句话流殇让他烂在了肚子里，至少现在是。
　　“看看谁？”沈孟飞疑惑的看着流殇不知道他怎么话只说到一半。
　　“没有，我是说看看你家是什么样的。”流殇这话转的实在是不高明，只是沈孟飞却没有多问什么。
　　“你要一起去么？”沈孟飞看着一直沉默的阎非问道。
　　只是阎非似乎没有听到般的，一个人低头兀自沉默，就在沈孟飞觉得他可能没有听见而准备在问一遍的时候，阎非没有情绪起伏的声音响起：“去。”
　　“那我们明天就出发吧。我有点担心飞扬，不知道这次是谁抓了他。”沈孟飞眉头皱起，心中虽有忧虑却也有些欣慰，因为从盛阳传来的消息中看出这次的人只是准备抓飞扬，并未准备伤他的性命，否则在客栈的时候他们完全可以选择直接解决了飞扬的性命，而不是选择活捉。
　　当然也不排除那些人是准备将飞扬抓回去然后折磨够了在要了他的命也说不定，这也是沈孟飞焦急着回去的原因。
　　“你们商量好了哦，天麟我们是不是也可以和他们一起去凤舞呀？”恋羽期盼的看着天麟。
　　“不行！”天麟想也没想的就拒绝了，沈孟飞他们是要去就飞扬，需要快马兼程的赶路，如果和他们一起走的话恋羽的身体一定受不了，所以就算要去也是他们自己慢慢坐马车去。
　　“为什么？我就要去！”恋羽很想去凤舞看看，自从上次出门后就在没有离开过昊天山庄的势力范围过了，这让恋羽觉得很是无聊。
　　“他们要赶路，我们跟他们一起的话会耽误他们的行程。”天麟耐心的解释道。
　　“那是不是不和他们一起，我们就可以去凤舞了？”恋羽听到天麟的解释，高兴的问道。
　　“嗯。”天麟肯定的点头。
　　“哦！太好了！终于可以出国了！”恋羽高兴的抱这天麟的脖子蹦跳着。
　　“如果你们去凤舞来到京都的话一定要到我的家里坐坐，好让我尽地主之谊。”沈孟飞笑着说道。
　　“那是一定要去的，我还想见见凤舞的大臣和龙腾的大臣有什么不同呢。”恋羽这么说着，却让在场的人疑惑，不都是人么有什么区别？
　　不过众人没有问出来，又寒暄了几句后都回房休息去了，恋羽虽然很想马上就出发去龙腾，但是昊天山庄的事情天麟还没有安排好所以他们要等过几天才能走了。
　　月城
　　盛阳在飞扬被抓走后将消息传给了阎门的人后，他自己也没有闲着，开始想着整件事情的来龙去脉。
　　从飞扬收到那封信件开始，越想盛阳越觉得奇怪，如果信件是沈孟飞传的，那怎么沈孟飞人没有在这里，却有一群黑衣人在这里等着？
　　盛阳没有将信鸽的事情告诉给沈孟飞，所以沈孟飞并不知道是什么原因让飞扬准备提前回凤舞。
　　盛阳虽然没有抓到那些人，但是他并不想等阎非他们，因为飞扬落在那些人的手里不知道会受到怎样的对待，盛阳很担心，根据盛阳自己的了解和他们可能的目的地盛阳找到了一条最可能的路，这是一条由龙腾通往凤舞的一条山路，虽是山路但是由于走的人比较多所以算是比较平坦，在加上它不像官道那么的招人眼球。
　　这条山道上行走的多是武林人士，普通人可是很少赶走这条道，山贼什么的倒是很少，主要多的是野兽。而很多人走的原因是：从这条道走去凤舞可以省下很多的时间。所以有点本事又急着赶路的就都喜欢走这条。
　　盛阳虽然离的飞扬最近，但是毕竟他只有一个人，想要找到那些人只能凭接他在江湖上行走的经验来找人。
　　*
　　话分两头
　　当天众黑衣人绑了飞扬后离开了酒楼却没有直接离开月城，而是到了月城一个隐秘的地方躲藏了起来。
　　知道三天后才出发，而在这三天内飞扬一直处于昏迷状态，盛阳出发的时候飞扬他们还在月城里面所以注定了盛阳没有办法在前头找到飞扬。
　　半个月过去了……
　　“盛阳他到了哪里了？”沈孟飞问这身后的流殇。
　　“他已经到了鹊城了，但是却一直没有发现任何的可疑的人。”
　　“难道？”沈孟飞疑惑的看着流殇，难道是他走的太慢了吗？
　　“不可能，以盛阳的轻功，那些人不可能快过他的，而且盛阳虽然不是凤舞国的人，却在凤舞国游历了一段时间而且他有给我们说过他所走的路，你也说过那是去往飞凤城（凤舞国国都）最近的路，怎么可能会都没有找到呢？”流殇不觉得盛阳是那么白痴的人，如果那些人带着飞扬走的话盛阳一定能够找到他们的踪迹，除非……
　　“难道他们没有立刻离开？”沈孟飞突然眼睛一亮说道。
　　阎非就做在他们的旁边，听着。
　　“有可能。”流殇点头。
　　“可是为什么？”沈孟飞疑惑的问道，他想不通抓到人了怎么不马上离开，反而在停留在了月城内？
　　“这个我看你得去问那些抓了飞扬的人了。”流殇不慎在意的靠在沈孟飞的肩头说道。
　　“那现在我们该怎么做？”沈孟飞问道，一点也没有发现现在的自己有什么事情都习惯了去问流殇，而他那灵活的大脑已经去冬眠了。
　　“如果在后面的话，那应该离我们不是很远，而鬼眼的人刚好给我报告说在鹤城那边昨天来了一群可疑的人，我们今晚快马赶去应该可以在他们进入鹤城的下一个成鸳鸯城的时候赶上他们，然后……”流殇说道这里突然停了下来。
　　“然后呢？”沈孟飞奇快的问道，怎么说到一半停了。
　　阎非听着流殇的话突然的也两眼出神的看着远方，似乎在想什么事情。
　　“然后，然后我们去逛逛那个传说中的鸳鸯城。”
　　____________________________________________________________
　　蓝觉得哦，人不能高兴的太早，就像前天才说病好的差不多了可以更新了，昨天就给我几个喷嚏又去医院了……
　　哭～


　　第二卷 凤舞国

　　第一章 到达凤舞

　　“什么？逛鸳鸯城？”沈孟飞疑惑的询问，不过他的心里却有隐隐的期待这什么。
　　鸳鸯城，凤舞国一个非常有特色的地方，鸳鸯城这个名字的来历是来源与一个叫鸳鸯湖的城内湖，据说这个湖里栖息这一对鸳鸯，这对鸳鸯已经活了很久很久了，而且传说这对鸳鸯是一对相爱的恋人在投湖后变的，因为原本这个湖不叫鸳鸯湖也没有鸳鸯在这里栖息，知道那对恋人死了后的第二年春天才有了这一对鸳鸯，而每年的春天也就只有一对鸳鸯。
　　据说能够见到对鸳鸯的人会得到最真挚的祝福，就算没有见到，每对真心相爱的恋人对着鸳鸯湖认真祈祷的话，也会得到祝福，所以鸳鸯城内最多的是恋人，而且这里的人们都是比较浪漫的人，所以现对的对于男子想念也比其他地方接受的更多，其他地方最多不过是接受，却未必会祝福。
　　传说许多在这里得到祝福的真心的恋人他们一起白头到老，传说那些在其他地方不被祝福的恋人在这里见到了那对幸福的鸳鸯，传说……
　　太多的传说，使得鸳鸯城成了一个传说中幸福的地方……
　　“嗯！听说鸳鸯成很美，可是我从来没有去过。”说着流殇的脸上带着一脸的向往表情，看的沈孟飞直想敲他的脑袋，看看他的脑袋是怎么长的，明明说的是怎么救飞扬，他的脑袋里面却可以蹦出去逛街的想法。
　　“没有救出飞扬之前想都别想！”沈孟飞语气坚决，直接泼了流殇一头冷水。
　　“啊～为什么？”流殇脸上的向往神情消失，只留下一脸的哀怨。
　　“要是飞扬有什么危险怎么办，我们怎么可以在这时候去逛街？”沈孟飞说这有中脱力的感觉，一般人不是都应该是救人先的吗？他怎么还想着去哪里逛呢？
　　“那是不是飞扬救出来后，你就可以陪我去逛？”流殇眼睛闪闪发光的看着沈孟飞。
　　沈孟飞点头。
　　“那好！我们快走，去鸳鸯城，到了哪里就可以快点救人了。”流殇说着拉这沈孟飞从椅子站起来，就往门外走去，大有立马出发的意思。
　　如果这时候是白天的话，沈孟飞会非常的高兴，可是现在天已经完全黑了，而这去鸳鸯城的路途并不是一马平川。
　　“你给我坐下！”沈孟飞火很大的吼道，他怎么觉得最近流殇越来越孩子气了，或者是人来疯？想怎样就怎样。
　　“哦。”流殇的表情很是乖巧的看着沈孟飞，如同那孩子般天真的看着大人等着大人分糖吃～
　　“……”沈孟飞的嘴角抽搐，一头的黑线。最终决定暂时不理他！
　　“阎非，你……”沈孟飞敢准备和阎非说些什么，却看到流殇和阎非同时抬头向那声音发来的方向看去。
　　接着过了一段时间就是一声极其轻微的噗噗声，声音越来越接近，沈孟飞才知道原来是鸟儿的翅膀震动的声音，只是这小鸟到处都是，他们怎么……
　　“不是一般的小鸟，是信鸽。”流殇解惑道。
　　流殇话才说完，信鸽已经停在了他们的窗前
　　“这不是我在家里养的鸽子，我记得我有把它关起来的，怎么飞到这里来了？”沈孟飞看着听在窗前的鸽子疑惑的说道，走过去将鸽子抓在手中却发现他的脚上没有信件，那谁没事将鸽子放出来却没有给他信？
　　“是你养的？你养信鸽做什么？”流殇看着沈孟飞，如果他手上的资料没有出错的话，沈孟飞以前从来没有离开过家，而且他的朋友也不多，这样他养信鸽就显得很多余了么？
　　“难道……？”流殇还没有难道完就被沈孟飞一个暴栗打在了头上。
　　“那是我跟飞扬联络用的，虽然我是他的侍读，但是有时候也不方便进宫，所以就用信鸽来联络了。”
　　“哦，那知道你们用信鸽联络的人多不多，它是靠什么找人的？”流殇想到了一个可能，这里他相信沈孟飞以前一定没有带这只信鸽来过，但是他既然能够找到，那只有一个可能。
　　“我当初训练的时候用了体味，不是用固定路线。”沈孟飞说着，眉头皱起，难道这只鸽子被人利用了？
　　“问盛阳。”阎非突然说道。
　　流殇立刻传令下去，让人去找盛阳问清楚。
　　一天后，沈孟飞他们到了鸳鸯城，同时盛阳那边的消息也传来了，果然如流殇所想的那样，鸽子被利用了。
　　鸳鸯城内一处隐蔽的院落内
　　“真是，他睡着了可好，难为我们还要又背又抱的。”只听一个相貌极其平凡的男子抱怨道。
　　“好了，你就别抱怨了，这次人物完成后，我们就可以好好的玩上一段时间了！”另一个男子说着，在说道玩的时候特意加重的语气。
　　“噗噗”一阵轻微的翅膀煽动的声音响起。

　　第二章 解救

　　在两个粗布衣男子看那声音传来的方向时，就已经注定，这两个粗布衣男子的命将结束在这一天。
　　又是两声轻微的“噗噗”声，两个黑粗布衣男子无声无息的倒了下去，在接触到地面的瞬间被阎非和流殇给接住。
　　流殇嫌恶的将手上的尸体给扔了出去，只是为了不惊动到屋里的人还是没敢弄出声音来。
　　阎非则一点表情也没有的将两具尸体摆在了隐秘的地方。
　　园子内的一处密室内
　　“呵呵，十皇弟，你的这些个朋友可真好玩呢！难道他们以为这样就可以将你救走？还是他们以为我们凤舞国皇室的人都和你一样傻呢？”一个男子透过一个小小的空洞看着院子中的一切，那只信鸽可是他放出去的，他可是算好了的。
　　虽然不知道跟在这个皇弟身边的人是什么样的人，但是想要救人就要有消息，他们根本不知道自己走那条路，那就只有在去往皇都的必经路上多布些人手就可以找到了，毕竟带这这么个活人还要防止他逃离，他们走过的地方只要认真的留意一定会发先他们的异常进而留意到他们，然后在通过那只信鸽的带路，一定可以找到他们的。
　　“皇兄！我说过我不会和你们争那个位置的，你们为什么不信？”飞扬苦涩的说道。
　　“哼！你就是这样的态度！我们几个人争得头破血流的东西，你竟然不屑一顾！而且那个混蛋老头还硬要塞给你！我们都是他的孩子！凭什么他就可以这么的厚此薄彼！”男子歇斯底里的吼道，吼完扶着桌子呼呼喘气。
　　流殇和阎非在将两个男子放到一旁后向屋内走去，只是才走到屋内两人就以急速退了出来！
　　只见他们走入的房间内一阵迷蒙的雾气，雾气随风扩散，周围一户普通人家，在无知觉中离开了这个世界，接着他们的身体变成了一滩黄水流入了土地中。
　　流殇和阎非用轻功快速的后退着，知道那些雾气消散的无法伤到他们，他们才再度来到那个院落里。
　　在两人的找寻下找到了那个并不隐秘的密室的入口，只是当他们打开进入那个密室的时候却已经人去楼空了。
　　而那只信鸽在刚刚的毒雾中已经消散在了空气中，无法在靠这个方法找到飞扬他了。
　　另一头
　　“可恶！没想到他们的轻功竟然这么厉害，竟然能逃的过那些毒雾，真是失算哪。”男子说着拉起飞扬快速的消失在了密室里。
　　飞扬只是安静的跟着离开了密室，他很担心来救他的人，但是听到他们没事的时候他放心了。
　　“走了？看来我们这次被人算计了！呵呵！怎么想到，我们两个人竟然会被人算计？”流殇脸上的表情很是诡异。
　　“放毒雾后就离开了。”阎非面无表情的说道。
　　“现在追上去？”流殇问道，如果他们全力的话追到是没问题，但是追到后他们也会没力，到时候自己两人的安全都成问题了就更不用说救人了。
　　“让鬼眼的人沿途留意，我们回去。骑马追。”阎非说完就沿着密室的通道走了出去，他们要鬼眼的人沿途追那就要知道他们密室的出口安在了哪里。
　　“这条密道倒是很长，按这长度估计到鸳鸯城的另一头了。”流殇因为没有救到人而恶劣的心情被这条黑暗的通道弄的更加的恶劣了，现在流殇的心里想的是如何将那抓走飞扬的人给抓住，然后让他尝尝鬼眼的所有刑具。
　　两人从密道的另一头出来，发现已经到了鸳鸯城的城外数里。
　　两人返回了他们临时下榻的客栈，沈孟飞正来回的走动的焦急的等待着，当见到两人出现的时候沈孟飞是欣喜的，可是很快他发现飞扬并没有和他们一起出现。
　　“这是怎么回事？难道那些人不是飞扬他们吗？”沈孟飞从来没有想过他们两人联手竟然会救不到人。
　　“他们没错是抓了飞扬的人。”流殇撇嘴，他也没有想到两人联手竟然会救不到人，是他太自大了还是那些人太聪明了呢？
　　（当然流殇怎么也不会愿意承认是他们两人太不把人看在眼里了。）
　　“那，那为什么飞扬没有和你们一起回来？难道……”沈孟飞狐疑的看着面前这两个人。
　　“不用怀疑了，没有救到人～”流殇耷拉这脑袋说道，阎非在两人说话的当口已经越过两人，回了自己的房间。
　　“你们两个一起？”沈孟飞怀疑两人是不是半路分开了，导致没有救到人。
　　“我们一起去的，只是他们已经算到我们会去，所以放了毒雾。”流殇解释道。
　　“毒雾？你们没有中毒吧！？”沈孟飞说着抓起流殇的手左看右看。
　　“呵呵，小孟孟关心我～”流殇傻乎乎的笑道。
　　“叩！”一个暴栗扣在流殇的头上。
　　“你有没有中毒！”沈孟飞恼怒的问道。
　　“当然没有啦，要是有的话还怎么回来找你。”流殇说着走上去将沈孟飞抱在了怀里。
　　“没有救到飞扬，而且那些人还知道了我们会去救他，那以后救不是更难了。”沈孟飞担忧的说道，同时想到在到达飞凤城只见要是没有救到人的话，那到了飞凤城将更难救到人了。
　　“你放心，我们这次是大意了，没有准备好解毒的药才会让他们有了可乘之机，下次我们准备充足一点就不会有事了，而且有我鬼眼在想要在我的眼皮地下溜走是不可能的。”流殇安慰道。
　　“是吗？”沈孟飞虽然很怀疑，但是现在也只能相信他。
　　“……”流殇无语，如果是别人敢这么怀疑他的能力的话，他一定让那人知道什么叫后悔来到这个世界上，但是这个人是沈孟飞他就没办法了，而且这次救人失败让他无法反驳。
　　郁闷的流殇将所有的过错都怪到了那个将飞扬抓走的人身上，在离鸳鸯城数十里只要的官道上一个坐在马车内的男子一声喷嚏打的是震天响。

　　第三章 解救（二）

　　飞扬坐在马车上，安静的坐着，在男子打喷嚏的时候才转头看了他一眼，道：“六皇兄你没事吧？”
　　“哼！不用你担心！我身体好的很！将来一定可以坐上那个位置的！”凤飞森也就是飞扬口中的六皇兄不忿的说道。
　　飞扬听了他的话，不知道该说什么，有些话他已经说的太多次了，而这些人却都不相信他，现在他已经不想再解释什么了。
　　飞扬转头透过那厚厚的窗纸看着马车外快速流逝的模糊的风景,想着他这么费力的抓自己是为了什么？不是没想过询问，只是问了也不会回答，反而会认为自己耍什么花样，这样何苦。
　　*龙腾国通往凤舞国的官道上
　　“天麟，为什么我们要带着这么个累赘？你看他啊，每天一动不动的，就等着别人来侍候，还动不动就给人脸色看！一点也没有身为俘虏的自觉。”恋羽抱怨的说道，同时看着被绑成粽子状的妖。
　　妖听了恋羽的话，没好气的抬头，瞪了恋羽一眼又再度低头闭眼假寐。
　　恋羽则在妖瞪了自己一眼后就假装怕怕的躲到了天麟的怀里，“天麟，人家怕怕啦～你看他好可恶～吃人家喝人家的还凶人家～”恋羽说完后自己一脸被恶心到的表情，赶紧拿起旁边的水杯大大的喝了一口。
　　‘哼！我就不信还恶心不到你！叫你打扰我和天麟的二人世界！’恋羽恨恨的想。
　　只是恋羽失望的发现，妖依然平静的闭目假寐，对于他吗可以让普通人起上几成鸡皮疙瘩的话与一点反应都没有。
　　“？”为什么没反应？
　　“……”估计是你说了太多次了。
　　“……”
　　天麟和恋羽两人无声的对话。
　　其实他们没有发现妖被绑缚在身后的双手已经很是用力的握在了一起，如果他们现在能够看到妖的内心世界的话一定不会认为说妖对恋羽的话没有反应。
　　记得第一天刚上路的时候，恋羽对于流殇与阎非把这个丢不得的俘虏交给自己和天麟带到凤舞的时候，心里有多郁闷。
　　他可是想要和天麟好好的过过二人世界的，结果却来了个这么超大瓦的电灯泡，想来就郁闷，不过又想到如果不是妖对飞扬下毒他们也不会将妖抓来，然后让他们带着，所以追根究底都是妖的错。
　　在考虑到自己对打人实在没什么研究后，恋羽决定以语言的方式来打击他的心里，所以就有了那一段每天都会上演的画面。
　　用超嗲的声音对天麟撒娇，同时在话里加入偶尔的骂人的话来骂他。
　　开始的时候妖每次都被他弄得脸色发青，可是越到后面效果就越差。
　　恋羽怀疑是自己的语气不够嗲导致不够恶心呢还是什么呢？
　　其实恋羽哪里知道妖之所以脸色发青根本不是因为他的语气，而是他话里所说的那些事情，想他妖也是堂堂的魔教教主，何时被人这么冷嘲热讽过，如今不仅被人绑成了粽子，还要遭受别人的嘲讽，他的脸色不黑才怪，只是同样的话第一次听到的时候让人反应巨大，第二次第三次乃至多次之后他就是再有反应也不会表现出来了。
　　“呵呵，好了，你呀，到了凤舞国的国都就可以将人给交给他们了，到时候我们让他们带我们去游玩一番当作补偿就是。”天麟宠溺的说道。
　　恋羽看着没有反应的妖，无趣的撇嘴，他每天都说一样的话也很无聊的，可是现在因为带着这么个不能丢的犯人，让他沿途没办法游玩了，怨气难消。
　　“无聊啊～无聊～”恋羽除了这么叫两声后也别无他法。
　　*
　　某处山林中
　　此处山清水秀，一座一看就很结实的木屋坐落在清澈的湖边，木屋外围着一圈荆棘，形成天然的屏障，阻断了一些野兽的视线。
　　这时从木屋远处走来一个俊朗的男子，看年龄不过二十几岁，只见他的肩上扛着一袋东西，似慢实快的朝着木屋走来。
　　木屋的门在男子出现在视野内的时候从里面打开，从里面走出一个慵懒的男子，男子在看到那俊朗的男子时脸上露出了快乐的笑容。
　　不是牧濂和关刀还有谁。
　　“师兄，你回来了。”
　　“嗯，怎么不在里面休息？”关刀宠溺的说道。
　　“师兄走了人家就睡不着了么～”牧濂撒娇的说道，跟在关刀的身后，在关刀将肩上的东西放下后，立马就跳进了关刀的怀里。
　　“师兄，有什么消息吗？”牧濂突然想到关刀这次出去的另一个目的。
　　“我偷偷的潜入了阎门一个分部内，偷看了他们的资料，似乎他们在通往凤舞的国都的路上加了许多的人，似乎是找什么人。”
　　“这样，那他们找的是什么人，师兄知道吗？”
　　“阎门那的消息就这么一些了，但是鬼眼那边的消息更多一些，我在他们那里看到了画像，是飞扬。”
　　“飞扬？他怎么了？”
　　“被人抓了。”
　　“师兄，我们也去凑热闹好不好？”
　　“无聊了？”
　　“对呀，在这里天天对这这些个花草树木，我自己都快变成树了。”牧濂抱怨的说道。
　　“嗯，好吧，反正妖也被抓了，我们暂时安全了。”关刀考虑了两秒钟点头答应
　　“那师兄，先把这个带上！”牧濂举着手中的东西，看着关刀。
　　“呃……胡子？”关刀看着牧濂手上的胡子不无抗拒的说道。
　　“嗯，对，这样就不会有人觊觎我的师兄你了！”牧濂一脸坚决的说道。
　　“唉～”关刀叹气的接过胡子，带上，只是关刀看向牧濂的眼睛始终是那么的不情愿，当然不是不情愿带上那个胡子，而是不情愿牧濂以正面出出现在别人的面前，牧濂担心关刀被被人觊觎，关刀何尝不担心牧濂被别人觊觎。
　　两人收拾好行礼，门也不锁的消失在了山林中，山林恢复了他的安静，如果不是那一座木屋，几乎让人怀疑这里真的来过人么。
　　在牧濂和关刀两人离开山林的同一天，也就是凤飞森带着飞扬离开鸳鸯城的时候。

　　第四章 解救（三）

　　――――――沈孟飞被吃
　　是夜，阎非与沈孟飞两人在等流殇对鬼眼的人下完命令后，一直呆在他们临时下榻打院子内的一个书房里。
　　三人需要讨论下怎么对付对手，现在可以说是处于相当被动的位置。
　　他们不知道对手下一步怎么走，甚至不知道对手是谁，只能靠现有的信息来分析。
　　“你是说那些人对与你们的到来很清楚，而且还布置了陷阱等这你们两位，在确定无法将你们两位狙杀后，迅速撤离，而你们更是从头到尾都没有见过抓走飞扬的人？”沈孟飞在听了流殇的话后，有些不可思议。
　　“你们两个人，太大意了！”沈孟飞说着，不过虽然这么说倒是不好去责怪这两人，因为两他自己也以为有这两人同时出手一定可以成功。
　　“小孟孟～我知道我这次大意了，现在我们来想想怎么救人才是正道，而且从这次来看那些人明显已经知道了我们的存在，而且一定会设置陷进来等我们自投罗网。”流殇嘴里这么说着，面上还是那么的不以为意，这次他们两个人是大意了，没有准备，如果有准备的话，那些毒根本就奈何不了他们。
　　沈孟飞看着他那毫不在意的表情气不打一处来，“你！你还给我不上心是不是？！”沈孟飞深呼吸，手指着流殇道：“你给我听着，这次要是还就不出飞扬的话，我就自己去！”
　　“呃，你去？”流殇一听到沈孟飞说自己去，脑袋里划过的就是那院中消失的三具尸体，‘不行！’流殇一个激灵回神。
　　“你放心，我这次一定救出飞扬！”流殇保证道。
　　阎非静静的看着两人说话，突然想到飞扬当初跟在身边的时候，叽叽喳喳的说话声，那热闹的旅途让他忘了他的孤寂，忘了他四个受伤染满鲜血的人……
　　想到那灿烂的笑容，才发现曾经让他心醉的可爱淘气的笑脸已经被那灿烂阳光的笑容取代。
　　阎非静默的站起离开了那充满温馨气氛的书房。
　　“耶？他怎么了？“沈孟飞疑惑的看着无声离开的阎非，他只顾着和威胁流殇了，忘记了旁边还有个阎非。
　　突然发现自己似乎经常在和流殇在一起的时候会自觉不自觉的忘记身边其他的人，这中现象不是他想要的，也是他想不明白的，到底是怎么回事呢？
　　看来以后还是离流殇远点的好。这么想着，沈孟飞不自觉的动了动被流殇搂在怀里的身体，流殇感觉到怀中想要远离的身体，双手一下用力，紧紧的箍住了怀中的身体，沈孟飞被腰上突然传来的力道惊的回神，才发现他们两个人现在的情况很是暧昧。
　　不会有人打扰的安静无人的书房内，两个男人在一起……
　　当然如果是别人的话也可能是不会有事情发生的，但是如果两个人中一个人对另一个人存在某种想法的话，那这样的环境实在是天时地利人和都占全了！
　　显然两人的反应都很及时……
　　“呃……我先出去了。”沈孟飞两只眼睛不安的上瞄下瞄就是不去看面前的流殇。
　　流殇则是不管沈孟飞的话，两眼定定的看着沈孟飞，最近一段时间他越来越控制不住自己了，所以两人已经有很长一段时间没有单独相处了，晚上睡觉也是单独一间房间，而且只要可能会单独相处的，沈孟飞就会迅速的逃离。
　　“小孟孟～你别想逃～”流殇声音轻柔的在沈孟飞的耳边说道。
　　沈孟飞身体僵硬，想这离开流殇的怀抱，只是才动了一下就停住了，因为他感觉到了流殇身体的变化！
　　流殇低低的笑声响起，带着魅惑的味道，靠近沈孟飞，在沈孟飞还没有想好怎么拒绝前，掠夺开始……
　　夜很漫长……
　　对于有的人来说这是一个实现自己愿望的夜晚，对于有的人来说这是他受难开始的夜晚，而对于另一些人来说这是一个孤寂的夜……
　　阎非从书房内离开，一个人走到一个酒肆内，叫了数坛酒，对桌独饮……
　　也许喝醉了也许没醉，脑子里浮现了曾经与恋羽相处的点点滴滴，可是慢慢的恋羽的身影渐渐淡去另一个总是叽喳个没玩的身影浮现在了他的脑海中，而且越来越清晰，任阎非怎么否认，怎么驱赶也没有办法将他驱逐出他的脑海。
　　原本以为喝酒可以让自己心绪平静，可是喝醉了才发现酒越喝心情越糟糕。
　　脑子里思绪混乱，手却没有停下，不停的往嘴里灌着酒，在暗处的阎影看的眉头频频皱起。
　　想上前阻止却不知道该怎么劝阻，最终放弃，也许喝醉了可以让他心情好受些，毕竟看着自己心爱的人和别的男人在一起的画面确实很伤人，如今可以压抑这么久已经难得。如果在他发泄的时候自己出现打断的话，说不定会让他更加的难受。
　　在阎影的心里阎非喝酒是因为看到恋羽和天麟在一起的样子才心情不好的来喝酒，而之所以到现在才来这里喝酒发泄，则是因为飞扬的事情让阎非暂时忘了难受……
　　其实这个解释有些说不通，但是阎影就这么理解了。至于阎非喜欢上飞扬这样的情况，他从来没有想过！
　　翌日
　　阎非喝的烂醉如泥，在阎影的搀扶下回到了暂住的地方，流殇和沈孟飞两人还没有起来。
　　中午太阳挂在头顶上，秋老虎的到来，让这天气显得有些闷热。
　　流殇的房间里
　　“唔～”现在什么时辰了？沈孟飞习惯的转身想要起身，却不想一动却让身体传来一阵酸痛的抗议。
　　沈孟飞一愣，接着昨夜的记忆瞬间涌入他的大脑，身体哄的全红了，脸上更是红的滴血。
　　“小孟孟～醒了？在休息一会。”流殇带着初醒特有的沙哑的性感嗓音在沈孟飞的耳边响起，沈孟飞才发现身边还躺了一个人。
　　“我，我，你，你怎么……”沈孟飞被这突然的状况惊的语无伦次。
　　“好了，小孟孟，你被在哪里我啊你啊的了，难道你昨晚不累？还是你想一早起来在来一次？”流殇不怀好意的说道，让沈孟飞本就红透的脸颊更是红的冒烟。

　　第五章 解救（四）

　　就在流殇准备在逗逗沈孟飞的时候却发现沈孟飞的脸上血色一下退尽，流殇紧张的将沈孟飞抱在怀里手在沈孟飞的额头上试了试，温度正常，说明不是发热。
　　虽然他很克制了，但是面对心爱的人儿就在自己的怀里，是个正常的男人都有控制不住的时候，所以醒过来最担心的就是怕沈孟飞发热。
　　“小孟孟，你怎么了？哪里不舒服？”确定了他没有发热，但是看到他突然发白的脸色，还是很担心，所以询问的语气里带着浓浓的忧心。
　　“你，你。”沈孟飞你了半天也没有你出个所以然来，他不知道该怎么说，在发现自己成为流殇的人后没有该有的愤怒，还隐隐有些窃喜，这让他一下子蒙了。
　　沈孟飞突然害怕了，怕自己的心就这么丢了，怕自己的情从此就留在了流殇的身上，也怕流殇那一天突然绝情的离开……
　　“你到底怎么了？说出来好吗？你不说我会担心的！”流殇看着脸色苍白的沈孟飞，收起了他的玩世不恭，担忧的问道。
　　“我，不知道……”沈孟飞不知道该怎么跟他说他的担忧，他的害怕，他出了不知道什么也说不出来。
　　流殇一直看着沈孟飞，看到他脸上一闪而过的无措，似乎明白了什么又似乎什么都没有明白，只是他搂在沈孟飞腰间的手收紧了力道。
　　头轻轻的靠在沈孟飞的肩头，对着沈孟飞的耳朵轻轻的坚定的霸道的道：“小孟孟，你已经是我的人了，别想从我的身边逃开！”
　　流殇的话虽然不能将心里的担忧与害怕全部压下，却也让他脸上恢复了些许血色。
　　恢复过来的沈孟飞抬头，却被窗外那明灿灿阳光晃花了眼。
　　“现在什么时辰了……”沈孟飞不抱希望的问道。
　　“呵呵，小孟孟真能睡，现在是正午了呢。”流殇看到沈孟飞恢复了过来，有恢复了他痞气，说话痞痞的带着调笑的意味。
　　只是流殇的话才说完沈孟飞的脸色一下黑了，流殇感觉到怀里的身体一下僵硬，接着就感觉到沈孟飞的脸缓慢的转了过来，流殇抬头对上了沈孟飞那双喷火的双眸。
　　“呃……”流殇呆住，现在是什么状况？
　　“放手！”沈孟飞咬牙切齿的说道。
　　“哦。”流殇听话的放手。
　　“出去！”沈孟飞抬手右手食指指着门口的方向，两眼直直的盯着坐在床上的流殇。
　　“哦。”流殇被沈孟飞的气势震住了，乖乖的抱上衣服就想往外走。
　　沈孟飞的额头上黑线三条……
　　“你给我把衣服穿上！！”沈孟飞怒吼。
　　“原来小孟孟担心我被人看到啊！放心！除了小孟孟我的身体谁也别想看！”流殇兴奋的说道，接着以惊人的速度穿上衣服，接着脚下生风般的吱溜一下消失在了房间里，而在他关上房门的那刻一个枕头砸在了房门上！
　　可想而知流殇穿衣的速度有多快……
　　“混蛋！”沈孟飞嘴里说着，手上却不自觉的加快了穿衣的速度，只是在低头扣扣子的时候，眼睛不自觉的触及到胸前的那一片红红的斑点，似乎想到了什么，沈孟飞飞奔到铜镜前，将镜子拿到面前，仔细的看着镜子里自己的脖子，在他以为无事，准备将镜子放下是眼角余光却撇到那在自己视线难及的地方一抹刺眼的红印大咧咧的印在那里。
　　流殇这个印记的位置选的很好，如果是他自己看的话就算镜子摆在面前也很难看的清晰，只是外人却看的很清楚，而他如果不是眼角一撇也很难看到，位置在后脖靠右一点的地方。
　　沈孟飞刚刚压下的怒吼在看到这个红印后噌噌噌的又冒了上来。
　　重重的将镜子放在桌子上，沈孟飞穿好衣服，第一次将头发放了下来，这么热的天不可能去穿领子高的衣服，只有将头发放下来了，虽然和他这二十几年的教养不符……
　　沈孟飞进入大厅，原本以为就差他一个了，却没想到只见到流殇一个人坐在那里而阎非却不知去向。
　　“阎非呢？”沈孟飞皱眉询问，来到一个里流殇最远的位置坐下，只是在坐到椅子上的瞬间动作滞了滞。
　　流殇赶紧将沈孟飞拉到身边坐下，沈孟飞想拒绝，在看到椅子上的东西后顺从的坐了下去，他没有必要和自己的身体过不去。
　　只见椅子上摆着不知道什么时候准备好的软垫，让沈孟飞坐上去舒服了许多。
　　“来，吃这个，这个清淡。”流殇伸手夹了一口清淡的炒青菜放到沈孟飞的碗里。
　　“……”黑线。
　　沈孟飞默默的吃着早餐,直接将呱噪的流殇忽略的彻底。
　　饭后
　　沈孟飞一瘸一拐的来到阎非的房间外，阎影看到沈孟飞的到来，从暗处显出身来。
　　“沈公子，主人他喝醉了。”阎影平静的说完，一闪身再度消失在了众人的视线里。
　　“喝醉了？”沈孟飞因为消息太过诡异，震惊说不出话来。
　　流殇听了阎影的话，只是眉头挑了挑，到是一点也不惊讶，只是看到沈孟飞的表情的时候脸上不自觉的流露出宠溺的神情。
　　“呵呵，小孟孟似乎很惊讶哦。”流殇低笑这开口道。
　　“你难道不觉得奇怪吗？阎非竟然会喝醉。”沈孟飞说着，看这流殇。
　　“他怎么就不能喝醉了？他也是人不是吗？”流殇这么说着突然想到什么，不确定的看着沈孟飞，道：“你不会从来没有把他当成人看吧？”
　　“什么叫没把他当人看？我只是觉得他不像是那种会让自己喝醉的人而已。”沈孟飞理所当然的说道。
　　在沈孟飞的心里流殇和阎非都是自制力比较强的人，虽然偶尔会有些不把人放在眼里，但是他们两人却时刻保持这对周围环境的感知，这也算是一种对周围不信任的表现。
　　“呵，他也是人，也有烦闷的时候，当然也会有喝醉的时候了。”流殇好笑的说道。
　　“你也一样？”沈孟飞问道。
　　“呃……你不会也没把我当人看吧？”流殇黑线的问道。
　　“你们本来就不是正常人！”沈孟飞语气肯定的说道，一点也不在意因为他的话而脸色发黑的流殇。

　　第六章 解救（五）

　　“我……”流殇正准备反驳。
　　“你们不知道你们现在的样子很幼稚么。”阎非平淡没有感情的声音从门内传出。
　　“呃……”流殇和沈孟飞两人动作停顿。
　　再回神两人又一个是痞子一个是翩翩佳公子了。
　　“阎非，你起来了，那等会到书房来，我们讨论下接下去的行程。”流殇说完拉着沈孟飞的手就走。
　　“放手！我自己会走。”沈孟飞挣脱了流殇的手回房去了，他现在走路浑身都痛，还是回去休息一会再说，免得等会赶路的时候就他一个人坚持不住。
　　看着沈孟飞回房去的背影，流殇眼角眉梢都掩不住的笑意。
　　流殇来到书房，片刻后阎非来到书房内，冷漠的坐好等着流殇说明叫他来的意图。
　　“我想先休息两日再走。”流殇对于阎非的冷漠也不以为意，直接说明意图。
　　“你确定耽误两日后还能赶在飞凤城前救出人。”阎非很平静冷漠的说道。
　　“当然，上次是我大意，这次可不会了，我会让鬼眼的人将所有的信息都拿来然后再去救人，这样也更有把握，而且现在我们还没有查到他们具体会走哪一条路，出发了也是浪费时间，还不如在这里等以逸待劳。”流殇分析的头头是道，其实就是给自己一个借口，好让沈孟飞休息，阎非知道，但是在凤舞国，他阎门的势力不如鬼眼，要查到凤舞本土的势力很是困难，只有鬼眼这样经营了上百年的组织才能很快的查处他所要的东西。
　　而他想要独自一人去找飞扬是不可能的，流殇一定不会将他所探查到的消息给自己，沈孟飞对于找飞扬很是焦急，如果让他知道流殇让自己一个人去找飞扬，而他却和流殇在这里休息，他一定会第一时间跟上。
　　所以现在流殇跟自己说的话不过是告诉自己，他让沈孟飞留下，他用的什么借口，而自己必须留下和他们一起出发。
　　“可以。”阎非平静的说完离开了书房，对于飞扬的安全他们都很放心，也正因为这样才敢在这里耽误时间。
　　阎非出了书房回了自己的房间，虽然在凤舞阎门的势力没有鬼眼的大，但是让他什么都不做的坐等消息，显然是不可能的，所以阎门的人早已被调动了起来，现在回房去也可以去看看阎门最近一段时间传会的消息。
　　流殇在阎非后面离开的书房，当他回到他自己的房间以为能够看到沈孟飞的时候，却防线里面空空如也，床铺在他们两人离开后已经换上了新的被褥，房间里面的空气因为窗户的打开已经没有了昨夜留下的痕迹。
　　流殇退出自己的房间，来到沈孟飞的房门外，推门发现房门是从内锁上的。为了不吵醒屋内可能已经睡着的人，流殇难得的做了一次斯文的事情――翻窗。
　　（蓝：为什么说翻窗是斯文的事情呢？想知道吗？众：快说！快说！别卖关子！蓝：因为他没有直接踹门，难道还不斯文吗？众：哦～流：你给我一边码字去！一脚踹来，蓝飞到了天涯海角去了～）
　　只是流殇翻窗进入的时候差点滑倒在地，也许是太注意自己不要弄出声音了导致完全没有注意到房间内的情况，当流殇很是自以为是的认为沈孟飞已经睡着了的时候，其实沈孟飞睁大了眼睛看着流殇从窗户那里进来。
　　“呃……”流殇一进房间就发现一双非常明亮的眼睛盯着自己，脚下一阵打滑，差点没摔过去。
　　“呵呵，呵呵。”沈孟飞看流殇那呆滞的表情，从早上起来一直板着的脸总算是松了。
　　‘呼～总算是笑了。’
　　现在这边等会再讲，我们先去看看另一对的行踪……
　　牧濂与关刀出了树林，直奔凤舞国去，在前往凤舞国的路上，关刀时不时的去阎门的分部走上一趟。
　　只是阎非的行踪阎门内没有记录，这让他们一路找来十分的困难，只能够沿路一边去阎门的分部看情况一边拿着阎非的画像一路询问。
　　这样虽然费力且效率低下，却也是唯一能够找到他们的方法。
　　这天牧濂与关刀两人拿着阎非的画像站在凤舞国与龙腾国的交接处的一个小镇上街道上，像以往一样询问这那些人是否见过画像上的人，何时见过。
　　这是通往凤舞国的必经之路，所以他们确定一定会问道他们说要的信息。
　　当他们在酒楼问道他们所要的消息准备离开的时候，恋羽他们正好从外面进来，牧濂他们手上的画像还没有收起。
　　画像从天麟和恋羽的面前一晃而过，恋羽没有反应，天麟却看的顿了一下，然后又若无其事的从两人身边走过。
　　只是天麟不自觉的停顿让牧濂和关刀留上了心，而牧濂与关刀两人拿着阎非的画像来到酒楼，这情况也让他留上了心。
　　不知是敌是友的情况下，两边的人都没有说话。
　　“来人。”
　　“公子。”
　　“你跟上刚刚出去的那两人，看看他们是什么人。”天麟在来人的耳边说道。
　　“是。”
　　“天麟，怎么了。刚刚那两人有什么不对吗？”恋羽兴奋的问道。
　　“我不确定，他们手里拿着的是阎非的画像。不知道他们是要做什么。”天麟眉头微皱，看着刚走进柜台的掌柜。
　　“小羽你先上去，我去问问掌柜的是怎么回事。”
　　“哦。”
　　天麟走上前问道：“掌柜的，刚刚那两个拿着画像的男人是做什么的。”
　　天麟问着递上一锭银子，掌柜的掂了掂手中的银子回道：“哦，那位客人是问那个客人有没有来过我们这客栈。也是两人问的是时候，他们要是再晚一会我就回去休息了，让我的老婆子来，他们就问不到什么了。这个客人很冷，整个人都跟个冰块似的，人走近点都会冻到，所以我才记得那么劳。”接着掌柜的又絮絮叨叨的说了许多，只是天麟没有听进去。
　　回到房里
　　“怎么样了，问到什么了吗？”恋羽走上前拉起天麟的手臂问道。
　　“那两个人来找阎非的，只是他们为什么找阎非？难道是阎非的仇敌不成？”天麟猜测的话才说出口，窗户就咚的一声从外面被人给很粗暴的推了进来。
　　接着只见牧濂和关刀两人出现在了屋内。

　　第七章 解救（六）

　　“喂！你们两个！知不知道什么叫人吓人吓死人啊！要进来之前不会先敲门啊！”恋羽说着还用手拍了拍自己的胸口以示被吓的很惨的事实。
　　牧濂眨巴着眼睛看着恋羽，突然有种遇到知音的感觉。
　　“不知二位这么进来所为何事？”天麟将恋羽拉到了身后，将所有可能攻击到恋羽的方向都用身体给若有若无的给挡住。
　　关刀看天麟这么紧张的将恋羽护在身后，而他身后的恋羽还左右移动的要露出头，这让天麟保护的很是费力，而关刀也想到牧濂就和现在的恋羽一样，老是乘着自己不注意，转个身又去惹祸。
　　“我们只是看你们似乎认识画像上的人，所以就想来问问，看能否得到我想要的消息。”关刀没有隐瞒，刚刚在窗户那里他们听到了他们的谈话，从他们谈话时语气中透露的担忧，虽然很淡还是可以推测出他们并未阎非的敌人。
　　“你们是？”天麟没有回答关刀的话，而是戒备的看着他们两人。
　　“是这样的……”关刀将找阎非的目的说了出来，虽然天麟还是不怎么相信他们，但是既然他们从进来开始一直没有流露出恶意。
　　“我们不知道他们行进的路线，但是我们知道他们一定回到飞凤城。”天麟据实以告。
　　“这样……”关刀听的眉头皱起，不过想起阎非他们是去救人，那些绑匪的路线一定会经常变换，也就释然了。
　　“师兄，既然他们的目的地的飞凤城，那我们赶去飞凤城，这样说不定还可以在路上遇到抓了飞扬的人，到时候直接就出来不是更好。”牧濂说着，拉起关刀的手就从窗户那里跳了出去，消失在了天麟与恋羽的面前。
　　“天麟，你看他们？”恋羽抬头看着天麟却发现天麟根本没有听自己说话。
　　“天麟，天麟。”
　　“啊！”
　　“你怎么了？”恋羽眉头皱起，自己在他的身边，他却想着其他事情的情况可是很少见的。想到这里恋羽的脑海里闪过了牧濂那美丽的脸，接着就怒火腾腾的看着天麟。
　　“你话说你是不是看上刚刚那个男的了？”
　　“……？”天麟在想事情没想到回神却看到恋羽怒气腾腾的脸，接着还听到这么一句话，让天麟莫名其妙的只能一脸疑惑的看着恋羽。
　　“你是不是看上那个男人了，要不怎么我和你说话你都没有听到。”恋羽酸酸的说道，嘴角扁了，眼看就要哭出来。
　　“呃……”天麟虽然不知道恋羽怎么会往那方面想，但是还是耐心的解释道：“不是，我只是在想那个满脸胡子的男子的武功，我似乎在哪里见过。”
　　“你见过他们的轻功身法？”恋羽疑惑的看这天麟。
　　“嗯，奇怪，不过我想不起来了。”天麟摇头，决定不想了。
　　“小羽想吃什么，我下去让小二送上来。”天麟转身道。
　　“随便。”恋羽有气无力的趴在桌子上。
　　“师兄，你说他说的话可信么？”牧濂问道。
　　“可信。”关刀说道，虽然他也看出来天麟对他们并不信任，但是他还是直觉的认为那个男人没有骗他们。
　　“既然这样那师兄我们什么时候出发？”
　　“明天，今天先休息。”
　　翌日
　　牧濂与关刀出发向月城而去，天麟和恋羽也朝着目的地而去，只是一边是坐马车慢悠悠的晃着去，一边是骑马快马加鞭的赶路。
　　同一时间阎非与流殇两人带着沈孟飞再度出发，朝着鬼眼门人所说的地方而去。
　　“呵呵，十弟你说他们会不会来呢？为兄真的好期待呀。”凤飞森阴阳怪气的说道。
　　“皇兄，你不要这样，他们是无辜的。”飞扬看着那被易容成自己样子的人说道，还有那涂在他身上的毒药。
　　“哼！无辜？这个世界上没有谁是无辜的！”凤飞森看着飞扬的眼神，那么的愤恨。
　　“呃……”我说什么了吗？干吗一脸恨我的表情？飞扬的心里这么想着面上却没有其他的表情，而是闭上眼睛补精神去了。
　　“哼！你们记得毒药要多抹点，那些人的武功可是很高的！”凤飞森看着正在完那个人身上撒毒药的人，小心翼翼且一脸头痛的表情，大声的吼了一声。
　　飞扬听了他的话睁开了眼睛。
　　“是。”来人被那一吼没有把握住份量，一下倒的太多在那个人的脚上，一脸肉痛却无奈的样子让飞扬看的觉得很好笑，不过飞扬可不敢笑出来，要是那个人一个不高兴给自己两颗毒药倒是就惨了。
　　“殿下，弄好了。”片刻后那个人来到凤飞森身边，恭敬的说道。
　　“是吗？那将那个人绑好，别人人看出破绽来。”
　　“殿下，您看，这个还能让人看出破绽么？”那人一脸得意的看着自己的杰作。
　　“嗯，很好！很好！”凤飞森看着面前的那个被打晕的易容成飞扬的样子的人，很是满意的点头。
　　凤飞森来到飞扬的身边，将飞扬的头拉起，“来十弟你看看这个作品，怎么样，和你很像吧！到时候那些人将这个当成你，然后去救这个人，手碰到这具身体的时候毒药就顺这他们的手上的皮肤游走全身，片刻就可以要了那些人的命。嘿嘿，到时候我看还有谁可以救你！”
　　飞扬看着面前这个除了脸外已经可以称为人的地方了，只是从远处看还真的很像自己，而阎非他们在救人的时候是不可能认认真真的看。
　　总结的结果就是阎非他们一定会中招……
　　飞扬和凤飞森的心里都是这么想的。
　　当然如果阎非和流殇两人还是原先的心态的话，可能会中招，现在么，就难说了。
　　“既然已经准备好了那将这里布置好，我们先离开好了。”凤飞森拉起浑身软绵绵的飞扬，离开了那间房间。
　　飞扬皱这眉头，被人这么拉这走路实在是不怎么舒服。
　　两人来到进入这个院子的密室内，躲藏起来，之所以么有立刻离开，不是因为凤飞森想要见阎非他们被毒，而是他如果离开就会露出破绽，而这样的破绽很容易让阎非他们提高警惕，这样他想要毒到阎非他们就会变的不可能。

　　第八章 解救（七）

　　阎非和流殇两人在鬼眼的人的带领下来到了关押飞扬的院子，只是他们进来后却发现这里没有他们想象中的那么的戒备森严，甚至可以说有些松懈。
　　看着这么松懈的戒备流殇和阎非两人不知道该怎么反应，“我说阎非你说抓了飞扬的那个人是不是正常人。”流殇痞痞的说道。、
　　阎非面无表情的看着面前的院落，毫无起伏的说道：“不是。”
　　外面两人肆无忌惮的对话，传到了正躲在密室中的两人的耳中，让凤飞森脸色扭曲，让飞扬忍俊不禁。
　　只是外面两人接下去的话却让凤飞森脸色直接黑了下来。
　　“既然不是正常人那就不能以正常人的想法来定论了～”流殇说着还故意将尾音上扬。
　　“有诈。”阎非则是直接的说出了判断。
　　“呵呵，上次是毒雾，这次不知道又是什么呢？”流殇的语气听来有些跃跃欲试，只是他的脸上却是一脸的冰冷。
　　“试试不接知道了。”阎非说着，想院中的一间明显传出呼吸声的房间走去。
　　“正有此意。”流殇说着跟上了阎非的脚步。
　　“可恶，又失败了。”凤飞森说着不再停留带着软绵无力的飞扬从密道的另一头消失。
　　飞扬想着‘唉～又再度与那美好的自由擦肩而过了～’
　　只是虽然感慨却没有太多的担忧，对于自己将来的处境他倒是一点也不担心。
　　如果想要自己的命的话早就杀了，也不会等到现在，现在这样虽然是带着自己回飞凤城，却一点也不急，而且这一路上也没有对这几做出什么过份的事情，虽然想不同他这么做的原因，但是只要那些来救自己的人，不要因为自己受到伤害，自己怎样倒是没什么关系。
　　阎非和流殇两人进到房间内，却发现一个浑身是血的血人被绑在椅子上，浑身上下只有一张脸还完好，似乎是要告诉看到他的人他的身份一般。
　　只是这样让原本想上前的阎非和流殇停住了脚步。
　　“你说这是不是飞扬那小子？”流殇有些不确定的说道，虽然知道有诈，但是现在人变成这样的要确认实在是不怎么好确认。
　　“……”
　　阎非在门口的位置看了两眼，有转头看了看周围，在转向椅子的时候确定了自己的判断。
　　“不是。”
　　“确定？”流殇虽然嘴里这么问，但是他的剑已经毫不犹豫的向椅子的方向挥去。
　　“噗！”的一声，鲜血飞溅，那被易容成了飞扬的样子的投入‘骨碌碌’滚到了不远处。
　　而那具尸体，就这么在阎非和流殇的视线里化成了飞灰，让他们想再度确认都不可能。
　　不过两人已经不用确定了，因为门外的鬼眼的人进来。
　　“门主，外面有可疑的人，从另一个院子里出来。”来人恭敬的说道。
　　“你拦住了？”流殇看着跪在那里的人。
　　“他们逃了。”
　　“哦，说说他们怎么逃的。”流殇并为责备他们，而是很好奇的看着跪在那的男子。
　　“迷*药。”男子一想到他们堂堂鬼眼的人竟然有一天会栽在迷*药的手里，就觉得很丢人。
　　“哦～迷*药，嗯～很好，看来你们越来越厉害了。”流殇的语气跌宕起伏，让跪在那的男子浑身一阵发抖。
　　“门主责罚。”男子没有为自己辩解，而是很干脆的认罪，他自己也觉得很丢人所以就算被罚也是自愿。
　　“哼！罚～是一定要的只是现在么～先救人，等人救出来后再罚。”流殇原本想要让他回鬼眼的总部去领罚，但是忽然想到沈孟飞的脸，还是让他先救人，其他的以后再说。
　　“谢门主。”男子说完消失在了阎非和流殇的面前。
　　“看来那个人真的很滑溜。”流殇咬牙切齿的说道。
　　阎非得脸色发黑的看着面前的那具尸体，没想到两人联手竟然还是失败，第一次大意，第二次已经注意了竟然还能让人溜掉，难道说他们两人的智商真的退化了？
　　还是说那个人比自己厉害？
　　当然都不是，只是他们知道飞扬没有生命的危险后都太过放心，虽然阎非很焦急，很想早点救出飞扬，但是因为对自己和流殇两人的过度自信，让他忽略了一些东西，这才会让他救人两次都失败。
　　而流殇则是完全由于沈孟飞的缘故才想着去救飞扬，要他对就飞扬这件事上心本就不是那么容易，如果不是在沈孟飞的面前保证说一定会救出飞扬，估计他现在可能会让阎非一人去救而他自己则会扒着沈孟飞。
　　城外
　　“哼哼！现在才知道我厉害，不知道太迟了吗？再过两天就到飞凤城了，嘿嘿到时候看你们还怎么找的到人。”凤飞森得意洋洋的看着飞扬说道。
　　“皇兄，你这样抓我回去究竟是为了什么？”飞扬真的非常的疑惑，带他回去一点好处都没有不是吗？
　　“哼！这你就别管了，反正留着你有用就对了。”凤飞森没有回答飞扬的话，只是转头看向马车外。
　　“唉～”飞扬重重的叹了口气。
　　马车一摇一晃的向着飞凤城出发，整个队伍弥漫着一阵沉默的气息。
　　时间一点一点的过去，流殇他们最终没有在到达飞凤城之前救出飞扬。
　　牧濂和关刀两人快马加鞭，在阎非他们到达飞凤城后不到半个时辰的时间也进入了飞凤城，而飞扬着在凤飞森秘密安排下被关进了凤飞森宫外的府邸中。
　　而对于不知道飞扬他被谁抓走的流殇和阎非，则开始了大面积的暗中寻找。
　　只是也许真的是上天的安排，阎非和流殇他们比牧濂和关刀早进城了半个时辰，所以他错过那发现飞扬和救出飞扬的最佳时机。
　　“师兄，前面那支队伍好奇怪。”牧濂眯着好看的凤眼说道。
　　关刀抬头看向牧濂说说的那个队伍，“确实有些奇怪，太安静了，而且那些人一看就是训练有素之辈。”
　　只是这么说着，关刀并不准备去多管闲事，毕竟这回事凤舞国的帝都有这么一支队伍一点也不奇怪。
　　“师兄你说这些人会不会是抓了飞扬的人？”牧濂的话就像是从天边飞来的般，那么的没有根据，也是那么的惊人。
　　“师弟怎么会这样认为？”关刀惊奇的看着牧濂，问道。
　　“我不知道啊，只是突然想到而已嘛，我怎么知道是不是。”牧濂不负责任的说道。
　　“唉～不管是不是，我们都要去看看了。”关刀叹气，本来他是不会这么觉得了，但是俗话说宁可信其有，不可信其无。去看看也无妨。

　　第九章 牧濂的直觉与阎非式的英雄救美

　　今天更新的迟了一点亲们抱歉！
　　――――――――――――――――――――――
　　“唉～不管是不是，我们都要去看看了。”关刀叹气，本来他是不会这么觉得了，但是俗话说宁可信其有，不可信其无。去看看也无妨。
　　将马车听在了最近的客栈前，两人运起轻功悄然的跟在那辆可疑的马车后面。
　　阎非坐在客栈靠窗的位置喝着酒，原本漫不经心的眼神在看到牧濂他们一闪而过的身影后，跟了上去。
　　牧濂两人只顾这面前的那辆可疑的马车，对于后面的情况却是一点也没有留意，所以阎非也没有解释他为什么跟上。
　　如果牧濂他们回头问的话阎非也不知道自己该说什么，只是看着他们很是严肃的样子，他自己也不知道原因就这么的跟了上来了。
　　流殇坐在那吃这东西，沈孟飞看着突然离开的阎非很是疑惑。
　　“流殇，他怎么突然离开了？”
　　“管他的，他看到什么了不一定。”流殇漫不经心的说道。
　　沈孟飞看着流殇漫不经心的态度不知道怎么的气不打一处来，“你就是这样的态度所以才一直没有办法救出飞扬的！”
　　面对沈孟飞的责备流殇很是无辜的看着沈孟飞，确实没有救出人是他们的过错，他没什么好推卸的，也不准备去推卸，只是他真的很无辜呀，他怎么知道那个人那么滑溜，还有阎非和他一起去的为什么不去怪阎非，怎么就怪他一个人了呢。
　　‘唔～好偏心。’当然这样的想法只能在心里想想，可不敢说出来，再说了沈孟飞愿意怪他他很高兴的。
　　毕竟这说明沈孟飞愿意将自己当成自己人了，如果不是自己人的话，他不可能会责怪自己的。
　　阎非跟在两人后面来到了一处豪华而霸气的院落，从这院落可以看出院落的主人是一个霸道的人。
　　只见那被牧濂跟踪的马车从正门驶进了院落中，接着就看到一个男子抱着一个女子从马车内出来，男子抱着女子进入一间卧室后就没有出来。
　　三人耐心的站在暗处等待，直到夜幕降临那个男子才从屋子里走出来。
　　三人看到那个男人离开，并未马上进入那间房间，而是一直在屋外等到了下半夜才进入房间查看。
　　只是三人进去后却什么人也没有看见，只看见一张空空的大床，然后就是一个很普通的梳妆台，其他的就没了。
　　而牧濂和关刀在进入房间的那刻才发现跟在他们身后的阎非，阎非没说话只是看着这古怪的房间，虽然他没有见过抓走飞扬的那个人，但是却知道那个人一定会到飞凤城，而现在明明见到人进来却没有在房间内见到人，这让他也不由的怀疑。
　　三人都没有说话，而是认真的观察起了房间里的一切，最终三人将目光锁定在了大床上，因为只有他才最有可能藏有秘密。
　　在一阵摸索后三人终于找到了密道的入口，相信如果流殇在的话一定会说一句，这个人真的很喜欢密道。
　　三人小心的沿着楼梯下到密室，终于见到了被装扮成女子的飞扬，只是在他们准备带走飞扬的时候，一阵铿锵声响起，接着，在他们的周围的顶上落下了铁栏，将三人连带飞扬关在了里面。
　　阎非和牧濂关刀三人冷眼看着出现在他们面前的凤飞森，飞扬被这一阵声响给吵醒，睁开眼睛看到的就是站在自己面前的阎非的背影，还有就是那黑黑的粗粗的铁栏。
　　“阎非？”飞扬不确定的唤道，阎非原本冷漠的身影因为飞扬的声音一震。
　　“你醒了，有没有事？”阎非的语气虽然冷漠却还是掩不住的担忧。
　　“没事，只是被喂了软筋散，没有力气。”飞扬听出了阎非语气里的关怀，心里只觉得甜滋滋的，但是显然的有人对于阎非和飞扬的态度看不过去了。
　　“哟！十弟，真没想到上次两个人来救你这次却来了三个，不知道外面还有没有。只是十弟似乎很悠闲呢。”凤飞森语气诡异的说道。
　　“切！还以为是多厉害的人，原来就是一个公子哥而已！我说阎非，你也太没用了一点吧。连这样的人你都对付不了。”牧濂鄙视的说道，完全忘了自己也被口中的公子哥给关在了笼子里。
　　“你还不是也被抓了，哪还有资格笑话阎非。”飞扬虽然身体动不了，但是他的嘴里还是不忘和牧濂斗嘴。
　　笼子外了凤飞森看着飞扬他们不把自己放在眼里的表现，怒气腾腾，却奈何不了他们，最后只得甩袖离开。
　　看凤飞森离开了，牧濂在飞扬的床边坐下，“真是的，虽然知道密室里一定会有机关，却没有想到居然是这种。”
　　“这不就是寒铁吗，你没有本事把他给劈开就直说，我不会笑话你的。”飞扬看着牧濂取笑道。
　　“切！难道你能开哦。”牧濂说这上上下下的看了飞扬一边，那眼神里带着明显的轻视。
　　飞扬没有愤怒，撇撇嘴道：“我是不能啊，我不像某人啊，一直说自己很厉害。可是到最后两寒铁都斩不断。”
　　“我什么时候说过我很厉害了。”牧濂看着飞扬，想要他解释。
　　“你……”
　　“我们先出去再说。”阎非打断了两人没有营养的对话。
　　“斩断寒铁，需要同为寒铁铸造的剑，以及极高的功力，这功力你有了，只是这寒铁打造的剑，去哪里弄？”牧濂看着阎非好奇的问道。
　　不是他想和飞扬斗嘴，而是如果不找点事情做的话，四个人坐在那里干瞪眼是一件很可怕的事情。
　　阎非没有回答他的话，而是直接解下了腰上那特别的腰带。
　　“呃……”牧濂看着阎非手里汗光四射的剑，无语。
　　“噗噗！”两声，阎非抱起飞扬现行走出了那个牢笼。
　　飞扬看着愣在哪里的牧濂，“喂，你不是想要和你师兄一起呆在里面等到天亮吧？”
　　听到飞扬的愈加小声的话，牧濂才反应过来。
　　双眼闪闪发光的看着身边的关刀，“师兄，他的剑是寒铁的。”
　　“唔～但是不是我们的，而且他的武功比师兄厉害。”关刀知道他心里在想什么头疼的说道。

　　第十章 救人以后

　　“唔～但是不是我们的，而且他的武功比师兄厉害。”关刀知道他心里在想什么头疼的说道。
　　“那我们借过来玩玩，看看，他应该不会这么小气吧？”牧濂一点也没有放弃，还是满怀期待的说道。
　　“……你问问看他愿不愿意好了。”关刀实在是不知道该怎么说，只好将问题踢回给在前面飘飞的阎非。
　　只是两人才出了密室的门，就见外面灯火通明，停顿了下继续向外走去，牧濂和关刀两人跟在阎非的身后，虽然还没有离开密室，但是明亮的灯火透过那道门照了进来，让两人知道了外面发生的事情。
　　“里面的人，出来吧，我可是听到你们的声音了。”凤飞森得意的声音响起。
　　阎非他们三人很是随意的想门外走去，对于凤飞森得意的话，除了牧濂的脸上流露出一丝不屑外，其他两人是一点反应也没有，而躺在阎非怀里的飞扬，在出来的路上因为放心而且软筋散的缘故又睡了过去。
　　“啪”一声门被阎非从里面踹开。
　　院子里的人听到这一声响，全都聚精会神的看着门的方向。
　　阎非和牧濂四人在院子里众人的期盼中出现在了众人的面前，凤飞森站在最前面，他的身后站了一排手举火把的人，众多的火把将院子照的通亮如白昼，飞扬躺在阎非的怀里因为那刺目的光亮，让他睡的有些不踏实。
　　“嗯。”飞扬轻声呻*吟了声，身体动了动眼看就要醒来。
　　阎非迅速将飞扬的头按向自己的怀抱，让他可以睡的安稳，而飞扬在问道阎非身上的味道后，再度沉入的沉沉的美梦中。
　　“交给你们了。”阎非的声音很是平静，平静的如同一潭死水，诡异渗人。
　　牧濂和关刀两人对视一眼，有看到阎非怀里的飞扬。
　　牧濂叹气般的说道：“算了，我大人大量就帮你这一次好了。但是我可以不以有个请求？”
　　“……”阎非没有回答只是很是平静的看着牧濂，牧濂没有等到阎非的回答，好奇的看向阎非，只这一眼差点将他吓的魂都飞了。
　　只见阎非面无表情的看着他，眼睛如同一湾深潭，让牧濂觉得自己的魂要被他给吸走。还有他那不露于外的幽冥气质，才发现自己似乎惹到了不该惹的人。
　　“师，师兄。”牧濂害怕的躲到关刀的身后，不过阎非和关刀都看的出来虽然他可能有些害怕，但是绝对没有他表现出来的那么的夸张。
　　凤飞森看着面前不把他放在眼里的几人青筋直冒，只是他却不敢上前，能够从寒铁铸造的牢笼里出来就已经说明了一件事，那就是他们之中有一个人的武功很厉害，而且他们还有寒铁打造的武器。
　　但是凤飞森不动不代表他不可以让其他人动，所以凤飞森一个挥手他手下的那些个被他调来的护卫冲了上去，今天这样的环境没有办法用毒药，因为飞扬和他们在一起，而如果用迷*药的话那些人的武功他不觉能迷倒面前的这些人，很可能自己这边的人都到底了他们还完好的站在那里。
　　护卫很多，牧濂和关刀两人和护卫打了起来，这座房子很大，这样打起来的声音很大，传的很远，但是却没有禁卫军出现。
　　这也让阎非他们离开造成了便利，毕竟这些护卫再多也多不到哪里去，他们毕竟只是身为皇子的凤飞森的私军。
　　其实禁卫军有来，只是当发现这里是属于皇子的时候就走了，因为现在凤舞国的皇帝身体并不好，这样的争斗时有发生，而身为凤舞国皇帝的凤天月对此却不闻不问，这也导致这些禁卫军在没有得到那些皇子的命令是不敢轻举妄动。
　　看着院中牧濂和关刀和那些个护卫纠缠在一起，阎非一动不动的抱着飞扬站在边上，没有离开的迹象也没有帮忙的意思。
　　看着护卫一个接一个的倒下，凤飞森脸色发黑，这些人是他手下的精英，却没有想到在这些人面前却如同纸糊的般那么没用。
　　凤飞森两眼一时看看护卫一时有看看站在那里的抱着阎非的飞扬，想着用什么药可以将阎非撂倒同时又能不伤到飞扬的。
　　在凤飞森终于想出来了正准备运用与实际的时候，阎非运起轻功一下消失在了院落中，凤飞森手上抓这毒药，一时间愣在了那里。
　　牧濂和关刀两人在看到阎非离开后也相继运起轻功离开。
　　“呼呼！混蛋阎非，他明明可以一早就走的，结果却站在那里站了那么久，到底是什么意思？”牧濂喘着气抱怨的说道。
　　阎非面色沉静的向原先下榻的客栈走去。
　　“阎非，你回来了……”沈孟飞说道一半看到被阎非抱在怀里睡的很安稳的飞扬。
　　流殇在看到阎非抱着飞扬回来的时候眉头挑了下，接着又看到跟在阎非身后的牧濂和关刀两人。
　　“飞扬他怎么了，是不是受伤了？还是中毒了？”沈孟飞焦急的问道。
　　“没事，睡着了。”阎非说着将飞扬抱进了自己的房间，沈孟飞原本想要跟着进去看看飞扬，却被流殇给抱进了自己的房间。
　　面对沈孟飞不睡觉也要等阎非回来的行为，流殇虽然没有说什么，却还是吃醋了。
　　牧濂看着面前各忙各的两对，等到他们都各自回房了才发现他们两人被忽略了……
　　“师兄他们这算不算恩将仇报？”牧濂看着消失的两对的背影有些无语的说道。
　　关刀没说话，拉起牧濂的手向其中意见空房走去。
　　翌日
　　“唔～”‘好舒服，好久没有睡过这么舒服的觉了，嗯，这个枕头好暖和，不仅不会硬梆梆的还带着热。’飞扬这么想着，还用脑袋满足的蹭了蹭，发出满足的呻*吟。
　　阎非其实早就已经醒了，只是看到飞扬还在睡着而没有起来，结果却看到飞扬那如猫般的可爱的动作。
　　身为男人的身体的本能瞬间苏醒！
　　而我们可爱的猫咪还不知道有一只大灰狼正在觊觎这他，而自顾的想着，枕头很舒服。
　　飞扬睡的太舒服，想着这么舒服的枕头一定要带在身边，这么想着手轻轻的抚摸上了那让他很舒服的枕头～

　　第十一章 狼三只

　　飞扬不规矩的手摸着摸着，将阎非的前襟给弄的打开，飞扬感觉到手下不同于布料的滑腻触感，心里想着，这个枕头真是好啊，竟然还有两种触觉。
　　“唔，好好摸哦～”飞扬叹息的说道。
　　原本正拼命忍耐自己欲*望的阎非，在听到飞扬的这一声叹息，感觉到胸前那轻柔的抚摸后，所有的自制力消失不见，直接化身成狼～！
　　飞扬只感觉一阵天旋地转，然后就是一阵让人窒息的狂吻。
　　“唔～放，放开！”飞扬害怕的用力推拒着身上的人，刚刚苏醒的大脑现在只留下了恐惧。
　　只是他的力气实在是太小，所以阎非没有理会，知道飞扬以为自己要窒息了他才放开。
　　直到此时飞扬才看清楚，狂吻自己的是阎非，虽然在阎非吻上他的时候就有些怀疑，但是想到自己被人抓了不敢相信，知道此时才想起昨天已经自己已经被阎非给救了。
　　“我，你……”飞扬脸红的对着自己上方的阎非，眼神不在闪躲就是不敢看向阎非。
　　“你先起来。”飞扬小小声的说道，被阎非这样看着他感觉自己的心脏都要从嘴里跳出来了。
　　“是你自己挑起的火，你要负责灭火。”阎非说着开始行动。（至于阎非怎么做的这个就不是我们能看到的了，俗话说非礼勿看……）
　　当飞扬脸红脚软的被阎非抱出来的时候，发现不是他一个人被抱着，而是三个，他沈孟飞和牧濂。
　　原来属狼的不只一只，而是三只……
　　而在看到飞扬情况后沈孟飞一下反应不过来，飞扬什么时候和阎非在一起了？他怎么不知道？
　　而飞扬和沈孟飞的心情一样，对于沈孟飞会被流殇给抱出来这让他多少有些以外，流殇喜欢沈孟飞这个谁都看的出来，沈孟飞对于流殇的态度一直并不怎么明朗，现在自己不过被抓了不到一个月的时间，沈孟飞就被流殇给骗走了，飞扬有种都是我的错的感觉。
　　“呵呵，飞扬，你什么时候被阎非给拐走了？我们怎么不知道啊？”牧濂调笑道，这群人里面估计只有他一个人最只在了。
　　“啊，你说什么？”飞扬想着事情突然听到牧濂叫自己，有些疑惑的抬头看向牧濂，却发现牧濂极其暧昧的眼神，脸一下哄的红了，刚刚看到沈孟飞被流殇给抱着出来，注意力就集中到了沈孟飞的身上，对于自己现在的状况没有注意，结果被牧濂一提醒，就想起早上的疯狂，在阎非的怀里快速的扭动身体想要离开阎非令他迷恋的怀抱。
　　阎非被飞扬这么一扭，原本刚刚消退的欲*望一下子升腾而上，不过想到飞扬的身体，最终还是压下了想要将他抓回房间的打算。
　　“别动了，再动我可就要把你抓回房间了。”阎非低头在飞扬的耳边轻声说道，说完还不忘在飞扬的耳边轻轻的吹气。
　　飞扬听到阎非那赤果果的威胁和那带着明显的挑逗意味的动作，身体一下僵住再不敢乱动。
　　阎非抬头看了牧濂一眼，牧濂所有的调侃的话，再说不出来。
　　六人来到大厅内，阎影已经让小二将饭菜送了上来，因为三个特殊的人的关系，所以虽然是中午，饭菜还是以清淡为主。
　　飞扬三人靠在阎非三人的怀里，飞扬和沈孟飞两人现在最想做的事情就是坐到自己的位置上去，两人同时看了看抱着自己的人，不抱希望的摇头。
　　饭后六人坐在庭院中
　　“飞扬，要回宫去么？”沈孟飞看着惬意的靠在阎非怀里的飞扬。
　　飞扬听到沈孟飞的话，呆呆的，他并不想回去，但是已经进了城，“如果不会去的话，父皇一定会很难过的吧？”
　　“但是，回去的话就代表你要参加，可是你不是不想参加么？”沈孟飞急急的道，他不希望飞扬做自己不喜欢的事情。
　　“那是我们认为的，他们可不这么认为。”飞扬说着自嘲的笑笑。
　　沈孟飞沉默了，就像飞扬说的这只是他们这么认为的，其他人可不这么认为，要不然的话也就不会有这次的绑架了。
　　“可是你回去了，那阎非……？”沈孟飞没有将话说完，但是在场的人都知道，如果飞扬回宫的话，那阎非就不可能跟这一起进宫的。
　　“你有侍卫么？”阎非突然平静的开口。
　　“没，你问这做什么？”飞扬奇怪的抬头看着阎非，虽然要和他分开他很难过，但是在昊天山庄的时候看到他对恋羽的态度，还有那相同的嗓音相似的气质，让他怀疑阎非到底是喜欢自己还是只是喜欢这些相似的地方。
　　“我给你当侍卫。”阎非很平静的说出他的决定，阎影听了阎非的话，惊讶的抬头，不过看到阎非平静的脸，他感觉到现在的阎非似乎没有以前那么的死寂了，有了点人气，所以虽然觉得这个提议不怎么妥当，还是没有阻止。
　　“对呀！我怎么没有想到！”流殇突然兴奋的开口。
　　“你想到什么？”沈孟飞被流殇突来的这么一句给惊到，没好气的开口。
　　“阎非给飞扬当侍卫，我也给你当侍卫呀！”流殇兴奋的说出了自己想到的事情。
　　“这样我们就可以光明正大的在一起了！”沈孟飞张嘴想问他为什么给自己当侍卫，还没问流殇就已经开口解答了他的问题。
　　沈孟飞撇他一眼没有反对，也没有同意。
　　“小孟孟～你同意嘛？”流殇靠在沈孟飞的肩上，耳鬓厮磨的撒娇。
　　“不同意可以吗？”沈孟飞已经深刻的了解到流殇的霸道，知道他对于拒绝的话绝对是不同意，所以这话说的很是没好气。
　　“当然不可以，你要是不同意的话，我就做到你同意～”后面那半句是对这沈孟飞的耳朵用只有两人能听到的音量说的，沈孟飞听了流殇话后脸由红转白在转黑在转青再转黑然后定格。
　　飞扬看着沈孟飞那多变的脸色，原本担忧的心落了地，因为他看的出来虽然沈孟飞的脸色不好看，但是他的眼睛里的神采却是掩饰不住的，尤其在听到流殇要跟在他的身边时，那种幸福的感觉。
　　________________________________________________________________
　　PS：文文的开头蓝起了个投票，关于更新时间的，亲们记得去投个票～(*^__^*)

　　第十二章 回宫

　　PS：此章有些暧昧描写，但是说实话蓝并不怎么擅长，所以亲们随便看看就好……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　飞扬感觉到了，当然其他人也感觉到了，流殇只觉得心飞了起来，但是看到沈孟飞那懵懂的样子，众人都没有说，流殇是不知道该怎么说，飞扬是知道沈孟飞的脾气知道不能说，其他三个一个抱着看好戏的态度，两个是性格缘故。
　　结果就是所有人都知道了，只有沈孟飞一个人被蒙在鼓里。
　　“那你们应该没什么事情了，我和师弟就先走了。”关刀看他们安静了下来，说出了离开的意图。
　　“你们要走了？不多留一段时间吗？”飞扬有些不舍的说道，阎非听出他话里不舍的以为，揉着他的腰的手徒然用力，不过还是有控制力道没有让飞扬感觉到疼痛。
　　飞扬疑惑的抬头看了阎非一眼，见阎非面色平静，只是不知道为什么飞扬觉得如果不说些什么的话，待会他们都走了之后自己会很惨。
　　“我是说你们不想去皇宫里面看看？而且你们不是没事做吗？我想现在我回宫的话接下去将是一连串的暗杀投毒，你们两个留下来的话，会让我将来离开的时候更方便些。”飞扬解释着他想让他们留下的意图。
　　这次回宫会有多危险，这个在场的人都知道，所以没有人觉得他说的有什么不对，也如他所说，牧濂的易容术与那偶尔天马行空的直觉还是很有用的。
　　讨论的结果是牧濂和关刀依然还是走了，但是如果将来飞扬他们有事找他们的话，可以直接飞鸽传书给他们，那时候他们无论在哪里做什么事都会赶到皇宫中帮忙。
　　对这个答案飞扬还是很满意的，毕竟他和他们只是萍水相逢，而且他们救过自己很多次，自己却没有帮过他们。
　　“那我们就先走了。”关刀说着，抱起牧濂运起轻功消失在了众人的面前。
　　院中的两对一下沉默了下来，“飞扬，决定好什么时候进宫了吗？”沈孟飞问道。
　　“我……”
　　“扣！扣！”飞扬话还没有说完，就门口传来了一阵敲门声打断。
　　阎影上前去把门打开，走进来的是一个穿着盔甲的人，来人进来后先是打量了一便院子，在看到坐在阎非怀里的飞扬和沈孟飞后面上流露出惊讶的神情。
　　不过毕竟是究竟官场的人，很快将面上的情绪收起，快步来到飞扬面前，恭敬的道：“见过十皇子殿下，皇上听说您回京了，特命臣下来接殿下回宫。”
　　“将军请起，本殿下正和飞扬说着一会就回宫呢，没想到将军竟然亲自来接本殿下宫，真是让本殿下倍感荣幸。”飞扬看着面前的将军说道，语气里有着隐藏的很深的讽刺意味。
　　在场了除了沈孟飞和那个将军外其他的人都并不了解事情的原因，而现在显然也不是解释的时候，所以阎非只是紧了紧搂在飞扬腰上的手，告诉他自己的存在并给他支持。
　　飞扬因为腰上传来的力道，有些些失控的情绪得到了缓解。
　　而那个将军看到飞扬就说了这么一句话后就没有了其他的动作，不免有些疑惑的抬头，只见飞扬靠在一个面色冷沉的男子的怀里，那个男子看向自己的眼神是自己说没有看过的，那种由骨子里散发出的死寂，让他感觉自己如果和他一直对视下去的话可能会变成一个死人。
　　飞扬看着面前的这个穿着盔甲的人，虽然很讨厌他，但是该介绍还是得介绍。
　　“这是禁卫军统领，肖莫肖将军。”
　　阎非和流殇听了都没有反应，而沈孟飞因为飞扬的关系也并不怎么喜欢他，肖莫看到面前这些人的反应也知道他们都不待见自己，但是职责所在他也没有办法，还是要带他们回去。
　　“殿下还有什么需要准备的吗？若是没有请随臣下回宫。”肖莫催促到，既然你们不待见我我也没必要留下来让你们看着难受不是，现在你们赶紧进宫这样我的事情做完了，你们也就可以不用见到我了。
　　飞扬从阎非的怀里挣扎这要站起来，他知道既然父皇已经知道他回来的事实，如果现在不进宫的话，很可能会让沈孟飞的父亲难做，毕竟自己离宫可是就带了两个人的，一个是小圆一个就是沈孟飞了。
　　如今多到了城里了，却还不进宫这会让那些想要搬到丞相的人，将所有的责任推到沈家身上，到时就不好办了。
　　阎非感觉到怀中飞扬的挣扎就知道他想自己下地行走，但是后面可是红肿了的，如果让他这么下地，估计还没迈步就先软到在地了。
　　“带路。”阎非声音冷漠的响起，带着让肖莫不得不遵从威严。
　　阎非扶着飞扬站了起来，让飞扬身体大半的重量都靠在身上，这才没有牵动身后的痛楚。
　　飞扬因为阎非这体贴的表现，甜了心，红了脸。
　　也让一直以为阎非只是将飞扬当作替身的沈孟飞放了心，毕竟如果不是真心的关怀，那这样的小动作一定是做不出来的。
　　肖莫没在说话，在前面带路，来到一辆特地为飞扬准备的可以体现他皇子身份的马车前，阎非二话不说将飞扬抱起，一闪身进了车厢，马车的车帘垂下隔绝了外界的探测。
　　飞扬因为阎非那突然的环抱，羞的面色通红，头钻在阎非的怀里说什么也不愿出来。
　　阎非看着那通红的耳朵，和那玉般的脖颈，还有那衣服下若隐若现的红痕，名为欲*望的东西再度苏醒～
　　飞扬原本羞怯的躲在阎非的怀里，却不知真的感觉到身下有什么东西顶的自己一阵难受，他从来没有想过，冷漠如阎非竟然会有这样火热的一面。
　　所以他挪了挪小屁屁，想离开那根顶着自己的东西，结果听到耳边传来一阵如野兽吼叫的压抑吼声，那吼声明显就是从头上传来，飞扬急忙抬头看向阎非，只见阎非眼睛冒火的看着自己，脸上的表情有些扭曲。
　　“阎非你怎么了？是哪里不舒服吗？”飞扬担忧的问道。
　　而同时也感觉到顶这自己的东西变得更大了，下意识的伸手想将那个东西拿走，结果……（蓝：咳咳，这里似乎有些暧昧哦～后面的就大家自己想吧……蓝飘走～）

　　第十三章 ‘丑媳妇’见公婆

　　马车晃晃悠悠的过了宫门口，过了一道道的门，来到飞扬一直居住的宫殿前停下。
　　“殿下，已经到了您的凤阳宫了。”肖莫在马车外恭敬的说道。
　　凤阳宫门口站着两排人，一排太监一排宫女，看到飞扬的马车来到殿门前，一个个恭敬的行礼等着他们的主子飞扬。
　　而马车上的飞扬，脸色潮红，眼眸含春，朱唇艳红，一幅很是诱人的样子靠在阎非的怀里，而阎非这气息平稳，在听到肖莫从外面传进来的声音后，抱起飞扬走出了马车，当然飞扬的脸被他给藏了起来。
　　众人如果抬头的话最多看到飞扬那红彤彤的耳朵，其他的就什么也看不到了。
　　“飞扬困了，你们带路吧。”阎非冷漠的说道，让那些原本想说些质疑的话的太监宫女吓的一声不敢吭。
　　进到飞扬的寝宫内，阎非看那些个宫女太监的想要留下来，一个冷眼过去，将人冻的哆哆嗦嗦的离开。
　　“好了，屋里没有其他人了，把头抬出来，别把自己憋坏了。”阎非语气里的冷漠少了，多了些他自己都没有发觉的温柔。
　　“你，你放我下来。”飞扬一听屋里没有其他人，挣扎着要从阎非的怀里出来，阎非不置可否的将飞扬温柔的放到地上。
　　结果是可想而知的，飞扬的脚屋里支撑自己，要不是阎非只是将他放下，手还环在他的腰上，他就要出丑了。（蓝：现在没出丑吗？原来要摔倒地上才叫出丑～而扑到别人的怀里不叫出丑～现在知道了！飞扬：你闭嘴！那是阎非不是别人！蓝：对哦～是你家的亲亲么～飞扬：阎非～撒娇的摇晃这阎非胳膊。阎非：冷眼直直的看着作者！蓝：我蹲墙角去……）
　　“脚怎么了？”阎非担忧的将飞扬抱起，放在旁边的床铺上，就要将他的裤子给扒掉，问为什么不是将裤子给挽起来？那是因为阎非这两天扒裤子扒习惯了～（蓝：躲起来，不然会被人冷眼狠瞪的。）
　　“没事！”飞扬激动的抓住阎非的手，呜呜～到底是真的不懂还是假的啊～，好丢人哪。
　　“……”阎非抬头，看着飞扬那羞红的脸蛋，还有那急切的眼神，终于想起了什么，脸上不由的露出了淡淡的笑容，飞扬抬头就看到阎非那浅浅的令人惊艳的笑容。
　　飞扬呆呆的看着阎非‘好美哦～好好看哪～比上次看到的还要美上无数倍！’
　　阎非见飞扬突然发呆，还有那眼里流露出的信息，让阎非冷冷的心再熔化了一点。
　　“你呀。”阎非宠溺的揉了揉飞扬的头，飞扬被阎非揉的回神，想到自己竟然看阎非看到发呆，脸上刚刚消退的红晕以光速瞬间布满整个脸庞，然后向耳朵与脖子蔓延。
　　阎非不再说话，飞扬羞得不敢说话，两人的沉默让气氛越来越暧昧。
　　“十皇子殿下，皇上身边的刘公公求见。”门外传来太监的声音打破了阎非与飞扬前的暧昧气场。
　　不知道为什么飞扬觉得庆幸的同时，还觉得有点点的失落。
　　飞扬赶紧摇头，将心里那可怕的想法甩出脑海，但是那种失落的情绪还是让他在见到刘公公的时候没有给他好脸色看。
　　“刘公公，父皇让你来有什么事啊？”飞扬不耐的说道，他走路的时候整个人都靠在阎非的怀里，当然他更希望的是被阎非抱在怀里，但是现在是在皇宫里，不能够肆意妄为的。
　　“皇上让奴才来告诉殿下您，晚膳的时候到龙凤殿用膳，皇上想和您说说体己话。”刘公公恭敬的说道。
　　“知道了，你告诉父皇我会去的。”飞扬说着没有再去理会勉强的公公，让阎非扶着想内室走去，他很累，想要休息。
　　刘公公看着离开的飞扬，面色平静，只是如果忽略他眼中的阴狠的话。
　　阎影一直隐在暗处，他看到了刘公公的表情变化，但是他没有马上上前，将所看到的告诉阎非，他知道现在如果上去的话，一定会被阎非给扔出来。
　　时间缓慢的过去，用晚膳的时间到了。
　　“皇上十皇子殿下到了。”龙凤殿外，飞扬站在哪里，阎非现在穿着宫中侍卫的服侍，跟在他的身边。
　　“进来。”凤天月威严的声音从殿内传出，飞扬带着阎非走了进去。
　　原本阎非是不能进去的，只是飞扬说要介绍给皇上，在来之前已经说好，所以才能让阎非跟着进入龙凤殿。
　　“儿臣参见父皇。”飞扬恭敬的对凤天月行了跪礼，但是阎非却是无动于衷的站在那里，仿佛面前坐在主位上的不是一国之君，而是一个普通人。
　　“大胆狂徒！见到皇上竟然敢不跪！”皇上身边的刘公公站了出来怒喝道。
　　在飞扬睡觉的时间里阎影已经将自己在凤阳宫大殿内所看到的一切都说了，所以对于这个敢对飞扬和自己的背影流露出阴狠表情的人，阎非已经将他判定为死人！
　　所以对于一个死人的叫嚣阎非选择了无视，这让刘公公这个在皇上身边待了数年的太监总管很是恼怒，但是想到这是在皇帝的面前不得不将自己的怒气收起，转身面对皇帝说道：“皇上，此人大胆，无视陛下龙威，实在可恶，而十皇子带这样的人来见皇上居心可疑。”
　　“呵，你退下吧，没事，这毕竟是救了皇儿的人，有些心性也是应该的。”凤天月宽容的说道。
　　“来，皇儿坐到父皇这来，来人，传膳！”皇上指着身边的位置对飞扬说道，看飞扬想自己走来了才吩咐宫人传膳。
　　膳食一道道的送了上来，凤天月一点也不急着和飞扬说话，只是面带笑容的看着面前摆上的一道道佳肴，“好了你们都下去。”凤天月看菜上齐了才挥手让那些个宫女太监退下。
　　片刻宫殿内只留下了四个人，刘公公也留了下来，由他侍候身为皇帝的凤天月吃饭，而飞扬则由阎非照顾着，阎非对每一道膳食进行了认真的观察，选了些清淡的夹了给飞扬吃。
　　看着面前照顾自己的阎非，飞扬的心里幸福的冒泡，不过他还是知道这是皇宫，所以脸上的表情很是淡然。
　　看着飞扬面上淡然的神情，阎非有种‘原来在皇宫里的他是这样的啊！’的感叹。
　　现在想来在皇宫里，能够在没有母妃的情况下活这长大的，毕竟不是只要皇帝的宠爱就够的，如果自己没有一点能力的话，也许只会沦为皇宫黑暗下的牺牲品。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:蓝两眼放光的看着宝贝亲们手里的票票～呼吁：票票～蓝要票票么～（打滚ing～）

　　第十四章 ‘婆媳’见面之餐桌上的交锋

　　凤天月的眼神在阎非和飞扬之间流转，对于两人完全不将他放在眼里的行为，一点表示也没有，倒是他身边的刘公公看的直瞪眼，但是凤天月没有表示他也不好多说什么。
　　“飞扬，不和父皇说说你的这个朋友吗？”凤天月似乎随意的问道。
　　“父皇，在宫外的时候阎非救了我很多次。”飞扬看着阎非解释道，对于凤天月所感兴趣的阎非的身份问题避而不谈。
　　“哦，那他是什么人，皇儿可知道？他接近你的目的你可知道？”凤天月一点也不在意阎非就在他的面前，这么当着阎非的面说出他的质疑。
　　“……”飞扬没有回答凤天月的问题，凤天月的话让他回想到了恋羽，以及那不确定的恋情。
　　飞扬下意识的抬头看了阎非一眼，只是却发现阎非并未看他，而是眼神冷厉的看着坐在他旁边的凤天月。
　　飞扬看到阎非的眼神，突然激灵灵一个冷颤回神，才想起，凤天月的话可能是为了离间两人的关系。
　　虽然从来没有听阎非解释过他和恋羽的关系，但是从他愿意为了自己假扮成一个宫人这一点上就不应该怀疑他的。
　　“父皇多心了，并不是阎非接近儿臣，而是儿臣缠着阎非的。”飞扬这么说也就是说，他哪里会有什么不好的企图，都是我自己缠着他，所以可以放心了。
　　凤天月听飞扬这么说也不好在说什么，只是不置可否的吃了起来。
　　就在飞扬以为这顿饭可以这样平静的吃到最后的时候，凤天月再度开口，只是这次他不再是问飞扬，而是对这阎非说。
　　“阎非是吧，来你坐下一起吃，你不是这宫里的奴才不用像他们那样拘谨。”凤天月招手让阎非坐下。
　　阎非听了他的话也不客气，直接一屁股坐在了飞扬的旁边，刘公公看着阎非这样的态度又准备怒斥，但是被凤天月给阻止，飞扬只是在凤天月出声的时候抬头看了一眼接着又低头吃阎非夹到面前的饭菜。
　　“阎非，你家里做怎么？和飞扬是怎么认识的？你这次和飞扬一起进宫是为了什么？”凤天月慈祥而不失威严的问道。
　　阎非吃这饭，对于凤天月的问题直接无视，凤天月眉头轻皱。
　　一直观察着凤天月表情的刘公公瞬间找到了发难的借口。
　　“大胆刁民，皇上问你话，你也敢不答！”刘公公说着手直直的指着阎非的脸。
　　阎非抬头冷冷的一个眼神让刘公公接下去的责难的话咽了下去，凤天月在旁边饶有兴致的看着，既不阻止刘公公的话，也不准备帮身为他的手下的刘公公，颇有一番看戏的意味。
　　“哼！原来凤舞国的皇帝就是如此调教他的奴才的！”阎非语气冰冷的讽刺到，手还不忘为飞扬夹了一口可口的青菜。（蓝：话说宫廷的菜名字蓝不会写，所以……）
　　“怎么看来阎公子对于本皇的奴才很有意见，那、要不这样，朕请阎公子帮朕调教一段时间如何？”
　　“哼！自己的奴才自己调教，在下没时间。身为凤舞国的皇帝连一个小小的奴才都调教不好还当什么皇帝，我看你还是趁着凤舞国还没被你治理垮掉之前，赶紧退位的好。”飞扬惊奇的看着阎非，今天才知道阎非竟然也会说一长段的话。
　　“大胆狂徒，我皇英明神武，将我凤舞国治理的国泰民安，你这狂徒胡说些什么！”刘公公怒气腾腾的兰花指指着阎非。
　　对于刘公公的指责，阎非不予理会，只是继续这手上的夹菜动作。
　　而他自己则也选了一些看起来挺合他胃口的几道菜吃了起来，他们两人吃的很欢，倒是凤天月却被阎非气的吃不下，在看到两人当着自己的面毫无顾忌的吃着原本准备给自己的饭菜，心里的怒气就怎么也压不下去。
　　但是看了飞扬一眼，他心里所有的怒气最终还是没有发泄出来。
　　“摆驾回宫！”凤天月郁闷的离开。
　　飞扬看到凤天月离开，停下了吃饭的动作，原本他不会这样对宠爱他的父皇的，只是父皇一定要将皇位传给他这件事，让他很是生气，才有了今天的这些事情的。
　　“阎非，我是不是做错了？父皇那么的宠我，他愿意将皇位传给我，我应该高兴的，可是我真的不喜欢做皇帝！为什么他不听我的解释，硬要将那个位置塞给我？”飞扬看着阎非脸上有着迷惘与伤痛。
　　阎非没有再说话，只是轻柔的将飞扬抱在了怀里，轻柔的拍抚着他的背安他。
　　“皇上，那个人实在是太大胆了，竟然敢这样和皇上说话。”刘公公忿忿的说道。
　　“闭嘴，退下。”凤飞扬烦躁的说道。
　　“是，奴才告退。”刘公公看着凤飞扬的脸色不好，不敢再说什么，退了下去。
　　“哼！胆子倒是挺大的，我倒要看看你是否能够护得住。”凤天月想到阎非那维护飞扬的动作，还有他那冷漠的神色，脸上冷冷的笑容泛开。
　　“阎非，你陪我睡好不好？”沐浴完出来穿着单衣站在阎非的面前，可怜兮兮的问道。
　　飞扬这样的神色阎非不是第一次看见，却是第一次发现这样可怜的神情挂在飞扬的脸上原来可以这么的、诱人，不过想到晚膳是飞扬那迷惘的神态最终决定让他休息好了。
　　其实阎非没有发现如果是以前的他的话，他根本不可能因为别人心情不好这么简单的理由而改变自己的决定，现在却会因为飞扬心情的变化而改变自己的决定了。（蓝：这是一个好现象～庆祝哈……）
　　阎非从浴室出来的时候，就看到飞扬躺在床上，棉被改到了他的鼻子上，两只眼睛露在外面咕噜噜的转，说不出的可爱。
　　看着这样的飞扬，阎非不自觉的放柔了脸色。
　　“睡吧。”阎非上了床将飞扬搂在怀里，轻轻的拍着他的背。
　　这动作在沉曾经的阎非绝对是做不出来的，而今天却对同一个人做了两次这动作，而且动作中的小心翼翼的和那传递的安心的信息，让暗处的阎影感觉到不可思议。

　　第十五章 一场即将展开的阴谋

　　翌日
　　飞扬迷蒙的睁开眼睛，就看到闭着眼睛躺在他身边的阎非，睡着的阎非没有了平时的冷漠，面上的表情也不再一成不变的冷硬，但是睡着的他眉头依然紧紧的皱着，没有松开过，仿佛睡梦中依然有什么使其能够在困扰着他。
　　飞扬心疼的伸手在阎非的眉头上抚摸着，想要抚平那恼人的褶皱，只是老半天却不见那眉头放松下去，飞扬火了，用力的按这那皱纹想着也许按下就平下去了。
　　阎非在飞扬睁开眼睛的时候就醒了，只是飞扬一直不懂，阎非难得的好奇他想做什么，却发现他出了观察自己的脸之外就什么也没做了。
　　想着是否该起来了，却感觉到飞扬的手来到自己的眉心处，虽然不知道他要做什么，但是阎非还是决定先不醒来，看看他要做什么再说。
　　接着就感觉飞扬的手在眉心出轻轻的抚摸，可是渐渐的力道越来越用力，颇有不受控制的嫌疑。
　　不知道飞扬要做什么，这让阎非的眉头越走越紧，飞扬则也越加的用力，终于飞扬愤愤不平的说道：“有没有搞错，这么用力了怎么还是压不平！”同时手也放弃般的不再动作。
　　阎非听到飞扬的话，终于知道了飞扬这么做的原因，虽然他的所作所为很幼稚，但是他的心还是起了涟漪，毕竟从来没有人像飞扬这样想要用手抚平他眉间的皱纹。
　　“你做什么？”阎非张开了眼睛，声音沙哑的问道，眼里有着询问，仿佛是刚醒过来般。
　　“哦，没，没什么！”飞扬赶紧将手背在了身后，仿佛藏着什么。一点也不知道他这样说着没什么的时候是多么的没有说服力。
　　阎非定定的看着他，知道看的飞扬脸红心跳，心慌意乱才转开眼道：“那还不起来。”
　　“哦，哦。”飞扬才发现自己一只趴在阎非的怀里，他忽然感觉到什么，抬头发现阎非的嘴角含着一朵极小的笑话，配上那刚醒的慵懒，此时的阎非对于飞扬来说拥有无限的诱惑。
　　阎非发现飞扬那愣愣的样子，就知道他有事看自己看呆了，真不知道自己是怎么回事怎么会看上这个呆呆的他呢？
　　‘！看上他了？！怎么会？！’阎非的脑海里因为自己心底划过的那想法惊到，面上沉了下来。
　　飞扬感觉到阎非突然的情绪变化，不知道该怎么办，只能坐在床上看着阎非穿好衣服离开房间。
　　“我做了什么了吗？他怎么了？”飞扬疑惑的问道，穿好衣服迅速的从房间内冲了出去，怕阎非就这么一声不响的离开皇宫。
　　“呃……阎非？”飞扬冲出来的时候没有防备，一下撞进了阎非的怀里。
　　“你怎么走路都不看路的！”阎非不认同的皱眉说道，要是刚才是个敌人的话，他是不是也这么撞进别人的怀里，让人抓？（蓝：阎非好有先见之明啊～飞：什么，我怎么可能做那么傻的事情！蓝：你就做了～不承认也没用。）
　　“我，我，这里我很熟了啊，我怎么知道你会突然站在这里让我撞啊！”飞扬被阎非看的不在该说什么，最后只能强词夺理。
　　“是么。”阎非不置可否的挑眉，转身走了。
　　“！”飞扬再度被惊到（也可以说是被电到～），‘又一个表情！’。
　　“嗯？人呢？”飞扬回神却没有见到阎非，疑惑的抬头发现阎非即将消失在不远处的回廊。
　　“等等我！”飞扬边叫边跑，阎非在回廊的尽头停了下来。
　　“用早膳去吗？”飞扬拉着阎非的手问道。
　　“嗯。”阎非应道，两人不在说话静静的朝大厅走去，早上的霞光照在他们的身上，让他们的身体镀上一层闪亮的光辉，同时两人间流转的静谧与安详，让他们仿佛融入了阳光中，有种乘光而去的感觉。
　　在院中工作的太监宫女，从来没有见过这么自然和谐的美景，看的忘了手中的工作。
　　而造成这一切的两个主人公，一个沉浸在自己的世界里对周围的事情无所觉，一个人则对与这些无动于衷。
　　饭后，皇帝没有来找飞扬，而他的那些个皇兄似乎也没有来找他的打算，所以飞扬难得的清静了一个早上。
　　相对于凤阳宫的祥和，其他几个皇子居住的宫里就没这么的平静了。
　　凤掠宫――大皇子凤飞掠居住的宫殿。
　　“混蛋！一回来就去了父皇哪里，到现在却都没有来见见我这个大哥，看来是以为皇位已经属于他的了。哼！”（权属个人想法。）
　　“大皇子，我们该怎么办？”一个太监看着烦躁的主子，问道，因为还有大人等着他的回应。
　　“你这样说……”
　　“是，奴才一定把话带到。”
　　凤跃宫――三皇子凤飞跃居住的宫殿。
　　“三皇子殿下，那个人回来了，您难道就不能有点表示吗？难道您一定要将皇位拱手让人吗？”一个大臣站在凤飞跃伸手颇有恨铁不成钢的味道。
　　“够了，那个人不是别人，是我的亲兄弟！”凤飞跃皱眉，对于这些老是想要将自己推上皇位的人感觉不耐烦。
　　“三皇子殿下！”
　　“你出去吧。”凤飞跃说着，拿起一本书看了起来。
　　“……是。”大臣不甘的走了，只是他的不甘让他做了某些事，也让凤飞跃卷入了皇子的争斗中。
　　凤戮宫――四皇子凤飞戮居住的宫殿。
　　“四皇子，您看这要怎么办？皇上的身体快不行了，现在让他回来了，是否会直接下诏让他来继承？”一个面容粗犷的男子问着面前坐在位置上一言不发，貌似忠厚的四皇子。
　　“等着就好，什么也不用做。”四皇子一点也不担心的样子，让那粗犷的男子有些焦急。
　　“殿下。”男子想说什么却被凤飞戮阻止了。
　　“你先回去吧，又不是只有我一个人想要那个位置，没必要我动手不是，他们会解决的，你忘了这次他是怎么回来的了。”凤飞戮说完就不在理会面前的男子，拿起了一边的诗词看了起来。
　　“是，小人明白了，小人先告辞了。”男子行礼后离开。

　　第十六章 甜蜜一天

　　凤森宫――六皇子凤飞森居住的宫殿。
　　“哼！可恶，竟然让人救走了！”凤飞森恨恨的看着面前摔了一地瓷器玉器。
　　“殿下，那些人的武功很厉害，您说他们会不会……？”一个太监担忧的说道。
　　“不会，如果会的话我现在就不会活着了。”凤飞森不屑的说道。
　　对于飞扬的性格他们可是很了解的，他不会主动伤害他们这些兄弟。不过显然他没有想到的是，飞扬不会主动伤害他们，但是阎非会，所以对与飞扬的性格太过信任的结果就是……
　　“那现在？”小太监看着愤怒的主子，知道他虽然还有怒气但是已经不会对他们这些下人发了。
　　“你去，买通……”凤飞森得意的说道。
　　“是，奴才这就去办。”太监恭敬的回道。
　　看着那个小太监下去了，其他的宫女才敢进去收拾。
　　午膳过后飞扬正坐在院中休息，其实就是晒太阳，阎非可不像飞扬这么清闲，只见他的面前摆着一张桌案，桌案上摆着许多信封。
　　这些信封整齐的分成几份，每看一份就将那份交给阎影，而阎影结果信封放在身上后消失在了院中，远处的几个宫女看着面前的一幕很是好奇，但是想到阎非那冷的可以冻伤人的脸后害怕的不敢靠近。
　　“啊～好无聊啊～”飞扬的声音从软塌上响起，眼睛看着阎非，语气带着可以的撒娇。
　　“……”阎非继续看他的信件。
　　片刻后等不到回应的飞扬抬头，发现阎非专注的看着面前的文件，而对于自己的话却是一点也没有听到般。
　　“阎非……”飞扬从软塌上爬起，挪啊挪，终于挪到阎非的身边。
　　“真的这么无聊。”阎非抬头看着一脸哀怨的飞扬。
　　“嗯！”飞扬肯定的回答，外加一阵用力的点头。
　　“那你想做什么？”阎非放下了手上的信件，看着飞扬。
　　飞扬看着阎非那面无表情的脸，突然一阵心寒，不知道该怎么说，他只是想要阎非陪他，而不想现在这样将自己完全忽略，切实这是飞扬自己不自信的缘故，阎非根本就没有忽略他。
　　飞扬说无聊，想要阎非陪他，冷漠如阎非，怎么知道怎么去陪人，所以只好无语了。
　　其实他的耳朵可是竖的老长就等着飞扬说做什么了。
　　“没什么。”飞扬泱泱的回到软塌上，整个人显得毫无活力。
　　“要不出宫去玩？”阎非说道。
　　“嗯？”飞扬抬头疑惑的看着阎非。
　　“带你出宫。”阎非说着，手动了一下，暗处的阎影出现在了飞扬视线内，将桌上的东西收起。
　　阎影的速度很快，阎非的速度也很快，所以到了宫外脚踏实地了飞扬还有些反应不过来。
　　“我们出来了？”飞扬不确定的看着出现在面前的街道。
　　“嗯。”阎非看着飞扬，点头。
　　“我们去哪里？”飞扬看着阎非问道。
　　“……”阎非沉默的看着飞扬。
　　“呃……”飞扬才想起是自己叫无聊的。
　　“耶！太好了！我们逛街去！”飞扬兴奋的拉起阎非的手，想市集走去。
　　阎非被飞扬拉着走，感觉这从手中传来的温暖感觉，心涨涨的。
　　“哇！这个好漂亮！”飞扬的手上拿着一个手工艺品，兴奋的欣赏。
　　“喜欢？”阎非看着飞扬那快乐的张扬的笑容，突然觉得那原本在他眼中什么也不是的工艺品变得好看了起来。
　　“嗯，难道你不觉得好看吗？”飞扬眨巴这眼睛看着阎非。
　　“一般。”其实阎非的心里是你觉得好看那就好看，但是这句话阎非实在是说不出口，所以就变成了这样的一句。
　　“什么嘛，我觉得很好看，你给我一边去！”飞扬将阎非推到来了一般自己看了起来。
　　阎非站到一般，静静的看着飞扬拿起这个看看有拿那个看看，似乎在考虑到底要买那个。
　　“老板，这些帮我都打包起来。”阎非指着面前的小工艺品，而那些东西每一样都被飞扬碰过。
　　“！阎非，你怎么都买了，我没有要买这么多的。”飞扬看着那一整堆的东西惊讶的看着阎非。
　　“你喜欢。”阎非看着飞扬平静的说道。
　　“我只想买其中的一个，不想都买，你一下买这么多我们怎么拿？”飞扬为难的看着面前的东西。
　　“阎影会来拿，你只要买你喜欢的东西就好。”阎非说完，拉起飞扬的手离开了小工艺品的摊子。
　　飞扬无奈的摇头，怎么没发现原来阎非这么败家呢，后悔带他出来了。（蓝：还没嫁过门就开始替人省钱了，唉～男大不中留啊。）
　　“阎非啊～”飞扬小心翼翼的叫着旁边的人，想着怎么和他商量，让他不要这样将人家摊位上的东西几乎都买走。
　　“什么事？不想逛街了？”阎非低头看着飞扬。
　　“不是！我要逛街，但是……”飞扬抬头看了一眼，见阎非认真的听自己说话，才道：“但是你可不可以不要将人家摊子上的东西都买下来啊？”飞扬轻声的询问。
　　“你不喜欢？”
　　“不是喜不喜欢，是不用买那么多，这些东西只是用来看的。”飞扬解释。
　　“那好吧，我不去买就是。”飞扬没有听出阎非在话里的文章，阎非只是答应了他不去买，不带表，不可以叫阎影去买不是。
　　就这样飞扬一路逛下来，一直等到太阳落山，飞扬才反应过来他已经拉着阎非逛了一天的街。
　　“阎非，我们去前面那家饭馆吃饭好不好？”飞扬说着有些不好意思的看着站在身边的阎非，这是他第一次这么尽性的逛自己的过度，难免有些兴奋过头，却没有想到冷冰冰的阎非竟然会这么有耐心的陪这自己一整天。
　　“走吧。”阎非的语气没变，只是拉着飞扬向飞扬所指的那家饭馆走去。
　　也许刚刚一直在逛街所以没有发觉，直到此时飞扬才发现自己的手一直被阎非拉着，阎非的脾气很冷，但是他的手却很温暖，常年习武的他手掌有些粗糙，但是飞扬却从那只手上感觉到了安心的力量，脸上的笑容不自觉的甜蜜了起来。

　　第十七章 阴谋初始

　　回到宫中飞扬脸上的笑容变得不真实了起来，一直站在他身边的阎非也发觉了飞扬的情绪变化。
　　阎非没有做什么，因为他知道，这是飞扬的心结，要想解开这个心结，除非皇位的事情尘埃落定，否则他将会一直被困在这个囚笼里。
　　当两人回到凤阳宫的时候，就看到一个太监在凤阳宫门口来回踱步，偶尔向远处看两眼，脸上的焦急情绪怎么也掩饰不住。
　　飞扬疑惑的看着那个太监，那不是自己宫里的太监，不在宫内做事，怎么跑到门口来了似乎在等待谁的样子。
　　“殿下您去了哪里了？！大皇子他们等您好久了，您还是去看看吧。”太监一抬头看到由远处走来的飞扬，焦急的上前说道，面上的表情终于不在那么焦急。
　　“皇兄？”飞扬无意识的重复，脚步不停的想大厅走去，阎非看着有些恍惚的飞扬，眼中有什么一闪而过，最终回归平静。
　　“大皇兄，是皇兄，六皇兄，不知道三位皇兄到来，有失远迎，望请恕罪。”飞扬打着官腔。
　　“十皇弟不要这么见外，我们也是听说皇弟你从宫外回来，昨天怕皇帝车马劳顿，晚上的时候有被父皇叫了过去，所以昨天不好来看你，到了今天才来看你，难道皇弟就是因为皇兄们没有及时来看你而不高兴，要不怎么和我们打起官腔来了。”凤飞戮豪爽的上来拍着飞扬的肩膀说道。
　　飞扬看着面前这个憨厚的皇兄，不知道该不该相信。
　　“没有，只是皇弟今天有点累了，说话有不当的地方还望三位皇兄别见怪。”飞扬一脸的疲态的说道。
　　“既然皇弟累了，那皇兄们就先走了。”凤飞戮憨憨的说道，话才说完脚步已经想厅外走去。
　　“那我也走了。”凤飞掠也向外走去。
　　“哼！不知道皇弟今天这一天是去哪里了，怎么一早来就不见人，现在刚回来就说累。莫不是不想见我们几个兄长找的借口吧？”凤飞森讽刺的说道。
　　听到凤飞森的话，已经来到门口快要跨出去的凤飞戮听了下来，凤飞掠也停下了脚步，两人同时转身看着飞扬，两人的脸上憨厚的还是憨厚，阴险的依然阴险。
　　“六皇兄说哪里话，皇弟只是很久没有回来，去逛了一天而已。”飞扬眉头皱起，并不想继续这没有营养的对白，但是显然有人不想放过他。
　　“哦，是吗？那不知道皇弟去了哪里，可以让皇弟逛上一天，说出来让为兄的听听，下次为兄也去看看。”凤飞森好奇的样子问道。
　　“没却什么地方，就在宫内逛了逛而已。”飞扬皱眉说道。实在是不想面对这些面和心不和的兄弟，‘好怀念宫外的生活。’心里这么想着，却不能表达出来，那只会被这些人当作是笑话而已。
　　“是吗，那为兄也要选个时间去那能让皇帝逛上一天的‘皇宫’走走。”凤飞森讽刺的说完就走了，另外两个人则在看到凤飞森离开也跟着凤飞森离开了凤阳宫。
　　“呼～”飞扬大大的呼出一口气，整个人无力的瘫软在椅子上。
　　飞扬将拿在手上的一个草编蜻蜓放在的茶几上，看着那个草编蜻蜓，呆住，抬头看着阎非辶恕…
　　“累了就休息吧。”阎非对于飞扬犯的有些白痴的错误，选择了无视。
　　“原来这样，我说他说道皇宫两个字的时候那么用力，既然看出来了早说呀，害的我还要想借口想了半天。”飞扬一点也没有对自己的错误进行反省的觉悟，还在哪里低声的嘀咕着凤飞森的没有说实话。
　　“啊～！好困……”飞扬靠在椅子上没一会就直犯困，最终在迷糊中睡了过去，被阎非抱会床上也没有醒来。
　　阎非躺在床上，飞扬就躺在他的身边，只是没一会，飞扬就挪呀挪，挪到了他的怀里，然后整个人想八爪章鱼般的缠着阎非，让浅眠的阎非最终一夜无眠。
　　秋末的夜晚异常的冷清，偶尔有几声声响也不过是更夫的打更声，却使得这寂静的夜晚更加的宁静。
　　“你们明天将这个东西放到凤阳宫去！”一处皇宫的密室中，一场阴谋正在酝酿。
　　翌日秋高气爽，飞扬醒了个大早，不过今天阎非没有在醒来后装睡，两人一起离开的房间。
　　凤阳宫的内的宫人对于自家主子带回来的，睡在一起的，冷冰冰的男子感到好奇，同时也对他们两人的关系也很好奇，但是好奇归好奇他们还是知道在皇宫中好奇心是要不得的这个道理，所以他们就算再好奇也不敢表现出来。
　　“阎非，今天还要处理文件吗？”飞扬坐在阎非的身边问道。
　　“嗯。”阎非的回答很短，但是对于飞扬的问题已经到了有问必答的程度，所以飞扬告诉自己做人要知足。
　　“那你处理吧，我去睡觉了。”飞扬说完不等阎非反应，直接躺在阎非的腿上双手环上阎非的腰身，呼噜声同时响起，似乎在告诉某人我已经睡着了不要打扰我。
　　笑，阎非的嘴角挂着淡淡的笑容，暗处的阎影看着阎非的笑容，‘人虽然呱噪了一点，但是主子也太安静了，也许他的呱噪配上主子的安静正好合适也说不定。’阎影的心里这么想着，越想越觉得这个主意不错，‘看在你让主子笑了的份上，以后你的安全我负责了。’阎影的心中下了这么个决定。
　　凤阳宫的书房内，一个面色冷漠的男子坐在书桌前看着面前的信，他的大腿上躺着一个可爱的少年，暖暖的阳光透过窗户投射在两人的身上，让两个人镀上一层淡淡的金色，安静的空间内偶尔响起一两声翻动纸业的声音，和偶尔的轻微的鼾声，整个房间显得宁静祥和。
　　只是这宁静和祥和却被一阵大喝声打破。
　　“唔～怎么了，好吵。”飞扬被外面的吵闹声吵醒，阎非眉头也皱起。
　　“去看看外面出了什么事。”阎非冷冷的声音里透着浓浓的不悦。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　票票～票票～蓝想要票票么～（打滚ing～)

　　第十八章 阴谋展开

　　“门主，外面一群官兵似乎准备进来搜查，说是皇上宫里的什么东西丢了，现在各宫都正在被搜查。”阎影说完消失在了书房内。
　　“龙凤殿里丢了东西？”飞扬疑惑的看着阎非，还没有完全清醒的大脑想让还无法理解这则高难度的信息。
　　“阎影，你找找看，在凤阳宫内有没有什么奇怪的东西。”阎非的声音平静的响起。
　　“是。”
　　“阎非你，难道你也觉得是我拿了？”飞扬激动的站了起来。
　　“不是你拿的，但是别人可以放到你这里，让你拿。”阎非难得的解释道。
　　“你，你是说，说有人将什么东西放在我这里，栽赃。”飞扬总算是听明白了。
　　“嗯。”阎非应道。
　　“殿下！殿下！”
　　“进来，什么事慌慌张张的！”飞扬恼怒的看着突然跑进来的太监。
　　“殿下，外面禁卫军统领带着很多人将我们凤阳宫给围起来了，说，说是皇上下令搜查。”小太监诚惶诚恐的说道。
　　“搜查？让他们进来。”飞扬整理好衣服，出现在院中。
　　“十皇子殿下，我等奉命前来对凤阳宫进行搜查，得罪殿下之处还请原谅。”肖莫恭敬的说道，话才说完，飞扬还没回答，手下的禁卫军已经冲进了凤阳宫。
　　阎非站在飞扬的身后，看着肖莫的行为，面上虽然还是一如既往的冷漠，但是内心里却是将肖莫定位在了敌人的位置上，而对于敌人阎非的准则就是找到机会消灭。
　　“你们给我站住！”飞扬看着这些人就这么当着自己的面冲了进去，心里因为被吵醒而继续的怒气瞬间爆发。
　　“殿下，难道您想抗旨！”肖莫的副将，林默怪声怪气的说道。
　　“你给我闭嘴，我什么时候抗旨了！你不要给我扣高帽子！一会到父皇面前我倒要问问你们这样不将本皇子放在的行为算不算以下犯上！”飞扬难得的端出了皇子的架子，阎非在旁边看着，眼里有光芒闪动。
　　‘原来这样的他也很美’，这样的想法在阎非的心头划过，让阎非多看了飞扬两眼。
　　“殿下这话是何意？我等只是奉旨行事。而皇子殿下要我等停下，不是抗旨那有事什么？”肖莫说话显然的比那林默好了许多，至少让飞扬不能将以下犯上的帽子扣到他们头上了，毕竟他们是奉旨。
　　“哼！本殿下只是要你们搜查的时候小心点，别把我凤阳宫的东西给打破了。”飞扬看到阎非点头，也不在与他们纠缠，痛快的让他们进去。
　　而禁卫军的人进去仔细的搜查了一边，却什么也没有搜到，不过因为飞扬的那句话，让他们搜查的时候小心了许多，不敢将凤阳宫的东西弄坏掉。
　　“大人，没有。”
　　“大人，没有。”
　　“大人，这边也没有。”
　　“怎么有查到什么东西吗？”飞扬问道，当然不可能有东西了，阎影的能力可不是假的，就算有东西也被阎影给藏了，还等到你们来搜。
　　“皇子殿下，打搅了，我等告退。”肖莫说完向御书房走去，显然是去回报搜查和的结果了。
　　“哼！一群狐假虎威的混蛋。”飞扬鄙夷的说道。
　　两人进入书房，阎影从暗处出来。
　　“阎影，不是真的有东西吧？”飞扬看着出现在面前的阎影，惊讶的问道。
　　“你看。”阎影将手上的一个盒子拿了出来。
　　飞扬结果盒子将盒子打开，发现里面不是玉玺，却是一个稻草扎成的草人，这个草人的身上穿着意见雪白的短衣，短衣上写着一个生辰八字，和凤天月的名字。
　　“这，这是什么？”飞扬看着面前的东西疑惑的问道。
　　“巫蛊之术。”阎非皱眉看着这件东西，有没有用就不知道，但是如果被发现的话，飞扬的命就没了。
　　“还有这个。”阎影的手上又拿出了一件东西，这次不是草人，而是一件衣服――龙袍。
　　“怎么还有龙袍？阎影你去哪里了？难道这么短的时间内你已经去了父皇的寝宫一趟了？”飞扬完全没有想到这个龙袍会在他的寝宫内找到。
　　“这都是在你的凤阳宫内找到的，而且都藏在你的房间内。”阎影说完又再度拿出一个盒子。
　　“这又是什么？”飞扬非常不想看，但是阎影没有给他这样的机会，直接将盒子打开，玉玺正安静的躺在盒子里。
　　“怎，怎么会，怎么会这样？”飞扬不相信的看着面前的东西，对与亲情的最后幻想随着这几件东西消失。
　　“看来凤阳宫内的人不怎么安全。”阎非平静的说道，只是他所说的内容让飞扬觉得心里堵堵的。
　　毕竟他一直将凤阳宫的人当成了亲人，从来没有苛待过他们，却没有想到，如今竟然有人为了钱这么对待自己。
　　“这个世界上在利益面前没有几个人能不在乎的。”阎非叙述这事实，飞扬听了阎非的话，抬头看着阎非，“你是在安慰我？”飞扬的话有些不确定。
　　“你想怎么理解就怎么理解。”阎非说完就向门外走去，虽然现在的阎非看起来还是一如既往的冷漠，但是飞扬还是感觉到了，现在的阎非似乎在害羞！
　　“！！”阎影站在暗处看到这样的门主，也是感到无比的惊奇，虽然阎非掩饰很好，但是阎影身为跟在阎非身边数年的影子，还是能够感觉的出来阎非情绪上的细微变化的。
　　“诶！阎非！你先别走！这些东西怎么办？”飞扬为难的看着面前的两件东西，因为阎非的缘故现在他已经不在那么的难受了，但是这事情毕竟发生了，东西毕竟存在了，最后怎么解决才是重点。
　　“扔了。”阎非转身看着面前飞扬面前的两件东西，冷冷的说道。
　　“你拿去扔。”飞扬看着阎非。
　　“阎影。”阎非冷冷的看着飞扬，回答的同时也是吩咐那个暗处的人。
　　接着飞扬只感觉一阵风吹过，再看面前的时候那两件东西已经消失在了他的面前。
　　“哇！原来阎影这么厉害！”飞扬一脸崇拜的道。
　　天知道飞扬的心里是怎么想的，竟然当着阎非的面说别的男人很厉害，还一脸崇拜的样子。

　　第十九章 醋意浓浓

　　天气冷了，亲们记得多穿点衣服，不要着凉了，现在流感很严重的说～
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阎非脸色黑沉的看着飞扬，飞扬则当完全没有看到，已经离开凤阳宫有一段距离的阎影突然觉得背后寒毛竖了起来，小心的找到一个隐秘的地方隐蔽起来然后向后看去，却发现后面什么也没有……
　　“奇怪，怎么会有危险的感觉呢？”阎影喃喃自语，不过没有发现后面有跟踪的人，想着是否自己的感觉出了错误，继续上路。
　　“阎影的武功很厉害。”阎非平静重复道。
　　“是啊。”飞扬点头，不过心里面有句话没有说出来，‘不那么厉害怎么做你的手下’。
　　看飞扬点头，阎非的气息一窒，心中名为嫉妒的火焰腾腾的燃烧了起来。
　　阎非知道他的嫉妒很没有理由，但是他还是嫉妒了。
　　“那你说我和他谁厉害？”阎非一闪身，来到飞扬的背后，将飞扬搂在怀里，对这飞扬的耳朵轻呼道。
　　“呃……”飞扬呆住，‘声音好诱人哦～’飞扬的心里这么说道。
　　“真的，很想听我这样对你说话？”阎非的声音再度在他的耳边响起，才发现原来他刚刚把心里的想法说了出去。
　　“哄”飞扬的脸一下红透。
　　“我，我才没有！”飞扬说话结结巴巴的。
　　“呵，是吗？”阎非突然发现原来这样子逗飞扬是件很好玩的事情。（原来某人也是很腹黑的。）
　　“阎非的武功比我厉害，对吗？”阎非很轻柔的问道，但是那表情却有些不对味了。
　　不过某人显然对此毫无所觉，“是，是啊。”
　　“啊！”飞扬惊的叫出来，可是才叫到一半声音就停住了。
　　“你，你怎么。”飞扬脸红彤彤的看着阎非，一脸的不可思议，在他的印象里阎非一直是个很安静的人，这样的人是不可能做出现在阎非所做的事情的！
　　（众：到底做了什么了？好激动！好激动！）
　　原来阎非乘着飞扬不注意的时候将他整个人抱了起来，这才引来了飞扬的惊呼。（蓝：嘿嘿！色女们是不是想歪了。）
　　“你真的觉得阎影的武功比我厉害？”阎非双手环着飞扬的腰，眼睛与飞扬的双眼对视，而原本显得有些冷漠的嗓音，因为阎非的特意压低，显得不在那么的冷漠，反而有些魅惑的味道，让原本就羞涩的飞扬，更是脸红心跳。
　　“没，没有。”虽然不知道阎非为什么会这么问，但是还是很诚实的回答了他的问题。
　　“阎影很厉害。”阎非重复。
　　“是呀。”飞扬迷糊的大脑完全反应不过来，阎非到底要说什么。
　　坐在阎非的怀里让他的大脑失去了思考能力般，一片混沌。
　　阎非看着这样害羞的失去思考能力的飞扬，心情舒畅了许多，所以决定不在问关于阎影厉害不厉害的问题。
　　阎非顺势含住了飞扬红润的耳珠，惹得飞扬一阵轻颤“唔～”嘴里也不由的发出羞人的声音。
　　飞扬被这似猫吟的声音吓到，赶紧用手将自己的嘴捂住，以免自己再发出什么更羞人的声音。
　　阎非看着飞扬的动作也不阻止，只是原本含着他耳朵的唇缓缓的向下移动，而那双不满老茧的手，也不规矩了起来。
　　飞扬怎么也想不到冷冷的阎非竟然会在书房里对他做这样的事情，‘好像看看阎非现在是什么样的表情哦！’飞扬的心里突然划过这样的想法。
　　“啊……”飞扬一时走神，捂着嘴的手不由的松了开来，而阎非在感觉到飞扬的走神后脸黑了下来，所以原本只是游走在他身上的手突然对这飞扬身上的敏感点进行了重点照顾，导致飞扬一下刺激太大而惊叫出声。
　　“走神。”阎非的话，像是在问又像是在责备，但是无论阎非的本意是什么，飞扬都不能回答了，因为他现在紧紧的咬着唇，喘着气。
　　“松口。”阎非说话的嗓音因为欲*望而显得沙哑。
　　飞扬迷蒙的抬眼看向阎非，原本一到阎非的怀里就犯迷糊的飞扬，现在早就在阎非的刻意挑逗下分不清东南西北了。
　　他抬眼只是因为听到阎非说话，而本能的抬起眼睛看向发生处，自语说了什么他就不知道了。
　　阎非看着这样的飞扬，心漏跳了一拍。
　　只见此时的飞扬双雾气迷蒙的大睁着，长长的睫毛在眼脸上一颤一颤，而且可能听到阎非说话，又不知道他再说什么而疑惑的表情，可是那被牙齿咬着的下唇让阎非怎么看怎么不顺眼，‘要是牙齿放开了那唇，会更好看吧。’
　　而飞扬那迷蒙的眼睛对上阎非那火热的眼睛，原本已经不能运转的大脑突然的就动了起来，只是那也只动了那么瞬间，就又再度停摆了。
　　阎非吻上了他的唇，飞扬感觉世界突然一片黑暗，然后人事不知了……
　　（蓝：哇哈哈～蓝好恶劣啊，阎非吃不到了～）
　　阎非感觉怀里的飞扬一下子不正常的软度后抬头，却发现原本迷蒙的怀中人已经昏迷过去了……
　　“晕了？！”阎非不可思议的看着飞扬，怎么也没有想到竟然有一天会有人被自己吻晕在怀中。
　　看着尤挂在飞扬眼角的晶莹泪珠，受到蛊惑般，低头将那泪珠吻干。
　　“这次就算了，下次可就没有这么容易的饶过你了。”说完阎非抬头原本挂在脸上的温情的脸消失无踪，他看向那窗户的眼神冷的似乎可以把一个人给冻死
　　阎非抱起怀中的飞扬想书房后面的休息间里走去，将飞扬放到软塌上，同时给他盖上了被子，确定飞扬不会在睡梦中着凉后消失在了房间里。
　　而原本的书房门外空空的走廊上出现了阎非的身影。
　　阎非站在走廊上，脸微微的侧着，做倾听装，接着在一闪身直直的朝一个方向行去，看来他发现了什么。
　　阎影离开离开了凤阳宫后，想内宫方向跑去，手中的两件东西如果直接丢掉的话很可惜不是，那既然这样不如物尽其用好了。这就是阎非和阎影的想法，当然没有告诉飞扬。
　　虽然才来了皇宫两天的时间，但是皇宫的布局却已经被阎影和阎非记在了心里，这也是为什么阎影这一路走来却没有遇见其他人的缘故。

　　第二十章 被扔掉的东西

　　“不知道这些是什么人准备的，那就，随便找个有孩子的人扔就好了。”阎影不负责任的说完，就开始寻找那即将被他选中的可怜人。
　　终于一个华丽的宫殿出现在阎影的眼前，“凤森宫？如果没记错的话应该是那个叫凤飞森的六皇子的住处了。”
　　阎影想到凤飞森的样子，接着又想到凤飞森所做过的事情，他的脑海里闪过一个想法，就在这时，不远处一对巡逻的禁卫军从远处走来，阎影就这么大摇大摆的从禁卫军的面前向凤森宫掠去。
　　禁卫军因为阎影的突然出现反应有些慢，但是毕竟他们是负责保护皇宫的安全的禁卫军，所以在反应过来后，以最快的速度做出了应有的应对。
　　由小队长带领着追在阎影的身后，他们中有一人去向皇帝报告这件事。
　　小队长一边追着阎影一边大声的呼喊，“刺客！有刺客！”
　　一声声的刺客让皇宫中所有的禁卫军心都提了起来，凤天月在众多的禁卫军的带领下向着阎影所在的方向移去。
　　阎影带着禁卫军来到凤森宫后一个闪身消失在了禁卫军的视线里。
　　“嗯？人呢？怎么不见了？”禁卫军众人疑惑的看着面前的宫殿，在发现这是皇子的寝宫后，有些无措的站在那里，就在这时候凤天月出现在了中了的面前。
　　众禁卫军找到了主心骨，当小队长向凤天月解释了事情的经过了，凤天月眯起了眼睛。
　　“你们还等什么，还不快给我进去搜，要是朕的皇子受了伤，你们这些人提头来见。”凤天月冷冷的说完，站在那里，等着禁卫军进去搜查。
　　这时在屋里看书的凤飞森听到门外的声响从屋里走了出来，见到一对的禁卫军出现在自己的面前，眉头皱起，对于被无故打扰的不悦很清晰的传到了前面的禁卫军眼里。
　　“启禀六皇子殿下，我等是跟随刺客到这里的，不知道六皇子殿下，您是否有见到？”肖莫站出来看着凤飞森不卑不亢的说道。
　　“刺客？我没有看到。”凤飞森不知道这个肖莫带着他的人来这里干什么，但是他确实没有看到什么刺客，而且哪有刺客大白天来行刺的，实在是很换谬。
　　虽然那玉玺就是早上的时候发现没掉的。
　　“可是六皇子殿下，这是皇上的命令。”肖莫声音平静的说道。
　　看到凤飞森出来的时候所有的人都认为，他是因为心虚所以才出现来阻拦的，皇帝也是这么认为的，所以他出现在了凤飞森的面前。
　　“退下，让肖统领进去搜。”威严的声音响起，让凤飞森惊了一下。
　　“父皇。”凤飞森没有在说什么，退到一边，肖莫带这他的手下进去搜查。
　　一刻钟后
　　“皇，皇上。”一个小队长，惊慌的从凤飞森的书房里出来。
　　肖莫一直站在凤天月的身边，因为他不知道那个刺客是否还在，所以他要在皇帝的身边保护皇帝。
　　“什么事慌慌张张的，是否发现了刺客的踪迹？”肖莫皱眉，对于手下这样的表现很不满意。
　　“不是，是，这个。”小队长惊慌的将搜到的包袱递了出去。
　　肖莫伸手接过，小心的打开包袱，当看到里面的东西时，纵使沉稳如肖莫也不的不惊讶。
　　包袱里的东西不是别的东西，真是被阎影拿着准备丢掉的东西，一个玉玺，一个草人至于龙袍，那是按着飞扬的尺寸做的，凤飞森又穿不下，摆在这里做什么，所以他将那件龙袍给毁了。
　　“这，这些东西你们从哪来的？！”凤飞森惊恐的看着肖莫手上的东西。
　　“说。”凤天月眼睛微眯，声音冷沉的道。
　　“是、是在书房内发现的，他们被放在椅子底下的暗格里。”侍卫战战兢兢的说道。
　　“暗格？”凤天月浑身开始放出冷气。
　　“父皇，这，这些东西不是我的，我不知道他们怎么会出现在我的书房里的。”凤飞森焦急的解释，但是他的解释是那么的苍白。
　　“哼！不知道？你藏的很好么，暗格！”
　　“父皇，一定，一定是有人陷害我的，你这个侍卫，说谁派你来的，你说！”凤飞森愤怒的将那跪在地上的侍卫抓起。
　　“来人！将六皇子殿下拉到一边去。”凤天月皱眉，不悦的道。
　　肖莫上前将凤飞森拉到旁边，凤飞森虽然还想在说些什么，但是看到凤天月不悦的样子，最终不敢在说什么。
　　“你说，你是怎么发现这个暗格的。”凤天月问着跪在地上的侍卫。
　　“启禀皇上，因为我们进了书房后并未发现有可以的人，所以想要退出，但是……窗户那边突然传来一阵响声，所以……所以大家……就一起过去想、想看下，只是途中有人不小心碰、碰倒了椅子，然后就发现地板上一条结合的不是、不是很好的缝隙，我就想会不会是密室，让那后打开却发现了这个包袱。”侍卫跪在地上的身体瑟瑟发抖，说话也断断续续。
　　凤天月听到这里眉头皱的更深，虽然这看起来似乎是别人陷害的，但是谁有知道这是不是凤飞森的一个计谋，只是为了将玉玺冠冕堂皇的还回去。
　　“来人，传令下去，从现在起六皇子凤飞森没我的命令不的出凤森宫一步。除了送饭菜的宫人外不得与任何人接触，否则视为造反。”凤天月冷着脸，寒这声音下令，说完就转身离开。
　　肖莫手里拿着玉玺跟在凤天月的后面，一声不吭。
　　而凤飞森在所有的人走了收起了他的惊恐表情，虽然不知道那东西是谁放到自己的书房的，但是现在不能和别人接触也不是一件坏事，毕竟要和一些特殊的人接触是不会被那些侍卫发现的，而现在有了光明正大的借口让自己可以脱离那些个侍卫的眼睛，不是好事是什么。
　　凤飞森回到书房内，看着没有被翻动的书房各处和那倒在地上的椅子，以及被放开的暗格，知道那个侍卫的话说的是事实。
　　‘看来这些东西应该是趁我和那些侍卫说话的空档放进去的，看来此人的武功很高。’想到武功高的人，凤飞森的脑海里闪过的是阎非和流殇的身影，但是心里的直觉又告诉他，这件事不是他们两人做的。
　　“不是那两个人，难道是他们的手下，可是这些东西是从哪里来的，或许是那个皇子的手下也说不定，看来他们的本事很不错，竟然可以请到这么厉害的人。”

　　第二十一章 凤天月的阴谋

　　凤天月回到龙凤殿，肖莫将玉玺放下后，人退了出去。
　　凤天月轻轻的靠在椅背上，眉头紧紧的皱起。
　　“你确定你已经将东西放在他的房间里了？”凤天月的声音突兀的在御书房内响起。
　　“是的。”空旷的御书房内，除了凤天月已经看不到一个人，但是却突然有一个声音响起。
　　“那怎么那些人却没有在他的房间找到，却在小六那里找到了。”凤天月似乎在问着那看不见的人，又似乎在问自己。
　　“你看那天和他一起回来的那个男人怎么样，你打的过他吗？”
　　“平手。”那只闻其声不见其人的人，沉吟了一会这么回到。
　　“这样，看来应该是此人做的人，也只有这样的人才能在你们完全不知道的情况下将东西放到小六那里。只是这个草人……”
　　从这段对话中我们完全可以知道，这次的玉玺被偷事件有皇帝的插足，而他这么做到底是为了什么，没有人知道。
　　而飞扬更是想不到一直以来很宠他的父皇竟然会这样对他，所以注定了飞扬在这场权利的角逐中是受伤的一个。
　　凤天月是个皇帝，而凤天月这个皇帝有着许多皇帝都有的特点那就是，多疑。所以就算知道了那个玉玺是被人陷害的，但是那个草人还是让凤天月怀疑上了他。不是没有想过草人也可能是别人的诬陷，但是对于巫蛊之术的态度历来的皇帝都是抱着临客星期有不可信其无态度。
　　这也就是为什么凤天月将凤飞森软禁起来的原因。
　　“开来用这些东西陷害是不行了，那你说怎么办呢？”凤天月自语。
　　“您可以什么都不做，只要推动他们的争斗就好。”暗处的人声音平静的说道。
　　凤天月听了这话，沉思了会，“也许你说的对，我现在可以不去管。呵，看来他的回来差点让我乱方寸了呢。”凤天月嘴角露出冷笑。
　　暗处的人却再没有声息，似乎人已经消失般。
　　凤天月一个人坐在那，看着手中的奏折，一本一本的奏折被他翻过，然后放到一边，御书房内安静了下来，只有那偶尔响起的翻动纸张的声音。
　　“这些大臣的日子看来很悠闲不是，那是否要找些事情来让他们做呢？”凤天月皱眉想到。
　　“来人！去将十皇子请来。”凤天月抬头唤道。
　　“是。”太监总管刘福在门外恭敬的应到。
　　凤阳宫
　　飞扬安静的躺在床上，他的脸色很苍白，苍白的没有一丝血色，而嘴唇却呈现出妖艳的紫色，阎非出去了所以没有看到，而阎影回来的时候看到的就是这样躺在床铺上呼吸微弱的飞扬。
　　阎影压下心头的惊讶，抓起飞扬的手把脉。
　　皱眉，‘怎么会这样，按理说那毒应该被压制住了，怎么会提前这么多复发？’
　　当阎非回来的时候就看到阎影皱着没站在那，而他的手正抓的飞扬的右手，阎非身上的冷气一下释放了出来，同时也将沉浸在自己思绪中的阎影惊醒。
　　“门主，飞扬的毒提前发作了。”阎影将刚刚发现的东西说了出来。
　　“什么？”阎非皱眉似乎不明白阎影这么说的意思。
　　阎影低头看着飞扬的脸色，阎非顺着阎影的视线看到了飞扬的脸上，看到飞扬那不正常脸色，眼里一闪而过的惊慌。
　　“这是怎么回事？不是说可以压制三年吗？怎么？”阎非不相信的说道。
　　阎影的眉头皱起，以他对毒物的了解这样的情况一般情况下是不会发生的，除非……
　　“难道飞扬他在什么时候又中了什么毒？”阎影将自己心中所想到的结果说了出来。
　　阎非脸上的表情冷了下来，从飞扬救出来开始一直都和自己在一起，那就不可能是这段时间内中的毒，也就是说中毒的可能就是在被抓的那段日子里。
　　“现在怎么样了？”阎非浑身的冷气让一直跟这他的阎影也有些受不了。
　　“那些毒被他体内原有的毒给解了，但是体内的毒来势汹涌，如果不尽快将妖带来取了他的心血的话，飞扬极有可能有生命危险。”
　　“你去让他们快点。”阎非说完，人向飞扬走去，眼里的怜惜让阎影以为自己看错了眼。
　　阎影消失在了房间里，阎非坐在床头看着飞扬那苍白的脸，心中名为怜惜与恨的情绪同时滋长，怜惜着床上的飞扬，恨着那些让飞扬受苦的人，其中也包括他自己。
　　“十皇子殿下，十皇子殿下！”门外传来奸细的嗓音，让本就浑身冒着冷气的阎非，身上的冷气更甚。
　　“什么事。”阎非的语气很冷，让门外的太监激灵灵打了个大大的冷颤。
　　“刘、刘总管来传话，说是皇上让十皇子殿下过去一趟。”太监忍着逃跑的冲动将话传到。
　　“生病了，去不了。”阎非一想到那个皇帝眉头就不由的皱起，他一直觉得这个皇帝有点问题，但是哪里有问题他又想不到，而且只要不伤到飞扬他也不想去管这些闲事。
　　“可，可是……”太监还没可是完阎非的一声冷冷的“滚！”让太监吓破了胆，连滚带爬的去向刘福回话。
　　“总，总管，十皇子殿下生病了，去不了。”小太监现在只感觉自己脸哭死的心都有了。
　　“什么！皇上传召竟然敢不去！”刘福横眉竖目，一脸的怒容。就在小太监以为自己会被打的时候刘福却转身离开了凤阳宫。
　　“皇上。”刘福恭敬的站在御书房外。
　　“是飞扬来了吗？让他进来吧。”凤天月慈爱的声音响起。
　　“皇上，十皇子殿下，生病了，不能过来面圣。”刘福的声音中隐隐的有着害怕的感觉。
　　“生病？昨天不是还好好的。”凤天月的语气中有着浓浓的担忧，就如痛一般的父亲在听到自己的孩子生病后的表现一样。
　　“摆驾，凤阳宫。”凤天月放下了手头的奏折，也不等那些个仪仗，快步的向凤阳宫走去。
　　“皇上驾到。”凤阳宫内响起刘福的尖锐嗓音。
　　一阵皇上万岁，凤天月想飞扬的房间走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阴沉沉的天气好讨厌……
　　什么时候会放晴啊……
　　太阳公公啊～好久没见了的说……郁闷哪……

　　第二十二章 昏迷中

　　凤天月走进了飞扬的房间，进到房间看到的第一个人就是坐在那的阎非，接着就看到躺在床上脸色有些诡异的飞扬。
　　凤天月眉头皱起，担忧的开口道：“飞扬他怎么了？这脸色怎么看起来不像是生病，倒像是，中毒？”
　　阎非抬头看向凤天月，对于凤天月的到来，阎非并不欢迎，如果可以的话他希望凤天月可以带着他的人离开，而不是站在这里问自己这些谁都可以看出来的白痴的问题。
　　凤天月被阎非的那个眼神看的有些怒火上扬，对于一个一国之君来说，从来没有人敢用那种嫌恶的眼神看着自己，所有看向他的人，不是害怕就是崇敬。
　　凤天月对于这个由飞扬带回来的救命恩人很是厌恶，但是身为一个慈祥的父亲他是不可以伤害自己的儿子的朋友的，所以虽然他很讨厌阎非，他还是什么也没做。（蓝：其实就算他想做什么，也要能成功才行不是。）
　　“飞扬他中了什么毒？你怎么不去请御医？”凤天月的语气充满这质问。
　　“闭嘴。”阎非冷冷的说道，刘福跟在凤天月的身后，听到阎非和皇帝这样说话，愤怒的呼呼直喘气，想上前和阎非理论，被凤天月阻止。
　　“算了，他也是担心飞扬才这样。”凤天月给自己找了台阶下。
　　“刘福，你现在赶紧去让御医过来。”凤天月皱眉，焦急的说道。
　　“是。”刘福恭敬的退了出去。
　　屋里只剩下凤天月和阎非两个清醒的人，和飞扬这个昏迷不行的病人。
　　“你不用假惺惺，飞扬现在晕过去了，看不到。”阎非的语气冷冷的嘲讽道。
　　是的阎非终于发现了凤天月奇怪的地方，那就是他对飞扬的宠爱是假的。但是有一点他一直想不明白，那就是以飞扬的观察能力怎么会没有发现凤天月的虚假。
　　阎非不知道凤天月其实也想不明白，也许知道的只有飞扬自己。
　　凤天月听了阎非的话，脸上的表情僵了下，但是很快的表情放松了下来，而他脸上假装的慈祥消失无踪。
　　“呵，你比飞扬这小子可聪明多了。”凤天月没有被揭穿的尴尬，面上有着淡淡的讽刺，似乎对于飞扬的迟钝很是不屑。
　　“闭嘴。你不配在在这里说飞扬。”阎非声音不是很大，但是却很坚定，让凤天月脸上讽刺的表情彻底的挂不住。
　　“哼！我不被说，难道你配？你是他的什么人？不过是个无关紧要的救命恩人罢了。”凤天月停顿了会，冷哼着说道。
　　阎非没有接话，他可不会中了他这么低劣的激将法。
　　凤天月见阎非没有接话，脸上也没有懊恼的神色，因为他看的出来阎非是一个睿智的人，他刚刚那么说不过是一种试探罢了。
　　“你不和我说说他中了什么毒？”凤天月没有了故作的慈祥与紧张，只是有丝丝的疑惑。
　　难道是他想错了，面前的这个男人其实没有什么本事？不然怎么会让飞扬中毒。
　　阎非没有回答他的问题，这时门外传来一阵脚步声，接着刘福带着一个头发花白的御医走了进来。
　　听到脚步声，凤天月的脸上挂上了紧张焦急的神色。
　　“皇……”御医正准备向凤天月行礼却被凤天月阻止。
　　“不要管那些虚礼，快过来看看朕的皇儿怎么了。”凤天月指这床上的飞扬道。
　　老御医快步走上前，抓起飞扬的手把脉。整个房间内安静的只听到飞扬的微弱的呼吸声。
　　老御医一边把脉一边思考着病因，最后他放弃似的摇头道：“皇上，请恕臣无能为力，十皇子殿下不是生病，是中毒，但是他所中之毒微臣从为见过，所以……”
　　“闭嘴，你一句无能为力就想朕饶了你？你这个庸医，既然你无能为力了，那朕还留着你有何用，来人将这个庸医给朕拖下去砍了！”凤天月怒气张扬，门外进来一群的侍卫就要将那老御医拖下去。
　　“皇上饶命，皇上饶命，皇上……”
　　阎非皱眉看着这一切，对于凤天月这种让飞扬背上血债的行为不满。
　　“住手。”阎非的声音冷冷的响起，但是在这安静的室内显得极有威严，让那些个侍卫下意识的停了下来。
　　“你这是做什么？虽然你是皇儿的救命恩人，但是你也管不了朕的决定。”凤天月看着阎非怒斥。
　　“你想让飞扬背上血债，我想这不是一个疼爱孩子的父亲该做的事情。”阎非对于凤天月的怒气视而不见，平静的语气说出了大逆不道的话，让在场的侍卫一阵冷汗。
　　“这，你说的也有道理，算了，放了他。你给滚回家去！”凤天月心内虽恼，但是面上还是表现出了一个好父亲应有的反应，懊恼自己冲动下所做的决定，同时收回了命令。
　　“谢皇上不杀之恩，谢皇上不杀之恩。”老御医用力的磕头。
　　“出去，你们太吵了。”阎非面无表情冷冷的说道。
　　“好了你们下去吧。”凤天月没有理会阎非的不敬行为，挥手让那个老御医退下。
　　“你不去找御医，是早知道他们查不出来对吧。”虽然疑问句，但是却用的肯定语气。
　　“……”阎非没有在看凤天月。
　　凤天月在数次追问无果的情况下离开的凤阳宫。
　　御书房内
　　“中毒了，中毒了，中毒……”凤天月一直重复着中毒了，没有人知道他心里在想什么。
　　“有了。”凤天月眼中精光一闪。
　　“来人，传令下去，发皇榜就说十皇子身中剧毒，重金寻找能为其解毒者。”
　　“是。”
　　接着不到一天的时间，凤舞国内消息传遍，而恋羽他们在听到这则消息的时候快马加鞭往飞凤城赶。
　　阎影在前往寻找恋羽他们的路上也看到了这则消息，有些疑惑，脚步却没有停下，就这样两边人马在离飞凤城两个城镇的地方相遇。
　　“阎影，皇榜上说的是不是真的？飞扬中毒了？中了什么毒？”恋羽焦急的问道。
　　对于飞扬他虽然只相处了几天时间，但是他还是很喜欢飞扬的。最重要的是他可以看的出飞扬是真心喜欢阎非的，而且阎非对他也并非没有情，也就是说他们两人是两情相悦的，那他就可以看到阎非幸福了，阎非获得了幸福他心中的负罪感就可以减少许多。

　　第二十三章 解毒之妖的条件

　　“飞扬体内中的毒提前发作了，我来带解药过去。”阎影说完向关着妖的刚房间走去。
　　阎影走进房间就看到妖慵懒的躺在床上，一点也没有身为俘虏的感觉。
　　“哟，这不是阎影么？怎么，难道你家门主想我了让你来看我？怎么不是你家门主亲自来呀？”妖靠在床上，浪荡的说道，阎影对于要的这个反应直接选择了无视。
　　“我带他先走了。”阎影说着上前一个用力将妖扛在了肩膀上。
　　“等等。”恋羽看着阎影，不明白他这是要做什么，不是说找解药吗？怎么带着个人去？
　　“他就是解药。”阎影似乎知道恋羽的疑惑，这么说道，说完就消失在恋羽的面前。
　　“天麟，那个男人怎么成了解药了？”恋羽看着天麟疑惑的问道。
　　“等到了飞凤城问问不就知道了。”天麟也不是很清楚，想着可能是妖下的毒的缘故。
　　恋羽看天麟也不知道，而他的好奇心又开始作祟，在加上他感觉的出来那个妖可没有那么容易就将解药交出，所以他要过去看看那个要最终到底会搞出什么事情来，只要那个人不想着破坏阎非和飞扬两人的感情他倒是看热闹也好。
　　“那我们快走吧。”恋羽的脸上带着兴奋的笑容向门外走去，准备吩咐下去让他们快点准备好启程。
　　“小羽，慢点，我已经让人准备了，马车已经在外面等着了。”天麟无奈而宠溺的说道。
　　“真的！还是天麟好，那个阎影混蛋都不等等我们。”恋羽嘟嘴抱怨，当然了这抱怨纯粹是和天麟撒娇，他可不会让阎影留下来等他们，现在可是人命关天的时候，当然是能有多快就多快了。
　　“好，好，阎影是混蛋，那我的小羽，现在我们要走了吗？”天麟摇头，拉起恋羽的手向门外走去。
　　就这样恋羽和天麟两人快马加鞭的向飞凤城赶去。
　　阎影带着妖一路上以最快的速度朝着皇宫的方向赶去，妖在阎影的背上，说不震惊是假的，他怎么也没有想到这个一直跟着阎非的手下，这个他从来没有放在眼里的家伙速度会这么快，妖突然想到也许自己的失败已经是注定的了，因为有这么厉害的手下，阎非的武功一定也不差，如果单打独斗的话他一定不会是阎非的对手，而当初之所以能够将他抓住估计很大的可能性是阎非想知道到底是谁在设陷阱而已。
　　想通的妖有些泄气，但是很快的他又想到这次阎影带自己走的目的，估计是为了给那个人解毒，‘哼哼！只要你想要我给他解毒我就有机会。’至于有机会做什么这个妖自己也没有想到。
　　当阎影带着妖回到皇宫的时候，皇宫内已经来了许多自称神医的人了，只是他们在给飞扬把过脉后都摇头叹气，一个个的都表示自己无能为力，而原本阎非想着让这些人试试看，说不定真的能找出一个人可以不需要妖的心血来解毒的。
　　但是在来了数个‘神医’后，阎非再没有让这些个神医靠近飞扬一步，这些个神医在很多都只是地方上的，虽然都有一些本事，但是这毒实在是刁钻，他们连听都没听过，就更不用说解毒了。
　　阎非的阻止让凤天月找到了足够的理由将阎非赶走，只是无论他是当面赶人还是下圣旨，阎非都无动于衷，原本凤天月想用武力，却最终被暗处的那个人阻止，因为整个皇宫内能够当做阎非的对手的只有他，那些个侍卫在他的面前简直就是笑话。
　　凤天月恼怒的看着面前的奏折，上面写着阎非的生平，只是这个生平很搞笑的只有四个字，生平不详。
　　凤天月很想将手下的那些个信息部门的人给全都杀了，凤天月脸色难看的看着面前跪在地上的男子，“你说，你们是做什么的嗯？一句不详就想这么交给我了？当初不是夸口说这个世上没有你们不知道的，只有你们不想知道的么？现在如何？”
　　跪在地上的男子浑身瑟瑟发抖，他不敢开口说话，其实他很想申冤，因为当初说这句话的人不是他，那个说这句话的人早就已经脱离了凤舞国国家了。
　　而那个人走的时候也带走了他说布下的情报网络，而留下来的只是一些并不怎么重要的，虽然后面的数十年间凤舞国历代国君大力的发展这个情报系统，但是在他们发展的过程中，总有人在干扰，这让凤舞国皇室的情报系统一度的变成一个很是废柴，直到凤天月登位的几年间才有了一些的发展。
　　“给我滚！一群没用的废物。”凤天月将跪着的男子赶走。
　　“你可以查的出来吗？”凤天月在那个男子离开后问道。
　　“只查出他和飞扬最早一起出现在龙腾国，他和昊天山庄的庄主认识。”
　　“就这么一点。看来也不是好对付的人。”
　　凤阳宫
　　“门主。”阎影带着妖出现在阎非面前。
　　阎非听到阎影的声音抬头，见妖被他扛在肩膀上，而阎影的面上有疲惫的神色。
　　“你先去休息。”阎非说往直接走过去将妖弄醒。
　　“唔～阎影你个混蛋，你……”妖醒来第一个反应就是将阎影大骂一顿，刚刚他正在想着怎么和阎非谈条件，可是没想到阎影下一刻就点了自己的睡穴，让自己睡了过去。
　　只是才骂了半句就没了下文，不是妖不想骂，是阎非觉得他很吵直接点了他的哑穴。
　　“……”‘有没有搞错这两个主仆怎么可以这样，你们给我等着我一定要你们好看！’要的嘴巴张张合合。
　　“你话太多了。”阎非很冷漠的说道。
　　妖怒气张扬，这两人太不把他放在眼里了，妖正准备对阎非说些什么就看到躺在床铺上的飞扬。
　　看着飞扬的脸色，妖突然无声的笑了起来，他知道他等待的机会终于到了。
　　阎非看着妖的神色，知道妖一定知道该怎么解毒，解了妖的哑穴，看着妖。
　　“哼！你们想我给他解毒？行！只要你答应我的条件。”妖的脸上带着得意的表情。
　　“什么条件。”阎非的语气很平淡，一点也不担心妖乘机要挟般。
　　“我要你～”妖说道后面尾音开始上扬，等这看阎非的表情，只是显然他要失望了，阎非面上一点表情也没有，只是很平静的看着他。
　　“放了我，解了我身上的软筋散。”妖接下去说道，虽然他很想将阎非给带会他去，但是现在还不是时候，想要也阎非以后有的是机会。

　　第二十四章 解毒

　　“好。”阎非平静的答道，对于妖的要求一点也不惊讶。
　　“先解了他的毒。”阎非平静的说道。
　　“不行！”妖毫不犹豫的拒绝。
　　“嗯！”阎非冷冷的眼神射了过去。
　　妖一点也不将阎非的反应看在眼里，现在飞扬的命可是抓在他的手上，所以他一点也不担心自己会被阎非怎么样。
　　“你给我软筋散的解药，我才给他解毒。”妖很是沉稳的提出自己的要求，对于现在这一点力气也没有的自己，他可是很没有安全感的。
　　“没有解药。”阎非很是平静的说出了让妖不相信的答案。
　　“什么？怎么可能没有解药？软筋散有不是什么很特别的毒药！”妖很惊奇的看着阎非，他知道他不会骗他，所以他才更是惊讶。
　　“我没有解药。”阎非又在说了一句。
　　听到阎非的这句话，妖算是明白了，他的身上根本就没有解药，“既然没有解药，你认为我会为他解毒！”妖说这句话的时候充满的了讽刺的以为。
　　“……”阎非沉默了，换成是他他也不会在完全没有保障的情况下将自己的筹码给丢弃掉。
　　“先压制住毒性，你的解药在恋羽他们手里。”阎非耐心的解释，他不希望飞扬出事。
　　“没办法压制，他最多还能活两天，过了这两天神仙也难救他。”妖无所谓的说道，虽然他很不想死，但是如果一定要死的话有个人做伴还是很不错的不是吗。
　　“他们什么时候会到？”阎非问道。
　　“坐马车的话后天早上可以到。”
　　“哦～哦～那就是来不及咯～”妖的语气很是幸灾乐祸的说道。
　　阎非眉头死死的皱起，看着这样的妖，他很想一掌拍过去！
　　想到这里阎非的眉头皱的更紧了，以前的沉稳跑哪里去了，怎么现在的自己这么烦躁？似乎只要遇到他的事情整个人就显得有些不正常。
　　就如当日的那个太医，如果是曾经的自己，就算那个老头死在自己的面前自己也不会多看一眼，却因为不想有人因他而死而阻止了那个皇帝的做为。
　　“阎影，你去拿。”阎非平静的下达命令。
　　妖突然抬头看着阎非，嘴角勾起了诡异的笑容。
　　‘呵呵，原来你也有在乎的人啊。那你就不要怪我不客气了哦。’
　　“收起你的笑容，如果你敢耍花样的话，我一定带人灭了你的魔教。”阎非淡淡的说道，一点也不认为灭了魔教是一件多么了不起的事情。
　　“哼！”妖也不反驳只是重重的哼了一声，然后转头看向床上的飞扬。
　　此时的飞扬安静的躺在那，曾经活力四射的眼眸被眼脸遮住，曾经张扬的笑容消失在了脸上，那脸色诡异的脸上带着病态的安详，若不是那胸口的起伏，让人怀疑他是否还活着。
　　妖看着躺在床上的飞扬突然觉得很嫉妒，嫉妒着他的安详，嫉妒他生病有人照顾，嫉妒他有一群关心他的朋友，嫉妒他有一张快乐的笑脸，这些都是他所没有的。他生病的时候身边的人不会关心他，他们只会在他虚弱的时候想着怎么将他从那教主的位置上拉下去，他的脸上不能有任何的情绪，不然就会被那些人抓住弱点，然后被打垮。
　　也许离开了魔教的缘故，妖竟然没有掩饰住他的情绪。阎非感觉到妖的情绪变化，只是皱眉看了他一眼，接着就不在理会他。
　　阎非看着飞扬，皱眉，讨厌他苍白的脸色，讨厌他气若游丝的样子。（蓝：发现阎非最近皱眉的次数越来越多了，都快可以夹死一只苍蝇了……）
　　“阎公子，饭菜来了，您……”门外传来一阵太监的声音。
　　“进来。”阎非声音还是那么的冷，让门外的太监狠狠的抖了抖。
　　小太监将饭菜放下，无意中一抬头就看到一个妖艳的男子坐在地上，小太监吓了一跳，但是不敢说什么，装作没有看见快速的跑了出去。
　　阎非不说话，做到桌前吃了起来。虽然他不是很有胃口，但是他必须强迫自己吃一点，要不然到时候飞扬还没醒他就先倒下了，那可不是什么好事。
　　“喂！我说阎非，你不是准备自己一个人吃吧？我呢？我还饿着呢！”妖看着阎非自顾的吃了起来，对他却不理不睬，不得不出声，现在他可是没有内力的，要是饿个几顿倒是就算解了毒也没有力气离开了。
　　“来人。”阎非的声音冷冷的在室内响起。
　　“阎公子，您有什么吩咐？”小太监恭敬的问道。
　　“喂她吃饭。”阎非随意的吩咐完，就继续吃自己的了，一点也没有理会妖在听了他的话后，黑成木炭的脸色。
　　“这、这位公子，您，您……”小太监不知道该说什么了，只能无措的看着妖。
　　“扶我起来。”妖冷冷的吩咐。
　　‘怎么十皇子殿下的朋友一个个都这么冷啊！’小太监心里哭诉着，可惜无人理会。
　　“是。”
　　“碰！”一声‘巨响’让阎非侧目，妖疯狂，小太监惶恐。
　　镜头回放：小太监弯下腰，准备将妖扶起，只是小太监人太小了，在扶起的过程中，妖的身体晃了一下，然后妖和小太监两个人一起双双倒在了地上，还很不巧的就是妖吻在了小太监的唇上！
　　“你这个混蛋！竟然敢占我的便宜！你个死太监！”妖的话才骂完，就发现被他压着的身体一阵阵的抖，抬头发现那个小太监竟然哭了起来！
　　黑线～
　　“闭嘴，哭什么哭？还不快点扶我起来！你是不是想要饿死我！？”妖怒吼，只是这吼的有些怪异，趴着怎么吼人？
　　小太监不理，继续哭……
　　‘反正你也动不了，我就哭……’
　　“叫你不要哭你还哭，信不信我杀了你？”妖的声音一下降低了许多，带着冷冷的杀气，在房间内徘徊。
　　小太监终于被吓的停止了哭泣，只是看向妖的眼神有些愤恨。
　　不过想到他是皇子的朋友还是很恭敬的将他扶了起来，给他喂饭。
　　阎非由始至终一直冷冷的看着一切，一句话也不说。
　　直到妖吃完，那个小太监拿着碗筷离开。

　　第二十五章 终于解毒

　　妖软软的趴在桌子上，看着阎非的侧脸，就那么静静的看着，当初的诱惑不过是因为无聊，如今认真的看着阎非的脸，发觉他的冷漠也是一种诱惑，这种诱惑对于他来说，是致命的。
　　妖知道，他就算从这里逃了出去也会找机会回来的，当然那时候就不是以一个被俘者的身份，而是以一个掠夺者的身份，虽然现在看来阎非是看上了床上的飞扬，但是妖相信那是因为他没有和阎非相处过的原因。（他似乎忘了当初在那一路上是怎么诱惑阎非的了……）
　　阎非闭着眼睛也能感觉到妖的眼神是多么的炙热，如果是其他人被这么炙热的眼神盯着，估计没一会就要逃走，可是阎非是谁？号称阎罗的人，妖的炙热的眼神在他的感觉中就是空气罢了。
　　妖面对着阎非的忽视，很是气闷，但是现在他连动都动不了就算想做点什么也不行。
　　翌日
　　阎影终于回来，只是阎影的脸色有些苍白，可以想见这样不眠不休的赶路是多么累人的事情。
　　“你先下去休息。”阎非结果阎影手上的解药，平静的说道。
　　“是。”阎影激动的说道，‘门主终于会关心人了。’（蓝：他本来就会好不好？影：但是他从来不关心我……蓝：呃……）
　　“现在可以解毒了。”阎非看着妖问道，只是这问话的语气有些平板，让妖觉得好像是命令。（本来就是命令。）
　　“解药先给我。”妖看着阎非手里的解药，如果没有解药他都动不了怎么帮别人解毒？
　　阎非将解药递给妖，看着他将解药吃下去，并未阻止。妖吃下解药后立刻开始调息，直到确定自己的力气恢复了一些才停止。
　　虽然妖很想就这么溜掉，但是想到自己虽然吃了解药，但是要完全恢复还是需要些时间，如果现在溜的话机会等于零，所以还是乖乖的停下给飞扬解毒。
　　正在妖给飞扬解毒的时候，沈孟飞带着流殇再次来到皇宫门口，而宫门口的那些个守卫在看待沈孟飞的时候，一个个的脸上都流露出头疼的表情。
　　自从凤天月发布皇榜后，沈孟飞就想进宫去看看飞扬到底怎么样了，可是却没有想到到了皇宫门口，以前可以随意进出的皇宫，如今竟然就拦着他，不让他进去！
　　“沈大人，您回去吧，皇上还是没有下放行令，您就别为难我们了。”这天的小队长哭丧着脸上前道。
　　“什么？！还不行？都已经三天了？为什么我不能进去？”沈孟飞看着这个小队长脸上带着狐疑的神色，怀疑他是否假传圣旨。
　　“沈大人，就算我等有十个胆子也不敢假传圣旨啊！”那个小队长惊恐的说道，表示自己的清白。
　　“皇上没说为什么吗？”沈孟飞疑惑的问道。
　　“沈大人！皇上就算有说什么也轮不到我们知道啊！”小队长看着沈孟飞无奈的道。
　　“不行，今天我一定要进去！”沈孟飞坚决的说道。
　　“沈大人，求您别为难小的了，要是放您进去了小的这条小命可就没了。”小队长恳求的说道。
　　这一幕从沈孟飞知道皇榜的内容开始三天内，天天上演，而很不好的就是这三天的这个时间段的守卫还都是同一个的小队，所以才导致了他们的脸色很苦。
　　流殇看着沈孟飞脸色一样的不怎么好，怎么也想不明白为什么一定要从这里进去，难道他不相信自己的能力？
　　“小孟孟，为什么一定要从这里进去？从其他地方不可以吗？”流殇一脸委屈的看着沈孟飞。
　　“其他地方？什么地方？”沈孟飞疑惑的看着流殇。
　　“难道你知道什么我不知道密道？！”沈孟飞惊喜的看着流殇。
　　“不知道。”流殇摇头。
　　“不知道你还说从别的地方。你不要说没用的话。”沈孟飞不高兴的道。
　　“我可以带你从上面飞进去呀！”流殇一脸莫名其妙的道。以他的轻功完全可以做到让守宫的士兵毫无所觉。
　　“那你怎么不早说！”沈孟飞一脸怒气的看着流殇。
　　“你自己没有想起我来。”流殇一脸委屈的看着沈孟飞。
　　“……难道还是我的错？”沈孟飞绝对不会承认自己的错，至少在流殇面前不会承认。
　　“不是！是我的错，我没有提醒你。”流殇面上委委屈屈的说道，其实他的心里却乐翻天了。
　　因为他可是还记得刚刚遇到沈孟飞的时候，沈孟飞给人的印象就是一个规矩的学子，现在竟然会耍赖了，而且还是对着自己，流殇能不高兴吗？
　　“现在进去。”沈孟飞尴尬的转移话题。
　　“好。”流殇这声好答应的那叫一个大声，让沈孟飞吓了一跳。
　　“没事那么大声做什么？想要让皇宫里面所有的士兵都来看看你是怎么进去的是不是？”沈孟飞一掌拍在流殇的背上。
　　“好，好，我下次说话小声点。”流殇宠溺的说完，在沈孟飞的带领下来到了一个偏僻的墙角。
　　“就这里了，这里一般不会有人巡逻，里面是冷宫。”沈孟飞指着面前明显没有其他地方光鲜的宫墙说道。
　　“……”流殇也不回答，直接抱起沈孟飞运起轻功向凤阳宫潜行而去。
　　凤阳宫内
　　妖放血为飞扬解了毒后，整个人虚脱了般的坐倒在床上，阎非一伸手将妖给拎起来，然后一甩手将其‘放’在地上，只是那动作实在是不怎么斯文。
　　“混蛋！竟然敢将我扔在地上！”妖的叫嚣声传进了刚到门口的沈孟飞的耳朵里，沈孟飞疑惑的皱眉，这声音怎么这么耳熟呢？
　　“这是魔教教主的声音。”流殇在沈孟飞的耳边轻声的说道，解答了他的疑惑。
　　“什么？魔教教主？那不就是说飞扬的毒有救了？”沈孟飞激动的向屋内跑去。
　　“阎非！飞扬的毒怎么样了？接了没？”沈孟飞一进到屋子里，就迫不及待的问道。
　　“解了。”阎非难得的回答了沈孟飞的问题。
　　“这个不是魔教教主么？怎么坐在地上？难道地上坐着很舒服？”流殇看到妖坐在地上，嘴角挂着不怀好意的笑容向妖走去。
　　“你，你是什么人？你要做什么？你别过来！”妖一边说着一边后退，怎么也想不起来这个一脸坏笑一身诡异气息的人是谁。
　　如果是平时他武功恢复的情况下一定不会怕他，但是现在他可以说是个手无缚鸡之力，而且刚刚为飞扬解了毒，现在是连动下都困难了，要不然也不会坐在地上。
　　“嘿嘿！不做什么，只是想着难得见到教主，该怎么‘款待’你而已。”流殇一脸坏笑的看着妖，眼里闪着邪恶的光芒。
　　“阎非！你答应过放我走的！”妖看着阎非，惊叫道。
　　“嘿嘿！阎非答应了我可没有答应！”流殇说着将手伸向妖。

　　第二十六章 群蛇乱舞

　　流殇将妖抓了起来，妖看着抓这自己的流殇咬牙切齿，对于阎非的言而无信暗恨在心，却最终沉默不语。
　　流殇在确定了妖不会逃跑后，来到沈孟飞的身边，将坐在床边准备留下来照顾飞扬的沈孟飞，搂在怀里，来到桌边坐下。
　　“流殇。”沈孟飞唤了一声，让流殇放开自己。
　　“不用你多事，阎非会照顾好他的。”流殇酸酸的说道。
　　“……”沈孟飞听了流殇的话才想起还有一个阎非，看到阎非脸上新冒出的胡渣就知道，飞扬毒发的这段时间内，他并未好好的休息。
　　“阎非，要不你先去休息一会吧，你看起来好几天没有休息的样子。”沈孟飞说道，他可不希望飞扬刚醒来就看到阎非这样，飞扬会心疼的。
　　阎非看了沈孟飞和流殇一眼，确定自己离开飞扬也不会有危险，这才去了外间洗漱一番。
　　是夜
　　流殇在沈孟飞的坚持下留在了皇宫里，阎非并未如沈孟飞说的那样去休息，他只是去洗漱了一番就回来了。
　　看到阎非回来，沈孟飞的心里是高兴的，这说明阎非是关心飞扬的，所以沈孟飞没有再坚持要阎非去休息。
　　三人虽然守在飞扬的床前，但是因为已经解了毒的缘故所以心情都有些放松，再加上妖已经被流殇制住动也动不了。
　　三更时分，一阵极其轻微的沙沙声响起，阎非的耳朵动了动，不确定自己听到的是否真的，而同一时间流殇睁开了眼睛。
　　两人对视一眼，确定了这阵反常的声音确实没有听错。
　　只是这声音怎么这么奇怪，如同蛇类在地上爬行的声音，而且听声音判断，没有上千也有数百。
　　虽然现在是蛇类捕食的黄金季节，但是像这么多蛇同时出现的，只能是有人在背后搞鬼，只是是什么人，竟然往皇宫内引这么多的蛇而不被发现。
　　而且听着声音明显是朝着凤阳宫的方向来的。
　　冷宫一处阴暗的墙角
　　“你确定那些蛇可以将那两个人杀了？“
　　“当然，这些蛇可是我的宝贝，他们可都是剧毒的，而且都很饿了。”一个中年人面容阴森的站在那里，只是他的脸上带着面具让人看不清他的表情，但是他的语气让人不敢对他的话进行反驳。
　　“那我先走了。”
　　“……”中年人没有去理会那个人，只是静静的看着那些蛇所去的方向。
　　“教主，我一会就能救出你了。抓了您的人一会就会成为宝贝们的腹中餐了，哈哈。”中年男子似乎想到了什么得意的事情，笑的很是嚣张。
　　凤阳宫内
　　阎非和流殇沈孟飞三人谨慎的看着出现在房中的群蛇。
　　这样的情况让他们想到了当初在月城外的狼群，三人对视一眼“难道是魔狼。”沈孟飞说道。
　　“呵呵，看来凤舞国丞相的公子记忆力不错嘛。竟然能记在下。”魔狼出现在了众人的面前，他的面上带着面具，一身白衣看来潇洒不凡。
　　“魔狼。”妖的声音虚弱的响起，让原本沉稳的魔狼惊了一下。
　　“教主！您怎么了？”魔狼担忧的看着妖。
　　“我没事，不过是被人点了软麻穴。”妖无所谓的说道。
　　“教主您不要担心，魔狼一会就来就您。”魔狼说着，举起手中的一个短笛，此短笛与上次的不同，只见魔狼吹了起来，但是众人却没有听到声音，只有地上的群蛇开始游动了起来。
　　流殇看到这里二话不说上前准备将妖抓住，只是魔狼似乎预料到了般，只见魔狼的手指在短笛上连按，蛇群一下子在妖的面前立了起来，有的弹射而起，对流殇发起了攻击。
　　阎非趁着魔狼注意力被流殇吸引过去的时候抱起飞扬，破窗而去！
　　而流殇在看到阎非离开后就也运起轻功，带着沈孟飞向凤阳宫外飞掠而去。
　　原来流殇攻击妖不是为了想要抓住妖，只是为了吸引魔狼的注意力，好让阎非有机会带着飞扬离开。
　　而魔狼虽然知道流殇的目的，但是他却不得不依照流殇的想法，驭蛇救妖。毕竟如果妖出了事那魔教可就要散了。
　　看到流殇他们离开，魔狼并未急着去追击。地上的妖需要他的救助，不然他到这里的目的就失败了。
　　而阎非他抱着飞扬从屋内冲出来，没有马上离开，不是他不想，而是凤阳宫到处都是蛇，这些蛇经过训练，会跳起来伤人。
　　这让抱着飞扬的阎非躲闪起来也有些麻烦，从房间里面出来的流殇和沈孟飞看到阎非的情况，迅速来到阎非身边，两人帮忙阎非挡住向那些攻击向他的蛇，三人就这样且战且退。
　　只是他们还没退到门口魔狼就带着妖出现在了院中。
　　妖看着流殇和阎非两人，脸上的表情很是狰狞。而群蛇在魔狼出现后突然安静了下来，两边人就这样站在凤阳宫的院子中对峙着，谁也没有动。
　　“啊～”一阵尖叫打破了平静，也让整个皇宫都察觉了凤阳宫的异状。
　　只见门口一个太监站在那，惊恐的看着院中的群蛇。
　　而魔狼听到那一声惊恐的尖叫转头看向那个太监，这个太监就是中午的时候喂妖吃饭的那个。
　　妖看着那个小太监，突然想到了什么，在魔狼准备将那太监给自己宝贝当开胃菜的时候阻止了。
　　“是。”感觉到教主的阻止，魔狼皱了下眉头放过了那个太监，当然没人看到他皱眉。
　　一阵踏踏声，一群禁卫军出现在了凤阳宫门口，凤天月接到禀报敢了过来。
　　当看到那数百的蛇在凤阳宫中游荡，而阎非他们四人则站在群蛇中的时候心提了起来。
　　“这是怎么回事？怎么有这么多的蛇，你们这些禁卫军是吃什么的！”凤天月怒气腾腾的看着肖莫。
　　“皇上……”肖莫跪在地上。
　　“现在先起来，回去在处罚，先将这些蛇给解决了，想办法将十皇子殿下就出来。”凤天月看着眼前的情况，忧心忡忡。
　　飞扬中毒的时候他发布皇榜虽有阴谋，但是也还有担忧的成分在，而且看到守在飞扬身边的阎非那虽然担心，但是明显有把握的神情，他也才放心，如今这个情况明显的不一样，那个男人自己也被困在了里面。
　　而对于阎非身边的沈孟飞是怎么出现在皇宫的，他已经没有心情再去追究。

　　第二十七章 蛇群中的浪漫

　　今天多更了一章哦，亲们记得投票哦～（其实主要是亲115849817这么要求了，所以……）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“是。”肖莫从地上站了起来，眼睛转向场中，原本对峙的几人已经打了起来。
　　魔狼对于出现的众人只是让一群蛇守着，如果不是想要进来，那些蛇则安静的带着，如果想强行进来，那么则是一群蛇的进攻。
　　“……肖莫，可有法子。”凤天月对于那打起来的众人皱眉，他看到阎非抱着飞扬，躲着那些蛇，而那些蛇则似乎有智慧般的，专门向着阎非手中的飞扬攻击。
　　现在看来阎非的躲避显得游刃有余，但是谁也不知道长时间这样下去阎非是否能够坚持。
　　凤天月看着那密密麻麻沙沙作响的蛇群，眉头死死的皱起。
　　担心飞扬的同时，凤天月想到，如果这么多的蛇出现在他的龙凤殿内那将是一种怎样的情形，他相信那将是异常巨大的灾难，毕竟龙凤殿内的宫女太监是很多的，而且那些太监宫女可不会武功，而且就算会武功在面对成千上万的蛇的时候没有什么克制的办法的话，就是拖也能把你拖死。
　　“唔～”这时一阵不合时宜的呻*吟响起，被阎非抱在怀里的飞扬在这特殊的时刻醒了！
　　“嗯～”飞扬的这声是很享受的呻*吟。
　　当然这声音只有阎非可以听的到，阎非听到了则嘴角微微的翘起，因为他感觉到飞扬噌了噌自己的胸口才发出那阵声音的。
　　“醒了。”阎非的声音难得的不在冰冷，带了他自己都没有发觉的温情。
　　这一声醒了，说的不是很大声也不是很小声，所以和他们站的很近的沈孟飞听到。
　　沈孟飞听到阎非的一声醒了，手上的动作停了一下，转头看向阎非的方向，而就这一个停顿几乎让流殇的心停止跳动！
　　只见在沈孟飞看不见的角度，一只眼镜蛇朝着沈孟飞的脖子飞射而去！
　　“噗”鲜血四溅，那想沈孟飞射去的蛇被流殇斩成了碎片。
　　“你怎么这么没用，连这么大一条蛇都没有看见？你这么想给这些蛇做晚餐吗？那我来帮你！”流殇站在沈孟飞面前吼道，手上却加快了动作，再没有开始时的从容。
　　“我，我……”沈孟飞我了几声却说不出接下去的推卸的话。
　　看着流殇那有些扭曲的脸，沈孟飞的心从来没有像这一刻这般的甜蜜，从来都不知道被一个人这样别扭的关怀着是一件这么幸福的事情。
　　虽然很想上前靠在他的怀里，但是那些蛇阻挡了他的脚步，所以沈孟飞接下去砍蛇的动作变得愈加凶狠。
　　“阎非，怎么了？”飞扬有些反应不过来现在的情况，被阎非抱在怀里，让飞扬感到快乐幸福，但是这不时的晃动是怎么回事，还有流殇刚刚时不时在吼？为什么那么大声的吼？
　　“没事，抱紧我。”阎非将飞扬调整了下动作，让飞扬整个人像只树袋熊一样吊在自己的身上，同时将飞扬的头按在了胸口，不让他看到那些丑陋的蛇。
　　“哦。”飞扬心里虽然疑惑，但是从流殇的话里还是听出了一点东西，那就是沈孟飞刚刚遇到蛇，而且不是一条，而是一群，要不流殇也不会说‘这些’了。
　　而从流殇的声音传来的方向可以判断出，阎非和他也陷在了蛇群中，而以他一个什么武功都不会的人，一动不动才是最好的选择。
　　感觉到阎非的细心，飞扬的心是甜蜜的，头被安在阎非胸口，闻着阎非身上的味道，听着阎非沉稳的心跳，从来没有感觉的安心让飞扬想要时间永远的停在这一刻，想着将环着阎非的脖子的手更加用力。
　　感觉到飞扬突然的用力，阎非以为飞扬害怕，那只一直护着飞扬的手轻轻的在飞扬的背上拍了拍，无言的安慰从那只有力的打手传到飞扬的身上，传到他的心里，直到那灵魂深处。
　　“阎非，我是不是都没有和你说过，我……”很喜欢你，飞扬将头靠在阎非肩上，轻轻的对着他说道。
　　“什么？”阎非疑惑的问道，后面的话不知道是他没有听到，还是飞扬特意的降低了声音不让他听到。
　　“喜欢你。”飞扬的声音很轻，却传到了阎非的心里，回荡起了震天的巨响！
　　阎非拿剑的手机械的挥舞着，原本在飞扬背上的手用力的拥了飞扬一下，放开。
　　飞扬的脸红红的，他怎么也没有想到这句话就这么被自己说了出来，而且是在这样的环境下。
　　妖在边上看着阎非和飞扬两人的亲密，咬碎了牙，却也奈何他们不得。
　　“教主，看来今天对付不了他们了，我们走吧。”魔狼看着阎非和流殇他们，原本如果没有流殇，他还可以对付得了阎非，毕竟阎非只有一个人还要带一个昏迷不醒的人，想要逃过他的群蛇是不可能的，但是多了两个人，就完全不一样了，而且现在已经惊动了皇宫的禁卫军，如果不趁早走的话等到蛇被杀的差不多他们就走不了了。
　　“走。”妖听到魔狼的话，看了看凤阳宫外的那些努力向里冲的禁卫军，果决的下令道。
　　“教主，属下逾越了。”魔狼说完抱起妖，在群蛇的掩护下向着宫外逃去。
　　“皇上，雄黄。”一个太医气喘吁吁的跑到凤天月的旁边。
　　凤天月看着被太医拿在手里的雄黄，有转头看向那已经如潮水般褪去的蛇群，不说话。
　　而那个太医看到凤天月的反应，也一起抬头想凤阳宫内看去，只是他抬头的时间迟了一点，只来得及看到一条爬的最慢的蛇的蛇尾。
　　“……”
　　阎非抱着飞扬来到凤天月的面前，沈孟飞拉这流殇也跟在阎非的身后。
　　“父皇（皇上）”飞扬和沈孟飞同时唤道。
　　只是另外两个男人则对于皇帝一点应有的尊重也没有，阎非还是抱着飞扬，流殇整个人就像没有了骨头的软骨动物，趴在沈孟飞的肩上……
　　看着面前的几人的反应，凤天月很是无奈，这两人真的不把他当皇帝……
　　“沈孟飞，朕记得没错的话，朕可没有允许你进宫。你怎么出现在凤阳宫了？”凤天月看着沈孟飞说道。语气很是平稳，面上也没有表情，让人看不出他是要怪罪还是怎么样。

　　第二十八章 走火入魔

　　“呃……皇上。”沈孟飞才发现自己算是偷偷进来的，现在被抓住而且还是人赃俱获。
　　“父皇，孟飞是我是担心才进来的，而且如果这次不是他，阎非一个人也没有办法对付那蛇群了。”飞扬在凤天月开口前说道。
　　“既然飞扬为你说话了，那朕这次就饶过你，你回去吧。”凤天月也没有打算处罚沈孟飞，毕竟沈家是凤舞国的栋梁，而沈孟飞又是家里最受宠的小儿子，他这么做不过是卖个面子给沈家罢了。
　　“谢皇上不罪之恩。”沈孟飞跪下谢恩，只是话还没说完，就被流殇给拉了起来。
　　在流殇看来凤舞过的皇帝不过是个很普通的人，而身为他喜欢的人的沈孟飞是没有必要给一个普通人下跪的。
　　“流殇。”沈孟飞无奈的叫了一声，眼角偷偷的看了凤天月一眼，却发现凤天月连看都没看他，眼睛看着飞扬，眼里浓浓的关心，让阎非的没有皱了起来。
　　‘看来回去得叫阎影去查查到底是怎么回事。’
　　“飞扬怎么样？那些东西有没有伤到你？”凤天月看着被阎非抱在怀里的飞扬眉头不自觉的皱起。
　　虽然他感觉的出飞扬和阎非的关系不仅仅是救命恩人那么简单，但是却没有想到他们两个人会是这样的关系。
　　“下来。”凤天月越看越是不顺眼，直接以命令的语气让飞扬从阎非的身上下来。
　　“啊，哦。”也许是阎非的怀抱太舒服了，飞扬带的有些忘乎所以，于是根本忘了要下来这件事，而现在被凤天月这么一说多多少少有些不好意思，脸也有些红红的，就想从阎非的身上下来。
　　阎非听到凤天月的话眼神就这么冷冷的射了过去，显然对于凤天月的命令语气不满意，但是凤天月毕竟是一国之君，对于阎非可以让人浑身发冷的眼神无动于衷。
　　“阎非。”飞扬感觉到阎非不想放手，在阎非的话里弱弱的叫了一声。
　　“你的脚有力气。”阎非看着飞扬依然没有放下去，只是说了这么一句，将凤天月的命令当成了耳边风。
　　肖莫站在凤天月的后面看着面前的两对，脑袋有些反应不过来，怎么也没有想到竟然会看到这样将凤天月完全不放在眼里的人，而且凤天月似乎也没有生气的样子。
　　（确定没有生气？而不是生气了也拿阎非和流殇无法？）
　　凤天月见飞扬确实很虚弱的样子，也就没有在说什么。
　　“来人将这些蛇的尸体给清理了。”凤天月看了一眼凤阳宫内的惨状说道，说完后转身离开了。
　　凤天月突然又听了下来，说道：“你们今晚可以先去龙凤殿的偏殿住一晚。”
　　“父皇，可以去丞相府住么？”飞扬的声音轻轻的响起，让凤天月的脚步再度停了一下。
　　“去吧。”凤天月最终答应了飞扬。
　　飞扬被阎非抱着，流殇牵着沈孟飞的手四人一起向宫外的丞相府走去。
　　“小孟孟，我也想像阎非一样。”流殇回头对走在自己身后的沈孟飞撒娇的说道。
　　“像阎非一样？怎么样？”沈孟飞疑惑的看着流殇，对于流殇这么大一个人还撒娇一点反应也没有。
　　“就是那样。”流殇用手指了指阎非的方向，然后期待的看着沈孟飞。
　　“……那样？”沈孟飞疑惑。
　　“嗯，嗯。”流殇以为他知道了，可是沈孟飞直接一个疑惑的表情，外加一句“哪样？”
　　‘哼！想要让我在这么多人面前给你抱，做梦！’（原来知道了啊～）
　　“我也想抱你走路！”流殇直接说话，不然沈孟飞有机会装傻。
　　“不行！”沈孟飞想也没想的拒绝，飞扬那是中毒了手脚无力，他四肢健全怎么可以让人抱着在街上走呢？虽然现在是晚上能看到的人也不多。
　　“我不管！你不让我抱，我就不走了！”流殇说着，直接坐到了地上，一副不达目的不罢休的样子。
　　“你不走就算了，我自己走。明天不准吵我，今晚这么累，明天早上要多睡一会。”沈孟飞无所谓的说完慢慢的走了。
　　沈孟飞嘴上说的无所谓，但是心里还是有些担心他真的再不回去了，所以才会说出后面那句早上不要打扰他的话。
　　“呃……”‘难道我在你的心里就这么的无所谓吗？还是你的心里还是喜欢着飞扬？’流殇站在那，整个人陷入了黑暗的旋窝中。
　　再加上刚刚在蛇群中沈孟飞那差点被毒蛇咬伤的一幕，而事后竟然一点表示也没有，让他整个的情绪陷入了死胡同里，而与群蛇争斗过后他的内力消耗过多，现在他的情绪不稳，导致了他的走火入魔。
　　飞扬被阎非抱着在前面走，对于后面的对话他听到了，但是他除了害羞外，到没有其他的什么表示。
　　听到流殇说不走了，又听到沈孟飞的回答，接着就是安静，疑惑的他抬头看了一眼。
　　结果就看到流殇坐在地上头低低的，周围散发着伤心的气场。
　　“孟、孟飞，你不回去看看吗？我怎么觉得他有些不对劲。”飞扬担心的说道。
　　沈孟飞听到飞扬的话，原本并不在意，但是不知道心里还是有些紧张所以转头看了一眼。
　　“！”沈孟飞感觉自己的心要从心口跳出，从来没有见过流殇这样的，而且他自己也是习武之人，所以很快就发现了流殇的不对劲。
　　“流殇！流殇，你怎么样了？”沈孟飞迅速来到流殇的身边，想伸手去将流殇扶起来，但是又担心现在碰了他会让他情况更加糟糕，手就这么伸在了空中，扶也不是不扶也不是。
　　“……”流殇似乎没有听到他的话，依然安静的坐在地上。
　　“流殇你不要吓我，你怎么会走火入魔呢？你不是很厉害的么？”沈孟飞从来没有这么的无力过，感觉自己很没用。
　　流殇感觉到自己的体内真气的一样，赶紧收敛情绪压制那暴动的真气，也幸好沈孟飞没有去碰他，不然他可就真的完了！

　　第二十九章 互表心意

　　当他感觉到内力被压制下去后，听到沈孟飞那带着哭腔的声音，心里有了一个计策。
　　“噗！”流殇一口鲜血从口中喷出，染红了沈孟飞的衣裳，也让沈孟飞的心彻底的乱了。
　　也因为沈孟飞的心乱了，所以没有看到流殇眼底一闪而过的狡诈。
　　“流殇！流殇，你怎么样了，不要吓我。”沈孟飞将倒向地上的身体接住，搂在怀里，脸上隐不住的担忧。
　　“你是不是从来没有喜欢过我，你还喜欢那个飞扬对吗？”流殇没有回答自己怎么了，只是将心里的问题问了出来。
　　“……”沈孟飞没有想到流殇会问这么一句话，有些呆滞，他从来没有想过这件事。
　　从开始被流殇强迫的带到他的身边，甚至被断了腿，到后来流殇的耍赖般的跟随，以及那数次的舍命相救，从开始的厌恶到后面的习惯，再到后来的感动。
　　真的只有感动吗？沈孟飞在心里这么问自己，如果只是感动的话，会在看到他异常的时候那么的紧张心疼吗？如果只是感动的话会因为他的担忧而有种甜蜜的感觉吗？
　　流殇看到沈孟飞呆滞的眼神，心下一痛，以他的能力有怎么可能猜不到沈孟飞从来没有想过这个事情，只是他不愿意承认罢了。
　　“真的从来没有爱过我吗？”流殇喃喃自语，语气中带着从来没有过的绝望。
　　“流殇？你怎么了？”沈孟飞被流殇那绝望的语气惊的回了神。
　　“没事，你可以走了。”流殇的语气冷了下来，这是从流殇遇到沈孟飞开始第一次用这种语气和他说话，就算第一次他们相遇的时候也不是这样的语气的，仿佛决绝的将他们两个人隔开的语气让沈孟飞慌了。
　　“你，你听我说好吗？”沈孟飞抓着流殇的肩膀坚定的说道。
　　原本不想听他说话的流殇在看到沈孟飞那坚定的表情后，被蛊惑般的点了头，虽然他很害怕沈孟飞说出什么他不想听的话，但是他又怕错过了什么。
　　“其实我真的从来没有想过是不是爱着你，但是我知道我对你的感情不一样。以前我一直以为自己喜欢的是飞扬，虽然没错我是喜欢飞扬但是那只是对弟弟的一种喜欢，因为从小我就一直照顾着飞扬所以一直将他当成了我的弟弟。
　　而对你我不知道，如果说不喜欢但是你受伤了我会担心，刚刚在蛇群里的时候看着你担心我我又会有甜蜜的感觉。”说道这里沈孟飞停顿了下，流殇听到沈孟飞的话心飞了起来他庆幸自己没有因为害怕而错过了这次的机会，虽然沈孟飞的语气里有太多的迷茫。
　　“还有，还有……”沈孟飞还有了半天也没还有出个所以然来，让流殇等的焦急，而躲在暗处偷听的两个阎非是平静的面无表情，飞扬则是紧张的几乎想上前去催沈孟飞了，要不是怕自己的出现让这个难得的两个人表白的机会错过他恐怕真的会冲出去。（蓝（一脸暧昧的看着飞扬）：那也要看抱你的那是是不是愿意见你放下来哦～飞扬（脸红红的恼羞成怒的）：阎非～让她去天边！阎非：手就那么轻轻的一挥蓝成了天边一个看不见的黑影鸟～）
　　“不想说没关系，能听到这些我已经很满足了。”流殇一起虚弱的失望的说道。
　　“不是，就是那个，如果我不喜欢你的话我应该不会让你碰我的，但是……”沈孟飞脸红的说完，低头的时候刚好看到流殇嘴角来不及收回的笑容。
　　‘好啊！竟然敢耍我！哼！看我要你好看！’
　　“算了也许我应该找个人试试，这样就可以知道你和他人有什么区别了。”沈孟飞说着还点头一脸的这个办法不错的表情。
　　“找别人试试？怎么试？”流殇突然有了一种不详的预感。
　　“就是做和你在一起做的事情呀！”沈孟飞一脸理所当然的语气，流殇则是心里一下子冒起了酸泡加杀意。
　　“你敢！”一句话说的中气那叫一个足啊！
　　“你没事了哦。”沈孟飞一脸迷惑的看着流殇，让流殇一下语顿。
　　“我……”流殇还没说完，沈孟飞一下噌的站起，指着流殇的脸道：“好你个流殇，你竟然敢骗我！你，你，我，我。”沈孟飞说道后面说不下去了，一想到刚刚流殇吐血是自己的心慌一下委屈了。
　　沈孟飞委屈了，眼睛一下酸了，然后眼泪就这么毫无预警了唰流了下来，这下换流殇心慌手足无措了。
　　“我，你先别哭，听我解释。”流殇伸手想给沈孟飞擦拭眼泪，结果被沈孟飞一巴掌将手掌给拍开。
　　“不要碰我，你竟然骗我。”沈孟飞语气带着浓浓的控诉，边流着眼泪，流殇只觉得心都被那眼泪给烫疼了。
　　“我没有骗你，刚刚是走火入魔了，但是你过来的时候已经好了，那看口血是淤血，后面的话也没有骗你。”虽然夸张了一点。
　　“你好了都没跟我说还骗我说那些话！”沈孟飞脸红带泪的控诉。
　　“我，那我也说话给你听好不好。”流殇蹲下将沈孟飞抱在怀里，也不管沈孟飞怎么挣扎就是不放手，在他的耳边低喃。
　　而躲在暗处的飞扬则因为流殇过低的音量不满，但是也知道听不到什么了，拉了拉阎非的衣袖，让他带着自己先离开。
　　感觉到阎非和飞扬已经离开，流殇还是没有加大音量，而是靠在沈孟飞的肩头缓慢的说道：“其实第一次见到你的时候只是觉得你这个人很好玩，想着带在身边一段时间说不定就会失去兴趣，但是过了两天却发现你不在是你，我不喜欢那样的你，所以故意让那些人找到你，然后跟在你的身边。我看着你为了飞扬担心为了飞扬难过，我真的很想将飞扬给杀了！”说道这里流殇的身上不自觉的放出少许杀气，让沈孟飞惊的赶紧转头。
　　“呵呵，现在不会了，你既然只是将他当成弟弟看待，那我就放过他好了，而且现在他的身边还有个阎非。（估计阎非才是他不杀飞扬的主要原因，不然他完全可以杀了飞扬然后嫁祸给飞扬的那些兄弟。）”
　　接着流殇眼睛专注的看着沈孟飞说道：“也是从那时候才发现你对于我来说已经不在是一个好玩的人了，而是一个走进了我的心里的人，也是从那时候开始我决定无论如何也要将你给绑在身边～”说道后面流殇的声音越来越低沉，甚至带上了浓浓的诱惑色彩。
　　让沈孟飞浑身发软，沈孟飞这时候才发现流殇的手不知道什么时候已经游进了他的里衣里面，现在正在到处点火。
　　“嗯～”沈孟飞控制不住的一声低吟，瞬间让流殇的气息粗重。
　　“小孟孟，是你勾引我的哦～不能怪我哦～”流殇诱惑的无辜的说道，同时抱起沈孟飞向皇宫外掠去。

　　第三十章 圣旨

　　翌日
　　当飞扬可以下地走路后，就准备去找沈孟飞，结果却被告知沈孟飞昨天晚上并未回来。
　　“奇怪，人去哪里了，怎么没有回来呢？难道昨天晚上他又遇到什么麻烦了？但是不对呀，流殇那么厉害应该不会呀。”飞扬疑惑的自言自语，没有注意到迎面而来的阎非。
　　“碰！”“唔～痛～”飞扬手捂着被撞到的额头，抬头向那突然出现的一个墙体看去。
　　“呃……阎非～”飞扬心虚的唤道，只见阎非的脸色黑的可不关公。
　　“啊～放我下来！”阎非弯腰将飞扬扛了起来，向房间走去，飞扬没有想到阎非回来这一下，吓得惊叫不说，手脚还下意识的六乱舞，像极了一直被拎着脖子的小猫。
　　“阎，阎非，你放我下来好不好？我跟你回去了。我不要这样被扛着。”眼见请求无效飞扬一下就想到了哀兵政策，“肚子被硌到了，好难受～”
　　听到飞扬那委屈的声音从背后传来阎非总算是停下了脚步。
　　只是并没有如飞扬想的那样将他放到地上，而是将他从扛着变成了抱着，而且还是公主抱，虽然飞扬不知道什么是公主抱，但是他知道这样的姿势很难为情！
　　原本飞扬还想在说些什么，只是见到阎非那黑黑的脸，怎么也不敢在开口。
　　丞相府的客房内
　　“阎非，我知道错了，你不要生气了好不好？”飞扬的语气很是小心翼翼，而且还睁着大大的眼睛看着阎非，那样子要多可怜就多可怜。
　　“我欺负你了。”阎非的语气很是平静的来了一句。
　　“呃，没有。”飞扬虽然很想说有，但是他不敢说。
　　“那你怎么一副我欺负了你的表情。”阎非语气依然的平静，甚至有些冷，但是这话怎么那么像是……
　　“……”飞扬表情卡在了脸上，‘原来阎非也会说笑话’。
　　而飞扬的脸上原本的可怜的表情因为他自己的发呆整个表情变得扭曲，阎非的脸上露出了难得的笑容。
　　“好好休息，在出去，我就让流殇带着沈孟飞消失。”阎非原本准备给飞扬的惩罚因为飞扬那滑稽的表情而取消。
　　“沈孟飞他和流殇在一起不会有事的。”阎非知道飞扬担心沈孟飞，说了这么一句然后消失在了飞扬的房间里，当然他并没有离开，只是到了外间去处理阎非的事务去了。
　　听到阎非的话飞扬心里有种松了口气的感觉，虽然没有见到沈孟飞心里有些奇怪，但是知道他们没有危险也就放心了。
　　也许是因为毒刚刚解的缘故，飞扬的身体很容易虚弱，就走了这么点路现在已经有些累了，所以躺下以后飞扬没一会就睡着了。
　　阎非在外间处理事务听到屋内传出的平稳的呼吸声，让阎非知道飞扬已经熟睡。
　　早晨的时光就在这样的安详气氛中过去，中午午膳时分。
　　“十皇子殿下，阎公子，老爷请二位过去用膳。”丞相府总管罗峰在门口问道。
　　“飞扬在睡觉，等到醒了在让厨房的人送饭来。”阎非从文件中抬头，答道。
　　“是。”罗峰得到答案后离开了阎非他们的房间。
　　未时初
　　阎非依然坐在作案边处理文件，飞扬安详的睡在屋内。
　　祥和的气氛在房间里弥漫，只是这样的气氛却因为一纸圣旨而打破。
　　“十皇子前来接旨。”刘福的声音在丞相府的大厅内响起。
　　“刘总管，那个十皇子殿下身体有些不适正在休息呢，连中午饭都没有吃。”丞相沈伐站在刘福面前解释道。
　　“这个杂家只扶着传旨。”刘福为难的说道。
　　听到刘福的话，沈伐的眉头皱起，这个刘福越来越不给自己面子了，看来皇上似乎有什么大动作了啊，只是难道皇上想那我们沈家开刀？
　　刘福没有想到自己的态度会引起沈伐的思考，当然凤天月也没有想到这个身边的贴身太监会坏了自己的事。
　　“少爷？您这是怎么了？身体不舒服么？奴才这就去给您请大夫去。”罗峰看到被流殇抱着回来的沈孟飞，担忧的一连串的问题丢了出去，似乎忘了还在大厅上的刘福。
　　“罗叔我没事，不用请大夫，我就是有些累了，休息一天明天就没事了。”沈孟飞现在别提多尴尬了，刚刚在一路上还好流殇是带着自己轻功飞回来的，如果用走的估计还不用晚上街上就会传出丞相三公子被一个男人抱在怀里的消息。
　　“罗叔这是来了什么人吗？怎么大家都不做事跑到大厅来了？”沈孟飞才注意到府里的人表情有些不寻常。
　　“是宫里的总管大人来了，说是传旨给十皇子殿下的。”罗峰说道这有些皱眉，对于刘福罗峰是不怎么喜欢的，在罗峰的印象里刘福就是一个仗势欺人的主，对于凤天月为什么会重用一个这样的人，其实大家的心里都有些疑惑。
　　“是吗？那现在这是？”如果只是传旨那怎么一个个都站在那里，不是应该跪着接旨吗？
　　“是十皇子殿下现在还在休息，我们不好去打扰，但是刘总管又一定要亲自将圣旨传到殿下手上，奴才这本来是要去叫十皇子呢。”罗峰说道这里就想到了阎非，一想到那个浑身冒着冷气的男子罗峰就哆嗦，说实在的如果可以他真的不想去面对他。
　　罗峰叹气，抬头转身想走，却在看到自家少爷的时候停住，罗峰的表情有些谄媚的看着沈孟飞道：“少爷，要不您去请十皇子殿下吧。罗叔在这先谢过三少爷了。”
　　沈孟飞好笑的看着罗峰前后的变化，刚刚还在关心自己的身体，结果现在却开始请自己来帮他请人了。
　　罗峰这么说当然不是说不担心沈孟飞，他只是知道抱着自家少爷的这个男人一定会帮少爷做好这件事情，所以说是请少爷帮忙，不如说是间接的请流殇帮忙。
　　“流殇。”沈孟飞抬头看着流殇轻声叫道。
　　“带你一起去。”流殇说着，带着沈孟飞向阎非他们住的客房走去，要问流殇怎么知道走，那是因为流殇从飞扬进宫后就一直住在丞相府的客房，所以当然知道路怎么走了。
　　只是在沈孟飞看不见的角度流殇看了罗峰一眼，这一眼几乎让这个五十岁的大伯吓破胆。
　　流殇那一眼神邪冷异常，罗峰完全相信如果不是因为自己从小看着沈孟飞长大的老人，流殇一定会在自己说出让沈孟飞去请人的时候将自己给就地咔嚓了！

　　第三十一章 圣旨内容

　　流殇抱着沈孟飞来到客房门口，房内的阎非感觉到流殇的到来，只是淡淡的看了门口一眼就继续手中的事情。
　　“凤天月派来的人正在前厅等着传旨给飞扬。”流殇抱着沈孟飞坐在椅子上，撇嘴说道。
　　“你们随便找个人接就可以了，飞扬毒才解，需要休息。”阎非的头也没抬的说道。
　　“那个刘福坚持要飞扬去接旨，你还是让飞扬去吧，不然的话不知道会有什么样的罪名按到飞扬的头上。”沈孟飞接口道，毕竟是出生在官家，对于某些事情没有办法做到像阎非他们那样的洒脱。
　　听了沈孟飞的话阎非和流殇两人同时皱眉，阎非皱眉是因为想到飞扬的处境，那流殇呢？
　　“出什么事了？孟飞你们怎么也在这里？”正在众人想着各自的心事的时候飞扬正好醒了过来。
　　“刘福在前厅说是有圣旨需要你亲自前去接。”
　　“那走吧。”飞扬听到沈孟飞的话，就准备去前厅。
　　“飞扬。”沈孟飞犹豫的叫住了飞扬。
　　“怎么了？”飞扬听了下来疑惑的看着沈孟飞问道。
　　“你不觉的奇怪吗？这时候有什么事情需要通过圣旨来传？”沈孟飞说出了自己的疑虑。
　　“……能有什么事，去听听不就知道了。”飞扬听了沈孟飞的话显示沉默了一会，然后嘴角扯开一抹自嘲的笑说道。
　　阎非看着飞扬那抹带着苦意的自嘲笑容，眉头紧紧的皱起，快步走到飞扬的身边，将飞扬搂在了怀里，他感觉此时的飞扬非常的脆弱，仿佛随时都会倒下般。
　　“我没事的，我们去看看吧。”在阎非搂上腰的霎那，飞扬感到自己心中原本因为沈孟飞的话而起的疼痛消弭无踪的同时还有一股甜蜜慢慢的浸润着那有些干涸的心。
　　四人来到前厅，只见刘福像一只孔雀般的高傲的抬着头站在那，而沈伐一家人则焦急的站在他的面前，其实沈伐他身为丞相完全可以不用这样，但是最近一段时间朝堂动荡，身为丞相的他已经有很多人正准备着抓他的把柄。
　　“刘总管，宣旨吧。”飞扬看着面前的一幕眉头皱起。
　　沈伐一家因为沈孟飞的缘故从小到大就一直很照顾自己，如今因为自己的缘故，在这个太监面前都要小心行事，让飞扬多少有些不高兴。
　　“十皇子凤飞扬接旨！”刘福看了飞扬一眼，摊开手上明黄的布匹。而对于飞扬和沈孟飞四人没有下跪的事情却是没有说什么，不是他不想说，只是看到站在两人身边的阎非和流殇，想到昨天晚上在那蛇群中的表现刘福就怎么也不敢让他们两人下跪。
　　“奉天承运皇帝诏曰……特命十皇子凤飞扬为中军统帅，率我凤舞国大军攻打龙腾国！即日出发！”
　　“哄！”飞扬只觉得一声巨雷响在耳边，他怎么也没有想到这圣旨会是这样的内容。
　　阎非和流殇倒是没有什么反应，阎非对于这个消息则是嗤之以鼻，对于冷幽的能力他可是很了解的，如果冷幽想要统一这片大陆他早就成功了，所以凤舞国的这次出兵只是一个笑话罢了。
　　流殇则是对于这些朝堂上的事完全不关心，如果不是沈孟飞在这里估计他连听的兴趣都没有。
　　流殇和阎非两人没有反应不代表其他人也和他一样没有反应，先不说飞扬的反应，沈伐一家人脸色全都变了而且一个比一个难看，沈伐是怎么也没有想到凤天月会在这皇位争夺的关键时机派飞扬去攻打龙腾，看起来是给飞扬一个得到军权的机会，其实确实让他去送死。
　　谁都知道飞扬不会武功，如果让他处理政事还可以，让他带兵打仗这完全是让一个小孩子拿着把大刀去砍人，人没砍到自己到先伤了。
　　“十皇子殿下，接旨吧。”刘福用看死人的眼神看着飞扬，阎非看到刘福的眼神，看向刘福的眼神如那万年的寒冰将刘福冻了个透心凉。
　　将圣旨放在飞扬的手中后刘福逃也似的的离开了丞相府，在回宫的途中刘福的脑海里不停的回放着阎非的那个眼神。
　　当进到皇宫后刘福的情绪才稳定了下来，只是当他的情绪稳定后，想起的就是自己离开丞相府是的丑态，这让原本小心眼的刘福记恨上了飞扬。
　　‘哼！你们让我出丑，我就让你们死！’刘福在心里做下了决定，眼里射出阴毒的光芒。
　　丞相府书房内
　　在接完圣旨后众人转移到了书房内，现在众人看着手拿圣旨的飞扬，沉默在众人中漫开。
　　沈伐张了张口最终什么也没有说，最后沈孟飞打破了沉默。
　　“飞扬，怎么办？你真的要上前线吗？”沈孟飞担忧的看着飞扬。
　　“不去就是抗旨，我有的选择吗？”飞扬的声音很平静，平静的让阎非心疼，沈孟飞担心。众人听到飞扬的话再度沉默。
　　“我会保护他的。”阎非坚定的声音这时后在书房内响起，
　　飞扬听到阎非的话惊讶的抬起头，虽然昨天晚上阎非在蛇群中保护了他，但是飞扬一直觉得是因为阎非也被陷在了蛇群中，然后顺带的保护自己而已。
　　今天的事情阎非只要不管，完全和他没有关系，可是他却愿意为保护自己而去前线。
　　“你，完全没有必要的。”飞扬的声音涩涩的，带着连他自己都没有发现的期待。
　　虽然嘴上说阎非没有必要，但是心里还是希望他可以在自己身边保护自己，就算只是同情也好！
　　可是飞扬似乎忘了阎非是那样的冷漠，让他去同情一个人无疑是同那让一座冰山瞬间变成一座火山般不可思议。
　　“我不会让你有事的。”阎非没有多余的废话，只是这么一句类似承诺的话让飞扬脸上的表情整个亮了起来。
　　在场的人都看的出来飞扬是喜欢阎非的，但是对于阎非对飞扬的态度让他们迷惑，阎非不想流殇那样表现出了他的占有欲，但是他却愿意为了保护飞扬而陷入那黑暗的权利争夺中。
　　其实不光他们迷惑，飞扬比他们任何一个人都来的迷惑不接，但是他却始终不敢当面将疑问问出口，他怕，怕得到的答案不是他想要的那种，所以另可不问。

　　第三十二章 赴前线

　　“飞扬，要不我和流殇也一起去吧。”沈孟飞看着飞扬实在有些不放心，最终决定跟着一起去。
　　流殇看到沈孟飞对飞扬的关心，心里的酸泡泡再度冒了起来，虽然知道沈孟飞只是将飞扬当成了弟弟，但是看到他关心那么关心飞扬时，难免的心里就有些不舒服。
　　沈孟飞在流殇的怀里，流殇的那一丝变化立刻让他感觉出来，沈孟飞抬头看了流殇一眼，那眼神里的意思是你不要胡思乱想。
　　流殇看到沈孟飞那相当于解释的眼神，虽然心里还是不怎么高兴沈孟飞对飞扬的关心，但是至少心里好受了一些。
　　沈伐看着沈孟飞和流殇两人之间的互动，心里微微的叹气，一想到接下来的消息，沈伐就很无力。
　　“爹，您看可以吗？”沈孟飞看着坐在主位上的沈伐征求意见。
　　“嗯？什么？”沈伐听到沈孟飞的叫唤才回神。
　　“爹？您怎么了？是不是出什么事了？”沈孟飞担忧的看着明显有心事的沈伐。
　　“那个孟飞啊，是这样的，昨天……”沈伐说道这里停住，看了看担忧自己的儿子，又看了看抱着自己儿子的男人。
　　想着早说晚说都要说，那还不如现在就说了。
　　“爹，昨天出什么事了？”沈孟飞看着首次面对自己吞吞吐吐的爹。
　　“就是昨天早上在朝堂上的时候，皇上下旨给你指婚。”沈伐的话才说完，书房内第三次陷入了沉寂中。
　　“爹，您说的是真的？”沈孟飞不可思议的看着沈伐。
　　“对，是护国将军阡陌的女儿阡扬。”沈伐拿起桌上的茶杯，润了润嗓子说道，听到沈伐的话后流殇的身上更是杀气四溢。
　　流殇那四溢的杀气，让沈伐皱眉，虽然那杀气随他的影响并不大，但是却会让人怀疑这丞相府到底是怎么了，怎么会有这么强的杀气。
　　“流殇。”沈孟飞得到肯定的答案后有些呆滞，流殇身上的杀气放出沈孟飞赶紧回身安抚。
　　听到有人叫自己，流殇转头看向声音传来的地方，发现是沈孟飞后终于收敛了身上外泄的杀气，但是他的眼里的杀气却并未消减，只是内敛了而已。
　　“爹，到底是为什么飞看着沈伐问道，他知道这件事不是简单的指婚，里面一定隐藏了什么。
　　“皇上想逼狗跳墙。”沈伐无奈的叹道。
　　“什么？！”沈孟飞震惊的看着自己的父亲，不是因为他的比喻，而是因为他话里的意思。
　　而飞扬在听到沈伐的话后，整个人都在轻轻的抖动着，那伤心的感觉让坐在他身边的阎非皱起了眉头。
　　“妈的，这个狗皇帝竟然敢将我的小孟孟当成棋子！不想当皇帝了就早说！”众人没有想到的是最先表示不满的竟然是抱着沈孟飞的流殇。
　　听到流殇骂凤天月是狗皇帝，沈伐眉头深深的皱起，飞扬嘴张了张想说什么却最终还是忍了下来。
　　“看样子皇帝一定不会容许我们拒绝了，那现在怎么办？”沈孟飞头疼的问道。
　　“我有办法。”流殇的话才说完，书房内的众人都将眼睛看向了他。
　　流殇看到众人看向自己，嘴角露出了得逞的笑容，慢慢的说道：“让所有人都知道我和小孟孟相爱的事情。”
　　流殇的话才说完沈孟飞的脸哄的一下全红了，最后连耳朵脖子一起全红了。
　　“你个混蛋，胡说些什么？！”沈孟飞恼羞成怒的吼道。
　　“不对！流殇说的这个办法未必不可行。”沈伐一脸深思的说道。
　　“爹，我看这个办法可以。”沈俊点头道。
　　“大哥！”沈孟飞羞怒的看着沈军脸红的嗔道。
　　这个在其他人开来没什么的表情却让流殇看的心神荡漾，不过还好流殇总算是知道现在人太多沈孟飞原本就已经够害羞的了，所以他什么事也没做。
　　“三弟，大哥说的没错，这个方法确实是最直接最有效的办法，你想那个父亲愿意将自己的女儿嫁给一个喜欢男人的人。”沈刚也劝导道。
　　沈孟飞恨恨的抬头看向流殇，此时流殇的脸上挂着得意的笑容，看到那个笑容沈孟飞气不打一处来。
　　“唔～”流殇一声闷哼让书房内的众人疑惑的看向他，“流殇你怎么了？”
　　“没，没事。那现在该讨论的是怎么将消息传出去。”流殇的脸上依然带着痞痞的笑容，只是他的嘴角抽搐着，让他的笑容变得有些诡异。
　　众人中知道原因的大概只有沈伐了，毕竟他也是过来人。
　　沈伐低头看向流殇的腰间，只见那里正有一只手用力的左转三百六十度右转三百六十度，那么左一圈右一圈的转着，难怪流殇的表情那么的诡异。
　　沈伐看了一眼就将眼睛移开，对于流殇的处境他本着身为男同胞的同情，同时又有看到孩子爱人感情很好时的欣慰。
　　“这传播消息的事情流殇你应该能解决吧？”沈伐看着流殇问道，其实这件事情他自己就能做到，但是他让流殇去做，这算是一种考验，能够通过的才能得到他的承认，也才放心将自己的儿子交给他。
　　“没问题。”流殇挑眉答应。
　　“飞扬，你……”沈伐转向飞扬，才开口就被飞扬打断。
　　“沈伯伯，我和阎非两个人明天出发，虽然前线危险，但是也可以让我躲过这京城的是非，所以没什么不好的。”飞扬安慰着在场的众人。
　　“爹！”沈孟飞焦急的叫道。
　　“飞扬啊，那个让孟飞和你一起去也好有个照应，反正他在京城也没事做，还不如去军营里帮你。”沈伐说完就看着飞扬，大有你不答应我就一直劝的意思。
　　飞扬看了看沈伐又看了看沈孟飞，最终还是点头答应了他们的要求。
　　三日后的清晨
　　飞扬和阎非以及流殇和沈孟飞四人两辆马车从飞凤城出发朝着凤舞国的边关行去。
　　因为飞扬是临时任命的统帅所以没有点将这个程序，只有他们几人安静的离开。
　　皇宫内
　　凤天月站在御书房的窗边，眼神似乎透过那重重的宫墙看向那远去的人的身影。

　　第三十三章 战争

　　飞扬和阎非四人来到军营的时候受到了热烈的欢迎，只是欢迎过后却是一个没有实权的统帅。
　　面对这样的情况，飞扬却笑了，笑的很开心。
　　“阎非，这样我就可以不用去攻打你的国家了，我好开心。”在一个寂静的夜晚飞扬整个人趴在阎非的身上轻声的说道。
　　“……”阎非没有说话，仿佛没有听到般。
　　只是飞扬不知道阎非的心里在听到飞扬的话时候，那种翻江倒海的感觉。
　　“啊～好困～”飞扬打了个哈欠，站起来“阎非我先去睡觉了，你也去吧。”
　　飞扬说完也不等阎非的回答，自己一个人直直的向自己的大帐走去，阎非看着飞扬慢慢远去的身影，直到飞扬的进入大帐内，他才离开。
　　接下去的几天里飞扬只是负责每天露一次面就好，阎非三人则是跟在飞扬的身边保护他。
　　两边打的是攻城战，凤舞这边有飞扬这个皇子在，而龙腾那边则是他们的皇帝冷幽亲自督战，但是明显的冷幽在战场上起的作用要不飞扬大，因为飞扬是一个没有实权的皇子且不懂带兵，而冷幽则是一个手握实权的皇帝且熟读兵书，同时上下同心。
　　面对龙腾国的守军，凤舞国的将士各个都卯足了劲的打，但是还是无法攻占那小小的一座龙壁城，城如其名，这座城是龙腾国与凤舞国只见的壁垒，只要攻占了这座城池，之后就是一马平川，直取龙腾国的月城。
　　面对这久攻不下的龙壁城，凤舞国将军黄恒乐做出了一个决定。
　　“十皇子殿下，微臣有事情想和您商量。”黄恒乐出现在飞扬的大帐中，躬身说道。
　　“什么事将军请说。”飞扬看着黄恒乐说道。
　　“此事有关我军的行军布阵的秘密，不可以透露给外人。”黄恒乐说道这里还特意看了阎非和流殇两人一眼。
　　“他们两个分别是我和孟飞的护卫，黄将军有什么事就直说，他们不会说出去的。”飞扬看着黄恒乐的眼神，心里很不高兴，脸上虽然没有什么表情，但是语气却已经冷了下来。
　　“十皇子殿下，这……”黄恒乐听到飞扬的语气冷了下来也知道，让他们两人出去是不可能的了，而且他还感觉到那两个人身上散发出来的冷气那是一个比一个冷一个比一个更充满杀气。
　　“说吧。”飞扬不耐的看着面前的人，从他到军营的那天起，这个黄恒乐就没有给过自己好脸色看，有什么事也是直接通知，现在竟然会说商量，俗话说事出反常必为妖。
　　“我想殿下也知道我国与龙腾国的战事吃紧，而龙腾国的皇帝冷幽亲自上阵，让龙腾国的士气大涨，而殿下您出了早上出现外其他的时间都和您的侍卫一起呆在房间里，您不觉得这样有些不好？而且陛下下旨可是要您领兵作战的。”黄恒乐现在等于是将这段时间内的战事失利的原因都归到了飞扬的头上，这让站在一边的沈孟飞怒气噌一下冒上来。
　　“黄将军你说的这叫什么话？你不要忘了这段时间一直都是你在指挥作战，你不要到头来将所有的过错都归到飞扬头上！”沈孟飞站到飞扬的面前，对黄恒乐怒目而视。
　　“沈公子，虽然凝视丞相大人的三公子，但是您也不能这么说话。如果你觉得我指挥有什么问题的话大可当面提出，既然您和皇子带下没有在那时候提出疑议，那也就表示殿下已经同意了我的安排。”黄恒乐说道这里得意的看着飞扬。
　　阎非听到黄恒乐说完，身上的杀气骤然大放，让那久经沙场的将军也不由的感到心惊。
　　“阎非。”飞扬感觉到阎非的情绪变化，不得不出声，在战场上杀了统帅是意见非常严重的事情，而且就算这件事的后果由自己背，那也不过是丢了皇子的头衔罢了，但是如果在战场上杀了统帅，那很可能导致军心涣散，让龙腾国的兵马有了可乘之机，那样他就是凤舞国的罪人了。
　　听到飞扬的声音，阎非难得的收敛了自己的杀气，只是看着黄恒乐的眼神确实一点也没边，还是一样的凶狠。
　　黄恒乐在阎非收起杀气的时候才发现自己的后背有些微凉，看向阎非的眼神也明显的不在像原来那么的随意。
　　“黄将军还是将你这次来找我的目的说了吧。”飞扬看着黄恒乐皱眉道。
　　“是这样的，微臣觉得您是不是也和龙腾国的皇帝一样亲自上阵。”黄恒乐直言道，看着飞扬的眼神很是坚定。
　　“什么？！你要让飞扬上战场！你个混蛋，你难道不知道飞扬不会武功吗？你让他一个不会武功的人上战场！你说你是不是想要他的命？！”飞扬还没有说什么站在他旁边的沈孟飞先怒了。
　　阎非也是皱起了眉头，看向黄恒乐的眼神已经可以用北极万年寒冰来形容。
　　“我想听听黄将军的解释。”飞扬很是镇定的看着黄恒乐，虽然黄恒乐这个人不怎么样，但是他带兵确实有些能力，不然也不会当上大将军。
　　“殿下这是为了提高士气，而且您身边的这位武功应该很不错，相信战场上的那些普通士兵应该没那么容易伤害到您，而且要您上战场不是要您真的去杀敌，只是要您在后方督促而已。”黄恒乐说完就看着飞扬，等着他的答案。
　　“好，我明天去。”飞扬点头同意了他的要求。
　　飞凤城
　　当凤天月知道沈孟飞跟着飞扬一起起了前线的时候，当场大怒，责备丞相教子无方，要丞相在家中闭门思过三日，这是从来没有过的事情，从这件事情上朝堂上的众臣似乎看出了什么端倪。
　　而过后的一段时间陆续传出，沈家三公子喜欢一个男人的事情，而且还都言之有物，这让原本想以赐婚为由召回沈孟飞的凤天月，不得不放弃。
　　“爹，你说皇上是不是准备对付我们沈家了？”沈刚问道。
　　沈俊和沈伐两人听了沈刚的问题都选择了沉默。

　　第三十四章 沈家

　　“爹，这样下去不行。这一朝天子一朝臣，皇上如果没有打算让飞扬继位，那我们沈家……”说道这里沈俊停顿了下。
　　“毕竟我们沈家在外人眼里可是一直都是支持飞扬的。”
　　“为父我知道，有这么一个一劳永逸的办法，只是不知道你们舍不舍得。”沈伐说道这里看着沈俊和沈刚两人。
　　“爹你说的这叫什么话，我们有什么东西是舍不得的？你既然有办法那赶紧就快说。”沈刚火爆的脾气在这时候一览无余。
　　“你给我闭嘴，你个臭小子，到时候最舍不得的就是你！”沈伐怒吼道。
　　“爹，您是不是希望我们离开？”沈俊开口说道。
　　“对，俊儿觉得爹这个主意如何。”沈伐抚着下巴笑眯眯的说道，似乎在等着夸奖的孩子。
　　“爹，这个办法好是好，可是怎么离开？”沈俊看着自家的爹，头上黑线挂三条。
　　沈伐听到沈俊这么问，就知道自己等不到自己想听的话了，沈伐眼睛里冒出名为哀怨的情绪，就这么直直的向沈俊射去。
　　“你个老不正经的，就知道跟儿子闹！”沈伐来不及收回脸上的表情，凤素就走了进来，同时来到沈伐的身边，一只手就这么直直的拧上了沈伐的耳朵。
　　“哇！娘子，娘子，快放手，孩子们可都在呢！”沈伐不敢用手去解救自己的耳朵，只能用言语祈求，同时两只眼睛不停的向自己的两个孩子求救。
　　“你眼睛不用眨了，也不怕眨多了等会眼睛抽筋！”凤素撇了沈伐一眼，将茶放下后离开。
　　“呼！”沈伐大大的出了一口气，一副庆幸的样子。
　　“噗哧！”沈刚最先忍不住笑出了声。
　　“好你个臭小子，你竟然敢笑话你爹，看我以后给你讨个母夜叉回来！”
　　“呃……爹，孩儿没有笑话您。爹您不是说让我们离开么？离开去哪里？”沈刚赶紧转移话题。
　　一提到正事沈伐严肃了起来。
　　“我准备让你们两个人假死脱身，然后我再来个身心俱疲告老还乡。”沈伐说道这里两眼闪闪发光，终于可以离开这个污浊的朝堂。
　　“爹，我们假死如何瞒得过皇上？”沈刚问道。
　　“这个，也许你们的三弟可以帮忙。”沈伐听沈刚这么一提也想起，凤天月在他们的身边可都是安排了人的。
　　“孟飞？他懂这个？”沈刚傻傻的看着沈伐，他怎么不知道。
　　“二弟，三弟不懂，但是那个男人懂。”沈俊实在看不下去自家弟弟那傻傻的样子。
　　“哦，那个男人啊。”沈刚说道这里想起，那只讲过两面的男人。
　　“唉～”沈伐显然也想到了流殇，所以他无奈的叹气。
　　“爹？”沈俊担忧的看着沈伐。
　　“没事，你将决定告诉给那个男人，然后让他帮忙。”沈伐有些灰心得挥手让沈俊两人出去。
　　等到两人离开后，沈伐的脸上哪还有什么灰心丧气，有的只是一种跃跃欲试的兴奋。
　　而在离开了书房后，沈俊的脸上没有了担心，有的则是解脱，而沈刚脸上的则和他的父亲沈伐一样跃跃欲试的样子。
　　“哥，终于可以不用面对那些个表里不一的人了，高兴吧。”沈刚的声音里都带着飘扬的情绪。
　　“我看最高兴的人是你吧。”沈俊好笑的看着自己的这个弟弟，这么多年来让他一直坚持去上朝，然后去和那些个大臣周旋，确实是苦了他。
　　“嘿嘿。”沈刚咧嘴傻笑。
　　“大哥，爹说不定还以为我们真的舍不得这个位置呢。”沈刚想到这里小的特别的得意。
　　“谁叫你当初为了能够入朝为官差点和爹打起来，活该这么些年你天天面对那些虚伪的人。”沈俊一脸幸灾乐祸的表情。
　　“呃……大哥你可不可以不要这样的表情，你知道不知道这样的你会下外那些人，毕竟你可是号称除了微笑外其他啥表情也没有的。”
　　“你收起你那一脸代样，别完了你可是号称冷面判官的刑部侍郎！”沈俊则一脸你是白痴的表情，看着沈刚。
　　“唉～哥，你有没有觉得我们三兄弟里就孟飞一个活的最真。”沈刚叹气，看着远处。
　　“难道你希望孟飞和我们一样？”沈俊虽然这么问，但是他知道沈刚不会希望这样的事情发生。
　　“那怎么可以，那么可爱的孟飞怎么可以变成我们这样！不过那个男人真的好过份哪～就这么把可爱的孟飞给拐走了。唔～有点不甘心。”沈刚点着下巴沉吟道。
　　“呵，怎么想去为难那个男人？哦对了那个人叫什么来着？”沈俊突然想起自己似乎一直都没有去可以的记那个男人的名字。
　　“似乎，好像是叫流什么殇的。”沈刚思考的一段时间后说道。
　　“呵呵，看来我们都没记住，也许等会该去问问爹。”沈俊很是认真的说道。
　　“？”沈刚疑惑的看着沈俊。
　　“孟飞喜欢那个人，他们以后在一起了，我们总不能连他的名字叫什么都不知道吧？而且这次还要找他帮忙。”
　　“那你去问，我可不去。”沈刚耸肩无所谓的说道。
　　“那好，你先回去吧。免得那些人起疑。”
　　“走了。”沈刚说完向外走去，沈俊则向另一边的大厅走去。
　　而就在沈刚离开沈俊向大厅走去的同时皇宫内
　　“皇上，不好了！”刘福惊慌的从门外跑了进来。
　　“什么事。”
　　“宫外传来消息，说是丞相的三公子被一个男人给喜欢上了，而且丞相的三公子也喜欢那个男人，现在那个男人已经准备取三公子了！”刘福将刚刚听到的消息告诉给凤天月。
　　“什么时候的消息。”
　　“刚刚，据说已经传的全京城都知道了。”刘福说完恭敬的看着凤天月。
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　半个时辰过后
　　“皇上！皇上，您一定要为小女做主啊！小女怎么说也是一个大家闺秀，如何能够嫁给一个喜欢男人的男人。”阡陌跪在地上痛哭流涕。
　　‘呼，总算是逃过一劫，我的宝贝女儿可是已经有了喜欢的人的，怎么可以因为你们这些人的争权夺势就毁了我宝贝女儿的幸福呢。’
　　“阡卿家请起，这个都是朕的不是，是朕没有查清楚，让阡卿家受委屈了。”凤天月没有在在这个婚礼的事情上多说什么，毕竟这消息已经传到人尽皆知了，就算是假的那也已经是真的了。

　　第三十五章　死了？

　　是夜
　　深秋的夜晚吹拂的冷风卷起一地落叶，银色的月亮挂在空中，显示着明天将是一个晴朗的天气。
　　只是也许风太大了？将那远处的一朵厚厚的云层吹了过来，挡住了那明亮的月光。
　　翌日
　　“啊～”一声惊恐的尖叫打破了清晨的宁静。
　　“啊～”接着在不同的府邸同时传来了一声一样满含惊恐的尖叫。
　　接着两边各有一群人冲到那尖叫发出的地方，然后分别看到一具倒在血泊中的尸体！
　　“怎么会这样！”同样的话出自两个不同的人的口中，但是没有人知道，因为他们相隔的太远，听不到对方的话。
　　这两队人马所在的地方分别是沈俊和沈刚的府邸。
　　所有人都没有想到昨天还好好的人，今天就这么倒在了血泊中，他们说什么也不相信有人能够在他们的保护下杀了自己要保护的人，只是现在事实摆在眼前，怎么也无法不相信。
　　早朝
　　沈俊和沈刚去世的消息传来，最先呆住的是沈伐，虽然他有说让他们假死逃离官场，但是却没有说是昨天，毕竟事情昨天才商量好，就算流殇的人的速度再快也没有这么快的道理。
　　那就只能说明这不是假死，而是真的死了！
　　沈伐想到这里，脸色苍白，整个人摇摇欲坠。
　　旁边的官员看到沈伐这样，赶紧伸手扶住他。
　　“丞相大人，您节哀。”那官员除了想到这一句话其他的都不知道该说什么，只是这句话却让沈伐整个人怒了！
　　“你让我节哀？！你是不是很高兴看到我的孩子死了？！叫我节哀？有种等到你的儿子死的时候你也节哀！你个混蛋！叫我节哀！我！我……”沈伐说道后面激动的直喘气。
　　那个官员一脸踩狗屎的表情，他很无辜的，如果知道一句节哀会让他这么生气的话，他怎么可能说出来。
　　“沈卿家，先回去看看吧。”凤天月眉头皱起，他以为这是沈家的计谋，却在看到沈伐那悲恸的表情的时候否决了心里的想法。
　　沈伐回到家中，只见丞相府的大堂内正摆着两具被白布蒙着的人形物体。
　　他不确定那是否就是他们口中所说的尸体，“你们，你们上去，将那布揭开！”
　　沈伐的手颤巍巍的指着那地上的两个白布蒙着的东西。
　　只是当那白布揭开的选件，沈伐觉得天地瞬间昏暗了下来。
　　“唔，我这是怎么了？”原本昏迷的凤素苏醒，刚苏醒的她还反应不过来到底是怎么了。缓缓抬头，入目的是那洁白的布以及那露出的两个脑袋，昏迷前的一切再度闪进大脑里。一时间悲从中来。
　　“啊～我的儿啊……”原本沈伐还未从那昏暗的情绪中反应过来，身边的一声凄厉的哭喊让他知道，自己看到的都是真的。
　　“娘子。”沈伐这一声娘子完了后再不知道该说些什么。
　　“相公，他们不是我们的孩子对吧？啊？我们的孩子昨天不是还和我们说话的吗？而且还问我说飞扬喜欢的那个男人叫什么名字的！怎么会？怎么会？”凤素如溺水的人般，抓着沈伐的手，寻求着他的肯定。
　　“娘子……”沈伐悲恸的唤了一声，直直的看着那躺着的两具尸体老泪纵横。
　　看到沈伐的表情，凤素知道躺在那的真的是自己的孩子，一时承受不住，再度昏迷了过去。
　　而之后的事情就那么顺理成章，丞相老年丧子，悲痛欲绝，终无心政事，告老还乡。
　　而身处战场，沈孟飞在接到消息的时候整个人都呆了，差点就要快马往京城赶去，还好流殇阻止的及时，在一番劝说之下，沈孟飞还是决定等到战事结束后去父亲颐养天年的地方孝敬父母。
　　从那天黄恒乐提出要飞扬亲自上战场的要求后，飞扬就每场战役都随军行动，不过还好冷幽接到了阎非的信，没有来个擒贼先擒王的杀了飞扬。
　　只是冷幽的人不伤飞扬，不代表其他人不会。
　　这天依然是攻城战，因为飞扬的上场，让两边的战役陷入了胶着状态。
　　飞扬骑在马上，阎非在他的旁边，沈孟飞和流殇也分别站在他的前后。
　　有事一场以命换命的战役，不是飞扬不想结束这战斗，而是京城方面传来的消息是没有拿下一座成就不能回京，所以飞扬只能一直呆在军营里面。
　　当战争即将结束的时候，谁也没有注意到那远处的树林里，一支毒箭发着幽幽蓝光，指向那飞扬他们所在的地方。
　　“咻！”一声几不可查的声音响起，可是这个声音在这喊杀声不断的战场上显得太小。
　　“噗！”的一声，飞扬只感觉到自己的胸口的地方突然疼了一下，接着就陷入了黑暗中，而在陷入黑暗中的最后一面他听到了阎非的呼喊，那种带着撕心裂肺的伤痛的喊声，让他心疼，他好像对阎非说，让他不要发出这么伤痛的声音。
　　阎非原本正注视的前方的，而流殇也因为已经快结束了而来到沈孟飞的旁边，谁也没有想到会在最后一刻飞出这么一支冷箭，而且速度如此的快，快的让他们来不及救！
　　流殇顺着箭来的方向追去，那个射箭的人想逃已经来不及，只能停下和流殇打了起来，只是他怎么可能是流殇的对手呢。
　　没几下就被流殇制服，想要自杀已经来不及，毕竟流殇的手上很多的死士，所以对于他们接下去的反应很清楚。
　　“解药。”流殇将那个弓箭手丢在大帐的地上。
　　“……”弓箭手沉默着。
　　“阎非，怎么样了？”沈孟飞看着从屋内走出来的阎非，焦急的上前问道。
　　“暂时压下去了。”阎非说道这里，想到飞扬所遭受的痛苦，脸上带着浓浓的悔恨如果不是他太大意的话，飞扬怎么会中毒。
　　当看到那被流殇扔在地上的弓箭手时，眼神是从未有过的冷，那种冷不是单纯的冷，而是透着死寂的阴沉的冷，可以让意志不坚的人心智崩溃的眼神。
　　弓箭手被这样的眼神一看有种身临地狱的感觉。

　　第三十六章 中毒

　　“解药。”阎非依然平静的看着面前的弓箭手说道，而他眼里的死寂慢慢的蔓延开来，大帐内的气压越来越低。
　　沈孟飞感觉自己的呼吸越来越困难，流殇看到沈孟飞难受，皱眉，伸手将沈孟飞护在怀里，手抵在沈孟飞的背后传内力给他，接到流殇传来的内力，沈孟飞舒服了很多。
　　可是地上的弓箭手可没有这么好的待遇了，于是弓箭手只感觉自己的胸口一痛，一口鲜血吐了出来。
　　“说不说。”
　　“不，不知道。我只是被人请来的，他们说给那个人射一箭就可以了，这支箭是他给的，毒也是他涂的，我根本不知道上面涂的是什么毒。”弓箭手受不了，将自己所知道的都说了出来。
　　“什么？你说是有人请你的，那那个人长什么样子，你知道吗？”沈孟飞焦急的从流殇的怀里出来，跑到弓箭手的旁边问道。
　　“不知道，那个人蒙着脸。”弓箭手说道这里的时候看着阎非，就怕他一个不高兴将自己给杀了。
　　“阎影，将他带下去。”阎非冷冷的说道。
　　流殇看看阎非，又看看沈孟飞。
　　“不如我们乘着这个机会将飞扬带走，让他远离那朝廷纷争如何。”流殇之所以会怎么积极，完全都是为了沈孟飞，因为他知道只要飞扬没有真的离开凤舞国的官场，那沈孟飞也不可能真正的离开。
　　“流殇，你的意思是说。”沈孟飞不确定的看着流殇。
　　阎非听到流殇的话，眼里流光一闪而过，面上的冷意依旧，但是他心里却是觉得流殇的这个提议很好。
　　“对就是你想的那样，你觉得呢？”流殇前面一句是对沈孟飞说的，后面一句是问阎非。
　　“很好。”阎非点头。
　　“那好，就去准备吧。”流殇说着就要带沈孟飞出去，走到大帐门口的时候回头看着阎非。
　　“放心，那毒不会死人的，解药给他吃下去（流殇眼睛看了桌子一眼），后面他会呈现假死的状态。”流殇这句话是用传音入密的方法告诉阎非，所以沈孟飞他们并不知道。
　　阎非听到流殇的这句话，脸上虽然没有表情，但是眼里却有凶光闪过，显然对于流殇让飞扬受伤并中毒这件事有很深的怨念。
　　不过他还是很快的将桌上那瓶药拿了起来，同时喂给飞扬吃。
　　流殇却是不理会阎非想法，在说完后就带着沈孟飞离开了大帐。
　　“流殇，你说飞扬他真的会没事吗？可是我看见飞扬的脸色真的很差，比上次中迷心还差。”沈孟飞担忧的看着流殇问道。
　　“放心，他没事的，你不觉得这是一个让他脱离凤家的最好机会吗？”流殇安慰沈孟飞的同时，手在沈孟飞的身上不安分的游走。
　　而沈孟飞一直沉浸在自己的思绪中，等到感觉身上有些不对的时候，已经来不及了……
　　不知道什么时候两人已经回到了两人临时居住的大帐，而自己身上的衣服也已经被流殇给除去。
　　“你，你做什么？”沈孟飞有些惊慌的说道，算收抓这自己的前襟。
　　“小孟孟……”流殇委屈的看着沈孟飞，两眼泪光闪闪。
　　“什，什么。”沈孟飞有些反应不过来，不是应该他委屈的吗？怎么到头来却好像反过来了？（本来就反了。）
　　“我好难过，你那么关心那个飞扬，却都不关心我！”流殇指控的看着沈孟飞。
　　“哪有，我不是说了飞扬只是我的弟弟吗？”沈孟飞看着流殇这样，想着可能是今天自己关心飞扬让他感到不安了。
　　于是沈孟飞就没有阻止流殇，往自己怀里噌的举动，接着就可想而知了……
　　阎非在喂飞扬吃下，然后自己靠在飞扬的床边。
　　“我又食言了，说好以后不让你受伤的，结果却又让你受了这么重的伤。”说着阎非伸出手在飞扬那消瘦的脸颊上轻抚。
　　“也许流殇做的没错，你是该离开那个家。你知道吗，在你被那箭穿透的那一刻，我的心里有多痛，我才发现原来你在我的心里，已经超过了小羽。你一定要撑过去，知道吗？”阎非就这么靠在飞扬的床头絮絮叨叨的说了很多。
　　阎影在暗处，看着这样的门主，很是欣慰同时却很担心，欣慰的是阎非已经找到了自己的幸福，虽然那个给他幸福的人是一个呱噪的人。担心的是，飞扬不知道中了什么毒，不知道能不能撑过这一关，如果飞扬走了那……
　　想到这里，阎影就想到那战场上的一幕，阎非在发现飞扬中箭的那一刻，那一张一直冰冷的脸上露出了他从来没有见过的惊慌的表情，那种绝望的仿佛世界崩塌的表情，让阎影现在想来都觉得震撼。
　　翌日
　　沈孟飞的脸黑沉沉的出现在飞扬的大帐内，后面跟着流殇，一脸讨好的样子。
　　阎非没有去理会两个刚进来的人。
　　“飞扬怎么样了？”沈孟飞走了进来担忧的问道。
　　“……”阎非没有说话，只是坐在那，静静的看着飞扬。
　　就在这时，飞扬一直微弱的呼吸一下急剧了起来。
　　“呼！呼！”那剧烈的呼吸声传到阎非的耳朵里，让阎非的心揪紧了的疼。
　　“飞扬这是怎么了？！”沈孟飞看着飞扬这样，焦急的抓着流殇的衣袖不停的问道。
　　只是还没等流殇回答，飞扬已经失去了呼吸！
　　“怎么，怎么会这样！”沈孟飞失神的看着那没有呼吸的飞扬。
　　他不敢相信前几天刚接到自己的两个兄长过逝，父亲辞官的消息，今天却又要面对从小一起长大并被自己当成弟弟疼爱的飞扬离去。
　　一下承受太多打击，沈孟飞终于承受不住晕了过去。
　　“走吧。”流殇心疼的将沈孟飞抱起，对阎非说了这么一句，然后消失在了大帐中。
　　阎非在看到飞扬失去呼吸的那一刻，虽然知道这是吃了药的缘故，阎非还是感觉到了那种即将失去的痛苦，这样的痛苦让他想起了幼年时母亲死去的那一刻。
　　这样的感觉坚定了他带飞扬离开的念头。
　　而门外的黄恒乐听到声音，从外面冲了进来，跟在他后面的还有一个军医，黄恒乐让其上前给飞扬把脉。
　　阎非似乎没有看到他们的闯入般，两只眼睛就这么直直的看着飞扬。

　　第三十七章 离开（完结）新的开始

　　“军医，怎么样了？十皇子？”黄恒乐焦急紧张的问道。
　　“将，将军大人。”军医把完脉后，脸色发白的看着黄恒乐。
　　“到底怎么了？”黄恒乐不耐的看着军医。
　　“已经断气了！”军医就感觉自己从来没有像这一刻这么希望自己不是一个随军军医。
　　“什么！”黄恒乐听到军医的话，感觉自己的前途一片黑暗。
　　虽然这个皇子并不受宠，但是毕竟还是一个皇子，如今他在前线上受了伤，而且还是因为自己叫他上去前线的，这要是追究起来那可是要砍头的。而且坐在床边的那个男人也不会那么容易就放过他。
　　只是就在黄恒乐担心自己的生命安全的时候，阎非抱起了飞扬向大帐外走去，黄恒乐想阻止最终却还是没有勇气。
　　就这样阎非带着飞扬离开了军营，来到不远处和流殇汇合，沈孟飞一直没有醒来，或者是流殇愿意让他醒来。
　　就这样众人离开了凤舞国，同时沈伐带着两个儿子的尸体一起离开了飞凤城，向着沈孟飞他们走的方向行进。
　　数日后两方人马汇合，而在飞凤城皇宫里的凤天月也接到了黄恒乐从前线传来的消息。
　　当看到那张奏折上所写的消息时，还以为只是某些人的误传，只是当他将传令兵召到面前详细的询问了事情的经过后，他不得不相信，这一切是真的。
　　“那十皇子的遗体呢？”凤天月看着传令兵问道。
　　“被和十皇子一起的人给带走了。”
　　“带走了？带到哪里去了。”凤天月问道，只是他这么问的时候并未指望能够得到答案。
　　“不，不知道。”传令兵说不知道的时候浑身都在发抖。
　　“是吗，下去吧。”凤天月没有去看那个传令兵，也没有想过去追究飞扬的死是真还是假。
　　“也许对于你来说这样才是最好的吧。”凤天月叹息这说道，毕竟是自己疼了十多年的孩子，曾经的自己都准备将皇位传给他来，只是如果没有发生那间事的话。
　　（到底发生了什么事呢？这个在番外里面说哦。这也是说明凤天月为什么会那样对待凤天月。）
　　当两方人马来到一处山明水秀的山谷时，众人停下了脚步。
　　“就这里吧。”
　　说话的是飞扬，飞扬在离开军营后的第二天就醒了过来，只是身体因为受伤流血的缘故有些虚弱。
　　“嗯，好。”沈孟飞同意了。
　　“太好了以后就住在这里了。”沈刚脸上的笑容是很阳光的笑容，没有了面对那些官员时的冷漠。
　　“呵，这里确实不错。”沈俊笑着说道。
　　而这时候沈伐和凤素也从马车上下来，只是两人的脸上都带着浓浓的怨气。
　　“爹，娘，你们两个开心的笑一个拉。”沈刚走到沈伐的面前耍宝的说道。
　　而沈伐则是看着火沈俊和沈刚，怨气深浓。
　　“爹娘，我和二弟也不知道那些人是流殇的人，他们当时进来我们还以为是刺客呢，毕竟我们也没有想到流殇的人速度会那么快。”
　　“就是呀爹，我还以为会等个一两天呢，结果晚上他们就来了。”
　　原来他们并没有出事，那些血没错是人血，但不是他们的血，还有就是他们被流殇的人喂了和飞扬一样的药，所以假死了，但是沈伐不知道，于是沈伐难过了愤怒了～
　　沈伐听到沈俊和沈刚两人的解释，再次将怒火转移到了流殇身上，只是都和前几次一样，沈伐眼睛才转过去，就又转了回来。
　　因为沈伐面对这流殇实在是发不出火来，不是因为他疼流殇，只是流殇那种如果不这么做你们有可能这么顺利的离开的得意表情，让沈伐觉得和他生气简直就和对牛弹琴一样，你在那火气冲天，人家那里得意。
　　就像你在牛的耳边弹琴，牛却依然自顾吃草一样。
　　“和呵呵。”沈俊和沈刚两人躲在旁边偷笑。
　　“你们两个臭小子，给我去砍柴来。”沈伐被笑的恼羞成怒的怒吼。
　　“呃……”沈俊和沈刚两人听到这一声后，有些无语。
　　而旁边的沈孟飞和飞扬两人则是很不给面子的哈哈大笑出声。
　　听到这么放肆的笑声沈伐转个头正准备教训一下人，只是看到那分别靠在阎非和流殇怀里的飞扬和沈孟飞，教训的话就这么自动消音了。
　　“阎非，你让人去帮沈大哥和沈二哥吧。”飞扬看着走远的沈俊和沈刚说道。
　　“流殇。”沈孟飞叫了流殇一声，终结者就直直的看着流殇。
　　“去。”流殇和阎非两人同时冷冷的一声，接着就数个黑影闪现。
　　就这样，在沈俊和沈刚的带领下，一群人总算在夜幕降临前将他们将来居住的地方建好。
　　四个独立的院落，飞扬和孟飞的两个院子离其他的两个院子比较远，沈俊和沈刚两人住在一起。
　　就这样众人在这里定居了下来。
　　当然这只是他们的想法，这个时间上哪有这么好的事情，让他们就这么在这个世外桃源般的地方逍遥，而让其他人在那红尘中摸爬滚打。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　ps：此文完结了～
　　当然肯定有亲认为还有很多没有交代清楚，没错这个蓝知道，所以蓝接下去会再开一本，些他们的后续。
　　为什么要再开一本，这个主要是，这一本是围绕这飞扬的背景展开，接下去的一本则是以阎非的背景张开，也就是江湖。
　　还有就是交代一些这本书上没有叫道清楚的事情。
　　也许很多人会觉得很麻烦，但是蓝还是准备开了。本来想着以番外的形式传上来的，但是蓝认真的想了一下，这本只能算是前传，因为除了介绍了他们两人缘起外，没有太多的波折，这样的感情显然还没到牢不可破的阶段。
　　外加飞扬根本就没有进入到阎非的生活中……
　　解释了这么多，希望亲们可以给与支持～
　　鞠躬，谢谢所有看蓝这本书的人！！谢谢！谢谢西西，谢谢115849817，谢谢樱樱……
　　谢谢群里面可爱的亲们……

