

　　子时人未眠
　　作者：笨鸟先飞

　　第一章

　　无意义序
　　夜夜不得眠，明月何灼灼，想间欢唤声，虚空空中若，始欲识即时，两心望如一，理丝入残机，何悟不成匹。
　　翼青傲，段香洁，岩歌……岩歌……
　　子时人未眠。
　　第一章
　　当时年少。
　　京城之中，酒店熙熙攘攘，路上的行人却是自觉的分别排成了两排，任由着两匹骏马疾驰而过。两匹马一前一后，前后的距离相隔的很大，两匹马一黑一白，白的那匹马是整个王朝最优质的马匹，而黑的那匹马，却不过只是一匹三等的良驹，却是硬生生的将那匹优质的白色宝马甩在了后面，黑马上坐着一名少年和一名少女。少年面容俊逸，英气逼人，脸上带着俯视一切的傲气，而身后紧紧搂着少年腰的女子却突而转头朝着后面骑白马的少年倾国倾城的笑道：“岩歌，岩歌，你若再不快些，便要误了时辰了，若是门关了，又要挨骂了！！”如此美丽的面容，虽然如今只是年少，那惊世的容颜，却已经令在场所有的人们震惊了。
　　将来！这个少女，定将会是整个凌羽王朝最美的女子。
　　白色马驹上是一名穿着白衣的少年，苍白着脸，带着一丝病态，柔柔弱弱地也笑着回道：“放心，我定会赶上的。”少年身形单薄，整个人似是快要从马背上摔落下了来般。唯独那眉宇间的双眼，灼灼地闪着光，美的，竟胜过了少女倾国倾城的笑脸。
　　两匹马在城门关闭的最后一刻，消失在了城门的那一边，留下城外众人惊羡的目光。
　　傲气的丞相之子――翼青。早在此刻，便已是众人眼中的大将之才，他的将来，没有人有疑惑过，
　　歌女段香，倾国倾城，虽只为一介卑贱的歌女，却深受帝王的宠爱，从小便伴随在皇子岩歌的身边，自小便习得惊为天人的舞艺。故，京中常有人言，若得此女，甘弃天下于不顾。
　　凌羽王朝唯一的皇子，岩歌。京中从未有人议论过他，也从未有人感议论过他，他是唯一的皇子，便必定是凌羽王朝未来的皇。
　　病弱的白衣少年，挂着淡淡的笑容，永远都是那般处变不惊的模样，并不出众的相貌，人们唯一记得的，便是他的那双眼，那双整个凌羽王朝，都再也找不出第二双的眼睛。那双眼，会给人一种感觉，一种很神奇很神奇的感觉。那种感觉，会让人这样的相信，虽然只不过是一个病弱到几乎什么事也不能做的少年，但却值得信任，他会是凌羽王朝的皇。无论何时，都会保护着他的子民。
　　八年的岁月匆匆如流水一般，凌羽王朝的子民们在安定，和平的环境中，平平安安的度过了这八年说短不短，说长夜不长的岁月。
　　八年后――
　　凌羽王朝第一百九十八年，十月，皇欲抢占舞女段香为妃，丞相之子，誉将军翼青为此举兵谋反。皇特命平定王岩歌领兵于宫门口绞杀之，战三日，宫门死伤士兵约千余人，宫门口血流成河。三日后，最终以平定王岩歌胜出，常胜将军翼青战败被捕，丞相入狱。
　　十一月，舞女段香成为了皇第一千三百六十七名妃子之一。
　　同年十二月，皇薨，平定王岩歌继位，改国号为誉安。
　　当时，皇的死太离奇，国号又太怪异，以至于平定王刚继位之时，使得京中人人都对此种缘故猜测不已。久久不曾停息。
　　一月，美妃段香患病不治而亡。
　　王朝第二百年，外国番邦谋反，王朝人人皆惊。
　　大殿――
　　皇岩歌端坐在龙椅之上，苍白的脸上因为怒气而略略呈现出不自然的红色。朝堂底下，一片寂静。
　　轻微的咳嗽声响彻整个大殿。身边一名长相极为秀美的小太监连忙上前，手柔柔的扶着皇的背，轻声道：“皇上，请您保重龙体。”说罢便自取出了一颗药丸，服侍着岩歌吞下。
　　岩歌的面色依旧苍白，却比刚才平静了许多。“去把翼青召来。”
　　简单平静的一句话，却使得整个朝堂都惊慌了起来。现任丞相老态龙钟地站了出来：“皇上，翼青乃我朝第一重犯，不可唤出啊！”
　　苍白的脸上微微有了怒气：“那老丞相的意思是，您愿领兵上阵吗？”
　　“这，这……”
　　“小邦谋反兵力不过三万之多，我朝泱泱大国，三次出兵皆是十万大军，却三战三败。如今，我朝除翼青一人，谁还能与之交战？”
　　寂静。
　　丞相退下，有侍卫出殿，专属的信鸽成群的飞出，召唤着一个曾为凌羽带来最多荣誉，也曾为凌羽王朝带来最大恐慌的人。
　　小太监扶着岩歌下朝，悠致的寝宫前，一棵桃树开得正艳。岩歌倚在窗前，看着窗前的这株桃树轻语道：“今年又开得这般艳丽，不知夏天能否结出桃子来。”
　　身旁的小太监拿出一件披风给岩歌套上，美丽的脸上带着淡淡的哀伤。“天还很凉，皇您身子弱，多加些衣服吧。”
　　岩歌轻笑了起来，那双独一无二的眼中注满了笑意，只可惜身后的人并未能看到。
　　良久之后，才回身，对着身边的小太监，淡淡的说道：“若不是因为我们李家，你们也不会分开，一切也便不会如此。段香，你恨我吗？”
　　小太监微微一愣，低下头应道：“皇，段香在两年前早已不再人世，奴才如今只是您的小太监‘留白’而已！”
　　岩歌看着小太监的容貌，轻轻的笑了起来，笑容云淡风轻，有着一股只有风才拥有的柔和，纯净。“呵呵……留白吗……往事……当真能成为空白吗？留白，翼青来的那日，你便跟在我的身后吧，但却绝不能让他发现。当年的事，朝中虽已不再有人谈起，但却未曾有人忘记，你们若是再出来什么差错，那便是我，也保不住你们。”
　　留白双膝跪地，重重地一磕：“多谢皇！”这个从不以“朕”自居的皇，这个从不见怒气的皇，这个永远这般平静的皇，总是淡淡地笑，无论是以前，还是现在，总是以他的微笑，包容着一切。
　　从前，现在，都不曾改变过。
　　翼青回来了，岩歌亲自迎接他。那个被放逐于荒芜之地的男子，即使两年的放逐，也依旧磨不掉他眼中的傲气。虽然，朝堂之上的岩歌是凌羽王朝真正的王，但翼青站在朝堂之下，却可以以蔑视一切的眼神看着堂上的人。如同，他才是真正的王一般。
　　岩歌仿佛完全不在意，轻笑了起来：“翼青，欢迎你回来。”
　　傲气的人嘴角一扬：“如今番邦侵略，朝廷才又想起我，若不如此，皇上怎会想到我陆翼青？”
　　“放肆！！陆翼青！还不快跪下！”朝中已有大臣怒斥。
　　翼青高昂着头，虽在那荒芜之地已有两年，他的眉目却依旧如昨，英气，却不失美丽。当年，也不知有多少的女子曾将芳心献与他，但他却独爱段香一人。修长的手一指堂上的人，高声道：“你们问他，是否有意让我下跪？”
　　“陆翼青！！”群臣皆怒。即使是一直站在角落中低着头的段香不禁颤动了身子。
　　岩歌却不见怒，仍是淡淡道：“翼青一路辛苦，可免下跪。”
　　像是得胜了一般，翼青扬起了得意的笑容。
　　“番邦侵略，翼青可愿出征平定？”
　　翼青昂首站立，不语。
　　“番邦侵略，翼青可愿出征平定？” 翼青昂首站立，依旧不语。这已是第二遍，翼青却仍不语，朝中已有人怒目握拳。
　　“咳咳咳……”岩歌不断轻咳出声。一旁的段香一惊，抬头欲上前，却又怕露了身份，终还是没敢上前。
　　但只是这样一抬头，却已足够令翼青认出了自己，盯着她，不曾眨眼。
　　“哼！你以为，灵鸟收起羽翼，便可真能混迹于乌鹊之中吗？”
　　岩歌，段香皆是一怔。
　　望着翼青久久注视着段香的双眼，岩歌垂目，淡淡道：“若你能得胜回朝，朕便许你一个心愿，只要是朕能做到的。”
　　翼青突然瞪着岩歌，双眼闪着光。“你这话当真？”
　　点头，“君无戏言。”于是又问了一遍：“番邦侵略我国，翼青可愿出征平定？”
　　“好！！！！”不同于岩歌病弱的声音，翼青的声音响亮极了，一声“好”惊起飞鸟无数。
　　朝堂之上，当今的天子，垂目微笑。

　　第二章

　　书房之内，岩歌端坐着，淡然微笑，看着下面昂首站着的人，而那个人，直直地站着，双眼却只看得见岩歌身后的女子。
　　段香站在岩歌的身后，一身小太监的服饰，低眉垂目。
　　“翼青。”病弱的人轻轻地唤。
　　“不敢。”态度高傲。
　　将手上的兵符小心翼翼地推到那个人面前。“这是兵符，我朝百万大军随你调遣。”
　　目光终于从身后的段香身上移开，开始直视这个病弱的皇上。眉宇极淡，温温和和，全然没有王者该有的霸气。略显秀气的脸，称不上好看，没有自己的英气，也远不及段香的风华绝代，倾国倾城。只有那双眼，独一无二，一见惊鸿。
　　“将这么多兵交到我的手上，不怕我再同两年前一样，举兵反叛？这一次，你又拿何压制我？”
　　岩歌一怔，手停住，有些犹豫，抬头看了眼翼青，却仍是将兵符推前：“若是这样，若你能不杀京中百姓，我便也无话可说。”
　　翼青轻蔑地嗤之以鼻：“你当真能放下你的江山吗？”
　　岩歌轻笑。“你想现在就威胁我退位吗？”
　　“……其实你根本就不需要将那兵符给我，你只需将被你关押的那几千精兵派与我调遣，我便一定能得胜回来。”
　　“……”沉默。比起这百万大军，其实那几千精兵才是更可怕的。那些兵都是陆家兵，是当年随翼青叛变的余众。可是……
　　“好。”当今天子，依旧垂目微笑。
　　战五日，翼青得胜而归，却不入城，反而在城外扎营驻守。京中人人猜测。朝中纳闷。后宫之中，似是已有人闻到了宫变的味道，已经悄悄地备至了行李，便于随时出逃。
　　岩歌坐在书房内批阅奏章，眉宇淡定。
　　“皇，怎么还未睡？”段香手端一碗参汤走到他身旁。
　　轻轻地笑，没有回话，反倒是看着窗外的一株桃花，艳艳的桃花已经凋落，独剩下满树碧绿的叶。
　　“皇……”
　　“今年，不知是否能够结出桃子来。往年，从未结过桃子。”
　　“皇……”那株桃树已是很大很大了。那是儿时，他们三人共同栽下的。儿时太天真，什么都不懂。三人共同栽树时张张欢笑着的脸，没有任何人情世故，没有哀伤。似乎是依旧还在眼前，还在昨日一般。可是，却是自己无论怎样，无论付出何种的代价，都无法再回去了的。
　　“段香……”一直望着窗外桃树的岩歌转过头来，看着一旁一身小太监衣服的段香，问道：“当日翼青走之时，曾对你说过的话，你还记得吗？”
　　段香一惊，手中的参茶险些洒了出来。“皇……”她开口，却不再说下去。
　　当日翼青自书房离去之时，看着她的眼，一字一顿地说道：“段香，待我回来，我便带你走。”
　　“如今他实现了诺言，要来接你走了。若有一日，翼青当真来接你走，你真的会同他离开吗？”
　　段香看着岩歌的 ，突然不知该如何回答岩歌的话。“皇……您愿意放留白走吗？”
　　岩歌轻笑，又将目光转向窗外，淡淡地摇头：“不愿意……但他已经来了，我无法阻止你们在一起。”
　　“皇……留白恳求您！”段香突然下跪，向岩歌乞求道：“请您留翼青一命……”声音道最后已经听不清。
　　“他陆翼青，何时需要我饶他一命？恐怕我的江山，很快便也要易主了……”
　　“皇！！”
　　手摸上了段香倾国倾城地脸。“你将行李准备下吧……我要把他最珍贵的东西交还给他了。这是我欠他的。”
　　“皇……”
　　“罢了”，阻止了段香想要继续说下去的话，“快去吧，别多说了。”
　　“……是……”轻声但却尊重地应道。小小的身形退下。留下了岩歌一人，独坐在椅子上，看着窗外满树碧绿的桃树。
　　那双让人惊艳的眼中突然注满了浓浓的悲伤，右手紧紧地握住了左手上的佛珠，因为太用力，那串佛珠似乎就要被扯断了一般。但佛珠的主人却仍旧不曾发觉，只是看着窗外的那株桃树，喃喃自语：“我将你最重要的人还给你了，你是否会快乐些。”犹曾记得，年幼时俊朗的少年从窗口翻过他的屋子，将一串佛珠塞进了他的怀里。一脸笃定地看着他，重重地说道：“岩歌！带了它，你的病便会好了。你以后绝对绝对不可摘下它，要永远带着它。”佛珠依旧在手，只是那时的少年，已经全变了，再也回不去了。
　　“翼青，今年的桃树又没有结出一个果子。这棵桃树恐怕永远都不可能结出果子了。就像……就像……”就像我和你一般，永远也不会有结果。
　　他不甘心自己的结局只是这样，所以将段香留在了身边这么久。因为不甘心，你们在一起这么快乐，而唯独自己，只是一个人，永远的寂寞……
　　一匹宝马载着两个人，奔出了皇宫。段香坐在岩歌的身后，泪一颗一颗地滚落了下来。见到翼青她是快乐的，那是她这两年来日夜期盼的事情。但她却要失去岩歌了，无论翼青是否会放过岩歌，她都要失去岩歌了。这不是她想要的结局。为什么？儿时的伙伴，为什么会变成如今这个样子？
　　“段香……不要哭……你应该微笑，我也该微笑。你看如今，我们正在向他靠近。让我甚至感觉，只要这般不断奔跑，便能回到从前，跑回他的身边……段香，你可知道，儿时骑马，你们在前面，我永远地落在后面，是多么绝望……我害怕你们便会那样永远地丢开我，任我如何努力，也追赶不上。所以今日，我该快乐，因为今日，他不会再跑，无论我跑得多慢，只要我不放弃，便能跑到他的面前。”
　　军队之中，有人见从宫中跑来的骏马，纷纷举矛相对。怒吼：“什么人？！报上名来！！”
　　岩歌不怒，报上自己的姓名：“李岩歌……”声音平淡如水。
　　“皇？！”士兵急忙收回了自己的矛，急要下跪。
　　“不准跪！！”从帐内走出一名男子，依旧一脸傲气，藐视一切。他看着岩歌，冷漠地开口：“你找何人？”完全不顾一旁跪也不是，不跪也不是的一群人。
　　“我要见陆翼青。”马上的人淡然浅笑。
　　翼青嘲讽的笑道：“怎么？堂堂凌羽王朝果真已没人了吗？竟要派一个病秧子来见我？”
　　微笑。“是啊，所以只好由我特来将将军放在我这边的这颗心送过来。”下马，将段香带到了翼青的面前。“‘心’我带来了，请你好好收着吧。”
　　一手拉过一边的段香，瞪着岩歌继续讽刺道：“多谢皇上挂心！”

　　第三章

　　岩歌将手中已经拟好的退位圣旨递到翼青的面前，依旧如从前一般地谈笑：“如今，这天下已是你的了。”
　　他把那颗‘心’还给他了，不仅如此，他还把天下送给了他。
　　容不得翼青说什么，岩歌已咳嗽了起来，一声连着一声，越来越剧烈，咳的渐渐弯下了身子。段香急忙上前，先将一颗小药丸塞入岩歌的口中，然后开始细心的为岩歌把脉，见他似乎并无大碍，这才放下心来。
　　她本是舞女，不懂医学，却因长久在他身边而将这一切都如此熟悉了。
　　翼青俊秀的眉皱起，伸手拉过段香，沉声说道：“军中自有军医，这些事，用不着你来插手！”
　　“可是……”还想说什么，却最终没有再说，只是站到了翼青的身边，不再言语。
　　军医很快便来了，把脉，开药，服侍完岩歌睡下。至此，近日久久驻扎在城门外的军队终于开始入城了。
　　翼青揽着怀中的段香，骑马走在前面。岩歌紧紧地跟在后面，咳嗽声不断，一声似比一声凄凉，扯的人嗓子都跟着疼痛了起来。
　　岩歌是与人同骑一匹马的，因为军中已经没有多余的马车了，而岩歌又病了，所以不得不让军中骑术最好的将领同他共乘一匹马，好随时照料。
　　翼青拿着圣旨逐步入城，守城的士兵们见了圣旨同后面的岩歌后，立刻开了城门，一切都没有任何的阻碍。
　　凌羽王朝二百年，五月，皇岩歌退位，将军翼青继位。朝中不服者皆被废除，改国号为青武，帝号单字誉。
　　同年，誉帝立凡女留白为后。至此，便不再闻前帝岩歌音讯。二年，番邦进贡，朝见新皇。
　　…… ……
　　参差不齐的杂草长满了院子，不像其他行宫那般的豪华，也没有高贵的花草，萧条的行宫甚至连一个简单的名字都没有。行宫内没有多少人气，整个行宫也只有宫女太监寥寥数人而已。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”轻微的咳嗽声不断从行宫内传来，更加的给这个行宫添加了几分凄凉。
　　“主子，喝药吧……这药是皇后娘娘特意命人送来的，说是这药止咳特好。奴婢已经放了糖在里面了，不会苦了。”捧着药碗的宫女长相算得上清秀，说话时习惯低眉，性格同岩歌像极。
　　轻笑：“谢谢。”
　　“主子哪里的话，服侍主子本就是奴婢的本分。”
　　“你叫……什么名字？”岩歌在这里数日了，一向少言，也不曾问过什么事，今日第一次问这样的话，让小宫女受宠若惊，连忙跪下，颤悠地回道：“奴，奴婢，须眉……”
　　“须眉？巾帼不让须眉吗？是个好名字。是皇后娘娘取的吗？”
　　“恩。是。”
　　见小宫女一副紧张得快要哭出来的表情，岩歌连忙挥手让她起来。“如今我不过是一个阶下囚罢了，不用再这般待我了。今后，唤我岩歌便好。”
　　“奴婢不敢。”
　　“有何不敢的？就这样唤吧，已有许久许久没有人这么唤我了。”他的名字，已经被太多的人遗忘了，若是再不被人唤几声，怕是以后，他自己也要将这个名字遗忘了。
　　一个人的日子平淡得如一汪秋水，静无波。岩歌每日天晴了便坐在院中晒晒太阳，热了或是冷了，便回屋中。回了屋中，岩歌除了会坐在桌前执笔写字外，很少做别的事。
　　一日，须眉无意间看了一眼，发现岩歌是在写信，却不知究竟是要写给谁。她也从未见他寄出过，每次写完，岩歌都会将这些信放入信封，然后取出一个盒子，将信放入盒内，用锁锁上，再锁入抽屉之中，每次每次，都是这般不厌其烦的层层上锁。须眉常想，也许，终其一生，他都不回将信寄出去。
　　也不会有人知道，这信究竟是写给谁的。
　　“岩歌……喝药了。”她的主子，少言寡语，总是苍白了一张脸，相貌也算不得清秀，但却是所有人中最喜浅笑的人。总是笑，总是笑，那种如清风般的笑。似乎，有没有国家，有没有地位，有没有天下人的膜拜，于他，根本没有任何影响。
　　“今日，宫中来了一批外使，送来了好多贡品，外面热闹得紧。藏月和小顺子两个都悄悄溜出去瞧热闹了。”打扫着屋子的须眉开始对岩歌琐琐碎碎的说起宫中的见闻。
　　岩歌笑道：“既是如此，须眉为何不去？”
　　须眉也笑道：“若是出去了，便没有人再来照顾岩歌了呀。”因为性格相像，须眉特喜岩歌，整日陪着也不嫌腻烦，时而会说些宫内宫外的趣闻，但多数时都只是陪着，很少说话。
　　“这是何处？怎不见匾额？”说话间，宫外突然传来了响亮的女声。
　　坐在书房的岩歌又轻笑了起来，听见院外一声“本公主偏要进去看一看。”后对着须眉道：“今日宫中来客了。”说罢，便邀着须眉出去了。
　　院门被打开，一群小太监拥着一名约十四五岁的少女进了院子，叽叽呱呱讲个不停。
　　“哎哟！小公主，您就饶了小人吧，这儿可不是随便就可以进来的地方。”
　　“怎么？还来不得了？难不成有鬼？”少女一袭红装，装束奇特，想来怕是翼青新收的小国邦的小公主。
　　“哎哟！小公主您快回去吧！这儿真来不得，若是皇上知道了，定是饶不了小人！”
　　“偏不！”一昂头，大声叫唤：“人呢？这儿怎不见得人？”声音太响，把一群小太监都吓得紧。
　　“妈呀！小公主，您轻着点，万一吵到这院里的人，便不好了。”
　　“有何不好？我既来了，他便理应出来迎客。出来!这屋内的人呢？出来！”
　　轻轻地声音伴着笑意，从里屋传出来。“如是小公主这般喊，就怕是这院里当真有人也不敢出来了。”
　　病弱的男子被一宫女扶着，从里屋走出来，带着一抹淡淡的笑。白衣似雪，苍白的脸上眉眼生辉。
　　小公主有些看呆了，没了先前般吵闹，看着岩歌脱口说道：“你真好看。”
　　岩歌似是被小公主这突入其来的话惊到了，步伐稍有停顿，脸上的笑容更甚了。“那你肯定是未见过这个国家的皇后才会这样说。”
　　红衣女孩张牙舞爪说道：“怎么没瞧过，方才还和皇后姐姐一块玩呢。我就认为你比皇后姐姐好看，你笑起来更好看。”
　　须眉不禁笑了，冲着小公主带着些夸耀地说道：“岩歌笑起来本就好看。”
　　“岩歌？岩歌，你住这儿吗？你是什么人？为何他们说这儿进不得？”
　　“是啊，住这儿。”看着面前一袭红衣的外族小公主，突然的岩歌有些想逗逗她，坏心地笑道:“我是仙人啊，仙人的住处凡人自是进不得的。”
　　“你骗人！你才不是什么仙人呢。本公主不信，说，你是何人？”小脸涨的红红的，气嘟嘟的嚷道。
　　负手欲走，“你若不信，我也无法。本仙要休息了，不陪你了。”
　　小公主急忙抓住岩歌的衣角，眉宇间有些生气。“你若不说清楚，我便不让你走。”
　　挂了笑容，“仙人若是想走，凡人是挡不住的。”
　　“你若是仙人，便变个法术给我看！你变了，我便相信你。”
　　“既是如此，我便变一个给你看看吧。”岩歌轻笑着，伸出手，在小公主的发迹一拂，手中突然多了一朵红艳艳的鲜花，娇嫩欲滴。可一翻手，手中的鲜花便又不见了，那小公主还来不及惊呼，那原先晴朗的天空中却突然间下起了美丽的花瓣雨，娇嫩的花瓣一片一片的落下，似乎永远也下不完一般，而岩歌便站在这花雨中，一袭白衣，挂着一如既往的笑容。在场的人全都惊愕，小公主更是惊得在花瓣雨中尽情地旋转，甚至连这场“雨”已停止也不曾发觉。
　　“你当真是仙人？”停下，跳到岩歌面前，欣喜地问。
　　“你说呢？”岩歌不答，伸手拈起她发间的一片花瓣，双手轻巧地翻转，花边变成了原先的那朵鲜花，只是那花已不是鲜红色，而是洗尽鲜红，洁白胜雪。
　　“是了是了！”小公主高兴地拉住岩歌，颇有些任性的硬是要缠着他给自己讲述仙界的奇闻，小太监们推了好几次也不愿意离开。
　　“那么，凤凰爱上的究竟是不是龙女呢？”
　　岩歌笑着摇头：“不是……咳咳咳……真正爱着他，咳咳咳……也被他爱着的人，其实，只是一只当年在西海边，被龙女随手捡回来的海螺而已。咳咳咳……因为一直和龙女在一起，才化成了龙女的容貌，咳咳咳……”讲得有些多了，咳嗽声不断。一边的须眉心疼得紧，连声劝道：“岩歌……别再说了，今日该休息了。”岩歌笑笑，表示无妨，但也有停下的意思了。“小公主，今日便到这里吧。”
　　小公主虽是任性，却也是颇识礼仪，起身笑道：“恩！好，但明日我还会来，岩歌要等我哦！”已经亲热地唤上了名字，约定明日定会再来。
　　岩歌笑：“好。”
　　“对了，岩歌，我叫红锦！”临走前，又回过身子，很正式地将自己的名字报给岩歌听，后又带着点威胁的说道：“不准自己偷偷去天界不回来！”
　　“好，岩歌暂时便不走了，在这儿等红锦明日再来。”
　　“恩，岩歌再见！”这个弱弱的仙人，已经扎在红锦的心里，跑不出去。
　　待红锦走了，须眉才又疑惑不解地问道：“岩歌，刚才的花瓣雨当真是法术吗？”
　　岩歌摇头笑道：“哪有什么法术，那只不过是一些小把戏而已，以前一个人太寂寞，便学了这些小把戏，希望能借此让自己心爱的人注意到。”说话的时候，眉宇间淡淡的光彩，带着一些失落，却又似是已经将所有的事情看透了一般。
　　须眉有些痴了。
　　“岩歌喜欢……娘娘吗？”轻声地小心问道。
　　没有承认，也没有否认。“喜欢吗？关于那个人……便让他，随着我们那段情，成为永远的秘密吧。”
　　我学习这些是希望将你的眼神吸引过来，只是，我还未能学成，你已有了她了。那就让它成为秘密吧，已经不会再有任何人知道了，关于我爱你的事……
　　“岩歌……”想说的，却又止住了，突然想到了那些被严格层层锁起的信件，那些新信件里，必定是埋藏着所有的秘密。

　　第四章

　　红锦一从岩歌那边出来便被段香拉住了。翼青虽是高高在上的天子，却用情极深，整个后宫只有段香一个人。住在宫中寂寞得很，难得如今有人来与她做伴。故而段香对红锦喜欢的紧，她一不在，她便派人去找了。
　　红衣的女孩有些撒娇的唤道：“皇后姐姐，午睡起来了呀！”
　　“现在都什么时候了？早起了。”红锦刚来此处，因此对宫中的礼节尚未了解，同段香说话时也没有太多的约束，天真的脸上还未能沾上世俗的尘埃。这是段香这么多年来都不曾见到过的。段香也特别喜爱她。
　　天色的确不早了，俏丽地笑道：“今日玩得太尽兴了，便忘了时辰了。”
　　段香道：“去哪里玩了？到现在这个时候才回来？宫里有什么这么吸引我们的小公主？”
　　红锦一听便乐了，拉着段香就絮絮叨叨地说个不停，把今日见到的那些神奇之事全说了好几回。
　　“恩！那个仙人长得真好看，比锦儿时见过的所有人都好看。”
　　“哦？这么好看？那本宫也得去瞧瞧了。”
　　话虽然是这般说，但翌日却只有红锦来了岩歌的行宫。国中有祭天活动，段香和翼青同去了。红锦并不是这个国家的人，所以并不用去参加这个祭天活动。
　　红锦第二日来的时候还搜罗了从自己国家那里带回来的“九凝丹”，像是献宝一样去了岩歌的住处。去的时候岩歌已经醒了，正坐在树荫底下看书。
　　“九凝丹？”拿着手中的小药瓶看着红锦。
　　“恩！别小看这九凝丹。这可是我们国家的圣品，一下子也只有五颗。送了两颗给这个国家的皇上和皇后姐姐。一颗在我王上哥哥那，还有一颗嘛！嘿嘿，当初被我给偷吃了，这颗是最后一颗了。这种九凝丹具有凝神净气之效，可化百毒，去百病的。”
　　“既是如此，这东西我可是万万吃不得的。”将九凝丹又推回了红锦手里，淡淡地说道。
　　“为何吃不得？”红锦有些生气地回道。
　　“这般贵重的东西，怎好给我吃？”若是以往，他是皇，便也算了，可如今他只是一个被禁在宫中，又毫无用处之人罢了。为他这种人，浪费一颗如此神奇的丹药根本不值得。
　　“我说吃得便吃得！本公主的话可是从来没人敢违抗的！”公主脾气重得很的红锦，哪管得什么，一气之下直接将九凝丹塞进了岩歌的嘴里。那丹药滑得厉害，岩歌一个不慎它便已滑进了肚里。而一边的须眉原就想让岩歌吃了那丹药，所以根本就未曾想过要阻止，反倒很“好心”地即时送上一杯参茶。
　　岩歌却因此咳了半天。看着身边两个因计得逞而露着笑意的女子气极。但两人分明也是为他好，所以他又发不出什么气来。何况自己又把这么贵重的东西吃了，如今也还不出来了，更是对红锦发不得火了。
　　“哎……这事以后再不可这般做了。”想要说得严厉一些，但天生好脾气的人根本就没有什么威慑性。
　　屋内的藏月将椅子和茶水逐一搬了出来。
　　“小公主想是要在这儿听罢？”红锦一进来便嚷嚷着要听故事。他们这儿很少有人来。藏月热心得紧，昨夜听了须眉说了白日的事后便已想着该如何如何、这般这般地准备了，就怕红锦翌日不来。
　　“恩！便在这儿听罢。岩歌吃了我的九凝丹，今日一定要多讲些。”虽然红锦生活的地方不似这般，不得出宫，但却也鲜少能在外走动，见的东西就更少了。听到岩歌讲什么都觉得新鲜，结果这日留得又很晚。
　　小公主这日出来未带什么人，岩歌不免有些担心，便让小顺子送她回去。小顺子在送完红锦回住宅的路上却意外地遇见了皇上。一进宫便被送去岩歌住处的他，这次是第一次真正意义上见着当今的天子。吓得他连手中的宫灯都未能握准，一下子便掉了。宫灯一路小滚，竟滚到了翼青的脚边，还险些烧了起来。
　　“大胆！”翼青身旁伺候着的公公立刻尖声喊了起来。宫灯也随即被踢到了一边。
　　小顺子被吓得腿一软，立刻跪在了地上，趴着身子磕头求饶。
　　“皇上饶命！皇上饶命！”
　　“你是哪个宫的小太监？见了皇上竟敢如此无礼？反了你！”尖历而有些女气的声音，像魔音一般传入小顺子的耳里，给人犹如生在地狱一般的感觉。
　　“小，小人……小，小……是，是……”结结巴巴地想要说出来，才发现自己来的地方根本连个名字都不曾有过。如今更不知该怎么说，半天也没能回答上来。前面的公公更是气急了：“是什么呀？”
　　这下便是有名字也给吓得什么都不记得了。小顺子跪在地上浑身发抖，冷汗直冒，脑子一片空白。如此这般，公公便骂的更是激烈了。
　　“你叫什么名字？”挥手制止了有些聒噪公公，翼青的声音在黑夜里格外的醒目。不同于一年多前的傲慢和不可一世，现在的翼青充斥着强烈的不可抗拒性。
　　“小，小顺子……”在一阵绝望的恐惧之后，被吓坏了的小顺子终于能从嘴里挤出了这么几个字。
　　“哪个宫的？这么晚了怎么还在这儿乱走？”
　　“回，回皇上。小，小人是奉命送红锦小公主回宫的。小人住的地方……没，没有名字。”
　　“没有名字？”有些奇怪了，宫中除了新建的几处未取名字之外，应是都有名字的，怎么会没有名字呢？
　　“你们主子是谁？”鬼使神差般地这样问，翼青未曾发现自己的问题已经不重要了。后宫中事情这么多，若是要管，也根本不需要他过问。可他还是问了，只是认为，这个问题很重要，非常重要。
　　“小，小人的主子，是，是……前皇，岩歌……”
　　岩歌？！岩歌！？竟然是岩歌？！有些惊讶地看着地上的人，翼青身体因为这个名字而一僵。
　　岩歌这个名字，自己已经很久不曾听到了。这个人，他已经完全忘记了。一年多前，见过了最后一面，至此，这个人在他的记忆里便已经完全消失了。他从未想过，有一日会这样再次提起他，更未想过，再一次提起他之后，自己竟会像现在这般，难以形容的感觉，只是一个名字，却这么重地打了过来。
　　“刘公公。”翼青轻声吩咐身边的公公，“给他一盏宫灯，让他回去吧。别为难他了。”说了这些话，自己便大步离开了。
　　到了寝宫，段香因为得到召见，已经等在了未央宫。见翼青来了，面上还露出疲惫之色，段香便吩咐宫女准备些凝神解疲的茶来。
　　翼青站在窗前，望着窗外的桃树不语。
　　这个行宫曾是岩歌住过的地方，当日自己住进来时命人换了所有的器具，如今已经完全看不出一丝一毫岩歌存在过的痕迹了。只有那棵桃树，仍然这样安静地站立在那里。
　　幼年的岩歌也是经常生病的，后来宫中来了一位法师，说桃树可以避邪。虽说是装神弄鬼，几乎没有什么地方能让人相信的，但翼青还是特意去弄了桃树苗，三个人一块儿种在了那里。虽说是三个人种的，但岩歌几乎很少动手，几乎都是翼青河段香种的。因为生病，岩歌根本就没有力气动，但他还是硬撑着陪他们闹。结果树种好了，岩歌却又病倒了，为此段香和他没少受惩罚。
　　“皇。”段香拿着外袍轻轻盖在了翼青的肩上。“夜凉。皇早些歇着吧。”
　　“段香……你说这究竟是怎么一回事？朕突然间……很怀念儿时一起种树的光景了。”

　　第五章

　　小顺子惊魂未定地拿着一盏宫灯回了岩歌的住所，路上还有好几次险些摔倒了。回去的时候，岩歌正躺在睡椅上看书，被他慌慌张张的响声给惊扰了。
　　“是小顺子回来了吗？”放下手中的书，岩歌出了屋子。
　　小顺子满身是汗，见了岩歌立马跪下请安。
　　岩歌无所谓地笑笑，看见对方有些不太正常，刚想出声询问，眼却无意中看到了被小顺子放到一边，还未及时熄掉的宫灯。一怔，一瞬间，岩歌忘记了该如何的去呼吸。“这宫灯，是御用的，你见到皇上了？”岩歌尽量让自己的语气变得平稳些，但双眼中透露出来的东西，明显泄露了岩歌的感情。
　　“……是，是……小人在回来的路上遇着皇上了。因为宫灯坏了，皇上就将这宫灯赏给小人了。”
　　看了一眼跪着的人。虽然没问，但岩歌看到对方的样子便知道定是惹什么事端。应该是不大的事情，否则也不会这么平安地回来跪在这里了，怕只是吓坏了。
　　“你去休息吧。天色不早了，今日也累了吧。”想到他受了惊，岩歌又径直去取了些安神的熏香递给了小顺子。“这些熏香有安神的作用，受了惊用这些会好些的。”
　　小顺子诚惶诚恐地接过熏香，请安告退了。
　　“等一下。”
　　“主子还有什么吩咐吗？”
　　“你，拿门口的宫灯吧，这一盏留在这边吧。”岩歌面容如同往日一般，温和得如月光一样。
　　“是。”什么也没多说，什么也没多问，小顺子将门口的宫灯拿起，乖乖地退下了。
　　待人完全退下了，岩歌才慢慢走到宫灯前，芊芊素手轻轻抚摸华丽的御用宫灯。那是皇专用的宫灯。岩歌若有所思地望着宫灯，眉宇淡然。无所谓忧郁，无所谓喜悦，只是一种，很淡很淡的表情。
　　“物是人非，物是人非。”回身，退了衣衫，岩歌躺在床上，却久久不能入睡。
　　…… ……
　　“岩歌。今日城外有集市，可热闹了。我和段香都不想回来了。”一身青衣的少年傲气的脸上挂着朝阳般的活力笑容，炫耀着今日的见闻。
　　“当真吗？真想自己也能出去走走。”白衣胜雪的少年苍白着一张脸，一脸向往地轻笑道。这个笑容不同于以往的淡然，苍白的脸上充满神采，漆黑的双眼闪着光，让青衣少年有些晃了神，不自然地扭开了头。
　　“明日我偷偷带你出去。你换身衣裳，在这儿等我。明日是集市的最后一日了。”
　　有些欣喜：“翼青，你真能带我出去吗？”
　　“那是自然！明日你早些，今日我要先回了。”青衣少年灵巧地跃出了白衣少年的窗子，轻点着脚尖飞一般地离开了。
　　那一日，他们玩到了深夜才回来。偷偷地出去，偷偷地回来，宫内竟无一人发现。
　　“呐！”将一串糖葫芦塞进了白衣少年的手中，“嬷嬷不让你吃的，千万别让你发现了。”
　　“……”
　　“你笑什么？”
　　“……”接过糖葫芦，淡淡地笑，“翼青，今天谢谢你。”然后，青衣少年也笑了起来。那时的翼青，笑容里便已带着傲气，那时的岩歌，笑容里便已清澈淡然。
　　少年不识愁滋味。
　　…… ……
　　接下来的几日了，红锦依旧天天来岩歌的住所，缠着岩歌为她讲各种故事，或是抱着月琴来此翩翩起舞。有时岩歌也会为她吹箫伴乐。红锦的九凝丹果然是天下少有的奇药，之后的日子，岩歌当真很少生病了，咳嗽的次数也少了许多，只是脸色仍显苍白。
　　这连名字都不曾有的院子里却常常充满了笑声。红锦爱热闹，特别爱笑，她的笑声格外好听。
　　第十日的时候，红锦带来了一个人。
　　“岩歌！岩歌！”洪亮的声音很快便传进了院子。
　　“锦儿公主今日怎么这么早便过来了？”须眉从里屋迎了出来，见红锦身边的人之后便立刻跪了下来。“奴婢须眉，给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁。”
　　“平身吧。”段香轻轻地笑，抬头，却正巧遇上了从屋内走出来岩歌。白衣胜雪，眉眼生辉。四目交汇，岩歌笑了起来：“段香，许久不见了。”笑容释然，眉眼弯成了一个浅浅的弧度，让院中的须眉和匆忙迎出来的藏月和小顺子都不禁出神。明明只是一张极平凡的脸，却只因一双笑眼，竟比那站着的，那个被冠上凌羽朝最美的美人，当今的皇后更加令人惊羡。
　　美人的脸上有着淡淡的哀伤，望着门口轻笑着的白衣男子，轻唤：“岩歌……”你瘦了，你好吗？你恨我吗？很多很多想说的话，却已经不知该如何说起了。岩歌，请你不要怪翼青。想请求，却不敢开口，因为实在不知道该如何开口说出这样的话。
　　白衣胜雪的男子却先开口了。“段香，这么久不见，怎么一见岩歌便脸上满是不悦？莫不是段香不想见岩歌？”
　　“不是的……岩歌！你，你……还好吗？近日还犯病吗？”
　　“好。”伸手抚摸着段香不知何时流出来的泪笑道：“你不必为我担心。……如今已能和翼青在一起了，怎么还哭呢？你知道我同翼青最怕的便是你哭了。”
　　“岩歌……”你是我们的岩歌，为何我们这般待你，你却还能像这样没有丝毫怨恨地笑。
　　像是看懂了段香的心事，带着苍白的脸上挂出一派轻松的笑：“若是为了之前的种种而愧疚，那便不必了。江山是我自愿让的。我这样的身子，根本不适合当一国之君。如今无职一身轻，整日这般悠闲，也无需为生活所担忧。比之前更胜，更觉得快乐。却是翼青，如今该是为这国家费力得紧了。”
　　“对不起……求你别恨我们……岩歌……”美人落泪，倾国倾城。
　　“不恨你们。不是安慰，是当真不恨，也不知该恨什么。”
　　“什么恨不恨的。”红锦有些生气地分开了两个人，“岩歌！锦儿要听故事！昨日那个故事锦儿未曾听完，可想得紧了。”红衣少女微微生气的脸打破了先前有些阴郁的气氛。红锦拉着岩歌进屋，吵吵嚷嚷要听故事。“今日太阳这般烈，还是进屋听的好。”
　　“好！今日一定讲个兴。”渐渐地，已不见两人的身影，只有岩歌的笑声，淡淡地传来。
　　“好！”
　　段香柔柔地笑。
　　回去的时候，岩歌亲自送红锦与段香回了住所。先送了红锦回去，段香的凤仪居较远，还需再走些路程。段香怕岩歌身体不适，便没让再送。
　　“我到这里便好。”
　　远远望去，凤仪居点着光，灯火通明。岩歌轻笑了起来：“也对，若被翼青见了，便不好了。”
　　段香微微一怔。“翼青住在未央宫，近日国事诸多，他便很少来凤仪居。”
　　岩歌笑而不语。
　　“岩歌，答应我，定要好好照顾自己！”
　　“放心。会的。”走时把小顺子留了下来，定要让他送了段香回了凤仪居才行。自己却未听段香的劝告，独身一人回了住所，笑道：“我知你担心我，但我毕竟是男子。你放心，我也想一个人走走。“
　　没再说什么，两个人各自回了自己的住所。
　　夜晚的皇宫依旧亮得很。今夜的月色出奇得好，风吹着也不觉得凉。岩歌心情不错，边走边唱：“夜夜不得眠，明月何灼灼，想间欢唤声，虚空空中诺，始欲识郎时，两心望如一，理丝入残机，何悟不成匹。”轻轻地笑，也不知是欢乐，还是忧伤。
　　走到桃园入口时，却因面前的人驻足，不知进退。
　　翼青换下了黄袍，穿着少时常穿的青色衣衫，同岩歌一般，不打宫灯，站在月色下，站在岩歌面前。五官在月光下若隐若现，四目相望。
　　“你为何会在这里？”良久，青衣的男子开口，问着面前依旧白衣胜雪的男子。

　　第六章

　　岩歌莞尔一笑：“想要来看看这儿是否有早熟的桃子吃。还想趁着现在没人的时刻偷几个回去。果然这种事是不可做的，这么快便被人逮了啊。”
　　一青一白的男子站在月色下，勾勒出并不清晰地身影。
　　“为什么身边不带一个人？”
　　“做这般事，自是不能让人知晓的，又怎会带人出来？”
　　翼青一步步上前，岩歌一步步后退。
　　“朕同你说过，不准出现在朕的面前，否则朕便会杀了你，你未曾听见吗？”
　　“听见了。可这一次似是皇您自己出现在了我的面前吧。”说这些话的时候，笑容仍旧不减，身形也配合着翼青的步伐一步步后退。
　　翼青盯着岩歌，冷冷的说道：“你知道你在同谁说话吗？你以为如今的你是什么身份？”
　　岩歌后退，也同样看着面前的翼青，良久，笑道：“如今，什么身份也没有。”
　　“既是如此，见当今天子，怎么不快给我跪下！”
　　身体僵硬，没有再后退，被前面的人逼近，紧紧扣住了手腕。
　　“皇，如今要我跪下吗？”
　　“……”扣住手腕的手突然间用力，关节都有些咯咯作响。岩歌却当什么事也没有发生一般，依旧一脸平静地站着。只是，没有了往日的笑容，双眼也失去了光泽。
　　翼青没有再说话，拉着岩歌的手走得飞快，全然不顾身后踉踉跄跄身形不稳的人，没有目标，只是看到路便走，有弯便拐。不停地走，不停地走，似是永远也没有终点一般。
　　宫中已换了一批巡逻的御林军，看见翼青拉着岩歌没有目的地走，皆立在原地，不敢出声，也不敢动。
　　这是什么情况？一个是当今的圣上，一个是前任圣上，这究竟在做什么？月夜游园？那他们究竟要不要插手啊？
　　“鲁统领……这，这……”停下的几位侍卫中有人悄声寻问。
　　领头的人倒是一副轻巧极了的摸样。“别管，继续巡逻。”然后带头走开了。
　　而翼青拉着岩歌继续在走。翼青自小便习武，又常年征战，身体一向惊人的好。而岩歌自小便体弱，虽也有练过简单的擒拿术，但人却几乎是抱着药罐子长大的，自从吃了红锦的九凝丹身体才稍有好转。岩歌哪经得起这番折腾，加之翼青虽是“走”的，速度却不是一般地快。岩歌原先还能小跑着跟上，渐渐便走不动了，几乎是被翼青拖着走的，而他却始终不吭声。
　　终于发现身后的人有些不对。一开始便只顾着往前跑的人终于想到要回过头看一眼被自己拖着走的人了。
　　岩歌惨白着一张脸，见翼青回过头，露出了一个虚弱的笑容，一站定便摇摇晃晃地咳了起来。
　　“你傻了吗？难道不懂得开口说一声吗？”翼青气得忍不住大声的吼道，扣住手腕的却极力想要拉住这个快要倒下来的人。一定下神，才发现，自己竟然来到了胜雪阁前。一直用力地握住的手不觉间便要放松，发现后者已经站不稳的想要倒下了，又很快握紧，继续拉着岩歌。
　　傲气的脸上眉宇皱了起来。
　　“竟然来到了这里！！”语气中有些气愤，也有些，只是一些些的，怀念。
　　“如今已经没有人住了。”一直都未曾开口的岩歌突然这般说道，“咳咳咳……那一日后，我去了如今的未央宫，同父王住在一起。你回了将军府，段香也住进了自己的小楼。胜雪阁的三个人走后，便再也没有住进旁人。”有些怀念地看着显得有些古旧了的胜雪阁，没有光芒的眼中露出了一种淡淡的凄凉。“果真，如同当日我们所说的那般。我们，是不可分开的。一旦分开，便再也无法回去了……只是可笑，当日信誓旦旦地说一定还会再回来的我们，如今却只能站在它的门口看着而已。”
　　胜雪阁。名字是段香取的。为当时的岩歌取的。
　　那座只被他们三个小鬼住过半年的小阁，锁住的，却是三个人最快乐的时光。同吃同住，夜了，便同睡一张床。每日信誓旦旦地说要永远这般，住在一起，不去改变。
　　而今，却再也回不去了……

　　第七章

　　岩歌累得厉害，只想要躺下。翼青见他那般，就也不多言语，拉起他便起身飞上了胜雪阁的屋顶。
　　记忆依稀尚在脑边。
　　白衣的少年站在胜雪阁下羡慕地望着坐在胜雪阁屋顶欣赏满月的翼青与段香，青衣的少年拉着红衣的少女的画面美丽的让白衣少年难过。
　　“岩歌！你也上来呀！”段香坐在屋顶上朝着低下的岩歌唤道。
　　我上不去……唇形动了动，想说，但最终还是没有说出口，只是轻笑道：“外面这般冷，我可不愿陪你们胡闹。”又看了一眼屋顶上的翼青，说道：“小心被师傅发现了又要挨骂，早些下来吧。”
　　“才不要！上面风景好着呢。今夜我要和段香在这上面睡！”
　　那时翼青的轻功刚成，便一脸献宝般地拉着段香上了屋顶看月亮。但是岩歌站在下面，也好想翼青带他上去，却还是不曾提过，只是在说了一句：“若是着了凉，我可不帮你们请太医！”之后便进了屋子。躺在床上，却一直想着屋顶上的两个人。
　　翼青和段香最后还是未能了了在上面过夜的心愿，冷得受不了便下来了。翌日，两个很争气的小鬼便双双着了凉。这下胜雪阁的病秧子便突然间从一个变成了三个。事后，岩歌也大大地笑了翼青与段香一番。只是，却从未将心里的那份羡慕说出来过。
　　翼青，也带我上去吧……
　　…… ……
　　身边的人没有反应了，翼青用手推了推，依旧没反应。
　　“竟然在这儿睡着了。李岩歌，起来！”没什么形象地拉身边的人。
　　岩歌睁开一只眼，看清喊他的之后很快便又睡下去了。之后就没反应了。坐着的翼青觉得不太对了，才低头仔细看身边毫无反应的人。
　　岩歌的脸色苍白得可怕，没有一丝血色。有点害怕的伸手摸摸他的脸，竟是冰冷的……
　　翼青突觉不妙。“该死！李岩歌！李岩歌！你醒过来！！李岩歌！！岩歌！岩歌……朕还未准你死，你便必须活着！岩歌……”翼青扛起岩歌在屋顶上快速穿行，直朝着太医院奔去。
　　耳边呼呼的风声有些吵。岩歌睁开半只眼，感觉自己的身体在空中飞行，只是，不知如何，看到的东西竟全是倒着的。好难受……
　　迷迷糊糊的，一会似乎醒了，一会儿似乎又没醒。这样令岩歌非常痛苦。不知道自己究竟躺了多久，也不知道在自己躺着的这段时间，究竟发生过什么事情。
　　终于睁开眼的时候，已经过了半月之久了。
　　须眉是岩歌睁眼看到的第一个人，见岩歌醒了，立刻惊喜地叫了起来。但她又怕惊扰到岩歌，叫声很低很低，不过门外的人还是都听见了。红绵立刻便冲了进来。
　　“岩歌，是不是岩歌醒了？”
　　岩歌看着一袭红装的少女，虚弱地笑了：“这般被公主你喊，即便是死了，怕也被你喊了过来了。”
　　“呸呸呸！还开玩笑！岩歌你知不知道你究竟躺了多久了？快半个月了，把我们都快急死了。若你死了，本公主定不饶你！浪费本公主的九凝丹。”
　　“……”
　　“是呀！这次太医说，若不是您吃了绵儿公主的九凝丹，怕是早已挺不过了。”
　　“……”
　　两女依然在一旁聒噪个不休，女人，果然是很能说话的种类啊！
　　“岩歌，皇这次送来了好些珍贵的药。皇很关心岩歌啊！”
　　“……”关心？儿时一同长大的朋友，如今他送来这些，是看在儿时的情谊上吧?可是……
　　觉得累得很，刚睁开眼，便又闭上了。
　　可是，自己却不满足。以为这一年多的时间里，该忘记的已经都忘记了，却终是没有。人果然是贪婪的动物，只要一点点，便会想要更多。为什么……仍然不甘心，不甘心得到的只有儿时的情谊，不甘心只能做兄弟。不甘心她能拥有你，而我却只能看着你们幸福……

　　第八章

　　岩歌的病反反复复的又拖了半月之久，药材都吃了好几箩筐，也实在是很折磨人。中途段香也来看了他几次，一脸担忧心疼的表情，却总是不多说话。红绵要回去了，原本也就是只来凌羽小住几日，如今已经住了不止几日了。梅奎国已经派人来请了，红绵的哥哥是梅奎国的王，已有一月多不见红绵了，应该是担心得厉害了。
　　岩歌的病完全痊愈后的第二天，红绵便起程回梅奎国了。
　　“岩歌，为什么不去送小公主？”岩歌坐在树下，一脸平静地听着蝉鸣。听见须眉这样问，便笑着回道：“我一介闲人，无官无职，是没有资格送她的。何况，若是有缘，以后总会相见的，送不送，都无妨。”
　　说者一脸无所谓，闲适得很，听着的须眉却是一脸的落寞。
　　小公主红绵走了，院子里的生活却是要继续着的，以前从来不会觉得，如今却觉得的这个院子特别的寂寞。没有人再在这个院里起舞了，也没有人再那样任性的喊着“还要听还要听了。”翼青没有来过，段香也很少来，整个院子突然间又回到了以往的冷清，空落落的，显得格外的大。
　　岩歌很少出自己的院落，每日一闲下来便写信。盒子里已经被装满了，便又准备了一个盒子，一如既往地写。一封又一封。
　　窗外没有月光，天空黑得厉害。岩歌的院里很少点宫灯，所以即使潜进一两个人也是很难被发现的。
　　翼青自己也不知道自己为什么会出现在这里，只是自己回神的时候，已经站在院落中间了。
　　这个院子果然是没有任何的名字。院里的一切都透着一种萧条，但却意外地发现它被收拾得很干净。翼青从来都没有来过这个院子，但却似乎对这个院里的一切都极熟悉一般。径直走到了岩歌的窗前。
　　屋内没有掌灯，看来已经睡了。岩歌自小便睡得早。儿时因为他半夜经常会去翻他的窗户，岩歌会等到他来了之后才睡。每一次他去时，总会发现岩歌在等他，房间里也总是会掌着灯。从未觉得怎样，自小便认为一切都是理所当然的。只是如今看见原本总是为他亮着的灯灭了，却总有一种难以言语的失落感。
　　那盏会让人感到安宁的灯如今灭了，原本是属于他的，如今却灭了。
　　半合着的窗子突然间全打开了，岩歌一袭白衣，发未束，站在窗内，看着窗外的翼青淡淡地笑。脸色比以前好了些，散落的发盖住了眼，却挡不住眼中的光彩。
　　想转身离开，但已经被发现了，现在离开实在是有些窝囊，却又不知该用什么理由来解释今夜的行动。于是干脆什么也不解释，翼青直直地站在窗口，与岩歌面对面地站着，两个人之间的距离靠得非常近。
　　“听见有动静，便想来看看，看看是否能与美人相遇，兴许还能有一段唯美的爱恋。”这样说完后看了翼青，继续笑道，“如今美人是遇上了，爱恋怕是不行了。”
　　翼青沉着一张脸，原先的傲慢之气散去，站在门口说道：“你让开，让我进去。”
　　岩歌轻笑着侧身，翼青灵巧地翻身进了屋子。“以后不准用‘美人’之词来形容朕。”
　　“好。”
　　屋内的摆设简单得很，中央的桌子上摆着几个茶杯，一个茶壶，就再没有别的东西了。岩歌掌了灯，灯光弱弱地照亮这间屋。
　　“怎么连酒也没有？”坐在桌前的人为自己倒了一杯茶，开始不满地抱怨。
　　“因为不知道皇会来，所以没有准备。”
　　“明日准备着。”随口一说，自己一点都没有在意，却让岩歌全身一怔。
　　明日？你明日，还会再来吗？
　　根本就没有说多少话，却坐了许久。岩歌的身上有一种令人感到很安宁的气质，可以让人消除一日下来的烦躁情绪。子时时，翼青跃出窗子离开了。明明已是当今天子，却仍然是翻着他的窗子来去，让岩歌总是忍不住想笑。
　　子时了。以往从未这么晚还不曾睡的，今夜却怎么也睡不着。
　　第二日，岩歌便吩咐须眉去找了酒，晚上便放置在了自己的房内。月亮渐渐的爬上夜空，渐渐的东去，一直到过了子时，岩歌熄了灯，合了窗，终于明白，说着“明日准备着”的人，今夜不会再来了。
　　他如今是天子了，有自己的皇后。他的皇后是他从小便爱着的人。他如今终于拥有了她，能和她同枕而眠，又怎么会想到他李岩歌？随口说出的话，自己又记着做什么？也许，说者根本就不记得了，不记得自己随口说出的话语。手指摸着那盏御用的宫灯，一直挂着笑容的脸上，终究还是挂出了哀伤到令人想哭的表情。
　　理丝入残机，何悟不成匹……
　　夏转秋，岁月匆匆，来时，去时，都不曾留下可以怀念的痕迹。立秋那日，岩歌住的院子突然来了三位宫女，各自端着一个小盘子。
　　“几位姐姐，今日有何事？”这个小院自红绵走之后，便没有人再来光顾了。今日突然来了人，也难怪会令须眉感到困惑了。
　　“今日是立秋，我们奉皇之命，送了桃子过来。”笑容甜美得紧，一进门便四下寻找岩歌的影子。
　　“多谢两位姐姐。”接过桃子，递给在一旁的藏月，灿烂地笑道：“两位姐姐一路辛苦了，何不进来坐坐？”
　　稍高一些的一位宫女婉言谢绝了。另一位却仍旧转着眼珠子四下搜寻着岩歌的身影。高的那位有些嗔怒地拉着矮些的那位往外走，边走还边轻声责怪道：“我们还要回去复命呢，别看了。”
　　“可是，听绵儿公主说得那么神，我也想看看那位仙人……”
　　“什么仙人啊！你新来的才不知道，他是……”声音渐渐听不见了。安静了一点点时间，突然听得一声惊呼：“什么？前皇上?!!”
　　“你找死啊！小声点！”
　　“天呐！”一路上细细碎碎地讨论着，完全没有看到迎面过来的人。
　　“哎哟～”一声，矮个子的宫女结结实实地撞上了来人。对方轻轻地闷哼一声，怀里抱着的几个桃子掉了下来，沿路滚了开去。
　　“啊！”受惊的宫女连忙弯身下去捡，连声“道歉”，将捡了的桃子送回去。“对不起，您的桃子。”刚抬头，便瞧见了带着笑意的那双眼，有些愣住了。
　　“没事。”岩歌轻笑着接过桃子，“不过今后要小心些，若是摔了，可不好。”说完后看了眼呆掉的两个宫女，又拿了桃子递到她们面前。
　　是要送她们吗？
　　宫女呆呆地接过桃子，看着面浅笑着的人许久才惊呼道：“仙人！前皇！”刚叫完便被高个子宫女按了下去，又是责骂又是跪着讨饶。
　　岩歌不在意地笑了：“仙人不是，前皇倒是真的。”抱着桃子也没多管跪在路边的两个人，径直往院里走，片刻后又回头道：“回去吧，不用跪我。”然后便不再回头了。
　　高个子的宫女拿着手中的桃子气得直往矮个子宫女头上砸：“你真想找死了！要死也别拖着我！”
　　捧着岩歌送的桃子，双颊泛红，对方带着少女特有的羞涩道：“可是，前皇真的是好温柔的一个人呢……”
　　“你该不会……吧？”
　　……
　　岩歌一进屋须眉便迎了出来，见他抱着几个桃子后有些诧异：“又是桃子？今日皇上刚派人送了桃子来。这些桃子又是哪来的？怎么就这般直接抱了过来？啊！满身的桃毛。”
　　“皇上送了桃子过来？”
　　“是啊！送的两位宫女刚走。”须眉接过桃子放在了桌上。
　　似乎是想到了什么，岩歌有些无奈的笑道：“早知便不去偷了，还这般费力。”
　　“什么？！”惊呼，“你，你去，去……”仔细一看，岩歌的样子还当真有些狼狈，头发有些凌乱，连衣服也不似往日的整洁和干净。看着那一脸笑容的人，那个“偷”字却一直没能说出来。倒是岩歌一脸笑意地接了下来：“是啊！本是想等夜了再去的，但没忍住，便偷偷去了，早知如此便不去了。”
　　须眉有些想倒了，但却很快又觉得有些凄凉了。其他主子若想吃什么，只需动动嘴便可了，而他们的主子却需要用偷的才行。看了眼桌上的几个桃子，自是没有宫里送来的几个好看，却是更想让人珍惜。
　　“岩歌，那些桃子便送了我吧，反正正巧皇上也送来了桃子。”
　　“啊，可以啊。留一个下来，其他的便拿去吧。”
　　立秋，宫里应是极热闹吧。岩歌站在窗口，遥望着未央宫的方向。一座座宫殿挡在面前，其实根本就看不到未央宫的一房一瓦，但岩歌却像未央宫就在眼前一般，一站便是一个时辰，直到须眉敲门进来，才光了窗，熄了灯。只有摆在桌上的美酒和桃子，在黑暗中静静地呆在那里。

　　第九章

　　朝堂上大臣相互勾心斗角，周边的小国又是蠢蠢欲动，还有大量的奏折要批阅，一日下来，翼青也觉得有些心烦了。
　　凤仪宫里，段香捧了凝神解乏的茶来。
　　“皇，喝些茶，歇息了吧。”美人的脸在烛光下朦朦胧胧，分外妩媚妖娆。
　　翼青接过茶，将段香搂在怀里，轻轻地嗅着段香身上的清香。
　　“入秋了，近日朝中事物繁忙，过几日，朕会去香山狩猎。段香，你与我同去吧。朕猎一头最美的雄鹿给你。”
　　倾城的脸上挂着柔柔地笑容，眼睑垂了一下，又开口请求道：“皇，让岩歌同去，可好？”
　　翼青搂着段香细腰的手突然间用了力，勒得段香疼地皱了皱眉。
　　“为什么，要带他去？”
　　“岩歌自小便在宫中，他很喜欢外出狩猎，虽然他都不怎么能动，但每一次都很快乐。这一次，也带岩歌同去吧。”
　　翼青心烦地放开段香，起身，不耐烦地说道：“是又怎样？朕凭什么要带他同去？”
　　段香一怔，停了片刻之后还是问道：“皇……您还在恨岩歌吗？”
　　“朕的事，不用你管。”
　　段香一脸哀伤地垂目，轻声道：“其实那日，岩歌擒您，是为了救您啊！那日倘若不是岩歌出战，那个人必定会以你全家的性命相逼，命你父亲出战。岩歌是不忍看到这种事发生才……”
　　“够了！”出声打断了段香的话。后又似是觉得自己的话太严厉了一般，又放轻了语气道：“那日的事情，我不想再听了。狩猎之事，既然你想，就随你吧。”轻挥衣袖，开门走出了房间。“朕还有奏折要批阅，今日会在书房过夜，你不必等我了。”
　　段香小跑着想要追，却还是在凤仪宫的门口停下了脚步。看着翼青走远的身影，段香喃喃自语：“翼青……你还是从前的翼青吗？”
　　说是要去书房，却在路上打发了旁人，转身朝着岩歌的住所走去。远远地看到岩歌的房间亮着灯，心里不知怎么的便觉得愉快了起来。那盏灯儿时便总会为他亮着，虽然不知道为何岩歌会这么晚还不睡，但确实感到快乐。
　　熟练地跃到了岩歌的窗前，看动作便知道绝对是不止一次做这样的事情了。
　　当翼青出现在岩歌的窗前时，他时第一次看见岩歌除了笑以外的表情。那种表情就像是被主人遗弃了很多天的小猫突然有一天又被主人捡回去了时的样子。那个表情的确狠狠地在翼青心里抓了一把。不知道为何，难受的厉害。
　　他曾经以为，那个人只会微笑，他早就在不知不觉中忘记了，那个人也会有伤心、愤怒的情感了。
　　“怎么这副表情？这么不欢迎朕吗？”
　　岩歌摇头，双眼盯着翼青的脸，缓缓地说：“只是以为，你不会再来了而已。”侧身，让窗外的人跃进来。
　　翼青四下搜寻了起来，发现桌上有壶酒，便有些高兴地走过去，拿起了酒壶。
　　“这次倒是准备了酒。”尝了一口，味道意外得好。
　　“这是什么酒？”
　　“桃花酿。”关了窗，岩歌恢复了常常可以看到的笑容。
　　“桃花酿？还有这种酒？”翼青很不在意地躺在了岩歌常躺着的睡椅上，一副悠闲的模样，一口一口地喝着壶中的酒。“这种酒喝得醉人吗？”突然想到了什么，转头问。
　　“那便要看喝酒人的心了。想醉便易醉，不想醉便千杯不醉。”
　　“哼！若是醉了能忘记一切，醉也不错。”
　　“……”
　　“你想醉吗？”
　　岩歌笑得异常好看：“想。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为自己有一件事，只有醉了才能在梦里完成。”
　　翼青不说话了，只是不断地喝不断地轻唱，直到将手中的一壶酒全喝完了，才从睡椅上直起身，看着烛光下岩歌的脸。也许真的是醉了，竟觉得岩歌的脸异常好看。
　　“朕，给你的药……有在吃吗？”
　　“有。多亏了那些药，近来身体好了许多。”岩歌轻笑着说道，没注意到原先躺在睡椅上的人已经站了起来，并且还朝着他走了过来。等到发现时，翼青的脸已经同岩歌的脸靠得非常近了。
　　“翼青？”
　　喝了桃花酿的俊美男子，脸色微红，却仍旧是那么好看。轻轻一笑，傲气的脸上，爬满了笑意，如同儿时那般的好看。
　　一个吻，轻巧地落在了岩歌的右眼上，是那种很轻很轻，轻得好像只是一片桃花的花瓣落在了眼上一般的吻。
　　岩歌慌了神，红着脸坐在那里，睁大了眼。
　　翼青怕是真的醉了，落下一个吻后便爬上了岩歌的床，一语不发地躺下了，没有再动过。岩歌终于回过了神，看着床上的翼青，眼里满是失落。原来，那个吻，只是在意识不清的情况下犯得一个小错误而已，等你醒来，你就完全不记得了。
　　岩歌帮床上的人下了帐幔，自己合衣睡在了睡椅上。睡椅上的确没有多舒服，他原来就比较浅眠，这下便更难入睡了，一个晚上醒了好多次，直到天快亮时才终于沉沉地睡去了。
　　岩歌是被须眉推醒的。睁开眼便看见她满脸的诧异，本能地往床上望一眼，床被有些凌乱，人却已经不在了。
　　面对须眉的各种疑问，岩歌只是以看书无意间睡着了为由，来解释自己为什么会有床不睡，而睡在睡椅上到天亮。
　　若是这样，那为什么被褥还是凌乱的？
　　虽然有很多疑问，但须眉只是如同往日一般地为岩歌洗漱，整理床褥，什么也没有多问。
　　而翼青，在那之后便又没有再来了。
　　很快秋日狩猎的日子便快到了。狩猎前两日，段香来了岩歌的住所。

　　第十章

　　狩猎那日，岩歌遵命前往了，依旧如儿时一般，骑了一匹白色的骏马。其实，按照岩歌的身体，根本就不能参加这样激烈的运动，只能是随意的跑跑马，偶尔猎一只小猎物罢了，多数的时间也只能看看而已。但却依旧让他感到快乐。脸上满是笑意，白衣胜雪，竟胜过了身边的皇后。不是容貌上的美胜过了段香，而是感觉，一种独特的感觉。
　　狩猎场，重兵把守，重重地围了起来，外人是绝对无法进入的。所有皇上器重的大臣都来了，场面十分壮观。
　　段香是不会狩猎的，只是坐在马上看着翼青罢了。
　　如同有了口令一般，得到翼青的示意后，原本停留在原地的大队人马一齐向着林里狂奔。
　　岩歌本就是只为尽兴而来，加之身体原因，他并没有跑在前面，只在后面跟着，偶尔遇着猎物便猎了回来。只是尽管落在后面，却始终离最前面的翼青不远。永远都只是儿时的那个距离。
　　段香未能参与，守在入口，等待着入了林子的男子们回来。
　　狩猎就像是大臣们之间的角逐一般，所有人都竞争第一的位子。手中的弓箭不断地发射着，林子里一下子热闹非凡。
　　“弄冰弦！！这次我一定要胜于你！！”叫喊声中气十足，纵然这个林子里热闹非凡，但这声音还是格外突兀。岩歌不由地转头，却见一红杉男子拿着弓箭对着身边骑着白马的蓝衣男子横眉竖眼。
　　“小笨蛋也来参加狩猎呀！我倒还是第一次见。我朝的皇上果真是仁慈。”蓝衣男子拿着弓箭调笑。
　　“弄冰弦！！这次不胜你，我便随你处置！！”
　　岩歌轻笑。都只不过十八九岁的少年，虽然争吵，却人就极重视对方的。看着前面的翼青，岩歌有些出神，可惜，他与他，已经失去了那一段时光了。
　　你走在前面，永远也不曾知道，后面的我，一直是看着你的背影长大的。一直在努力，却仍然追不上你。
　　…… ……
　　翼青猎了雄鹿过来了，遵守了承诺送给了段香。段香在一旁笑。岩歌也猎了不少，虽然身体并不好，但箭法奇准这一点还是弥补了他身体方面的不足，不至于垫底。出乎意料的是，垫底的竟是那个穿红衣的男子，他总共猎了两只野兔而已。清点猎物时他的脸色异常难看，对着叫弄冰弦的男子咬牙切齿地大叫。
　　“小笨蛋，可别忘了你的承诺啊。”
　　“可恶！弄冰弦，若不是你捣鬼，我怎么会这样？”场面有些闹，但翼青却没有要制止的意思，气氛也相当的好。
　　天渐渐暗了，狩猎也结束了。狩猎一共是两天，夜了便在附近扎营。负责运送猎物去处理的侍卫已经将猎物拉去处理了，队伍开始往扎营的地方赶。
　　岩歌突然感觉到心脏猛地一缩，内心涌出一股强烈的不安。还来不及细想，一支箭便从远处急射而来，擦过岩歌的耳际，朝着翼青直射过去。翼青侧身，躲过了箭羽，箭“咚”地射在了树干上。
　　人群开始慌乱。“有刺客！保护皇上！！”御林军首领大喝一声。训练有素的御林军便已将翼青护在了中央，摆出了警戒的架势。
　　“嗖嗖嗖”箭羽不断地从远方射来。刚刚还在狩猎的大臣们立刻惊慌地躲闪，抵挡射来的箭羽。
　　“哈哈哈！想来真好笑！”人群之中抵挡着箭羽的弄冰弦突然轻笑了出来，带着讽刺，“刚刚还是我们射猎物，现在我们就已经成了别人的猎物了。”
　　“你还有心思开玩笑！”挡掉一支箭，红衣男子怪叫道，“你不想活了啊？”
　　“怎么会不想呢？我若要死也要死在你后面呀！”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”这两个人边斗嘴边挡着射来的箭，不是一般的有兴致。
　　御林军的效率果然是非同一般，数名刺客很快便被抓住了，慌乱停止，惊魂未定的人们还在喘息。
　　“该死！还有一名！”伴随这声喊声的是另一只箭。一声嘶鸣，箭正巧射中了段香坐的马屁股上，马匹嘶叫着冲破人群，往林子里冲去。
　　“啊！翼青！”
　　“段香！”翼青拉紧缰绳挥鞭追去。
　　“皇上！！”众人惊呼，“皇上！小心林内有埋伏！”大部队又往林子里冲了。刚刚才安静下来的林子又喧闹了起来。
　　一匹白马冲过人群，疾驰在前面，绕过参天大树，朝着翼青的方向奔去。马上的人，白衣飞扬。
　　“李岩歌！”
　　…… ……
　　儿时――白衣的少年，即使骑的是全朝最好的宝马，也被远远地落在后面……
　　…… ……
　　人群内有人喊道：“他竟有这么好的骑术？”队中年纪稍长，还认得出岩歌的的大臣们吃惊的看着远处疾驰而去的岩歌，甚至无法相信面前看到的事情。真的只是那个即使骑的是全朝最好的宝马，也被远远地落在后面的白衣少年吗？
　　骑术什么的根本就不知道，唯一知道的是林内一定有埋伏。虽然没有任何证据这么说，但就是感觉有。想想，狩猎时一直有种不安的感觉，也不是没有发生过小意外。当时翼青旁有守卫，这一次没有。只要想到这些，就让岩歌难以呼吸。
　　终于看到前面翼青和段香的马匹了。因为从小便在身后追，岩歌不管在多么杂乱的地方，都能一眼看见翼青的马匹。
　　从来都不曾追上过你，只有这一次，绝对不容许落后。
　　树上有人影飞过。
　　刺客？！岩歌一惊，张弓对准了人影。
　　“嗖”箭离弦，直射过去。没中，张弓，又是一箭。一声闷哼！中了！却没有射中致命处。对方即使受了伤，也没放弃追逐，岩歌紧跟在后，再度张弓。对方突然扔出了几只飞镖，飞镖直打在了岩歌的左肩上，手中的弓箭脱手，鲜血立刻涌了出来。岩歌的脸立刻失去了所有的血色，拉着缰绳的手没有松，射中的伤口因此裂得更开了。血沿着胳膊滑下，殷红的红颜色浸染了雪白的衣衫，手上也被血浸红了，湿湿的，抓缰绳的手几度欲掉。
　　你就在前面，只有这一次，绝对不容许落后。
　　也许你不知道，我一直都追在你的后面……
　　翼青朝着段香扑去，把段香扑下了马，两人一同落地，在林子里滚了好几圈。
　　“段香！你受伤了没有？”落地后翼青最先关心的是自己怀里的人。
　　“没事！皇上！你怎么一个人来了？林中也许有埋伏，怎可如此冒险？”狼狈却不失美丽的段香慌乱地爬起来，寻找落在地上的弓箭。危险之时呼唤的往往总是最心爱之人的名字，却并非是希望对方冒险来救自己，呼唤只是种本能罢了。
　　弓找到了，却没有箭。箭筒在马背上，弓脱缰那一刻，已经疾驰而去了，刺客是根本无法找回来了。段香急得快哭了。
　　“如今敌明我暗，最好的方法是找个地方躲好，伺机行动。御林军一直跟在朕后面，应该很快就能赶来。”两人彼此拉着对方的手，翼青冷静地安慰道，“放心，会没事的。”
　　选择了隐蔽的灌木丛，坐好后开始四下搜寻。他们来林内这么久都没有受到攻击，那就证明林中的刺客并不多，也许只有一两名而已。弓箭散落了，手中没有任何利器，又有不懂武功的段香在旁，若遇到刺客，怕是极其不利了。
　　有人影在树上窜动，不知为何训练有素的刺客这一次竟能弄出这么大的响声。
　　翼青将段香藏好，轻声道：“别出来。”自己便跃出灌木丛试图引开刺客。黑影紧紧跟上，两人没离太远便正面交锋了。
　　“谁派你来的？”在终于真正与刺客交面时才发现他竟然受了伤。一只弓箭稳稳地插在刺客的肩上。翼青有些吃惊，难怪刚才竟发出这么大的声响。谁？是谁射伤了他？
　　“狗皇帝，我杀了你！”不多言语，刺客立刻就扑上来了。
　　翼青没有兵器，对方手中握有锋利的匕首，他的处境很被动。两人一直交缠着，一时间难分胜负。
　　白色的宝马发出一声长长的嘶鸣，对打的两个人微微有些分心。岩歌骑马赶至，胜雪的白衣上染上了大片的鲜红，颜色鲜艳得令人感觉有些刺眼，宛若雪地上开得正艳的大红花。
　　翼青身体的某一处在那一瞬间确确实实地刺痛了，似乎是被某人狠狠地扎上了一刀，虽然没有血却痛得难以呼吸。但是，为什么？
　　“岩歌！”虽然知道此刻自己该做的事情应该是乖乖躲好，别让翼青为她担心，但看见岩歌浑身是血地出现在自己的面前，段香还是脱口喊了出来。
　　“终于赶上了，幸好你们都没事。”而后者却只是又那样淡淡的笑了，苍白一片的脸上仍旧挂着温和且无所谓地笑容，似乎此刻受伤的人并不是他自己，而只是一个与他毫不相关的人而已。
　　阴暗的很难看见阳光的树林里，只有你，胜雪的白衣，淡然的笑容……
　　第十一章
　　他受伤了？
　　他受伤了！岩歌受伤了！
　　那是此刻翼青的脑海里唯一想到的事情。顾不得自己正在同刺客交手，顾不得尚在一旁的段香，想到的便只是，他受伤了！原本就体弱多病，若是再受了伤，那……精神分散到了那个人身上，无法集中。
　　不想，不敢想，不敢想若是眼前的这个人死了，他们又会怎样……一旦这样想，便会难以呼吸，便会害怕……
　　刺客一见岩歌便面露凶光，带着浓浓的憎恨，随手又扔了几只飞镖过去。
　　“岩歌？！”段香大惊。
　　“嗖嗖”飞镖朝着岩歌直飞而去。翼青无法脱身去救，只能惊恐地看着那边。
　　没中！
　　岩歌险险地避开了。
　　“你来做什么！还不快躲起来！”心中突然放松的翼青冲着岩歌破口大骂起来。
　　肩上的血还未干，一路上都未能止血的伤口还在一滴滴地流着血。因为失血过多，原本就很残白的脸色更加的惨白了。岩歌却对翼青的话充耳不闻，从身旁马背上的箭筒里拔出了一支箭，径直走到地上那把弓的旁边。弯腰，拾起，淡笑，左手拉弓，对准。
　　伤口……又裂大了。
　　“岩歌！”
　　看准一瞬间的空隙，箭离弦而出，正中胸口。
　　岩歌轻笑，对着段香道：“放心吧，已经没事了……”
　　姗姗来迟的御林军此刻才终于赶至。翼青不顾一切地跑到了岩歌的面前，一下扯开了岩歌的衣衫，雪白的衣衫下，几只飞镖还停留在肩上。
　　“翼青？”因为翼青突然地举动，岩歌站在原地没有动弹，脸上露出痛苦地神色。
　　“你不要命了吗？御林军迟早会赶来，伤口裂成这样还敢拉弓！？会死的！”
　　“……啊，忘记有伤了，你知道的，我从小便对痛没有多少感觉。”那一刻，站立在林中的两个人，便像儿时那般，似乎，他们之间，那些痛苦的往事都不曾发生过。
　　岩歌靠在翼青的肩上，不再动了，脸色一片铁青。原来，那镖上，有毒。
　　“岩歌？岩歌！！李岩歌！！岩歌！”翼青惊慌失措地大叫着，“弄冰弦！弄冰弦在哪？”
　　蓝衣的青年下马，奔到翼青面前：“臣在！”
　　“你若救不了他，朕饶不了你！”
　　“是！臣遵旨！”
　　“李岩歌！我们之间的事还未了结，朕绝对不准你死！”
　　军队匆匆赶回了宫，宫内乱成了一团，太医出出进进不曾停过。翼青站在院内，不停地喊着：“他若死了，你们也别活了！”又或是“李岩歌！我们的事还没了结，你还欠我，我绝对不准你死！”最后便是那句“岩歌！朕答应你，你若不死，原先的一切，既往不咎，我们还同儿时一样！”
　　在那一刻起，立在翼青身边的段香便知道了，很多很多的事情，曾经不能改变，现在，却已经在变了。只是，站在院中的这个人，还有躺在屋内生死不明的那个人，都还不曾发觉。
　　岩歌在第六天醒过来了，睁开眼扫视了周围的人，突然间露出了极失落的表情，颓颓然又要闭眼，却被身边的人紧抓住了手。
　　“他醒了！弄冰弦！他醒了！”
　　岩歌不敢置信地转过头，看着坐在自己身旁的翼青，黄袍未脱，脸上显着疲惫之色，突然间想哭了。睁着眼害怕眼泪真的会掉下来，岩歌一眨不眨地看着身旁的翼青。
　　真好。一直这样的奢望着，一直认为这永远都只是一个奢望了，却不曾想过，有一天会实现，原来，你真的在我的身边，我真的可以再醒来的时候，第一眼，就看见你的面容。原来，还能见到你，竟然会觉得这么好。就算你不爱我，还是觉得见到你真好。
　　“恩……那九凝丹果然是好东西，他没事了。”翼青摆弄着床上的人，嘴里碎碎念道，“可惜只有这么一点点。”一副十分惋惜的神色。这次，岩歌重伤，险些不治，也亏得翼青的那颗九凝丹才保住了性命，如此，岩歌单是一人，便已吃了两颗这样稀世的神药了。
　　掌心传来翼青热热的温度，暖暖的，似乎可以令那颗受伤冰冷的心也温暖了起来。岩歌闭上眼，微笑着又睡了。
　　“弄冰弦！他又昏过去了！”
　　“那不是昏，是睡！”
　　…… ……
　　岩歌没有住回自己的院子里，而是被安置在了凤仪居中，那是段香住的地方。这样，翼青便能在每日下朝后守在岩歌的身边了。但是住在凤仪居很招闲言，虽顶着救驾之称，但毕竟岩歌的身份很特殊，又是男子，没再多住几日，宫中便已是闲言碎语一大堆了。岩歌不止一次想要回自己的住所，但翼青却未有让他回去的意思，以养伤之中不宜迁移为由，拒绝了很多次。
　　半个月后，岩歌的身体好得差不多了，只因那个镖上的毒，身体还有些弱。为了避嫌，岩歌能下床的第一天便搬回了自己的住所。搬离的那日，因为朝中有事，翼青没有来帮忙，岩歌便自己搬了。须眉得到了允许，老早就跑来了，扶着岩歌回了住所。对她来说，虽然知道凤仪居一定比自己照料得更加周密，却总是不放心。毕竟对于岩歌的身体来说，相处了这么久的她，是最清楚的一个人。
　　这样做原先也没什么，何况这件事也多次提到过，既然段香和岩歌都无异议，那自然是没什么好说的了。但谁也没想到，当天下午，翼青退朝后知晓这件事就一脸怒气地赶去岩歌的住所了。所有人都不曾料到会发生这样的事情，但它确实发生了。
　　翼青一脸怒容出现在岩歌院中时，须眉、藏月、小顺子都吓得趴下了。皇会来他们这种地方本来就已经很让人吃惊了，何况这次皇还是一脸怒容地出现在这里，更是吓得大气也不敢出。
　　老天！他们的主子还躺着呢，可千万别又是他惹着了皇什么。他可禁不起皇的任何处罚了。
　　翼青不理跪着的人，直接朝着岩歌的房间走去，怒声道：“李岩歌！你好大的胆子！”
　　很明显，老天并未能听见他们内心的话，看样子便知晓皇如今气成这般，十有八九是岩歌惹的。
　　“翼……皇，皇？你，你做什么？”
　　房间里传出岩歌温润的声音，然后便是噼里啪啦的一阵乱想，不看也知道里面一定乱成一团了。怕岩歌再受伤，须眉好几次都想冲进去了，却终是不敢。
　　屋内确实是乱成了一团，但岩歌却毫发无伤，只是涨红着脸看着按住自己的人。此刻的岩歌，衣衫微乱，半躺在床上，而翼青则一手撑着床，一手按着岩歌未受伤的右肩，低头看着岩歌，傲气的脸上怒气还未全散去。
　　“你既要搬来此处，为何不同我讲？”
　　从未想过有朝一日自己会同翼青这般的靠近，岩歌的心跳不断加速，令岩歌甚至不自觉地感到害怕，怕就怕自己的心跳得太快，会被翼青发觉。他控制着努力不让自己的声音听上去是在发抖，说道：“你早朝一直未回，若是早些讲，定是不会同意的，才自己走的。”
　　此刻的动作暧昧极了，两个人却都没有动。翼青根本没有发现有何不妥，而岩歌发现了不妥，但明明可以讲，却因为有些贪恋，不敢说，也不愿动。直到门外段香的声音打破了这份宁静。
　　“皇，朝中左臣相求见，似是有要事。”屋内的两个人俱是一惊。
　　翼青连忙起身，开了门，见门口的段香，肃然道：“左臣相现在何处？”
　　“在宫门外求见。”段香不禁看了看屋内，屋内凌乱得厉害。发生了什么事了？有些担心岩歌是否又惹了翼青不高兴。
　　翼青很快便和段香离开了。跪在门口的几个人终于敢冲进屋。看见屋内的情景大家都吃了一惊。须眉立刻冲到岩歌的床，见他没事，才放下了心。
　　岩歌轻笑：“放心。皇只是有些气而已，并没有你们想的那般可怕。”
　　“可是皇刚冲进来的神色可怕得厉害。”藏月惊魂未定地抱怨。
　　岩歌笑而不答。面上明明挂着笑容，却让人难以看清他此刻究竟是怎样的心情。须眉站在床旁，没有再说话了。
　　岩歌，你每日的微笑，真的是因为快乐的吗？你的笑容宛若那一池春水，柔和却望不到底。你究竟是因为快乐而笑，还是因为伤心却无法哭而这般的笑？
　　第十二章
　　岩歌的伤好了，翼青却开始时常地来，有时会和岩歌谈论国事，有时会和岩歌一同对弈，有时是和岩歌一同饮酒赏月。而最多的时候，却是什么也没说，什么也没做，只是坐着，静静地看着岩歌吹箫。淡淡的曲子，就像秋月的风，吹起的是他们早已埋在记忆深处，却从未被遗忘的童年。
　　岩歌这个一直都不曾有名字的院落终于也有一个名字了。
　　笙箫馆，便是它的名字。
　　但是，他们，真能如当时翼青在他昏迷前说得那般，既往不咎，回到儿时了吗？
　　“你似乎每日都在写，究竟写的是什么？”窗口突然响起了翼青的声音。
　　岩歌有些慌乱地收笔，将纸张塞到了桌子的抽屉中，待他锁好后，才对翼青笑道：“写些证明自己曾经存在的东西。”
　　翼青皱眉：“是什么东西？”
　　“这个，不能说。”
　　“连天子都不能说吗？”
　　“因为是天子，所以更不能说。”
　　“哼！”翼青挥袖，身形很快便从窗口离开了，甚至都不给岩歌留下一个背影。翼青走后，岩歌挂着笑容的脸突然露出短暂的落寞。却也只是短暂的片刻，很快便又望着窗外未央宫的方向，浅浅地笑道：“若我有一日要死了，我定会告诉你……”
　　“那我需保养好身子，一定要死在你后面才行啊。”身后突然响起了翼青的声音。
　　岩歌霍然转身，惊慌的盯着坐在桌旁品着桃花酿的人，一动不动。
　　翼青皱眉：“怎么又是这幅表情？”像是被主人抛弃后又再度寻回的猫一般，为什么面对自己，他总会不觉间露出这种表情。
　　“怎么？这般不欢迎我吗？”
　　摇头。只是你每一次的离开都那么决绝，只是从未想过你在离开后还会回来。只是每次看你离开后，总会不自觉地感到绝望。
　　“今日累极，不想回去，便睡你这儿吧。”平淡至极的宣告着这一件事，却让窗旁的岩歌险些摔倒。
　　“……段香，会在凤仪居等你。还是回去得好。”
　　翼青突感不悦，心中一阵烦躁，觉得面前的这个人多话得厉害。他不会像儿时一般乖乖说“好”吗？
　　“朕决定的事，还轮不到你说话。你倒是关心她得很嘛。”冷言道。翼青放下了手中的酒壶，褪去了衣裳，转头看向还呆在原地的岩歌，“朕累了，你还不过来睡？”
　　“床本来就小，我睡睡椅上便好。”
　　翼青烦躁的情绪加剧了：“你这般不愿同我一起睡？”
　　“不是。”
　　“既是如此，为何不过来？你这种身体，这种天气睡在椅子上，不想要命了吗？”翼青伸手拉过岩歌，甚至还帮着褪下了衣裳，将岩歌推到里面，自己很快就在他的身边躺了下来。
　　烛光熄灭了，漆黑的屋子里几乎什么也看不清，只有翼青一向便较常人更暖和的身体，传递着暖暖的温度。若是此刻能看见，翼青定会发现，此刻的岩歌，红透了脸，平凡的五官上带着难以说尽的艳丽和妩媚。
　　“你身上怎么这么冷？”身边的人淡淡地问。
　　“我从小体虚，一直都是这样的。”
　　一直手揽了过来，紧紧地搂住：“靠过来些吧，我这儿暖和。”
　　“……”不说话，任由着对方将自己揽在怀里，又开始不自觉地回想着儿时的事。
　　…… ……
　　“岩歌，今日我睡你床。”胜雪阁内翼青俯下身，对着床上明显刚被吵醒的岩歌宣告道。稚嫩中已带着傲气的脸和那张有些苍白的脸靠得很近很近。
　　床上的人迷迷糊糊地挪动了身体，把小床留出了一半，嘴里却有些不满地嘀咕：“你不是有自己的床吗？干什么要睡我这儿？”
　　“今日下雨未关窗，床湿了，没处睡。”
　　“谁要你偏将床摆在窗前的。”
　　“要你管。你身子好冷。”
　　“我本来就偏冷呀。”
　　“靠过来些。我抱着你，你就不会冷了。”
　　“恩。”岩歌将身子往暖和的人身上不断地靠。两个小鬼就这样抱在一块儿，头靠头地睡在一起，就像……就像现在一般。
　　翼青这一次没有走，早晨须眉进屋子为岩歌梳洗的时候，就看见当今天子抱着自家主子睡在床上。须眉惊得险些掉了手中的铜盆，哑着声音低叫，连忙转身推着刚要进来的藏月出去。藏月还不知发生了何事，被须眉这般推出去显然是极不高兴的，嘴里低低地吵。
　　“这是怎么了？一大早的你中邪了？”
　　“哎哟！你就别管了，同我在门外候着吧。”
　　“干什么要候着？岩歌一向不管宫中的这些规矩。”
　　“今日有些不同。”
　　“有何不同？莫不成床上多了名女子了？”
　　“……”虽然没多了女子，天子倒是多了。须眉黑了一张脸。昨日岩歌睡前还只是一个人，怎么今日一早就见皇也一同躺在床上了呢？这究竟是怎么一回事呀？完全搞不清的须眉端着洗漱之物守在门口，低低地对着身旁的藏月道：“总之候着便是了。别的还是别管得好。”
　　等了片刻，发现屋内有动静了，须眉才在门口小声问道：“岩歌，起了吗？我送了洗漱物来。”
　　门被轻轻地打开，岩歌浅笑着站在门口：“醒了。怕是要麻烦须眉再准备一份洗漱之物了。”此刻，藏月才发现了屋内的另一个人，辨清之后，立刻惊得大叫一声。须眉有些责备地看了她一眼，很快便转头对岩歌应道：“知道了。”
　　“不用了，我同你共用一份就好。”须眉才刚应道便被屋里的翼青打断了。青色衣衫的天子走到门口。“朕又没有奇怪的癖好。既都是男子，分那么清楚做什么。”
　　“是。”
　　洗漱完后，正在用早膳，却听院外有人报道：“皇后娘娘驾到！”
　　岩歌放下了手中的碗筷，轻笑道：“我说段香必是会来找你的。你还不信，看来这次打赌，又是我赢了。”
　　段香穿着一身素净的衣裳进了屋，身后跟了一群宫女太监。每一个宫女太监手中都捧着物品。见了岩歌，段香的脸上扬起了一个极为好看的笑容。岩歌依旧浅笑，笑容柔柔软软。
　　翼青突然在心中涌出一阵强烈的厌恶感，伴随着烦躁和愤怒的感觉使他浑身不舒服。
　　“一早，你来这儿做什么？”翼青放下了筷子，不悦地对着段香道。
　　似乎是没想过翼青会这般不悦，段香略略有些没反应过来，顿了顿才又柔声道：“已要早朝了，群臣都在殿中等候了。臣妾去书房找了您，见您不在，才想来此处试试。请皇快些更衣。”
　　脸上的神色微微缓了。翼青起身，由着宫女为自己更衣。走时看了一眼段香，见她一副仍想在这儿的模样，原先已经褪去大半的不悦感又涌了出来，脚停在门口，盯着段香。
　　垂了目，段香没有再去看岩歌，同着翼青出了笙箫馆。
　　夜，凤仪居中，传来女子低低的呻吟，略带些痛苦和疲惫。芙蓉帐内，段香轻微的喘息，手抓着身上的翼青讨饶道：“翼青……我……不行了。别……”
　　子时，笙箫馆内，突然传出了岩歌吹出的箫声，悠悠扬扬，诉说着无限的心事，哀伤，缠绵，又带着些许的绝望。站在窗口的白衣男子，一贯微笑着的脸上，又一次挂起了悲伤的表情。须眉悄悄地立在岩歌的身后，看着面前的岩歌，静默不语。
　　芙蓉帐下暖，此处暗笙箫。
　　子时，子时，无人入眠。
　　第十三章
　　边境又再度战起，朝中突然又多事了起来。翼青每日都在书房批阅各种奏章，查看边境送来的战况书。
　　那夜云雨之后，段香便一直在静养。翼青太忙，都无法去凤仪居。笙箫馆内也一下子安静了许多。须眉忙里忙外地把换洗的衣物、床被都理了出来，一一晒洗，天冷了，趁着有好日头，须眉定是不会浪费了的。岩歌时常会听见从宫内传来的各种关于战争的情况，他的眉宇间便时常会露出一丝担忧，令须眉看着有些不忍。
　　战争一直未停，持续三月了。翼青没有来笙箫馆，自然也未去凤仪居，一直待在未央宫。倒是段香中途去了笙箫馆一次。岩歌听段香说了些战事，听见翼青为某一战烦恼时，便出了一些计策。虽然无法金戈铁马上战场，但岩歌却对军事方面很精通。段香便带了岩歌的计策去了未央宫。
　　翌日，翼青便又派兵去了边境。那一仗，打得十分出色。一月之后，宫中传出喜讯，段香有孕了。翼青近日一直紧绷着的脸上扬起了笑容。
　　因为他国的军队十分庞大，故而上一仗虽是取胜，战事却并不曾因此告终。很快又有消息传来说敌国同周边小国联合，欲共同攻打凌羽。翼青派出了弄冰弦带着人马前去谈判。两个月后，谈判顺利结束，弄冰弦面带笑容未失一将地回了凌羽王朝。
　　在硝烟的洗涤下，很快又过了一年，翼青将朝中所有的事处理了之后，御驾亲征最后一场战役。经一月零八日，翼青领军凯旋。持续了一年多的战事终于顺利结束了。敌方送来了贡品无数，朝中欢庆三日。
　　“皇，您要摆驾凤仪居，还是召皇后娘娘入未央宫？”庆功最后一夜，王公公立在皇的身边，低声问道。
　　“皇后有孕，今日夜深，不便打扰。你退下吧，朕想一人先静一静。”
　　“是。”识时务的王公公很快便乖乖退下了。
　　翼青未及换下衣衫，便去了笙箫馆。淡淡的桃花酿洒满了整个笙箫馆，馆内很难得地灯火通明。如今已是腊八之日，外面冷得厉害。笙箫馆内，两株前年刚刚栽下的腊梅开着黄而淡雅的花，混合着桃花酿一同散发着淡淡的清香。
　　翼青刚到笙箫馆，屋子的门便被人打开了。须眉从屋内探出了一个头，见院中的翼青便大开了门，欣喜道：“岩歌果然未说错，皇当真来了。”这般说者，连连下跪。屋内的几人也立刻冲了出来，跪在门口。
　　“皇万岁万万岁。奴婢（奴才）恭迎皇。”
　　“方才大了个赌，赌你一定会来，没想到侥幸胜了。可惜段香不能来。”岩歌从屋内走出，带着熟悉的笑，眉宇间的光彩扫去了翼青一身的疲惫。
　　“段香快要生产了，不宜多走动。”翼青命跪着的人起身，进了屋后又这般说道。屋内桃花酿的香味更加浓烈了，翼青有些馋了：“有酒，那为何还不快拿出？”翼青的心情好极。
　　岩歌入座，轻笑着命人取酒。
　　酒过一半，忽听屋外有人传话：“皇后娘娘驾到――”段香来了。
　　岩歌失笑：“你同段香，果真是夫妻，一先一后，永远都是如此。”
　　段香挺着大肚子进了屋，见了翼青却也不惊，反倒是笑了起来，绝世的笑容上挂满了幸福。
　　“既是从小便一同长大，相聚为何却独独少了段香一人？”
　　屋内，翼青傲气的笑容，岩歌温和得笑容，段香倾城的笑容，互相交织着美丽，让人难以形容。在这个全国同庆的夜，三个儿时便在一起的同伴，终于在硝烟退去之后再次相聚在了一起。
　　山不再是从前的山了，水也不再是从前的水了。人虽然还是从前的人，但心境却已经变了。好在，如今三个人，终于能够再次相互微笑。即便笑容之下，都有自己心事，但至少也能给一些安慰。
　　一夜相聚，三个人都住在了笙箫馆。平静清晨被须眉惊叫着惊扰了。两个早起的男子闻声双双从外厅奔了过去。
　　“发生何事了？”
　　须眉惊慌失措：“不好了，皇后娘娘要生产了！”
　　“啊？？”两个男子立刻乱成了一团，笙箫馆一瞬间喧闹了起来。
　　“快快快！快传太医，产婆！”
　　屋内传出段香的尖叫，岩歌和翼青眼瞧着便想要冲进去，但被须眉拦在了外面：“皇，主子，这可进不得呀！”
　　笙箫馆内人少得可怜，又没有一个人有接生的经验，全都急得团团转。小顺子连滚带爬地冲出了笙箫馆，边往太医府跑，边大声叫嚷着：“来人呀！皇后娘娘要生龙子了！救命呀！！”喊得嘶声力竭，比哭丧还惨烈，几乎是口不择言，什么话都嚷出来了。段香只带了两名宫女，又都是未经人事的女子，只得跟在须眉身后团团转，吓得也是哇哇乱叫，边哭边嚷。倒是藏月还懂一些，命着她们慌慌张张地准备热水，毛巾。但准备了之后也就不知道多少了。
　　屋内段香叫得快要昏过去了，须眉是进去了，藏月带着两个宫女也进去了，却似乎什么动静也没有。翼青急得乱跳。
　　“怎么太医和产婆还不来？？他们是干什么吃的！！”
　　“太远了，这儿太远了，太医们没法一下子赶来！”
　　“谁让你住这么偏远的地方的？！！”
　　“这不是你吩咐的嘛！！怪我做什么？”岩歌没形象地喝翼青争着。
　　院外冲进来一群被小顺子吓得跑来的嬷嬷，见两人吵个不停，还没开口便见须眉一身狼狈从屋内冲出来：“不好了不好了！娘娘生不出来！”
　　难产？？这二字很快便出现在了院中所有人的脑子里。
　　“什么叫生不出来呀！！”翼青大叫。
　　“拔出来，拔出来！”
　　“李岩歌！！你以为是拔萝卜啊！”
　　“现在你们还有心思吵？！”
　　“哎哟！你们全给我让开！”冲进来的人群中，两个年长些的嬷嬷推开堵在门口的两个人，一下子冲进去，速度相当之快。
　　“啊啊啊！翼青！！岩歌！！娘！！”屋内的段香痛得乱叫。
　　“在在在！我们都在！”
　　“皇！主子！不能进去！会更乱的！”
　　“啊！娘！不生了不生了！我再也不生了！”屋内端出一盆鲜红的水，门外的人立刻白了脸。
　　“该死！怎么还不出来呀！”
　　笙箫馆内此刻是前所未有的热闹，就见地上各色的脚不断出出进进，前后左右地走。院中全是段香的嘶叫声。
　　一个时辰过去了，段香还是没能生出来。段香的哭喊声越来越弱，产婆也进去了，太医们堆了一院子，挤得人闷得慌。又一个时辰过去了，段香仍没能生出来……
　　弄冰弦刚一进宫就听说了皇后娘娘难产的事了，拖着一身红装的自家笨蛋匆匆赶来来。
　　“这地方怎么这么偏僻？找都找不到！！”拨开人群，冲到门外，问着离门口最近的两个人，“还没生出来吗？”
　　两个人的脸色阴郁得厉害，瞪着屋内一个劲点头。
　　“啊！！”里屋又是一声惨叫。
　　终于，传来了婴儿的啼哭声。
　　门口的所有人都明显松了一口气，只是所有人还不能欢呼，因为屋内的产婆大惊失色地冲了出来：“不好了，不好了！皇后娘娘大失血啊！”
　　“啊？？”
　　“什么！！！”
　　太医们不断往里面冲，差点把门槛都给踩烂了。
　　“全给我安静点！！”弄冰弦大吼一声，神医放话，果然威力不小，人群很快就安静了下来。
　　“让我来！”弄冰弦推开门，拖着红衣的笨蛋进屋，“你给我打下手！”
　　“你连这个也会？？！”
　　哐！门关上了，院中一片死寂，每一个人都在等待。
　　…… ……
　　一切都过得出奇得慢。
　　…… ……
　　第十四章
　　终于，门“吱呀”一声开了，弄冰弦满手是血地站在门口：“行了，没有生命危险了。现在需要好好静养。”
　　每一个人紧绷的神经终于都松了下来。翼青立刻冲进了屋，岩歌紧跟在后。
　　屋内，段香躺在床上，脸色苍白，虚弱地张着眼。嬷嬷抱着小皇子站在旁边，见了翼青连忙行礼。
　　翼青挥手示意不必多礼，快步走向段香的床边。
　　“皇……孩子……是龙子……”段香睁着眼虚弱极了，轻声说道。
　　“知道，我知道。段香，谢谢你。”
　　终于啊终于，一切都过去了。
　　笙箫馆有些简陋，又过于偏僻，虽然皇送了一大堆东西过来，但还是不够。段香躺了四五日便搬回去了。该沉寂的，也终是会沉寂了，笙箫馆又恢复了以前的平静。
　　段香生了龙子，翼青日夜陪在她身边，自然是不会再来笙箫馆了。岩歌并不是不想去看望小皇子，但当他去了凤仪居，远远看见翼青和段香在院中快乐地逗弄着小皇子时，便又悄悄离开了。那样的幸福，怎么能容得了第三者插入呢？此后，岩歌便再也没有去过，闲暇无事的时候便去胜雪阁走走，呆在这个已经被遗忘了很久的地方，一呆，便是半日。
　　“今日又去胜雪阁吗？”须眉端了参汤过来。因为连吃了两颗九凝丹的缘故，加之皇又不停地送来千年人参、天山雪莲等稀有的药材，所以岩歌如今的身子已经很好了。但毕竟长年患病体弱，须眉还是天天熬参汤给他进补，怕是不把岩歌补得鼻子出血是不会甘心了。
　　“是啊！整日呆在院内实在太闷了。”岩歌轻笑着回答，看见那碗参汤后脸色有些黑，“须眉，我可以不喝参汤了吗？前些日子还险些出鼻血。”
　　“不行！已经有些日子不喝了，近来喝得总很少，今日一定要喝。”
　　“……”岩歌有些面色“沉痛”地喝下了须眉的参汤，然后便又开始写信了。一张雪白的纸上滴落一滴巨大的墨汁，盖住了信最前面的两个字，已经不知道这封信是写给谁的了。但是，须眉有一点是很清楚的，就是这封信，一定是寄给那个岩歌从未说过的人。
　　“小皇子快要满月了呢。”收起茶碗，须眉似是无意地说道。
　　写信的人笔不顿，轻笑着回答：“是吗？时间过得真快。”
　　“岩歌怎么从来不去看小皇子？”
　　“我最头疼孩子了，不让那小鬼折磨一下段香和翼青怎么能让人甘心呢？”
　　“可是岩歌……小皇子出生时……”你明明那么快乐……
　　“出生时怎么？”
　　“……没怎么……不知道小皇子满月，皇和皇后会不会请岩歌同去。听说这次小皇子满月，连凌羽朝的首富魏阳元魏公子也会来庆生。还听说上次大战，魏公子捐了很多钱、军饷和衣物。”
　　“有这样一个人吗？以前从未听过，若是有缘，倒也想见见呢。”岩歌玩笑般地说道，抬头看了看须眉便很快又低下头继续写了。长长的睫毛垂下，让那双独一无二的眼都看不清了。只是，它的印象却一直留在心里，挥不去。
　　须眉移开了眼，轻声道：“夜深了，岩歌，早些睡吧。”
　　“好。”子时未到，岩歌便早早熄了灯，躺在了床上，桌上那封被黑遮住了署名的信静静地躺在那儿，像个被主人遗弃了的孩子，在黑暗中那么可怜。
　　XX：
　　这是我写的最后一封信了，信已经满两盒了，早就不打算再写，只是今夜突然间下定了决心。今天去胜雪阁打扫了，明明这么久都不曾到胜雪阁了，但一进去，儿时的事情还是好像昨天刚刚发生一般。
　　这样的结局无疑是最好的，就当什么也不曾发生一样。只是，仍会觉得寂寞，虽然这么拼命地想要在一起，但是果然，我最终还是落在了后面。
　　我爱你，一直一直爱你。是这么希望你能知道，却永远也无法告诉你。
　　多想金戈铁马，同你共上沙场痛快一战。
　　…… ……
　　未央宫――――
　　“皇，子时已过，为何还不入睡？”将小皇子抱下去，段香为翼青披上了裘衣，柔柔地问道。
　　翼青望着窗外光秃秃的桃树，面色不知为何，竟带着忧伤。眼睛盯着桃树至始至终不曾回头看段香一眼，怔怔道：“今夜不知为何，竟觉得难过得厉害，好像有很重要的东西，是从前拥有的，今夜却要失去了。是什么呢？”
　　窗外，一片洁白而晶莹的雪花从空中飘落了下来。快入春了，却不知为何竟下起了雪。翼青突然想起了那一年，岩歌一袭白衣，消失在雪中的身影。
　　“怎么这个时候会突然下雪了呢？希望小皇子满月那日会是好天。”
　　岩歌……岩歌……你睡了吗？岩歌……
　　大雪过后，四下望去，一片洁白。笙箫馆内须眉很高兴地和藏月玩起了打雪仗，美丽的少女在雪中嬉戏，十分赏心悦目。岩歌不禁提笔细细地描画，而小顺子则乐得站在一旁直笑。
　　门前的雪没人去铲，笙箫馆冷清了近一月了，一直未见有人来，故而院内也没有人想去清扫，反倒是在门口堆起了雪人。一旁立一个，堆得好极了。王公公走来笙箫馆时鞋基本未湿，但一到笙箫馆门口便湿的个干干脆脆，更别说要穿过笙箫馆的院子了。更可气的是，自己要走的路还被两个大雪人挡了一半。气得他直想一脚踢在雪人身上出出气，不过看了院中的美人嬉雪图后，心情还是好了不少。这样的情景在宫中也不少见，但像笙箫馆这般快乐的，却是从未见过。
　　老远就看见站在院门口，神色变化得厉害的王公公了。大伙见他终于进了院子之后，便立刻停了下来，跪在一旁接旨。
　　“圣上有旨，命李公子于小皇子满月之日同去参加宴会。”被刻意压扁的嗓音说的格外的清楚。
　　“岩歌谢过皇，皇万岁万岁万万岁。”接过圣旨，岩歌笑着送走了王公公，还朝着须眉玩笑道：“看来，我同那位天下首富魏公子还真是有缘了。”
　　四日之后，小皇子满月。此时，宫中的雪已经化尽，原本地上的积雪也不见了很多。上天眷顾，小皇子满月之日天气格外得好。岩歌刻意晚去了些。以前当皇帝时便不喜欢宴会上的气氛，如今已经适应了笙箫馆内平静的日子，便更不习惯宴会的喧闹了。今日能晚去些便晚去些吧。
　　本以为自己会是最晚去的人，却不想，有人也同他一样晚。墨绿色衣服的青年男子边叫叫嚷嚷边在宫中直兜圈，走了好几次又走回了原处。
　　“该死！这皇宫这么大，怎么也没个人指引？这到底是哪里啊？”文雅的青年在第五次转回原来的地方后终于忍不住爆发了。
　　“初来未央宫的人自是会有人指引。”有些看不下去的岩歌走过去说道，“不知公子要去的是何处？”
　　文雅青年打量着岩歌，反问道：“你是何人？”
　　“受命来为公子引路的。”
　　“是皇派你来的吗？”
　　“是。”
　　“那还不快带我去宴会处。”
　　由于第一次的见面有些“特别”，所以当岩歌在小皇子满月的宴会上得知对方便是天下首富魏公子魏阳元时，便也不能怪他会这么吃惊了。
　　第十五章
　　宴会上，皇与大臣坐在左边，皇后与小姐们坐在右边。大厅中间便是宫中安排的各种表演。所有的人加起来排满了整个御花园。战败国也送来了各种各样的稀世珍宝。因为是小皇子满月宴，大臣们自是不甘落于人后，送出的礼物不是价值连城，便是极具意义，又或是新奇有趣的。很快，这里便只剩下岩歌一人没送礼了，有人已经频频向岩歌回头了。
　　岩歌现今的身份自是没有那么多钱财去送如此贵重的礼物了，更何况小皇子如今才满月而已，即便送了礼物，他懂吗？又能用吗？但毕竟他同翼青、段香，都是儿时的玩伴，而且段香看他的眼中也充满了期待，总不能说自己什么也未曾准备吧？
　　于是，在御演中途停场时，岩歌终于淡笑着走到了中间，白衣胜雪，在夜色中格外显眼。
　　“我没有准备礼物。”轻笑，极没君臣之分。
　　底下的新官吏有的还不是很了解情况，对岩歌的这种态度感到很不高兴，一副欲为皇出面教训他的模样。
　　翼青看着下面的岩歌，面色不改：“然后呢？”
　　“在所有大臣中，我可是最寒酸的了。这般贵重的礼物，自是送不起。那我便玩些骗人的小把戏吧。”说罢，岩歌把手一扬，竟在远处出现了两只此时决对无处可寻的月光蝶，朝这边悠扬的飞来。月光蝶在岩歌的四周轻盈飞舞，缠缠绵绵，胜过了方才舞女们的曼妙舞姿。满座无不惊羡于那只美丽异常的月光蝶的舞姿。这时，岩歌又挥了挥白袖，两只月光蝶从会场彻底消失了。正当大臣们还在疑惑时，岩歌的袖中便又钻出那两只月光蝶来，四下飞旋一阵，然后停留在他的肩上。突然，肩上的蝴蝶“啪”的一声变成了鸽子，然后，在大臣们尚未及反应之时，岩歌左肩上的鸽子却突然开口说道：“哎！真烦闷，四下竟一个朋友也没有。”一声出，正在饮酒的官员们顿时停下了手中的动作，难以置信地睁大眼睛看着岩歌肩上的鸽子。
　　岩歌轻笑，不见开口。右肩上的鸽子转动了一下头也开口说道：“果真如此啊！他们都去哪儿了？”这下，呆滞的官员连酒杯也拿不住了，一瞬间，酒杯落地的声音“哐哐铛铛”响个不停，大臣们都张大了嘴。
　　鸽子们还在饶有兴致地说个不停，左肩上的鸽子便已回答说：“这皇宫果真是不错，你等着，我去把咱兄弟都叫来。”然后“啪”的一声就消失了。另一只鸽子不满地叫道：“你等等我，别把我一个丢这儿啊！”很快“啪”的一声，后一只鸽子也不见了。
　　现场一片寂静。当众人以为一切即将结束时，只听见无数白鸽拍翅的声音。每个大臣身后竟都飞出了一只白鸽，一时间热闹极了。那些白鸽出来时都说着各自的官腔，每一只鸽子的声音语气又都各不相同。嘈嘈杂杂，每一只鸽子都在说着白日的见闻和对皇宫的评论。正喧闹，却忽听岩歌轻咳一声，四下所有的鸽子便全安静了下来。只听一只鸽子朗声道：“天色已不早了，说来，咱也该回去了。”
　　“也是，回的晚了也不好。”其余的鸽子立刻相互点头应道。然后，一瞬间，鸽子全涌向了岩歌，顷刻便将岩歌淹没了。只听又是“啪”的一声，四下的鸽子全都消失了，连岩歌也不见了。这时只见场内还停留有一只白鸽，静静地站着，煞有其事地朝着翼青低下了头，如同向着翼青在行礼一般，开口说道：“区区小把戏，自是难以同各位大臣相比。望皇，皇后娘娘能喜欢。”那声音，那带着笑意的语气，不是岩歌又是谁？白鸽说完便翩翩飞出了皇宫。
　　岩歌呢？众人皆惊，四下寻找。忽听一声轻咳，回头望去，坐在后席，拿着酒杯兀自饮着的那白衣男子，不是岩歌，又是何人呢？
　　众人有些痴了，段香也有些痴了。虽然不止一次听红锦说过，但此刻，段香终于明白了，为何红锦会把岩歌当成仙人了。原来，岩歌当真是了。
　　“好！”众人中突有一略显低沉的声音喊道，“我魏阳元，今日总算是见识到了。”一身墨绿色的青年自座位上起身，朝着翼青一礼后便朝着岩歌径直走去。
　　“原当你只是一位引路人，没想竟是这般人物。在下魏阳元，想和这位公子交个朋友，不知公子如何称呼？”满座哗然，魏阳元性格怪癖，一向不愿与人为伍，如今竟想与岩歌交友？而岩歌竟能与天下第一首富成为朋友？
　　“若是如此，下回进宫，定不会再让魏公子走丢了。区区不才，李岩歌。”
　　整个晚宴热闹且隆重，虽是初春，因四周火盆不断燃烧着，也不觉得有多寒冷，在座无一不欢，除了一个人――陆翼青。
　　自从岩歌的表演结束后，翼青的脸色便没有再好过。双眼死死地盯住了岩歌身边的魏阳元，面目不变，一副想要将人吃掉的表情。而且还是那种拆骨饮血的那种。为了能和岩歌交流，魏阳元和岩歌邻座的官员们调换了位置。对方自然是乐意得很，立马就换了。结果一晚上，魏阳元便一直在岩歌的身边，翼青的脸色也是越来越坏，心中烦躁得厉害。
　　“魏公子，天色不早了，朕便不再留你了，请回吧。”
　　“皇说的是。岩歌，还劳烦你为我引路了。”魏阳元的嗓音特别好听，让你一听便心情愉快。可不知为何，竟令翼青觉得刺耳得厉害。
　　不待岩歌回答，翼青便已经打断了魏阳元的话，说道：“不必了，今日朕和岩歌还有要事需详谈，领路之事，朕会请王公公代为。”
　　“？”不解。虽然对此有些疑惑，但既然皇这么说，魏阳元也只好如此了。以后入宫的机会也不是没有，要和岩歌见面也不是多困难的事情。魏阳元不想令岩歌为难，便也不再多说什么了，应了声：“谢皇。”便同着王公公出宫了。
　　岩歌有些不明所以地站在原地，猜不透翼青究竟对他有何事要谈。
　　翼青则一直到魏阳元消失不见后心情才有所好转，面色也不似先前那般难看了。
　　“翼……皇，皇上，您有何要事同我讲？”半天不见翼青开口的岩歌有些不解地问。
　　“不要这般同我讲话！”翼青也不知为何，语气竟又显得生气了。
　　岩歌笑道：“也是，这般称呼也累得很。”
　　“近一月怎么不见你来凤仪居？段香总念叨着你。”
　　“以我的身份往凤仪居跑并不合适。况且，妨碍兄弟享天伦之乐会得报应的。”同样是和往日一样的轻笑，只是，不知为何，岩歌的语气中带着说不清的生疏。
　　翼青有种感觉，眼前的人虽然像以前一般与自己站得那么近，但感觉，他与他，已经越来越远了。突然间，对这种感觉感到有些莫名的害怕。
　　“我要你来，你便来。”
　　“……”岩歌有些愣住了，但很快便又轻笑了起来，“既是如此，明日我便去打扰了。”
　　翼青道：“你定要来。”
　　岩歌笑。“好。我定会来的。”
　　…… ……
　　第二日，岩歌果真去了凤仪居，去时翼青还未下朝。
　　在凤仪居呆了也不多久，岩歌便想要离开了，出门正巧撞见了下朝回来的翼青。黄袍未脱的翼青站在岩歌面前愣了愣，道：“你要走？”浓浓的王者之气直逼着岩歌，翼青面色不是太好。
　　“段香身子还弱，不便打扰。”岩歌轻笑着解释。
　　翼青心一阵烦躁，不悦道：“我一来你便要走？”不善的语气连屋内的段香也听见了，担忧地出来看看，就怕翼青会难为岩歌。
　　“皇。”轻唤。
　　翼青仿佛是没听见一般，继续问道：“告诉我，是不是？”眼神严厉，直逼岩歌。
　　“只是巧合而已。”岩歌道。
　　“既是巧合，如今我回来了，你再回屋。”
　　“……可以。”已经不太懂得怎么去违逆他了，只要是他说的，岩歌便一向会遵守的。
　　翼青走在前面，岩歌跟着进了屋。段香看着进屋的两个人，不知为何，满脸的哀伤。
　　小皇子尚未取名，由奶娘抱着。翼青从奶娘的手里把小皇子接过来，疼爱地逗弄。小皇子刚刚满月，白白嫩嫩的脸十分的可爱，被翼青抱在怀里，一见一旁的岩歌，便立刻伸着手笑着要岩歌抱。
　　满屋子全是小皇子“咯咯咯”的笑声。
　　岩歌有些不好意思地从翼青的手中接过小皇子。一被岩歌拥在怀里，小皇子便乖乖的扒着岩歌衣服睡了。段香有些无奈地笑道：“小皇子如此欢喜岩歌，真让我嫉妒呢。”
　　岩歌从来都没有抱过小娃娃，样子有些笨拙，换了好几个姿势都觉得不够好，一直很不安分，却也不知道为什么，一向十分闹腾的小皇子竟然依旧在岩歌的怀里睡的很安稳。见段香这样说，岩歌便抱着手里的娃娃笑道：“小皇子怕是不想让段香太过操劳才吵着要我抱罢。”
　　说话间，翼青突然道：“你为小皇子取个名吧。”
　　“恩？”太突然了，所以不知道该怎样的反应。
　　翼青道：“小皇子还没有取名，这个名，便由你取吧。”
　　岩歌觉得这样并不好，取名这样的事情他是从未做过的，本想要拒绝，但翼青明显是一副若是反驳便绝不放过你的面孔。无奈下，岩歌只好硬着脸说道：“便叫少安好了。陆少安，少年平安，字放之。希望他不要被太多的繁文缛节所禁锢。”
　　段香心中一颤，迅速抬头看了岩歌一眼，后便盯着翼青不放。
　　他们这三个人，自少年的时候就已经被太多的繁文缛节所禁锢了，所以才一直一直的无法释怀一些原本并不重要的事情，所以才一直一直的不能说出自己心里最想要说的话，不能和自己想要在一起的人在一起，不能回到自己想要回到的那段时光。这个名字，包含了太多的意义，包含了太多想要冲破的东西，很多的事情，不甘心，想要说却没有机会说出口，这些，岩歌知道，段香知道，自然翼青也是知道的。本以为翼青会生气，所以一直的很担心，但却出奇的，翼青的面色并不似段香想象般难看，甚至立刻便点头了。
　　“好，就叫陆少安，字放之。”
　　若是有一日，你发现自己会因一个人而喜而忧，或怒或乐，你便要仔细地审视你自己的心了。只是当时，翼青还不曾察觉什么。
　　…… ……
　　平淡无忧的日子过了几日，几日后，魏阳元入宫来找岩歌了，到岩歌住所时已快午时了。一进屋子，魏阳元便抱怨皇宫的路太绕不好走。简言之，他之所以这么晚到，便是因为入宫后又走丢了，也不知花了多少时辰才走到岩歌的住所，甚是不易。
　　对着明显有些傻了的须眉，岩歌解释了一番后又命着去沏茶。魏阳元文雅的个性及文雅中时而透露出的一些稚气很得须眉他们的喜爱。岩歌有些怀疑，这个路痴但又文雅的魏阳元真的是世人口中的魏阳元吗？
　　魏阳元对岩歌的戏法在意得厉害，一定要学几手才肯罢休，可戏法这种事岂是那么容易学会的？结果入了夜，魏阳元也没有学会，在笙箫馆与岩歌一同用了晚饭后便要拉着岩歌与他同床共枕了。
　　魏阳元善棋，巧了，岩歌也善棋。于是二人对弈，直到子时方才停下，当真还同床共枕了。
　　第二日魏阳元因府中有事，早早便跟着家奴回去了。应该是处理不小的事了，魏阳元回去之后便许久不曾来了。
　　魏阳元与岩歌同床共枕之事第二日便传入了翼青的耳中。一整日，翼青的脸色都差得厉害，令王公公都不敢靠近。
　　翼青在书房呆了一整日，直到天色都暗了也不曾出来。一个时辰一个时辰很快便过去了，天色越来越暗，王公公有些困了，但却仍不见翼青有任何举动。于是，王公公终于鼓起勇气问道：“皇上，今日是要入未央宫还是住凤仪居？”当今皇上对皇后一往情深，后宫之中宫殿虽多却少有人住，皇上能去的，便也只有少数的几处了。这凤仪居是皇上常去的地方，近一月去得更多，几乎每夜都去。问这两处定是不会错了。
　　抬头，遥望之地却是后宫最偏远的地方。
　　翼青摇摇头：“你下去吧。我随处走走。”
　　“……是，皇上。”又是随处走走吗？王公公边想着边乖乖地退下。不知怎的，皇上近来开始越来越喜欢一个人随处走走了。
　　王公公一退下，翼青便起身，足尖轻点，直朝着笙箫馆的方向飞去。
　　已经快要春临了，笙箫馆中的几枝腊梅也没有先前那般有生气了。过了时节的花，无论是哪一种，都是会凋谢的，只是尽管花失去了原有的生气，轻轻的香味却一直留在院中。
　　翼青站在笙箫馆的院中，怔怔的看着面前那扇没有任何光亮，也不曾打开的窗。
　　岩歌屋内的灯已经熄了，窗紧闭着，同这黑夜一般，什么也看不清。原先那盏只为他而亮的灯，如今也已经不再亮了。
　　这个笙箫馆内，已经不会有人再等他了。曾经那一个会在窗口等他的少年，那个骑着白马追在他身后的白衣少年，已经离开他，已经转身朝着他自己的方向走了吗？真的，从此以后，便不会再只为他打开那扇窗，只为他点亮那盏灯了吗？想到这里，翼青的心里突然涌出了一种感觉，说不出是怎样的感觉，只是觉得有点凉，有点空洞。身体里有什么东西，突然间，掉了……
　　不甘心地推了推窗，窗已经被锁了起来。
　　男子发现这点之后，便更加想要进去了。于是，他又来到门口，想着若是门也不开，便破窗而入。可是，手一推门，门便“吱呀”的一声开了。原来，门未锁。
　　翼青有些莫名的高兴。不知屋里的人睡了没有。岩歌一向浅眠，应该已经察觉到他进屋了吧？可为什么会没有动静？是睡得太沉了吗？还是……
　　手，伸向了床被。终于证实了自己的猜测，床上没有人。
　　岩歌不在。
　　不在！
　　床上的人不在？
　　怎么回事？他去哪了？为什么会不在？子时了，他又会去哪里？
　　翼青转身出门，身形快速地穿梭于皇宫之中，掠过一座又一座的宫殿。宫中的御林军看着自他们身边掠过的皇，再一次不知该如何反应。
　　“我们怎么办？要跟上看看吗？”一个问道。
　　“鲁统领说过了，若是遇上这种事，我们便当不曾见过。继续巡逻吧。”另一个回答道。
　　“是。”御林军迈着整齐的步子离开了，继续去巡逻。
　　翼青在去过所有岩歌可能会去的地方后，终于在桃园前站定了。白衣的岩歌在夜色下特别显眼，即使站在桃园门口，翼青也能一眼就发现在桃树下的岩歌。冬雪过后，桃树光秃秃的，偶尔有几个小小的花苞立在树干上，却也是极难被发现的。
　　岩歌便站在桃树下，空洞洞的眼望着漆黑的夜空。因为太暗，所以翼青看不清岩歌的面容，但他却感觉有一种淡淡的哀伤不断地涌过来。这样的岩歌是翼青从未见过的，不是以往那个爱笑的岩歌，也不是停留在他记忆之中的岩歌。
　　究竟哪一个才是真正的你？还是，真正的你，从未想过让我知道？
　　翼青终究还是没有进桃园，站在桃园的门口，静静地看着桃园内的岩歌。而直到他离开，岩歌也没有发现站在桃园门口的翼青。
　　少年成长成青年，相处得越久，却越不敢再靠近。
　　夜有些冷，远处突然传来了岩歌的几声咳嗽声。翼青急急想要回过去，可身形才动，又立刻制止住了。然后，转身回了未央宫，再不曾回过头。
　　早朝完毕，翼青回了御书房，新来的宫女太监已经跪在书房等待了。翼青入了书房，原本就已经把头低得很低的宫女和小太监便把头低得更低了。
　　翼青入座，看着新来的宫女和小太监说道：“把头抬起来。”
　　惊恐的人立刻抬起头。两张未经世事、生涩的脸。
　　“知道自己该做什么了吗？”
　　“是。”
　　“下去吧。不管看到什么，都必须及时向我禀告。”
　　“是，皇上。”卑微地磕头应了声，然后两人由着王公公领着往笙箫馆的方向走去。
　　笙箫馆内，岩歌正在写字。须眉在一旁帮着研磨，藏月在一旁有模有样地学着，手中也拿着一只狼毫毛笔，跟在岩歌后面歪歪扭扭地写着。
　　“我说藏月，你就别在这浪费墨、纸了。说是在习字，还不如说是在画符咒更令人信服些。”小顺子在一旁有一句没一句地笑话藏月。
　　“去去去。”藏月没空搭理他，“比我还不如的人，没资格来笑话人。”
　　两人吵吵闹闹地争论个不休，岩歌收了笔，带着有些看戏的心情看着两人争论。吵得浑然忘我的两个人很快就在书房里大闹了起来。突然听见门外王公公独特的声音喊道：“岩歌公子在吗？”藏月一惊，狼毫毛笔一挥，黑色的墨迹便在岩歌的身上长长地划了一条。白色的衣衫，淡笑着的脸上都划到了。是浓重而纯粹的黑色，没有一丝的杂色。
　　“呀！做死了，你们两个！”须眉放下手中的墨朝着藏月骂道，“这下可怎么出去见人呀！”
　　可以说，岩歌是小李子和望梅见过的最奇怪的主子，虽然他们新到，宫内的主子又少的很，见到的主子也就只有几个人而已，但毕竟还是见到过几个的，所以像面前这样的主子，是他们从未碰到过的。
　　“新赏赐的宫女和太监吗？”岩歌还是穿着那身溅了墨汁的白衣，脸上的墨汁也未来得及擦掉，一笑起来，便诡异得紧。“翼青怎想到要赏赐新的宫女太监给我？”
　　王公公回答道：“皇上怕您这儿会人手不够，说是前几次便想要送了来的。”
　　“原来如此，人我收下了，有劳公公了。”岩歌转身又对着仍旧一脸愧疚的藏月笑道，“藏月，你带着他们安排房间吧。”
　　“是。”
　　须眉已经招呼着王公公坐下了。岩歌也不换下这身衣裳，不在意地继续穿着。
　　这样一直，一直待在宫中的生活，如此一成不变，自己终于也嫌烦了，想要出去了，哪里都可以。
　　未央宫――
　　“什么动静也没有吗？”
　　“是。笙箫馆无人来过，公子也不曾出去。”
　　“你下去吧，有事再来找我。”
　　“是，皇上。”
　　翼青站在窗口。窗外的桃树上已经结满了花苞，有几朵已经半开了。这棵他们亲自种下的桃树，已经很大很大了。
　　“原来你真的在监视岩歌。”段香一袭凤衣，站在门口，有些怨恨地看着屋内的翼青。
　　“你什么时候来的？”翼青没有回头，背立着段香。
　　“在他们向你汇报的时候。”
　　“……段香，你仍在练舞吧？步伐越加的轻盈，如今你靠近连我都很难发现了。”
　　“为什么要这样对岩歌？！我以为，我以为你已经不再恨他了。”
　　“不恨？！”翼青转过头，俊逸的面上挂起一抹笑，“我父亲是因为他而死的。若没有他，我们绝不会如此。以前的事，真的那么容易忘掉吗？”为什么自己要这样的说？其实不是这样想的，但却不敢说出自己心里真正想说的话，因为自己都不明白，为什么自己会变成那样，不容许岩歌和任何人见面，不许岩歌见魏阳元，也见不得岩歌对着别的人笑。想了很久很久，却一直都想不明白为什么。也不知道自己是从什么时候，就已经变成了现在的这个样子。所以，无法接受，更不敢承认，只能说出这样的话。
　　“原来是这样啊。”一袭白衣自段香身后出现，岩歌笑着对翼青道，“我想，以前那么多的事你也不可能这么快就忘记的。如今这样倒是全明白了。”
　　“岩歌？！”段香惊呼。
　　翼青看着岩歌，心中一怔，想动，却终是没有动，只是对着眼前的人冷冷道：“明白了，又怎样？”
　　“翼青！！”段香大声的唤道。突然记起了许久许久以前的事，不知为何，竟恨起前面这个自己一直深爱着的人了。
　　“丞相并非岩歌所杀，你知不知晓？若没有岩歌，当时丞相府的所有人……你以为，当时的皇上为何会突然病逝？那是……”
　　“段香！！”身后的岩歌突然怒吼着止住了段香想要继续说下去的话。第一次，第一次见岩歌如此。段香竟被怔在原地，再也无法说下去了。
　　只见岩歌望向翼青，再次云淡清风地笑了起来：“陆翼青，我们，果真是再也回不去了。”
　　“岩歌？！岩歌，你去哪？！”
　　岩歌回头，对着段香笑道：“回我该回的地方。”未央宫里，再也没有了岩歌的身影。
　　“翼青。”段香哀哀地唤，“你告诉我，该怎样才能把我们弄丢了的岩歌找回来？岩歌，岩歌这次真的被我们弄丢了，找不回来了……”
　　翼青突然猛的一掌打向窗框。“咚”的一声在夜色里非常的想。
　　“该死！”
　　他为什么会在这里？为什么事情会变成这个样子？为什么自己要说出那样的话？
　　恨吗？真的恨他吗？又或是，自己真的，有恨过他吗？当时看见他领兵绞杀自己时，那种自己无法抑制的愤怒情绪，那种想把他撕裂的情绪，真的是因为恨吗？还是因为……因为……
　　隐隐约约的，听见远处从寺庙传来的悠长钟声，铛……铛……的响着。
　　子时了。
　　皇宫里寂静一片。岩歌站在桃园之中，看着数不清的桃树，面无表情。
　　子时了，却无人入眠。
　　“不恨？”……“我父亲是因他而死的，若没有他，我们绝不会如此。以前的事，真的那么容易忘掉吗？”
　　原来你恨我。我还以为，我还以为……至少可以在身边……
　　一滴液体滴落在漆黑的泥土里。
　　美丽的双眼注满了泪水，却是再也掉不出来了。
　　岩歌转身离开了桃园。
　　回到自己该回去的地方吗？自己该回去的地方，又该是哪里呢？
　　…… ……
　　魏阳元来了，来的时候面上带着很好看的笑容。
　　“发生了什么事吗？”带着魏阳元在宫中闲逛的时候，岩歌有些好奇地问。
　　“是有好事。”对方心情很不错，“上次回去，最好的朋友成婚了。他与他妻子之间经历了太多的磨难，如今成婚了，我感到很高兴。”
　　“最好的朋友？”你也有朋友？岩歌有些郁结。
　　“是啊！叫杜哲安。如今住在药王谷中，以前是邻国的大将，听说他妻子曾是他敌对国的皇族，是个大美人啊……”他真是传闻中的性格怪癖的魏阳元吗？怪确实是很怪，但却可以肯定，那些传闻绝对是假的。
　　魏阳元长年在外，经历的事情多得厉害，而岩歌自小在宫中，很少有机会出去，偶尔偷溜了出去，也必须要在关门前赶回，所以岩歌很喜欢同魏阳元在一起。喜欢听魏阳元讲自己的经历，讲他朋友的故事，讲在遥远的北方，那泱泱大国，有耀、穹苍，那神奇美丽的药王谷。
　　“若我能出去，哪里都好，真想到处走走看看。”岩歌说这话的时候，眼里挂着不一样的光彩，看得魏阳元竟有些痴了。
　　“一定可以的。”他说。
　　远远地看到翼青从御花园那边朝着这边走来，岩歌双眼微垂，带着魏阳元不露声色地绕开走。
　　“皇上在那边，你不去打招呼吗？”旁边的人似是无意地问。
　　“礼节太多，见还不如不见。”岩歌轻笑着，不着痕迹地回答。
　　“是吗……”魏阳元没有多说话，跟在岩歌身后走。
　　翼青站在御花园的另一边，遥看着故意避开的岩歌，面色不改，却是双拳紧握。
　　这一天，魏阳元没有离开，同岩歌下棋，下得很晚，然后便同岩歌一起挤在了一张床上，一睡便睡到了翌日的午时。
　　翼青也很快收到了情报，什么也不动，命人退下后便站在窗外的桃树下，脸上露出了如同前日夜中，岩歌的表情一般的神色。
　　“陆翼青……我们，果真再也回不去了。”那日岩歌的话依旧无法忘记。
　　回不去了吗？回不回得去，我说了算。
　　那日，魏阳元一身怪异的打扮出现在了岩歌的窗前，天色还未亮，却不知这么早来找他究竟有何事。
　　“你怎么找到这里的？”岩歌实在有些好奇。这个路痴究竟是怎么找到这里的？
　　一只鸽子乖巧地停落在魏阳元的肩上。对方用手指了指，岩歌了然。这个天下第一富商又弄了什么好玩的东西来了。
　　“你想出去吗？”窗前站着的文雅青年淡淡地邀约。
　　眼前的情景飞速地变化，许多年以前，小小的桃花树下，一脸傲气的少年也曾这般站在他的窗前，笑着对他说：“明日是市集的最后一日，我带你出去玩。”
　　想出去，哪里都可以，只要不呆在这里。自己，真的开始不想呆在这里了。这个皇宫，不想再呆了。
　　“什么时候出去？现在吗？”
　　“自然。”魏阳元手里捧着一身轻便的衣裳，看着岩歌笑道。
　　“好。”双眼看着放置在床旁的御用宫灯，岩歌快速地换了魏阳元带来的衣裳。一辆马车载着两个人在无人发现的情况下驶向宫门。宫门口的士兵见了马车，都恭敬地开了城门。说是敬畏马车的主人，还不如说是一早便被买通了的。
　　魏阳元挑的日子正是小年。集市中人来人往，酒楼里生意兴隆。明日便要过除夕了，街上热闹得让人一看便觉得高兴。今年的除夕来得很晚，天气已经这般温和了，不像往年，除夕时冷得厉害，街上也更加的热闹了。
　　宫中也有准备吧，但却怎样也无法同民间相比。华丽富贵的皇宫中，总是充满着一种淡淡的凉意，以至于直到岩歌出了皇宫才发现，原来，已经临春了。已经暖和这么久了。
　　不少待嫁闺中的女子也都随着丫环出了府，集市上也别有一番风景。魏阳元的样貌当然是引来了不少女子的青睐，珠钗手绢之类的饰物也不断地抛了来。魏阳元有些头疼，脸色越来越难看了。
　　“莫不是，你每次出来都摆出这样的一副脸？”酒楼里，岩歌喝着手中的桂花酿，有些幸灾乐祸地看着对面一脸发愁的魏阳元。见他想把手里的各类东西抛出窗外，连忙阻止道：“这可是人家姑娘的心意，就这样丢了未免太伤她们的心了，小心会遭报应。”
　　仇视。“那你怎么不收？”
　　轻笑。“那也要人家姑娘愿意送才能收呀。”
　　“若有女子愿意送，你当真会收？”岩歌方才的话音刚落，便有一洪亮的女音插了进来。
　　“恩？”坐在窗口的两个男子有些吃惊地转头，看着面前这位年龄不过二八，面容清秀，一袭红衣，头发高束，一副江湖人士装扮的女子。
　　一块方巾递了过来，在岩歌的面前停下：“你说的话自己还记得吧？”
　　“这……”岩歌语塞，方想拒绝，一柄利剑便已搭在了岩歌脖子上。女子昂首站立在岩歌面前，大声道：“你若敢不收，我便杀了你，然后再自杀！”
　　“姑，姑娘……你冷静点。”这下岩歌真是后悔无语得很了。终于知晓何为自掘坟墓了。脖子上的剑紧贴皮肤，似是对方稍一用力，便可一剑封喉。这下，可没心思开玩笑了。
　　“收？还是死？！”
　　岩歌无奈地轻笑，手拿起方巾，放入怀中：“收。”
　　少女展颜笑了，拉着岩歌道：“既是如此，陪我游河。”
　　“唉？”少女太大胆了，反倒是岩歌显得生涩了。
　　“怎么？不从？”
　　笑。“没有。”岩歌回头看了一眼魏阳元，虽然面容平静地很，单颤抖的身体明显表现着他憋笑已经憋得快抽筋了。
　　这个……幸灾乐祸的家伙。
　　这样，下午的时候，三人便结伴去游河了。河边也有不少摊铺搭着，走累了的小姐们在沿河的长廊内坐着休息，一见岩歌三人出现便双双回头张望。
　　“看，那个镖局的丫头当真找到男子同来了。”
　　“天！怎么当真有男子要她？她不是被人退过婚的吗？”
　　岩歌下意识地看了看自己身旁的少女，见她脸色非常不好，脚步也停了，站在原地没有动。想来那些事对她的打击不小吧。
　　伸手在少女的面前挥了挥，道：“既是想带我来游河，怎么自己却是不走了？”
　　少女有些吃惊地看着岩歌，见他依旧是一张笑脸后，才又朗声道：“谁说不走的？只是累了休息一下罢了。”
　　“什么呀！原来不是另外一个，吓了我一跳呢！”
　　“也是，瞧她那模样，另一位公子怎么会看上他呢!”
　　“嘻嘻……”
　　岩歌继续笑，陪着少女走了一个又一个地方。魏阳元则走在一旁，很少说话。
　　“你叫什么名字？”少女累了，将所有能逛的地方都逛了个遍后便也同别的小姐们一样走到了长廊内休息了。
　　“岩歌。”
　　“岩歌？这名字真好听。我叫孟小小。今日，真谢谢你。”毕竟还只是十六岁的姑娘，说话时不免有些脸红。
　　“我收了你的帕子，陪你游湖是理所当然的。”岩歌递出一根桃红色的发带，轻笑着说：“今日，我也很开心。这是谢你的礼物。”方才游河的时候见了，觉得很好，便随手买了下来。
　　少女接过了发带，羞涩地笑了：“你要走了吗？”
　　“是。”摸了摸少女的额头，岩歌轻笑，“天色也不早了，好女子要早些回家，小小也该回家了。”风吹散了岩歌额前的发。少女终于看清了岩歌眉宇，那双整个凌羽王朝都找不出第二双的眼。
　　儿时曾见过这样的双眼，当时，他只是一个比自己稍大的少年，一袭白衣如同今日一般，骑着白色的骏马，一脸的病容。而脸上的笑容却胜过了当时在前面那张倾国倾城地少女的脸。
　　“爹！那是谁？”
　　“那是我们未来的王。”
　　以为在那动乱的岁月里，那个曾经记在她心里的白衣少年已经死了，却不曾想过能再见一次。
　　长廊里坐着的少女拿着桃红色的发带，看着已经看不太清楚的白衣身影，清秀的脸上挂出了最好的笑容。“果真是世间上最好的人呢……平定王，岩歌。原来，你便是那个岩歌……”无论是儿时，还是如今，每次见，却都能进入心里，永远都不会把你忘记。
　　…… ……
　　魏阳元把岩歌安全地送到了笙箫馆后便跟着自己养的信鸽回去了。关于那只信鸽，岩歌一直无语得很，能带主人回家的信鸽啊……真是一只乖巧地信鸽呀。
　　房间内原本暗着的灯突然间亮了。岩歌站在原地，有些惊恐地看着自己的房间。门开了，翼青站在门后，满眼杀气地盯着岩歌。
　　“你今日，去了何处？”冷冷的话语幽幽地飘来，激得岩歌浑身发冷。
　　“宫外。”
　　“同魏阳元一同出去的吗？”
　　“是。”
　　“你不曾同我讲起。”
　　岩歌又笑了起来：“你既恨我，我自是要保命，又怎敢出现在你的面前？”
　　翼青从门内一步步走来，一步步走到岩歌的面前：“你说，我们回不到从前了，是不是？”
　　“是。”
　　唇角勾起一抹笑，冷冷道：“但你不要忘记，能决定回不回得去的，只有我一个。”
　　一阵淡淡的清香飘入岩歌的鼻中，困意竟席卷而来，下一瞬间，岩歌便已经没有意识了。
　　笙箫馆的门开了，王公公领着御林军站在屋内。
　　“传令下去，公子岩歌，不慎感染天花，在笙箫馆内休养，谢绝任何人探望，违者，绞杀之！”
　　“是。”
　　睁开眼，不是笙箫馆的装饰，却是记忆中最熟悉的装饰。
　　这里是……胜雪阁？
　　窗口站着一个人，熟悉的背影。从小便看着这个背影，熟悉到已经无法忘记了。
　　“以前住胜雪阁时，你几乎不来这个房间。”岩歌躺在床上，自嘲地笑。
　　“你以后就住在这里，没我的命令不准出胜雪阁。”
　　岩歌闭上眼：“你想把我困死在这里吗？”
　　“若不是你！我们又怎会这样？！你若不是皇族……你若不是皇族……我不会给你自由的。这是你们家族欠我们的！”翼青走到岩歌的床前，双手死死地抓住岩歌的肩，逼着对方面向自己。然后身体跪在岩歌的身侧，俯下脸，盯着闭上眼的那张脸。
　　双眼睁开，依旧是那般眉目生辉。岩歌道：“困死我，你便会快乐吗？”
　　翼青松开手，冷冷地看着床上的人：“不会。那只会令我更恨你，所以你最好给我活着，没我的命令谁也不能让你死，谁也不准。”
　　…… ……
　　胜雪阁中好寂寞，真的好寂寞。除了会有人将饮食送来，便没有人再来了。翼青会来，却并不常常。每次来了，便和以前一样，同他下棋，讨论国事，抑或是喝酒，直到两人都醉倒为止。好像两人之间，真的什么也没有发生一般。
　　睡梦中感觉有人摸着自己的脸，湿湿的液体滴落在了他的脸上。岩歌意识不清地睁开眼，看到的是段香倾城的容颜。泪水一滴滴地从她眼中滚落下来。
　　“对不起，岩歌，对不起……”
　　“怎么一来看我便哭成这样？见到我有令我们的段香这样难过吗?真是让我伤心。”岩歌坐起身，手摸着段香的额头，依旧轻笑。
　　“对不起，岩歌……对不起……”
　　“傻瓜。你没有对不起我。在所有人中，你是最不用说对不起的人。你原本就没有错，错的是，是我们，我们自己，将自己变成了这个样子。”
　　“翼青竟然把你一个人关在这里，我早该想到了。走，岩歌，我们离开这里。”
　　岩歌却笑着摇头：“其实，只要是在这皇宫之中，哪里都是一样的，倒不如住在这胜雪阁中。至少，这里还有儿时一段重要而美好的回忆。不会太令人感到寂寞。”
　　胜雪阁的门在这一刻突然间被人从外面推开，翼青站在门口，冷冷地望向屋内的段香。
　　“你就这么想见他吗？”
　　“你怎么可以这么对岩歌？”段香毫无畏惧地看着翼青，眼神中甚至带着恶毒。“他是我们的岩歌啊！你怎么可以这样做？！”
　　“我怎么做还需要征求你的意见吗？”
　　“你曾经说过会永远守护岩歌的，你曾经说过会永远当他的臣子，爱护他，不让他受到伤害。不是你对我说，会永远守护他，护永远都忠于他的吗？！原来，那一切，都是假的吗？”段香说着，眼泪一滴一滴地滚落下来，原本美丽的脸上带着浓浓的忧郁，哀伤。岩歌从床上爬下来，用手去擦段香的泪水。
　　“拿开你的手！”翼青一声怒吼，岩歌的手颓然放下。
　　“如果你不想我插手，就请你好好待她。她不是你最心爱的人吗？你曾经说过你愿意用生命换她的幸福，既是如此，如今为何反而总让她哭泣？翼青，你真的还爱着她吗？”
　　这一次，是翼青和段香第一次看到岩歌这样冷淡的表情。那个无论发生什么事都一如既往微笑着的岩歌，第一次，用这么冰冷的语气说话，面容中不再带着笑意，冷漠得无视一切地站在段香的身边。就这样，盯着翼青。
　　这一次，岩歌生气了，真的是生气了。
　　“你真的还爱着她吗？”
　　“你真的还爱着她吗？”这样的话不仅深深刺到了段香，也深深地扎到了翼青的心里。翼青无法忍受岩歌这样的质问，更无法忍受自己心里有一丝一毫的动摇。若不是爱，他怎会举兵谋反，若不爱，他又怎么忍过狱中这么孤寂的两年？若不是爱她，若不是想要她拥有一切，他又为什么要拥有这个天下？！！李岩歌！你凭什么来质问我？
　　“爱不爱，我心中自是比谁都清楚，不需要你来问。”翼青拉起段香，瞪着屋内的岩歌，便头也不回地离开了胜雪阁。
　　站在原地的岩歌自嘲地笑笑，满目凄凉。
　　段香再也没有来过，翼青也没有来过。只有岩歌一人的胜雪阁真的寂寞得令人痛苦。
　　春天在不知不觉中来临了，胜雪阁正对着花圃，只要一走到窗口，便可看见各种各样的小草小花，整个花圃中各色的鲜花准确地传送着浓重的春天气息。窗口摆着一盆小白花，叫不出是什么名字，只是有一日，送饮食来的宫女顺带送来的。这散发着淡淡的清香，在矮矮小小的花盆中绽放着的白花，像是一只小小的白蝶，惹人怜爱。岩歌便把它放到了窗台上，细心地养了起来。白日的时候总会有一只小小的白蝶飞到这朵小白花上，静静地在花上栖息，让岩歌分不清，究竟是花变成了蝶，还是蝶变成了花。
　　没有魏阳元的消息，也许，他早就已经将他这个朋友忘了吧。
　　…… ……
　　翼青要微服出巡了，事情渐渐地传入了岩歌的耳中。知道翼青要出巡了，却不知要去哪里。如果可以，哪里都好，想离开这里。
　　凤仪居――
　　段香将少安抱在怀里，轻轻地逗弄。小皇子睡得安稳极了，今日难得这番静。以前总是闹得厉害，只有听见岩歌才安静得下来，如今这么久见不到岩歌，小家伙天天都哭得厉害，今天这般安静真是很难得。
　　倾国倾城地脸贴上婴儿柔嫩的脸，一颗晶莹的泪珠便滚了落下来。
　　“如果不想我插手，就请你好好待她……你真的还爱着她吗？”岩歌的话一直都回绕在段香的耳旁。他真的还爱我吗？会不由自主地这么想，会害怕到听到自己最害怕得知的答案。
　　流泪的人美得令人窒息，薄薄的嘴唇开启：“小安……你也想岩歌吗？”
　　“你当真这么想他吗？你当真离不开他吗？”冷得没有感情的话语从门口传来，翼青黄袍未脱，冷眼站在门口。
　　声音如此阴冷，冷得连整个凤仪居都褪尽了春意。又或许，皇宫之内，那寒冷的冬日，从未有散去过。曾经以为看到的春天，终不过是一个幻觉而已。
　　“我想的，我离不开的，不是岩歌，而是已经再也无法回来的曾经。”
　　四目相对，谁也不曾说话。她和他，难道已经陌生到再也无话可说的地步了吗？难道已经可悲到这个地步了吗？
　　“三日之后，朕要去扬州私访。皇后可愿同去？”
　　“……”皇后？你已经不再唤我的名字了吗？连我的名字，也……
　　烟花三月下扬州。扬州，是她从小便想去的地方，扬州是她早故的母亲的故乡。翼青，你竟还记得我们曾经说过的话吗？
　　“岩歌……也一同去吗？”段香泪眼朦胧地问。
　　翼青一怔，青了一张脸，不说话了。
　　“他若是不去呢？”良久，翼青这般问。
　　低下头，段香安静地看着自己怀中的皇子。轻，却清清楚楚地回答：“那我也不去了……”

　　第二十章

　　屋顶有人。
　　岩歌躺在床上，睁着双眼望向房梁。屋顶有人。虽然轻微，但岩歌却十分肯定这一点。屋顶有人。他在上面。
　　闭上眼，不想理会。想当做什么也不知道地睡下去，但屋顶上的人却一直不离开。
　　他还没有离开？他在干什么？想什么？为什么一直在上面？是因为心里难过吗？虽然一遍遍地对自己说不要去想，但却无法克制。也许，只有死，他才能放下那个人了吧。
　　岩歌起身，步到胜雪阁外，对着房顶上的人说道：“这么晚了，还在屋顶纳凉吗？”
　　翼青没有回答，也不做任何反应，仍旧坐在胜雪阁顶。等得时间有些长了，岩歌觉得有些累了，至少脖子酸得厉害。
　　不打算回答了吗？可惜自己上不去，既然如此，还不如回去吧，外面也凉得很。虽然已经是晚春了。
　　岩歌心里是这样想的，人却依旧站在原地，依旧保持着仰望的姿势，没有动弹。
　　终于，岩歌也觉得有点傻，自嘲地笑了，转身，往胜雪阁内走去。
　　屋顶上轻微地响动。岩歌刚想站住回身看看，腰上便突然生出一股强劲。一只手拦腰抱住了岩歌。翼青脚尖轻点，抱着岩歌轻巧地跃到了胜雪阁顶。
　　空中一弯新月，如残勾一般，挂在天空中，令人产生一股莫名的怜惜。
　　“三日之后，下扬州，你同我们一起去。”躺好后，翼青淡淡地说道。
　　岩歌“嗖”地坐了起来，睁大眼，看着那张在夜色中并不清晰的脸，一脸的难以置信。
　　哪里都好，终于可以出去了吗？
　　“是。”
　　准备了三日，将该批得奏章批完，宫内朝中的事情也都交由了信任的大臣处理。队伍不算大，随行带了两名宫女，弄冰弦和他家的那个红衣少年，两名带刀侍卫，而后便是岩歌和段香了。
　　走的那日岩歌很想去笙箫馆看看，但最终也未能得到允许，便也没有去了。不知须眉如何了，魏阳元又是否有找过自己。
　　一行人于一个阳光明媚的早晨出发了。第一日于枫叶镇落户休息。翼青并没有声张，所以只是落住于一个一般的驿馆。但当地的官员显然已经得到了消息，入住当夜，当地的县太爷便带着一群人浩浩荡荡地跪在了驿馆的门口。
　　翼青的脸色并不是太好，如此声张，自是失去了私访的目的，私访也便没有了意义。
　　“微臣石磊，叩见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”让他这样一喊，镇上的许多人都被惊动了，一瞬间，驿馆门口便跪满了百姓。
　　“平身吧。如今在外，不必如此多礼，命这里所有人都退下吧。”翼青的语气听不出喜怒。县太爷受宠若惊地连连叩首，立刻命周围的官兵遣散了周围的百姓，并一再恳求翼青等人入住他的府邸。
　　“皇上。枫叶镇近日十分不安全，时常有附近的山匪入侵。为了皇上的安全，还请皇上能入住寒舍。”石磊这样反复地说了许多遍，翼青有些厌烦了，想呵斥着令其退下，但又有些担心若真遇到那样的事会令段香受惊。毕竟，以段香的容貌，被山匪盯上的可能性是相当大的。所以思考了半晌之后，翼青还是决定住进县太爷的府邸。
　　衙门也不见得有多好，但比驿馆还是好了许多，其间也多少听得一些镇上的事。既然是私访，便定是要注意留心这些小事。
　　原来枫叶镇近日受到了一批山匪的骚扰，这批山匪也毫无来历，四月之前突然出现在了枫叶镇附近的山上，约百余来人。人虽然不多，但却个个都带着江湖功夫，枫叶镇的官府几次带兵上山围剿都大败而归。枫叶镇官府因此相当困扰。
　　一行九人之中，侍卫和宫女都护着段香，因为听说山匪劫走的多数是女子，相比之下，其他几人都要安全的多。
　　几日下来，未曾发生什么事，山匪也似是得到了消息一般，不再来犯，枫叶镇因此有了前所未有的安宁。
　　翼青本打算过一夜就走，但既是私访遇着了山匪之事，便决定要解决了此事再走。
　　山匪不来，翼青便下令领兵攻上山。
　　贸贸然入山自是不行，必须要有人先入了山做内应，不然，事情便会相当难办。可是，谁去？段香吗？她一介女子，又不会武，入了山岂不是羊入虎口？翼青又怎会愿意。可两名武将一名留在府内，一名随翼青和弄冰弦及那位红衣少年攻山。想来想去，还是决定用两名小宫女。为了安全，弄冰弦还装成大夫跟在一旁，但山匪却没有看上。最近官府查的甚严，已经得了消息的山匪怎么会为了这样的姿色出来犯险。难道真的只能让段香来了吗？
　　“若只能如此，我会去。”段香淡淡地说道。
　　“不行！”翼青一口否决，“若出了事怎么办？”
　　“那让夏荷，秋菊去就不危险吗？她们既是去得，我便也去得。”
　　“即便去得，冰弦也已扮过大夫，此次再去怕是会被认出，你要一人去吗？”
　　段香不语。
　　“臣陪着娘娘去吧。”红衣少年妖娆地笑道，“弄冰弦带兵也没问题的。他攻山，我扮女装同娘娘入山。”
　　“任飞扬！？”弄冰弦气急，“你敢扮女装？”
　　任飞扬扬眉：“怎么不敢？你是信不过我的魅力？还是怕我太有魅力了？”
　　“你……”气到内伤。但……又很想看看任飞扬女装的模样。
　　“那，便扮成商队吧。如此一来，还需一名车夫，一名护卫和一名主簿。”
　　车夫和护卫都可以随便雇人，最多便也是让两名侍卫代之，这是最安全的方法。主簿的话，该用谁好呢？也要另雇他人吗？若出了意外……翼青的脑海里突然想到了一个人。
　　岩歌轻笑着从外面步进来：“若是主簿，便由我代替好了。被抓与否都不会出问题。”依旧是一身白衣胜雪，淡淡地笑着，似乎只是在开玩笑一般。
　　“不行！你不能去！”翼青有些激动，他们这样一个个的，为什么都要违背他？
　　“为什么？”岩歌不解地看着翼青。
　　“你什么防身术都不会，一同去了除了会添麻烦还会干什么？”
　　岩歌了然地轻笑：“若是这个，便不必担心了，我自有办法。何况我也并不是全无防身之术，儿时便学过擒拿，阳元那几日也曾教过我一些防身之术，虽不能制敌，但自保逃生还是可以的。”
　　魏阳元？
　　翼青突然间回头瞪向岩歌，后者因为他突如其来的举动而吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“阳元？你唤他阳元？”他唤他阳元？但却已经很久很久不曾唤他翼青了。心底涌出了一股浓浓的背叛感。为什么？为什么会因为这个简单的称呼而这样？
　　岩歌不禁倒退一步，从未有过这样的感觉，从前，无论发生什么事，他都不曾看过翼青这样的表情。可今日，为什么会……
　　“有什么不可以吗？”
　　“闭嘴！不准你这样唤他！！！”魏阳元，魏阳元，自从他出现之后，一切都变了。他的口中，眼中，就都只有魏阳元。如果不是他的出现，如果不是他带着岩歌出逃，他又怎么会把岩歌……究其底，都是他魏阳元出现惹出的祸！！
　　“……”岩歌轻笑，“既是如此，我不唤便是。”接下去又道：“既然我答应了你一个要求，你便也答应我一个要求。”
　　翼青背过了身：“我允许你参加，但若真遇到劫车……”
　　笑容扩大。“我定是会第一个逃跑的。”
　　话虽然是这样承诺的，但很多的时候，事情的发生往往是出乎意料的。就像此次，他们料到山里会劫车，却没有料到，他们竟会连着岩歌一同劫去了。
　　扮车夫和护卫的两个侍卫回来了，也就是说，他们顺利地让山匪劫走车。不过，此刻的翼青却无半点可高兴的。虽然有任飞扬的保护，他应该不必担心，但毕竟段香落到了山匪的手中，要高兴是不可能的。
　　而弄冰弦的心情也不见得好，坐在一旁出神，尽是想着任飞扬的事情，想想还是觉得不应该就这样让任飞扬上山的，天知道任飞扬一身女装有多么魅惑人心，即使知道他武艺高强，能对付他的人基本是没有几个了，但若是万一，万一呢？
　　翼青的心里不知道为什么，突然感到有些不安。左右的看看，仔细的想了想为什么会有这样的感然觉，然后突然倏地站了起来：“他呢？他怎么还不来见我？”是岩歌，他没有看见岩歌，从刚才就没有看到岩歌。岩歌呢？岩歌去哪里了？为什么没有来见他？
　　底下的两名侍卫一怔，两忙跪下禀告：“回皇上，李公子……和皇后娘娘、任大人一同被抓上山了。”
　　“什么？！”翼青大惊，心脏狠狠的一缩，不禁怒吼，“你们为什么不救他出来？”
　　“因为……因为李公子说，若是我们动用武力，恐被怀疑。所以……”
　　“李岩歌！！！”虽然人根本就不在，但翼青还是忍不住怒喊着这个名字。仿佛这样，便能舒坦许多一般。
　　好你个李岩歌，你是怎么答应我的？又是怎么做的？逃？逃个屁！
　　山上的岩歌突然打了个喷嚏。呐呐，有谁在骂我？四下看了一圈，真是不公平啊！同样是被抓回来的，段香和任飞扬住的地方极具华丽，而他住的却是柴房。
　　话说，当日明明没有他的事，但走的时候也不知山匪中谁喊了一声“老大！他是个主簿！”然后自己便以“为山寨处理财政”给带了回来，岩歌不禁想想，自己也的确是冤的可以。
　　任飞扬果然没有辜负自己的容貌，纵然身边有个倾城倾国的凌羽王朝第一美人段香在旁，也丝毫未减少那些被他魅惑到的人的数量。也许，他也是个妖孽呢。而平平无奇，又是男子的岩歌，自然就只能享受到住柴房的待遇了。
　　山寨里热闹非凡，让人心烦，今日抢回了两个大美人，自然是要好好庆祝一番了。喧闹声连被关在柴房里的岩歌也听得清清楚楚。原是闲着无事，想睡一觉的，现在怕也是睡不着了。
　　环视了一圈，岩歌找了一个最舒服的方式，窝在一堆柴上躺下了，其实睡在柴上的感觉也是不错的，以后要不要在自己的地方也放上一些这些柴，没事做的时候也好躺躺。
　　有些不解，既然要他来处理财政，怎么又把他关在柴房了呢？难道是娶了漂亮新娘太高兴忘了？有点恶毒地想。不知道，山大王发现抢来的美女中有一个是男子，会是什么样的心情呢？
　　有些困了，一个人果然还是会无聊的。虽然自己这么多年已经习惯了。要不就这样睡一觉？
　　柴房的门“吱呀”一声开了。岩歌睁开眼，进来了三个男子。中间的那个稍高些，穿着黑色的衣服，眉宇间带着些慵懒。身旁的两位相对稍低了些，穿着灰色的麻衣衣服，带着山匪特有的眼神。
　　“这就是你们抓来的主簿？”黑衣男子扬声问，“一副病秧子的模样，不会就这么翘了吧？”
　　“放心，二爷，他便是要翘，也必须在处理了账簿之后。”身边的两个男子连忙狗腿地拍马。
　　黑衣男子挑眉，冷眼看着地上的岩歌。面色这么惨白，身子单薄，像是一阵风便能将他吹走了一般，一看就是那种抱着药罐子长大的人。在这个粗鲁的山寨里，真的能活得下去吗？
　　地上的岩歌眯起眼笑了。简单干净的笑容让黑衣男子心中一怔，像是被猫小小地抓了一把，痒痒的，麻麻的。那个男人，看似平淡无奇，笑起来，却是出奇得好看。
　　“你笑什么？”他问。
　　岩歌很无德地继续笑道：“闲来无事，不能哭，当然便只能笑了。”
　　“怪人。”
　　“若是见得多了，自然那就不会觉得怪了。”
　　“你在讽刺我目光短浅吗？”
　　“是啊！算你聪明。”微笑。
　　“大胆！小子，你不想活了吗?”黑衣男子还没开口，他左边的男子便已经大叫了起来，指着岩歌大骂。
　　“东子，你冷静点。”对于男子的举动，黑衣男子明显有些不悦，皱了皱眉没再继续说，然后转头看着岩歌说道：“既然你是主簿，就跟着东子去账房吧。”
　　叫东子的男子对岩歌好像有说不尽的不满，一路上骂骂咧咧个不停，真是一个极好生气的人。岩歌觉得有些好笑。
　　岩歌现在有些担心段香会不会有事。虽然她儿时也学了些小功夫，但毕竟是舞女出身，如今在这个地方，对她而言是极危险的。虽然现在有任飞扬在身边，应该不会有事，但岩歌仍不免担心起来。
　　东子终于住嘴了，推开一扇有些旧的门，屋内是一大堆乱七八糟，看样子应该算是账本的东西。
　　岩歌有些无力地看着房内的一切。这儿，真的是账房吗?他们，是多少年没有进来过了？还是更本就从来都没有进来过？否则，究竟要怎样的死命糟蹋这屋子，才会有如此辉煌的效果？
　　“到了！还不快进去？！”
　　果然，是账房……啊。
　　话分两头，另一边，被抢来当新娘子的任飞扬和段香正端坐在新房内，要与他们成亲的自然是山寨的大当家。相对于段香的紧张，任飞扬则显得轻松得不像话。
　　伸手递给了段香一瓶药，妖媚的脸上挂起了不相称的笑容：“娘娘放心，臣定当竭力守护娘娘。这瓶药娘娘收好，万一出了事，打开瓶药就可以了。也好有个防身。”
　　这种乱七八糟的药在任飞扬行动前，弄冰弦给了他一大堆，都是弄冰弦自己做的药。里面很多药缺德得厉害，就像他现在袖子里的，即将要给自己的“夫君”吃的这瓶“百病缠身”药，吃了绝对能让他的“夫君”百病缠身，在床上躺个一年半载。
　　然后，在弄到山寨的地图后，就要用手中的“化骨散”了。这种药极奇，无色无味，放出气体后三个时辰内，便能让人全身无力，若是能在山寨内多放几瓶……到时他们攻过来时便能不费一兵一卒就拿下山寨了。虽然有些胜之不武。
　　等了很长的时间，等得任飞扬都快要睡着了。新房的门终于被人从外面推开了。寨主一脸酒醉状，摇摇晃晃地踏入了新房。任飞扬咂舌，一下子娶两个，也不怕会累死。
　　“新，新娘子……”对方含糊不清的声音听得任飞扬有些难受。
　　“大当家！大当家！新娘子在那边！”身边的手下拖拖拉拉地把走歪了的大当家给拉了回来，指着床上的美人喊。
　　看“新郎”如今这副模样，连站也站不稳，闹洞房的程序自然也就免了。“新郎”一脸□着挥手遣退了房内的人，关上了门。如此的两个美人儿，他当然要独享了，又怎会让其他人看？
　　“美人……”“新郎”嬉笑着扑向段香那边，却被任飞扬一手勾了过去。
　　“大王……奴家要大王先揭了奴家的盖子。”论样貌，任飞扬毕竟是一名男子，自然是比不得身边这位凌羽朝的第一美人，但论魅惑人心，他任飞扬绝对是妖孽。酥酥软软地说着，同时用手不断挑拨着男人最敏感的地方，引得本就摇摇晃晃的大当家骨头都化了，拼命扑到任飞扬的身上，一下子揭了任飞扬的盖头。
　　果真是一张魅惑人心的脸啊！！！“嘿嘿嘿……”大王撅着厚实的嘴就要往人家嫣红的唇上亲。
　　弄冰弦突然将手中的筷子折断了，青筋起，怒吼一声：“任飞扬你这个笨蛋，要是让别的男人轻薄了，回来我非扒光你！！”桌旁共餐的两名侍卫和宫女终于也不禁皱起了眉头，一脸铁青。
　　又断了一根。这一顿饭他究竟要弄断几根筷子才罢手呀？不想同他们共餐便直说好了，何必这样的糟蹋这些筷子。只有坐在正中央的翼青仍旧盯着自己面前的饭碗，脸上没有任何表情。突然，他转头问身旁的侍卫：“李岩歌还是没有消息吗？究竟有没有派人上山？”
　　“回皇上，已经派人去了，相信很快便会有消息了。请皇上耐心等待，李公子一定不会有事的。”侍卫回答得很无奈，这位也是，都不知道问过几遍这样的问题，他都不想要回答了。究竟怎么了？弄神医怎么看也不像和任将军感情有多深的样子，可怎么任将军不在才只有一天，就弄成了这个模样了？皇上就更让人费解了，皇后和李公子一同被抓走了，怎么只关心李公子？不管从哪个角度看，皇后都比较危险不是吗？真是奇怪的两个人。
　　翼青铁青着脸不说话。岩歌被抓上山一日了，如今却仍然没有消息，若……如若……“啪”翼青手中的筷子也断了。
　　“该死！”
　　“……”
　　“……”
　　另一边，任飞扬媚笑着推开扑过来的厚唇，娇笑道：“大当家……为何如此心急，难不成您还怕奴家跑了不成？”
　　“哎哟！美人！你，你，你就快点吧！急，急死我了！！”猴急地脱了衣服，继续脱裤子。
　　“别急别急，奴家的人总归是您的。现在，总该先喝了这杯交杯酒吧？奴家可是很在乎这杯酒呢。”任飞扬将细致的酒杯递到对方的面前，笑得更开了。
　　“好好好！我喝，我这就喝～！”寨主拿起酒杯一口饮尽。
　　任飞扬有些不高兴：“都还没交杯呢……”
　　“哎……这种繁文缛节，老子我一向不在乎，老子在乎的……在乎的是……”话还没说完，人就很干脆地“啪”一声倒下了，连前奏都没有。
　　任飞扬用脚踢了踢地上的人，一脸鄙夷：“哼！这么快就醉了，小爷我至少还喝了三杯才被弄冰弦给算计了。真没用！”地上的人已经完全没有反应了，任飞扬吹灭了灯，锁上了门，才揭开了段香的盖子。
　　“娘娘，已经没事了。”
　　段香有些吃惊地看着地上不省人事的头目，对着任飞扬问：“你给他吃了什么东西？”
　　任飞扬很灿烂地笑道：“是弄冰弦调制出的‘千日醉’，是一种味道极美，但却是谁也碰不得的酒，酒量差的，只需沾上一滴，便至少睡上四五日。”就算他任飞扬号称是千杯不醉，也只不过喝三杯就不省人事了，所以才……所以才……
　　段香一脸吃惊，虽然知道弄神医一向神通得很，但还是有些难以置信。“只需要一滴吗？真的那么神？”
　　任飞扬笑笑，一副不必再解释的模样，从自己的怀里又掏出了一个小瓶子，一手捏住地上人的下巴，把手中的东西灌了进去。
　　“这又是什么东西？”
　　“‘百病缠身’药。”不用说，这肯定又是弄冰弦的东西，其效果自是更加的不消多说，光听名字便知道了。怕段香不明白自己的用意，任飞扬还是特地解释了一番：“这是为了防这个大色狼的，毕竟这酒对每个人的功效都有不同，指不定他明日便醒了，到时便不好对付了。用这药，至少可以让他躺半月，大可放心。”
　　“哦。”段香点头。
　　任飞扬手脚麻利地把头目的衣服扒光了扔到床上，再用被子盖好，好明日山匪们醒来时可以当做什么变故都不曾发生过一样。然后脱下自己的喜服，把刚扒下来的衣服套在自己身上。衣服有些大了，两人的身形相差太多了。
　　段香在任飞扬扒头目衣服时转过了头，等反应过来，任飞扬早已穿好了衣服。不解道：“任将军要出去？”
　　“恩！要查看一下山寨的地形，防备寨内有机关陷阱，何况还需要找一下李公子的下落。如今他一人，实在有些让人担心。今夜这里是不会再有人来了，娘娘大可放心。”说着便开窗跃了出去，临走时还不忘回头对段香道：“娘娘，这里是这大色狼的密室，或许有山寨的地图，还烦请娘娘仔细地搜查一下。”
　　“好。”段香重重地点了下头，能帮上忙她自然是很高兴，所以任飞扬一走，她就立刻搜查了起来，每一块地方都不放过。
　　账房内，岩歌放下笔疲惫地伸个懒腰，桌上乱七八糟的账本已经全都处理的差不多了，整齐地堆在桌上。处理这些账本实在是把岩歌累的紧，他这一辈子好没见过这么乱的账本，这个山寨怎么能坚持这么久的呀？真不知道他们是走了怎样的狗屎运。
　　天已经完全黑了，子时过了许久了吧。此刻也不知是什么时辰了，外面终于安静下来了。天一黑就一直吵得要命，比白日里闹得更厉害，真令人头疼。岩歌舒展了身子，才想休息，就被外面敲窗子的声音给吸引了国去。刚想去开窗，窗子就被人从外面推开了。
　　“果然在这里……”任飞扬倒挂在窗口，眯着眼睛笑。
　　“哟……任将军好兴致啊。”岩歌站在窗口笑着挥手，“出来散步吗？不怕自己的‘郎君’不高兴吗？”
　　窗上倒挂着的人灵巧地蹿了进来：“想看看李公子的情况，不过看来是不错了。”
　　“承蒙惦记。”岩歌也是笑眯眯的样子。“在下的事不劳将军费心了，还请将军照顾好娘娘。将军若有事需要在下帮忙，请尽管吩咐。”
　　任飞扬歪头想了半刻，才又说道：“李公子，你善机关、玄门八卦之术吗？”
　　“机关？玄门八卦之术？若是玄门八卦之术倒是懂些，若是机关，便是不太懂了。”
　　“今夜我曾去过寨中的几处地方，因为人少，寨中的守卫倒是并不十分严密。只是寨中的八卦之术甚是厉害，我并不擅长这些，所以未能破得，想问问李公子可有什么办法破得。”
　　“任将军能否将那些八卦的草图画给我？也许，我能帮上些忙。”
　　“那好，今夜有些晚了，明夜我便将那草图带过来。皇上两日后便会带人攻上山来，还请李公子尽快。”说完，任飞扬也不等岩歌答应便飞身从窗子蹿了出去，身手极快。
　　门外突然传来脚步声，账房的门被人推开了。一身黑衣的二当家带着两名手下站在门外。
　　原来，任飞扬早就听见了脚步声，难怪走得如此匆忙。
　　“大半夜的，开什么窗？”对方问。
　　“理了一日的账本了，自然要透透气了。”岩歌笑。
　　黑衣男子随意地走到桌前翻了几页，有些惊讶地看着岩歌：“你都处理完了？”
　　“快了。贵寨的账本还真是出奇得乱呢。”微笑。
　　“……肚子饿吗？我带来了饭。”
　　“还当是打算饿死俘虏呢，原来只是用饭时间晚了些而已。”继续微笑。
　　“喂！你叫什么名字？”黑衣男子似乎对岩歌极有兴趣。
　　“岩歌。”仍然微笑。
　　“岩歌？怪名字。我叫李渊。你以后若是乖乖做事，我可保你无事。”
　　“既是如此，便先谢过了。”怎么还在微笑？这个人当真除了微笑便没有其余的表情了吗？
　　任飞扬回房间时段香已经坐在桌旁等他了，手中拿着一张地图，还有一份名册，书房内整整齐齐的，全然不像刚被人彻头彻尾翻过的模样。
　　“娘娘？”
　　“任将军，你终于回来了。我找到了些东西，地图也找到了。”段香很高兴，一见任飞扬进来便把桌上的东西送了上去。
　　任飞扬有些将信将疑地接过东西，仔细地看了看。因为刚刚还在寨子里摸索了一遍，所以对寨子里的地形还有些印象，手上的这一份的确是山寨的地图。但是……有些难以置信看了一眼一边的段香。本并没有抱希望她能找到的，她究竟是怎么办到的？在这么短的时间里……
　　段香站在任飞扬的旁边，见他久久不动，有些紧张地问：“怎么了任将军？这些不对吗？”
　　摇头：“不是，这些确实是山寨的地形图。臣方才有些疑惑而已。”
　　“疑惑？”
　　“是啊。臣出去也不曾花费多少时间，娘娘却已将此处摸索了个遍，所以略惑惊奇罢了。”任飞扬将地形图小心地卷好，塞进了一个小竹筒里，又从衣袖里拿出一个很小的竹哨，打开窗轻轻地吹了起来。
　　若说是疑惑，刺此刻段香的疑惑怕是比任飞扬更多了些吧。从进了这房间起便一直见任飞扬不断地从袖中掏出各种东西，忍不住这样想：这任飞扬的袖中，究竟藏了多少东西？
　　不稍片刻，从南方飞来一只白鸽，白鸽扑扇着翅膀安静地停留在了任飞扬的手上。任飞扬将手中已卷好的地图放入竹筒内绑在了白鸽的脚上，手一扔，鸽子便扑着翅膀飞远了。
　　见所有的一切都完成了，段香才开始解释道：“我虽是一个舞女出身，但也学了些许武艺，此中便有一种功夫，虽不可攻击防身，却对寻物有极大的帮助。”
　　是这样啊。任飞扬有些想问问这究竟是什么功夫，竟这么神奇，若是自己也学了，那下次便可把弄冰弦藏着的各种坏东西都找出来了……不过问一个女子……一向自负清高的任飞扬又是决计不愿意的。虽然是很好的功夫，但也只能想想了。
　　“若真论寻物……”段香有些出神地再次说道，“若真论寻物，岩歌才是最厉害的。教我如何利用这种功夫的，也是岩歌……”
　　李岩歌？任飞扬有些惊喜。这下便觉得好办了，若是李岩歌，他去讨教，便也不会觉得拉不下面子了。
　　“娘娘，今日累了一天了，好生休息吧。明日怕是又要烦累了。臣在门外守着，若发生什么事，娘娘只需轻唤一声便可了。”说罢欲走。
　　“任将军。”见任飞扬要走，段香轻唤道，“将军也住此处吧。您今日也累了一天了，何况如今您的身份同我一样都是女子，若被人看见了，恐多生疑，倒是不好了。”
　　迟疑了片刻，任飞扬转身又道：“如此便冒昧了。”
　　…… ……
　　账房内的事物该处理的便也都处理完了，花了一夜的时间，岩歌有些无所事事了，故而睡了。账房内都不曾备置一张床，岩歌睡得极不安稳，何况睡得又晚，这般折腾下来，也确实是非常累人，早上的时候，岩歌便躺在睡椅上懒懒地不想动。
　　“岩歌！岩歌！”想睡，但外面的人却已经吵吵嚷嚷地叫着他的名字冲了过来。
　　账房的门一下子便被人给推开了。东子双手叉腰站在门口冲着屋内嚷嚷道：“好啊你，睡得倒香，都几时了，还不起？”
　　岩歌睁开眼，这睡椅搁的人难受，都不曾怎么睡，今日的面色也不如平日的好了：“在这椅子上睡，若说是睡的香，您倒还真是冤枉我了。”岩歌起身，平日里一向整洁，甚至连被抓当日都不见有狼狈之色的人，今日却衣衫凌乱，长长的发上还有几缕头发翘了起来，模样有些好笑。
　　“行了行了行了，二爷在习武场等着你呢，快同我走吧！”
　　习武场？
　　“你二爷练武，让我同去做什么？”该不是想用他当人肉靶子吧？
　　“罗嗦什么？二爷让你去你去便是了。瞧你这文文弱弱的模样，像个娘们一样！”东子应是极看不惯岩歌这副模样，每每见着都不拿正眼瞧，一副恼火的样子。
　　娘们？这样的评论岩歌倒还是第一次收到。想着这自己在山寨中待的这几日，不知能否练出些爷们气来。
　　“喂！你笑什么？！”
　　“没什么，闲来无事便笑笑。”
　　“哼！二爷果然说得没错，你就一怪人！”东子恼火地走在了前头，不去看身后的岩歌。
　　岩歌到练武场的时候，李渊已经在了。一见岩歌到来，右手一挥一只飞镖便射了出来。岩歌只觉耳际有风拂过，自己头上的一缕发变落了下来。
　　“二爷果然厉害，这飞镖练得愈发厉害了。”东子在一旁兴奋地喊道。
　　李渊朗笑三声，对着岩歌道：“怎么样，岩歌？”
　　岩歌笑道：“厉害是自然的，但若二爷每每见我都这般，岩歌怕是没有这么多发给二爷练习了。”
　　“哈哈哈哈哈……”李渊收起镖，上来一手就勾住了岩歌的脖子，大声道，“你果然是个有趣的人。岩歌可会功夫？”
　　“略知一二。”
　　“哦？那相互切磋一番如何？”
　　怕是自己这几套擒拿术还不够对方耍着玩的，岩歌很有自知之明地道：“岩歌的几招‘三脚猫’功夫怕是不够二爷消遣的。”
　　李渊的脸挨近，对着岩歌戏谑道：“那，我教你如何？”
　　结果岩歌被李渊缠了一日。
　　从习武场出来之时，岩歌虽然不曾说什么，但惨白中又透着不自然红晕的脸色也足以证明岩歌的身体情况了。久病这么多年，虽如今病转好了许多，但却仍是经不得这番折腾的，何况昨夜本就睡得不好。
　　李渊还算不得粗心，至少也发现了岩歌面色不对，所以提前出了习武场。
　　“你若不舒服，怎不早些告诉我？瞒着做什么？”眉宇微皱，有些不悦。
　　岩歌一副无所谓地笑道：“也不想瞒着什么，玩得尽兴了，故而忘了罢了。”儿时若是不适，便不得同翼青、段香一同出去，因为不甘心，所以常常不说，久了，便养成了习惯，已经不喜欢说了。
　　“你这副模样，真不明白你究竟是怎么当上主簿的。若是我说，你便应被养在房里才好，否则保不定就出了什么事，然后呜呼哀哉了。”
　　“呵呵……”岩歌突然又笑了起来，与以前的笑容不同，以前虽笑，却从不会这般笑出声。今日的笑声中，藏着一种喜悦，使得岩歌整个人都熠熠生辉。李渊有些恍惚地看着岩歌，许久才又上前拍着岩歌的肩笑着说道：“你果然还是笑的好看，往后还是一直这样笑着把。”既然看不到他别的神情了，那他自然是愿意看岩歌笑着的模样。
　　岩歌不语，脸上的表情很快又回到了方才的谈笑。永远淡淡的微笑。这个人，似乎从不会伤心，从不会生气般。
　　“走！”李渊揽过岩歌道，“下次我带你去更好玩的地方，保你玩得这一生都忘不掉！”
　　岩歌又笑了：“若当真如此，便先谢过二爷了！”
　　“哈哈哈……叫什么二爷，以后，你便叫我大名好了。”虽然长相显得有些纨绔，还带着些冷淡和吝啬，但李渊却是个难得的豪爽之人。
　　因为岩歌一日的面色都不怎么好，所以李渊特地为岩歌安排一间新房，让岩歌搬了进去。怕任飞扬会找不到自己，岩歌有些犹豫不决。
　　“怎么？你对新的房间不满意吗？”李渊自是不会知道岩歌在想些什么，还当是岩歌对房间不满意呢。
　　“没有。岩歌多谢二爷了。”
　　晚上的时候，岩歌特地将自己房间的窗大开着，窗旁放着一盏灯。夜间的风微微地吹来，灯内的火苗不断地摇曳，几度都暗了下去，却始终都不曾灭掉。
　　账本让李渊命人搬进了屋，岩歌坐在屋内随意地翻着。
　　“李公子真是好福气啊！才来了一日，便已从账房搬到了新的住处了，害我又找了许久。”任飞扬从大开的窗外轻巧地跃了进来，就如同很久以前的翼青一般。只是，翼青如今已不会再这般做了。
　　那一撮勉强支撑着的灯火在任飞扬跃进来的那一瞬间终于灭了，屋内瞬间暗了，只有窗外的月光和寨中的火把的光潜入屋内，让房间不至于那么暗。
　　“哪能与任将军的新房比呢？今日听闻债主感染了风寒，如此一来，往后便要辛苦任将军了。”
　　“哪里哪里。这是应当做的，”两个人一人一句，意味不明地“说笑”。任飞扬说着便从怀里掏出了一叠纸递到了岩歌的面前。“这些事山寨的一些阵法图示，这破解之法，还要劳烦李公子了。”
　　岩歌接过纸，突又觉得好奇，便又问道：“若说这八卦之术，相信弄神医定是比岩歌懂得多，任将军怎不将此寄回去让弄神医解？”
　　一说到弄冰弦，任飞扬艳丽的脸上便显出了鄙夷之色，从鼻中“哼”了一声后才又道：“谁要求他了？！难不成没了他弄冰弦，我们便活不成了？这回我偏要弄给他看！”任性的扔下这句话，一向飞扬跋扈的男子轻巧地从窗口跃了出去。“明日此时，我便来取李公子的成果。”
　　岩歌想要睡下了，但知道明日定没时间弄这些，所以还是连夜去破解手上的图纸。自己知道自己没什么能了，进了寨中便一切都交给了任飞扬，勘察地形，破除机关，盗地图，保护段香，与山下的翼青他们联系，所有的事情几乎都是任飞扬做的，说到底，自己上了山也只不过是个意外，原本不在计划之中，如今能不成为累赘已经算是万幸了。自己能做的事情便只剩下这些了吧？
　　那便是一定要做好了。
　　夜风有些凉，从窗外吹进来，吹醒了本已袭过来的些许困意。岩歌不由得缩了缩身子，继续的埋首于那些图纸之中。
　　那些图纸花费了岩歌相当多的精力，晚上自然又睡得很晚了。本想明日睡的晚一些，结果翌日一早，岩歌又被东子给闹醒了。山寨中的账务自从岩歌来了以后就一直不曾出过乱，加之近日官府查得紧，寨中的兄弟也不曾出寨行动。寨中没有入账，岩歌这个主簿也就闲下来了。来到山寨的第三日，李渊便拉着岩歌下了山。
　　这个二爷一向精力旺盛，每日都闲不下来，与之相比，岩歌就差了许多。
　　“今日二爷又想做什么？”没有去习武场，岩歌带着些疑惑问。
　　李渊走在前面，东子跟在岩歌的身旁，好像生怕他跑了似的，盯得十分紧。听到岩歌这么问，李渊转过头来，对着岩歌带着些暧昧地说道：“今日爷我带你去个好地方玩，保你玩得不想再回来。”说得满脸神秘，随后岩歌很快就被带到了一家名为倚梦楼的青楼。
　　岩歌面上的表情有些僵硬，一直住在宫中很少有机会出来，而青楼更是从来没有来过。但这种地方究竟是什么样的场所，倒还不至于连这种事情都不知道。所以，当岩歌站在倚梦楼门口时，心里还是颇感无奈的。
　　“怎么了？吓呆了？”李渊很仗义地搂住了岩歌的腰大声笑道：“放心，爷带你来的地方绝对都是上等的地方。决计是会让你欲生欲死的，哈哈哈！”
　　“……呵、呵呵、呵呵呵……”岩歌站在倚梦楼的门口对着楼牌上的那三个字发呆。自古便有不少的帝王下江南寻名妓，如今他这个一直被囚禁在宫中的退位帝王也要试上这么一次吗？想想，自己若不被抓上山来，那这三日的生活，怕是自己永远都不敢想的吧。若是如此，现今想想，能被抓上山来，倒也不错。
　　这边两位都还未入倚梦楼，那边却早已有官兵紧紧盯住了岩歌，仔细观察一番后，便匆匆奔回了衙门。
　　食色，性也。饱暖便会思□。
　　倚梦楼内几乎人满为患，美丽的女子随处可见，穿着各种的服饰。有艳丽的，也有清雅的，有华贵的，也有素朴的，有柔媚的，也有英气的，百种女子，各有千秋。
　　倚梦楼果真不是一般的青楼，楼内的女子绝不比宫内的女子逊色。入了倚梦楼，你既能看见风雅的女子，弹琴，书画，吟诗作对，自然也有青楼中常见的女子，陪酒，说爱。楼内的分部也是很细致的，虽然雅致与喧闹都是有的，但相互错杂在一起却不会显得烦乱。
　　李渊像是常来，故而才一踏入倚梦楼便有不少楼内女子拥了上来。
　　“二爷今日好雅致，怎想要到倚梦楼来？听闻近日官府抓得紧，寨中的弟子们都少有出来走动了。”说话的女子一身紫色衣裳，上缀金色细边，柳腰轻摆，笑容妩媚。
　　“官府？！官府算什么？今日二爷结识了新朋友，自然是要带他来此处见识见识了。”李渊伸手揽过女子的腰，贴近笑着吩咐道：“我这新兄弟今日头一次来，记得找个好些的姑娘，别欺负了他。”寻着了位子，几人便坐了下来，岩歌在一旁只笑不语。
　　紫衣女子媚笑了起来，笑容如同她身上的这紫衣绸缎一般，透着亮而滑顺的味道。打量了岩歌片刻后才又说道：“二爷这位新朋友与前面的几位都不同呢。好重的书卷气。”
　　李渊拉了岩歌道：“他是位主簿，自是有书卷气。”
　　紫衣女子却是不怎的相信，看着岩歌以袖掩唇摇首道：“我看不像。”转头面向了身边穿着白底缀着粉色花瓣图案的女子说道：“小止，你看如何？”
　　这便又是一位风格不同的女子，女子穿着朴素，白衣随意地搭在身上，露出了瘦削好看的肩。有些清冷的笑容，像是一坛初春的新酒一般，带着清甜与些许烈性的冷。“我看也不像。”
　　岩歌看着这两位好笑道：“那姑娘说我像什么？”
　　白衣女子却是不答了，紫衣女子媚笑着才要说话，却被一声浅笑打断了。两位女子听到这笑声后双双回头，见了来人，便又恭敬地招呼道：“殇姐姐早。”
　　“早。”女子挂着温温的笑容，眉宇似是一流的画匠精心的勾勒了出来的一般，带着精致淡然的味道。长长的发松散被挽起，有些凌乱却又恰到好处。她穿着一件水蓝色外绣白色茉莉的衣服，衣服太长拖了地，她却是不曾理会。手执一把画着翠竹的扇子走了过来，后又看着岩歌笑道：“无论像什么，来了倚梦楼，我们便是一视同仁的对待。这般猜测，也无意义，你说对吧，公子？”虽然是笑着的，但笑容却极淡，墨染的双眼勾出了一道好看的弧度，像是画上的笑容，让人无法看清这蓝衣女子心中所想。而她的出现，也令整个倚梦楼都喧嚣了起来。
　　岩歌道：“姑娘所言极是。”
　　李渊对蓝衣女子的出现感到很是惊讶：“少少姑娘今日怎的亲自迎客了？前些日还听闻有官员一掷千金请少少姑娘出来一见都被少少姑娘婉言拒绝了。”
　　名叫少少的女子笑道：“毕竟是自己开的店，多少也要出来打理打理，若不如此，怕是这些坏脾气的姑娘们又要闹了。”原来这倚梦楼竟是这蓝衣女子所开。
　　少少摇着手中的扇子，端正的站着，看着岩歌道：“公子的眉眼真好，少少见过的美人不少，公子算不得多好看，可那眉宇，却是那些美人都及不上的。”
　　岩歌笑道：“姑娘这般夸奖，岩歌今日真是添了好些光彩了。”
　　少少清亮的双眼弯了下来：“故而虽不比的倾城容颜，却是更能令人记在心里。一见无奇，再见惊鸿。”扇子轻摇，沉吟片刻又道，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。段香虽洁，却不及岩歌一笑。”
　　摇着翠绿色扇子的蓝衣女子仍是极淡地笑着，看不清笑容中究竟是什么，而坐着的岩歌，却当真是无法再笑出来了。
　　她，究竟是谁?她的话语中，又藏着什么？
　　她又道：“倾城虽美，若是我选，却宁可拥有挚爱之人的展颜一笑。”
　　倚梦楼。当真只是普通的青楼吗？
　　“少少！少少!！”
　　“少少姑娘！！！”
　　“少少姑娘！小可江南孟如烟，不知可否请少少姑娘共去游湖！”
　　“少少！少少！”
　　四周这样细细碎碎地声音不曾断过，水蓝色的女子却一直笑着，不答应，也不拒绝。今日出迎，她既已选好了客人，自是不会再打印他人的邀约。
　　看着岩歌挂着一贯的笑容，一双似要把这里的一切都看透了般的眼，少少突然丢了手中的扇道：“今日难得如此雅兴，便让少少为各位客人献舞一曲吧。”蓝衣的少少便这样走到了倚梦楼的中央，蓝色的长袖挥起，身形便舞动了起来，岩歌似是从她的身上看到了段香的身影。
　　少少轻唱了起来，竟是那一首岩歌常常哼的曲子。
　　“夜夜不得眠，明月何灼灼，想间欢唤声，虚空空中若，始欲识郎时，两心望如一，理丝入残机，何悟不成匹。”
　　一抹红穿过了厅堂，直奔到了正起舞的少少身边，素手一拉，便将起舞的人拉入了怀中，红衣飘扬。女子秀气的脸上带了些戏谑的笑容，细长的眉一扬，手托起少少的脸，对着便是一吻。岩歌不免一惊，而倚梦楼中的人却像是见惯了一般，对这样的事情毫无反应，只听那红衣女子道：“我出去一日，你便又出来祸害了，真是一日也省不得心。”
　　“是孟姐姐回来了。”李渊身旁的紫衣女子笑道。
　　两个女子，眉宇极像，穿着一红一蓝，样子相同的衣裳，几乎相同的五官上却有着截然不同的笑容和神情。
　　“孟姑娘？是孟姑娘！”
　　“孟姑娘回来了！”至此，倚梦楼又再次掀起了新的喧嚣。
　　少少道：“怎么今日这么快便回来了？”
　　红衣女子再次戏谑地笑：“怎么？你不想我吗？”
　　少少推开红衣女子，又走向岩歌这边，道：“日日见，有何好想的。”
　　两人一人一句地边走边吵闹了起来，终于来到了岩歌的面前。
　　好像的两个女子。
　　红衣女子吵闹间终于看到了一旁的岩歌，发出了一声有些惊讶地低呼：“呀！这公子的眉眼真俊啊！”
　　少少便笑了：“你这般夸奖一人，倒是极少啊。”
　　“若当真好看，我自然便会夸奖了。”
　　倚梦楼的两位老板双双出来迎客，又同时接相同的客人，李渊同岩歌当然一瞬间便被整个倚梦楼内的人注意到了。为此，李渊可是挣足了面子。原本虽他与这两位老板交情不错，但遇到了这般地待遇，却也是头一次，心情自然是好，几次都朗声笑出了声，这也引起了倚梦楼内不少人的不满。
　　楼内突然又有了骚动，有楼内的姑娘看着门口站着的两位客人笑道：“今日的运气这般好，竟来了位如此俊的客人。”
　　“难不成今日的客人都瞧准了两位姐姐今在楼内迎客吗？”
　　岩歌把头转向门那边，赫然看见了一人的面容，虽极力地保持冷静，却还是洒了手中的一杯酒。
　　俊逸的面容，傲气的神情，纤长的身型，还有看着他的那双眼，那是……翼青。只是，他又为何会来倚梦楼？
　　翼青带了两名侍卫，依然穿着一身他从小便穿的青色长服，修长的身形也依然如同以往一般的引人注目。站在两名侍卫中间的他，手中第一次拿着长剑以外的东西，一把点着桃花的折扇打开，与俊逸的面容相映。傲气的双眼略过倚梦楼内所有人，直直地看着岩歌。
　　四目相对。
　　倚梦楼内的姑娘不时发出娇嗔的笑声，为了这如今正看着他的男子。
　　“人面桃花相映红。”少少拿着自己的翠竹扇轻语道，“人却比桃花多了份傲气，果然不负傲翼青的名号。”
　　此话一出，让岩歌更是吃惊的看着少少。她连翼青都知道？那她还知道什么？他们这次做的事，她也知道吗？她会说出去吗？
　　岩歌还在兀自的这般猜测，少少便已站了起来，步伐轻盈，穿过楼内的众人，走向了翼青。
　　“这位公子好生俊俏，倚梦楼今日有幸能接待像公子这般的人物，真是平添了不少光彩。”水蓝色的女子终于走到翼青的面前，与如此修长的翼青站在一起，女子却不显得娇小，反而有着难以言喻的契合。这种契合竟令岩歌感到了不适。
　　一块红色的丝绢递到了岩歌的面前，孟姑娘浓烈的笑容似乎仍带着几丝戏谑的笑意：“擦一下吧，酒洒了一身也不曾发觉吗？”
　　岩歌接过丝绢，恍然发现，刚才的那杯酒竟让自己的白衣湿了一片。
　　岩歌看着面前的红衣女子，淡淡的笑道：“多谢孟姑娘，怕是要弄脏了姑娘的丝绢了。”
　　孟姑娘笑道：“无妨。”
　　……
　　李渊自小便在江湖中长大，后又入了山寨当了如今的二当家，自是看不惯岩歌这般不爽快的模样。“哎呀，擦个衣服也这么拖拖拉拉，怎么也跟个女子似的？”说罢便拿过岩歌手中的丝绢为岩歌擦了起来。
　　“二爷？”被人拉着衣服这般的擦着，倒真是让岩歌觉得难受的很，在宫里虽然也经常被人服饰着，但让一个男子这般的为自己擦衣服，岩歌倒还是第一次，不免有些窘迫。
　　一把折扇突的从倚梦楼的门口朝着岩歌这边直飞过来，穿过人群，“啪”一声打在了李渊的手上，后又落在了岩歌的怀里。
　　“谁？！”突然被打了的李渊有些生气，起身，怒目，朝着折扇飞来处望去。
　　翼青便站在那里，面容阴沉，也同样带着怒火地看着李渊。倚梦楼原本还热闹得气氛骤然下降。淡淡的透着一股子的冷意。
　　少少拿着手中的翠竹扇子无视于倚梦楼内骤降的气氛，微眯着眼，看着翼青缓缓的说道：“公子，既然来了倚梦楼，岂有站在门口不进楼的道理。”声温润平缓，无形中缓解着楼内的气氛。
　　翼青终于又向着楼内跨了一步。
　　“站住！”李渊却突然出声道。
　　翼青脚步不停，倒是更有兴致地朝着楼内走。
　　李渊怒。“我让你站住，你可曾听见？”
　　翼青冷冷道：“你让我站住，我便要站住吗？凭什么？”
　　“你这小白脸也敢这样对我们二爷说话？”听见楼内传出李渊不悦之声的东子一进来便瞧见了这番情景，立刻朝着翼青骂道。浓浓的眉毛竖起，毫不示弱的瞪着翼青。
　　嘿！只是出去牵个马的时辰，便已有人对他们二爷这般无礼了。
　　翼青身旁的侍卫立刻拔刀，刀锋对着东子，怒吼道：“大胆！”
　　东子也怒极的吼道：“你才大胆！！！”
　　剑拔弩张。原本在楼内的人们开始害怕地退至两旁，只有倚梦楼内少部分女子仍然静坐在原处。
　　“公子，倚梦楼是风雪之地，可不是习武场。”少少的声音不大，却令倚梦楼内所有人都能听见，声音中透着一股安心的力量，让众人的心有了些许的安定。“若是公子想同李二爷比武，倚梦楼倒是愿为两位公子暂时提供比武场地，只是，在这里，却是不可的。”
　　孟姑娘也起身道：“倚梦楼经不起折腾，二爷也可否看在在下的面子上暂时停息一下怒火？”
　　倚梦楼有专门的习武场，供楼内的女子习武，此刻还安静地坐在原位上的女子便都是在倚梦楼内习武的女子。所以，若是要比武，倚梦楼倒还真可以提供场地。只是，都是说要大打出手了，还会有闲情去选场地吗？
　　李渊看了一眼孟姑娘，道：“既然孟姑娘如此说了，在下也不好为难。东子，过来。”说罢又坐了下来，兀自喝着桌上的酒，面上的神情虽不好，却是真心的不想为倚梦楼惹什么麻烦。
　　翼青却是不动，依旧看着岩歌。岩歌坐在自己的位置上，也看着翼青。四目相对，两人依旧都不言语。翼青的脸上带着不明意味的怒气，岩歌的脸上也没有了一贯的笑容。
　　“公子，请。”打断了两人的对视，少少笑着对翼青道。
　　翼青这才又跟着少少往楼内走，却依旧看着岩歌。即便在自己的位置上坐了下来，也不曾移开自己的视线。
　　岩歌却撤开了视线，转而盯着自己已湿了一片的衣服，片刻后又带着嘲讽地笑了。
　　如今自己又在做什么？这副狼狈的模样，只因为他陆翼青的出现吗？明明已经决定要放弃了。
　　李渊又坐了下来，东子也过来在一旁坐着。见岩歌面色不好，李渊有些担心地问道：“怎么面色这么差？我早说过了，若是哪里不适，定要说与我听。”
　　“二爷担忧了，若是这般坐着也会感到不适，岩歌也当真不经用。”这般说罢，岩歌又为自己倒了一杯酒。
　　“那便好，若是不适便告诉我，要回去或是住这儿都随你。”李渊放心了，语气便也好了些，不似方才那样担心了。
　　岩歌笑道：“二爷放心，既是兄弟，自是不会客气的。”伸手拿起扇子，想着是否要还给翼青。
　　“你拿着这东西做什么？你若是喜欢这些，回去我买一筐给你。这东西还是扔了的好。”见岩歌还拿着翼青的扇子，李渊盯着那扇子不悦地说道。
　　岩歌将扇子递到了孟姑娘的面前。“还劳烦姑娘等一下将扇子还给那位公子。”
　　接过扇子，红衣女子俊逸地笑了：“这样好吗？就这样让我交给他？”
　　岩歌一怔，很快便又若无其事地笑了，静静地听着不远处翼青同少少之间的对话。
　　“……陆公子既是来了倚梦楼，若是不找位姑娘相陪，说出去怕是要让人们以为我们倚梦楼欺生了。”
　　翼青道：“依少少姑娘的意思，是要让在下选一名女子吗？”
　　少少笑道：“正是。不知陆公子看中了倚梦楼中的哪位姑娘呢？”
　　翼青再次看向了岩歌，很少见地笑了，字字清晰地对着岩歌道：“方才，我不是早已用扇子挑中了我看中的人了吗？”
　　倚梦楼内的众人一瞬间便将自己的目光全都转移到了岩歌的身上。岩歌面上有些无奈，坐着不动，却是李渊忍无可忍地拍着桌子站了起来。
　　“哼！这位公子，我等不与你斤斤计较，也请公子切莫欺人太甚！”话语中忍着几分怒气。像是刚才孟姑娘的话还颇有影响。李渊并不想多生事端，但却也已是到了他的底线了。
　　翼青却是存心与李渊过不去一般，冷笑道：“今日我便是要定了让他来陪我了，你又怎样？”
　　“你！”李渊怒急，拿起了桌上的酒杯，一甩手，酒杯便朝着翼青飞了过去。
　　翼青伸手，轻巧地接下了李渊扔来的酒杯，又一口饮尽，一脸自傲地看着李渊，然后一甩手，酒杯便又原路飞了回来。
　　李渊伸手，也同样接住了那只空酒杯。倚梦楼内的气氛一瞬间降至最低，相互对看的两人之间阴云聚集。楼内的姑娘们已带着自己的客人再次退至一旁，只是这次不同，这次，两人怕是真要打上那么一番不可了。
　　孟姑娘和少少也觉得很无奈，但这次两人却也没有阻止的意思。双双走开了。
　　“这两人今日不打上一番怕是不会安生了。多多，记着帐，等下别忘了让他们清付。”原来孟姑娘的小名叫多多，只是孟姑娘对自己的小名甚是忌讳，楼内除了这少少一人，怕是没人敢唤她的小名了。
　　“你仍是这般贪财。”孟姑娘说得有些无奈，却是已经拿出了自己的小算盘。
　　这边两个人还在闲谈，那边两人却已经动起手来。翼青的两名侍卫和东子因是早被告知不要出手，三人都没有动。东子几次都想要出手，但看翼青这摸样，就知道自己没这个能力。何况他出手了，那小白脸的两名侍卫也必定会动手，这样一来，怕是对自己反而不利。
　　岩歌却坐在原先的位置上，也不避嫌，而是紧盯着开打的两个人。翼青的能力他自是清楚，李渊的功夫他也见识过了，两个人一时难分高下。岩歌虽然不希望翼青败了，但若是李渊败了，怕是也不好。有些为难，平日里一贯笑着的岩歌也皱起了眉头。
　　不过翼青这次究竟是为了什么？也不知道他究竟为何突然会来倚梦楼，何况从进了楼开始，翼青所做的事便一直反常得很。让岩歌很费解。
　　倚梦楼里桌桌椅椅被这两人砸坏了不少，客人们也能跑的便跑了，两人却仍未见分晓。
　　“哼！没想到你这小白脸身手竟不错啊！”双方分开的空隙，李渊开口对着翼青说道。
　　岩歌有些想笑，翼青和他自小一块长大，被人说小白脸却是他第一次听到。
　　“彼此彼此！”像是知道岩歌心里想的事情，翼青说这话的时候不忘瞪了岩歌一眼。
　　岩歌有些无奈，翼青的眼里分明透着对他如今事不关己的模样很不满。可是，打，是你自己愿意打的，如今又怪他做什么？他可没让他来此打架啊。
　　李渊和翼青话不多，各自说了一句后，便又打了起来。倚梦楼内再一次桌椅横飞。
　　“哇！我的古董花瓶！”少少突然这么大喊了一声，飞身奔向了那即将落地的古董花瓶。
　　“砰！”一声脆响，显然没有及时抓住花瓶。
　　“我的古董花瓶！”蓝衣的古典美人脸色一瞬间变得难看的厉害，“哇啊……你们！陪我花瓶！”明明从方才起便一直很温婉的女子，这次的吼声却是意外得大。这一吼，便使得整个倚梦楼都安静了下来。
　　“谁让你偏要将这花哨的玩意摆在厅内？砸了也该。”孟姑娘拿着账本对着脸色难看的少少道。
　　“赔钱！”少少怕是听不进什么话了，一心嚷着要赔钱。而仔细的看看倚梦楼内，此刻虽不见得是一片狼藉，却也不见得好，桌桌椅椅摔了不少。
　　门外一阵喧闹，官兵说早不早，说迟不迟地赶来了。然后一边遣退拦住道路的客人们，一边大声嚷嚷：“让开让开！别妨碍官府办事！”走在最前面的官兵冲进倚梦楼内大喊道：“大胆刁民，谁在此处作乱？！”
　　李渊退回了自己的座位上，翼青也没多说话，回了自己的位子，两人怎么看都不像是要把这群官兵放在眼里的模样。
　　那官兵看模样也是常来倚梦楼的，一眼便看见了捧着账本的孟姑娘，也看见了捧着破了古董花瓶一脸伤心的少少。官兵脸上原本带着怒气的表情立刻堆上了笑容，讪讪道：“哟！没想今日少少姑娘同着孟姑娘都出来迎客了。今个儿时哪位如此有福气啊？”
　　“赔钱！”少少仍是这么一句，声音太大，将前来的几名官兵都吓了一跳。
　　“这，这是谁惹得我们少少姑娘这般生气呀？”不怀好意地笑着上前，顺手想再在美人身上摸一把。手还未到，便已被另一只玉手截住了。
　　孟姑娘捧着账本笑道：“官爷既是来了此处，便是最好了。小女子可否请官爷为我们倚梦楼主持个公道？”
　　“就是！要他们赔我的古董钱！！”也不知那古董究竟是个什么玩意，令少少如此在意，方才桌桌椅椅，瓷器花盆砸了也不少，却也不见她如此心疼。
　　孟姑娘有些生气地敲了一下她的头：“别再想你的古董了，顶多我下回再送一个给你便是了。”
　　“你骗我！当初你说了仅此一个的，已经没有了。”
　　“偏是你自个儿愿意放那的，如今碎了能怎样啊？”
　　“……”
　　“罢了。以后我再寻一个更好的给你。”
　　“……骗人！”
　　“不骗人。”有些无奈。
　　“……”没有想要相信的意思。
　　…… ……
　　…… ……
　　“咳咳咳！”官爷有些尴尬地打断了两人的对话，公事公办道：“本差听得有人前去府衙报案，说是有刁民在此捣乱，不知两位姑娘可否向本官指认出是何人？”
　　少少玉手一指：“就是他们。”
　　官爷转头，一见翼青，脸上的表情便是一惊，一副想说什么却是不敢的样子。如此为难，分明便是认出了翼青，不敢上前询问。翼青微服私访，被县官石磊接在府衙中，府中的官差多少是认得的，又怎敢对翼青无礼？于是便只得转向了另一边，可再看到另一边的李渊之后，官差的表情却也是同先前一般，一副欲言又止的模样。
　　这次就让岩歌觉得有些奇怪了，不禁抬眼看着面前的官差。这般为难的表情，莫不是他认得李渊？但官匪有别，他又怎会认得李渊？看一眼翼青，见他也是同样，面色虽不表露，却看得出他眼中也透着怀疑。
　　“不知少少姑娘意欲如何？”自知双方都不能动，但又不能就这样回去，官爷转向了一边仍心疼着自己宝贝的少少问道，“是要本差将这两人押回府内还是另有解决的方法？”虽然嘴上这么说，可还是极怕少少说要押回府内这样的话。
　　少少放下手中的碎片，突又温婉一笑，那种笑容像是她已洞悉了一切一般，不仅使得那官爷一惊，也让岩歌心中不由得一紧。
　　少少笑道：“若是官爷如此问少少，少少自是不愿官爷为难。”说罢又冲着对方温婉一笑，“若是几位能将店中被毁之物尽数赔了，少少便也算了。官爷，您看这样如何？”
　　官爷心虚得笑笑，说道：“好！当然是好，既是如此，不知少少姑娘想怎么赔偿？”
　　少少笑而不答，一旁的孟姑娘捧着账本道：“便是请二位根据这账本上记录的进行赔偿。”将账本递给那位官爷，孟姑娘又道：“总共是白银三万两。”
　　“什么！？三万两？？！！”官爷拿着账本的手抖了抖，难以置信地叫了起来，环视了周围，说道：“就这些椅子便需三万两白银？”
　　孟姑娘回道：“正是，账本上记载得甚是清楚，加上破了的古董花瓶，总共是白银三万两。李公子共毁了一万三千五百两，剩下的便是这位陆公子毁坏的。请两位公子现在便给与赔偿吧。”
　　虽然孟姑娘话是这样说的，而砸场子的两个人也都是有钱的主，可谁出来会带那么多的银两呢？于是两人便只得分别派人回去取钱。所以，待一切事情都解决之事，天已经全黑了。李渊同翼青开打的事情，便也因此不了了之了。自然翼青想让岩歌陪客这件事也没有如愿。这也令岩歌松了口气。若这次不是官府突然干预，此次也不知该如何收场。而之后这开打的两人之后也由少少和孟姑娘一人一边隔开了。
　　李渊怒气未消，一直没多说话，而翼青又是一直盯着岩歌，令岩歌难受得紧。自小翼青便很少看他，一直希望对方能注意到自己，可是却没想到第一次被他注视这么久却是在这种情况下。想来也真是好笑得很。
　　能用这种方法解决，那名官爷也觉轻松了不少，若真要他拿人，倒真不知该如何是好。
　　翼青的住处较近，所以不多久便拿了钱过来。可钱付了，翼青却没丝毫要走的意思，倒是坐着要了壶酒，慢慢地喝了起来，双眼仍是直看着岩歌。
　　李渊见如此便也瞪了回去，四目相对，情形似乎又不妙了起来。
　　“孟姑娘，在下的住所相距甚远，相信孟姑娘也是知道的。我这兄弟身体不好，这段时间里，还劳烦孟姑娘为我等安排一个房间，好让我这位兄弟先歇息了。”李渊拉起坐着的岩歌，看着翼青对孟姑娘说了这番话。
　　话刚落，还不见孟姑娘回答，却听见翼青大喝道：“不准！”
　　岩歌一惊，转头看他，不曾说话。
　　李渊怒：“你凭什么说不准？”
　　翼青冷冷道：“我说不准便是不准！放开你的手！”
　　“你同他是什么关系？他与我的事，你管什么？今日这房间，我是一定要进了！”
　　“你找死！”
　　“哼！谁死还不一定呢。”
　　场内的人有些无奈，莫不成两人又要大打出手了吗？这赔偿费用是不是还要再加些？
　　官差们才要动手制止，却听岩歌突然轻笑出了声。白衣的男子被拉住的手也没有抽出，却是用另一只手倒了杯酒，拿着喝了起来，闲闲地笑道：“两位既是如此器重岩歌，不如岩歌同时陪两位可好？”
　　“不准！”这次却是二人异口同声地喊道。
　　“那既是如此，便请二位耐心等上片刻吧，若是再打下去，倚梦楼怕是当真要被拆了。”品着酒，淡淡说道。岩歌的笑容中看不出他的任何想法，事不关心。
　　两人最后还是罢了手。虽不明白为何自己要称着岩歌的心意，却是果真未曾再动手，直到东子匆匆赶了过来。
　　若是趁着此刻生擒了李渊便是最好了，但翼青却没有动手。你说为何？自小便是一同长大的，故而，即使岩歌的笑容同平时没有两样，翼青却是知道，虽落在山寨中，虽身处危险，但岩歌却是快乐的。至少，比在皇宫更快乐些。
　　这两日便是要攻下那个山寨了，兵马也清点完了，明日或后日，官兵便会攻上山寨。这样的日子也是不久了，若是岩歌觉得快乐，便让他再玩两日吧。
　　交了赔偿金，两边便都要回了。因为刚才的事，两边都仍是怒气未消，硬是忍着不动手，故而都不愿看对方一眼。
　　“这样当真好吗？”临走时，少少突然在岩歌耳边轻语。
　　“不知少少姑娘何意？”
　　少少温雅地笑道：“人自古便少有人会回头张望，若只是跟在身后，不愿开口，即便真是有缘，便也这样匆匆流逝了。人生短暂，又经得起多少岁月等待。”
　　“岩歌！走了！”东子牵了马过来，李渊上马对着岩歌道。
　　岩歌淡然一笑，一句“告辞”便坐上了马，终也未对少少的话做出任何回答。
　　岁月沧桑，转眼春秋，数年便过，而人生短短数十载，又能经历多少这样的春秋，多少这样的数年。但只因你我同是男子，我便只得放弃这么多的数年，只得放弃这么多的春秋，却终是永远也无法告诉你，关于我爱你的这份情感。
　　有时仍是不甘。时常会想，为何我不是女子，或，为何你偏是男子？又或是，为何同是男子，我便要放弃？却是当真羡慕段香，因为她拥有了你，因为纵使我放弃了江山，却仍未能拥有你。
　　手中长鞭扬起，马驹跨开步伐，飞快朝着山奔去。
　　马上的那抹白色渐渐消失在了自己面前，看着岩歌渐渐退出眼帘，却不知为何，令翼青如此不甘。儿时，你只为我展颜一笑，如今却只是对着我，不再那样笑了。
　　那种不甘心的感觉无法消除，不知究竟为何。
　　“陆公子。”身后一声轻唤。孟姑娘捧着一把扇子追了出来。
　　玉手将扇子递到翼青的面前：“这是岩歌公子让我交给你的。”
　　“如此多谢了。”翼青接过扇子，谢道。
　　孟姑娘那张同少少像极了的脸上挂了一个英气的笑容，道：“在下送陆公子一句诗。”
　　“哦？敢请赐教。”
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”红衣飘扬，落了这么一句话后，孟姑娘的身影，却是再也寻不得了。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中……吗……
　　回到山寨已是有些晚了，牵了马后，岩歌便要回住所了，就说仍有账本未能处理完。李渊也未多说，只是在岩歌走时又问了一句：“今日在倚梦楼遇到的那个人，你可认识？”
　　岩歌一如既往地笑了：“今日这样一闹，怕是不想认识也难了。”
　　李渊眉宇深锁，却不再说了：“不早了，你睡吧。”
　　“二爷也早些睡吧。”转身回房。
　　“等一下。”李渊突然喊道。
　　岩歌止步：“二爷还有何事？”
　　“倚梦楼败兴而归，我的酒瘾却是当真犯了，想喝酒，你陪我吧。”
　　“……好。”
　　说是两人对饮，却还不如说是李渊一人在灌酒，岩歌却是极少喝的。夜色中，山里的篝火“哔哔”地燃着，酒过三旬，李渊已是有些醉了。岩歌拦下了李渊仍想再倒酒的手，轻笑道：“二爷，若再这般喝下去，岩歌可是扛不动二爷的。”
　　“你是说我醉了？”面色有些红，李渊睁着面前的岩歌。
　　岩歌道：“二爷若是想醉，此刻便醉了。二爷若是不想醉，此刻便没有醉。”
　　夜色下，李渊看着岩歌，问道：“那你想我醉吗？”
　　“不想。”
　　“为何不想？”
　　“刚已说过了，如今东子睡了，这里无人，二爷若是醉了，岩歌可是扛不动二爷的。”
　　夜色下，庭院中，篝火微微映红了岩歌苍白的脸。是当真醉了罢？竟觉得，面前的男子如此好看，好看得不愿将他放开。
　　微醉的人看着面前的白衣男子，幽幽的问道：“你为什么总是笑？”
　　岩歌眯起了双眼：“俗话道：男儿有泪不轻弹，不能哭，当然只能笑了。”
　　李渊懒懒地趴在石桌上，细看着面前的岩歌，总觉得朦朦胧胧，看不真切。
　　“那你此时，究竟是在笑，还是在哭？”
　　“二爷若觉岩歌在笑，岩歌便在笑。若觉岩歌在哭，岩歌便在哭。”
　　“哼！”嘴角勾了勾，轻笑了一声，李渊起身，有些摇晃地进了自己的房间。
　　岩歌站在院中，看着李渊的身影有些发呆，也不知过了多久，终于转身，也进了自己的房间。
　　虽不知任飞扬那处究竟弄得怎么样，但却也是知道，用不了两日，翼青便会率军攻上山来。内有任飞扬，外有翼青、异冰弦，皆是极懂兵法之人。虽此处比不得战场，但攻下此处，凭着他们三人，也不会是什么难事。山寨被攻了，他便再也无法留在这儿了。不知为何，这样一想，竟会觉得失落。
　　失落？是失落啊……
　　任飞扬未来，门却被人敲响了，岩歌才想要去开门，却听“嘭”地一声，门被人从外面撞开了。李渊醉醺醺地站在门口。
　　岩歌有些吃惊：“二爷？还有何事？”
　　李渊却不说话，反手关上了门，一步步朝着岩歌走来。
　　气氛有些怪异。
　　风从开着的窗外吹进来，窗口的烛灯竟被吹灭了。房内瞬间暗了下来，让人有些难以适应，黑漆漆的，看不清。
　　“嗯？”岩歌转身寻找火折子，想要再点灯。幸好还记得火折子放的地方，黑暗里摸索了一阵，倒是不曾花去多少工夫。
　　当烛火点燃，房内再次亮起来时，李渊却也不知何时，竟站在岩歌的身后，直直地看着他。
　　有些不寻常。
　　岩歌一转头便整个人贴在了李渊的身上。惊，急忙后退一步。
　　“二爷，你这是……”话未说完，李渊突然伸手，又将岩歌拉入了怀中。
　　“二爷？！”突如其来的举动令岩歌有些措手不及，伸手想要推开，却不料对方搂得更紧了。李渊歪下头，吻上了岩歌脖颈。
　　那是同翼青截然不同的拥抱，同翼青截然不同的气味。
　　“二爷！不要这样！”岩歌猛地用手推开李渊，成功挣脱后因为心慌，有些喘息地看着面前身形有些踉跄的李渊。“二爷！你醉了。”一贯微笑的男子，终是挂不出笑容了。
　　“……”李渊也不动，却是依旧站着，看着岩歌。灯光下，岩歌的脸微红，因为刚才的事，显得有些狼狈，那双好看的眼躲躲闪闪地看着他。果真，是不想就这样放开，就这样罢手的。
　　上前，伸手，再一次抓住了穿着白衣的瘦弱男子。可即便再怎样瘦弱，岩歌毕竟也是男子，抓着时不如女子，能感到骨骼的硬度，不似女子般柔弱，却是不知为何，更让李渊不想放开，用力的将岩歌往自己的怀里带。
　　岩歌一急，转身反手，便是一拳打了上来。李渊从未想过岩歌竟会这般反抗，自己未能做好准备。虽是瘦弱的岩歌打出来的，可这一拳却并不弱，李渊接得有些吃力，身体又被岩歌的左手一带，踉踉跄跄险些摔倒。
　　“我竟忘了，你多少还会些擒拿之术。”站稳了脚步，李渊这般说道。
　　岩歌道：“二爷过奖了。二爷今日的确是醉了，还是回房歇了吧。”
　　“就你这些擒拿，想赢过我吗？”这般说着，李渊再次靠近，岩歌慢慢后退。“今夜，我们便在此比一比吧。”
　　伸手，攻了上去。岩歌避开。窄小的房间里，二人便这样开打了起来。
　　不消多时，白衣瘦弱的男子便受制于人，被李渊制在了怀里。
　　“嗯！”手被人制住，李渊力气很大，岩歌吃力地闷哼出声。
　　“二爷！你想要做什么？”抬头看着李渊，皱了眉。
　　李渊看着岩歌，如痴如醉，道：“我想要你！”一声下，便已经拉着岩歌走到窗前，将人甩上了床，自己也很快便压在了岩歌的身上。
　　“放开！”被压在身下的岩歌低叫道。
　　挣扎，被人钳制。白色的衣服被撕开，腰间的衣带被解下，衣服褪了一半。
　　“放开！李渊！你放手！！”烛光下，昏暗的房间内都是岩歌无助的声音，床上的人仍在挣扎。
　　“你终于有了别的表情了吗？”这般焦虑的表情，同平时笑着的表情不同，没有那么云淡风轻的感觉，却是带着些妖娆，令人想要就这样将人撕碎。
　　到了这个时候，岩歌也急了，冷冷道：“若你便是为了看我这样的表情，便住手吧！我随时都可以给你看。”
　　李渊跨坐在岩歌的身上。看着身下的人，他淡淡的面容，他焦急的面容，都紧紧地刻在了李渊的心里。想看，想看他其他的表情，伤心的，愤怒的，痛苦的，什么表情也不想错过，明明只是一个谈不上美丽的男人而已，却为何紧紧的扣住了自己的心？！
　　淡笑的你让人痴醉，不愿放开。可却并不单只想见你微笑的表情，也想拥有，别的表情下的你。
　　“啊！”肩上突然一疼，令岩歌不禁低叫了起来，竟是李渊一口咬在了岩歌肩上。

　　第三十章

　　削瘦的肩上留下了一排齿痕。
　　岩歌因此皱紧了眉，双手挣扎，仍旧试图挣开李渊的压制。白衣半褪，长发凌乱，肩上的一排齿痕非常清晰。
　　屋内一道黑影突然闪过。李渊闷哼一声，突得眼前一黑便倒在了岩歌的身上。
　　“哟！李公子好闲情啊。”任飞扬一袭黑衣，一掌打晕了毫无防备的李渊，将他扔在了地上，对着床上满身狼狈的岩歌戏谑道。话虽说得轻松，任飞扬脸上的表情却是极严肃的，伸手弯腰去拉岩歌：“玩得如何？高兴吗？”
　　岩歌拉住任飞扬的手，有些吃力地爬起来：“若方才不是任将军及时赶到，岩歌怕是要玩个彻底了。”凌乱的白衣解开，露了肩，齿痕便在岩歌的左肩上。发散散地挽着，有些落在了肩上，半遮住了肩上的齿痕，不美的人此刻却透着一种极大的诱惑。怪不得地上的这个人会做出这般事了。
　　“喂！你还好吧？”最后还是有些担心，作为男子，却遇着了这样的事情，任谁都不回觉得舒服的。那日，他被弄冰弦……嗯……那个那个的时候……心里也是极不舒服的……
　　“劳任将军费心了。”岩歌理理衣衫，走向桌子，似是毫不在意一般的从抽屉里小心地取了图纸，交给了任飞扬，“图纸都在这里，任将军是否要看看有无遗漏。”
　　“不用了。”任飞扬接过图纸看着岩歌。他转变得可真快啊……难道没受一点影响吗？好厉害啊……“那在下告辞了。”
　　“好。”岩歌笑。当真没有受影响吗？
　　“对了。”拿了图纸就要走的人转身对着岩歌又道：“一拿图纸，官兵便会攻上山来，怕是明日一早这儿便会不安全了。你今晚便找地方躲起来吧。”
　　“明日一早便攻山吗？”
　　“是。兵贵神速，越快越好。”翻窗出去的那一刻，任飞扬突得看见了岩歌笑容。那笑容，怎么都令任飞扬感到有隐隐的杀气。果真，不受影响是不可能的。在生气啊……
　　岩歌在任飞扬走后关上了自己的窗，转头看着倒在床边，因为刚才任飞扬的偷袭而彻底失去知觉的李渊，终于忍不住地叹了一口气。
　　想想刚才发生的事，确是仍心有余悸的。如若刚才不是任飞扬及时赶来，接下来的事，岩歌是不愿想的。
　　真想就这样把这个人扔在外面算了。……但却还是没有这么做，反而将倒在床边的人拉上了床，用被子盖好，自己却挑了床边的椅子，趴着睡了。
　　明日一早便要攻打这个山寨了吗？想也是，自己入寨已有三日，若是按翼青以往的处事方式，应是早便攻了过来了吧。这里本就不是他们呆的地方，虽然喜欢，却是注定要离开的。
　　只是……
　　看了一眼躺在床上毫无知觉的李渊。
　　也不知他到时会怎样，知道了自己是官府的人之后，他应是极恨自己的吧……突然觉得有些难过。明日之后，又会有一个人极恨自己了，会比翼青更恨自己吗？
　　翼青……现在只要想起，却还是会难过，若是当年，他没有在城门与翼青一战，他们便不会如此了。甚至也会怨恨地想，若是段香不出现，若是他们从不与段香相识，如今的一切，他都不需要面对。如此一想，便觉得自己竟是很恨段香的。这……也算是讽刺吧。从小便是一同长大的，也一直认为自己同翼青一样，是很喜欢这个比自己小一岁的妹妹的，可一直到现在才发现，自己竟是怨恨着段香的，一直不希望，她出现在他们的世界里。
　　原来，他竟是这样的一个人……
　　翌日很早很早，早到天还未曾亮，岩歌便把仍睡在床上的李渊喊醒了。
　　……后者似乎还记得昨夜的事情，醒了之后便一直看着岩歌，并不说话，看得岩歌都觉得不自在了。
　　“二爷，昨夜睡得如何？”受不了这样的气氛，岩歌先开口道。
　　李渊有些吃惊地看着面前白衣的岩歌，难道昨夜的事都只是梦吗？若当真发生了那样的事，为何面前的这个人却还是这样镇定地对着自己笑。
　　“昨夜……”似乎是怕岩歌生气，有些犹豫。
　　岩歌笑道：“今日想出去走走，二爷可愿带岩歌出去？”
　　“……这……若你想出去，我自然是愿意带你出去的。”
　　岩歌笑：“那便快些吧。”
　　李渊此次出去依旧只带了东子，按李渊同东子之间的关系来说，李渊应是很喜欢东子的，从第一次见面起，李渊的身边便是一直有东子的影子。
　　三个人很快便弄好了，牵着马准备出寨。
　　“二爷，今日一早便要出去啊？”守夜的兄弟还未下班，见了李渊连忙打招呼道。
　　“是啊！开门吧！”没多说话，嘱咐着对方开门。
　　“是。”
　　“对了，我大哥的病好些了吗？”虽然嘴里喊着大哥，但李渊的表情却是极不屑的。
　　原来他们的关系不好吗？岩歌想。
　　“当家的还病着，今日一直让新夫人陪着。”门开了，李渊牵着马往外走。“二爷慢走。”
　　“……”李渊一脸不善，“新夫人？前一任尸骨未寒，便已经有了新夫人了？我看他确实该休息一阵了。如此纵欲，说来也是活该。”出寨，上马。“东子，岩歌，跟上了。”手中的长鞭一扬，马已经朝着山下跑去了。
　　今日官府为山匪一事加大了镇上的守卫，李渊虽不见得会怕，却也是不愿同上一次那般闹出事端，加之岩歌也似是不愿呆在枫叶镇，李渊便带着岩歌去了隔壁的镇子。这次去的也不是青楼了，而是就在镇中闲逛。岩歌也说要走走，又正好赶了一个集市，镇上热闹得紧。
　　前方一阵敲锣打鼓之声，却是有江湖卖艺之人正在表演。一家四口，公婆二人，带着女儿和儿子在一棵大树下表演，周边围了许多人。
　　大树上系了一根绳子。一少年正抓着绳子不断地翻转，坐着各种动作，绳子摇晃，树枝发出“咯吱”的声响。
　　这次的表演似乎有些仓促，没多久便全部演完了，小女孩捧着铜锣上来要钱。
　　“多谢各位。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　铜钱落入铜锣之中，叮当作响。
　　“公子，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢。”女孩穿着红衣，捧着铜锣站在岩歌的面前。
　　钱？
　　岩歌一向是不带钱的，别说此次被抓上山这么久，即便以前，他也是很少带钱的。
　　很想说自己没钱，但那女孩却一直捧着铜锣站在他的面前，明显认为岩歌是位有钱的主了。
　　这……岩歌却是真有些不知如何是好了。
　　请不要那样睁大了双眼看着他。
　　好苦恼啊。虽然是没有任何动作，但脑子里面的岩歌却是摆出了一副非常头疼的表情，眼角有些抽搐。自然也在心里叹了许多次气了，但表面上的岩歌却仍然是微笑着的。
　　不是不擅长把那些表情表达出来，而是硬是让自己没有表现出来。实在是很不好意思在这样的女孩面前露出那样的表情。
　　于是无奈地往自己身上摸索了一阵。摸到了自己腰间的一块玉佩。岩歌犹豫了一下，还是将那块玉佩扔进了那铜锣里。
　　玉佩“哐当”一声落入了铜锣里，同钱币的声音有些不同，小女孩抬头，有些不可思议地看着岩歌。
　　岩歌无奈，摆出了一副很奇怪的表情笑道：“抱歉，我一向不喜欢带钱，但这玉佩是真的，你放心吧。”玉佩他带了很多年，给了，果然还是有些心疼的啊。
　　“谢，谢谢大爷！”女孩有些受宠若惊。
　　岩歌无语，可以的话，还是挺想收回来的。他如今可不似从前，是很贫穷的。
　　“等一下。”女孩捧着铜锣刚想走，便被李渊叫住了。
　　“？”
　　“……”伸手拿走铜锣里的那块玉，又从怀里拿出了两锭银子，李渊对女孩说道，“这块玉佩我买了，这两锭银子你拿着吧。”
　　英俊的大爷拿着两锭银子对着自己这般地笑，女孩还是第一次遇见，一下子便涨红了脸。今日也不知是走了什么运，竟遇了这样的好事，于是忙将手中的玉佩递上前，换了两锭大银子。“谢，谢谢大爷。”女孩捧着铜锣羞红了脸跑了。
　　李渊拿着手中的玉佩，看了眼岩歌说道：“出手便是一块玉佩，你这个主簿可真够败家的。”
　　岩歌讪笑。“多谢二爷夸奖。”
　　东子在一旁也无语得厉害，出手就是两锭银子，二爷你也挺败家的了。
　　也不知为何，二爷自遇了这岩歌之后，便整天和那小子在一块儿，也真不知那个病秧子究竟有什么好？想他跟了二爷这么久，从以前的寨子走到了这个寨子，无论发生了什么事都不曾离开过二爷，这么多年怎么就比不上这小子来的三天？想想真是可气。
　　岩歌盯着那块玉很久了：“二爷，这玉……”
　　李渊手脚麻利地将那玉佩收在怀里：“这玉是我买的，与你无关啊。”
　　……
　　镇并不大，只花了一个上午的时辰便已经逛了个遍，岩歌便借机提议李渊去酒楼坐坐。三个人便入了一家不错的酒楼。
　　酒楼不大，但人来人往也甚是热闹。
　　“哟！三位客官，是吃饭呢，还是住店？”小二拍着手里的抹布，笑着招呼道。
　　“吃饭。给我们来个雅间。”
　　“好嘞！楼上雅间三位!!”小儿吆喝着上了楼。
　　岩歌跟着李渊上楼，暗自将不知何时藏在袖中的小药瓶握了握。当日进寨，任飞扬便将这药瓶交给了岩歌，说是紧急时可用。他一直都小心地收着。
　　雅间自然是只有岩歌，李渊，东子三人。李渊点了不少东西，小二一一上完之后已有不少时间了。
　　岩歌盯着面前的酒杯发呆，手里的那个小药瓶已经打开了。小药瓶里装着的东西无色无味，功效却非常神奇。
　　“……我并不喜欢那个山寨。”李渊也端着一个酒杯，饮了一口酒，突然这样说道。
　　“？”岩歌不解。
　　李渊继续道：“我入山寨，又跟着来到这里，也只是觉得好玩而已。我和东子原是在别的山寨的，因为出了些事便离开了山寨。正好又遇上这个山寨的当家。当时这个寨子就一百多人，弱得厉害，我又无处可去，他们又来求救，我便和东子留了下来，当了寨子的二当家，又随着寨子来到了这里。
　　岩歌看着李渊道：“二爷今日怎么又兴致同我讲以前的事了？”
　　李渊道：“我这样说，是为了告诉你我对这个寨子其实并没有多深的感情。即便寨子被官府剿了，我也不会有多难过。”
　　“二爷想说什么？”
　　“……岩歌，你究竟是谁？”
　　惊。难道他都知道了吗？还是只是在试探自己？
　　“二爷说我是谁，我便是谁。”
　　“……你告诉我，那日倚梦楼的男子，与你是什么关系？”
　　岩歌眯起眼看着面前不悦地男子，冷静的说道：“是我自小便一块长大的兄弟。”
　　“咔！”李渊手中的杯子碎裂，皱着眉看着岩歌。“你们，是官府的人？！”
　　“……若这样说，也可以。”
　　“岩歌……你要背叛我？”这样说时，眼神中冷冷的透着一股杀气，让一旁的东子也感到一阵恶寒。
　　“……不是严歌，是李岩歌。我的名字。”
　　“李岩歌？哈哈！我当你是兄弟，你却连名字也是骗我的。”李渊狠狠的看着岩歌，又再次问道，“李岩歌，你要背叛我吗？虽然我不喜欢这个寨子，但寨中的兄弟却也是我一手调教出来的。若他们有事，我定然不会放过你的。”
　　背叛？他说背叛？有些好笑。若是从来没有真心待过对方，又怎么能说是背叛呢？他，是在背叛李渊吗？
　　“他们在附近作恶四月之久，扰乱民生，官府自是会按律查办，不会乱杀无辜。”因为无法回答李渊方才的问题，岩歌心虚地选择了逃避。
　　“……当日抓来的那两位女子也是同你一道的吧？”
　　“是，当日我本并不打算入寨，是你们定要将我抓来而已。”
　　李渊危险的眯起了眼。“怎么，你竟愿意全告诉我了？”
　　“二爷，你内力深厚，但此刻，应是也抗挡不了这药效了吧。”放下手里的酒杯，岩歌起身。
　　“你要做什么？”李渊警惕地问。
　　“回去。”
　　“回去？去哪里？”
　　这次岩歌没有回答，只是临门之时说了一句：“你此刻内力全失，没有还手之力，但三个时辰之后便可恢复了。三个时辰之内千万不要出去，就呆在这里。”
　　“李岩歌！！”李渊愤怒地喊，“他们会怎样？”
　　“重者，按律，斩。”
　　李渊看着走出门的岩歌，冷冷道：“李岩歌，你果真，是背叛了我……”
　　山寨怎么说也只不过百余人罢了，任飞扬同异冰弦、翼青里应外合，攻占的速度自然是快。岩歌回到枫叶镇的时候便听见枫叶镇上的百姓们一片欢呼声。
　　胜了。派去的大本分的人马都得胜回来了。
　　因为自己是走过来的，所以走得慢极，马因为一直是李渊饲养的，衷心的很，在半路上很不配合，一直要回去，所以只好放下马自己走回来。自己不是它的主人，它自然不会听他的。走了将近两个时辰，实在是有些累了。
　　岩歌站在府衙前等着翼青他们回来，可等了许久，却也未见他们回来。难道出事了吗？被绳索绑住了的山匪们都一一在岩歌的面前经过，其中有些明显还认得岩歌，看他的眼神中满是怨恨。
　　“李公子？果然是李公子吗？”队中的一名官兵突然对着岩歌叫道。
　　“？”
　　“皇，哦，不是，陆，陆公子他们都在山寨找李公子呢。”
　　“呃？”听了这话的岩歌很不负责任地露出了“我没想到会这样”的表情。
　　他考虑得太浅了，没想到他们会在山上找他。其实细细一想就知道了，自己突然消失了，什么情况也不知道的他们一定会在山上找他。只是没想到会找这么久。他在翼青的心里不是不重要吗？那又为什么这样呢？
　　“这儿有马吗？”
　　“哦，附近马棚里就有，就在那儿。”官兵手指前面不远处。
　　“多谢。”
　　其实很怕那个皇宫，因为太寂寞了，没有人和自己说话，所以这一次也有想过要逃。逃走了，就不用一个人呆在胜雪阁了。哪里都好，想要出去，不想呆在皇宫里。这是最好的机会，可为什么自己却仍然会骑着马朝他们方向跑去？为什么？为什么？
　　“岩歌！这是佛珠，娘说是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……传下来的，会让人长命百岁的，我送给你。”
　　“不要告诉别人哦！我偷出来的，要是被知道了，我爹一定会打得我屁股开花的。”
　　“你要带着，一直带着，永远不可以拿下来！”
　　…… ……
　　“岩歌！以后我会成为你的臣子，我会永远保护你！”
　　“岩歌！让我保护你！”
　　…… ……
　　骑着马的白衣男子不断地想起那些从来都不敢忘记的事情，手上的佛珠在白色的袖子下时隐时现。
　　你送我的东西我带到现在，你对我说过的话我也不敢忘记。可你说过会保护我的，你说过的话，你还记得吗？还有效吗？
　　山寨里狼藉一片，原本热闹极了的山寨如今却格外得冷清。段香穿梭于各个房间之中，看见了从另一个房间里来的任飞扬，便又匆匆追了上去。
　　“任将军，找到岩歌了吗？”
　　任飞扬摇头：“没有，房间密室都找过了，没有。”
　　段香闻言，原本就已经可以说是惨白的脸便又白了一层。“怎么办？我找不到他，如果岩歌出了事怎么办？如果岩歌受伤了怎么办？如果……”
　　“住嘴！”翼青不知何时出现在了段香面前，厉声道。
　　“可是……”
　　“不会的！”翼青握拳，沉声道，“不会的。一定能找到他的。”
　　官兵也在搜查，不单单是找岩歌，也顺着查找是否还有山匪藏匿在山寨中未被发现。
　　异冰弦匆匆赶来，走到翼青面前。
　　“找到了吗？”
　　“不曾。不过刚才抓到了几个藏匿起来的山匪，其中一个说，今日一早，他们的二当家带着两个人下山了。其中一人，身穿白衣，正是岩歌。”
　　异冰弦不卑不亢地对着翼青陈述一个事实：一早便出去至今未回。而岩歌也知道今日一早，他们便会攻上山，特意趁着他们攻来前离开。那么，很可能……很可能……
　　翼青的脸色一瞬间变得极为苍白。段香站在一旁，神情紧张，不再说话。
　　很多的事情她都清楚，若她是岩歌，这是绝好的机会，一定会逃的。他们这般待他，这里还真有值得他留恋的东西吗？不禁看向了脸色苍白的翼青……值得留恋的东西吗？这里……有吗？没有吗？
　　翼青突然转身向寨门跑，牵了马，很快跃上。
　　“皇上！？”
　　“皇上？！”
　　“翼青……”你要去追他吗？你要去追他吗？你是察觉到自己的心了吗？还是，这只是本能，你依旧什么也没有察觉到？段香站在原地，一行清泪划过脸颊。心里这样的话一直都想说，只是一直都不敢，即使看到岩歌这样，但还是不敢，不敢，是因为私心……
　　马蹄声，越来越近。
　　已经上了马的翼青停了动作。
　　很快，传来了马的一声长嘶。
　　停下了马。岩歌一身白衣，长发凌乱，停在了翼青的面前。
　　“哟……你这是想要去找我吗？翼青，你的脸色怎么比我还要苍白？”好看的眉眼弯了起来，马上的人笑的很没心肺。
　　“你没有想逃走！对不对？！”马上一身青衣的男子却只顾着惊慌地对白衣男子这样喊。没有所谓的高傲，没有所谓的天子之风，好像仍然还是那个曾经发誓保护他的少年而已。
　　翼青看着岩歌，惨白了脸。
　　因为，突然间意识到你可能真的会逃走，突然间意识到你可能会永远离开我，突然间意识到，有一天，你眼睛看着的人不会是段香，不会是我，而会是另一个我不熟识的人，这样，就无论如何也不会接受。
　　白衣的男子惊讶于青衣男子的反应。很久之后，才又摇头：“不会逃走的。”
　　“你没有想逃走！对不对！”好像没有听见岩歌的回答，翼青又一次重重的问道。
　　“是！如果我逃走了，谁来养我？衣来伸手饭来张口的日子虽然寂寞，但我却是极讨厌干活的，这么懒的人，一个人怎么活？”这一次，岩歌立刻就回答了。
　　就呆在你身边吧！如果你不想我离开，我就呆在你的身边，呆到死为止！

　　番一

　　任飞扬到现在还记得自己儿时很第一次遇见弄冰弦时的情景。
　　那天，他那从小就热衷于四处远游，自他一出生之后便常年不归的父亲突然便回来了，身边跟着一个长的极干净秀气的男孩。那个男孩，便是他任飞扬今后永远也摆脱不了的弄冰弦。
　　自然，那个时候的任飞扬是绝对无法预见未来的，所以，后来每每想起，都想把当时的自己给一巴掌拍晕了。为什么啊为什么？自己当时竟然还觉得那个混蛋好看的很？
　　小小的任飞扬完全都不明白为什么自己的爹爹会突然的带着一个和他差不多大的男孩过来的，于是，很无畏的冲着里屋喊道：“娘，爹爹又生娃娃了！！！”
　　这一句话的结果甚是惨烈，任夫人冲出院子，拿着剑，二话不多说，朝着任爹爹便是一剑刺了过去。结果，像大战一场这样的事更是理所当然的，不可避免的。
　　虽然大人们打的不可开交，但任飞扬对弄冰弦的第一印象却还是不错的，与自己的艳丽不同，弄冰弦是属于那种冷静，干净秀气，又聪明成熟的孩子。两个小娃娃便这样站在院子的后端，看着前端打的很傻的大人们，时而相互一笑，一看便让人大爱。
　　事后，任飞扬才知道弄冰弦其实是江南神医弄无疑的大弟子。弄无疑享尽天年，临终之时将弄冰弦托付给了自己的忘年之交，便是任飞扬的父亲――任逸轩，于是才有了一开始的那一幕。
　　至于你问任飞扬后来为什么会对弄冰弦恨得牙痒，这便要说说弄冰弦那折磨死人不偿命的个性了。
　　你若说弄冰弦只是个手无缚鸡之力，学医还未成的小医童，那你便是大错特错了，虽然弄冰弦自小便跟着神医弄无疑，但身上的功夫却也是很不错的。也许比之天生习武的任飞扬，一开始的弄冰弦还是差一点的，但是骨骼奇特，又天赋异禀的他，同任逸轩学武不到一年的光景，便已经能够把任飞扬打趴下了。
　　自己三岁习武，练了七年才有那样的水平，人家却只用了半年多的时间便把父亲的功夫学了个七七八八，还把自己打的爬都爬不起来，这对任飞扬来说简直就是耻辱，绝对绝对的耻辱啊！！想想，谁都知道最先教弄冰弦自家武艺的人便是他任飞扬任大少爷，结果徒弟只学了半年多就把他这个师傅给打趴下了。
　　耻辱啊耻辱！！！来到雷劈死他吧……
　　可虽然任飞扬气得每每见了弄冰弦都想要拼命，无奈任逸轩却是对弄冰弦喜欢的紧了，这个极有天资，又比自家的不肖子听话，聪明，同自己又有共同的爱好――云游的娃娃，对任逸轩来说便是上天送给他的一件礼物，更别说他又是自己挚友弄无疑的外孙加大弟子了。于是二话不多说，便认了弄冰弦为干儿子，亲自传授他自己的武艺，而弄冰弦也不负任逸轩的重望，果真是青出于蓝而胜于蓝，。
　　更令任飞扬怄气的是，不端是在功夫上，弄冰弦在其他的地方也表现出了他过人的天赋，无论是学什么，学得都不是一般的快，一张嘴更是把所有人都逗得整日乐呵呵的，愣是让自家的爹娘把他任飞扬这个亲儿子给忘得个精光了。整天弄冰弦弄冰弦的挂在嘴边。
　　这样的一个神童，即使什么都不努力，却也还是什么都学得极好，自然会觉得人生中没有什么挑战，没有挑战自然也就没有乐趣，这也就使得弄冰弦整日都觉得无聊的很。那样，弄冰弦便开始喜欢到处找些好玩的事，很不幸的，我们小小的任大将军便成了弄冰弦的第一个玩具。
　　那日天气甚好，弄冰弦捧着一盒极精致的糕点来了任飞扬的房间，两个小鬼尚在贪吃的年龄，于是暂时的忘却了平日里的不快，平分着吃完了。这件事成了我们任将军心中的一个伤疤，每每想起都会后悔的任飞扬脸色发青，怪只怪自己信错了人啊啊啊啊！
　　只是任飞扬到现在也依然是想不明白，当时分明是两个同时吃的，但为什么事后捧着肚子笑得险些抽过去的人却也只有自己，那个该死的弄冰弦竟然什么事情也没有？
　　那件事还引发了后来的一系列额外事件。其中便包括了以为自家儿子骗自己耍着玩的任夫人，生生是狠着心肠朝着我们任将军粉嫩的屁股“啪啪啪”的下了毒手，还发誓定要打的我们可爱的，尚在年幼的任将军再也笑不出来为止，可怜的任飞扬疼的“哇哇”直流泪，但却是难以控制的仍然笑个不停，真真是，痛，并笑着。
　　此后，此类的事件自是多的数不胜数，我们尚在天真时代的任少爷被小恶魔弄冰弦蹂躏来蹂躏去，就差两腿一蹬，远离苦海了……
　　知道了是弄冰弦在搞鬼之后，我们可爱的小小任将军便再也没敢吃过任何经弄冰弦手的食物，饶是这样，可仍是躲不过成为弄冰弦新药的实验对象的命运。痒痒粉，媚药，还有一堆吃了便会性格大变的不知名的药，总之，任飞扬在那段时间变成大男人，小女人，自然还有什么小猫小狗猴子等等的动物是见怪不怪了。
　　可是也不知自家的双亲究竟是吃了弄冰弦的什么药了，即使自己无数次的告状，却也仍是挽回不了他们那颗已经被弄冰弦蒙蔽了的心，始终是不相信自己说过的话，故而使得任飞扬开始深信，自己绝对不会是自家爹娘的亲生娃娃。
　　小小的任飞扬不但因为自己看走了眼，相信了一个魔鬼被进行了身体上的摧残，也因为爹娘的不信任而导致了心灵上严重的残害。终于，还只是个小娃娃的任飞扬在弄冰弦入任家的第三年，也就是本性暴露的半年后，带着伤痕和男儿泪，闯荡江湖去了。年仅十三岁的弱冠娃娃开始了残酷的江湖生活。
　　江湖是残酷的，但至少是逃脱了成为活试验品的命运，对任飞扬来说，再怎么残酷的江湖也没有弄冰弦来的残酷。任飞扬便这样的，慢慢的，活了下来。
　　光阴荏苒，岁月匆匆而过，很快便过了三年，其中，凌羽王朝经历了三代帝皇，在这第三年，第三位皇，翼青继位了，翼青继位后半年，任飞扬便毛遂自荐去了皇宫。当时，新皇继位不久，朝中尚不稳定，外有战事一触即发，内有不服官员蠢蠢欲动，皇急需各类能人义士的协助，广发招贤令。于是任飞扬在江湖混的第三年，终于还是拿着招贤令去了朝廷。
　　也不知该说是巧合还是别的什么的，任飞扬去的那日誉皇翼青正准备出战他国。任飞扬便这样跟着去了。自然，只是陪着去，毫无官职的，可是这一战，任飞扬却在战场上屡建奇功，杀敌，布阵，他是无一不精的。还在战场上救翼青于危难之中，在二人被围困之时，任飞扬同着翼青双双杀敌出去，终是战胜了这一场，至此，任飞扬也得到了誉皇翼青的赏识，加官进爵，很是风光。任飞扬也凭着自己的武艺，同精湛的行军布阵之术，为翼青立下了不少的功劳。
　　一晃眼，凌羽王朝最动乱的一年便过了，任飞扬自那次立功被加官进爵至此也已有半年。
　　此后，边境平定，朝中不服之臣皆数被废，皇又提拔了多批能人志士，朝廷中的各官员都竭尽全力的为国家做事，一切也终于都安定了下来。
　　而我们的任将军，离家也已有四年了。

　　番二

　　自从边境平定后，任飞扬便闲了下来，边境尚有其他大将守着，刚刚大战回来的任将军奉命在家休养，于是一向好动又专爱惹事的任飞扬便在将军府闲不住了，整日的喜欢出去逛。
　　身为一个正常的男人，任飞扬也没有任何难以言说的病症，自然，身体的那些正当需求还是需要的。而任飞扬又一直未曾娶妻纳妾，所以青楼便成了任飞扬最爱去，也是最常去的地方之一。红颜知己也有了一堆。
　　…… ……
　　弄冰弦自从离了家以后便不断的寻找各种好玩的事情。
　　弄冰弦是半年前离了家的，这半年内，弄冰弦一直都在江湖上游玩，时不时便扮个道士，扮个剑客的去管管闲事，又或是扮成教书先生，入各种府第教教处在深闺之中的小姐，时而扮成镖师帮着押送货物，玩的不亦乐乎。
　　像弄冰弦这般什么行业都想玩玩，而且也什么行业都会玩玩，加之又长了一副很拐带妇女的面孔，自然是夺了不少姑娘的芳心。
　　在来京中之前，弄冰弦便是扮成了教书先生的模样，住在一户富商的别院之中。教了府中的小姐一月的琴棋书画。长的干净秀美，又多才又风流的弄冰弦又一次很成功的将那名小姐迷得神志不清。
　　不巧，那富商得罪了附近的一群匪类，对方带了大批人马深夜将那小姐劫了去，那富商虽然是报了官，但官府苦于毫无头绪，难以追查。于是，闲的发慌的弄冰弦便又出奇的大发了一次善心，只身寻找，不但找到了匪类的窝，还救了小姐。平了贼窝。
　　如此一来，那小姐便更是爱极了弄冰弦，哭嚷着非君不嫁。而那富商也对弄冰弦万分的感激，又是爱才之人，竟然全然不介意弄冰弦那时卑微的身份，备下了厚礼，向弄冰弦提亲。
　　结果同以往一样的，弄冰弦又是连夜便离开了。想他弄冰弦这么爱玩，又怎么会为了这样的姿色，这样的财富就甘心这样安顿下来？有点觉得心烦倒是真的，怎么每次他遇到的女子都想要自己娶她们呢？自己出来游玩也有半年了，每每遇到一次这样的事情，弄冰弦对女人的好感便降了一分。不过这自然是绝对不会影响了我们弄公子怜香惜玉的个性。对于女人，弄冰弦还是维持着一张微笑着的好面皮，依旧每每都把女子们迷得找不着北。但若是想要嫁了弄冰弦……
　　若是你不够好玩，便是想都甭想。他弄冰弦的妻子，绝对要是这世上最有趣，最好玩，最能令他开心的女人。
　　…… ……
　　半月前边境动乱，任飞扬奉旨去平定，很快便又大胜归来了。皇上对其封官奖赏自是理所当然。此外又准许了任飞扬回家休养了一月。
　　而在这同时，弄冰弦也终于来到京城。
　　此刻的弄冰弦一身郎中的装扮，也算是回归了弄冰弦的本业了。
　　京城熙熙攘攘，热闹的紧，店铺酒楼一处开一个。
　　“哟！！！这位客观，您这是打尖呢？还是住店？”小二将白色的步子甩在肩上，热情的出来招呼。
　　“住店打尖都要。”
　　“那成！那要不我先给您啊，上几盘招牌菜，然后啊，再给您找间上房，您看怎么样？”
　　将药箱放好，拿着小二刚给泡好的茶。“行！就这样吧。”
　　出门的时候，爹和娘特别交代过让他出来把那个离家数年不归的不肖子给带回去。玩了个把月的弄公子终于是把这件特别重要的事情又给想起来了。如今既然已经打听出了那个笨蛋在京城，他便安心的在京城多玩几日吧。反正那个笨蛋命硬的很，死不了的，他随时都可以找他。
　　捧着茶杯的人突然很诡异的笑了。数年不见，也不知道那个笨蛋如今怎么样了？见了之后，他要给那个笨蛋一个怎样的“见面礼”呢？
　　…… ……
　　任飞扬穿着一身艳红的衣服，带着一名随从出门，临门的时候突然打了一个喷嚏。
　　“……”艳丽的少年站在门口四下的张望。……有种不太好的感觉，怎么回事？难道今日不宜出门？
　　身边的小跟班不明就已，一脸讨好的问道：“将军，这次您又想去哪玩去？”
　　艳丽的脸上美眸转动，脸上的笑容扩大，模样很欠调教。“这次啊！爷带你喝花酒去！”心里想着楼里那些好看的姑娘，心情便也好了许多，脚下的步伐走的也越发的轻快。管他今日怎样，在这京城之中，还有什么事情是他任飞扬摆不平的？哼！就算是神仙来了，他也一样能把他们打回去。
　　任飞扬健步如飞，只是苦了跟在任飞扬后头的那位随从了。他可不像任飞扬那样练过什么轻功，光是能够跟着，便是使出了他吃奶的劲儿了。
　　“……”他这个爷怎么每回一说到青楼都这么的克制不住自己呢？
　　风月楼也算得上是京城一流的青楼了，里面的女子千娇百媚，要柔的有柔的，要烈的有烈的，温婉贤淑，泼辣豪爽，各种风情。不拍您找不着，就怕您想不着。任飞扬是风月楼的常客，不过便是那名气不是怎么的好。
　　任飞扬喜喝酒，且极不易喝醉，却是每回喝都定是要将自己灌醉了才高兴的。而醉了，却又是会大发酒疯。任飞扬每次发酒疯的招数又都不同，千奇百怪，花招当真是比这风月楼了的姑娘还多，这时间一长，纵然这任飞扬是风月楼的财神爷，那也是难招架的财神。风月楼内的姑娘们对这任将军当真是又爱又恨，头疼的厉害。
　　…… ……
　　弄冰弦来了京城不多久，便被店小二抓着请去了风月楼。却不是去喝花酒的，而是去治病的。
　　“大夫！您一定要救救花月啊！！”看病的当口，店小二还围着弄冰弦不断的转悠，从他脸上的神情便能看出这花月和他定是关系不浅。
　　“放心，她不碍事，只是偶感风寒，我开一服药，你去抓了，让她服了便好了。”这是弄冰弦来了京城后的第一笔生意，他自然是瞧得仔细。
　　床上的人穿着粗布衣裳，定然不是风月楼内的姑娘，怕只是个打杂的小丫头，想了想，下笔时也尽量的开了一些便宜又有效的药。
　　店小二拿着单子去抓药了，弄冰弦的事也办完了，收拾了东西出了房间，问诊的钱回去再收吧，反正自个儿住的就是店小二打杂的那家店，也不怕他跑了。
　　后门是出去的，没走几步就可以到自己的那家店了。这样想着，可人才刚刚出了风月楼的门，便又被人个喊住了。
　　“喂！您是大夫吧？”喊住自己的也是个小丫头，穿着一身鹅黄色的衣服，头发被简单的打理了一下，在楼上开了个窗，探着身子朝弄冰弦喊。
　　弄冰弦停步，见了人后便是一礼。“正是，不知姑娘有何吩咐？”
　　“我家姑娘病了，您过来瞧瞧吧。”手指了弄冰弦左边的那个小门对着弄冰弦笑着又道：“大夫，您从那小门儿上来吧。”
　　想想青楼还当真是同别处不同，想来那些大家闺秀，哪个小姐会叫丫头让一个男人就这样从一个小门走自己的闺房里的？

　　番三

　　问诊，把脉，开方子。
　　“大夫，我们小姐的病怎么样了？”小丫头为弄冰弦倒了茶，上前问道。
　　没有接桌上的那杯茶，弄冰弦边开着方子边回道：“恕在下直言，您家的小姐平日过度的挥霍自己的身体，作息没有规律，才会染上这病的。在下虽然知道小姐也是出于无奈，但是在很多的方面，在下劝小姐还是要注意身体，需懂得节制。”将手中的药方交给小丫头，继续说道：“这药方虽能治了小姐的病，但是想要彻底的治愈，还要长期的安心休养。切莫过于操劳，饮酒更是不可。”话语冷静，没有带一丝多余的情感。
　　“咳咳咳……”房间内传出了轻微的咳嗽声，白色的帐幔被一只素手拉开。帐幔内的女子散散的挽着发，手拿着一块方巾，咳嗽的时候，拿着方巾用手掩着唇，粉雕玉琢的脸上，此刻透着一股病态，发白的唇，鹿般的眼，女子用手肘微微撑起身子，探出床，对弄冰弦道：“今日劳烦先生了，小女……咳咳咳……有礼了。”
　　虽是烟花之地的女子，教养却是不比那大家闺秀差了多少。
　　“哪里，治病救人，本就是我们医者的本份，小姐不必如此。在下劝小姐还须记住，应多加休养才是。”
　　“咳咳咳……像我们这样的女子，病了，便只等着死了……又哪有福气休息？咳咳咳……”
　　本已将笔墨收了起来的弄冰弦稍停了手。
　　人生百态，世间的事本就无所谓公平与否，弄冰弦自小便已经将这样的事看了个遍了。对此本是可以毫不在意，如同之前每每遇着时一般，冷眼旁观，无动于衷。只是这次，也不知是为何，竟无法当成什么也不知道。
　　将笔墨后复又取出，执笔，沾墨，素白的纸上落下了一行刚劲的字。
　　将药方递给了身边的小丫头，道：“小姐按着这个药方抓药。方子上的药可助小姐调养身子，每日一次，每次以清晨的露水为引，对小姐这样作息的人甚有好处。”
　　“……咳咳咳……多谢先生。”病床上的女子甚是感激，支起身子，欲下床拜谢。
　　弄冰弦抬手阻止，收起笔墨。“小姐保重，在下告辞。”虽然又多此一举了，却是没想要再继续做好事，受了这一拜，之后遇了什么事情，对方若是来恳求，便不好推脱了。
　　这副药虽不珍贵，但却是从不轻易开出的，如今却这样随便的开了，果真，他又做了件闲事。
　　背上了行李，刚待要从原来的门出去，房间的门却突的被一位从外面冲进来的女子猛地推开了，女子一进门便扯着嗓门冲着里屋喊道：“琳儿！！朱小姐！任公子又在楼下发酒疯了！！朱小姐，您快去看看吧。”
　　进来的女子一袭鹅黄色带着些许绿的衣裳，也是一副丫鬟的打装扮，见着了弄冰弦后明显的一愣，然后便红着脸站在门口，有些不知所措。
　　来风月楼的公子不少，但像面前这位公子一般好看的，却是极少，除了楼下那位正在闹酒疯的任公子，当真还无人能比得上这位公子。
　　天！小丫头心里有些不太平衡，又有些担忧的想。朱小姐这回又捡了一个宝了，一个任公子就够让人嫉妒了，这回又来了一个！这若是被楼内的姑娘们知道了，又要吵吵闹闹的了。
　　“朱小姐怎么这会儿也有客人？”心里想着事，说话的时候没有能控制住自己天生的大嗓门，声音突然比刚才响了许多。
　　琳儿立刻拉住小丫头低声道：“嘘！你小声着点。没瞧见我们小姐还在养病呢？！”
　　“咳咳咳，琳儿，我不碍事的。春儿，你刚才说任公子又在楼下怎么了？”床上的女子吃力的又坐了起来，对着门口的丫鬟说道。
　　眼睛从弄冰弦的身上移开，道：“任公子今日又饮了好多坛酒，如今正在楼下闹酒疯呢。”
　　琳儿不免白了春儿一眼，道：“瞧你说的，任公子闹酒疯这又不是第一次，需这般紧张吗？这次是砸了桌子还是又调戏了客人呢？亦或是欺负了妈妈，姐姐们了？”
　　“不是不是，都不是，这次呀，任公子是在楼下跳脱衣舞。”
　　“脱衣舞？”
　　床上的女子也明显一惊。
　　“是的呀，真是百年难得一见，小姐有所不知，因任公子这一闹，楼下的客人竟比往常还多了许多呢，下面可真热闹了。”本是来请琳儿和朱小姐下楼同着一同起看的。却忘了朱小姐早些天病了。看不成热闹了。真是可惜，原本任公子每每闹了酒疯，妈妈都推着朱小姐出来安抚，如今难得任公子……唉……可惜朱小姐竟然又病了，看不成。任公子这次跳得……很媚呢。
　　任公子？脱衣舞？
　　停下脚的弄冰弦一扬细眉。看上去很有趣呢。他倒要瞧瞧，这个任公子究竟是什么样的人。
　　转身，朝着小丫鬟来的方向走去。
　　…… ……
　　楼下一边沸腾，任飞扬艳红的衣裳脱了一半，妖媚地坐在自己的桌子上，脸色因为过度饮酒而露了红。看着让人掉魂。
　　勾起了一抹销魂的笑。任飞扬懒懒的坐在桌上，道：“怎么？里面的衣服，也想让我脱掉吗？
　　“吸――”底下一片抽气的声音。有人忍不住掩面，要流鼻血了。以前任将军饮酒，醉了每每都是闹得风月楼鸡飞狗跳的，谁也别想安分，除了朱小姐，谁也没辙，却不知为何，这次醉了竟玩起了脱衣舞来了。原本见任飞扬醉了想要逃跑的客人们纷纷驻足观望，大呼过瘾。任飞扬虽然是男子，却长得妖媚至极，绝不输了这风月楼内的任何一名姑娘。在场能见这一场景的人们都有些庆幸，今日走了狗屎运了。
　　任飞扬伸手，开始褪去身上的最后一件衣裳，底下喷鼻血的人也越发的多了。
　　香肩露了一半，任飞扬却停手了，底下的人们都憋着一口气。怎，怎么啦？怎么不脱了？别在这种关键的时刻停呀！
　　任飞扬笑。“想要看？”
　　众人点头。
　　任飞扬继续笑。“那就把你们身上的衣服也全都脱了。”
　　“啊？”下巴落地的声音。
　　这个大将军又要怎么玩他们了？
　　果然不会有好事发生的，这是底下众人一致的想法。亏得他们还以为自己今天赚到了呢。因为以前被这位将军玩惨了，心里有了不良印象的人们，变得非常的敏感，稍一触动便会情不自禁的遐想，如今，早已开始不断的往越发坏的地方想了。
　　越想便越觉得恐怖。已经有人想要溜了。
　　任飞扬飞身上前，将门口逃脱未遂的可怜人一把揪住，又拎了回来。一把按在桌上就动手扒对方的衣服。后者被按在桌上可怜的“哇哇”大叫。
　　“别！别！任将军！！我错了！任将军，小的我以后再也不敢看将军您脱衣服了！！哇呀！！”叫声惨绝人寰啊那个是惨绝人寰，听的人不禁后退三步，三步，再三步。
　　弄冰弦就在任飞扬将桌上的人快要扒光的时候。“咚咚咚”的出场了。
　　细眉一扬，一向没心没肺的脸上挂出了一个很……诡异的笑容。
　　“锵锵锵”小鼓敲起来，排场摆起来，开场了开场了，热热闹闹的开场了。

　　番四

　　楼底下的男子身上挂着一件露着大肩的红衣，正骑在一名壮汉的身上，手脚利索的扒着对方的裤子，壮汉□着上身，双手拼命的提着自己那条岌岌可危的裤子，身子不断的挣扎。壮汉虽然身子比任飞扬壮了许多，却是对身形纤长的任飞扬毫无办法，只是很凄惨的被压在桌上“哇哇”乱叫。
　　虽然不知道究竟是谁，但是弄冰弦的确是很高兴了。
　　眼睛盯着任飞扬，嘴角上扬一个弧度。
　　又找到好玩的事了。
　　想他弄冰弦从来就不是什么正义之士，不想当大侠，也从来不想干什么吃力不讨好的好事。不过弄冰弦锄强扶弱的事却还是做了不少的，但你若说弄冰弦干那些事是因为正义感，那第一个要鄙视你的人绝对是任飞扬，而且他绝对是会把你鄙视道烂泥沟里。
　　弄冰弦做那样的事纯粹是觉得好玩，用任飞扬的话来说，就是吃饱了撑的手痒。
　　所以这次弄冰弦多管闲事也绝对是吃饱了撑的手痒，话说，打小弄冰弦便一见到任飞扬就手痒，总感觉，若是不整整这个人，他就会觉得人生彻底的失去了意义。所以，小的时候才会那样的恶整任飞扬，而且，越是看着任飞扬防备着自己，天天担惊受怕，又因为爹娘不相信自己而表现出来的那种又委屈，又怨恨，又害怕，又好玩的表情时，弄冰弦就觉得开心的不得了。
　　虽然弄冰弦这个时候是绝对不会知道，自己面前这个正扒着别人衣服的男子便是任飞扬，但也不知道为什么，他的确是一见到这个衣服脱了一半的男子便觉得很高兴，就像……儿时自己一见到任飞扬便觉得高兴时一样。虽然这半年他玩了很多，遇到的好玩的事情也多的很，但是很可惜，他却是一直都没有遇见比任飞扬更好玩，更让自己觉得高兴的人了。不过这次他有预感，这个穿着红衣的小子绝对会很好玩，说不定还会比任飞扬更好玩。
　　任飞扬不知道为什么突然打了一个寒颤，但若说是寒颤的话，也不全面，应该说是全身一阵……嗯……抽搐！
　　不对！！扒着衣服的手突然停了下来，不对啊……那种感觉……明明已经好几年没有那种感觉了……
　　那种感觉以前每次只有见到弄冰弦的时候才会有啊……怎么今个儿突然……脑袋不自觉的左右转动转动，没有，没有看到那个熟悉的身影啊！可是为什么……
　　被差点扒光了的男人是不知道为什么这个任将军会突然停下了动作，神情呆滞的左右观看，总之，这是他唯一能够逃脱魔抓的机会，如果这次不逃掉的话……以后恐怕就永远都不会有机会了！！！
　　壮硕的大汉很窝囊的抱起了自己已经被扒了扔在地上的衣服，悄悄的，并且用自己尽量能够快的速度，从任飞扬的身边逃走了！！
　　幸运啊幸运啊！！自己这么多年来的香果然不是白烧的啊。
　　任飞扬在自己转动着脑袋左右看了第三次之后，终于发现了站在楼上，正从上面朝着自己走下来的弄冰弦。
　　也不知道为什么自己就很没有骨气的开始脚软。
　　心里骂自己真是够窝囊的，想他任飞扬，虽然不能说是身经百战，但是什么事儿他没有见过？战场上被那么多的敌兵围困之时，他任飞扬也没有害怕过，可是不知道为什么，今日一见到这个郎中便觉得脚软。
　　仔细的打量了对方，不是弄冰弦，不会是弄冰弦的！！那个家伙如今应该还在老家乖乖的呆着呢，怎么可能跑到京城儿来了！
　　这样想着，自己似乎就没有像刚才那样浑身战栗了。果然是错觉啊。不过……
　　衣衫不整的艳丽男子因为醉酒，摇摇晃晃的站在桌子上，眯着眼睛看着此刻正朝着自己走过来的男子，全然不知道自己此刻衣衫半褪，一脸媚笑的模样早就让整个楼内的客人们都浮想联翩了。
　　说到来这里的客人们，果然都是色字当头的人啊。明明刚才还怕任飞扬怕的要死，此刻任飞扬一安静下来，就已经完全的把刚才的事情忘记了。 虽然依旧保持着退后三步，三步，再三步的距离，但是眼睛却是直勾勾的看着桌上的人。
　　“……”
　　“……”若、若是身上的这衣服能够在露出一点，便更好了。
　　“……”快露出来吧……快露出来吧……
　　任飞扬有些摇晃的硬是站着，仔细的打量着面前的弄冰弦。（虽然此刻，任飞扬决计是不会知道面前他正打量着的人，就是他多年噩梦的罪魁祸首啦）
　　因为弄冰弦的原因，造成了我们任将军心里长期难以磨灭的阴影。所以，任飞扬一见到大夫就难受，平日里，从来都不会令自己受伤生病，即使真的是受了伤，生了病，也从来都不会去看大夫。见了大夫就一肚子的气。
　　简单的说，就是会控制不住自己的拳头，很想往大夫的身上招呼，就像……那个……咳咳……现在这个时候一样。
　　妖艳的脸上，双眉隆起。
　　比起平常的大夫，他更加的讨厌面前的这个男人。不仅是因为他和弄冰弦一扬都是大夫，而且他还穿着和弄冰弦一样的蓝衣。他任飞扬可没有忘记，弄冰弦那个混蛋一向爱穿蓝衣。而且……面前的人和弄冰弦一样，长得十分的好看，有着一张讨人喜欢的脸。弄冰弦儿时就是用那张脸欺骗了他善良的爹娘，逼的他不得不离家出走。任飞扬那个是恨啊！！恨啊！！恨得是牙痒痒啊牙痒痒！！
　　“喂！！”手指着弄冰弦，大声道：“你过来！！”如果今天他不在这里扒光了这个男子的衣服，他任飞扬绝对会难受好几天！！！
　　弄冰弦很难得的眯起眼笑了，上前道：“不知这位公子唤在下，有何事？”
　　“本将军要你过来，趴在这里，乖乖的把身上的衣服脱光了！！！”
　　“……”弄冰弦无语。
　　“……”楼内一片抽气声。
　　姑娘们偷偷的打量着弄冰弦。
　　哦！好俊俏的一位公子！有些后悔，自己竟然没有注意到！等任将军这事过了，自己决计是不能放过了的！
　　不过……虽然觉得这位公子被任飞扬逼着脱衣服很可怜，但是，姑娘们心里悄悄的笑着想，若是这位公子今日当真能脱了这衣服，倒也是不错。这样好看的男子，今日即便是吃不到了，看看，也是好的。所以，小小的，姑娘们还是在心里期待了那么一下下。
　　见弄冰弦一直没有反应，任飞扬原本便已经隆起的双眉更加的皱的紧了些。对着弄冰弦语气不善，声音也更加大的吼道：“本将军让你过来，你不曾听见吗？！！”
　　“……”弄冰弦也有些惊讶于任飞扬突然说出来的话，一时间倒是很难反应过来，毕竟他弄冰弦活了这么大，遇到的事情虽然千奇百怪，各种各样，但是一个长的比自己还艳丽的男人，在脱了一半的情况下，醉醺醺的站在桌子上，大叫着让自己脱了衣服乖乖的趴在桌子上，这样的事情，他弄冰弦倒还是第一次遇到。
　　“呵呵呵……”弄冰弦突然笑了起来，轻声，但任飞扬还是注意到了。
　　“笑什么笑？！！你是傻子吗？听不懂本将军的话？！”也不知道为什么，任飞扬突然觉得自己的脑子有点晕。难道自己真的是喝的太多了？！
　　想想自己今日的确是喝了不少，纵然自己号称千杯不醉，但是喝了这么多坛的好酒，也的确是有些招架不住了。
　　感觉自己站在桌上的脚有些不稳。
　　糟了？！莫不成今日他堂堂常胜将军任飞扬竟然要昏在这里？！！转头看看周围，若是往常，此刻，朱姑娘应是早已出来劝说自己了，他也好借着一同入房间好生的休息。但今日却到此时都不曾见了朱姑娘。
　　为什么还不出来呢？！！朱姑娘究竟是怎么了？！莫不成朱姑娘今日不在楼内？！
　　那怎么办？他快要撑不住了啊！想要回去了！！但……
　　看了一眼站在自己前面，此刻笑的正欢的男子，穿着和弄冰弦平日里一样的蓝衣，又和弄冰弦一样是大夫，长的还和弄冰弦一样的讨人喜欢！！若是今日他不扒了他的衣服，他任飞扬心里的这口恶气，绝对是出不了的！！尤其是这个男子此刻似是正在嘲笑着自己！！
　　“呵呵呵……”弄冰弦看着正站在桌上摇摇欲坠的红衣男子，笑着回道：“若是公子要扒了在下的衣服，那可否请公子移驾去房内？公子要怎样的扒在下的衣服，在下都不会有怨言。”
　　好玩！真的是很好玩啊！这个人。微笑着的蓝衣男子心里这样任性的想，自己要不要把这个人给拐了，然后雪藏起来，等到自己玩腻味了，再放他出来？！！

　　番五

　　任飞扬正担心自己会在这里出丑，此刻正是一个很好的下台机会。虽然已经醉得差不多了，醉得已经到了自己会当众脱衣的地步了，可是，任飞扬果然是任飞扬。出奇的，虽然已经到这样的地步了，他的脑子却还是能够运作的。于是自己这样想到，如果此刻能够进了房间，那即是自己真的不济倒下了，也不会有人知道。（已经全然被无视了的弄冰弦……）
　　而且，心里这样想，若是进了房间，自己不管要怎样的对待这个看着便让自己心里难受的家伙，都不会有人知道了！
　　摇摇晃晃的，任飞扬看着弄冰弦打量了起来，虽然让自己十分的讨厌，但是不可否认的，这个大夫长的确实是好看，想着自己要不要干脆一不做二不休……嗯嗯……反正这里也是青楼，哪有道理不干那样的事情？！！
　　于是桌子上的任将军，没有继续让那些大起色心的男人们看自己香艳的身子，自然也没有让那些心里打着小九九的姑娘们如愿的看到美男被迫脱衣的场面，接受了弄冰弦的这一提议，进了楼内最好的房间。
　　“将军？！您真要进去？”显然是习惯了任飞扬奇怪的作风，小跟班只是很敷衍的随口问了一句，自发的将任飞扬的反应忽略了。
　　反正又不是第一次发生了这样的事情，虽然这次和将军进屋子的是一个男子，让人觉得的确是有些奇怪，但是想想弄冰弦那一副弱不禁风的模样，又想想自家将军的身手，虽然此刻是醉了不错，但是，应付这样的一个男子，却还是绰绰有余的。（亲爱的，人不可貌相啊……）
　　“……”
　　“……”被留下的众人因为种种的原因，自然难免的感到有些失望。想看到的东西，愣是谁都没有看到啊……任飞扬的衣服最终都没有再继续掉下来那么一点。而弄冰弦，也始终没有在这里被任飞扬逼着脱了衣服。不管是来这里喝花酒的男子们，还是楼内的姑娘们，心里总觉得有些遗憾。
　　但是，好在，这次的任将军“风波”算是平定了。楼内也终于可以恢复正常了。只等着明日，任将军醒过来了。虽然没有看成有点遗憾，有点失落，但能这样摆平了醉酒中的任将军，却也是一件幸事。只是，有点为那个大夫担心。也不知道进了屋后，会被任将军怎么样的蹂躏。
　　…… ……
　　任飞扬自从进了那个房间之后，就觉得头越发的昏了，身子也开始难受的紧，正奇怪着为何今日自己醉酒和平日的醉酒这般的不同，却见弄冰弦已转过身子锁上了门。
　　“你做什么？！”一开始一直很霸道的任将军此刻却像是被骗了的小姑娘一般的，神情紧张的看着正在关门的弄冰弦。早已忘了，将事情闹成这个样子的人，正是他自己。
　　将门严严实实的关好。弄冰弦转身对着任飞扬非常友善的笑了。“自然是关门了。公子，您也不想在自己休息的时候被人看到吧？！”这样说着。弄冰弦的手里却是不知道什么时候已经拿着一个红色的小瓶子了。瓶子打开着。飘着淡淡的香气。
　　弄冰弦的心情从进门起就非常的不错。
　　看这位任将军此刻的模样，药效也该是发作了吧？“化骨散”这药是他最近才做好的，本是打算将它当成送给任飞扬的“见面礼”的，不想却是让别人先尝了鲜。
　　拿着红色小瓶子的蓝衣男子，笑得更加的欢了。
　　不过算了，也不知道这药的药效如何。正好在这个笨蛋的身上好好的试试。送个任飞扬的“见面礼”他多的是。
　　任飞扬在看着门口的蓝衣男子拿着小药瓶，朝着自己微笑的那么一瞬间，真的，真的真的，在那一瞬间，他突然想到了弄冰弦。
　　儿时有一次，弄冰弦在自己身上试自己开发的“痒痒粉”时，那混蛋也是这样拿着小药品，一身蓝衣，微笑着站在自己的面前，当时的情景，似乎也同此刻一般。关着门，弄冰弦站在门口，自己站在房门内。
　　“……”
　　又是一阵恶寒。
　　任飞扬突然后悔了。不想要去扒面前这个男子的衣服了。一个男人，即使全都扒光了，也没有什么好看的！！对方有的自己全都有，看也白看！！他不想看了！不想看了！！
　　“你出去！！”红衣的艳丽男子突然对着蓝衣的俊俏男子这般说道。
　　弄冰弦微笑，不语，拿着小红瓶，看不出一点点想要离开的意思。“公子不想扒在下的衣服了？”微笑。
　　“当……不……不用了，我累了，你出去。”身子在说这话的时候很不争气的往后面缩了缩。然后一下就倒在是床上。
　　“……？？！！！”怎么回事？！任飞扬的脸色难看的很，为什么自己会突然觉得全身无力？！啊！以后不可以喝那么多的酒了，绝对不可以。任将军彻底的开始自我反省。只可惜似乎反省的有些晚了。
　　弄冰弦很高兴的将手里的那个小红瓶收了起来。微笑。看来这个药的药效相当的好呢。
　　任飞扬很狼狈的倒在床上，看着面前的弄冰弦，终于发现有些地方很不对了。尤其是……“你刚才手里拿着的，是什么东西？”恨恨的，又带着点颤悠悠的问。
　　弄冰弦继续微笑着，然后，缓缓的，缓缓的……脱下了自己的衣服。
　　任飞扬恶寒。口齿不清的嚷道：“你，你你要做什么？”
　　弄冰弦这次很善解人意的解答了任将军的疑惑。“自然是按着公子的吩咐，乖乖的脱衣了。”将衣服脱下了，放在一旁，微笑的朝着任飞扬走过去。
　　“穿上！！本将军不需要你脱衣服了！！”头晕！真的头晕！！好头晕啊……身体没有力气，动也动不了，又头晕的厉害，不知道为什么时候，情况变得非常的不妙。若是这个时候，面前的人突然野性大发，对自己做出了什么凶残的事情，他恐怕就要这样乖乖的升天了。
　　看着面前的人靠自己越来越近，自己却是一动也动不了。任飞扬心里那是急的呀！！越急，这头便越是晕的厉害。
　　终于，在弄冰弦走到自己床边的时候……彻底的昏了过去。
　　窝囊！
　　真是窝囊！
　　他任飞扬自从逃离了弄冰弦的魔抓之后，还是头一次这样的窝囊啊啊啊！、
　　…… ……
　　“？？”弄冰弦看着床上没了知觉的人。奇怪，他只是用了“化骨散”和一些最近刚刚发明了，还没有经过试验的药而已。本来想也许还可以再在他的身上多试几种药呢，没想到对方竟然这么快就撑不住了。看来这些药的药效果然都非常的不错呢。自己制药的功夫又长进了啊。
　　伸手摸摸对方的额头，很烫啊！“高烧药”的药效也非常的不错。可惜了……手里的这瓶“百病缠身”药没有机会试用了。
　　用手推了推昏死在床上的这个人，完全的没有反应。总觉得这个人相当的好玩。要不真的把他藏起来？若是那样，自己以后不管做出了什么药，都可以找他试上一试了。
　　但现在可怎么办？想想时间也不早了，今日刚来京城，还有很多的事情没有办好。虽然很想要继续陪着对方玩，但是他现在必须要去客栈一次，还要找到任飞扬。
　　然后想想，反正自己要想要找他的话，只要来这里打听一下便可以了，这个楼里的姑娘似乎对这个笨蛋都很熟悉呢。
　　既然找这个笨蛋不是什么难事，那他也就不必这样着急了，这样想着，弄冰弦穿了衣服，拿了自己的药箱，开了窗，轻巧的一翻身，便从窗口跃了出去。
　　任将军？原来他也姓任？竟然和任飞扬那个笨蛋一个姓？！心里这样想，莫不成，所有姓任的人，都是这般的好玩？！
　　…… ……
　　任飞扬迷迷糊糊的醒过来，小心的动了动自己的手脚。没事，身上不痛不痒，似乎什么事情也没有。
　　转动自己的脑袋，在房间里看了看，周围没有人，什么人也没有。
　　还好还好！因为刚醒过来，所以还是不怎么能够记得这究竟是发生了什么事了，但总是隐隐约约的感觉到，自己不想要让太多的人知道那些事。
　　“？”总觉得这个房间的摆设很熟悉，他是在哪里见过的吧？可是，在哪里见过呢？！
　　床上的人还没正在想的激烈，房间的门却被人“吱呀”的一声推开了。
　　“将军？您总算是醒了？！”进来的是自己府上的丫头，手里端着一碗黑黑的，一看便知道是极难喝的药，看见任飞扬醒过来，很高兴的叫了起来。
　　“嗯。”迷迷糊糊的应道。用手支起了自己的半个身体，仔细的想了想，不对呀！！！这不是他自己的房间吗？！可自己为什么会在这里的呀？他明明是记得，他去了风月楼的呀！！！
　　而且还在风月楼里遇到了一个很奇怪的人！！
　　那么现在这是怎么回事？！！
　　为什么自己完全不记得自己从风月楼回来了？！！
　　“醒了？将军真的醒过来了吗？”还没有想清楚究竟是怎么一回事，门外边又是一阵骚动。原本只是打开一小半的门被人“唰”的一下完全的打开了。门口不知道什么时候已经站了许多的人了。
　　“……”门口站着的人各个都是神情激动万分，让任飞扬一时间很难搞清楚状况。干嘛？发生什么事情了都这样看着他？！
　　“将军果然是醒过来了！看来请和尚来做场法事这个办法还真的很管用。去去！咱立刻烧香去！！”自己帐下的某某某开口道。
　　“……”虽然是不清楚究竟发生了什么事情了，但直觉，肯定不是什么好事。
　　…… ……
　　“将军您是不知道呀！您在风月楼浑身溜溜的昏过去了！神智不清，小飞将您扛回来之后您就一直昏迷不醒，请了许多的大夫都不济事。迫不得已，小飞去请了万国寺的老方丈来这里做了一天一夜的法事，可喜可贺，这总算是让将军您醒过来了！”小丫环捧着药碗，大概是因为任飞扬终于醒过来了的缘故，很高兴的在一旁唧唧歪歪的讲着。全然不曾发现，我们任将军的脸色……已经惨白惨白了……那个哟，是掉进面粉堆里都不曾这么白过。
　　“……”昏倒在风月楼让下人给扛回了将军府？而且还是光溜溜的昏倒在风月楼？中邪？做法事？还做了一天一夜的法事？还是请了万国寺的方丈做的法事？！！那不就是说，全京城的人可能都知道，他堂堂大将军醉酒之后，浑身光溜溜的昏倒在了风月楼这事了吗？！！
　　要吐血了！！
　　丢、丢脸？岂止是丢脸啊啊！！他可是堂堂的大将军啊！！闹成这样……真，真不想活了！！！
　　为什么啊为什么啊？！！
　　为什么当年他没有被弄冰弦给整死？
　　为什么当年他没有在江湖上被人给砍死？
　　为什么当年他没有在战场上战死？
　　总之不管哪种死法，都比现在这样丢脸丢死的好啊！！

　　番六

　　归根究底，都是那几坛子的酒惹出来的祸！！想来，经过这件事情之后，恐怕任飞扬这辈子都不会想要喝酒了。
　　“将军？！”刚刚从自己的床上爬下来，因为好几天都没有吃过东西了，正在进食的任飞扬就被人打扰了。
　　“什么事？”心情非常的不好。基本上，发生了这样的事情，一般人是不会想要吃东西的，可是没有办法，谁叫他任飞扬天生胃口就极好，茶饭不思这样的事情还当真是从来都不曾发生在他的身上过。所以虽然心情不好，任飞扬却仍然吃的非常的多。
　　后者跪在门口，朗声道：“禀告将军，门外有人求见。”
　　“？”吃东西的人放下了手里的食物。艳丽的脸因为极度的扭曲所以看上去狰狞的可怕。“求见？谁？！”他在这京城之中可没有什么朋友，说道会来这将军府的人，除了来下圣旨的公公，倒是从来没有别人过。
　　“禀告将军，他说他叫弄冰弦，是将军的旧识。”
　　“嘎！！”事实证明，儿时的阴影果然是非常非常的难以磨灭的，果然是对人影响极重极重的。咱这任将军就是一最典型的例子。
　　弄冰弦这三个字的影响果真的不得了的，任飞扬就在听见了“弄冰弦”这三个字的当口，被生生的……给……那个……噎着了。
　　“将军？！！将军您怎么了？！”
　　“……”白眼翻啊翻的，就差一口气他任飞扬就可以成功的脱离尘世的一切烦恼了。
　　“将军？！天呐！将军要死了！！快快快！！快去请大夫！！！”
　　…… ……
　　于是，弄冰弦一踏进将军府，看见的就是任飞扬翻着白眼倒在地上，一副快要脱离尘世的模样。
　　任飞扬？！！门口的弄冰弦第二次觉得有些意外，好看的细眉因此高高的扬起。
　　任飞扬？！！没想到那个任将军竟然就是任飞扬？！！
　　嘴角再一次的勾起了一抹诡异的笑容。原来是这样啊……果然，能让他觉得好玩的人，也就只有那个笨蛋了。
　　觉得好笑的人就这样站在门口“扑哧”一声轻笑了出来。没想到这个笨蛋就是这样的欢迎自己的啊！
　　…… ……
　　数年前――
　　“我叫任飞扬！喂喂，你也是爹爹的娃娃吗？！”
　　“我不是任叔叔的孩子。”
　　“嗯？那爹爹为什么要带你来这里？”
　　“……”
　　“喂喂！你叫什么名字？！！”
　　“……弄冰弦……”
　　“弄冰弦？哈！真是个奇怪的名字。”
　　“你才奇怪！穿的和女娃娃一样！”
　　“对啊！！我就是穿成这个样子啊！我就喜欢穿红色的！”
　　不要啊……不要啊……床上正处昏迷状态中人不断地在心里尖叫。他不想看到下面要发生的事情……
　　…… ……
　　“喂！弄冰弦！！”
　　“嗯？”
　　“你长的，真好看！^-^”小小的任飞扬上下的打量着一身蓝衣，同样和自己一样小小的弄冰弦。然后……
　　“哇！！你亲我做什么？！！”
　　“你长得好看，我当然要亲亲你啊！”
　　“师傅说，男人和男人是不可以亲亲的，那是神经病！！”
　　“才不是！！我就要亲你！喂，弄冰弦，你住在我家吧，以后我长大了娶你当媳妇。”
　　…… ……
　　不要……不要啊……快收回来……快把那句话收回来……
　　“那，弄冰弦，我教你我家的独门绝学吧！！”
　　不要不要不要不要不要不要啊啊！！！
　　他不要亲那个恶魔！他不要教那个混蛋自己的独门绝学！！！他更不要娶弄冰弦当自己的媳妇！！！！
　　…… ……
　　“我不要啊啊！！！”床上的任飞扬突然尖叫着跳了起来，倒是吓坏了守在旁边的小丫环。
　　“将、将军？！！”怯生生的唤道。
　　跳起来的任飞扬完全没有注意到一旁怯生生的小丫环，只是不断的扭动着脑袋左右的看，扭动之快，让人总是担心他那颗好看的脑袋会就这样被他给扭下来。
　　“将，将军？！！”小丫环再次怯生生的唤道。将军一起来就好奇怪好奇怪！！难道当真是得了什么怪病了？
　　弄大夫说任将军儿时得了一种怪病，每年这个时候便会发作一次，那时候任将军的行为便会变得很奇怪，还说那种病会要人命的！！！任将军好可怜，没想到竟然会得了这样的病！不行，他得立刻把任将军现在的状况告诉弄大夫去！
　　左转！右转！！上看！！！下看！！！！没有！没有！！没有弄冰弦！！！
　　“呼……”果然是自己多虑了吗？前后左右，上上下下的查看了好几遍之后，任飞扬终于是确定了。这个房间内果然是没有弄冰弦的影子。
　　“都怪刚才的那个梦！竟然让我产生了错觉！”擦擦自己额头上的汗。长长的叹了一口气。
　　为什么会做到那样的噩梦？明明已经很久都没有做这样的噩梦了！幸好只是一个噩梦！！幸好他已经彻底的摆脱了弄冰弦了！！幸好他再也不会回去了，也就再也不会见到那个人了！！
　　“嗯……梦？是什么梦竟然能让我们任将军产生了错觉了？任将军也说给在下听听啊……”冷静的声音里透着淡淡的戏谑。
　　“……”好熟悉的声音，好熟悉的声音啊……他在哪里听过！！绝对在哪里听过……
　　僵硬的扭动着自己的脑袋，一点，一点，一点的把头扭到弄冰弦的那一面。
　　不、不会吧……
　　眼前是弄冰弦那张好看的脸。虽然和小时候不一样了，但是那说话的声音绝对是不会错的！！
　　“好久不见了啊……小笨蛋。”一身蓝衣的男子这样笑着说道。
　　“啊啊啊啊！！”腿软！！他腿软！！他真的在腿软啊啊！！
　　“弄弄弄弄、弄冰弦！！！”
　　…… ……
　　小时候，弄冰弦刚入任家的时候是一个干净，带着一点成熟，带着一点冷静，话并不多的孩子。像弄冰弦那样的孩子，是从小便是附近一带有名的孩子王的任飞扬从来都没有见过的。
　　好看，又好安静。和街上其他的孩子都不一样。任飞扬当时真的真的是很喜欢很喜欢弄冰弦的！！所以才忍不住教了弄冰弦自家的独门绝学。
　　只是，为什么明明是那么安静的一个孩子，却在短短的半年的时间，就完全的变样了？！！就在弄冰弦将自己打败了之后，就变了！！完全的变了啊！！！
　　任飞扬那个是后悔啊后悔啊！！！为什么？为什么为什么为什么？为什么自己要教弄冰弦那个劳什子的独门绝学呢？！！
　　惨痛！极惨痛的教训！
　　…… ……
　　…… ……
　　任飞扬肚子饿了，非常饿了，非常非常的饿了……
　　“将军？您吃一点吧？将军，您究竟是得了什么病啊？怎么连饭都吃不下了？！！”一旁的小丫环这次真的是着急了，而且是着急的要命。以往不管怎样，都是无法影响了他们将军的食欲的，不管是受了伤，还是不幸病了，任飞扬吃的还是和往日一样的多。可是如今这是怎么了怎么了？他们的任将军竟然也会有一日茶饭不思？！！整整一天了。连一粒米都没有进食。这样下去还得了啊！？
　　任飞扬的脸色非常的不好看。心情也变得极其的复杂。
　　不是他不想吃啊！！！而是他不敢吃啊啊！！！弄冰弦如今还在他的府上没有回去啊！！！有弄冰弦在的地方，他任飞扬怎么敢吃东西？再饿都不敢啊！！
　　弄冰弦自从见了任飞扬之后便不想回去了。
　　若是发誓顶用的话，他弄冰弦可以发誓，这次来找任飞扬的确只是因为爹娘的命令，虽然自己的确是想要好好的给任飞扬一个“见面礼”，但他也只是想给个见面礼而已，然后便打算云游四海去了。毕竟，自己打小就喜欢到处云游的。更不要说自己在风月楼里又遇到了一个好玩的不得了的人，而且在见到任飞扬之前，弄冰弦也肯定，那个任将军绝对是比任飞扬好玩的。所以打算给了“见面礼”之后就饶了任飞扬，转而去折磨那个小笨蛋去了。只是，不巧，实在是不巧，谁让那个小笨蛋偏偏就是任飞扬呢？谁让自己一见到任飞扬，就和小时候一样，又不想离开他了呢。
　　对于这一点，弄冰弦也真的有点想不通，话说天下间好玩的事情好玩的人那么多，为什么自己偏偏就喜欢盯着任飞扬不放呢？好不容易自己又发现了一个好玩的人，认为自己终于能够摆脱了自己的“任飞扬”病了。却不想，两者竟然是同一个人！！！这就不能怪他弄冰弦了，既然是这样，他自然是不会想要回去了。
　　至少，要住上个一年半载，等他玩腻味了再说吧？
　　于是，弄冰弦便打着自家爹娘的名号，美其名曰是来关心一下这个多年不见的弟弟，好帮着爹娘随时照顾他任飞扬，然后，很不要脸的，弄冰弦就在将军府住了下来。愣是不愿意走啊不愿意走。
　　双眼直直的盯着眼前的饭菜，却愣是一口都不敢往自己的嘴巴里放。任飞扬心里琢磨着，绝对不可以再这样继续下去了。否则自己这次肯定会死在弄冰弦的手上的！！
　　一定要把他赶走！一定要！！如今，这个将军府里只能住下他和弄冰弦之间的一个，弄冰弦啊弄冰弦，此次，不是你死，便是我亡！
　　饭桌前的任飞扬恶狠狠的盯着面前的饭菜，脑子里拼命的想着各种能够赶走弄冰弦的法子，完全都不曾看到正挨近自个儿的那个蓝衣男子。
　　弄冰弦看着任飞扬一脸狰狞的表情，心里却是不知为何高兴的很。儿时这个任飞扬便一直神情丰富的很，儿时自己便一看见任飞扬多变的神情便高兴的很，曾经也多次怀疑自己是否是得了啥怪病了，但时日一长，便觉得这样也没什么不好的，若是能和这么好玩的人在一块儿，病了便病了呗。
　　蓝衣的男子挨近了仍旧毫无反应的红衣男子。唇贴着对方的耳朵，吹着气，幽幽的笑道：“小笨蛋。你以为，你不吃饭菜，我便不能在你的身上下药了吗？”
　　浑身抽搐。
　　“哇啊啊啊！！”原本毫无反应的男子突然似是被雷炸了一般的大叫着跳了起来。然后很丢脸的摔在了地上。想爬起来，却是不能。
　　腿软！！又腿软？！！！为什么他每次见到弄冰弦就会腿软？难道这便是所谓的本能？！

　　番七

　　丫鬟不知道在什么时候已经悄悄的离开了，房间里就只剩下弄冰弦和任飞扬两个人。
　　任飞扬很狼狈的坐在地上，看着弄冰弦一步步的靠近，身体也配合着一步步的向后退。
　　“喂喂！！弄冰弦！别过来！！！别过来！！你要是敢过来，我一定不会饶了你的！！！”这样喊着“饿一定不会饶了你的”的人已经很丢脸的有点口齿不清了。
　　弄冰弦看着这样的任飞扬，突然觉得好笑的很。
　　“嗯？是吗？”简单的对对方的那句威胁话做了回答，人却是越发高兴的靠近了。
　　任飞扬看着弄冰弦。准确的来说，是看着弄冰弦手里的那个小瓶子。
　　又是一个小红瓶！？为什么弄冰弦那个家伙永远都有用不完的红瓶啊？这次里面装的又是什么东西？！！更加重要的是，那个小红瓶子究竟是什么时候被弄冰弦拿在手里的啊！！！
　　他拿着那个小红瓶子那样的靠近自己做什么？！！不，不会是想那样吧？！！
　　…… ……
　　弄冰弦看着这样的任飞扬，挂出了一个和善的笑容，如同诱惑小白兔一般的道：“来！乖……把这个东西喝了。”
　　你让喝我就喝啊！你以为我的笨蛋吗？！任飞扬在心里无比的鄙视了弄冰弦一遍，然后开始摇脑袋。不喝！绝对不喝！死也不喝！
　　微笑，继续诱惑。“乖……喝了他。”
　　“你你你你，我我我我警告你弄冰弦！！你你你不要过来！”退无可退的人害怕的抓住自己的床沿，死死的盯着自己面前的人。
　　不要靠过来！不要靠过来！！
　　弄冰弦拿着手里的红瓶子，一步一步，慢条斯理的靠近任飞扬。
　　深觉若是自己这个时候还不快点逃的话，下场一定会很惨。任飞扬慌乱的爬起来，瞅准了一个空挡，完全抛弃了自己平日里身为将军的威严，很凄惨的开始开溜。威严？威严这个时候又不能让他用来抱住自己的小命！
　　弄冰弦倒也没有去追。只是右手轻轻一扬，蓝色的袖子甩过，带着一抹清淡的蓝。
　　空气中飘了一阵淡淡的清香，有点像茉莉花的味道，甚是好闻。于是，任飞扬成功的，再一次的，在弄冰弦的面前，很没面子的，中招，然后，昏倒了……
　　任飞扬这一倒之后，便是整整在床上躺了半月之久。
　　从小便是百病不清的任飞扬此次也不知道是中了什么邪乎，这一倒下之后，真可谓是百病缠身。轻者高烧，头晕，风寒，重者几度昏厥。食欲不振，四肢无力，各种怪病也是“你方唱罢我登场”，一个接着一个。弄得整个京城沸沸扬扬，愣是将所有的大夫都请遍了也无法医治。真是，恐怕之前那么多年没有生过的病，这一次是都给一次补全了。
　　将军病了，将军府也便少了几分的生气。
　　任飞扬半死不活的睁着一只眼睛，往房间里瞧了瞧，然后对着守在自己床旁的丫鬟幽幽的，气若游丝的说道：“去……把弄冰弦……叫过来……”
　　他敢肯定，这一次绝对又是弄冰弦搞出来的鬼！他和弄冰弦认识也不是一朝一夕的事情了。想起自己昏倒前闻到的那阵似是茉莉味的清香，任飞扬发誓，若这次不是弄冰弦给捣的鬼，他任飞扬的脑袋就割下来给他弄冰弦当蹴鞠踢！！
　　结果弄冰弦竟然还不在府上，半月前便出去玩了，一直都不曾归来！听到这个消息的任飞扬差点就真的当场气绝身亡了。
　　“……”那个混蛋！平日不要他出现时整日的围着他转，今日想要他出现了，倒是消失的又彻底有痛快！
　　绝对绝对！！他任飞扬这次若能侥幸活过来，他是绝对绝对要和弄冰弦拼个你死我活的！
　　任飞扬任将军重病的事情很快就在整个京城传开了。一时间，上将军府拜望的人突的增加了不少，连寻常的百姓也琢磨着要不要稍一些自家的偏方过来看望看望他们的任将军。
　　任飞扬从来都不知道，原来自己竟然还颇有威望。重病之余，不免感慨万分，人都是一样的，只有到对方快死了，才会想起他的好。
　　这件事很快就传到了皇宫。
　　“任卿重病？”翼青坐在大殿上，听着丞相这般说道，脸上露出了诧异的表情。
　　“是，臣听说这次任将军病的不轻，如今这件事在整个京城都已经传遍了。”丞相也是近些年被提拔上来的，是原先丞相的长子，年轻有为。
　　“那任卿如今怎样了？”
　　“听闻将军府请便京中名医，竟是无人能治好任将军的病，如今，任将军仍是重病卧床。”
　　翼青面色严肃。片刻之后，对着身边的公公道：“吩咐宫中的太医，随朕同去将军府，朕要亲自去看看。”
　　一旁的公公垂首，用着特有的声音道：“是。”
　　…… ……
　　弄冰弦背着药箱，正欲出风月楼，却被楼上一声轻轻的“弄大夫”给喊住了。
　　药箱往身上提了提，弄冰弦看着正从楼上走下来的朱姑娘，一礼道：“不知朱姑娘还有何事。”声音一贯的冷静，出口便引得楼内的姑娘们纷纷朝着这边看了过来。
　　朱姑娘脸色微红。“朱朱此次是特来向先生道谢的，前日服用了先生的药，如今身子已经好了大半，朱朱在此多谢先生的救命之恩。”美人尚带着些许的病态，弱柳扶风，这样轻轻一礼，惹人怜爱的紧。
　　弄冰弦道：“朱姑娘严重了，在下受之有愧。”
　　“呀……弄大夫这说的什么话，若是说谢，我们风月楼的姑娘们，可都是要好好的谢谢弄大夫的……”一声嗲的让人的骨头都会化掉的声音传来。弄冰弦转头望去，楼内的妈妈一身深红色的衣裳，拿着一块紫色的绸绢，摆着自己的水蛇腰，嗲着声音朝着弄冰弦继续笑道：“自从弄大夫来了京城，最受益的，怕就是我们风月楼的姑娘们了。这些日子来，我们风月楼，还当真是多亏了弄大夫了。”
　　“妈妈说的哪里的话。”
　　“呀……妈妈说的正是，弄大夫，我们可都要感谢你呢。”也不知是谁，突然这样的说道。这一声出来，整个楼内便响起了姑娘们一阵阵的娇笑声。
　　弄冰弦站在原地，面色不变。
　　一旁的朱姑娘面带着些许担忧之色，又对着弄冰弦开口道：“先生即是医术这般的了得，如今任将军重病，朱朱求弄大夫务必要去将军府同将军看一看。”
　　“嗯？”弄冰弦抬头看着站在自己面前的朱姑娘，面上虽是没有什么表情，但心里却是不知道为何，尤为的不舒服。于是带着点不是味道的冷冷道：“朱姑娘果真是对任将军关心的紧。”
　　话语里带着不悦的味道。朱姑娘和楼内的姑娘们听了，都以为弄冰弦还为那次任飞扬硬逼着他脱衣的事情生气。纷纷开口为任飞扬求情道：“弄大夫，上次的事是任将军的错，但当时任将军是醉了，还请弄大夫切莫怪罪了任将军，任将军平日里虽是爱惹事，待人却是很好的，待我们楼内的姑娘们也都极好，不似一般的贵族，将我们看成是下贱的女子。”
　　“是啊，任将军虽然醉了常会惹事，但平日里却是很好的。”
　　“对啊，若是弄大夫能救了任将军，还请弄大夫千万得去看看任将军。”
　　弄冰弦危险的眯起了眼。不曾想到，那个笨蛋竟然还会有这么多的人关心。
　　自从任飞扬病了，这将军府倒是热闹的很，不仅达官贵族，市井小民来探望，不想，连这风月楼的姑娘们也这般的关心他。
　　有点生气，那个笨蛋！！突然觉得自己那瓶“百病缠身”还不够狠，应该直接来一点鹤顶红的。心里这样，可以说是很恶毒的想，但面上却还是一副和善的郎中模样，对着风月楼内的姑娘们笑着答应了。
　　弄冰弦最近都没有回将军府，原本想趁着这个时间好好的记录了“百病缠身”药在任飞扬身上的药效的，但是看京城里这般的轰动，便知道这次的药效出奇的好。
　　而且，弄大夫心里有些别扭的想，不知道为何，听到这么多的人关心那个笨蛋，自己的心里面反而很不舒服，也算是赌气，所以虽然听到了京城之中诸多关于任飞扬任将军患了重病，神形憔悴，怕是将不久于人世的消息，弄冰弦却也没有想要去看看的意思。因为自己清楚，任飞扬之所以会这样，都是自己送的那件“礼物”功效。
　　想想任飞扬那个笨蛋，儿时吃过自己多少的药？也没见他怎么样，像任飞扬这一生命力顽强的堪比蟑螂的人，自己完全都不用去担心。
　　不过，现在已经有些时日了，听到了这么多的谣言，说是完全的不担心，那是不可能，弄冰弦还是决定去看看那个生命力顽强的笨蛋，毕竟，他若是死了，那生活就太无趣了。于是，从风月楼里出来的弄冰弦背上药箱，朝着将军府很悠闲的走去。
　　…… ……
　　府上的家丁通报说是皇上带着宫内的御医来了将军府的时候，任飞扬正躺在床上，奄奄一息，看着眼前变得越来越清晰的西天菩萨，心里恨恨的赌咒着这个将自己害成了如今这个模样的弄冰弦。发誓自己今日即是死了，也绝对不会饶了那个混蛋。
　　一声“皇上驾到”任飞扬被丫鬟从床上扶起。
　　摇摇晃晃的才想要下床，连忙被刚从屋内进来的翼青的那句“任卿平身平身！不比如此多礼。”给打断了。
　　翼青的言语中很难得的有着担忧，无论怎么说，任飞扬是他在战场杀敌，多次出生入死的兄弟，对整个凌羽王朝也有着重大的功劳，如今突然看见了一向意气风发的常胜将军，变成如此憔悴的模样，若还是不担忧的话，那翼青就冷血的让人不敢靠近了。
　　短短的几日，怎么会让人变成了如此的模样？竟能让这个一向都少有不适的任飞扬病成了如今的这幅模样？！！这，究竟是什么病？！
　　立刻让随驾而来的几位御医诊治了，得出来的结果却是奇怪的厉害。
　　任飞扬竟是同时患了多种疾病！而且每种病医治用药时，药与药之间都有所冲突，不能同时医治。这样的结果，不仅让在场的太医皱紧了眉，也让翼青皱紧了眉。
　　而正躺在床上，已经连哼哼的力气也没有的任飞扬更是觉得人生无望。天啊！难道这次真的是天要亡他任飞扬？！弄冰弦这个混蛋这次究竟是研究了什么药出来？难道当真是想要整死他不可？！
　　“飞扬。”翼青突然唤出了任飞扬的名，当年在抗战时，他与任飞扬的感情极好，每次见面之时，都是只换对方的名，从不带姓。后来他当了皇，受着种种的约束，已经很久都没有这样的唤过任飞扬。
　　因为这一声，任飞扬抬起了一只眼，吃力的看着翼青。
　　翼青坐在了任飞扬的床旁，握起了任飞扬的手，紧皱着眉宇，似是许下了一生的承诺般，重重的说道：“飞扬！朕这次定要救你！！”

　　番八

　　弄冰弦刚一进将军府，看见的就是这将军府里摆起的大阵势。正在诧异，今日这是出了什么事了，就看见将军府内的小丫鬟们哭嚷着跪了一地，下人们也同样跪着，脸色非常的不好。
　　弄冰弦上前，拍了拍一个小丫鬟的肩，道：“怎么了？春晓，府里出了什么事了？！”
　　小丫鬟一见是消失了多日的弄冰弦，立刻像是抓到了救命稻草一般，哭哭啼啼的叫道：“弄大夫！不好了，皇上带来的御医都不行！将军！将军……”小丫鬟哭得甚是凄惨，一副死爹死娘的模样。突的让弄冰弦心里一震，疼的他不由得皱紧了眉宇，忙抓着小丫鬟喊道：“那个笨蛋怎么了？！！！”该不会是真的被自己整死了吧？！
　　这边弄冰弦急的要命，那边小丫鬟却哭哭啼啼的说不清楚。甩手扔掉了小丫鬟，身穿着蓝衣的清秀男子急冲冲的冲进了任飞扬的房间。
　　“任飞扬你这个笨蛋，你敢死！”喊出来的话完全失去了弄冰弦平日里应有的冷静。只是因为这次，这次弄冰弦是真的心痛了，痛的差点让他就这样倒在任飞扬的院子里。
　　可是自己究竟为什么会这样的心痛，正冲进房间的弄冰弦这个时候却是还不清楚的。若是可以给弄冰弦一点的时间，只要一点点，也许弄冰弦就会清楚了，但是，此时，却是连这一点点的时间也没有了。
　　一心认为任飞扬要死了的弄冰弦叫着那个笨蛋的名字，冲进任飞扬的房间时，看见的就是翼青正握着任飞扬的手，说着那句承诺般的话。
　　一时间，弄冰弦真的是品尝到了什么叫做五味杂粮。怕是从前自己没有体会过的感觉，这次是一次给不了个齐全，心痛，酸，怒，怜惜，还有一种感觉，在这个时候的弄冰弦还不曾知道，那就叫做――嫉妒。
　　弄冰弦在门口停住了脚，仔细的看了看坐在床边的翼青。
　　那个人是，皇上？！为什么皇上都来了？！为什么皇上这个时候竟然会坐在任飞扬的床前？为什么皇上这个时候竟然会握着任飞扬的手？！为什么他认识的任飞扬，会变成这个模样了？消瘦，憔悴，脸色苍白，气若游丝。
　　是自己的“百病缠身”药？！真的是自己的“百病缠身”药把弄冰弦弄成这个模样的吗？他怎么会把任飞扬弄成了这个模样？！
　　发现自己这次实在是玩的太过火了的弄冰弦一把推开挡在自己面前的太医。奔到任飞扬的面前，抢过了任飞扬那只被翼青正抓着的手，开始把脉。
　　“任飞扬？！任飞扬？！你怎么样了？！”脉象虚弱，时有时无。弄冰弦靠近床上的任飞扬焦急的叫道。
　　那是第一次，弄冰弦的表情，就像是要哭出来的一般，让人看了难过。
　　任飞扬却虚弱的抽走了自己的手，吃力的转过自己的头，闭上眼，不再去看弄冰弦。
　　“……”弄冰弦愣在那里，一时间，感觉到自己的身体像是突然被人抽走了一般，什么都听不见，什么都看不见。只是本能的抓着任飞扬，将不去看自己的人再次转过来，让对方看着自己。
　　“任飞扬！你不要这样！”
　　你还来做什么？！你不是要整死我吗？！
　　这样想的任飞扬吃力的睁开眼，想的是要赶对方走。可睁开眼，却愣住了，这样的话却无法说出口。
　　弄冰弦……哭了？那个恶魔一般，从小便以整他为乐，从小就害的他苦不堪言，害他不得不少小离家的弄冰弦，竟然……哭了？！
　　为什么啊？弄冰弦你哭什么啊？真正要哭的人是他任飞扬好不好？现在躺在床上奄奄一息的人也是他任飞扬好不好？！
　　想要狠狠的骂他！！想要让对方滚，滚得远远的，甚至想要将他就这样就地正法了。但是，话到嘴边，却只是一句：“你……不要……哭了……还不……快，救我……”
　　任飞扬想自己果然这次是完了，弄冰弦这次的药实在是太厉害了，竟然让他的脑子都跟着不正常了！！完了完了完了！这次真的是完了啊！
　　…… ……
　　然后是开方子，施银针。弄冰弦这一生活到至今，从来都没有这么拼命的想要救一个人，虽然那个人会弄成这个样子，全都是他自己一手造成的。
　　大概是因为事态紧急，毕竟任飞扬都成这个模样了，故而翼青虽然被人这样无礼的推开了，却是什么话都没有说，反而是让自己带来的太医极力的配合着弄冰弦。虽然翼青对弄冰弦是一无所知，但既然任飞扬自己都开口说要对方救命了，那么，如今既然毫无办法，便只能先相信这个郎中一回了。
　　因为太医带来的药十分的齐全，太医们的医术也相当的高，所以这次当真的帮了弄冰弦很大的忙。
　　开方子，配药，治疗。半个月的时间，咱们亲爱的任飞扬任将军便痊愈了。
　　这次就医，不但让任飞扬的小命成功的捡回来了，也让弄冰弦充分的在翼青的面前展示了自己绝世的医术，结果，很自然的，翼青特地受封了弄冰弦“神医”的称号。还赏赐了宅邸，留在了自己的身边。
　　而一向行为怪异，喜四处云游的弄冰弦，这次却是欣然答应了，乖乖的住进了皇上赏赐的府邸，留在了京城，走上了他的御医生涯。
　　倒是把刚刚恢复过来的任飞扬气得险些又当场吐血绝倒。
　　想来，搞了半天，自己差点还丢了一条命，结果竟然全便宜了弄冰弦这个混蛋？！
　　那个……混蛋！混蛋啊混蛋啊混蛋！！
　　最后，弄冰弦当真是不住在任飞扬的将军府上了，因为他早就有了自己的府邸了。可是，任飞扬也绝对不要想再把弄冰弦给赶出京城，赶到自己永远也看不到的地方。无望！这次真的是绝对无望！
　　然后彻底接受了这个自己根本无法接受，但是又不得不接受的事实之后，任飞扬开始勤练武功，强身健体，开始习惯不管在吃什么东西前都要先用银针试毒。
　　既然赶走弄冰弦已然无望，便只能自己千万的小心了，武功要好，数年前他是输给了弄冰弦了，但是数年后，自己绝对不能在武力这方面再次输给了弄冰弦那个混蛋，绝对不可以辜负自己多年在江湖上，在战场上的磨练。然后，其他的事情也都要千万的小心，尤其是在吃这个方面，凡是曾在弄冰弦方圆十尺的地方呆过的食物自己绝对绝对不能吃，其他的食物也绝对要银针试毒。
　　还有一样，闭气功绝对要练好，靠近弄冰弦十尺的地方，绝对要使用闭气功！！！任将军整天都全副武装，警惕着自己身边，还有弄冰弦的任何一举一动。
　　可是让任飞扬觉得费解的是，不知道为什么，自从那次自己差点丢了半条命之后，弄冰弦对他的态度却是大大的转变了。虽然“笨蛋”这两个字依旧是从来都不离口，虽然每次见面都把任飞扬气得差点吐血身亡，虽然每次不让任飞扬难堪一下弄冰弦是绝对会睡不着觉的，但是，任飞扬还是很明显的感觉到，弄冰弦对自己的态度改变了。
　　例如，弄冰弦会经常的送许多新奇的食物来将军府，虽然任飞扬从来都没有吃过，但是下人们吃了，却也是什么事情都没有。时日一久，便让任飞扬开始怀疑，莫不成，那些食物之中，当真是没有放了什么奇怪的东西？！
　　又例如，弄冰弦每隔些时日，都会来将军帮任飞扬诊脉，还会送些珍贵的药材过来，虽然任飞扬每次诊脉都很被迫，虽然任飞扬那些药材从来都不敢动。
　　又比如说，京城里有好玩的事情，弄冰弦一定会拉着爱玩的任飞扬出去瞧热闹，自然，除了严厉禁止任飞扬去任何一家青楼以外。虽然，每次瞧热闹的时候，任飞扬都会被弄冰弦气的直接回将军府。
　　然后便会不免有些奇怪。
　　怎么回事？莫不成弄冰弦不小心将自己乱配的药给误吃了？！所以此刻脑子也不清楚了？！
　　这样，一日日的，过得飞快，温暖的春日过了，令人不免烦躁的夏日也很快过了，带着些许凉意，带着些许凄凉的秋，便在京城入住了。
　　入秋了，皇组织了一次狩猎。受宠的臣子都有幸得以参加，任飞扬自然是去了，弄冰弦，自然，也是去了。
　　狩猎的那日，任飞扬很早就起来了，一向喜欢凑热闹的人，对这次的狩猎是期待的不得了。当任飞扬穿着自己喜欢的艳红色衣裳，骑着自己最喜欢的马，满面笑容的出将军府时，却见弄冰弦也正骑着自己的马，出现将军府的门口，自己的面前。
　　“小笨蛋终于起来了啊！我还当真是怕你犯懒，起不来了。”马上的男子穿着蓝衣，看着红衣的任飞扬戏谑的笑道：“今日是去狩猎，可不是去逛青楼，小笨蛋，你怎么穿的和个姑娘一样？”
　　任飞扬再一次的怒！“我偏爱穿成这般模样！不劳你来管！”犯克！任飞扬再一次的肯定，他和弄冰弦这个混蛋，绝对是犯克！
　　“喂！小笨蛋！这次狩猎，可是会比狩猎的多少的，可不要得了个最后一名，什么都没有猎到啊。”马上的人完全无视了任飞扬的叫嚷，继续戏谑的笑道。
　　“……”怒的不想说话。“弄冰弦！！我警告你！你别这般的瞧不起人！此次狩猎，我便让你瞧瞧我任飞扬的厉害！！！定比你猎到的多！！”雪耻！这次他定要一雪前耻！！
　　…… ……
　　大部队朝着指定的狩猎地点前去。任飞扬踌躇满志的骑着自己的马，自然，也不忘看看这次能陪同着皇上前来的究竟有哪些人。
　　一抹白。那是任飞扬第一个注意到的人。一抹白，一个他从来都没有见到过的男子，骑着白马，带着微笑，走在队伍的后面。
　　并不好看的男子，却是有着让人难以忘怀的眉眼，笑的如沐春风，竟胜过了身旁被冠名天下第一美人的当今皇后。从未有过一个人，能拥有这样的笑容，让任飞扬无法忘怀。
　　嗯？艳红衣服的任飞扬抬起了眉。是朝中新来的官员？没有见过啊……
　　…… ……
　　郁郁葱葱的树木，清脆婉转的鸟鸣，入秋的第一次秋猎，终于开始了。

　　番九

　　狩猎的那天天气非常的好，任飞扬坐在马上，看着自己旁边的弄冰弦，十分得意的嚷嚷道：“弄冰弦！！这次我一定要胜于你！！”喊声中气十足，纵然周围噪杂，却仍是突兀的厉害。
　　弄冰弦拿着弓箭，看着任飞扬，调笑道：“小笨蛋也能来参加狩猎，你真该感谢我皇的仁慈。”
　　看不起人！这摆明着就是看不起他！！任飞扬怒极。嚷嚷道：“弄冰弦，这次我若不能赢你，我便随你处置！！”
　　弄冰弦的细眉扬了起来，诡异的笑容勾起，让任飞扬不禁一阵心寒。
　　“那好啊。”蓝衣的人笑道：“我们就比比吧。”微笑。微笑，弄冰弦的微笑，白衣男子的微笑，截然不同的微笑。
　　翼青首先朝着林内射出了一支箭，随着这支箭的离弦，狩猎开始，原本停在原地的官员们立刻挥起马鞭，冲向了林内。
　　任飞扬的骑术非常的好，一开始就冲在了最前面。骑马，仔细的寻找着林内的猎物。树林里的小灌木丛一阵小小的骚动，一支雄鹿在树旁小心的探着头。
　　任飞扬挂起了一个浓艳的笑容，张弓，对着那只雄鹿，箭离弦。眼瞧着就要射中那只雄鹿的时候，“嗖”的一声，从斜旁突然的冲出了一支箭，却不是射中那只雄鹿的，而是射向任飞扬的那支箭的。
　　“啪！”
　　出奇的准，准的让人难以置信，正巧射中了任飞扬的那支箭，两箭相撞，箭偏离了原来的方向，落到了一旁，雄鹿受了惊，转身飞快的朝着林子里奔走，很快便看不见了。
　　“……”任飞扬有种想要咬死那个人的冲动。“谁！！！”凶狠的转过头，恨恨的叫道。
　　“呀！这么漂亮的动物，你竟然想就这样结束了他的性命，小笨蛋，没想你竟然是这么冷血无情的人。”弄冰弦拿着手里的弓，坐在自己的马上，清秀的脸上挂着和善的笑容。
　　“……”任飞扬那个是气啊！气啊！！既然你想大发善心，那你还来狩猎做什么？！干嘛不在家里呆着？！！他方才的那一剑更本就不应该对着那只雄鹿，而是应该对着弄冰弦那个混蛋！
　　咬牙切齿。在心里告诉自己绝对要忍住，君子动口不动手，切莫和这种人计较。
　　黑着一张漂亮的脸，任飞扬打算无视面前的这个男人，拉着自己的马缰，重新开始寻找自己的猎物。
　　狩猎才刚开始，不用担心，即使那头雄鹿不见了，任飞扬相信，凭着自己的骑术，箭法，也是绝对能赢过了弄冰弦的。
　　很快，任飞扬便又发现了猎物。张弓，朝着远处逃跑的小家伙又是一箭，这次没有弄冰弦的阻碍，小家伙很快就成了任飞扬的囊中之物。
　　看了看自己手里的那只小野兔，那个，虽然的确是小了一点，但毕竟是今日狩猎猎到的第一只猎物，任飞扬还是很高兴的，脸上的笑容更是浓艳了。
　　一旁不知道什么时候又跟了上来的弄冰弦看着任飞扬这样的笑容，有些发愣。
　　那个小笨蛋，笑的时候，果然还是和小的时候一样……挺好看的。
　　林子里一阵小小的骚动，原来，有人竟然在林子里发现了熊的踪迹。一时间，所有的大臣为了展示自己精湛的骑术和箭术，都纷纷策马，想要猎到那只熊。任飞扬自然是不会放过了这次在弄冰弦面前一展身手的机会，拉着缰绳，骑着马，四下寻找了起来。
　　哼哼哼……弄冰弦，你这次便看着吧！！我定要让你瞧瞧我的厉害。
　　…… ……
　　终于，功夫不负有心人，在狩猎过了一半的时候，任飞扬终于是见到了那只他找了许久的熊。
　　小心的与熊保持了一定的距离，然后张弓，朝着熊射去。
　　“嗖。”那是任飞扬射出的箭刺破风的声音。
　　“嗖。”那是另一支箭刺破风的声音。
　　另一支箭？！这里还有别的人？！
　　红衣的男子还来不及多想，也还来不及看看对方是谁。，那支箭就已经急急的射了过来，然后，和前一次一样的……那支箭……奇准，准的让人不敢相信的朝着……任飞扬的箭，狠狠的射了过去。
　　“啪。”已经有点熟悉的声音。
　　箭。和前一次一样，偏离了方向，落在了一旁的草丛里。
　　怒！怒怒！！怒怒怒！！！怒怒怒怒！！！！
　　混蛋啊混蛋啊混蛋！
　　“弄冰弦你个混蛋！你究竟要做什么？！”任将军终于还是没有忍住，没有证明自己是个真正的君子，转身朝着不远处的弄冰弦大叫了起来。
　　弄冰弦坐在马上，很无辜的晃了晃手里的那支箭，一脸歉意的对着任飞扬笑道：“抱歉抱歉，方才手滑了一下，射偏了。应该没有打扰到你吧，小笨蛋。”
　　手滑了一下？！！手滑了一下？！！！
　　“混蛋啊啊啊啊！”拿起箭，张起弓，朝着弄冰弦就是狠狠的一箭。（儿童不宜）
　　弄冰弦笑着躲开了。
　　任飞扬破口骂道：“你分明就是故意的！！”
　　弄冰弦耍赖。“小笨蛋，你这样便是不对了，就准小笨蛋你猎那只熊，不准我猎吗？就准小笨蛋你射偏了，不准我手滑了吗？”
　　任飞扬看着弄冰弦，额上青筋起。方才的那一箭为什么没有射死他？！
　　“本将军从来都不会失手！”
　　“嗯？可是，若是在下没有看错，小笨蛋，方才你已经两次没有射中猎物了。那若不是失误，难不成小笨蛋，你便只有这点本事？”
　　“……”如果……如果……“如果不是你！！我根本就不会射不中！”如果你被我射死了，那就什么问题都没有了！
　　弄冰弦继续耍赖，这次干脆就装成什么也听不见，只是对着任飞扬笑道：“小笨蛋，熊可不是小鹿，方才那一箭你没有射中，若是此刻还不跑，等下，成了熊的猎物，可莫怪我不曾提醒了你。”这样说完，弄冰弦便已经拉起缰绳，飞快的朝着远处跑去了。任飞扬有些不解，突的听到了一声吼声。那个声音……似乎是……转头……
　　“妈呀！！”策马，如今这个时候，还是快点逃吧！熊可不是闹着玩儿的。猎物，等下，待到准备好了，再猎也不迟。
　　…… ……
　　…… ……
　　接下来的时辰里，任飞扬曾多次的打那头熊的主意，但却从来都没有一次成功的。因为无论任飞扬怎样的躲开弄冰弦，弄冰弦却总是能在任飞扬箭射出去的那一瞬间，“啪”的射掉他的箭，那个是准啊！而且，不单单是射熊的时候，不管任飞扬想要猎什么猎物，弄冰弦却总是处处都在阻碍着他。
　　那个混蛋就是摆明了不让他猎到猎物，摆明了想要让他垫底，再出一次丑！
　　怒极，丧失理智的任飞扬终于再也无法忍受弄冰弦了，到最后，竟然直接拿着箭朝着弄冰弦乱射。（儿童不宜，儿童不宜）
　　射死他！！这次他定要和那个混蛋拼了！
　　于是又乱放了一箭，又被弄冰弦躲开了，箭射到了别处，可偏巧的是，这次的箭却是正巧的射到了一只野兔身上，野兔连呜咽一声的机会也没有，便没了声音。
　　“……”任飞扬什么都不想说了。
　　“……”弄冰弦也没什么好说的了。
　　所谓的歪打正着，讲的莫不成就是这个？
　　然后，在任飞扬抓起地上的那只野兔的时候，狩猎就真正的结束了。
　　弄冰弦突然挂出了好看的让人觉得刺眼的笑容。也不知道弄冰弦从哪里拿出了三只小野兔，朝着任飞扬晃晃，笑道：“小笨蛋，承让了。”比任飞扬正巧是多了一只。这次的狩猎，弄冰弦险胜。
　　任飞扬气绝。
　　果然，他与弄冰弦，两者只能活一个……不，不是你死，便是我亡……

　　番十

　　清点猎物的时候，任飞扬果然不负重任的，成了最后一个。当时的任飞扬脸色极其的难看。冲着弄冰弦哇哇大叫。
　　弄冰弦是倒数第二个，仅比任飞扬多了一只。清点猎物的时候，弄冰弦站在任飞扬的身边，笑得异常的快乐。
　　“小笨蛋，可别忘了你的承诺啊。”蓝衣的男子很无耻的笑道。
　　任飞扬牙痒的厉害，恨不得一口咬死正站在自己面前的这个人。指着弄冰弦大骂：“可恶！弄冰弦，若不是你捣鬼，我怎么会这样？”声音很响，场面因此有些闹，但翼青却没有要制止的意思，气氛也相当的好。
　　任飞扬此刻的心情却是复杂的厉害。那万般的滋味，如今却是只有我们任将军才懂的啊……
　　猎物清点完毕，天色也已经不早了，今日的狩猎也算是告了一段落，只待明日的再战。狩猎一共是两天，夜了便在附近扎营。负责运送猎物去处理的侍卫已经将猎物拉去处理了，队伍开始往扎营的地方赶。
　　战了一日，多数的人已经相当的疲倦了，只有少数的那几个战绩不错的大臣们， 此刻的心情依旧十分的高昂，骑在自己的马驹上，神气的很。
　　一旁的树丛里有突然有了轻微的响动，任飞扬警觉的拉紧了自己的缰绳。马匹还不曾站定，一支箭便从远处急射而来，擦过那白衣男子的耳际，朝着翼青直射过去。翼青侧身，躲过了箭羽，箭“咚”地射在了树干上。
　　人群开始慌乱。
　　“有刺客！保护皇！！”御林军首领大喝一声。训练有素的御林军便已将翼青护在了中央，摆出了警戒的架势。“嗖嗖嗖”箭羽不断地从远方射来。刚刚还在狩猎的大臣们立刻惊慌地躲闪，抵挡射来的箭羽。
　　任飞扬侧身躲过了一只朝着自己射过来的箭，因为来的有些突然，所以躲过的时候，显得有些狼狈。
　　突然想到了弄冰弦，急忙的转头看向对方。可原来弄冰弦站着的地方，如今却已经没有了那道蓝色的身影。
　　心突然一阵紧抽，很疼。
　　“弄冰弦？！”失声喊了出来。人呢？为什么不在这里？难道那个混蛋受了伤，落马了？！这样想着，任飞扬已经低着头往地上寻找了。全然不顾正朝着自己射过来的箭矢。
　　不可能的，那个混蛋命这么硬，绝对不会有事的！！那一瞬间，正低着头在地上寻找着什么的人觉得，自己快要哭了。
　　不可能，那个混蛋怎么会死呢？！祸害遗千年，像弄冰弦这样的祸害，应该是怎么打都打不死的呀！
　　“嗖！”箭直直的朝着任飞扬射来，后者却依旧拼命的在地上寻找着什么，完全没有注意到那支正朝着自己射来的箭矢。
　　“啪！”箭被人用弓挡住了，落向了一旁。
　　弄冰弦挡掉了那支即将要射中任飞扬的箭，转头冲着任飞扬道：“你在做什么？这个时候还不专心？！”因为着急，所以语气未免有些差。
　　“……”任飞扬一下子抬起了头，却不知道该说些什么，只是看着仍旧在为自己挡着箭矢的弄冰弦。
　　原来……你没事。原来，你没有死，原来，你还会在我身边。突然意识到了这点，任将军吃惊的差点厥过去。
　　“嗖嗖嗖”箭矢不断地从远方射来。刚刚还在狩猎的大臣们此刻已经惊慌的挥舞着手中的兵器，不断的左右躲闪，抵挡射来的箭羽。
　　“哈哈哈！想来真好笑！”弄冰弦挥舞着手里的弓，帮着任飞扬抵挡着射来的箭矢的同时，却突然轻笑了出来，话语中带着讽刺，看着任飞扬道：“刚刚还是我们射猎物，现在我们就已经成了别人的猎物了。”虽然此刻正笑着的弄冰弦认为自己从一开始就是任飞扬的猎物，不断的被射来射去。
　　“你还有心思开玩笑！”挡掉一支箭，任飞扬生气的怪叫道，“你不想活了啊？”
　　“怎么会不想呢？我即是要死也定要死在你后面呀！”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”这两个人边斗嘴边挡着射来的箭，不是一般的有兴致。
　　御林军的效率果然是非同一般，数名刺客很快便被抓住了，慌乱停止，惊魂未定的人们还在喘息。
　　“该死！还有一名！”倏地，也不知究竟是谁，这样的喊出了一声，伴随这声喊声的是另一只箭矢。箭急急的朝着人群中的翼青射了过去，过程中擦过了任飞扬的肩。翼青有些慌乱的躲开了箭。然后便立刻听见了一声嘶鸣，箭正巧射中了皇后娘娘坐着的马屁股上，马匹嘶叫着冲出人群，往林子里冲去。
　　“啊！翼青！”林子里只听得皇后一声惊叫。
　　“段香！”翼青大叫了一声，立刻拉紧缰绳挥鞭追去。
　　“皇！！”众人惊呼，“皇！小心林内有埋伏！”然后御林军率着大部队又往林子里冲了。刚刚才安静下来的林子又喧闹了起来。
　　一匹白马冲过人群，疾驰在最前面，绕过参天大树，朝着翼青的方向奔去。马上的人，白衣飞扬。
　　是任飞扬第一个注意到的男子，是那个穿着一身白衣，笑容明媚的让人难以忘怀的男子。
　　“李岩歌！”人群里突然有人这么的喊了一声。那时，任飞扬才知道，那个穿着白衣的男子，叫李岩歌。
　　他曾经听过这个名字。凌羽皇朝的前皇，平定王，便叫岩歌，李岩歌。
　　他听闻那个平定王从小体弱，他听闻即使骑的是全朝最好的宝马，那个平定王也总是被远远地甩在后面。而这样的一个男子，如今，却冲在了所有人的最前面？
　　为什么？任飞扬不明白，翼青抢了他的江山，为什么这个时候，冲在最前面的，却是他李岩歌？却是那个从小便体弱的男子。
　　“任飞扬！！”弄冰弦突然朝着任飞扬大叫了起来。
　　恍然的回过了神，便听得弄冰弦喊道：“还愣着做什么？！快去追！！”
　　“……好！！”拉过缰绳，任飞扬立刻朝着林内冲去。又留了一部分的人在原地，时刻注意着林外的变化。
　　…… ……
　　…… ……
　　弄冰弦比任飞扬先到，任飞扬赶到的时候便听见翼青不停地喊着：“他若死了，你们也别活了！”又或是“李岩歌！我们的事还没了结，你还欠我，我绝对不准你死！”
　　那个穿着白衣的男子，倒在翼青的怀里，脸色铁青。身上的那身白衣上，渲染着一朵硕大的，暗红色，透着不祥的黑的大丽花。
　　后来，任飞扬才知道，原来，最后竟是李岩歌，救了翼青。
　　因为这次的事故，狩猎被迫停止了，皇后一路上都挂着泪痕，弄冰弦忙着止血，也从未停下来过，而翼青，更是守在李岩歌的身旁，不得让任何人靠近，即使的皇后哭着想看看，也不行。只是一路上重复着那一句句所有随行的大臣们都已经背熟了的话。
　　“李岩歌！我们的事还没了结，你还欠我，我绝对不准你死！”
　　“李岩歌！我们的事还没了结，你还欠我，我绝对不准你死！”这样一句句的，打在了任飞扬的心里，也说不清楚那究竟是什么样的滋味。
　　他突然想，若是自己像李岩歌这般受了伤，会不会有人会像翼青一般的担心自己，又或是，若是自己是冲到了林内的那个人，会不会有人，像李岩歌那样，冲进去，不顾一切的救他。
　　这样的想法有点像娘们，任飞扬意识到了这一点之后，立刻摇摇头，想要赶走这种不切实际的想法。
　　不需要不需要不需要，他这么强，在江湖混了这么久，在沙场混了这么久，也从来都没有人能够伤了自己，根本不需要有人为了他这样的做。所以，这样的事情，不需要去想。
　　…… ……
　　那群刺客们都是事先服过毒的，所以什么也问不出来，很快就全都死了，这个刺杀事件也因此没有了什么头绪，皇命人立刻全力彻查。
　　任飞扬看得出来，翼青这次很生气，真的很生气。
　　自从李岩歌受了伤之后，弄冰弦就一直被皇上请到皇宫里为李岩歌诊治，所以，弄冰弦已经很久都不曾来找过任飞扬了。
　　最初的几天，任飞扬那个是高兴啊！终于不会有人再来烦他了，终于不用天天都担心自己会被人莫名其妙的下药了。他终于可以解放一下了。
　　可后来，任飞扬便觉得更加的不舒服了。最后竟然发展成了自己每日一早起来要做的事情，便是等着弄冰弦来找自己，任飞扬觉得自己如今已经无药可医了，已经病入膏肓了，所以行为失常，头脑不清楚。
　　甚是凄惨的在心里朝着天空大喊：“为什么呀为什么呀？！为什么他自己竟然会变成这个模样？！”莫不成，自己真的已经中了弄冰弦的毒，已经没救了吗？
　　很想哭。
　　于是，当有一天，任飞扬终于等到了弄冰弦又来了将军府，然后发现自己竟然在见到弄冰弦那一刻，会感到很高兴之后，任飞扬终于就这样绝倒了……
　　完了完了……这究竟是怎么回事啊这是……不管怎么样，他都不要这样啊啊啊！！

　　番十一

　　任飞扬被弄冰弦带回了自己的府邸，不住在将军府了。
　　当然，任飞扬站在阳光下重重的发誓，这只是暂时的，暂时，绝对是暂时的。
　　记得吗？那次狩猎，任飞扬曾和弄冰弦打过一个赌，就赌那次狩猎任飞扬猎的猎物在数量上能够赢过了弄冰弦。结果，那个赌很不幸的，不管是不是弄冰弦用了什么手段，总之，是以任飞扬的失败告终了。
　　然后，在任飞扬终于等到弄冰弦来了将军府的那一日，弄冰弦就把这条新新鲜鲜的赌约拿了出来。
　　“你说什么？！你竟然要本将军做你的仆人？！”穿着红衣的男子站在自家的院子里“哇哇”怪叫。
　　弄冰弦很书生的笑了。“小笨蛋，这可是你自己定好的赌约，你想耍赖吗？”
　　“……”很想就这样把自己的脑子劈开来看看，看看自己的脑子是不是发霉了，这几天竟然会想这么一个混蛋！
　　那个……混蛋啊……
　　…… ……
　　…… ……
　　孽缘？什么是孽缘？！对任飞扬来说，天下的孽缘只有一个，就是认识了弄冰弦这个混蛋！！
　　好想岁月能够倒流，回到自己初识弄冰弦的那个时刻，然后……杀人灭口，毁尸灭迹……让自己今后的人生不至于走上如此的地步。总之，不管怎样说，任飞扬还是被弄冰弦拖着回了自己的府邸，过上了自己的奴才生涯。
　　…… ……
　　要怎么去说弄冰弦的府邸呢？和一般的府邸不同，弄冰弦的府邸里到处都种满着各色的草药。任飞扬站在弄冰弦院子的中央，看着脚边那一棵棵叫不出名字，也不知道吃了会不会死掉的，不知道是草药还是野草的东西，眉角有些抽搐。果真不愧是神医的府邸啊……这么多的……算是草药吧……真是，野火烧不尽，春风吹又生啊。
　　“这么久不来，我还当是出了什么事了。原来是在这里偷懒啊。”弄冰弦穿着一身松垮的蓝衣。与平日的严谨模样不同，此刻的弄冰弦显得有些懒散，衣服松松的吊在身上，露了一半的肩。头发也带着一些凌乱，闲闲的靠在自己房门前的一根红色柱子上，看着站在院中发呆的任飞扬道：“小笨蛋，我的洗脸水呢？”
　　“来了来了……”虽然不甘心，但为了证明自己不是不守信用的男人，还是乖乖的去打洗脸水。真想在水里放上一包砒霜，只是不知道砒霜放在洗脸水里是否能够管用。
　　狩猎后的第七日，任飞扬正式的成为了弄冰弦的下人。
　　卑鄙！大水的人恨恨的这样想，他是输给了弄冰弦的卑鄙，不是真的技不如人！
　　岩歌的伤势好了，不得不说，弄冰弦的医术当真是了得的很。随着岩歌伤势的好转，翼青一直紧绷着的脸也有些许的好转。大臣们都庆幸着自己终于渡过了这段压抑的日子。
　　然后，开始有不少的大臣门将狩猎当日猎到的猎物制成了皮衣，送到了弄冰弦的府邸和将军府。
　　你问为什么偏偏送到弄冰弦的府邸和将军府？自然是因为他们是当日狩猎时战绩最糟糕的两人，未免两人心里难受，大臣们才“细心”的特意送了过来。收到丞相送来的那件狐皮大衣的时候，任飞扬正坐在饭桌旁，和弄冰弦进行着持久战。
　　“我们府上的厨子当真有这么糟糕？”弄冰弦闲闲的坐着，看着一旁誓死不吃不喝的任飞扬，淡淡的问道。
　　“……”任飞扬没有答话。
　　“为什么不吃？”见对方没有回答，坐着的人继续淡淡的问。
　　“……”任飞扬还是没有说话。
　　弄冰弦危险的勾起了一个笑容。“不饿？”他问。
　　“啊。”一直不说话的人终于是回答了弄冰弦的问题，却是非常敷衍的只说了一个“啊”字。
　　“那好。”挥手撤走了桌上一桌的食物。对着前来收拾的下人说道：“把这些都扔了吧。”
　　“……”不要啊啊啊！！什么都没有说的人心里这样的呐喊。
　　没有精力的这样想。真的，好饿啊……
　　最近这几天一直都被弄冰弦吩咐来吩咐去的，没有力气……好想吃东西。
　　“喂，小笨蛋，我想吃王记的烧饼，你现在给我买几个来。”坐着的弄冰弦看着一旁无精打采的任飞扬，很无耻的有继续吩咐道。
　　“你不是刚吃过午饭吗？吃什么烧饼？！”因为没有吃东西，所以没有力气，心情正差的人很没好气的嚷嚷道。
　　弄冰弦挑起细眉。看着任飞扬，笑道：“嗯？看来真的是不饿，还有精力在这里嚷嚷。”
　　不知道为什么，弄冰弦这样说话的模样让任飞扬想到了狐狸。
　　于是面前的那只狐狸回答道：“吃完了，自然要吃点心了，我在这儿等着你，给你两柱香的时辰，快去快回。”
　　气啊气啊气啊！想掐住面前的这只狐狸大声的叫道：这这这，这凭什么啊？！
　　任飞扬拖着身子，往王记烧饼铺走。路过一家药店的时候便不自觉的停住了脚步。想，真想买些砒霜，鹤顶红什么的毒药回去，放在弄冰弦的饭里。
　　“任将军？”这样犹豫的时候，却听见有人正在喊自己的名字，有点疑惑的转头，却看见朱小姐被小林扶着，正站在自己的身后。见自己回过了头，女子墨画般的脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　“朱姑娘？”
　　“任将军，真巧，近日听闻京中的百姓提起，说是任将军近来常住弄大夫的府邸，很少出来，不想今日竟能在街上遇着了任将军。”说罢便朝着任飞扬一礼。
　　“……”任飞扬站在原地，纳闷着为什么朱姑娘会知道他住在弄冰弦哪里的事情？！自己可是一点都不想让人知道这件事情！（其实，恐怕这个京城，已经无人不知道这件事情了罢）
　　风月楼里，任飞扬最常见的人便是朱姑娘，最喜欢的女子也是朱姑娘，这不仅仅是因为朱姑娘长的好看，还因为朱姑娘的蕙质兰心。如今因为弄冰弦的缘故，任飞扬已经很久都不曾去风月楼了，所以此次能在街上遇着了朱姑娘，还是觉得很高兴的。正想要朝着朱姑娘也打个招呼，自己的肚子却是很不争气的叫了起来。
　　“咕噜噜”的一声声叫的很欢。
　　“……”在女子面前，尤其是在美丽的女子面前，这样，很丢脸。
　　朱姑娘掩着唇笑了。“不想任将军今日这般的忙，竟然连午饭都不曾吃过。朱朱也有些饿了，听说银楼的点心甚是好吃，不知任将军可愿陪着朱朱一同去？”
　　于是很快，任飞扬便和朱姑娘坐在了银楼的上座，一个个的往自己的嘴里塞着好看的点心。
　　因为着实是饿了，所以任飞扬的吃相有些不雅观。
　　朱姑娘笑着递了一杯水到任飞扬的面前。“将军，喝杯水吧。”
　　“……”任飞扬一口饮尽。
　　朱姑娘又将自己面前的点心递到了任飞扬的面前，依旧微笑着看任飞扬一个个的吃掉它们，心里却是有些不解的，莫不成弄大夫今日都不曾给任将军饭吃？怎么饿成了这般模样？
　　后来，也不知道是怎么的，吃着吃着，任飞扬便同着朱姑娘去了风月楼，全然忘记了弄冰弦让自己在两柱香的时辰内回去的事情，更是忘了弄冰弦严厉禁止自己去任何青楼的事情。（男人……）风月楼这一呆，便是天黑。
　　弄冰弦终于找到了任飞扬的时候，任飞扬正在风月楼内大吃大喝，快活的很。
　　弄冰弦站在风月楼的门口，冷冷的看着里面喝的，吃的正欢的红衣男子。细眉紧紧的皱了起来，脸色非常的难看。
　　那个笨蛋！！
　　那个笨蛋笨蛋笨蛋！！！
　　任飞扬是被弄冰弦直接的拖回家去的。说是拖或许还不是怎样的相称，说是拎，也许更加的贴切一些。这次任飞扬觉得弄冰弦是真的生气了，所以才会当着这么多人的面直接把他拎回家。虽然按照任飞扬的脑子来说，他是怎样都不会想明白为什么弄冰弦会这样生气的。
　　不过任飞扬此刻最不明白的是，明明在武力上，现在的自己同弄冰弦差不了多少，若是拼命一下，他不认为自己就会输给了弄冰弦，可是为什么自己就会乖乖的任着弄冰弦把他像拎小鸡一样的拎回家呢？
　　为什么？任飞扬一遍遍的问着自己，为什么啊为什么啊这是为什么？常常，在任飞扬这样的质问自己的时候，总会隐隐约约的觉得，自己似乎是已经知道了答案。只是那个答案还不能被自己吸收而已。
　　…… ……
　　弄冰弦在桌子上摆了许多的食物。
　　“把他们吃了。”将拎回来的任飞扬按在椅子上，穿着蓝衣的男子这样冷冷的说道。
　　吃了？！有点傻眼，这么多的东西竟然叫他全吃了？！他想撑死他吗！？“我吃过了。”这次真的是很老实的说了实话。自己在风月楼已经吃的很饱了，实在不认为若是当真把这里的食物吃了，自己还会有命吃下一顿。
　　弄冰弦皱着细眉，心里很不是滋味。“为什么你吃她们的东西，却不吃我的东西？！！”
　　任飞扬心里翻白眼。拜托！你这样拿我试药，不久前我还差点连命都被你玩完了好不好？！只要有点危险意识的人，任谁被这么整了之后，都不会敢再吃你弄冰弦的食物的！！
　　他任飞扬虽然命硬，却是当真不想再得个什么“百病缠身”的病了。天呐，什么时候他才会想要饶了自己？别玩了弄冰弦……
　　…… ……
　　弄冰弦最近觉得有些苦恼。
　　原因就是这个前几日才被自己拖回来当下人的任飞扬任将军。
　　弄冰弦还清清楚楚的记得，小的时候，任飞扬整天就喜欢和自己黏在一起，不管自己走到哪里，那个小笨蛋都会跟着，整天嚷嚷着要讨自己回家当老婆。虽然，自己后来一直把任飞扬都当成玩具玩，担任飞扬却还是对自己的话相信的不得了。总让弄冰弦产生一种这个家伙是个傻子的想法。
　　到了最后，自己这样把任飞扬耍着玩的结果是，任飞扬“不堪重负”，很窝囊的离家出走了，为此，弄冰弦也难过了好一阵子，毕竟虽然任飞扬真的很笨，却当真是自己最喜欢的玩具，玩具没有了，弄冰弦自然会觉得难过，也许谁都不曾知道，弄冰弦而是的第一滴男儿泪，竟是为了他嘴巴里口口声声喊着的小笨蛋流的。
　　但是却也只是难过了一阵而已，后来的日子，弄冰弦就彻底的把任飞扬这三个字忘到了一边。
　　直到不久前，弄冰弦受爹娘的命，启程去找这个离家多年不归的不肖子。但弄冰弦之所以会来找任飞扬，也只不过是因为自己想要到处玩玩的原因，却不是当真来想找任飞扬的。只是后来，突然觉得任飞扬好玩的厉害，甚至觉得，如今的任飞扬比儿时那个很容易就会被自己骗了的任飞扬更加的好玩。
　　于是，就很想把自己精心研制的药统统的用在任飞扬的身上试试药性，而且还试的不亦乐乎。然后，终于发生了任飞扬差点被自己玩完的那次事件。
　　经过了那次事件之后，任飞扬那个笨蛋便再也不靠近自己了，无论做什么，无论何时，他与自己永远都保持着十尺的安全距离，不吃自己送去的食物，也不吃自己送去的药，虽然在弄冰弦的印象里，任飞扬是最喜欢吃的。
　　原本任飞扬和自己保持着那样的距离是没有什么的，他任飞扬虽然的好玩的厉害，但他弄冰弦又不是找不到玩具，还不至于会为了这样的事情烦恼。只是，很要命的是，自从那次事件之后，弄冰弦便很悲惨的发现，自己似乎，好像，也许，可能，是喜欢上了那个笨蛋了。
　　可是怎么办啊？那个笨蛋现在对自己怕的厉害，连靠近一步都难如登天，更不要说是碰碰他，让他也喜欢上自己了。他怕是永远都等不到那一天了。
　　于是拼命的想要讨好了任飞扬，不断的找一些新奇的食物去将军府，不断的找一些珍贵的药材去将军府，还不断的打听京城任何一处有热闹的地方，带着任飞扬一起去，就是想要讨好着那个笨蛋，让那个笨蛋至少不用对自己保持着十尺这样远的距离。
　　可是，任飞扬却不吃自己送的任何食物，更是不把自己当成宝贝的珍贵药材放在眼里，每次去玩的时候也总是不到一会儿就走了，完全的不领情。他弄冰弦这辈子从来都没有这么窝囊过。
　　想他从前，多少女子抢着要嫁给他，他看都不看一眼，如今，他弄冰弦出生到现在第一次想要讨好一个人，却竟是处处都碰壁，那个笨蛋愣是不领情。让弄冰弦一直郁结了许久。
　　想想任飞扬之前的笑容，又想到任飞扬已经许久都不曾对自己笑过了，又想到任飞扬如今的举动，弄冰弦就难过。
　　终于有一天，弄冰弦逮到了一个机会，所以，千辛万苦的让任飞扬在狩猎时变成了最后一名，就是想要让对方乖乖听自己的，住到自己的身边。
　　功夫不负有心人，弄冰弦终于是成功了，任飞扬果真是最后一名，也果真是住到了自己的府邸。可更加令弄冰弦气的内伤的是，那个笨蛋竟然饿死都不愿意吃自己为他准备的饭菜。
　　那可是他专门配合着这个小笨蛋的口味，费劲了心思，特别请京城里有名的厨师做的啊。他竟然一口都不愿意吃，怎么都不愿意吃。他宁可饿着！！
　　他这次没有在食物里放药啊！！为什么那个笨蛋就是不愿意相信了呢？（换成是谁，都不会愿意相信了吧？）真想点了穴道把这些饭菜硬塞到那个笨蛋的嘴里，但弄冰弦很快就很窝囊的发现自己竟然会不舍得！天！他弄冰弦竟然也会有这样的一天！
　　害怕那个小笨蛋饿着了，所以特地给他机会出去偷吃，可是自己在府内等到天黑都不见那个小笨蛋回来。想要不管他，又放心不下，于是再一次很窝囊的在京城到处找那个笨蛋。却没有想到那个笨蛋竟然在青楼里喝花酒！！！
　　当时弄冰弦那个是气啊！！自己明明说了无数遍不准他进青楼，为什么他就是不听呢？竟然还在这里左拥右抱？！！看看他那时抱着的两个女子，又想想他连碰都不让自己碰。当时弄冰弦被气得直想把那个笨蛋吊起来打！！可是怎么办啊？！他不舍得啊！！自己好像越来越喜欢那个笨蛋了！！为什么那个笨蛋却好像还什么都不知道一样！！为什么我这样明显的讨好你，你却愣是什么都不知道呢？！
　　那个笨蛋，那个笨蛋！！就算他以前的确是对他做过什么不好的事情，但却是真的从来都没有想要害过他啊！！（可信度……微弱）为什么所有人的东西他都会吃，就是不愿意再自己的东西了呢？！可是他想要讨好他啊！可是他想要那个笨蛋也喜欢他啊！但那个笨蛋如今这个样子，真的有可能会有喜欢上自己的那一天吗？
　　每次想到这里，弄冰弦就觉得自己悲惨的很。
　　其实弄冰弦很多的时候真的不明白啊，为什么为什么这是为什么？自己竟然会喜欢上那个笨蛋！除了张了一张漂亮的脸蛋意外，那个笨蛋哪里有值得他弄冰弦喜欢的地方了？以前那么多的美女，比任飞扬漂亮的也有一大把，他弄冰弦可是看都没有多看一眼，更不要说他还是个男人？！！
　　无数次的怀疑自己当真是吃错了什么药了，或许自己真的在无意间把自己配置的药给吃了，如今脑子坏了。否则自己怎么就喜欢了那个笨蛋了？！
　　可是，到如今，自己似乎已经无药可救了！怎么拉，似乎都拉不回来了。
　　再看看那个笨蛋的样子，如果想要等他自己一个人开窍是根本不可能的了，这辈子他弄冰弦都不要想了。
　　所以他一定要再想办法，既然他不能开窍，他弄冰弦就帮他开窍！！
　　弄冰弦的脑子里迅速诞生了一个邪恶的念头，干脆自己用强的算了。对付那个笨蛋，根本就不能用平常的办法，强势才是最最上策的办法！
　　然后就是弄冰弦最近几日一直都在苦恼的原因了，任飞扬那个笨蛋怕是以前被自己吓怕了，如今处处都防着他，弄冰弦一直都在寻找着能够接近那个笨蛋的机会，但是，屡战……屡败，屡败……屡战……
　　然后有一天，弄冰弦从任飞扬的小丫鬟春晓那里听说，弄冰弦极爱喝酒，有酒便会克制不住的想喝，每次又是不喝醉便绝不会放下酒杯的。弄冰弦仔细的想想，自己第一次在风月楼里遇见任飞扬的时候，他就是因为喝醉了酒在闹事。如果用酒来诱惑任飞扬，或许当真能够成功了。
　　可是……任飞扬是千杯不醉啊……他总不能等任飞扬喝了三四坛酒之后再开始解决问题吧？而且，弄冰弦也的确是不相信以自己如今的酒量，真能灌醉了任飞扬，恐怕到时候先醉倒的那个，会是他自己。
　　最好是能够研制一种酒，一种让人一喝到就醉的酒。然后再研制一种解药，专门解那种酒。，可是在喝前先将解药吃了，便不用担心自己会因为喝了那种酒而醉倒了。
　　但是……那种酒，自己当真能研制出来吗？药他弄了许多，但酒，却是从来都没有研制过啊……弄冰弦苦恼。
　　后来的一月，弄冰弦便是一门心思的投入在研制这种酒上，这是他目前唯一能够想到能的办法，自然是绝对不可以轻易便放弃的。
　　从来都不曾研制过酒的弄冰弦，为了研制这种酒，当真是花费了不少的精力。终于，历时一月，在任飞扬生日的那天，弄冰弦的这种名为“千日醉”的酒，华丽丽的诞生了。
　　任飞扬已经完全的把自己的生日忘记了，也不期望有谁会想起他的生日。话说，自从弄冰弦来了自己的家之后，任飞扬的生日就很少能够被人记起。为了这件事，小小的任飞扬曾经伤心了很久，然而时日一长，便连任飞扬自己，也把这生日给忘记了。
　　在江湖，任飞扬整天不是东奔西走，就是打打杀杀，或者便是一个人闲晃。之后入了军队，便只有战场，敌军，实在是无暇顾及自己的生日。而如今终于安定了，又不爱闹腾生日这样的事情了。何况自己如今在弄冰弦的府邸，光是整天防备着弄冰弦就已经花费了任飞扬所有的精力了，哪还有力气来折腾自己的生日？
　　所以，当任飞扬看见弄冰弦竟然为自己准备了生日的时候，其实，感动？当然不是，反而是有一种“那混蛋又想要玩什么花样”的想法。毕竟，最终造成任飞扬没了生日的罪魁祸首，说到底，还是他弄冰弦。可如今，弄冰弦帮着自己安排这个生日，又算是什么啊？
　　“做什么？！”坐在饭桌上的任飞扬警惕的看着对面的弄冰弦。
　　弄冰弦微笑。“不管怎样，我都是你的哥哥。你的生日，我终究还是要帮你过的。”
　　“……”任飞扬心里无比鄙视。
　　哥哥？哥哥就这样整天想着拿自己耍着玩？！
　　“坐下来吧。今日我们心平气和的坐着一起吃晚饭。”不理会任飞扬，面前的人笑得一如既往的和善。任飞扬却觉得面前这样微笑着的人今晚更加的像一只狐狸。为什么……心里的这股不祥的预感。
　　“……”觉得若是违抗这个混蛋，自己的下场会是很凄惨，所以乖乖的坐了下来。但人虽然是坐下来了，却是一口都不敢吃桌上的食物，也一直都小心的闭着气，盘算着自己闭气持续的最长时间，努力的让自己尽快的离开弄冰弦的身边。
　　弄冰弦将微笑着任飞扬最爱吃的食物递到了任飞扬的面前。
　　儿时，弄冰弦也曾给任飞扬买过这种食物，当时的任飞扬开心的不得了，可是，好像记得自己就是在那次，中了弄冰弦的痒痒粉的……
　　呃……
　　“为什么不吃？”微笑的人问道。
　　“不饿。”
　　“那好，我们喝点酒吧。”伸手去拿自己放在一旁的酒。
　　任飞扬起身。“我已经不再喝酒了，若是没有其他的事情，我要先走了。”快点快点，他快要憋不住了，他的憋气攻虽然已经很精湛了，却也没有到这么精湛的地步啊。
　　这次弄冰弦却是没有阻止，只是微笑着看任飞扬离开。
　　一阵浓浓的酒香，在任飞扬即将踏进自己房间的那刻，沁入了任飞扬的鼻。香！实在是香！绝对是百年难遇的好酒啊！
　　“可惜啊。”身后是弄冰弦拿起酒壶，往自己的酒杯内倒了一杯酒，细细的品了一口，又带着点惋惜的说道：“可惜啊，我还为你特地准备了珍藏了数十年的好酒，小笨蛋你竟然还不领情，看来，今日这壶好酒，要我自己独自喝了。”说着，便又是细细的品了一口。
　　任飞扬那个是馋啊！嘴巴里一口口的咽着口水。直觉自己肚子里的酒虫全都跑出来了。
　　想，真的好想喝。
　　转头，看着弄冰弦将酒杯中的酒全都喝完。心里这样想，既然他喝着都没有事，那么，自己喝着……应该也是不会有事的吧？
　　弄冰弦拿着空空的酒杯，转头朝着站在自己门口不再进去的任飞扬看了一眼，笑道：“怎样？这可是珍藏了数十年的好酒，可遇而不可求。”
　　“这，这是什么酒？”任飞扬动摇，小心的问。
　　弄冰弦微笑，“千日醉。”
　　“千日醉？”光听名字就觉得会很好喝，绝对是好酒。
　　“不过……”放下自己酒杯的男子微微的笑了。“这种酒易醉人，若是酒量不好，还是不要喝了吧。”
　　“！！！！”那，那个混蛋这是在说自己的酒量不好吗？！
　　转身，气愤的再次回到原先自己做着的位置，坐定。“我要喝！！”他今天定要将这个混蛋的酒全都喝完了！让他知道自己的厉害！
　　喝道“千日醉”的第一口，任飞扬就忍不住“啊”了一声，当真是，难得的好酒啊！然后，就停不下来了！
　　…… ……
　　弄冰弦看着任飞扬，开始觉得有些不安了，这个小笨蛋已经喝第三杯了，当日“千日醉”酿好了之后，弄冰弦曾经找了京城中不少酒量好的汉子试过了。没人能够喝到第三杯的，通常的人喝了一口就已经倒地不醒了。怎么，如今任飞扬已经喝第三杯了，竟然还什么事情都没有？！
　　难道……这种酒对他没有作用吗？
　　觉得自己的心血会付诸东流的弄冰弦，心情立刻就沉到了湖底，冰凉冰凉的。
　　双眼紧紧的盯着正喝第三杯“千日醉”的任飞扬。
　　后者红艳艳的唇，与女子的唇不同，有些薄，贴着杯壁，有着另一种勾人的味道。
　　正喝着酒的任飞扬不禁斜眼看看弄冰弦。
　　“干嘛？”被人这样紧紧的盯着实在是有点难受，莫不成是自己喝了他的酒，他不舍得了？！哼！若真的是如此，那他更是要将这里所有的酒都喝……“呃……”为什么？觉得……有点头晕？
　　不，不行了……
　　弄冰弦看着任飞扬松松软软的倒在桌上，手中已经被喝干了的酒杯倾倒，只洒出了一滴酒，却仍是散发着浓浓的酒香。
　　弄冰弦的脸上，就在那一刻，渐渐的，渐渐的，控不住的，挂出了一个大大的笑容。
　　果然！自己研制的东西从来都不会失灵过，尤其是对任飞扬那个小笨蛋！
　　任飞扬脑子晕乎的厉害，想要睁开眼，却是无能为力，只能睁了一半，迷迷糊糊的，总觉得自己好像是被谁抱起来了，很舒服很温暖的怀抱。仔细的想了想，还是不知道这个时候究竟是谁抱着自己，也许只是自己在做梦而已。
　　嗯……
　　好像被放在一个软软的东西上了，是什么呢？感觉很舒服。
　　努力的又睁了睁眼，还是睁不开。好像看到了谁的脸，啊……不要靠这么近！看不清楚了！！吃力的伸出手……想要推推，但是没有力气……最后还是掉在了床上。
　　“？？？”可是好像有谁又把那只手拿起来了。嗯？？？手上怎么有湿湿的感觉？有……有什么东西在舔他……
　　“嗯……”竟，竟然还舔他的嘴巴？！怎，怎么回事？！！嗯嗯……有什么东西进来了！怎，怎么？！那是什么东西？！哇啊啊！那时什么东西啊？！！还，还有东西在摸他？！别！别！别别别！他很不坚定的！别啊……
　　果然……神智不清的任飞扬有些想哭……自己竟然就这样莫名其妙的出来了？那究竟是什么东西啊？！竟然还会碰他那里？！太可怕了！太可怕了！！！唔唔……嘴巴还有东西！不，不要再舔他的牙齿了！他，他咬！
　　弄冰弦忍不住闷哼了一声，没想到那个笨蛋竟然这个时候还有这么大的力气咬自己！？抽出自己的舌头，唇离开对方的唇。弄冰弦看着如今正被自己压在床上的任飞扬，红色的衣衫褪下，胸前的两粒格外的诱人。
　　诱人虽是诱人，但弄冰弦却是有些犹豫了。虽然他是很想将这个笨蛋吃掉，但是，若是那个笨蛋明日知道了，会不会从此就不再理会自己了？这样想想，又觉得太不划算了。要不，还是……算了吧……
　　想要就这样的停手，庆幸幸好自己还不至于到一发不可收拾的地步，这个时候抽手还为时不晚。
　　可是……任飞扬却在弄冰弦想要停下的时候呜咽了一声，用手抱住了自己，然后，双腿摩挲着，便碰到了弄冰弦的弱点。摩挲，摩挲……
　　这，这是变相的诱惑吗？！
　　火山喷发，他弄冰弦可不是柳下惠，这个时候，要是能够忍住了，那就连他自己都要佩服自己了。恐怕他要怀疑自己究竟是不是男人了。
　　自己一直都想要吃的食物就这样摆在自己的面前，不断的诱惑着自己“快点吃吧快点吃吧”。
　　不管了不管了不管了！都已经脱光了，都已经这样了。他这次是一定要吃掉那个笨蛋了！以后的事情，就以后再打算罢！若是明日任飞扬醒来当真因此不理会自己了，他便用“忘情药”把那个笨蛋的记忆消掉好了！！
　　这样一打算，弄冰弦便是完全不客气的分开了任飞扬的双腿。不管三七二十一，把他吃掉再说。
　　“哇啊！”任飞扬突然梦见自己被猛虎咬了！生生的疼啊！！疼的他忍不住大叫了出来！而且，而且自己好像真的很疼，不单单只是在梦里面疼！！
　　啊！！是那个东西！那个东西在捣鬼！！疼！疼啊！！
　　“啊啊……”好疼！！呜呜……那个东西到底是什么啊……
　　“啊！！”那，那里是，那里是……什么东西进去了……不要啊啊！！
　　“嗯！！嗯啊。”他他他，发誓，以后，真的真的，再也不要喝酒了！！
　　“呜呜……”疼啊！好疼……“弄冰弦……”好疼！弄冰弦……你在哪里啊……他好疼啊！快点来救他啊……“弄冰弦……”

　　番十四【完】

　　这是真的不能怪弄冰弦了，任谁在那种时候听见对方叫了自己的名字，都是控制不了的！！所以，后来会越来越粗鲁了也不能怪他！明明一开始的时候，他一直都很努力的克制着的！都是那个笨蛋突然喊了自己的名字！！他才会一口气做了好几次的……
　　早上天亮的时候，任飞扬终于是睁开了眼睛。可看见的却不是他熟悉的环境，怎么回事？这里的是哪里？
　　完全不记得自己究竟是为什么会躺在这里的！仔细的想想，昨天晚上自己明明还在和弄冰弦那个混蛋喝酒了啊！怎么早上醒来之后，自己就躺在这里了？而且，为什么他会觉得浑身酸痛？喝酒还能喝成这个模样？难道弄冰弦又在那个酒里放了什么奇怪的东西？
　　转头，突然看到了一张清秀的脸，然后终于发现了那个此刻正躺在自己床边的人。
　　弄，弄冰弦！！！
　　“哇啊！！”
　　“哇啊啊！！”
　　第一声“哇啊！”是因为看到了弄冰弦竟然会睡在自己身边之后惊得跳了起来。第二声“哇啊啊！！”是因为自己的后面突然一阵疼痛。痛！好痛！好痛啊！怎么回事？怎么回事？！为什么他一觉起来就这么疼？！！
　　“哇啊啊啊！”然后是发现自己竟然光着身子！为什么？为什么？！
　　“哇啊啊啊啊！”然后是发现弄冰弦竟然也光着身子！！
　　任飞扬彻底的石化掉了！这这这，谁能告诉他！昨晚究竟是发生了什么恐怖的事情了？！这里，难道是弄冰弦的房间？为什么他会在弄冰弦的房间里？为什么他还睡在了弄冰弦床上，为什么他竟然还和弄冰弦一起睡在了床上？为什么他们竟然还光溜溜的什么都没有穿？为什么……为什么他后面会这样痛……啊!
　　他，他再也不想喝酒了……
　　“小笨蛋，一早就这么有精神啊？难道笨蛋都是起得这么早的吗？”弄冰弦一早就被任飞扬连续不断的“哇啊啊”给吵醒了，不过却没有为了这样的事情而不高兴。果然，能够一睁开眼就看到这个笨蛋的感觉……真的，很好。清秀的脸上挂起了一个难得不显得诡异的笑容。
　　任飞扬张大了嘴，盯着弄冰弦不说话，呈现痴傻状。
　　“为，为……”想说的是：为什么。
　　弄冰弦挂着笑容的脸立刻变得面无表情。然后看着任飞扬，危险的眯起了眼。“怎么？”顿了顿，像是在欣赏着任飞扬的表情一般，又说道：“吃干抹净了，你就想要赖账了吗？”
　　“吃吃吃吃……”想说的是：吃干抹净？
　　可是不管怎样看，如今的模样，都表示着自己是被吃掉了的那个啊……而且……后面这样痛……他他他，不想往下面想了。
　　弄冰弦继续危险的眯起眼。“想赖账？”眼神中大有你想再试试看“百病缠身”药的厉害就赖账吧的味道。
　　“……”呆滞的摇头。他不要再帮着试新药了。
　　清秀的脸上因为弄冰弦这个反应，立刻就挂起了好看，牲畜无害的笑容。“后面痛吗？我帮你清洗一下。”然后起身，被子里是同任飞扬一样光溜溜的身子，好看到另女子尖叫的身型展露无疑。
　　任飞扬竟然还在这个时候看的有些痴了。
　　真想就这样拍死自己。
　　弄冰弦站在床边，有些好笑的看着任飞扬的这幅模样，然后弯身，轻轻的吻上了任飞扬正张得老大的嘴，小笨蛋这个样子，正好能让他有机可乘。
　　他就说啊……这是个小笨蛋，自己只要用一点点的计策，小小的骗一下，他就完全的被自己骗过去了。
　　心里这样想着的人，很想笑……很……高兴啊！
　　穿衣，然后出门，唤了下人为自己打了热水过来，然后小心的用被子把任飞扬光溜溜的身子盖严实了。他可不想让别人看到任飞扬这样光溜溜的，一副秀色可餐的模样。
　　“……”坐在床上的任飞扬脑子里呈现空白状，实在是不明白为什么自己会在一觉起来之后经历这样的事情。
　　吃干抹净？难道自己在喝醉了酒之后，对弄冰弦真的做了什么不好的事情了吗？为什么？为什么他完全没有印象了？！
　　然后哀嚎……
　　他他他，他绝对绝对，再也不想喝酒了！！
　　至于后来，我们的亲亲任将军终于知道了事情的始末，终于知道自己才是被吃干抹净的那个人，终于知道自己又上了弄冰弦的当，终于知道自己已经完全被弄冰弦捏在手里。那便都是后话了……
　　任将军的孽缘，完。

　　第三三章

　　翼青：你会离开我吗？
　　岩歌：不会。
　　翼青：我们是朋友吗？
　　岩歌：我们已经不是朋友了吗？
　　翼青：我们以后还会是朋友吗？
　　岩歌：难道你不希望我们以后是朋友吗？
　　翼青：岩歌，我们能回到从前了吗？
　　岩歌：……我们还有办法回到从前吗？
　　翼青：能不能回到从前，我说了算！
　　…… ……
　　翼青：岩歌！我会保护你。
　　岩歌：你说的话，我真的还能相信吗？
　　…… ……
　　如果你还想我在你身边，我就在你身边，呆到死！
　　段香站在原地，看着面前一青一白的两个男子，终于垂下了脸，长长的睫毛盖住了好看的眼。藏在衣袖中的手不由得握紧，齿咬住唇，嫣红的唇瞬间白了一半，一行清泪终于还是缓缓地划过了美人粉雕玉琢的脸。
　　为什么？为什么是你？为什么这个人，偏偏是你呢？……岩歌，我们的岩歌。
　　剿匪事件便这样大胜归来。
　　大胜回来了，枫叶镇满是百姓的欢呼声。岩歌同翼青一行人一进枫叶镇便受到了百姓们热烈的欢迎。
　　府衙内石磊恭恭敬敬地跪下，翼青坐在最上边，段香、弄冰弦、任飞扬、岩歌及其他几位宫女侍卫分别坐在两旁。
　　石磊叩头，道：“下官替全镇百姓叩谢皇恩。”
　　“平身吧。”翼青的语气不冷不热，让人猜不透他现在究竟想的是什么。
　　“谢皇上！”石磊起身，向后退了几步，低头又道，“不知皇上打算如何处置这群匪类？”
　　翼青道：“既然石大人是这里的父母官，自然是由石大人你来决定。”
　　石磊面露难色。“这……下官不敢。”
　　翼青挥手。“这是朕的命令，你有何不敢的？照朕的命令去做吧。”
　　“遵命！谢皇上！”石大人大声应着，恭恭敬敬地退下了。
　　接下来的事果然是全权由他操办。翼青不再插手。一行人在枫叶镇又住了一阵子。从他们的行为来看，是打算待这件事全部处理完了才会离开。
　　这几天，一行人都有些闲。
　　一大早的，府上便闹腾的厉害，整个院中全是任飞扬聒噪的声音。
　　“痛！弄冰弦，你干什么？我我我，我告诉你，若是你再敢动我，我我我，我死了也不会放过你！！”说死了也不会放过是因为知道，若是自己活着就绝对别想翻身，所以很窝囊的只能说“死了也不会放过你”这样的话。
　　弄冰弦拽着任飞扬匆匆穿过府衙大院，身上穿着一身长期不变的蓝衣，蓝底上绣着白色的莲花。任飞扬曾经怀疑过，弄冰弦是否从来都不曾换衣服，后来才知道，这样的衣服弄冰弦竟有好几件。
　　虽然任飞扬承认自己也总是穿着红色的衣服，家中的红衣也有还几件，但总觉得这样的人奇怪的紧。
　　此刻的弄冰弦脸色不是怎样的好，手死死的拽住任飞扬的手，走得飞快。
　　“弄冰弦？！”任飞扬吃痛，哇哇的叫了起来。
　　“……”后者不回答，看模样也没想要回答的意思。
　　弄冰弦这次气的厉害，这笨蛋竟然敢去倚梦楼喝花酒？！他这次是绝对不会这样轻易便饶了他的！
　　拖着任飞扬，正因为对方偷偷的去青楼的事儿生气的弄冰弦全然不曾发现，自己竟然也会有这样的一日，会为了这么一个笨蛋生这么大的气。
　　“弄冰弦！你放开我！！！”
　　“嘭”的一声，门被关上了，任飞扬骂骂咧咧的声音立刻小了许多，然后，突然“嘎”的一声，完全消失了。
　　岩歌“悠闲”的坐在府衙的池塘边，看着一蓝一红的两个人，直到两个人的身影消失在了门后，才将视线收回，抬头看着天空发呆，一手紧紧的握住另一只手上的那串佛珠。眼神里透着浓浓的羡慕，是羡慕任飞扬和弄冰弦，因为，他和翼青，永远都不会，也不可能和他们一样。
　　也许曾经他们也这样过，只是，那段岁月已经随着城门口的一战，混着三千将士的鲜血，消失了。
　　“你在想什么？”翼青不知何时，已经站在了岩歌身后，看着岩歌说道。
　　坐在池塘边的人眯起眼笑了，开口道：“想我也老大不小了，是该娶个媳妇了。”其实从不曾想过这样的事，只是不知为何，却是突然的说出了这样的话。
　　有些怨恨的想着：凭什么单是他爱的如此辛苦？既然翼青能取了段香，他自然也能取了别的女子。只是，想，却也终究只是想想而已，这样的话，也只是和平日一样，随口的说了一句。
　　“我不准！！”翼青却突然这样怒吼了出来，声音太大，惊走了原本停留在院中树上栖息的小鸟。树上起了小小的喧闹。
　　院里原本关着的门双双被人从里面推开。
　　“出了什么事了？！”两名侍卫纷纷奔出了各自的房间，拿着手中的刀剑，站在自己的房门口，大声的叫道。
　　岩歌险些惊得掉进池塘里。睁大眼看着此刻正抓住自己，神情激动的翼青。
　　“……”
　　翼青却是将周围的一切都忽视掉了一般，只是又喊了一声道：“我不准你再背叛我一次！！”
　　这是段香奔到房门外，听到的第一句话。
　　翼青拉着岩歌，愤怒的喊着这样的一句话，手抓住了岩歌的手腕，因为太用力，手关节开始泛白，岩歌吃痛的皱眉。翼青愤怒的脸越来越白，渐渐的，竟没有血色。
　　为什么突然说出这样的话？为什么会认为自己被背叛了？
　　这是段香想要问翼青的，也是翼青无法回答，想要问自己的。为什么？会认为自己被背叛了？为什么？
　　他什么都没有做。
　　俊逸的男子看着面前有些吃惊的白衣男子。这样告诉自己，的确，岩歌什么都没有做，自己不仅娶了段香，如今小皇子都有了，岩歌想要娶妻生子，自是正常。娶妻，拥有自己的孩子，是每个男子都希望的事情。但虽然明白这样没有错，却不知为什么？为什么只要一想到，如今自己拉住的男子会娶妻生子，会将另一个人放在心上，便会觉得自己又被背叛了？甚至，比几年前宫门口的那次背叛，更令自己难以接受？
　　“……”为什么你要这么说？身子开始战栗，被拉住的白衣男子看着拉住自己的青衣男子，张了张嘴，想要问什么，却瞥见了站在一旁的女子。
　　然后突然一惊。想要问的话因此全都无法再问出口了。
　　为什么段香哭了？为什么段香一脸惨白？为什么段香会用那样的眼神看着他？
　　岩歌脸上，突然露出了那种带着绝望的神情。
　　梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
　　可究竟谁是梅？谁是雪？
　　…… ……
　　抽手，毕竟是男子，挣脱这样的钳制却也不是什么难事。
　　岩歌眯起了眼。“我只当是玩笑的，随口说说罢了。放心，我不会娶妻，永远不会。我爱的那个人，不爱我，我没有机会。”
　　段香不由得后退一步。翼青握紧了拳，面色依旧难看。
　　“李岩歌！”青衣的男子这样唤。
　　“……我爱的那个人，不爱我，我没有机会。”为这一句话，无法释怀。
　　李岩歌，你爱的人是谁？是段香？！还是……眼前闪过了一张张的脸，红锦，魏阳元，跟在岩歌身边的宫女须眉，甚至还有，那个，他无法得知姓名的男子。
　　那个人……又是谁？为什么你们会在一起？他是山匪吗？为什么这次自己不曾在被擒获的山匪中见到他？难道你，放走了他吗？
　　为什么？从什么时候开始，已经无法容忍，每一个靠近你的人？
　　你爱的人是谁？是谁？李岩歌，你告诉我。
　　…… ……
　　不管是谁！我都不允许你再背叛我！
　　山匪当真是全交给石磊去办了，翼青不曾干涉过，可最终判下来的结果却是，斩！
　　百多名的山匪，竟多数都被判了斩立决，剩下的也都毫无例外的被发配到了边远地区。
　　听到这个结论时，岩歌不由得吃惊。斩立决？固然，山匪们近日做恶猖獗，但这么多人皆被判了斩立决，却也未免过重了一些。
　　岩歌坐在一旁，同着坐在正中的翼青一般，面容上看不出他的心思。
　　“石大人，案子判好了？”翼青坐在上方，看着石磊问道。
　　石磊跪在下方。“回皇上，案子办好了。”
　　翼青又道：“敢问石大人，这案子，是怎么判的？依照的又是我朝哪条例律？”
　　石磊一怔。“这……”半日，却不能回答。
　　大厅内，坐着无五人，翼青，任飞扬，弄冰弦，一名侍卫，以及岩歌，因女子不准过问朝政，段香未曾前来。至于岩歌，若是按照往日，他是无论怎样也不会坐在这里的，只是不知为何，今日翼青却偏是要拉着他来。
　　任飞扬的脸有些狰狞，看他那模样，似是这椅子会咬人一般，坐着不到一盏茶的时间，他已是换了好几个坐姿了。相反，一向冷静不多话的弄冰弦，今日却是心情独好，此刻的面容虽然依旧是平平淡淡的，但微勾的唇角却足以将他此刻的心情也泄露了出来。
　　也不知，昨日他们究竟发生了什么事。
　　岩歌看着石磊，心中却想着很多的事。李渊的事情，也不知他逃脱了没，若是逃脱了，如今又怎样了。当日同在一个山寨的兄弟今日多数被判了斩立决，也不知李渊是否会前来搭救，若是不来，自是最好。
　　岩歌低头，带些自嘲的想，如今，他定是恨死自己了。
　　“石大人，本朝办案讲究理法，一切按照例律查办，石大人你如今的做法，怕是无法令百姓诚服。”弄冰弦坐在下面，淡淡的开口。
　　“禀皇上，这群山匪近几月在我镇为非作歹，强抢民女，打家劫舍，骚扰百姓，下官此次全是为民除害。这群山匪此次若是不严惩，镇中的百姓们定是难以平愤！”石磊说的振振有词，理直气壮，俨然一副为名除害的清官模样。
　　厅中一片寂静，无人再说话了，众人的面上都没有什么表情，平淡如水。翼青坐着，看着跪在下方的石磊，任飞扬又换了一个动作，弄冰弦的表情一如既往的平淡。这样的气氛突得令石磊感到不安，往往太平静了，便会令人预知到即将到来的风暴。
　　“哐当”一声，石磊一惊，急忙转头，却是一旁的岩歌不小心碰翻了茶盏。茶水洒了一桌，白色的袖子湿了，岩歌用手拧着。
　　因为发生了太多的事，因为有太多的事情是岩歌无法想明的，失神间，才会打翻了茶盏。
　　翼青从座上走下，静静地走到岩歌的面前，伸手，抓过了岩歌的腕，不顾厅中众人的目光，用自己的衣摆帮着岩歌将湿了的地方擦干。
　　“……”白衣男子惊，无措。
　　“你在想什么？这么出神？”擦着水渍的人开口问。
　　后者不语。
　　该怎样回答呢？有些苦恼，若是说了是李渊的事，翼青怕是又要恼了，如今他能忘了李渊的事，不曾派人捉拿，已是万幸了。
　　想了想，眉眼下弯。“我在想，石大人当真是一位清廉的好官呢。”勾起唇角，白衣的男子笑得极好看，却让正跪着的石磊一阵心慌，只听岩歌又道：“石大人能如此大义灭亲，实是让岩歌佩服的很。”
　　石磊惊，大声道：“不知李公子此话怎讲？！”
　　大厅中尚无人说话，只有石磊一人的声音，显得格外的响亮。翼青却似没听见一般，依旧拖着岩歌，往自己的座位走。
　　“？”后者不明白是怎么了，无法猜测今日的翼青究竟怎了，只好用一脸迷惑的表情看着翼青。
　　翼青走在前面，拖着岩歌并不曾回头，却似是将岩歌面生的神情，还有心中所想的都知道了一般，回答道：“位上湿了，你坐到我身边来。”
　　湿了？
　　湿了，那让人擦干不就可以了？为何还要坐到身边？
　　虽然这样地想，却扔是一言不发地任由着对方拉住自己的腕子，往那张位子走去，可却在那座位前停住了脚步。
　　“……”感觉被自己拉住的人没有再走了，翼青转头看岩歌，“为什么不走了？”
　　一瞬间，在那一瞬间，岩歌的面上再一次的露出了那种表情，那种带着些许绝望的表情。
　　翼青看着岩歌，不知为何，竟觉得身体似是突然被人抽掉了一般，不疼，却觉得空落落的难受。
　　为什么？为什么你会露出那样的表情？为什么你总是露出这种表情？！
　　“下官斗胆，还请李公子将话意同下官说清楚！”石磊突兀的声音突然响起，打断了翼青的思路，断了，便无法接下去。
　　翼青冷冷地转头，看着石磊，眼神中竟带着杀气，让石磊不敢直视。
　　翼青是皇！毕竟是皇，所以拥有者让人不敢直视的眼。
　　岩歌眯起了眼，笑道：“石大人从山匪处得了如此多的好处，办案时却能这般不顾情面，如此狠决，若不是大义灭亲，还是什么？”
　　“李公子，话不可胡说！凡是都要讲究真凭实据！若是李公子定要这般说小官，下官还请李公子拿出证据来！”不知是否是因为被人戳到了软肋，石磊说这话时，声音提高了许多。
　　岩歌依旧眯着眼笑，任飞扬依旧不断地换着自己的姿势，弄冰弦品茶，看不出真正的心思。
　　“证据？”翼青扬眉，看着石磊，冷冷道：“那这些证据，可以吗？”说完，朝着一旁站着的侍卫看了一眼，后者立刻从自己的怀里取出了一本账簿，恭敬的呈到了翼青面前。“皇！所有的账簿记录均在此。”
　　翼青接过账簿，随意的翻了几页，后又扔在了石磊的脚前。“你自己看吧。”
　　石磊跪在地上，当那本账簿扔到自己面前的一刻起，他的面色便变得一片惨白，人跪在地上，身子不断的颤抖，却是不敢接了就扔在自己面前的那本账簿。
　　“怎么不自己看看？”见石磊不动，翼青又说道。
　　“皇……皇上……”
　　翼青仍是拉着岩歌，丝毫没有要松手的意思，执拗的拉着，想让对方座上自己的那张椅子。可一向无论何事都顺着翼青的岩歌，此次却也是执拗的厉害，站在原地愣是不愿意再往前。
　　有些僵持。
　　翼青皱了眉，岩歌弯了眼。
　　“账簿上记录了山匪们近数月以来的每次‘进出帐’。石大人，上面您的名字可总排在‘出账’的首位呢。”看翼青这模样，怕一时间是不会再搭理这位石大人了，任飞扬换了一个坐姿之后，颇有些无奈的开口。
　　“石大人，你之所以对这群山匪们下了如此的重手，怕的便是山匪们供出了这本账簿吧？”这么说的弄冰弦也颇觉无力的很。这么重要的一本账簿，这个山寨的大当家竟然就这样随意的扔在了账房，更甚的是，他还让一个新来的主簿管理。真不知他们是太无畏，还是太无知。难怪，这个山寨也便只能骚扰一些小镇而已。若换成是他弄冰弦……咳咳咳……
　　“这……这……”石磊跪在下面，仍是不敢去接自己面前的这本账簿。
　　因为岩歌不愿上前，翼青正烦躁的很，双眼看着岩歌，却是冷冷对石磊说道：“石大人。这几月，你的‘入账’应是不少吧？”
　　“皇……皇上饶命！！”
　　翼青还在和岩歌僵持，只是简单的道：“石大人，过了这么久的舒服日子，想你也是死得其所了。”简单的一句，便掌握了石磊的生死。
　　石磊瞬时吓出了一身的汗，惶恐的朝着翼青磕头道：“皇上饶命，皇上饶命！”
　　饶命？任飞扬觉得好笑的很。饶命？他日，他收受山匪钱财，纵容山匪作恶时，是否想过，于那些穷苦的百姓来说，山匪们掠走的，岂止那些财物？而是百姓们生存下来的那一线希望啊！可他，当时曾想过要为民除害？可曾想过要饶了那些穷苦的百姓一命？
　　对于石磊的求饶，翼青同不曾听见一般，只是冷淡的道：“石大人，你放心，朕会命人接待你的位置的。”
　　翼青问岩歌：“你为何不愿意同我坐一起？”
　　岩歌眯着眼笑了。“不是不愿同你坐一起，而是不愿坐上那张椅子，那个位置。”
　　翼青看着岩歌，又问：“你为何不愿坐上这张椅？”
　　岩歌依旧是一如既往的笑：“这张椅子，我已经下来了，便再也不想坐上去了。”那张位置，他曾经坐过，可坐上了那张位子，他却失去生命里最重要的人，他却从不曾快乐过。若是可以，他宁愿从不曾坐过，宁愿永远都不再看到那张椅子。常常怨恨的想，若不是那张椅子，若不是生在帝王家，也许……至少，他们如今还会同以前一样，是朋友，是知己。可又想想，若不是生在帝王家……也许，他们根本无缘相识。他生在帝王家，究竟是对的？还是错的？
　　翼青，若从一开始，你便是我，我便是你……便多好。
　　…… ……
　　…… ……
　　翼青道：“我要你坐我旁边。”
　　岩歌道：“你是皇，坐你身旁的，自是只有皇后。若是坐了一个被废的皇帝，岂不是让天下人笑话？”不管是曾经，还是未来，不管我是否生在帝王家，不管是否发生过宫门之事，只有这个，是确定的，你的身旁，坐着的人，永远都不会是我……即使，我是如此的渴望。
　　“……”
　　翼青便不再说话了。
　　岁月倒流……岁月倒流……
　　若是岁月真能够倒流，岩歌，你还会举兵镇压我吗？
　　若是岁月真能够倒流，翼青，你还会举兵谋反吗？
　　岁月倒流，岁月当真能够倒流吗？即便真的是倒流了，我们，又能改变什么？你若是不举兵，便对不起段香，我若是不镇压，便对不起父皇……所以，即便岁月倒流多少回，也无法改变。无法改变宫门口的那一战，无法改变我们会变成如今这样的命运。
　　山匪的案子重新判了，斩首的人自然还是有的，却也不是那么多了。一切结束了之后，翼青命镇中深有威望，又有能力的人暂代了石磊的官职，。并承诺，一月后，若他能将枫叶镇打理好，便正式接任，若是不能，便再派能人来枫叶镇就职。
　　案子结了，一行人便坐船从水路走，继续南下。
　　春末夏初，江的两岸花红柳绿宴浮桥，鸟鸣之声婉转动听，江上，江水缓缓的流，柔柔的，似是乡间的少年，见了自己心仪的少女一般，留恋着江上的景色，不舍离去。船头一阵风吹来，带着暖暖的味道。
　　段香走出了船舱，用手抚顺了耳际被暖风吹起的发，贪恋地看着两岸的美景。
　　船舱的门“吱悠”一声，又被人从里面推开了，段香转头，却见岩歌弯着身子，正要从船内探出，手中拿着一只短萧。
　　从船舱内走出的岩歌那眯起的双眼弯了下来。“外面风大，怎么不多穿一些？”无论发生了什么，他对她，依旧如昨，似乎岁月从不曾在他们身上流逝过。
　　段香摇头，没有回答，却是对着岩歌道：“岩歌，你能为我吹一首曲子吗？”
　　岩歌淡淡的笑。“好呀。”
　　悠扬的曲子，配着婉转的鸟鸣，还有隐约可以听见的江水之声。似乎，那乐曲在你的心里，紧紧的打了一个结，找到了结头，却谁也无法解开。
　　穿驶向的地方是哪里？是另一个繁华的城镇？是不可预知的未来？
　　如今在船上的几人，谁希望永远这样不要改变？谁希望回到儿时？谁又希望看到未来？
　　只有一件事是可以知道的，不管驶向哪里，不管这条江有多长，船终究会靠岸，无论是否希望在这一刻永远停留，但，这一刻终究会过去。
　　吹箫的人想，这次的出游……在哪一个城镇，便会突然停止，然后，又会回到那个繁华的皇宫，那个除了繁华，于他，一无所有的地方。
　　无法改变，无法改变……
　　…… ……
　　船在午时到达了另一个城镇――龙须镇。镇内有条小河，绕着整个龙须镇，河小了，大船行不进来，停在了码头，一行人下船。
　　龙须镇今日甚是热闹，河上的小桥今日竣工了，爆竹之声传得整个小镇都听得到，又赶上了赶集的日子，不大的镇子人头攒动。使得这个镇子都充满着一种人气。街上飘着阵阵的香味，是到了中午用饭的时间了。
　　“爷！您看这壶！这可是正宗的紫砂壶！”
　　“爷！买个发钗吧！”
　　“包子……刚出炉的包子！！热乎着呢！！！！”不大的街上混杂着各色各样的声音，良莠不齐。
　　岩歌一行人走在街上，甚是扎眼。想来无论是从衣着，还是举止上来看，这几位都是一有钱的主儿，也怪不得小贩们纷纷都拿着自己的货物找了上来。
　　任飞扬爱玩，赶上了这种日子自是高兴。几位宫女也常年住在宫中，此次难得出了宫，贪玩之心自然也是有的。岩歌更甚，自打进了龙须镇，岩歌脸上的笑容便不曾停过。
　　弄冰弦宠着任飞扬，故而即便任飞扬如何的爱玩，也都陪着，不曾说上一句。而翼青，只是静静地走着，刻意的放慢了自己的脚步。
　　想到段香曾和自己说过的那句话，便是怎样，都可以了。
　　“岩歌自小便住在皇宫，爱极了热闹……”
　　已是高高在上的皇，已是一手便能握住了天下，却不知为何，只要看到你的笑，便胜过了整个江山。只要看到你的笑，便觉得自己活着的地方，很温暖。
　　为君舍天下，只愿君一笑。
　　…… ……
　　一行人走走停停，午时，便在一家酒楼用餐，楼的窗正对着龙须镇的那条河，因为小桥刚造好，引来了不少的百姓，河岸边今日聚集了不少的人，女子们手拿着罗扇，或走或停，嬉笑声从窗外传进来，不曾停过。
　　段香的容貌极美，刚在这酒楼坐下，便引得楼内多数人的张望。
　　“几位是从外地来的吧？”饭至半，便有一位穿着华丽的公子手执着一把扇子，前来拜望。
　　翩翩君子，一言一行都可看出其良好的家世。
　　放下茶盏，翼青看着来人，道：“正是，不知这位公子有何事？”
　　后者作揖，笑道：“小弟姓王，单名一个哲字，见几位谈吐不凡，故想与几位交个朋友。”说话间，看到了一旁的段香，便又是礼貌的一笑。
　　翼青道：“王公子客气了，在下陆翼青，今日能结识王公子，实是有幸。”随后又一一介绍了身旁的几位。
　　那王公子倒也不觉生疏，和翼青他们很快便相处了下来，于是一同坐着用餐，王公子甚是健谈，对着翼青讲了许多本镇上的事，末了，告辞前又说道：“几位，今夜本镇将于永泰阁举办书琴大赛，本镇善书画，琴棋者皆会参加，甚是热闹，几位既然来了本镇，切不可错失了这样的事。”看了众人一眼之后，王哲又说道：“……王某不才，正式此次大赛的举办人，和几位相谈甚欢，不知几位可否赏脸一去？”
　　王哲说得甚好，但说话间双眼却不住的往段香方向望去，每每若正巧遇着了段香看他，脸上的笑容便更胜了。
　　翼青皱眉，虽然方才与王哲相谈甚欢，但看过百官，掌管着天下的皇，又怎会如此轻易的便被王哲这样的小人物给骗过了？王哲心里所想，他陆翼青又岂会不知？
　　“多谢王公子的美意，若是夜里无事，在下自会同这几位朋友前往。”虽然知道，却不想多做纠缠，便不动声色的这样说道。
　　王哲一脸欣喜，看了看一旁的段香后又对着翼青道：“那，王某今晚便在永泰阁恭候几位。”
　　…… ……
　　永泰阁？
　　书琴大赛？
　　翼青不禁转眼，看了一眼身旁的几位。
　　任飞扬一脸向往，天生爱凑热闹的人自是很想前去看看，段香因为多少能感觉到王哲的意图，故而虽然也想去，去总又有些避讳。
　　眼睛略过众人，最后停留在了那个白衣的男子身上。翼青看着一旁仍旧在努力的同一只汤包“纠缠”着的岩歌，问道：“你想去吗？”
　　为什么？为什么那么多的人，他却只想要问他？为什么那么多的人，他却只想知道他心里所想？
　　因为突然被人问话，岩歌手中的筷子一顿，汤包从何筷子下逃脱，一下便跳出盘子，滚到了地上。
　　呀……掉了……
　　岩歌看着滚到地上的那只汤包，心里不禁觉得可惜，自己还未及吃一口，便落了地，他还是头一次吃这种东西，也不知是为什么味道。
　　白衣男子抬头看着坐在自己对面的翼青，于是不再计较地上的那只汤包，眯起眼笑了。“想啊。”我要留住每一个可以快乐的时刻，因为，回去了，见到了繁华，便不会再如此快乐了……
　　我要留住每一个可以见到你的时刻，因为，回去了，你不会来笙箫馆，见到了繁华，便见不到你了……
　　“那便去吧。”
　　究竟是从什么时候开始的呢？我也不知道，可你的笑容已经变成了我最想看到的东西了。
　　…… ……
　　只要你笑，我便高兴。
　　一行人就在酒楼里入住了，白日里又四处地走走，夜了回客栈，用过了饭，稍加歇息了之后，便朝着永泰阁去了。
　　永泰阁在当地甚是有名，稍一打听便知了地位。其实，即便不用打听也可知了永泰阁的地位，整个龙须镇最显眼，此刻人最多的地方，便是永泰阁了。
　　龙须镇并不大，今日又甚是热闹，百式的花灯把这个不大的镇子都照的亮堂堂的。再走几步，便可听得永泰阁内已有琴声悠悠的传出，不知是谁弹的琴，如此的哀怨，竟然让这灯火通明的夜，也添上了一份凄凉。
　　到了永泰阁门前，便见王哲早已等在门口了，许是等了有些时辰了，王哲的脸上隐约可见焦急之色。见了翼青一行人，立刻上前道：“陆兄，几位，王某在此等候多时了，只怕几位不愿前来了。”
　　“哪里。”翼青道：“因身边的事物诸多，故而来迟了。”
　　几人便在王哲的带路下，进了永泰阁。刚一进，便见了那弹琴之人，是一身着墨绿的男子，双手轻盈的拨着琴。垂眼，却又不似在看着琴，也不知他究竟想的是什么。
　　一行人跟着王哲上了永泰阁的雅座，方才入定，便见阁中已有人开始展出自己收藏着的画作了。阁内的众人对这幅画的评价有着诸多的意见，各执一词。场内因此有些喧闹。
　　突的，不知人群中谁说了一句：“即是无法定夺，便让如今这阁内最美的女子来评断一下吧。”
　　阁内最美的女子？于是众人开始寻找，众多美丽的女子很快便都被请上了台。王哲手执折扇，翩翩出场。
　　“若说这阁内最美的女子，在下却说只有一人。”话一出口，正坐在雅座的几人便都皱了眉。
　　楼内有人问道：“不知王公子说的女子又是谁？”
　　王哲将目光又移向了段香，笑容更甚。“若是让在下来说，却是只有梅姑娘一人。”
　　“……”段香低着头，一瞬间脸上的神色变得很难看。
　　经王哲这样一说，阁内的众人便纷纷地将目光投向王哲者正看着的段香，随后是一片惊呼声。
　　“果真是个绝色啊。”
　　“一笑倾城，再笑倾国。”
　　“闭月羞花，沉鱼落雁。”
　　“……”
　　“……”
　　段香低头，对着王哲淡淡道：“王公子说笑了，段香承受不起。”
　　王者仍是双眼盯着段香，似是痴迷地道：“梅姑娘，不必过谦，梅姑娘是王某此生见过的最美的女子。”
　　于段香来说，这样的场面有些糟。
　　段香坐在那里，不知该如何是好。正想看看翼青，问问翼青是如何想的，却见一人已拿着手里的一幅书画，站在台上对着段香朗声道：“还请梅姑娘为在下评断一下。”
　　翼青冷冷地看着王哲，他虽不知王哲心中究竟在盘算着什么。但他的意图却是再清晰不过了。眼神变得越发的凌厉。
　　他倒要看看，这个王哲还能在他陆翼青的面前玩出什么花样。
　　看了看段香，见她如今这副不知所措的模样，便不由得放轻了声音，对着段香道：“你本就善画，若是想去，便去吧……若是不愿，谁也动不了你。”
　　段香面上的神情放缓和了许多，对着翼青应了一声，便想上前。
　　“等一下。”人刚起身，便已被翼青喊住了。段香未曾动，转头看着翼青。
　　“我同你一同上去。”最终还是有些担心，虽知那王哲玩不出什么花样，但毕竟是自己的妻子，让段香一人上前，却也是无法放心的，倒不如自己陪着。
　　“……”有些无法适应翼青突然说出的话，因为已经许久许久了，不曾听见翼青对自己说出这样贴切的话了。多久了？她自己也不清楚了。
　　“好。”脸上挂出了一个浅浅的笑，应了之后却不禁转头望了望一旁的岩歌，见他坐着，依旧满面笑容。双眼弯着，笑的竟比这楼内诸多的美丽女子，更让人无法忘怀。
　　段香突的一阵心慌。
　　不要，不要对我这般笑 ，岩歌。
　　岩歌……为什么？为什么要这样笑？为什么？
　　…… ……
　　段香同翼青一同上去赏画了，为了确保皇的安全，几名侍卫自然是紧紧地盯着上去的两人，无暇顾及其他。
　　再后，场内又有人赛琴了，然后，岩歌看着翼青同段香上台，就这样看着，笑着，起身，离开了自己的座位，面上的笑容不曾变过，如同一个被定好型的娃娃，只有一个笑容，无论你怎样弄，眉角也不会变一变。只有眼中的光，同娃娃不同，因为，娃娃的眼神里，不会有失落，不会有，淡淡的哀伤。
　　有人赛琴了，去看看吧……
　　岩歌……岩歌……你究竟是因为快乐而笑，还是因为伤心却无法哭，而这般的笑？
　　…… ……
　　任飞扬显然已经坐不住了，站起来好几回了。终于，在见岩歌离席之后便立刻也跳了起来，跑向别处了。
　　弄冰弦无奈，起身准备把任飞扬拎回来，这小子还不知道他自己有多容易勾引人，他可不想这场大赛完了之后，任飞扬带了一个女子回来，或是被什么男子盯上了，惹得他心烦。还是时刻盯着吧。
　　一行人便因此各自行动，就此分散了。
　　弹琴的是一个女子，挽着发，眉宇间噙着笑，素长的的手指在细细的琴弦上拨动，美妙的琴音便从她的指尖溢出。
　　一曲毕，那女子见了岩歌，便起身款款朝着岩歌走去，对着岩歌一礼道：“小女子穆婉婉。方才弹琴之时一见公子，便知公子善音律。婉婉大胆，在公子面前献丑了。不知可否请教公子的姓名？”
　　岩歌笑。“婉婉姑娘琴艺甚好，怎会献丑？在下李岩歌！方才听了姑娘的琴，对姑娘的琴甚是佩服。”
　　女子面上的笑容更甚，对着岩歌道：“即使如此，知音难遇，公子可愿同婉婉一同出去？也可探讨一下音律之道。”
　　委婉的拒绝。“因今日在下与同伴一同前来，故不方便出去，还望姑娘见谅。”
　　“……”婉婉的笑容突的扩大，竟带着一些诡异。对着岩歌似是魅惑般的笑道：“公子……这可由不得你了。”
　　“……”眼前的一切开始变得模糊，渐渐地，竟什么也看不见了。
　　…… ……
　　…… ……
　　岩歌是皇唯一的子嗣，兴许是上天爱开玩笑。虽然父皇后宫佳丽三千，却最终也只有他一个后人。
　　虽然他是男子，幸而得以继承皇位，却天生是个药罐子，自小便体弱，甚少出自己的屋子玩，因此也不常的皇的喜爱，从儿时起，便已是寂寞。
　　小小的人常常扒着窗，看着窗外的一切，想着何时自己才能出了这屋子。
　　看，却最终只能这样看看，窗内的小人无法出来，窗外也不会有什么东西进来。
　　直到有一日，窗口突然探出了一个小小的脑袋。同他一样是一个小鬼，却灵活的像只猴，轻巧的翻过了窗，站在他的面前，一脸傲慢的看着他。
　　“哦？！果然住着人啊。”小鬼抬着头用鼻子看着岩歌。
　　这样的登场让小小的岩歌很久都没有说话。因为从来不曾想过，有一日，竟会从窗外进来一个同他一样大的男孩。
　　“嗯？！该不会是个哑巴吧？”见面前的人没有反应，翼青用手拍着岩歌的脑袋，甚至还仔细地听听声音。听听这个脑袋里，是不是空的，会不会有响声。
　　岩歌站在那里，被翼青拍着脑袋，心里这样想：敢用手拍皇子脑袋的人，你也是第一个。
　　动手的人依旧没见到对方有反应，嘀咕了一个声，又用手开始戳戳岩歌白白的脸，捏捏鼻子和嘴巴。
　　“又白又凉，该不会是死人吧？”手指伸到了岩歌的嘴里。“还好，嘴巴里还是暖暖的，不是死人。”嗯……手指在嘴巴里动了动。按了按岩歌的舌头，舌头软软的，舔着手指，很舒服呐！手指伸进去了，便不想伸出来。顽皮的鼓捣着。
　　岩歌狠狠地，一口就咬住了伸到他嘴巴里的那根手指。
　　“哇啊！”被咬住的人“哇哇”乱叫了起来，急急的抽回自己的手指，然后狠狠的推了岩歌一把。
　　岩歌“啪”地坐在了地上。
　　翼青盯着自己的那根手指猛瞧。手指上几个牙齿印清晰可见。恨恨地转头，看向被自己推在地上的人，却发现他竟然嘴角噙着着血。
　　翼青有些傻掉了。难道是自己力道太大，竟把人都打的吐血了？！可他还没有练过内功啊！不可能呀！！
　　连忙跑过去查看岩歌的情况。“喂！你没事吧？你不会死吧？和我没有干系啊！”拿着衣襟去擦对方唇角的血。心里害怕的厉害，这小子脸好苍白？！！不会真的就这样死掉吧？爹知道了会打死他的……
　　岩歌摇头。“你干嘛把手伸进我嘴里？”
　　“啊？原来你不是哑巴啊！”惊讶。
　　“……”他从来都没有承认自己是哑巴呀。
　　“你吐血了。”紧张的问。
　　“没关系的，经常这样的。”
　　“啊？经常？”张大了嘴巴忘记闭上。这样吐，不会死人吗？
　　“嗯。”嘴角的血迹还没擦干净，坐在地上的人就已经眯着眼笑了，对着翼青道：“你是什么东西？”
　　“哈？”东西？“我可不是什么东西，我叫陆翼青！可是堂堂丞相大人的儿子！”
　　“哦！原来不是东西呀！”微笑。
　　地上的两个小娃娃就这样你一言我一语，无聊的说着完全牛头不对马嘴的话，样子实在是很傻。末了，准备翻窗回去的翼青蹲在窗台上，转头问岩歌：“喂，你叫什么名字？”
　　岩歌就眯着眼笑了。“李岩歌。”
　　心里想着“这家伙笑起来原来这样好看”的翼青一下就从窗上掉了下去。摔得龇牙咧嘴。有点后悔，翻着窗户时果真不该乱想的啊！
　　岩歌扒着窗户，看着摔在外面地上的翼青，眯着眼，没心肺的笑了。小心的问：“陆翼青，你明天还会再来吗？”
　　摔在地上的翼青正对着岩歌的笑脸，心里不知为什么突然像飘起来了一般，连身上方才摔倒的地方，都已经不痛了。只是对着岩歌咧着嘴笑道：“会来的！明天我还会再来的，以后我天天都来！”原来，早在这么久之前，他便已经沦陷在他的笑容里了。只要岩歌笑，翼青便高兴。
　　那时，翼青尚不知，岩歌竟是皇子，一直到很久以后，一直到段香出现了，他才知道，病怏怏的岩歌，竟是凌羽朝未来的皇。
　　…… ……
　　小小的娃娃总喜欢粘在一起，两个人蹭来蹭去的，没什么意思，就是喜欢摸摸对方，若能够亲亲对方的脸，就会更加的高兴。
　　可是，半年后，翼青便拉着比他们都小一岁的段香，出现在了岩歌的面前。
　　“岩歌。这是皇赐给你的礼物。”是的。段香是皇赐给岩歌的礼物，因为怕岩歌会寂寞。所以才赐了一个玩伴过来。
　　“岩歌，原来你是皇子。”那时，尚不懂太多，不懂身份的高低，所以依旧可以一同玩，可是，傲气的小鬼却已经被告诫过，“他是皇子，你要尊重他，不可造次，不得无礼。”因此，脸上的笑容，却是分明的没有以前那么欢快了。
　　段香出现了，漂亮的女娃娃总比病怏怏的男娃娃要讨喜。渐渐地，也不知道从什么时候开始，翼青和段香走的越来越近，毕竟，能和翼青出去玩的，是能歌善舞，漂亮活泼的段香，而不是他这个只会笑，长相平平，又无趣，只会咳嗽的病秧子李岩歌。
　　岩歌常常会不甘心的想，明明是他先认识了翼青，凭什么最后他却只能看着段香拥有了他？
　　可那个曾经说会永远守护他的孩子，却已经离他越来越远了，无可奈何。
　　…… ……
　　…… ……
　　不知被谁扛在肩上，岩歌无力地半张着眼，迷迷糊糊地，周围的一切都在晃动，不知道自己究竟会被带到哪里。
　　唇微张。
　　“……翼……翼……青……”
　　…… ……
　　正赏着画的翼青突然心上一紧，倏地转头，吓到了一旁的段香。
　　“翼青……怎么了？”
　　不在！？不在？！！
　　“岩歌呢？李岩歌去哪里了？！”
　　“岩歌呢？李岩歌去哪里了？！”翼青突然出声高喊，惊了四座正沉浸在诗情画意之中的人们。
　　听得这样一声，正玩的高兴的任飞扬立刻转头，急急的看向岩歌的座位。原本坐在位上的人不见了，楼内这么多的人，李岩歌在哪里？为什么他会不在那里？要怎样才能找到他？
　　永泰阁内聚集的人不好，岩歌若是混在了人群中，自是难以发现，一时寻不着并不代表人便不在阁内。可翼青却是知道，岩歌已经不再楼内了。
　　因为一瞬间，心里突然空了，一切也都变得凉凉的。
　　他为什么不在楼内？他明明说过不会一个人离开……
　　究竟是发生了什么事？
　　“翼青？”画赏了一半，突然被打断了，段香有些尴尬，站在原地试着想要令翼青冷静一下。“也许岩歌有事……我们先在楼内找找。”不想因此搅了这场大赛。而且……
　　只有自己才最清楚，其实自己的心里，是希望岩歌离开的……是想要岩歌解脱？还是，只是因为，自己不敢面对那个谁也不曾见过的未来？不敢面对他李岩歌。
　　“他出事了，遇到危险了。”翼青站在原地，却是说的十分肯定。
　　可是，他要去哪里找？他要到哪里才能找到他？
　　为什么刚才竟然没有一人在他的身边？为什么这么多的人，方才却只让他一人行动？又会是谁，出于什么目的，带走了他？
　　“……”段香看着翼青，没有再说一句话。原来，我不敢面对的未来，你们却已经开始走了。
　　翼青皱着眉，逐渐冷静了下来，开始细细回想整件事情的经过。
　　“王哲呢？方才还在，怎么眨眼便不见了？”弄冰弦在一旁冷不丁的这样说了一句。
　　翼青倏地转头。“王哲？！”对了！是王哲，那个从一开始便蹊跷极了的人。
　　…… ……
　　…… ……
　　香味，淡淡的杏香，风吹动窗子发出的“吱悠”声，都随着还残留着一丝凉味的风吹过来，发动了动，有些痒。涣散的意识开始变得清醒。一直昏睡着的白衣男子睫毛动了动。
　　渐渐睁开了眼。
　　四周的景色逐渐变得清晰，刚刚醒过来的男子很落俗套的在心里这样的问了一句“这是哪里？”
　　随后发现自己的手手脚脚都被绑在了一块儿，像前阵子自己刚见过的麻花。于是无奈的耷拉了眉。心想其实只要绑了手脚人就绝对逃不掉了，何必要把自己绑得这般严实？模样……实在是太丑了一些。
　　究竟是谁？这么没有赏美的能力？
　　房子里有些阴暗，窗户都关着，很难想象此刻是什么时辰了。
　　门“吱悠”一声，开了，露出了一线光亮，从外面走进来一个人，还来不及完全看清面貌，只觉得身形有些熟悉。
　　“……”
　　“李岩歌。”对方站定，不再走了，冷冷的唤出了岩歌的名字。
　　被绑成麻花状的男子笑了，很惹人发笑地往床沿挪了挪。“二爷。许久不见，不知二爷身体怎样？”
　　人渐渐靠近，阴暗的房中渐渐显出了李渊冷酷的一张脸。漆黑的眼盯着岩歌，冷冷的，毫无情感，看的人后怕。“不如你好，李岩歌。”
　　岩歌眯着眼。
　　唇角勾起。“……李岩歌，抓你还真不易啊。”
　　“当真？那真劳烦二爷了。”
　　“知道我抓你来做什么吗？”
　　“不知道。”微笑。“但我知道二爷绝非是来请我喝茶的。”
　　冷冷地“哼”了一声，李渊坐到了岩歌的面前，欣赏着岩歌此刻的模样，讽刺道：“舒服吧？”
　　身子动了动，模样像是一条会笑的毛虫。“二爷不妨也试试，暖和的很。”
　　危险地眯起了狭长的眼，脸欺近岩歌，幽幽道：“那你便多躺一会儿吧。”
　　“二爷你在这儿，我怎好意思睡？”笑？依旧是笑，冷着脸的人盯着眯着眼的人，恨恨的想着：我看你还能笑道何时。
　　于是抽出了挂在床头的剑，剑锋直指着岩歌的眉心，银白的剑，闪着冷冷的光。
　　剑慢慢往下滑，过鼻，喉，滑到胸前，轻挑开了岩歌的衣襟，划出了一道细细的血痕。艳红的血凝成血珠，沿着银白的剑，缓缓的滚落。
　　满意的看着对方失去笑容的脸。又问道：“为什么不笑了？”
　　岩歌道：“若是我笑了，二爷便会放过我吗？”
　　“哼……”冷哼。
　　“那便是了，这样一直笑着也累的紧。”
　　寒光一闪，岩歌耳际落了一缕发。
　　“二爷又削去了岩歌一缕发，若是二爷当真喜欢岩歌的发，二爷可以和岩歌说，岩歌可以送二爷一把。”
　　李渊弯下身子，将原本便已经极近的距离更加的拉近了一些，如此近的距离，双方都能从对方的眼中看见此刻的自己。
　　“你判了我兄弟们死刑。”
　　“不是我，那是他们该死。”
　　“我抓你来，是为了帮他们报仇，你可知道了？”
　　“……如今知道了。”
　　声音突的便小了，似是在枕边细语一般，缓缓道：“……那你就在这儿，等着死吧……”李渊转身，离了房间。
　　一切又恢复了原先的死寂。仍旧是一间完全没有生气的房间。
　　…… ……
　　抓岩歌并不是一件易事，至少李渊知道，任飞扬，弄冰弦，翼青都不是简单的角色，何况他们身旁还跟着两名武艺高强的侍卫。反之李渊自己，经此一劫，身边却鲜少有人，虽能联系了几位之前的兄弟，但若要强行绑走岩歌，却仍是困难。更何况，枫叶镇一事，他李渊再怎样，也该知了翼青的身份，又怎会如此轻易便行动了？于是小心计划，打听了翼青的路线，联络了在江湖上与自己共结义的王哲，和一些兄弟，又请了一名琴艺精湛的歌妓，设下了这永泰阁书琴大赛，便是为了捉住李岩歌。
　　只是原本，李渊将段香引上台，是打算派东子待段香上台赏画之时缠住她，这样便可引开翼青等人的注意，再以歌妓为诱饵引岩歌，由他亲自去抓。却不想翼青竟陪着段香一同赏画，更不想那歌妓甚有能耐，竟独自一人将岩歌捉了来。至于王哲，虽确是对段香有心，但表现的如此明显，却也只是想迷惑了翼青，不让其发现自己的真实目的罢了。
　　…… ……
　　一直在阴暗的屋中便觉得时辰过得极慢，岩歌睡了一觉，当他再次看见了这个阴暗的屋子，再次发现自己被捆成了麻花状时，终于不得不承认，他确是被人绑架了，不是做梦。
　　门，再一次被人推开了，“吱悠”一声，进来的人是东子。“二爷。”东子着唤了一声，快步进了屋子，岩歌这才知道，原来，这屋子里并非只有他一人。
　　李渊，是何时进来的？
　　李渊方才一直都在屋内，恨恨的盯着岩歌。是很想将这个人就这样杀掉的，无论是谁，敢背叛他的人，从未有过好的下场。李渊不惯骗人，自然也无法容忍别人骗他。即使只是一点点的背叛都不可以。可却无法想明，为何这么久的时间，自己却无法对岩歌下狠手，为何这样的自己却能容忍这个人活到现在？
　　“什么事？”身子没有动，对着东子说道。
　　东子上前，对着李渊附耳轻声道：“爷，王公子被官兵抓起来了。”
　　闻言，李渊的双眉紧皱。“什么时候的事情？”
　　“就在方才，爷是否要转移？”
　　李渊的眼一瞬间变得阴狠了起来。顿了顿，低声道：“你去准备一下，我们尽快离开。”
　　东子应了声“是。”便离开了房间，房间里又只剩下岩歌和李渊二人。
　　李渊上前，再次取了挂在床上的剑。
　　岩歌眯着眼道：“二爷又想要岩歌的发了？”
　　“这次我要的不是你的发，而是你的命。”
　　岩歌动了动，对着李渊笑道：“爷能不杀岩歌吗？”
　　“你也会向我求饶吗？”话语中带着浓浓的讽刺。
　　岩歌道：“世间如此美丽，曼妙的女子，灵气的百鸟，繁华的城镇，若是死了，岂不可惜？即是不想死，那自是要求饶的，这本就是平常。能好好活着，谁又会想要死？死了，最想要见到的人，便也见不到了。”原来我畏惧死亡，是因为死了，便再也见不到你了，即便永远都无法和你在一起，我却依旧想要看着你，即便，永远只能看着你而已……
　　李渊冷冷道：“可我这次定要你死。”
　　剑指着岩歌的喉，却一直未在动，分明是只要再轻轻一动，便可将一切做个了结，可却无法移动分毫。
　　若是你死了，我便再也无法看见你的笑，若是你死了，我便再也听不到你的声音，若是你死了，我便再也无法见到这样的一抹白，若是你死了，还有谁，会同我说话，如你一般，云淡风轻。
　　“李岩歌！你这个叛徒！！”愤怒的叫着。拿着剑的手一挥，寒光一闪，剑锋划出了一个滑润的弧度，伴着一丝猩红。
　　没有谁可以像你一样，如此轻易的背叛我！我要杀了你！我要杀了你！
　　剑光闪过。
　　岩歌确实是受伤了，却未曾因此丧命，反倒是岩歌身上的绳索因此被剑割断，散落了下来。
　　身上松了，可还不待岩歌反应，李渊却以恨恨的锁住了岩歌的喉，紧紧地掐住。岩歌因此一阵窒息。
　　“李岩歌……你……这个叛徒！”
　　…… ……
　　…… ……
　　一切究竟是如何发生的？究竟如何会变成如今这个样子的？
　　绞缠，撕咬，挣扎。
　　为什么是想要杀死他的，却最终变成了想要自私的得到他？
　　是因为恨，才会想要用这种方法来令他痛苦不堪？还是……因为想要得到他，才会找“恨”这种借口？
　　说什么为兄弟报仇，难道，竟只是他为自己隐藏在心里的这种丑陋的想法，寻找一个得以发泄的出口？
　　原来……李岩歌……我做了这么多，竟是想要得到你……
　　被剑锋划开的伤口隐隐渗着血，在挣扎间染红了白色的衣裳，是妖艳的红。
　　手指触摸到了岩歌苍白的身子。男子抱起来有些硬，并不如女子舒服，岩歌的身子有些凉，可手指摸上去却顺滑的很。不及女子，却让人无法移开手。
　　一切过得是如此漫长，绝望如同这屋内的阴暗一般，不个给人一丝一毫可以挣脱的空隙。黑暗延长，绝望便也延长，永远到不了出口。
　　挣扎间，却听屋外东子一声“爷！”。这一声，李渊不禁松了手，却给了岩歌挣脱的机会，如同突然出现的一点光。于是翻身逃下床。
　　李渊上前，伸手想将准备逃脱的岩歌擒回。于是阴暗屋内二人开始了打斗。
　　东子自那声“爷”之后便没了声响，屋内一黑一白相互缠斗，全然不知门外发生的事，直至门被人“嘭”的一声踢开了。翼青站在门外，看着屋内，铁青着脸。
　　岩歌因此分神，被李渊擒住。翼青看到的第一眼正巧便是李渊被翼青擒住的那一瞬间。
　　心下一阵难以忍受的急躁。倚梦楼的事翼青还未曾忘记，自然记得李渊便是和他在倚梦楼大打出手的人。
　　若是猜的不错，他应该也是山匪，当日他是怎样逃脱的？是岩歌，让他逃脱的吗？为何他会在这里？为何他要带走岩歌？
　　“放了他。”翼青看着李渊，冷冷道：“我饶你不死。”
　　“饶？我李渊何时需要你饶我不死？”擒住岩歌的手不由紧了紧。岩歌吃痛皱眉，却仍对着翼青玩笑道：“本是想自己潇洒逃脱的，到时也能在你们面前吹嘘一把，不料最后还是成了这副狼狈的模样，看来，这种不讨喜的事，果真是不适合我做。”
　　说着这种话的男子衣衫被脱了一半，肩上一排齿痕依旧清晰，那是李渊留的，却不知事隔如此之久，这排齿痕却清晰如昨。
　　翼青第一次发现了这排齿痕，虽不知这究竟是怎么一回事，却是将本就绷紧的脸绷地更紧了。
　　“将他的衣服穿好！”在这种时刻，翼青冲出口的，却竟是这么一句话。岩歌有些想倒。这个时候，即便当真要注意什么，也该注意他身上的伤吧？怎的就只注意了他这件衣服了呢？他是男人，这衣服脱不脱都一样吧？
　　很想告诉翼青，你关心错地方了……
　　“你倒是注意的很特别啊。”李渊怕是和岩歌想的一样，对翼青突然冲出的话也难以理解的紧。
　　翼青却仍在执拗着岩歌衣服的事，冷冷地再次重复道：“将他的衣服穿上，然后放了他，我饶你不死。”
　　李渊道：“我若想走，谁能拦住？何需你来饶我？”
　　“走？那便要看看你能否敌得过我手中的这些‘化骨散’了。”弄冰弦手里拿着一个小红瓶，从一旁走出来，替翼青开口道。他的身后是擒着东子的任飞扬。
　　“爷！”东子一见李渊便挣扎着喊了起来。任飞扬擒着东子，对着李渊道：“您能逃脱，未必见得他也能，李二爷既然重义，会扔下自己的兄弟不顾吗？你其他的兄弟已经都被我们抓获了，我劝你还是早早放弃了的好。”
　　李渊的面色有些难看，任飞扬有一句话是说对了，他李渊是绝对无法抛下他的兄弟们不顾的，如今的情况，他虽可以逃脱，但东子却不能，自然，此次帮了他的几位兄弟们也不能。
　　“……”李岩歌，如今即便是我想杀你，也杀不得了。何况……
　　李渊又看了看岩歌，自己，又当真会想要杀他吗？
　　“你放我的兄弟，我自然会放了他。”最终，还是这样说道。
　　“爷？！”
　　“你放了他，我自然会放了你的兄弟。”翼青站在门口，往屋内踏进了一步，对着李渊毫不示弱的说道。
　　李渊站着，并未因翼青的靠近而后退，而是任由着翼青的靠近。双方便这样僵持着。
　　“即是如此，我们公平点，双翼一起放人，怎样？”出乎意料的，最后竟是翼青先松了口。
　　“正有此意。”于是很落俗套地开始数一二三。
　　“三”字刚落，翼青便和李渊打了起来。
　　原来，他们本就谁也不曾相信谁。
　　双方都没有兵器在手，具是赤手空拳相斗。岩歌在数到“三”时便被李渊扔在了一旁。“啪”的坐在了地上，样子看上去凄惨的很。
　　屋子里翼青同李渊打的正烈，任飞扬同难保持闲站在门口，想过要帮忙，又恐胜之不武，故而都站在一旁观看，拒不插手。
　　李渊同翼青武艺相当，这在上次倚梦楼时便能得出结论了。因此两人在房内打了许久，都不曾分出胜负。
　　可也不知是何缘故。李渊却突然转身冲向任飞扬，劫着任飞扬手中的东子，一闪身，便不见了踪影。
　　能在他们三人的眼中劫走人，李渊若不是当真有些能耐，是根本不可能的。
　　手上的人莫名其妙的被人劫走了，任飞扬难免有些不快，对着弄冰弦道：“你既有‘化骨散’方才为何不用？叫人给跑了？莫不成，你那些药只会对着我用吗？”
　　弄冰弦扔了手中的瓶子，一脸无赖的说道：“怎么不说是你自己不顶用？‘化骨散’上次不都给你了吗？没有再研制，我哪里还有？此次出来带的药本就不多，方才不过是骗人玩的，怎么？你也信了？”
　　任飞扬怒！怒怒怒！
　　翼青上前，对岩歌伸了一只手。
　　岩歌眯着眼，接过了翼青的手，爬了起来。
　　“你的身上为何会有齿痕？”翼青突然开口这样问。
　　“……”岩歌不语。
　　“谁咬的？”
　　“？”为，为什么会突然问出这样的问题？
　　“是不是他咬的？”
　　“……”若他说“是”会怎样？有点不敢往那里想。
　　“他是什么人？”翼青的脸色越发的难看，岩歌第一次想这样装傻混过去。“上次，为什么你会和他一同出现在倚梦楼？为什么你竟然会让他咬你？”
　　这一口啊？当时似乎并不是自己自愿被他咬的？有些头痛的想，那是不可抗力。
　　“……”
　　“……”翼青问的越发的紧了，岩歌有些怒，于是皱眉，对着翼青恨恨道：“你听过断袖吗？”一句和上面所有的话都毫无关联的话。
　　“……”翼青不再说话了。
　　岩歌没有再说什么，只说了那六个字。“你听过断袖吗？”似乎同之前翼青问的问题毫无关联，却又似乎和所有的问题都有着不可分割的关联。
　　“你听过断袖吗？”
　　断袖…… ……
　　事情最终不了了之，翼青不曾问出什么，岩歌也不曾回答什么。
　　李渊带着东子逃了，却并不证明李渊的其他兄弟也一同逃了。王哲被翼青抓了，那个弹琴的女子――穆婉婉自然也被抓了。在永泰阁的这次书琴大赛上，翼青还搜到了其他同这件事有着不少关联的人，无一例外，也都一一被抓获了，这次不知为何，翼青非常的生气，牵连了诸多的人。
　　驿馆派了重兵把守，却不是翼青派的，而是在知道了翼青的身份后，这个镇的镇长派的。说是重兵，却是有些夸张了，毕竟在这样的小镇，兵力也是有限的，能派的人不多，能力也不大。
　　这么大点的镇子，竟然来了皇，不想也可以知道这对这个镇子来说是多么大的一件大事，百姓们甚至连平日里说话的口气时候都变了一个模样了。
　　白衣破了，不能再穿了，所以岩歌今日穿了一件偏褐色，纹理简单的衣裳，衣裳是在镇子上随意买的，布料自然不及岩歌之前穿的那件白衣好。
　　眯着眼，岩歌在小镇上很游手好闲的溜达，后面跟了两个跟班，样子倒是有些像纨绔子弟。
　　身上的伤包扎了起来，若是不太大动作的动，倒是不会疼了。
　　镇头有棵桃子树，树很大，上头结了许多还不曾熟透的桃子，岩歌眯着眼站在树下，抬头看着树上的桃子。
　　啊……有点想吃呢。
　　“李公子，天色不早了，该回去了。”出来已经有些时辰了，出来之前翼青就有交代，不可逗留太久。
　　“嗯，也是该回去了。”眯着眼的人这样 回答，却仍是盯着头上的那些桃子，动作和嘴巴里说出的话完全不符。
　　果然还是有些想吃桃子呢。
　　“……”但是，有些高，自己又不会轻功，摘不到……
　　真的是好大的一棵桃树啊。
　　怎么这么大呢？
　　伸手勾了勾，碰不到。
　　“这种时候，就算真的摘到了，也是不好吃的。”眯着眼的人因为摘不到，于是这样说。
　　那是因为你吃不到，才这样说的吧？身后的几个跟班这样偷偷的想。
　　“听过有人吃不到葡萄说葡萄酸的，今日倒是见了一个吃不到桃子说桃子酸的了。”说着这话青衣男子轻轻一跃，伸手摘了桃子，握在手里。
　　翼青竟然从驿馆追出来了？什么时候的事情？
　　伸手将手里的桃子伸到岩歌的面前，又说道：“不过这时吃桃子的确是早了些，不会好吃的。”虽然是说着这样的话，却还是为岩歌摘了。
　　“回去捂捂，等时日长了，便好吃了。”岩歌笑道。
　　身后的两个跟班无奈的想：不要捂烂了才好啊……
　　“怎么出来这么久？”青衣的男子这样问。
　　“溜达自是要花些时辰的。”
　　“回去了。”青衣男子这样说。
　　“……”
　　“你笑什么？”
　　“觉得有些像儿时，溜出来时，也都守着时辰，怕宫门关了回不去。”
　　“……”儿时？
　　翼青突然间什么也说不出来了。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。两小无猜……儿时？那是无法回去的地方。
　　“可惜……毕竟不是，儿时，我们无法回去。”捧着桃子的男子笑得格外的好看，言语中，却不知为何，今日，竟带着一丝的疏远。
　　“……回去吧……”良久，青衣的男子还是这样的说道。
　　两道身影渐渐地离桃树越来越远了。
　　…… ……
　　…… ……
　　破旧的牢房门被人打开，牢头带着岩歌往里面走。
　　“李公子，这儿乱的很，你小心着点。”牢头边走边陪着笑脸。
　　牢房里阴暗的厉害，地上稻草凌乱的扔着，王哲和同这桩事件有关的人员便都被关在了里面。
　　“王公子，别来无恙啊。”岩歌站在牢房门口，很惹人嫌的对着牢房内的王哲打招呼。
　　“不及李公子。”王哲没有岩歌的好心情，坐在里面，这样不冷不热的回了一句。他的身旁，还坐着几位在这次永泰阁书琴大赛时，曾展出过自己收藏的字画的人，原来，他们竟也都和这件事有关。
　　“这次抓岩歌，王公子辛苦了。”岩歌继续眯着眼笑。
　　“不及陆公子寻李公子时来得辛苦。”
　　岩歌一怔。因为说道了翼青。
　　“不知婉婉姑娘如今怎样了。”
　　“李公子，那个女的现被关在了另一间牢房，要小的带李公子去看看吗？”牢头适时的插话进来。
　　“……”有些自嘲的想，若是看了，至多也是这样的一个下场吧？于是摇头。“不劳烦牢头了，不看也罢。”转头又对着王哲道：“王公子可知自己此次的命运会如何？”
　　王哲皱眉。“不劳烦李公子为在下操心了。”
　　“王公子，李渊也许会想来就你们，可想从翼青手里救出你们，却是非常难的。王公子，此次王公子怕是难以逃脱了。”
　　“……”王哲不回话，岩歌眯着眼，出了牢房。
　　“李岩歌！”突的听到牢房里王哲的喊声，带着怨恨的味道。岩歌脚步停了停。
　　“李公子？怎么了？”牢头小心的这样问。“要不要小的替您教训教训那个不知好歹的家伙？”
　　“……不用了，随他去吧。”这样说着的人又开始走了起来。那么多的人讨厌他，再多一个也无妨了……想，至少还有讨厌，岩歌总是这般的想，即便被人恨着，也是好的，因为他至少还记得你，比遗忘，还是恨的好。所以，还是恨着吧。
　　牢头不再送岩歌了，由着岩歌自己出了牢房。
　　岩歌出牢门，却见翼青正站在牢房的门外。
　　“为什么来这里？”翼青转过身子，看着岩歌这样说道。
　　岩歌眯着眼，看着翼青说道：“你打算如何处置他们？”是一句与翼青的问题毫不相干的话。他们从小便总是这样，答非所问。
　　“你想我怎样处置他们？”
　　岩歌笑道：“若我说我想让你放了他们，你会答应吗？”
　　翼青道：“若我说我不同意呢？”
　　岩歌没有说话，只是微笑。
　　“为什么想要放了他们？”
　　“他们没有做错什么。”
　　翼青皱眉。“他们绑架的人可是你。你倒是会替他们说话。”
　　岩歌不再笑了，只是看着翼青，带着些淡淡的哀伤，说道：“他们绑架我，是因为我是背叛者，本就只能落得这样的一个下场。”
　　“……你没有背叛他们！你本就未曾与他们为伍！”
　　“但于我来说，已经是背叛者了。”因为李渊曾经相信过他，可是，自己却背叛了他，无论怎样，这都是事实，无法改变。
　　“……”翼青一怔。
　　背叛者？那是一个词，一个翼青不想去面对的词。
　　翼青转身离开了，不再说一句话，这次也没有让岩歌同他一起，只是一个人回去了。
　　背叛者？李岩歌，若我说，我已经不在乎你曾经背叛过我，若我说……我已经……
　　我这样说，你会相信吗？李岩歌？会相信吗？
　　…… ……
　　…… ……
　　那时奢华的皇宫，雕梁画柱，每一处都带着一份令人难以违抗的威严，翼青站在这份威严的中央，周围似乎站满了人。站满了人，却看不清面容，因为无法相信，所以看不清。无法相信每一个人，却也不想相信。
　　他想相信的人只有一个，可那个人却背叛了他，可他却是伤那个人最重，重要即使现在想去改变，也只是无能为力。
　　人群中有一袭白，渐渐地清晰了五官，竟是岩歌――那个翼青唯一想相信，却也是唯一背叛他的人。衣衫半褪，露出的肩上一排齿痕格外的扎眼。长长的发散落了下来，微笑着的脸竟然带着一份翼青从未见过的妩媚。翼青突然觉得心上一紧。
　　“岩歌，你为何……”上前，想将对方半褪的衣衫穿上，因为突然发现自己不愿让旁人看见岩歌如今的这个模样。
　　为什么？这样自己问自己。
　　“因为你一直都这样认为――李岩歌是我的，是我陆翼青的，是我一个人！即使不想要了，他也只是你一个人的，因为你本就是这样难堪的一个人。”突然被自己这样的想法吓到了，上前的人因此停住了脚步。是这样吗？原来是这样吗？他不相信，不相信。
　　“……”一瞬间的犹豫，却发现，竟已经有人代替了自己，将那件半褪的衣裳为岩歌穿上了。
　　是谁？那是只有他才能做的事情，那是只有他才能站的位置，那是只有他才能碰的人！谁也不准碰！谁也不！
　　狭长的眼，俊秀的脸，一身的黑衣，任飞扬告诉过自己，那个人，是当日枫叶镇上那群山匪的二当家，叫――李渊。那个人，便是倚梦楼，站在岩歌身边的人，那个人，是岩歌放走的人。
　　心上又是一紧。疼！好疼！怎么回事？为什么竟然这般的疼？李岩歌，你为什么放了他？李岩歌，你为什么和他在一起？李岩歌，你为什么不回答我的问题？李岩歌，你告诉我。
　　“李岩歌！你过来，”疼的伸手揪住了胸前的衣裳，出声，想将白衣的男子唤回。
　　岩歌却眯着眼，这次没有同往常一般的过来，反倒是倚在了李渊的身上。
　　疼！好疼！！太心疼了！受不了。
　　李岩歌！不要倚在他的身上！不要让他看到你这般的模样！
　　你明明是我的！自小便是我的！
　　什么时候，什么时候，你的身边已经站着别的人了？魏阳元，须眉，红锦，李渊！不对！都不对，你的身边，站的人是我，自小便是我！
　　“李岩歌！你回来！”再一次出声。回来！谁也不可以代替他陆翼青！
　　“翼青。”岩歌靠着李渊，眯着眼，淡淡的说道：“你听过断袖吗？”
　　你听过断袖吗？
　　翼青睁大了眼。
　　面前的岩歌同李渊一起，渐渐地，越走越远。
　　他要失去他了！他要失去他了！为什么？为什么？
　　不对！不对！不对不对！不是这样的！
　　断袖……断袖……
　　“李岩歌！你回来！”你明明说过不会离开的！你明明说过，只要我还想让你在我身边，你便会在我的身边，呆到死！
　　你在骗我吗？你在骗我吗？
　　我又骗我！
　　唯一想相信的人，为什么，却偏偏是你骗我！！
　　回答我！
　　…… ……
　　“岩歌！”
　　黑暗中翼青倏地坐了起来，大声，绝望的喊着这个名字。这样一声太响，在黑暗中竟显得可怕。
　　床边除了黑暗，没有任何人，自从出游以来，翼青便是独自一人入睡，从不觉得有什么，今夜却不知为何，觉得有些害怕。
　　他要失去他了！他要失去他了！
　　“李岩歌！”床上的男子突的大叫一声，翻身下床，忘记换上一身衣裳，推开了自己的房门，就这样跑了出去。
　　高傲如他，从不曾如此狼狈。即便儿时，那般的被父亲毒打，却也不曾这般惊慌，这般的狼狈。

　　第四十章

　　岩歌正睡着，不知为何竟突然醒了。
　　“？”醒过来的人一脸茫然的盯着前方。
　　怎么会突然醒了？真是奇怪了，莫不成自己当真是上了年纪了？已经开始睡不着了？
　　房间的门似乎被谁推了推，刚想要下床，门却立刻没了反应。
　　“嗯？”若是没错，刚刚确是有人推了门。怎么又没反应了？是风？还是谁走错了门？
　　床上的人正想着要不要出门看看，一旁的窗却似乎也被谁在外面狠狠地推了一把。
　　“啪！”明显的，窗没有门那般的结实，这一推的力道似乎也比方才大了许多，于是窗便这样被人推开了。
　　“？”睁着眼看着窗外的这个人，不明白这么晚了，他为何会突然来推自己的窗。
　　翼青狠狠的推开了岩歌的窗，然后手脚利落的从窗外翻了进来。
　　“李岩歌。”私自闯进来的男子站在窗口这样喊着岩歌的名字。
　　“呃？”坐在床上的人一脸茫然状。
　　“以后不准把窗关上！”有些命令的说。
　　“啊？”这样会有贼进来的。
　　“李岩歌！”
　　“呃？”又，又怎么了？
　　翼青上前，竟突然将床上的人按倒。
　　“翼青？”吃惊，瞪大了眼。不明白翼青今天这是怎么了？难道误吃了弄冰弦的什么药了不曾？
　　翼青紧紧的将岩歌搂在怀里，借此来感受这份他还在自己身边的真实感。是的，还在，他还在自己的身边，没有离开，这里也没有李渊，没有魏阳元，没有须眉，没有红锦。
　　如今，他竟只有这样抱住，才能这样感受到这份真实。
　　翼青拉开被褥，就这样抱着岩歌躺了进去，就像儿时他抱着他入睡时一样。
　　“我要和你一同睡。”半夜三更突然闯进来的人抱着岩歌这样说。
　　“？”岩歌从刚才开始就没有跟上翼青的步骤，一直都茫茫然的。
　　黑暗里翼青紧紧的抱着岩歌，黑暗里岩歌睁着眼。很久很久，感觉到正抱着自己的男子呼吸声渐渐地平稳，确定了翼青是真的睡着了之后，岩歌才小心的转过头，看着翼青的脸。
　　很想说，关窗是因为以为，你永远永远，都不会再出现在这个窗口了，是因为，自己想要劝自己早点放弃。
　　这样看着看着，又过了片刻，岩歌突然快速的吻了吻翼青的眉。然后又将头转会，闭着眼开始假寐。
　　反正没人看见，没关系吧？反正他已经睡着了，反正是他自己突然闯进来的，反正除了自己谁也没看见，反正除了自己，没人知道。
　　没关系吧？没关系的。
　　反正，也只有这么一次。
　　…… ……
　　…… ……
　　早晨丫鬟起来打了水，守在翼青的门外，等着翼青起床。等了许久也不见屋内有动静。
　　“爷。”小声的唤了一声，小丫鬟有些困惑。这个时辰，若是平时，翼青早便该醒了，怎么今日到现在还毫无动静？
　　小丫鬟又等了片刻，仍旧没见有任何的动静。
　　“爷？”于是又小声的唤了一声。一如既往的没有动静。
　　“？”有些好奇的推了推门，门竟然没锁，“吱悠”一声便开了。
　　“？”小心的把头探进房间，想看看究竟出了什么事，见床上被褥凌乱，却没有一个人。
　　没人？人去哪里了？为什么会没人？小丫鬟捧着脸盆茫茫然地站在门口，一时间没有任何反应。
　　突然，想到了这次的绑架事件。莫不成皇也被绑架了？
　　“大事不好了！”小丫鬟低叫了一声，捧着脸盆急急跑出门外，顾不得身上被洒了满满的水。
　　要先告诉谁？皇后娘娘？还是任将军？弄神医？怎么办？怎么办？
　　小丫鬟急得不知如何是好，只是茫然地往前跑，却正巧路过了岩歌的房间。
　　房门被人从里面打开了，木门发出“吱悠”的响声，岩歌穿着在镇上买的那件偏褐色的衣服，一开门便见到小丫鬟这张焦急的脸。不曾觉得有任何奇怪，岩歌眯着眼笑。
　　“李公子？！”小丫鬟见了岩歌倒是惊讶的很。想了那么多人，却是不曾想过，第一个遇见的人竟会是岩歌。
　　看了看那洒的只剩下一点点水的脸盆，岩歌轻笑的吩咐：“把水送进来吧。”
　　“这……”瞬间的无语，立刻又似乎想到了什么似的惊叫了起来。“不是！李公子！大事不好了，皇，皇被……”
　　小丫鬟的话未曾说完，因为翼青正站在岩歌的后面，不知何时已穿好了衣裳，甚至还自己梳好了发。
　　“怎么了？慌慌张张的。”翼青平静的开口，同岩歌始终都保持着一定的距离。
　　“皇？！”小丫鬟这会儿更是将双眼瞪得老大，无法想明如今这场面究竟是怎么回事儿，呆站着许久都不曾反应。
　　为什么？为什么皇竟会在李公子的房间里？
　　想了许久，却依旧没有想明白。倒是后面的翼青见着了小丫鬟端着的脸盆，开口道：“将水端进来吧。”
　　“……”小丫鬟反应过来，慌忙应“是。”端着水进了屋子。
　　屋内被褥已经叠好，也不知是谁叠的，窗户大开着，从这样的迹象里，实在猜不出这里究竟发生了什么事情。
　　一只未曾熟透的桃子，被摆在房间中央的桌上，孤孤单单，看着落寞的很。
　　“你去哪？”翼青突然这样开口道，将一旁乱想着的小丫鬟吓了一跳，慌忙收了神。
　　转头望去，却见岩歌站在门口，一副正要出去的模样。
　　“牢房。”岩歌眯眼，回答的倒也是干脆。
　　翼青怒，皱眉，握紧了手中的毛巾。“一早便去牢房，连早饭都不用？那里有什么事这般的吸引你？你便当真如此喜欢那里吗？”
　　岩歌看着翼青，淡淡道：“若我不去，你便会放了他们吗？”
　　“不会。”
　　岩歌不语。又将身子转向门外，欲走。
　　“李，岩，歌！我不准你去！”声音中竟带着危险的气息。
　　门口的男子不动，只是转头看着翼青，然后，淡淡的，缓缓的开口，说了一句：
　　“皇！你想要限制我的自由了吗？”
　　声音凉凉的，一瞬间，将此刻的时光拉回到了一年前。
　　一年前，桃花树下，一轮高月，两道身影，一白一青。当时翼青抓着岩歌的手腕，岩歌曾说了一句：“皇，如今要我跪下吗？”
　　皇。岩歌极少这么喊翼青，翼青也极不愿听岩歌这般唤自己。
　　皇。
　　只不过是一个字，却能将他们之间的距离一瞬间拉的很远很远。
　　你是高高在上的皇，而我，曾经是，如今已经不是了。
　　当时多么想自己只是平平凡凡的人，和你平平凡凡的在一起，可如今，得偿所愿，自己只是平平凡凡的人，可我们之间，却依旧有那么长那么长的距离。
　　…… ……
　　场面因岩歌的这句话而变得有些僵硬，小丫鬟站在那里，留也不是，走也不是。
　　直到任飞扬的出现。
　　一身红衣的男子匆匆的进来，面上挂着有些显得妖冶的笑容，正巧对着正站在门口的岩歌。于是进来，很不会看场合，也不很不会看气氛的看着翼青戏谑道：“便知道来了这儿定能找到爷。爷一早便来这人叙旧了啊。”
　　红衣男子全然不顾此刻这种令人窒息的气氛，还饶有兴趣的玩笑着。倒是让一旁的小丫鬟生生的为任飞扬捏了一把汗。
　　将军啊……您下次说话前能不能先看看气氛？
　　“你一早来，有何事？”翼青并不动怒，开口正色道。
　　任飞扬放下了戏谑的笑容，难得正经的同翼青说道：“爷，梅奎国的王――伊书，带着小公主红锦前来拜访我朝。”
　　“！”
　　小公主红锦来了！阔别了一年，再度来了凌羽王朝。
　　“梅奎国？他们何时到？”有些出乎意料。
　　任飞扬道：“下月初便到京城了。”
　　下月初？便是说，还有15日。
　　若是走陆路，快的话，从这儿到京城，是14日左右，便是说，要立刻起程了。
　　“爷？”
　　翼青道：“通知下去，准备一下，明日起程。”
　　任飞扬应了声“是。”便退下准备去了。待翼青再次看向岩歌，却见岩歌站在那里，面色苍白，再不见那笑容。
　　“岩歌？”那样的脸过于苍白，让翼青忍不住担忧。
　　这样唤了一声，却不见岩歌有任何的反应，只是站在那里，一动不动，像是走失了魂一般。
　　回京？要回京了，要离开这儿了。
　　回到那个除了繁华同寂寞，便一无所有的地方。永远一个人，即便有一日自己死了，都不会知道，是否有人会因此而伤心。
　　寂寞，寂寞。
　　一沉不变的风景，还有同这风景一般，一沉不变的生活。明明生活在一起，明明那么靠近，却看不到你的生活。
　　他，不要回去！
　　…… ……
　　…… ……
　　夜，多云，无月，隐约可见星辰。
　　有风，略带凉意。
　　门动，“吱悠”一声，轻极。
　　一抹身影，在夜下轻而快速地穿过庭院，到了马厩。
　　马匹轻微的嘶鸣，不响。
　　然后是马蹄声，在另一声“吱悠”声中渐渐地，弱不可闻。
　　此刻子时未到，庭中却早已无灯亮着，门窗具闭。所有的人都因为明日要赶路而早早的睡下了。
　　马在街上飞快的奔了起来，马上的人，第一次穿了一身黑衣。长发飞扬，面色苍白，面上，眉眼格外的好看。
　　曾经答应的事最终还是无法遵守，因为忍受不了宫中那似乎永远也走不到尽头的寂寞，所以最终还是选择逃离。
　　翼青又做梦了，依旧是那个梦，梦里的岩歌依旧衣衫半褪，面容妩媚，梦里的岩歌依旧只对自己说那一句话：
　　“你听过断袖吗？”
　　为什么要对他说这句话？为什么自己无法忘记那句话？！
　　断袖，李渊是断袖吗？那岩歌呢？他是吗？若他是，自己又该怎么样？为什么隐隐约约的，竟总觉得，自己希望岩歌是，却又有点害怕岩歌是，若岩歌是当真是，他该如何？
　　睡梦中突的惊得瞪大了眼，看着上方许久，想着这个问题。
　　无解。竟然发现自己竟然都不明白自己究竟是怎样想的，不明白自己究竟在做什么。
　　…… ……
　　醒了，不知为何，便难以入睡，害怕一人坐在床上。周围没有一个人，是一种对孤独的恐惧，不想一个人这样坐着。
　　寅时了，天快亮了。
　　翼青起身，穿了衣，开了门，朝着岩歌的那间房走去。
　　站在那间房门前，不由得停住了脚步。房内无灯，窗紧闭，不曾为他开着，不知为何，看见那扇紧闭的窗时，翼青竟突然觉得失落的紧。
　　伸手试着推了推门，并不曾想过能将这扇门打开，却意外的发现，门竟未锁。
　　“？”为什么没有关门？
　　疑惑着进了屋，屋内暗极，几乎什么都看不见。
　　整个屋里都有一种凉凉的感觉，在这样一个初夏的夜里，竟觉得有些寒。这种感觉，就如同当时在永泰阁一般，空空冷冷。
　　翼青摸索着往那张床走去。“李岩歌？！”因为走得急，撞到了屋子中央的桌子，桌子茶杯倒地，一阵凌乱的脆响。撞到的地方深深的疼。可却不曾因此听到岩歌询问的声音，依旧一片寂静。
　　“李岩歌。”心里突然已经猜到了结果，却仍是不死心的喊着这个名字，期望着自己可以听到那个人的应答，期望着结果也许不同自己想的那般。
　　“李岩歌。”没人回答，最终没有听到那个自己希望听到的声音。
　　屋内空无一人，岩歌，不在了。
　　“李岩歌！”屋内的翼青终于大声的喊出了这三个字，漆黑的夜色里，黎明前的这段时辰，格外的冷清，让人难以忍受。翼青的这一声喊叫，打破了这份死寂，却给黑暗增添了一份绝望。
　　大声的喊：“李岩歌！”
　　厅中正睡着的人们突然被这声喊惊醒过来，纷纷的开了门，想看看出了什么事情。却见翼青突的从岩歌的房内奔出，竟朝着牢房的方向奔去。站在原地，惊讶且不知发生何事的人们立刻紧紧的跟上。匆匆的也朝着牢房冲去。那个人是皇，怎么可以让他独自行动？怎么可以不随身保护？
　　可一行人刚到牢房，却见翼青已从牢房内又冲了出来。
　　“皇？！”众人惊呼。
　　“皇上！”牢头追了出来，神情紧张，让人忍不住会猜测方才在牢房内究竟发生了何事。
　　翼青不曾理会追来的人们和从牢内冲出来的牢头。渐渐地开始平静了下来，面上的的表情变化极大，由惊慌到愤怒，再由愤怒到平静，直至最后，渐渐变为阴狠，带着怨恨。
　　牢内，王哲等人尚在，牢中一如既往的平静，可以排除了李渊前来的可能。这样，便只剩下了一个可能……
　　李岩歌，是你自己离开的！
　　翼青转身，冲向马厩。
　　“皇？！”
　　一声马嘶。翼青已翻身上了吗，黑夜之中，马上的男子未曾换了衣裳，有些凌乱的发下，眉眼俊逸，双手紧紧的抓住了缰绳，关节发白，整个人在夜色下看不清晰，却能感觉到，翼青似是在颤抖。
　　他不曾颤抖过，无论是在什么时候，他都不曾这样颤抖过。
　　“明日若我不回，你们只管组队回京。不要延误了回京的时辰，我自会赶上。”马上的人这般说道，不曾发现了自己说的话有多么的任性。
　　大队回京，却惟独少了皇，这样，待他们回了京之后又该如何解释？何况，留下皇一人行动，若是有了万一，又该如何？
　　可是，也不知道为何，看着这样的翼青，那些劝阻的话，却不知为何竟一句也说不出口。只能站在那里，这样看着翼青。
　　只有段香上前抓住了翼青的衣角，颤抖的开口问道：“翼青？你要做什么？”
　　“……”马上的人不回答，沉着脸，不去看段香极美的脸，调转马头，轻轻地挣脱被段香抓住的衣角。
　　李岩歌！
　　马鞭一扬，长嘶中，翼青朝着镇东的那个方向飞奔而去。
　　段香追在马后，无力地看着翼青快速的消失的背影，突的大喊：“你要怎么找到他？！”你甚至连他往何处去都不曾知晓。你要怎样找他？
　　没有任何人回答，留下的只有一串越来越小的马蹄声。
　　段香就这样，突然，哭了。
　　他知道他去了东方，从小，也便只有他陆翼青，无论岩歌在哪里，每回他都能找到他，即使没有任何人告诉他。
　　原来不是她的，终究不是她的，即使抢了过来，也终究是要失去的。
　　岩歌……原来，他真的是你的……我得不到，永远也得不到……可是……不甘心……不甘心……好不甘心。
　　曾经有一回岩歌昏倒在了御花园的假山下，第一个找到岩歌的人，便是翼青。
　　少女曾经问过青衣的少年，为什么他就能找到。少年当时怎样回答的？段香已经不记得了，只记得那日，青衣少年看着白衣少年的面容，俊逸的脸上傲气不在，笑容格外的美，美的甚至令她嫉妒。嫉妒那个穿着白衣，坐在青衣少年身边的岩歌。
　　因为，翼青从不曾看着她，这般的笑过。
　　…… ……
　　“你没有想逃走！对不对！”
　　“是！如果我逃走了，谁来养我？衣来伸手饭来张口的日子虽然寂寞，但我却是极讨厌干活的，这么懒的人，一个人怎么活？”
　　…… ……
　　“你听过断袖吗？”
　　…… ……
　　李岩歌！你说过不会离开的！你骗我！你又骗我！！
　　“李―岩―歌！”他不会，不会再给他第二次背叛自己的机会。
　　即使你死了，我也要把你拽在我的身边！
　　从小便跟在青衣少年身后的那抹白，终于转身走向了自己想要去的方向。
　　青衣少年曾经一直认为，只要转头，便永远都会看见那抹白，曾经认为，他永远都不会离开自己，却不曾想过会有一日，自己转头，看到的竟是那抹白转身离开自己的背影。
　　曾经骑着两匹马的三个孩子，终于有一个要离开了吗？
　　只是青衣的少年却不想让白衣的少年离开了。于是即使痛苦，即使会将那抹白撕裂，他也固执的伸出手，死死的抓住。怎样都可以，说他自私，说他任性，说他残忍都无所谓，他都不愿放手，不愿意让他离开。
　　就像放风筝的少年，无论风筝多想飞，拉着线的少年也不会放手。因为明白，放了手，就意味着失去。
　　他不给他自由，即使自己明白，明白岩歌有多渴望那份自由。
　　你的自由意味着离开，我便不会给你。
　　…… ……
　　…… ……
　　翌日――
　　早晨天刚亮，小客栈的伙计刚刚起床，打着哈欠伸着懒腰在店里收拾，门还未曾开，伙计的动作有些懒散，想是因为不曾睡醒的缘故。
　　收拾了一半，客栈的门便别人从外面敲响了，声音不重不急，似是很悠闲的模样。
　　是谁这么大早的便来？
　　“来了来了。”说着来了来了的人急急忙忙的开了门，小客栈今日一早便能迎了客，伙计的心情还是不错的。
　　门口站着一位穿着黑衣的男子，身后有一匹马，马上有少数的行李。
　　“小二哥，早。”黑衣的男子站在门口，眯着眼笑道。
　　笑容很不错，让人感到很舒服。
　　伙计于是也热情的回答道：“早！这位公子，怎么一大早便来了小店？想是赶了夜路了吧？”
　　岩歌笑道：“是啊！在下赶了一夜的路，到了此地，人困马乏，故想在此休息一阵，也要劳烦小二哥帮忙喂一下在下的马匹。”
　　伙计笑道：“公子说的什么话，开店做生意哪有什么劳烦的。您这就里边请，小店尚未开张，您先休息一阵，小的先为您喂了马，再让厨房给您弄些饭菜，您看这样？”
　　“那便有劳小二哥了。在下还想要间房，好休息一下，再接着赶路。”
　　“行！全听公子您的。”于是一改方才的懒散，伙计手脚麻利地收拾出了一张桌子，让岩歌先坐着，然后牵了马到后院，再将岩歌带上了楼。
　　“公子，等下您是下来用饭，还是让小的给您送去？”
　　岩歌放下行李，道：“还是在下下来用饭吧。”
　　“那行！公子您先歇着，等饭菜好了小的来叫您。”
　　“多谢小二哥。”
　　伙计关了门，匆匆下去了，留了岩歌一人在房内。岩歌不曾赶过夜路，一夜下来，还当真是累极。躺在床上便睡了。
　　接下来会发生什么事情，他什么都没有想过，不知道该去哪里，不知道自己该怎样活下去。
　　睡着的人自嘲般的勾了唇角。
　　果真，没有你养，我当真便活不下去了。如今，又该怎么办？
　　睡着了便觉得时辰过的非常的快，不一会儿便听见伙计敲门的声音了。
　　“公子，饭菜已经好了，公子您醒着吗？”
　　“知道了，有劳小二哥了，在下这就下来。”
　　用过了饭，又在客房中休息了一阵，约是午时的时候，岩歌唤了一身衣服，整理了自己不多的行李便离开了自己的房间。
　　这儿离龙须镇并不远，为了以保万一，还是再走远点的好。
　　伙计已将马匹喂好了，从马厩牵着马到了门前。岩歌付了钱，上几次的教训让岩歌至少明白了没钱万事皆不能的道理，所以这次出来时有带着钱，虽然不见得多。
　　客栈外突然听到了一声马嘶，岩歌站住了脚步，不动了。
　　“？”伙计有些不解。“公子，您怎么了？”
　　双眼弯了下来，对着伙计笑道：“小二哥，你们客栈有后门吗？”
　　“后门？公子您怎么突的问这个问题？”
　　“前门走的多了，想换个门走走。”
　　“？”这个公子的行为好奇怪。虽然觉得奇怪，但伙计还是点了点头。“小的这就带您去。”话是这般说的，但人却还未曾动，便被门口的一个声音打断了。
　　“后门？你以为你走了后门，便可以逃得了了吗？”熟悉的声音，永远也无法忘记。
　　岩歌抬头，门口的翼青还穿着昨夜的衣服，不曾换了，长发有些凌乱，模样有些狼狈。看着他的眼中隐隐的竟有着一种血一般的残忍。
　　风筝放的再高，却依旧被人牵着。少年只要收线，那么即使再爱天空，风筝也不得不回到少年的身边。可风筝却无法挣脱那根牵住自己的线，无法挣脱，也不敢挣脱。因为没有那个少年，没有那根线，风筝便无法飞。
　　即使逃了，也无法生存，何况，根本便逃不开。
　　“李岩歌！”傲气的男子站在门口，冷冷的唤着岩歌的名字，眉宇间只有冷意。
　　逃脱未成的岩歌站在客栈内，看着门口的翼青，一直笑着的双眼渐渐退去了笑意，双眉微微的皱起，嘴角勾出的，是一个哀伤的弧度。
　　只有对着翼青的时候，岩歌才会有这样的表情。无奈，自己明明那样在乎他，却连对着他笑，自己都做不到。
　　“……”翼青朝着客栈内踏了一步。
　　岩歌后退。
　　翼青又走了一步。怒。“李岩歌，你又骗我！”
　　岩歌又后退。
　　“为什么你又骗我？！为什么你明明答应过不会离开，却没有遵守承诺！”
　　岩歌不退了，看着翼青靠近。
　　午时，小地方人并不多，但客栈里毕竟还是有不少人的，小百姓们对这两位突然到来又衣着华丽的男子指指点点。更对他们之间说的话小声的议论不断。
　　岩歌本就是怪人一个，一向不管旁人的议论，但却也没有喜欢被人观赏的兴趣，所以，若是可以，他还是想要离开的。
　　翼青怒极，完全不曾注意到周围的一切，只管紧紧的盯着岩歌。
　　青衣的男子一步步地靠近，无视于周围人的指指点点，只是不断重复的问着“为什么你又骗我？”这样的话。
　　为什么我要骗你？
　　…… ……
　　“因为那里一无所有。”突然这样开口。因为那里除了寂寞，我什么也得不到。
　　岩歌站在那里，看着翼青一步步地朝着自己走来，看着他们之间的距离越来越短。
　　只有在这个时候，我看到的是你朝我走来的身影，而不是你离开我的背影。
　　只有在这个时候，我不用追，只要站在这里，你就会靠近。
　　不是无法逃脱，而是迷恋着这种你靠近我的感觉，不愿就这样失去。
　　一步，两步，三步。
　　翼青突的伸手，狠狠的抓住了岩歌的手。很用力，用力的似乎要把岩歌的手捏断。
　　“跟我回去！”说话的人依旧是这样的霸道。不留一点让人拒绝的余地。
　　岩歌笑着摇头。
　　翼青带着怨恨的加大了手上的力道。
　　疼。
　　我要把你捏碎，让你永远也不能逃。把你打瘸了，你就永远都不能逃了！
　　青衣的男子是这样想的，也是真的想要这样做的，甚至在手上用了内力，不仅想要废掉岩歌的手，还想就这样废掉岩歌的腿。这样，他就永远都不可能逃了。
　　“……”
　　只是一用力，便看到岩歌痛得皱了眉，于是手上的力，却是无论怎样，都使不出来了……
　　“为什么？”这样问，可翼青的心里，却是已经知道了答案。、
　　他这样待他，无论是谁，都是不愿意再同他回去了。无论是谁，都会想要离开的。可却是不愿意放手，于是不死心地又问。即使得不到结果，却仍是这样问，一遍一遍，不知疲倦。
　　岩歌看着翼青，再一次这样说，和之前一模一样的答案，都是那几个字。
　　“因为那里一无所有。”
　　“！”翼青突然拉起岩歌，一直拉着岩歌往外走，出了客栈，上了几乎没有多少人的大街，一直往前走，霸道而用力的拉着，顾不上身后被自己拉着的人，看不到因为自己太用力，岩歌的手，渐渐地红肿了起来。
　　留下了一客栈，还惊愣着反应不过来的百姓。
　　…… ……
　　…… ……
　　皇宫，是整个凌羽王朝最繁华的地方，珍宝金银，绫罗绸缎无数。可岩歌却说那里一无所有。那个所有人都向往进来的地方，岩歌却说那里一无所有。
　　那我要给你什么，我要给你什么，你才愿意回去？
　　渐渐地，周围的人越来越少，两个人已经到了无人的小道上了。翼青却全然不曾发现，依旧拉着岩歌不断地往前走。只知道往前，没有任何的目的。
　　走!我拉着你走，走回从前，走到我们还在胜雪阁的日子，走到我们谁也不曾是皇的那段日子。
　　为什么？无论我们之间哪一个，一旦得到了天下，便失去了快乐？
　　“咳咳咳。”身后传来了轻微的咳嗽声。终于使得正在暴走的人清醒了过来，急急地转身，看着身后的男子。心跳的飞快，因为怕极了看到对方惨白的脸。
　　“……”
　　“咳咳咳。”还好，还好，脸色没有多少的异常。
　　翼青看着这样的岩歌，片刻之后，突然大喊道：“我给你！”
　　“呃？”咳嗽的人睁大了眼。无法理解翼青的这句话。
　　“我给你！你要什么都给你！只要你和我回去！”
　　“……”岩歌看着翼青，仍旧什么反应也没有。
　　“你告诉我！你想要什么？我都可以给你，只要我有！”
　　……
　　我想要你！你愿意给我吗？
　　想问，却最终都没有开口，只是淡淡的说：“你无法给我。”
　　“什么？”
　　“我最想要的，你无法给我……永远也无法给我。”即使你让我拥有所有的繁华，即使你给我所有的一切，可我却会失去你。我真正要的，你无法给我，那我要那么多的繁华，做什么？
　　翼青突然将岩歌按倒在一旁的草丛里。粗鲁的钳制住岩歌的手，骑坐在岩歌的身上，对着岩歌喊道：“你想要什么？你究竟想要什么？为什么我无法给你！李岩歌！你告诉我！”告诉我你究竟要我怎么做，你才愿意回去？
　　岩歌却惊于翼青此刻的面容，直直地看着，只是看着，什么也不说。傲气的脸上，是撕心裂肺般的绝望。
　　呐！翼青，你为什么要露出这么痛苦的脸？为什么我不快乐，你也这样的不快乐？
　　…… ……
　　高高在上，真的好吗？
　　…… ……
　　“谁也无法忍受这种永无止境的寂寞。”岩歌对着那张不快乐的脸，这样静静地说。淡淡地声音不响，却直敲得翼青无法呼吸。
　　一直让你这样寂寞的人是我。所以你才总是会露出那种绝望的表情吗？
　　是我把你关起来的，是我抢了你的江山，是我让你寂寞一个人，是我逼的你要逃开。
　　我明明知道是我让你这样痛苦的，却一直不愿意承认。
　　“……”唇动了动，却没有发出声音。
　　“……”什么？翼青，你在说什么？
　　喃喃的重复着那三个字的口型，依旧没有发出任何的声音。这样无声的说着，好多遍好多遍。然后，翼青俯下身，手紧紧的握着岩歌的手，十指交缠。最终开口，在岩歌的耳际说道：“我不让你寂寞，我让你回笙箫馆，我和儿时一样，天天去看你，不让你寂寞。你便和我回去，好不好。”
　　天不曾亮的时候，我追着你，因为你的逃离，恨的想要杀死你。杀死你，然后我自杀，什么天下，百姓，我都不想要。我们就这样死了，死了，也许就当真能把所有的事情都忘记了。也许，死了，我们才能永远的不分开。然后我会去追你，把你拦在奈何桥旁，我们不过桥，永远都在那边。真的永远在那里。
　　可却一看到你，就什么都忘记了，忘记生气，忘记怨恨你。
　　我真的恨你，恨得想把你揉碎了，这样就可以把你永远带在我的身边。可你只要轻轻的咳嗽，我就连轻轻的碰你都不敢。害怕碰了你，你就会受伤。
　　李岩歌，你告诉我，为什么我会受不了你离开？为什么看到你笑，我便高兴？为什么我可以舍弃天下，却惟独不能失去你？
　　李岩歌，那日宫门之前，我明明发誓恨你一生，我明明发誓永远不会原谅你，让你痛苦。可却为什么，为什么我总是隐隐的觉得……觉得……
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”那日孟姑娘的话，突然变得清晰无比。
　　我知道不可能……那永远不可能……但是为什么？为什么我会突然觉得……李岩歌……我竟是在……喜欢你……
　　那是我的错觉吗？告诉我，那不是真的，李岩歌……
　　岩歌看着天，蔚蓝蔚蓝……没有云，蓝的飘渺，似乎下一刻，那样的蓝就会消失。
　　请不要对我这样说，你那么的高傲，为什么此刻的话语中，竟透着卑微？不要这样，傲翼青，为何会变成这样？
　　你是高傲的，请永远这样高傲吧……
　　“和我回去吧……”耳际又传来这样的一声。
　　“放了他们。”看着天的男子突然这样说。
　　“……”被握住的手一紧。
　　“你放了他们，我便和你回去。”
　　“……好……”
　　其实只是借口，只是我仍然想在你身边的借口。因为你的那个诱惑……所以才想回去。翼青……你会遵守你的承诺吗？你会来看我吗？如同儿时一样……若是那样，我便用我一辈子的寂寞来换。换你今日的这个承诺。
　　那三个翼青最终都没有说出口的字，岩歌没有听到，却看到了，知道了……
　　不管风筝飞的究竟有多高，只要少年收回了手中的线，风筝便会跟着少年回家。
　　岩歌最终还是和翼青回去了，骑着马，很平静地回去了，没有过多的言语。
　　赶回龙须镇的时候，大队还不曾离开，依然在等着。明明已经吩咐过了，可以先回京的……
　　段香站在队伍的前面，看着面前骑着马归来的两名男子，紫色的衣袂飞扬，挂着若有若无的笑容。
　　依旧是那个笑容，依旧是儿时便在一起的三个人，似是什么都不曾变，又似是什么都变了。
　　“回家吧。”美极了的女子伸出双手，等待着两名男子靠近。
　　岩歌眯着眼笑了。“回家了。”
　　大队支起了旗子，浩浩荡荡地回京了。来时不过只有九人，回去时却已过百。
　　车轮吱悠吱悠的转动，装饰的极豪华的马车内，翼青同段香各坐一旁，双双看着窗外，不知究竟想的是什么。窗外移动的景色，似是流年，一去不回头。
　　…… ……
　　队伍走的比预期的快，才用了12日便回了京，这样，便比计划的还要有些许的时日可以为梅奎国王和小公主的事好生的准备一下。
　　岩歌搬出来胜雪阁，回了笙箫馆。须眉，藏月，小顺子还有翼青之后赐过来的两个小太监都已经在笙箫馆等着了。排成了一条直直的线。
　　“公子！”须眉一见岩歌便从馆内冲了出来，冲到了岩歌的面前，抬着脸看他。细致的脸上挂着泪珠。
　　岩歌眯着眼，用手拍了拍须眉的头，没心没肺的笑道：“怎么一见我回来便哭？这般不愿见我？”
　　“……”须眉却突地紧紧地抱住了岩歌，也不说话，只是将头埋在岩歌的怀中，死死的抱着，不愿松手。很快，岩歌便觉自己的胸前湿了一块。
　　伸手摸着须眉顺滑的发，望着后面站着的那群人，岩歌幽幽笑道：“那个，我饿了。”轻轻柔柔的语气，同从前似乎没有任何的变化。分别的这么多日子，在岩歌的心里，它们似乎从来不曾存在过。
　　抱着的女子不曾动，依旧紧紧地抱着岩歌的腰，不愿松手，倒是一旁的藏月立刻突然清醒过来般的应道：“啊！公，公子，我马上便去！公子想吃什么？我，我立刻给公子做。”
　　岩歌笑道：“想吃汤包。”
　　夏，清晨吹来的风格外的舒适，笙箫馆的中央，那颗大树树叶摇晃摇晃。
　　风轻轻的吹，斑驳的树影碎了一地，有些萧条的的院落里，站着六个人，白衣的男子被一袭淡蓝色宫衣的女子紧紧地搂住。
　　一个平凡到不能再平凡的日子，与从前没有什么不同。
　　“公子，不要再离开了！”须眉放开岩歌，抬起眉目细致的脸，看着岩歌，双手紧抓着岩歌的袖子，用几乎是恳求的口气，重重地说道。白如玉的面上泪水尚未擦干，挂着一道极浅的泪痕。
　　伸手。
　　素长的手指抹去了须眉面上的泪痕，平凡的面上划出了一个笑容，浅浅淡淡，像月下的一湾小池塘。
　　“不会再离开了。”是随口的一句话，还是一个永远的承诺？
　　…… ……
　　笙箫馆内是安静的，自然无法同宫外每日都不同的热闹日子相比。
　　岩歌又回到了从前的日子，闲了便写写字，画些画。累了便在树下休息，数数地上的蚂蚁。
　　怪的是须眉，不知为何，自打岩歌这次回来，便喜欢粘着岩歌，岩歌走哪都粘着。不过须眉不多说话，只是喜欢跟着罢了，不会太吵，却定是要黏在岩歌的身边，像看着什么宝贝似的。
　　其实岩歌也是欢喜的，至少这样便有人会陪着他，觉得寂寞了便能说上几句，无论怎样，与胜雪阁的那些日子相比，却是好了太多了。
　　皇宫中为了小公主和梅奎国王到来的事忙的厉害，岩歌并不指望翼青这个时候能够来。那个承诺，兴许他早已忘了。心里这样想，面上虽是毫不表露，心里却是失落的。
　　你说不会让我再寂寞，是真的吗？
　　夏，如火如荼的来临了，日子一日比一日热，岩歌夜了便开始开着窗睡了。若是关着，便会觉得闷热了些。
　　于是开窗。
　　……
　　见到了那个，自己本已认定不会再来的人。
　　“……”岩歌站在窗内，看着站在自己窗外的人。从不曾想过，有一日这样开窗，便能见到他。如今突然见到了，却是不知该说些什么，只是隐隐的察觉到自己的心情，有些……欣喜。
　　翼青站在窗外，等着岩歌开口。哪怕他只是说个“哟”字，也是好的。可在外面站了半日，却一直不曾听见岩歌说过一个字。
　　这样站在外面确实有些累了，等不到对方开口的男子终于决定自力更生，不管怎样，先爬进来总是不会错的。这样想着，翼青便已手脚很利索的从窗外跃了进来。
　　怎么今日竟一句话也不说了？
　　近来总是忙碌，因为好想听岩歌的声音，才特地抽了时间，特意过来的。自己说过的话自己始终都记得。
　　不会让你寂寞，……再也不会了。
　　却不曾想过，来了之后，竟会对着一个不会说话的木头人。
　　眉微蹙。
　　“怎么？见我来，这般的不欢迎？竟连一句话也不愿意说。”平日里这样的话已说惯了，从不觉得怎样，今日说出来却竟觉得有些紧张。
　　紧张？
　　有多久没有这样的感觉了？他竟然在紧张？他在紧张什么？
　　傲气的脸对着岩歌那张平凡的脸，双眼紧紧盯着岩歌的双眼，等待着岩歌接下来会说出的话。怕便怕会从岩歌的脸上看出不乐意的表情。怕便怕如今这个站在自己对面的人会转头不愿意看着自己。若是那样……他该怎样？
　　岩歌看了翼青许久。最终，月夜下的白衣男子对着青衣男子淡淡的笑了。
　　月华泄地，银白的月光洒了两个人一身，月色下的岩歌似乎染着淡淡的光，柔柔的，清凉中又带着一丝暖意，格外的好看。
　　岩歌笑：“桃花酿备着许久了，今夜要喝吗？”
　　翼青看着岩歌的笑容，有些出神。良久，才这样问道。“你会陪我喝吗？”
　　…… ……
　　“你想让我陪你喝吗？”
　　“若我说我想呢？”
　　“那我便陪你。”
　　甜甜的桃花酿，透着一种芬芳，引诱着人不断的一杯接着一杯的饮着这种酒。其实只不过是一种极普通的酒，比不得宫中收藏的美酒，却因为种种的原因，竟变得格外的令人难以忘怀，竟变得，比宫中任何的美酒，都香醇。
　　酒？
　　分了那么多的等级，却不知，真正香醇的酒只是在喝酒人的心中，若是欣喜，便只是一碗清水，你也会觉得那是世间最美的酒。
　　多少年后，我是否还能同你一起，共饮这一口，桃花酿？
　　…… ……
　　…… ……
　　子时，翼青便离了笙箫馆。回了自己的未央宫。到了未央宫，却见宫内灯火正高。虽平日未央宫也都点着些灯的，但如同此刻这般的亮，却是少见的很。翼青有些疑惑，朝着未央宫小心的走着，全身戒备。
　　进了未央宫，宫内不见宫女太监，只见段香一身紫色的彩衣，站在厅中。
　　“？”
　　翼青走进，一瞬间，四目相望。
　　不明白怎么今日段香突的来了未央宫，突然不知道该对着段香说些什么。
　　翼青上前，才想开口，段香却已移开了自己的双眼，不再去看翼青。
　　翼青不懂，站在原地，就这样看着面前美丽的女子转身，离开。走出了自己的视线。
　　“你真的还爱着她吗？”
　　昔日，那些自己从不曾摆在心上的话，如今却是不断的被翻起。
　　我真的还爱着你吗？我已经回答不出来了。
　　未央宫，段香坐在窗边，看着窗外的月色，一语不发。
　　翼青睡书房了。不再同从前一般追上来了。原来……不愿承认，但不得不承认，变了，什么都变了。
　　窗前的美人垂目，满面忧伤。原来，我们之前，在不知不觉中，已开始一点点地，走远了。
　　若，我们谁也不是这皇宫之中的人，便好了……
　　“你真的还爱着她吗？”
　　你真的还爱着我吗？翼青。
　　…… ……
　　…… ……
　　然后，小公主终于来了京城。不知是何缘故，小公主晚了两日才到京城，宫中有诸多不得不做的繁文缛节，红锦即便真的很想立刻去见岩歌，也都一直无法抽身，直至所有的事都办完了，才得了空。于是便拖着自己的兄长，又哄又骗的一同去了笙箫馆。
　　曾经离别的小女孩，相隔了整整一年，如今依旧一身红裙，十四岁的少女已经开始要褪去稚气了，拉着自己的兄长，在夏日的午后，终于再一次地踏进了笙箫馆。
　　笙箫馆内，岩歌正在树下歇息，须眉正从屋内端了茶出来。满院都是静谧的风，碎碎的阳光。
　　被红锦拖着的伊书站在笙箫馆的门口，那是他第一次，见了岩歌，那个安静，爱笑的男子。
　　从屋内出来，正对着笙箫馆大门的须眉是第一个见到红锦和伊书的人。
　　红衣少女拉着同她面容极相近的男子，站在笙箫馆的门口。
　　须眉正见了他们，端着茶，站住不动了，然后看着红锦，笑了。“欢迎回来，小公主。”不似宫中公公宫女们的那般谦卑，恭维，淡淡的，像是对着离家归来的家人一般，淡淡的招呼着。
　　因这一声，岩歌转头看着大门，见了红锦。
　　俏丽可爱的面容，艳红的衣裳，飞扬的长发，灿烂的笑容。那个一年前离开的红衣小女孩，如今，又再一次的回来了。
　　“哟，欢迎回来。小锦。”
　　红锦松了一直拉着伊书的手。
　　“岩歌！岩歌！”喊着“岩歌岩歌”的少女快步冲上前，直直的扑进了岩歌的怀里，将岩歌抱了个满怀。
　　岩歌不稳，险些摔了，踉跄了几步才将红锦抱住了。
　　有点无奈，最近的人都喜欢这般狠狠的抱人。
　　“岩歌！”怀里地红锦抬起头看着岩歌，问：“岩歌，你好吗？”岩歌微笑。“好！我是仙人啊，仙人哪有不好的。”重新又搬出了一年前的称呼，心情也随之愉悦了许多。
　　红锦赖在岩歌的怀里，突然正色，很慎重的问岩歌。“岩歌，我很想你……你想过我吗？”
　　须眉放了茶盏的手顿了顿。面容也在这一刻突然变得有些难看。虽然很快又重新如同什么都不曾发生过一般的继续的做事，但难看的面色却长久都不曾缓过来。
　　岩歌轻笑。“想过。”这样的一个回答，令红锦瞬间的，绽开了一个胜过百花的笑容。也令须眉的眼中瞬间的，更添了一份黯淡。
　　离别时还只是一个小小的娃娃，只是相隔了一年，却已经变得什么都不同了。突然间意识到了这一点，分明本该是高兴的，却不知为何，却竟然高兴不起来。
　　…… ……
　　红锦见了岩歌高兴极了，拖着伊书为岩歌介绍。伊书的面容不曾有任何的改变，平平淡淡的对岩歌点了头。过了不久，伊书便借口事物众多，和红锦一同回去了。笙箫馆很快便又恢复了平静。
　　初次见面，平淡的让人回忆不起来。伊书是怎样都想不明白的，像这样一个平凡到会让人轻易便遗忘的人，为什么会值得自己的妹妹在自己的面前一而再再而三的提及，为什么会值得她一再的为他像自己求情。
　　只是一个那么平凡的人，他甚至已经不记得岩歌的面容了。她为什么要为了他，对自己提出这样的要求？
　　出了笙箫馆，便是繁华一片，皇宫中的景物同笙箫馆全然不是一个格调，无法相提并论。
　　伊书抬头，向着北方遥遥眺望，那是梅奎国的方向，是他自己国家的方向。
　　双眉微蹙。这一次，做这样的事，究竟会有什么样的结局？他，还有他所爱护的梅奎国子民，都会怎样？
　　起风了，暖暖的风，带着慵懒的味道，让人直想闭上眼睡上一觉。
　　“岩歌，晚了，要进屋吗？”须眉在一旁静静地问。
　　岩歌闭着眼，有些懒散的躺在睡椅上，不曾睁开自己的眼。
　　“……许久都不曾在这院中赏月了，须眉，让藏月拿些水酒出来罢，今夜我们一同赏月。”
　　须眉应了“是”便准备去了。
　　天边的云着上了暖暖的金色，夕阳渐渐地下沉，红的耀眼。
　　红锦之后便常常来笙箫馆，却是独自一人，不再拖着伊书了。每次来，也仍旧是同一年前一般的拖着岩歌，要听各种神鬼狐仙的故事。不过，红锦开始会时常地谈论起自己的国家了。那个满是白色梅花的国家，那个时常白雪皑皑的国家。每每说到，红锦的眼中，便会满是欢喜，可欢喜之下，又隐隐的透着一些凄凉。
　　“岩歌，若是可以，我真想带你去看看，看看那望不到尽头的梅花林，看看比梅花更是洁白的皑皑白雪。”这是近来红锦时常说的一句话，说的太多，整个笙箫馆的人都已经可以将整句话一字不差的背下来了。
　　“可是我已经答应别人了，一生一世，都不会离开这里。”不会离开，永远都不会，我用一生一世，换你的一个承诺。
　　听着这些话的红锦却看着岩歌，面容忧伤地说道：“岩歌，若是有一日，我让你不得不离开这里，岩歌，你会恨我吗？”
　　恨？只是十四岁的少女，稚气未脱，整个笙箫馆内的人都还尚记得，一年前小公主飞扬跋扈的模样，任性，活泼，在树下伴着岩歌的箫声翩翩起舞，使得满院都是她甜美的笑声。可只是一年的光阴，那个喜穿红衣的小女孩，却已经说出了“恨”这个字了。
　　是什么，竟令这样的一个小女孩，在一年里改变这么多？为什么？红锦，你的面上，笑容尚在，却已经隐藏着淡淡的无奈，淡淡的哀伤，淡淡的凄凉？
　　“不会。”
　　…… ……
　　…… ……
　　段香不愿意见翼青了，不曾说什么，不曾解释什么。凤仪居里不知何时充斥着一种阴阴暗暗的气氛，奶娘抱着小皇子一入了凤仪居，小皇子便不住的啼哭，谁也不见好。
　　段香不见翼青，也不见小皇子，整日的坐在凤仪居里。看着窗外那株新种下的桃树发呆。
　　“娘娘，皇派了人过来，说是想见娘娘。”小宫女轻声的走到段香的后面，小心的说道。
　　段香依旧看着窗前的那株桃花树，然后安静的闭上眼，道：“你便回说本宫身体不适，已经睡了。”
　　“这……娘娘……”
　　“你去便是了……”
　　虽然觉得不好，小宫女却不敢多说，乖乖的应了一声出去了。段香依旧闭着眼，靠着窗，渐渐地便睡了。
　　梦见了儿时一起的情景，她很久不曾做这样的梦了。
　　少年的翼青带着她坐在一匹黑马上狂奔，耳畔是呼啸的风，眼前是不断变化的景色，鼎沸的人声。她抱着翼青，闭上眼，感受着翼青身上传过来的体温，暖暖的。
　　一瞬间，她似乎怀疑自己在飞翔。而此刻带着她飞翔的少年，是她从小便最爱最爱的人，那种爱，胜过一切。
　　少女仍想飞翔，可翼青却突然停了。耳畔没有了呼啸的风，睁开眼，周围的景色也静止着不动了。她看着翼青，翼青却看着前方，不曾回头，不曾说话，却是不动了。
　　“翼青？快跑啊！”想要再次寻回那种飞翔感觉的少女撒娇的催着少年。
　　少年却安静的拒绝了。“不行。”
　　“为什么不行？”微怒的少女敲着少年的肩。
　　“因为……他会追不上的……”这样说着，良久，翼青突然回头，朝着后方深深的看了一眼。眼里，不见以往的傲气，只有那清风般的笑意。然后，翼青突然拉起缰绳，马又奔跑了起来。景色变幻，耳畔再度有了那呼啸的风。
　　少女回头张望，尘埃之中，一匹宝马，那是整个凌羽皇朝最好的马，马上，少年穿着一身洁白的衣，苍白的脸，一看便知他自小便体弱。白衣的少年看着前方，眼中充斥着一种异样的光彩，那种光彩，甚至让她害怕。
　　“岩歌，岩歌，你若再不快些，便要误了时辰了，若是门关了，又要挨骂了！！”她突然笑着这样喊。
　　白衣的少年柔柔弱弱地也笑着回道：“放心，我定会赶上的。”
　　虽然从来不说，虽然那个白衣的少年从来都不曾知道，但是，她却是知道的。
　　在儿时，翼青便一直都在等着岩歌，只是，从不曾让人发觉。她知道翼青一直都等着岩歌，可时隔多年，岩歌骑着白马，带着她前往翼青驻扎的军营时，她明明听见了岩歌的话，她明明隐约的明白岩歌的意思……岩歌一直不知道翼青曾经每每都在前方等着他，而她，虽然知道，却狠着心不曾告诉他。
　　她希望他们能够永远在一起，永远是知己，是朋友，却只是希望他们是朋友。
　　段香突然惊醒了过来，猛地睁开眼，却见翼青正站在自己的面前，一身不变的青衣，双眼看着自己。
　　夜，月下，晚风习习，相看两无言。
　　…… ……
　　“听闻你病了，特来看看。”翼青打破了夜下的寂静，先开口，道。
　　段香垂目。“已经不碍事了……”
　　“……为什么不愿见我？”
　　段香转头，不看翼青。窗外，一片漆黑，已经看不清那颗桃树了。
　　翼青怒，抓着段香的肩，逼迫着她看着他。又一次重重的问道：“为什么不见我？究竟发生了什么事？！”
　　段香看着翼青，道：“因为不想见了。”
　　“为什么？！”
　　“不为什么，只是不愿见了。”
　　“……”翼青看着段香，用力的握着段香的肩。突然烦躁的喊道：“你说想让岩歌同我们一同去秋猎，我便让岩歌去了，你说想让岩歌同我们一起出巡，我便也让岩歌去了。如今，你还有什么不满意？”
　　段香突然哭了。
　　翼青有些无措。
　　泪眼朦胧，段香断断续续的，看着翼青问道：“青，你还爱我吗？你还会同儿时一般……只要我高兴，便愿意为我做一切吗？”
　　“……你告诉我，你究竟想怎样？”
　　“若我说，我想让你对岩歌既往不咎，便当从前的种种都不曾发生过，你愿意吗？”
　　“……我可以既往不咎。”
　　“那么，若我说，我想让你放岩歌自由，让岩歌出宫，这一生，永永远远，你都不可以见他，青，你也会愿意吗？”
　　“！”翼青突然松了手。
　　“不见岩歌？为什么？”
　　月色下，雅致的房内，灯火摇曳，段香静静的道：“若你当真原谅了岩歌，便会愿意放岩歌自由，便能答应我，此生此世，永远不去干涉岩歌的自由。青，不要再牵制住岩歌的自由，放岩歌飞，他才会真正的快乐。”因为自私，因为每个人都会自私，所以当初明明知道，却不愿意说，所以，如今会这样说。
　　因为，自私。
　　…… ……
　　这阵子不知道为什么，翼青突然不来笙箫馆了。前一阵子不管发生了什么事，翼青都会来笙箫馆的，这一阵子却突然不来了，倒是红锦来的格外勤。
　　朝中……出了什么事了吗？
　　岩歌每晚都在房间的书桌上放一壶桃花酿，如今，桃花酿摆满了整个书桌，却依旧等不来那个一袭青衣的男子。
　　…… ……
　　日子越来越热了，炎热让人难受，夜晚即使是开了窗，也很难入睡。翼青命人送了冰过来，夜了将冰放在一个大盆中，置在屋内，便会凉快许多。
　　门外有轻微的响动，房门被人轻轻的推开了。
　　“岩歌？子时了，怎么还不曾睡？”须眉手中端了一个盆子，站在岩歌的门口，见岩歌不曾入睡，柳眉微蹙，道。
　　岩歌站在窗边，回头对着须眉笑道：“须眉怎么也不曾入睡？”不曾回答了须眉的问题，却是反问了须眉一个问题。
　　须眉端着盛了水的盆进屋，将屋内的冰又重新换了些。“怕冰化了，怕岩歌会睡不着。”
　　岩歌看着盆中的冰块，对着须眉玩笑道：“这会儿怕是不会热得睡不着，反是要担心会受了凉罢？”
　　须眉蹲下了，兀自摆弄着盆子，背对着岩歌，不曾将岩歌的玩笑话放在心上。片刻后，一直蹲着的人才又开口问道：“岩歌，你会离开吗？”声音极轻，透着一种不安。
　　岩歌站在窗口，看着须眉的背影，然后微笑。
　　“不会。”
　　…… ……
　　…… ……
　　皇宫内即使是到了子时，也还是有灯亮着的，大可不必提着宫灯走，但岩歌还是很有闲情逸致地提了一盏宫灯。
　　回来后岩歌便不曾出笙箫馆走动，而皇宫这个他自小便住的地方，此刻竟也显得生疏了。翼青当了皇之后，皇宫中的格调变了些，若是不提着灯，岩歌怕出了笙箫馆便很难回去，可至少，如今他还是不愿意同魏阳元一般，在这皇宫中瞎转悠。
　　先去了凤仪居，凤仪居内无灯。硕大的宫殿此刻寂静的像睡着了的娃娃一般，没有任何的声响。
　　本是想再逗留一会儿，看清楚了再走，但黑夜之中，一身白衣，提着一盏白灯的自己格外的扎眼。若是不巧给人瞧见了，怕是会让人当成了索命的白无常。
　　于是没做多少的停留。岩歌转身，又朝着未央宫的方向走去。
　　未央宫――
　　翼青又失眠了。近来常常无法入眠，即使勉强睡下了，也极易醒，烦躁，烦躁，却是无论怎样，也无法化解了心上的这股烦躁。
　　未央宫的窗前有一株桃树，春时花开满枝头，如今盛夏，却是连一只桃子也未曾结。那棵他们儿时种下的桃树，曾经承载着他们满心期盼。却不曾想，这么多年了，这棵桃树却一直都不曾结出过任何一只果子。
　　最终，也是没有结果的吗？
　　翼青下了床，坐在了房间的椅子上，右手撑着额头，靠着窗，渐渐的闭上眼。总觉得，整个未央宫，只有这个位置，才会令他心上的那股烦躁，减退了稍许。
　　一阵轻微的响动，翼青睁开眼，却是段香将一杯菊花茶摆在了桌上。
　　“……”想说什么，却可悲的发现，不知在何时，他们之间，早已经无话可说了。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”段香的脸微微的有些泛红，说话的时候只是垂着眼，看着桌上的那杯菊花茶。第一次，是由她率先打破这令人感到的寂寞的宁静。
　　岩歌提着宫灯，便站在那棵好大的桃树下，静静地看着窗内的翼青和段香，一动不动。
　　桃树下，提着灯的白衣男子突然勾了勾嘴角，然后，提着宫灯，转身离开了，没有声息。谁也不曾发现，他曾经来过，无论是段香，翼青，还是这未央宫内的宫女，小太监。
　　“原来，没事。”提着灯的白衣男子轻轻地笑道。
　　因为近来翼青不曾来笙箫馆，本事担心他出了什么事，才特意过来看看，如今无事，自然最好。
　　他是皇，原本便无法日日陪他。不再来了，也本就不是什么奇怪的事。
　　对自己说，既然已经见了翼青，自己便可以回笙箫馆了，脚却不由自主的走偏了轨道，待岩歌恍然回神之时，自己却已然在了桃园。
　　密密的绿叶，在月下远远望去，竟显得有些狰狞。如今盛夏，树叶之中悄悄藏起的桃子，却是个个玲珑的紧，即使在月夜下，也惹人怜爱。
　　在桃园中不断的徘徊，试图寻找，寻找着那株属于他的桃树。
　　那棵桃树属于他，是因为儿时，翼青曾为他爬上去偷摘过桃子。如今，岁月匆匆，满院的桃树，可却是无论他怎样的寻找，也已经再也无法寻出那棵，翼青曾爬过，属于他的桃树了。
　　伸手摘了桃子，他每年都会来桃园之中，趁着桃子成熟之前偷上几个，不断的重复着那样可笑的行为，只是为了拼命地留住儿时的那种记忆。
　　如今却无可奈何的，无论怎样，也留不住了。
　　看似好吃的桃子却意外的又硬又涩。
　　“……”
　　不会有结果，即使有结果，也不会好。
　　那个承诺，果然是无法实现的……
　　硕大的桃园之中，密密的桃树之下，只有岩歌独自一人的身影，唯一的一抹白。
　　你明明答应过的……原来，即使是皇，也有无法兑现的诺言。
　　…… ……
　　清晨。
　　须眉开了岩歌的房门。屋内空落落的，不见岩歌的踪影。
　　“岩，岩歌？”须眉放了盆，然后开始无措地寻找那抹白色的身影。房间里找不到，便在笙箫馆的每一个角落找，笙箫馆内找不到，便疯狂地在整个皇宫中找。，没有目的，只要不见到那抹白，便无法停止。
　　“岩歌？岩歌？”
　　须眉是不愿意入这皇宫的，皇宫，是个繁华的鸟笼，无论在怎样的金碧辉煌，却也毕竟只是一个限制住她自由的鸟笼。所以，入了宫第二年，须眉便想尽了一切办法的想要离开这个皇宫。
　　后来，她来了笙箫馆，来这里只是为了贪图笙箫馆的一份宁静。而且在这样的地方，她也会有更多的空闲，去为自己寻找更多的出宫之路。
　　无时无刻，她都不曾停止过那个想要出宫的梦。
　　可是，一个月前，终于有了一个大好的机会摆在她的面前，终于可以有机会出宫了。如今皇后娘娘身边宫女，是自己的好姐妹，她曾偷偷的跑过来，告诉她，说只要自己还愿意出宫，她便能让自己出去，就混在今年获批准能回乡的宫女名额之中。她就可以永远的摆脱这里了。
　　出宫？她怎么会不愿意出宫？她每晚都梦想着可以再一次的看见自己的父母，看见自己的家乡，那个并不繁华，却宁静，美丽的小地方，可她却拒绝了。
　　不是因为她爱上了这个皇宫，而时因为她突然发现，出了宫便代表她永远也无法见到他了。
　　岩歌！岩歌！她愿意留下，只为了这个人，这个时常微笑，却只在子时才会露出哀伤和寂寞的人。
　　岩歌！岩歌！你知不知道？我突然才发现，岩歌，我喜欢你，我喜欢上你了。所以才时时刻刻都想和你在一起。所以才无法忍受你像上一次那般突然离开。
　　岩歌，我喜欢你，我想永远和你在一起，所以，岩歌，你也能喜欢我吗？所以，岩歌，求你不要离开我。
　　我用我一生的自由，来换你一份爱。
　　…… ……
　　…… ……
　　岩歌是被清晨不断的鸟鸣声吵醒的。醒来的时候岩歌才发现，自己竟然没有回笙箫馆，而是就在这桃园里睡着了。
　　衣服一次脏了，回了笙箫馆，不知会不会被须眉或是藏月念。
　　岩歌拿着那盏也不知何时灭了的宫灯，拍了拍自己身上的泥土，准备回去了。
　　“岩歌？！”可却只是刚出了桃园，便正巧遇着了红锦。
　　岩歌站在桃园门口，眯着眼笑。
　　红锦却是一愣，然后便“扑哧”一声笑了出来。
　　“？”眯着眼微笑的人有些不解，站在桃园门口看着红锦，模样有些傻。
　　笑什么？左右看看，没什么好玩的事情发生呀？
　　疑惑着，红锦却已经伸手，点住了岩歌的脸。一个小小的红点。
　　有点痒。
　　红锦看着岩歌笑道：“岩歌，昨夜你去喂蚊虫了吗？这么多的红点。”
　　“……”难怪总觉得脸上有些痒。白衣的男子笑了：“是呀，昨夜蚊子族的族长托梦给我，说要我去参加蚊子族的晚宴，我便去了。”说着这些话的岩歌却是当真很想看看，如今自己究竟是如何的模样了。
　　…… ……
　　须眉找遍了所有她能想到的地方，却依旧无法找到岩歌。从不曾发现，她竟全然不知，岩歌除了笙箫馆，还会去何处，
　　明明她离他那么近，明明她整日同他在一起，明明她那么的喜欢他，可她却怎样也想不出，岩歌会去哪了。
　　在宫中漫无目的的走，却不觉间来到了桃园。
　　桃园其实离笙箫馆并不远，每每出了笙箫馆，须眉便常会路过这桃园。
　　于是惊喜的看到了桃园门口的那抹白，想冲上前，却又因为突然看到了岩歌身边的那抹艳红而不动了。
　　红锦拉着岩歌站在桃园的门口，笑得胜过了这皇宫中正盛开的百花。
　　须眉站在原地，却是不知该上前，还是该转身离开。
　　红锦贵为公主，是金枝玉叶，而她，却只是个没有自由的宫女。灵鸟同乌鹊，本就无法相比。
　　若她是岩歌，她也会喜欢俏丽天真的小公主，而不是她这只乌鹊。
　　所以，那是个奢望，她也许永远也无法实现。
　　可虽然自己同自己这样不止一遍的说，却在看到红锦拉着岩歌要离开桃园之时，还是跟了上去。小心翼翼的，不愿被人发现地偷偷跟着。
　　“？！”那不是笙箫馆的方向，小公主要带着岩歌去何处？
　　翼青下了朝，近来边疆似是又有些动乱了，小国邦们都蠢蠢欲动，凌羽朝也已经派去了军队严密的注意了。天下平静了两年，便又要开始不安稳了吗？
　　…… ……
　　翼青在书房同伊书谈论了梅奎国和凌羽王朝近年来发生的一些小干戈，不过双方都不愿意因这些小事儿动气。毕竟两国如今相处和睦，于是，并不多久，两人便结束了谈话，出了御书房。翼青陪着伊书在宫中四处走走，段香是一国之母，此时若只在凤仪居，实在是不合情理。于是，在亭中休息时，翼青特命人请了段香，共赏御花园。
　　两人行也因此变成了三人行。
　　走了不多久，翼青便听见了小公主红锦的笑声。于是寻着声音走去。
　　须眉一直安静的跟着岩歌和红锦，其实……中途有好几次都想就这样上前，把岩歌抢回来。可是，最终却还是怯步了。
　　她无法和红锦争。岩歌，也会比较喜欢红锦吧？若是让她看到岩歌因此而生气的脸，那么，已经如此的她，或许会活不下去。
　　无论什么，都比不上岩歌的微笑。因为爱你，所以最怕见你生气，为了让你开心，做什么，都会愿意。
　　红锦拉着岩歌在宫内四处的走，突然的，一身红衣的少女飞快的踮起了脚尖，在岩歌的唇上落下了一个吻。柔柔软软……
　　突如其来，岩歌惊，立着未动。
　　翼青同着段香和伊书，却正巧在此刻迎面走了来，见了岩歌同红锦的的第一眼，看见的便是这一幕。
　　“……”青衣的男子站住，还不及上前，却已经有人先一步冲了上去，一把拉开了红锦。
　　“你不要碰我的岩歌！”须眉最终还是上前，拉开了红锦，因为无法忍受，自己爱的人，被另一个女子亲吻。
　　红锦突然被须眉拉开了，措手不及间，身形不稳的摔在了地上。看着须眉，反应不过来。“须，须眉姐姐？”
　　伊书见了红锦被摔在地上，不悦地皱眉，上前扶起了红锦，冷冷的看着须眉。
　　须眉心怀畏惧地后退了一步，却仍是紧紧地盯着红锦，挡在岩歌的面前，不愿意退缩。岩歌因此很不是时宜的有点无力。
　　“求你，红锦公主，你什么都有，我却只有岩歌了，求你不要抢走我的岩歌！”她一无所有了，连那拼命想要得到的自由也都一并放弃了，她只有岩歌了，只有岩歌了。
　　“须眉姐姐？你，你在说什么？”红锦睁大了眼，看着须眉，道：“你，你的岩歌？为什么？”
　　须眉盯着红锦，一字一句的道：“岩歌是我的！您什么都有了，可我却只有岩歌，求你不要抢走岩歌！”
　　场面一瞬间僵硬。
　　翼青站在一旁，狠狠地瞪着岩歌，一言不发。
　　李岩歌！你为什么还站在这里？你为什么连一句话也不说？
　　“岩歌不是你的！岩歌有自己的选择。”红锦终于反应过来了，上前拉住了岩歌，对着须眉这样道。
　　须眉不依，固执地拉着岩歌，不肯退让。“不是的！岩歌是我的！求你，求你把岩歌还给我！”也许须眉从未想到过竟会有这样的一日，身为卑微的宫女的她，竟会和红锦这样尊贵的公主抢一个人。
　　可是，可以死，却就是不可以这样什么都不做的看着岩歌被人抢走。
　　“哼！”突的一声冷哼！不重，却不知为何，竟格外的清晰，令所有的人都没有了动作，寻着声望去。
　　翼青就站在他们的面前，带着怨恨地看着红锦和须眉，一步步的上前，冷冷地说道：“还给你？你凭什么这样说？你有什么资格这样说？你问过我了吗？你问过我愿不愿意了吗？”
　　“……”
　　翼青上前，毫不留情的推开须眉和红锦，道：“李岩歌是我的，是我陆翼青的！我有说过把他给你了吗？论与岩歌相识的时日，你连我的零头都及不上，你有什么资格站在这里说这种话？他是我的！我不会把他给任何人！你们谁也别想碰他！”
　　皇？！
　　红锦同须眉一瞬间都被惊得站在了原地。难以相信这样的话竟然是他们的皇说出来的。
　　“！！？？”岩歌身形踉跄地后退了好几步，看着翼青，竟全身都颤抖了起来。一只手紧紧地扯住了另一只手上的那串佛珠。
　　突然想到了无数从前的事。记忆如同开了闸的水，不断的涌出来。
　　…… ……
　　“我可不是什么东西，我叫陆翼青！可是堂堂丞相大人的儿子！”
　　“喂，你叫什么名字？”
　　……
　　“你放心，我以后会永远保护你的！”
　　……
　　“岩歌，我们逃出去吧！以后你不再是凌羽王朝的皇，我也不再是丞相之子，我带你去浪迹天涯，去很多很多的地方。”
　　……
　　“岩歌！皇当真想娶段香为妃，你能救她吗？”
　　……
　　“岩歌，若我谋反，你会擒我吗？”
　　……
　　“李岩歌！李――岩――歌――你背叛我！我那么相信你！你却背叛我！！李岩歌！这一生，只要我陆翼青还活着，便会永远的恨你！我不杀你，我永不罢休！”
　　“李岩歌！我没你这个兄弟，此生此世，不是你死，便是我亡！”
　　…… ……
　　那是他最绝望的一天，他一辈子也不愿意想起。因为在那一日，他失去了所以的快乐。
　　呐！翼青，你现在的话，是什么意思？
　　“啊！！”岩歌还什么都没有想明白，段香突然尖叫了起来！“不可以！不可以不可以的！这不是真的！你骗我！骗我！你们所有的人都在骗我！为什么？！为什么？！”一袭凤袍的皇后就在这里撕心裂肺的尖叫，泪流满面。
　　“骗我！你们都在骗我！”
　　段香不断地摇头，不断的后退，对着翼青尖叫道：“你明明说过会放岩歌自由！你明明答应我永远也不会见岩歌的！青！你骗我！！”
　　没有人回答，没有人说话，从不曾见过一向温和的段香竟会这样嘶声力竭的尖叫。
　　段香掩着面，突然哭着转身跑了。哭泣的声音那么绝望，让所有人都忘不掉。
　　而此刻还留在这里的几个人，也没有一个是快乐的。
　　曾经以为的未来，真的会存在吗？为什么他们此刻，谁也看不到？
　　“皇上！”王公公尖厉的声音突然像是细针一般的扎进了此刻还留在原地的几人耳中。
　　翼青盯着岩歌。一动不动，似是从未听见任何的声音。
　　“皇上！！”王公公的声音越来越近，终于，来到了他们的面前，然后“噗通”一声，跪在了地上。“皇上！出事了！”
　　翼青看着岩歌，想要说什么，却终还是不得不转头，对着地上的王公公道：“出什么事了？”
　　王公公神情慌乱，急急道：“双上！边疆战起，任将军和满朝文武正在宫门外急着求见皇上！”
　　红锦一怔。
　　伊书皱起了眉。
　　翼青挥动衣袖。只听一声：“立刻上朝。”
　　最终，你依旧什么都不曾说，我依旧什么都不曾问。
　　…… ……
　　呐！陆翼青，你说的话，究竟是什么意思？段香有为什么突然这样说？
　　我们究竟，是在做什么？
　　边疆战起，一直蠢蠢欲动的两个小国邦，楼国同蛮迦突然起兵。战事紧迫，被派往驻扎在边境的将领发回了十万火急的奏折。
　　翼青立刻上朝，讨论着应对的问题，朝堂之上百官纷纷皱了眉。
　　两年的岁月，百姓刚刚方安定下来。整个凌羽王朝才的子民们安居乐业，繁华呈现。却不想这么快便又立刻迎来了下一轮的战事。
　　这一次，又会涂炭多少的生灵？又将有多少亲人遥遥相望却盼不回出征的丈夫，儿子。又将有多少泪水洗涤没有尽头的天空？又将有多少昨日还笑逐颜开的人，明日便会成为一具枯骨？
　　不是战不起，只是再也不愿意听到，那哀怨绵长，似乎永远也无法停止的哀歌。
　　宫内，依旧鸟语花香，溪水流淌，和风旭日。
　　宫外，任飞扬一袭铠甲，红衣褪尽，骑着一匹优质白马。在百姓的欢送声中，常胜将军任飞扬，携着十万大军，从京城出发了。
　　两日，弄冰弦随后便也带着几名大夫，一同出发了，朝中的事物因为这场战事，一瞬间增加了无数。
　　经一月，楼国平定，蛮迦不愿归降，同着另一个荒蛮小国联手，一同攻打凌羽。朝廷又立刻派了十万大军，带着粮草，上了战场。边境频频送来了战报，大大小小，喜喜忧忧，却离不了硝烟，血腥，一声声哭泣之声。
　　伊书仍留在凌羽王朝，红锦却突然失了笑容，整日地来笙箫馆，却不说话，也不再同前日一般的与须眉斗嘴，只是坐在岩歌的身边，望着遥远的北方，愣愣地出神。
　　岩歌吹箫，细致悠长的箫声拉的那么长。
　　这箫声，要多长，才能延展到那遥远的边疆，才能化解哪怕只有一些些的悲伤，绝望？
　　“岩歌，你愿与我一同去梅奎国吗？我带你去看看，看看那望不到尽头的梅花林，看看比梅花更是洁白的皑皑白雪。”某一个午后，红锦再一次地说出了这句话，这句她已经许久许久都不曾说过的话。
　　“岩歌。”红锦突的抓住了岩歌的手，紧紧地盯着岩歌，哭着说道：“求你！岩歌，同我一起去梅奎国吧！只要你愿意去，怎样我都可以，若是岩歌想带着须眉姐姐一同走，也可以！若是岩歌想，把整个笙箫馆的人都一同带去也可以。我可以为岩歌在梅奎国再建立一座笙箫馆，和这里的笙箫馆一模一样。只要岩歌和我一同去梅奎国。”一向总是笑容灿烂的脸上突然挂了泪珠。红锦拉着岩歌，一阵阵的哀求，许诺可以给他所有，只要他愿意同她走！
　　红锦吓坏了笙箫馆内的众人。怎样也无法想明白，为什么红锦要这样执着地带着岩歌去梅奎国。
　　“……”岩歌看着红锦，一时不知究竟是否要安慰她。
　　“岩歌！求你！和我走吧！再不走，就来不及了！”这是最后的机会，最后可以带岩歌走的机会，若是这一次再错过，就再也没有机会了，再也没有了。
　　“……”
　　岩歌抬手，摸着红锦的发，淡淡的笑道：“不行。”声音平淡，没有波澜，却坚定的让人无法反驳。
　　红锦不甘。“为什么？”
　　“因为我已经答应了别人，永远也不会再离开了。这是诺言，不可以违背。”
　　依然是拒绝，依然是无法离开，就因为一个诺言，就只因为那一个诺言。
　　她不甘心！她不甘心！！
　　“小锦，我无法离开的不是笙箫馆，而是在笙箫馆的记忆。”虽然，想要得到的最终无法得到，但这里，却仍是给岩歌带了许多他不忍遗忘，也不愿遗忘的记忆。
　　红锦垂着头，开始呜呜咽咽地哭了起来。泪水一滴滴地从眼中滚落下来。
　　笙箫馆内，第一次充满了红锦的哭声，哀伤的哭声，一阵一阵，充斥着无奈和绝望。
　　…… ……
　　边境的战事越来越紧了，朝廷得到了消息，蛮迦王派了一队军队，前往了西方，准备联合西方的小国与凌羽王朝对抗。
　　西方虽不曾有什么大国家，却聚集了不少的小国邦，若是蛮迦当真同着那些小国联合，必定会对凌羽王朝造成极大的威胁。但若凌羽王朝能同那些小国邦联合，那便能极快的平定蛮迦，以最少的伤亡，将这场战事平定下来。
　　幸而，往日凌羽王朝同那些小国之间相处的还不错。若是凌羽王朝能及时派人前往，事先说服那些小国，便定能使得这些小国同凌羽王朝联合起来。
　　于是翼青特派了使者前往西方，欲与小国联合。十日之后，翼青收到了从西方发来的奏折，上面诉说，前往西方的军队半路受到了别国的阻碍，并未能及时赶到，如今蛮迦正准备同诸国联手。
　　事情，越发的紧急了。
　　朝堂里安静的可怕，翼青坐在龙椅之上，盯着下面的百官，双眉紧蹙。如今善战的将领被派到了边境，善言的官员此刻还在同诸国商议。凌羽王朝诸多的事宜不可不治理，剩余的百官也有各自的事。虽然朝中并非无人，但这样不断派人出去，若还不能尽快将战事平定下来，便必定会造成更多的生灵涂炭。
　　“皇。”翼青朝着堂下看，说话的人是丞相之子，姓温名乔，是一个极秀气的少年。
　　“说。”
　　温乔出列，恭敬道：“皇，依臣之见，为了表示我朝的诚心，皇可御驾出征西方。亲自去言和。”
　　“胡说！若皇御驾出征了，凌羽王朝该由谁来治理？”说话的是一名年长的大臣。
　　“凌羽王朝由谁人治理？王大人，敢问我皇需要我们这些大臣做甚么？”温乔义正言辞。“若我们不能在国家急需之时为皇分担，那我们还有何脸面来吃这国家的皇粮？拿这俸禄？”
　　方才还安静的朝堂，此刻又掀起了喧哗。
　　“……”
　　“……”
　　赞同之声，反对之声，大臣们各执一词，分成了两派，争吵不休。
　　“够了。”翼青突的大吼一声，压的朝中再无喧哗之声。
　　一切寂静。
　　翼青冷着脸，对着朝下的百官道：“温爱卿说的不错，朕意已决，御驾出征西方，即日起程。”
　　…… ……
　　傍晚，红锦又哭又闹了一整日，此刻总算是安静了。许是哭累了，红锦抱着岩歌睡了。岩歌不想吵醒红锦，便抱着红锦进了笙箫馆内空余的房间，先安顿了下来 ，由藏月和望梅照顾着，今日须眉和笙箫馆内的众人都被红锦折腾累极，岩歌让他们都早早的睡了，朝中的事，笙箫馆此刻尚一无所知。
　　残月如钩，细细弯弯，高高挂在夜空之中，岩歌坐在窗前，望着残月。
　　边疆又起战事，此刻何时才能平定？
　　“你在看什么？这么出神？”翼青穿了一声青衣，站在窗前，看着岩歌，手里拿着两只桃，一副纨绔子弟模样，闲闲散散。
　　岩歌眯着眼，也同样不正经的笑道：“面前有个金碧辉煌的当今天子，还能看到其他吗？”
　　翼青道：“我还以为你瞧着我，是觉得我好看，不想只是瞧着我的天子身份啊。”
　　岩歌有些意外，不曾想过翼青竟还会说出这样的话。怔了怔，终还是眯着眼玩笑道：“天子身份又不能吃，相较之下，我倒是更喜欢那两只桃子。”
　　翼青捧着两只桃子，模样确是怪得紧。
　　青衣的男子从窗外翻进屋，道：“这两只桃子，却是要拿你的一坛桃花酿交换的。”
　　岩歌笑道：“这生意做的倒是不错。”
　　一坛酒，两只桃子，屋内的两个人都很默契的避过了前几日御花园的那一幕，没有多谈别的。
　　虽然，岩歌当真是极想知道的，那日翼青的话，究竟是什么意思。
　　近子时，翼青离开了笙箫馆，岩歌却坐在窗前，拿着支箫，悠悠的吹了起来。细长地箫声，给这个盛夏的夜添了一份凉意。
　　…… ……
　　“这时还吹箫，也不怕扰了别人。”却不想，翼青竟未走，从窗的一边现出了身。
　　“……”岩歌愣了一瞬，拿着手中的箫，看着这个原本已经走了，却又突然出现的人，继而又笑道：“便当真是扰了，他们也不敢言。”
　　“……我要走了。”翼青却突然这样说。
　　“……”岩歌握紧了手中的箫，看着翼青。
　　“战事紧急，明日我便要御驾出征。”
　　岩歌笑：“是吗。”面上带着笑，握着手中的箭，不再说话了。
　　只是微笑。
　　离别，原来，是要离别了啊……
　　翼青看着岩歌，不说话。
　　“……”
　　“……”沉寂。
　　“！？”翼青却突地拉起了岩歌的衣领，站在窗外，将窗内的白衣男子拉近自己，极快的，唇瓣落下了一个吻，唇与唇相叠，柔柔软软地一个吻，突如其来。
　　月色下，两个男子的一个吻……
　　“……”
　　“……”
　　岩歌睁大了眼，浑身僵硬。
　　“……”
　　翼青放了岩歌。“李岩歌，……等战事完了，我定会来找你。”我有话要对你说，很重要很重要的话。关于，我爱你的话。
　　…… ……
　　…… ……
　　房间的门并未关，红锦站在门外，悄悄地看着站在窗口的翼青同岩歌，突地双拳紧握，双眼中竟带着恨意。
　　次日凌晨，京城分外的热闹，宽阔的街道两旁集聚了全城的百姓。在一阵高过一阵的欢呼声中，凌羽王朝如今的天子，带着自己的兵马出发了。
　　出发当日，段香带着自己的宫女，送了很远。
　　送行的百姓千千万万，却是谁也比不得这天下第一的美人段香。
　　可在队伍出了城之后，骑着马的翼青却突地停下了马。在众将士不解之时，翼青转头，朝着城门上方，深深的看了一眼。
　　只是这深深地一眼，没有其他的言语，很快，翼青便又转过头，拉起缰绳，朝着西方前进，再也没有回过头。
　　在这城墙之上，究竟有什么？没有人敢问，只是有好奇的军士也曾回头朝着那城墙的上端看过一眼。
　　在那城墙之上，是一抹白色的身影，除了那抹白色的身影，什么也没有。
　　那抹白色的身影，是谁？
　　送行的百姓千千万万，却是谁也没有让这个天子，回头看上一眼，只有他。
　　…… ……
　　…… ……
　　在翼青走后的第二日，伊书同红锦便也起程回国了。回国那日，红锦突然来了笙箫馆，对着岩歌喊道：“快走！快走！求你，离开京城，尤其是这个皇宫。”疯狂的喊声，像是要将红锦整个人都撕碎了一般。
　　须眉他们都猜不出为何红锦要这样嚷嚷着让岩歌离开，只有岩歌，依旧微笑，不多言语。
　　然后，在红锦走后不多久，突地竟有军队朝着凌羽王朝攻来。
　　兵临城下。
　　城中无主，京城百姓人人自危，百官紧锁着城门，防守着京城，平定民心。只是，如今这个军士匮乏，没有主人的京城，面对着城下数十万的大军，能守得住多久？怕也只有几个时辰罢了。
　　放出的信鸽一一被射落了，难以联络外界。敌军却也是并不进攻，只是守在城门之外。他们，是要将城内所有的百姓，都困死在城内。
　　十日之后，城内的百姓开始越发的不安，死亡的气息不断逼近，使得城内的百姓开始暴动了起来。从前一派繁华的京城，如今被这久散不去的恐惧氤氲压的透不过气。
　　笙箫馆内，此刻也寂静的可怕。
　　从前的笙箫馆也是寂静的，却在寂静中透着平静，淡然。而如今的笙箫馆，在寂静中透出来的，却只有那阴晦的气息，带着一些死亡的味道。
　　笙箫馆内的众人已经隐隐地猜出，当日红锦之所以要拼命的拉着岩歌离开的用意了。
　　可，既然红锦知道了，为何却独独只要带走岩歌？为何不将这一切说明？红锦，又为何会知晓这即将发生的一切？
　　……
　　众人还猜不出这其中的缘由，笙箫馆的门却突地被人打开了。
　　段香就站在门外。
　　“皇后娘娘？”
　　“皇后娘娘千岁。”
　　习惯了寂静的笙箫馆众人慌乱地下跪请安。竟忘了平日里该有的礼数。
　　段香却完全不顾跪在地上的宫女太监，直直的拖着岩歌。
　　细致地手拉起正坐着的岩歌，好看的双眉紧蹙。
　　“快走！岩歌！你快走！”慌乱的从身后的宫女手里拿了一件粗布衣裳，套在岩歌的身上，边套边喊道：“岩歌，你快走！从宫内那个儿时我们常常偷溜出去的后门走，这里快守不住了。他们很快便会攻进来的！”走吧！走了，便永远也不要回来了。
　　岩歌不说话，也不曾反抗，任着段香为自己套上了那件衣裳。
　　段香为岩歌换了衣裳，便立刻拉着岩歌往外走，不曾有任何的停留。底下跪着的宫女太监一动不动，未得皇后允许，他们又有谁敢动？
　　须眉跪在地上，看着岩歌被段香拉出笙箫馆，心里却只有绝望。
　　最终，他还是要离开的，只是这一次，她不可以上前拉住岩歌。不是因为不敢。而是因为不能。
　　如今外面快要守不住了，京城一旦失守，皇宫必然会成为整个京城之中最危险的地方。岩歌若能在此刻逃走，自是最好的，她又怎么能因为自己的自私，将她最爱的人留在这最危险的地方？
　　所以，只能看着他离开。
　　段香拉着岩歌走出了笙箫馆，一直往皇宫后面的那个小门走去。
　　“岩歌！你出去之后，自会有人接你，他会带你去最安全的地方，等过了这场战事，你再出来。”走了片刻，段香又道：“岩歌，你快点逃，然后，永远都不要再回来了。”
　　岩歌被段香拉着，始终都眯着眼，面上挂着好看的笑容。微笑，然后伸手，突的狠狠地敲在了段香的脑后。
　　“？！”只见段香突的睁大了眼，然后便软软的倒在岩歌的怀里。
　　“皇后娘娘？！！”一旁一直跟着的小宫女惊呼了起来。
　　“嘘！”岩歌接住了段香，抱在怀里，笑着对着那小宫女做了一个噤声的手势，道：“不要吵，我可不想再敲昏一个。”
　　小宫女吓得禁了声，惊恐地看着岩歌，心想：原以为他是个温柔的好人吗，却不料他心怀不轨，竟是个无耻之徒。娘娘这般救他，他却恩将仇报！
　　“……”岩歌将段香抱在怀里，开始往凤仪居的方向走去。小宫女一急，立刻挡在了岩歌的面前。“你，你要带娘娘，去，去何处？”
　　岩歌眯着眼笑道：“姑娘，你若不快些让我去凤仪居将娘娘放好，在下可要抱不住娘娘了，落在了地上，摔伤了，可与在下无关。”
　　“这……”犹豫。小宫女抬眼看了看岩歌，最终还是闪过身，退到了一旁。
　　姑，姑且先信了他这一回吧。
　　…… ……
　　“为什么您不愿意离开？若换了我，定不会愿意留在这危险的地方。”凤仪宫，小宫女看着岩歌将段香放在了床上之后，便这样不解的问。
　　虽然繁华，可如今，京城眼看着便要失守了，宫内的宫女太监们都开始准备要出逃了，偏面前还有一个让他走却不愿意走的人。
　　岩歌笑。“因为我答应过两个人，不会离开。这是诺言，不可以违背。”
　　“？”诺言？只是一个诺言吗？诺言，比他的生命还重要吗？是什么样的诺言？为什么值得他这样的去遵守？
　　…… ……
　　…… ……
　　笙箫馆内全都是须眉的哭声，低低地，一阵一阵，藏月、望梅、小顺子和小李子都站在一旁劝慰。
　　“须眉，不要哭了。主子已经离开了。准备一下，我们也逃吧？”
　　须眉却摇头，岩歌走了，除了这里，她再也找不到任何一处，有岩歌气息的地方了。只有这里，还保存着她对岩歌的记忆。所以，她要守在这里，守住她对岩歌的所有记忆。
　　“公子，公子！”坐在地上的女子不断的喊着这两个字，似是只要这样喊一下，便能少一些痛苦。天下之大，即便她能逃出宫，她又要到何处，才能找到他？
　　她失去他了！即使用一生的自由交换，她还是失去他了……
　　“哟……才出去了这么片刻，便这么想我了呀？”笙箫馆的门口，站着一抹白色的身影。
　　那个原以为已经走了的人，如今又一身白衣，带着笑容地站在了这里，在这个笙箫馆里，依旧是那云淡风轻的笑容，不曾改变。
　　原来，他竟不曾走。原来，他竟回来了……
　　“……”须眉坐在地上，看着向她越走越近的岩歌，终于“哇”的一声大哭了出来。不再是低沉的哭声，而是嚎啕大哭。
　　知道这里危险，知道离开才是最好的，却依然是想见他，依然是希望他能陪在她的身边。原来，当真，每一个人都是自私的。
　　“@#￥%……”
　　馆外突然一阵喧闹，也不知究竟是为了何事。
　　藏月偷偷地跑出去看了看，很快，便又急急地跑了回来。
　　“公子！不好了！他们开始进攻了！”
　　终于，连这皇宫，也要浸满血腥了吗？
　　岩歌静静地站着，眯着眼。“是吗？这样的事，若是不去城上看看，岂不是可惜了？”
　　…… ……
　　城门口，战事紧急，城门下方，红锦骑着一匹白马，一身铠甲。原本俏丽的面上，失去了笑容，满是哀伤。
　　不记得此刻正在交战，只是一动不动的望着城墙上方。突的，红锦睁大了眼。
　　岩歌一袭白衣，正站在城墙之上，面带着笑容，看着她。
　　不要看！不要看她！
　　为什么不逃走？！为什么不逃走？！为什么还要站上那城墙？她明明让他逃跑了的！为什么最终，竟是她与他为敌？！
　　“公主，要攻城吗？”
　　红锦看着城墙之上的岩歌，最终还是下令：“传令全军，一鼓作气，全力攻城。”与小国联手，由他们引开了凌羽朝的大军，再由梅奎国领兵攻下京城，那是一早便已经定好的计划，她不可以拒绝。
　　她曾经试着让岩歌离开的，可是，为什么岩歌不愿意离开？！是他自己不愿意离开的，是他自己。
　　都是那个该死的承诺！
　　箭矢，几乎把整个京城的上空都填满了，喊杀声不断。
　　京中大批的军队都已出征，如今的京城，如同秋叶一般，摇摇欲坠。怎么经得起这样的大战？
　　仅剩的兵士们奋力抵抗，不愿就此归降。老丞相站在城门上方，原本便已皱纹满面的脸上，双眉紧皱，纹路更是深了。如同用刀深深地刻在了脸上一般，那是挥不去的岁月。
　　这样的一个老臣，如今却不得不站上这个城顶奋战。
　　城下有兵士朝城上大喊：“我们公主有令，城上的人快快投降，免得我们冲杀进来，惹得生灵涂炭！”
　　老丞相怒极，也派着兵士上大喊道：“我们丞相说了，请你们的公主别再痴人说梦！我们凌羽王朝的子民不是贪生怕死之徒，是决不会投降的！”
　　皇将他的国家交付给他，他又怎能让这个国家这般轻易地落入他人之手？即是一死，他也要保住这城。
　　两军两次开战，城上城下死伤无数。岩歌站在城上，眯着眼，突的拿起了弓箭，朝着城下一箭急急地射去，正射在了举着梅奎国大旗的那名军士身上。
　　大旗突的倒下了，岩歌却不曾停手，拿着箭，箭头朝着红锦，眯着的眼中突然杀意显现，面上毫无表情，浑身竟散发着一股令人不敢靠近的威严。
　　蹙眉，松手。
　　箭，离弦而去。
　　在大旗倒下的那一瞬，直直的射在了红锦的身上。
　　一阵尖刺般的疼。红锦难以置信的盯着城墙之上的岩歌。
　　红唇微启：“……岩……歌……”
　　岩……歌……
　　岩歌……
　　…… ……
　　初见，你在花瓣雨之间，带着平淡的笑容。
　　“我是仙人啊，仙人的住处凡人自是进不得的。”
　　……
　　“你若不信，我也无法。本仙要休息了，不陪你了。”
　　……
　　“既是如此，我便变一个给你看看吧。”
　　为什么？你，竟这样对我？
　　“岩――歌！！”城下的红锦突的朝着城上大叫起了岩歌的名字。那种嘶声力竭的叫声，那种凄凉，绝望，带着恨意的叫声，传上城墙，在这个战场之内，盘旋。
　　“岩――歌！！”一声，又一声。
　　站在城上的老丞相和其他的官员们，也同是难以置信的转头，看着站在他们身边的岩歌。
　　…… ……
　　“哼！你以为，灵鸟收起羽翼，便可真能混迹于乌鹊之中吗？”那是当日翼青对着岩歌所说的话。
　　收起羽翼的灵鸟是段香。可，收起羽翼的灵鸟，当真是有一个段香吗？
　　……李岩歌……
　　军旗倒，领军的红锦也失去了意识，从马上落了下来。梅奎国军心涣散，群龙无首，大军带着人马，再度退回来了原先的那个营地。
　　回了营，红锦面色惨白的躺在床上，气息微弱。
　　岩歌的那一箭射的又狠有准，却避开了身上的致命之处，红锦重伤，却得以保住了性命。
　　只是，那一箭虽并未射中红锦的心脏，却是严严实实的在红锦的心上，留下了一个又大又深的箭伤。疼的让人宁可死。
　　岩歌，你恨我！你如今定是恨死我了，是吗？岩歌，若不是恨我，你又怎会这样无情？！
　　只是，你既已下了决心要杀我，又为何不射在我的心脏之上？
　　“岩歌……岩歌……”
　　…… ……
　　京城因为岩歌的这一箭，得到了些许暂时的快乐，城墙之上的兵士们终于露出了这近一月来的第一个笑容。
　　岩歌站在城墙上，手中拿着弓箭，看着脚边中箭死去的将士，突的将将士身上的那支箭矢拔出，鲜红的血没有生气地从将士早已冰冷的身上流出。
　　“城中箭已经不多了……”岩歌看着身边的老丞相，又道：“将死去将士身上的箭矢一一拔出，将散落的箭拾起，备着，明日对敌时用。”
　　老丞相闻言，皱起了眉。
　　“人既已死，定当尊重他们，怎可如此？！”他怎么能下得了手？这京城之中，又有谁能下得了手？
　　岩歌皱眉。“正式因为人已死，才要这样。”他不可以让这些死去的生命，就这般白白的浪费掉了。
　　“……”
　　白衣的男子一如既往的云淡风轻，没有带着过多的感情，让人不敢相信，他对于那些将士的死，在意过。更让老丞相难以相信，如今死去的这些将士，曾经正是他的子民。
　　平定王，李岩歌。
　　翌日，城门口梅奎国大军依旧派人出来叫城，似是全然不受前日岩歌那两箭的影响。
　　城下的将士语带轻蔑，城墙上的将士怒极，几度欲上前应敌，却都被岩歌拦下来了。
　　岩歌看着下方，沉着脸。
　　守者不出，出者不守，他们绝对不能中了对方的计策，无论做什么事，他们如今定要考虑三分，毕竟，如今兵力不足，处于弱势的一方，是他们。
　　“你在做什么？！想我们堂堂大国凌羽，何曾受到过这样的侮辱？！！！”被拦住的将士怒极，冲着岩歌叫骂道：“你若不敢，尽管躲着，我出门应对！用不着你多管闲事！胆小鬼！！”
　　岩歌放手。淡淡道：“你若想出城迎战，我必会给你机会，只是，不再此时，此刻若你出城，只会增加不必要的牺牲，没有任何的意义。”转身看着城墙之下的军队，又道：“若你战死，怕只是会使得我们的军士们更加的没有斗志，军心涣散，你负担的起吗？”
　　后者无言。
　　老丞相站在一旁，看着岩歌，不曾说话。
　　曾经，他是他的臣子，他服从于他，如今，他已不再是他的皇，他也不再是他的臣子，但他却依旧服从于他。
　　李岩歌，平定王，那是他看着长大的孩子。一直是一个柔弱的孩子，他从不认为这个孩子能够继承皇位，却是无奈，只得辅佐，因为，皇并无其他的子嗣，所以不得不如此。
　　可平定王在位的两年，凌羽王朝风调雨顺，百姓和睦，李岩歌，那个一直都柔柔弱弱的孩子，虽并无大的建树，却使得动荡的凌羽王朝得到了从未有过的平静。所以，他也开始甘愿服从他。
　　而今，战事起，朝中无主，百官那么多，他却从不曾想过，如今站在这个城墙之上的，竟是那个一直都柔弱的孩子，那个已经退位三年多的皇。那个总是一贯微笑，不多言语的皇。
　　而从未打过仗的他，要如何面对如今的事态？
　　这日，敌军辱骂不断，凌羽王朝却仍是城门紧闭，并不出城迎战。
　　夜，岩歌招来了御林军。
　　鲁将军上前，对着正坐在客厅中央的老丞相道：“丞相唤我们前来，有何事？”
　　一旁的老丞相皱眉，坐着，没有开口。
　　“唤你们来的并不是温丞相，是我。”岩歌面带着笑容，从一旁走出。
　　“……”鲁将军站在御林军的最前面，看着面前的李岩歌。也许他从不曾想过，会有一日，他会这样再一次的站在自己的面前，命令自己。
　　“李公子，不知唤我们来，有何要事。”
　　岩歌道：“如今大战，我唤你们来，是希望你们能助我朝一臂之力。”
　　鲁将军道：“李公子不必多说，若能用到我们的地方，请务必告知我们，我们万死不辞。”称呼不同了，他却依旧尊敬他。
　　岩歌眯着眼，像是说笑一般的道：“今夜子时，我会令我军在城上制造混乱，分散敌军守军将士的注意，我要你们，乘乱潜出城，烧掉敌军的粮草。”然后看着鲁将军身后的御林军，又笑道：“可，出了城，无论是否能完成任务，你们都不可能再回来了。所以，出城，便代表死。”
　　是寂静。
　　死，代表你再也看不到自己最爱的人，死，代表你所有的梦想就此完结。死代表即使你身边最爱你的人为你伤心欲绝，你也不会再知道了，更无法去安慰。死了，便无论你多强大，也不可能再一次的复生，不能从头再来一次。死，是最无可奈何的事。
　　鲁将军毅然转头，看着身后的御林军，命令道：“御林军听令！！”声音洪亮，所有的御林军全体站好，整整齐齐。
　　“是！”
　　“……”
　　“……”
　　鲁将军大声道：“家中独子者出列！”
　　“……”
　　无人出列。
　　“上有老母者出列！”
　　“……”
　　无人出列。
　　“下有妻儿者出列！”
　　“……”
　　亦无人出列。
　　是寂静。
　　无父无母吗？无儿无女吗？没有妻子吗？
　　不是没有，是如今，自己若贪生怕死，便不能保护那些人，那些他们自己最爱，最关心的人。那么，死去的人，也许就会是他们的父母，儿女，妻子。
　　死，没人不害怕，可死，却并不代表一切的结束。你对你亲人的爱，不会因为你的死，就这样一同逝去了。
　　鲁将军闭上了眼。“全军听令！！”
　　“是！！”
　　“立刻准备，子时，出发！！”这样的一个男子，面上却隐隐带着泪。
　　“是！将军！！”没有犹豫，是因为他们无法犹豫。
　　如此果断，是因为他们不得不这样的果断。
　　…… ……
　　…… ……
　　子时，城墙的上方突的亮起了一盏红灯笼。城中所剩不多的将士突然敲鼓鸣金，大有夜袭之势。
　　敌军加派守夜的将士立刻回营报告，但当敌军上前，准备迎战之时，城墙之上却又一片寂静。敌军喊城许久，也不曾得到回应，于是退军。但又过了片刻，城墙上方却又亮起了红灯笼，军士再次敲鼓鸣金……如此反反复复，一直到了子时，敌军所有的将士都累极，无力再陪着继续闹了，半闭着眼，昏昏欲睡。
　　是夜，京城的大门却悄悄的开了一条缝，十名御林军悄悄的出了城。
　　一个时辰之后，敌军的军营突然火光冲天。城墙上方，岩歌站着，看着不远处的那艳红，半垂了眼。
　　“公子……”须眉站在岩歌的身后，轻轻的唤了一声。“夜了，明日还要再战，回去休息了吧。”
　　岩歌淡淡的笑“也是，确是累了。”
　　须眉跟在岩歌的后面，突的回头，也朝着那艳红之处看了一眼。若是，有一日，世间再也没有战争，那便有多好？
　　那些出城的御林军，不曾回来过。

　　第五十章

　　军营的粮草被烧了，这确实出乎红锦的意料。若是这样，她们便必须要尽快的攻下京城。否则，军心涣散，事态便会反转。
　　想她领着这么多的将士，却攻不下这个如今正是兵力匮乏的京城。远方收到了伊书的书信，任飞扬战胜了蛮迦和那一个荒蛮的小国，正在回京的路上。
　　因为任飞扬又战胜了，所以原本同他们达成协议的小国们又开始动摇了，偏向了翼青的那一方。
　　本就全都是靠不住的国家。
　　伊书在书信上说，他两日后便会从西方赶回来，同他一起攻下这个京城。
　　红锦大惊，若是伊书来了，见了如今这样的情况，他定是不会饶了岩歌的！
　　于是顾不得养伤，挣扎的从床上下来，命令全军立刻攻城。
　　若她顺利的攻下了城池，若她得胜了，她便能要求伊书饶过岩歌！这是他们之前便已经说好的。她用她的权利，助伊书攻下京城，他便饶了岩歌的性命。
　　…… ……
　　原来最终，到了这样的一个地步，她却依旧不能恨岩歌，依旧不愿意让他死。
　　这一次是真正的战争，死战。
　　火攻，箭阵，投石。
　　有人射出了一箭，正射在了一名将军的身上，后者倒地。
　　“中了！太好了！”岩歌转头，却见一位束了发，男儿装扮的女子拿着弓箭，高兴的叫着。头上，那条桃红色的丝带，格外的好看。
　　岩歌记得那条丝带，因为那是他送给她的。
　　孟小小。
　　那个曾经在河岸边，拿着剑逼着他同他游湖的女孩。如今，因为战争，她却也一身男儿装扮的站在这里，拿着弓箭应敌。
　　岩歌竟才发现，这个京城之所以可以苦苦支撑到如今，是因为，城墙之上，不仅仅只有将士，整个京城的百姓，一一的站上了这个城墙，那是，从未打过仗的百姓。
　　战一日，两军死伤无数。
　　鲜血，再一次的染红了这个京城。令人不忍目睹。
　　最终，第二日，凌羽朝，还是败了。即使牺牲了这么多，即使这样的不愿意，却依旧无法改变事实。
　　谁也不知道，之前的那么多牺牲，究竟有没有意义。
　　梅奎国的大军要入京城了。
　　在梅奎国大军即将进入京城的那一刻，城门开了，却出来了一个男子，穿着一袭的白衣，带着云淡风轻的笑容。
　　李岩歌，带着一如既往的笑容，站在京城的城门口。身后的成门敞开着，他站在梅奎国大军的面前，微笑。
　　红锦坐在马上，看着岩歌。他知道她喜欢他，他知道她永远也下不了手去杀他，因为他知道，所以他才这样站在她的面前，他在利用她对他的喜欢。
　　“岩歌，即便是你站在这里，我也……定会摔着大军入城。”红锦的脸色依旧惨白，有些吃力的对着岩歌这样道。
　　岩歌微笑。只是道：“请公主不要屠城。他们只是爱这个凌羽王朝而已。”
　　红锦拉紧了缰绳。胸口上的伤口疼的厉害，她是硬撑着没有做车，而是骑着马站在这城门口。因为她要他看到自己，依旧好好的站在他的面前。
　　“岩歌……”你也爱这个城吗？“为什么？你要这样拼命的守护这个京城？！若你同我走……我，我会给你所有你想要的！你不会孤单，不用只呆在那个笙箫馆！为……什么？”是战胜了吗？那为什么，战胜了，这个骑着马的公主，却还是哭了呢？却没有笑容呢？
　　岩歌笑，同那日他们初见时一模一样的笑容，他不明白他正站在所有人的刀枪之下吗？他不明白他们败了吗？为什么还能这样笑呢？
　　“因为有人说，他定会来找我。”眯着眼，笑道：“我已经答应不会离开了。”
　　艳红的唇咬紧。
　　陆翼青！！岩歌！那个人是陆翼青是不是？！
　　红锦看着岩歌，恨恨道：“陆翼青能给你什么？！他什么都不能给你！”
　　岩歌伸手，指着那个城门。“这里面的每一个地方，都有我不想失去的记忆。”
　　他们曾经骑着马从这个城门匆匆而入，怕城门关了，无法入皇宫。
　　他们曾经骑着吗奔驰在京城大街上。虽然，他从来只是在他们的身后追赶。但，那些记忆，已经足以让他这样去做。
　　“那便是我无法给你的。是不是，岩歌？”
　　岩歌微笑。“是。”
　　“……”
　　“……”
　　“要我不屠城？……岩歌，我可以答应你，不伤了这城中的每一个百姓。但，岩歌……”
　　“……”
　　“你必须和我走！这一生一世，永永远远，都不可以回到这里，我要你发誓，只要你还活着，便不可以回来！！”
　　岩歌紧紧地扯着手上的那串佛珠，因为太用力，佛珠突然断了，落在了地上，滚进了厚厚的黄沙之中。想要将他们拾回，却没有。
　　最终，他竟然连这串佛珠，都无法拥有。
　　夜夜不得眠，明月何灼灼，想间欢唤声，虚空空中若，始欲识郎时，两心望如一，理丝入残机，何悟不成匹。
　　也好，这样，便做一个了结吧。
　　岩歌眯着眼笑。
　　“好。”
　　…… ……
　　…… ……
　　那个承诺，对不起，他最后，还是无法遵守。无法不离开。
　　陆翼青，你知道不知道，你答应过我很多很多的事情，却都没有遵守，而我答应不的事情，我每一件都记得，我每一件都做到了。只是，我知道，你并不知道这一切。
　　我背叛了你一次，为了什么，我也不知道了。
　　可是，这次我又不能履行自己的诺言了。
　　这次，为了什么，我知道了。
　　只是，你说你回来会找我。我却始终都不知道，你找我，是要做什么？
　　…… ……
　　城中的老丞相，一身狼狈。城中的百姓，一身狼狈。他们站在城门内，面上带着鲜血，看着城门口这个同他们一样狼狈的人，白色的衣上也同样沾满了鲜血，脸上也一样的脏，带着从未有过的笑容。
　　那个文文弱弱的男子。却站在了他们所有人的面前。
　　三年多前，你退位，曾经以为你永远都不会再守护我们了。所有的人都开始遗忘你了。平定王，却没有人想过，三年多后的今天，站在最前面保护我们的人，竟依然是你。
　　你用最独特，最无奈的方式，让我们所有的人，都再次记住了你。
　　孟小小站在人群中间，看着岩歌。那个曾经在河畔，笑着送自己丝带的男子，那个曾经对她说“天色也不早了，好女子要早些回家”的男子。
　　她看着他单薄的背影，一行泪，就这样抑制不住的，流下来了。
　　她不明白，为什么他们明明这么拼命的守护这个京城，却最终，依然是败了。
　　…… ……
　　…… ……
　　一日后，伊书来了京城，红锦却不愿意在京城养伤，执意要带岩歌走。伊书执拗不过她，便任着她离开了。
　　离开的那日，红锦绑住了岩歌的一只手，怕他会不愿离开，中途逃跑。
　　出城之时，城门口站了许许多多的人，他们不敢上前，只敢就这样站着。
　　梅奎国护送公主回国的大军才刚出了京城，却听见后面一个女子的喊声。
　　“公子！公子！！”
　　红锦转头。
　　须眉穿着那一身几乎不曾改变过的紫色宫衣，跌跌撞撞的从城中跑出来。
　　“公子！公子！”秀气的脸上，满面泪痕。
　　“公子！公子！”
　　“……”红锦看着朝他们跑来的须眉。如今皇宫被人侵占，所有人不得外出，她究竟是怎样从宫中逃脱？跑到了他们的面前？
　　终究不过只是一名卑微的宫女，却能在公主的面前捍卫自己的爱情，终究不过只是一名宫女，却能在这个时候逃出皇宫，跑到了岩歌的面前，这一切的一切，去不过只是因为，一个爱字。
　　红锦转头。不看岩歌，只是道：“我说过的，若是岩歌喜欢，带着整个笙箫馆的人走，也可以。”不是心甘情愿的话，但还是逼着自己这样说。
　　岩歌微笑，站着不动了，只是看着须眉朝着自己跑过来。
　　“公子！”须眉紧紧的抓住了岩歌的衣角，像是抓住了救命的稻草一般地哀求道：“公子！求你，带我一起走吧！”那次皇后带走岩歌时，她只能看着，可是这一次，她不愿意只是这样，看着他离开的背影。
　　岩歌微笑，不语。
　　“求你！公子，带我一起走吧！”
　　“……”伸手，将须眉揽在了怀里，轻语：“不要再回皇宫了……去找你一直渴望的自由吧。”
　　原来，她渴望自由的事，她想要离开皇宫的事，他竟全都知道。
　　须眉紧紧抱住了岩歌，大叫道：“不要！我不要自由了！公子，求你带着我一起走！”
　　岩歌眯起眼，伸手，一记手刀，打在了须眉的脑后。
　　“公？！”睁大了眼，却不曾将想要说是话说完，沉沉的倒在了岩歌的怀里。
　　岩歌抱着须眉，对着坐在车上的红锦道：“小锦，能放她走吗？给她自由。”因为他终究还是没有得到自己一直都想要得到的自由，所以，至少希望，如今这个自己怀里，和自己像极了的女子，能够得到，那个，无论怎样也买不回来的，自由。
　　红锦垂目。“岩歌想怎样，便怎样吧。”
　　…… ……
　　…… ……
　　梅奎国入了京城……没有屠城，甚至没有伤害到任何住在城中的百姓，皇宫里的宫女不得出宫，却也不曾受到伤害。
　　凤仪居里，段香泪流满面。伊书站在凤仪居的门口，看着段香。
　　段香抬眼。“岩歌……呢？”
　　“离开了。”淡淡的话语。
　　离开了？离开了！
　　“呵呵呵……”她曾经是那样的希望他离开，可如今他真的离开了。他离开了，她却更加的难过。
　　她不是希望岩歌这样的离开，她不是希望岩歌仍然没有自由。
　　岩歌！岩歌！
　　“不是的，我并不是希望这样的……”她只是想要自己永远能和翼青在一起，她只是害怕岩歌最终会抢走翼青而已，却并不是希望岩歌不幸福！并不是那样希望的呀！
　　“岩歌……”这么大的皇宫，如今却只有她一人还在这里。曾经在这里的三个孩子，发誓要永远的在一起，最终，却只有她，还在这里。
　　岩歌还会回来吗？翼青知道了这个消息，会怎样？会想要抢回京城吗？她呢？她一个人在这里，她的命运又会怎样？
　　“翼青……岩歌……”如今，真的只有她一个人了。
　　突的听见了孩子的啼哭声。段香惊慌的站了起来，看着正抱着小皇子的奶娘，尖叫道：“孩子！你要把我的孩子弄到哪里去？！”
　　伊书抬手，欲擦去段香面上的泪痕，却被段香躲过了。
　　放下了手，对着段香淡淡道：“放心，孩子不会弄到哪里去，孩子永远都是你的。”然后命人将孩子抱到了段香的面前，看着段香紧紧的将孩子抱在了怀里。
　　“……放心，凤仪居依旧是你住的地方。里面的一切都不会改变。”
　　岩歌最后还是同着红锦去了梅奎国，那个红锦曾不止一遍的对他诉说的地方。那是一个，虽然小，却很精致的国家。
　　可战事却不曾因为岩歌的离开而停止。
　　岩歌离开的三个月后。翼青摔着军队，同驻扎在京城的梅奎国开战。
　　曾被冠为誉将军的凌羽朝皇，同着常胜将军任飞扬，军师弄冰弦，及一干凌羽朝的将领，在同梅奎国战了半年之后，终于将皇城又抢了回来。
　　梅奎国撤军。京中满是百姓们的欢呼声。
　　然后又战，战争一直持续了一年又六个月。最终平静了下来，梅奎国战败。
　　虽然梅奎国败了，这个国家却也在这一年又六个月的时间内，扩大了自己疆土，使得原本只是一个小国的梅奎国成了一个中型的国家。虽还不能与凌羽朝匹敌，却足以在北方称霸了。
　　待一切平定，已是一年零八个月了。
　　翼青站在凤仪居的门前，段香坐在里面，抱着小皇子。
　　“青，我们的岩歌没有了。”曾经那么喜欢哭的女子，如今却已经不再喜欢哭了，只是安静的抱着小皇子，坐在凤仪居内，看着翼青，淡淡的说着。
　　翼青站在凤仪居的外面，面上没有任何的表情。
　　“我会把他抢回来的。”
　　段香垂目，微笑。
　　…… ……
　　…… ……
　　“青，我喜欢你，我要你以后娶我。”小小的女娃娃拉着只比她大一岁的男娃娃，这样任性的说道。
　　“……可是，岩歌怎么办？”
　　“岩歌是男子，他也会有自己的妻子的。他是未来的皇，会有很多很多的妻子。”
　　“……那若岩歌有了妻子，我便娶你。”那是幼年的翼青，对着同样只是小娃娃的她说的话。
　　他答应会娶她，却是要等岩歌先有了妻子。
　　“若岩歌是女子，你也会娶岩歌吗？”
　　“……会。”
　　“那你会娶我吗？”
　　“……若我娶了岩歌，便不可以再娶别的女子了。”他不明白，早在那个时候，他的心里，便只有岩歌了。她也不明白，早在那个时候，她便已经输了。
　　只是，当时的她又哭又闹，他才安慰她，说等长大了，他便一定会娶她。他最怕她哭，于是她便时常的哭，她一直缠着他，用不断的哭泣，让他渐渐的无暇顾及其他，让他，只能陪在她的身边。
　　她欺骗自己，骗自己说翼青爱的人只有她而已。因为，岩歌终究是个男子……
　　原来，走了一个大圈，她依然只能失去他，谎言，最终只是谎言。
　　…… ……
　　…… ……
　　翼青再一次的推开了笙箫馆的门。
　　笙箫馆几乎没有怎样的变过，原本就不是什么重要的地方，不被人想起，不被人重视。所以即使在这近两年的战争中，笙箫馆也依旧能保持着这份宁静，平淡。
　　即使是战争，也没有必要去打扰到这里。
　　藏月正在清扫，须眉离开了，在岩歌离开不久之后，须眉便也离开了。谁也不知道她去了哪里。
　　藏月努力的使笙箫馆同以前一样，不改变这里的一草一木。就像，岩歌和须眉，谁都不曾离开过一般。
　　翼青来时不动声色，笙箫馆内的人一时都没有发现，还是一旁打下手的小顺子在转身时无意间发现了翼青。
　　“皇？！”大惊失色的喊。
　　一旁正忙着清理的另外三个人听到小顺子这样一喊，也立刻转过了身，动作很一致的朝着门口看去。
　　“皇？！”
　　“奴婢叩见皇上！”
　　“奴才叩见皇上！”
　　“平身。”翼青四下的看着周围的一切，然后有意无意的道：“这里很干净。”
　　藏月笑。“因为，要等我们的岩歌回来。”
　　经过战争的洗礼，许许多多的人，都变了，许许多多的事情，也都变了。从前爱玩闹的藏月，如今却变得安静了，依旧和另外的三个住在这个笙箫馆内，等着他们要等的那个人回来，并且深信，那个人一定会回来。
　　翼青道：“你们忙你们的吧，朕想自己看看。”
　　笙箫馆内的摆设还同以前一样，只是，那个原本住在这里，总是安静的微笑着的男子，不见了。
　　只是他不见了，却使得整个笙箫馆都没有了生气。
　　“我曾说过，战胜之后，定会来找你。”他忘了让他在这里等他了，所以，岩歌离开了。他忘了说那句话，如今想说，却没有机会了。
　　…… ……
　　“你似乎每日都在写，究竟写的是什么？”
　　“写些证明自己曾经存在的东西。”
　　“是什么东西？”
　　“这个，不能说。”
　　“连天子都不能说吗？”
　　“因为是天子，所以更不能说。”
　　“哼！”
　　“若我有一日要死了，我定会告诉你……”
　　…… ……
　　不知为何，突然想起了很久以前，他曾经和岩歌说过的那些话。非常的想知道，那些被岩歌藏起来的东西，究竟会是什么？他会写些什么？为什么不能让他知道？
　　“为什么只有到你死了，才能告诉我？”
　　翼青突然转身，朝着岩歌的房间奔了过去，推开了紧闭着的门。
　　他记得岩歌把东西放在了那个书桌的柜子里。
　　翼青不顾一切的开始疯狂的寻找，用力的撬开了那个被锁锁住的柜子，终于在书桌最底层的那个柜子的最里面，找到了两个个被锁住的小盒子。
　　究竟是什么东西，需要这样不厌其烦的一层一层的锁住？
　　再一次的撬开了那些被紧紧锁住的盒子，也是那样的不厌其烦。然后，终于看到了，那些被锁在盒子里的，一封封的书信。
　　那些信件上，只有一个署名――陆翼青。
　　那是信，几百封的信，全都是岩歌写给他的信，写给他陆翼青的信。
　　那是些什么样的信件？！写着的，有回忆，有这三年来发生的事情，还有许许多多，岩歌想要说，却最终没有说出来的话，只是，这些信件里，写的最多的人，是他，也只有他陆翼青。
　　…… ……
　　翼青：
　　今天突然想起了儿时的许多事情，其实，住在这里的那么多日子里，我无时无刻不在回忆，回忆那些儿时的事情，时常在想，若是年华可以倒带，那么，我愿意付出所有的一切，只愿永远的留在那个已经永远都不会回来的岁月。
　　也许你永远都不会知道，那时我骑马追在你和段香后面时，是怎样的绝望，是怎样的害怕，害怕自己终会有一天，会追不上你，会被你遗忘掉。
　　你知道不知道？我曾经，是那样的希望，希望坐在那匹黑马上的人，是我。
　　可是，终究不过是一个奢望。
　　翼青。
　　为什么你从来都不曾回过头看一眼？哪怕只是一眼。
　　…… ……
　　…… ……
　　翼青：
　　我已经不知道，自己在这里住了多久了，自从我退位之后，到今天，是多少天了？
　　今天，段香来了。
　　不过我从不曾想过还能见到你。
　　…… ……
　　我把江山送给你了，只是，即使是整个江山。
　　也许都敌不过段香的一个笑容吧？
　　…… ……
　　…… ……
　　那是最后的一封信，那封署名被墨水染黑了，看不清的信件。
　　XX：
　　这是我写的最后一封信了，信已经满两盒了，早就不打算再写，只是今夜突然间下定了决心。今天去胜雪阁打扫了，明明这么久都不曾到胜雪阁了，但一进去，儿时的事情还是好像昨天刚刚发生一般。
　　这样的结局无疑是最好的，就当什么也不曾发生一样。只是，仍会觉得寂寞，虽然这么拼命地想要在一起，但是果然，我最终还是落在了后面。
　　从来不敢说出来，即使是在信中，也从来不敢说出来。只是，最后的一封信，突然很想说出来，虽然，你永远看不到。
　　陆翼青。
　　我爱你，一直一直爱你。是这么希望你能知道，却永远也无法告诉你。
　　多想金戈铁马，同你共上沙场，痛快一战。
　　夜夜不得眠，明月何灼灼，想间欢唤声，虚空空中若，始欲识郎时，两心望如一，理丝入残机，何悟不成匹。
　　奢望，奢望，最终，也不过是我一厢情愿的一个奢望而已。
　　…… ……
　　翼青捧着那些信件，看着上面那些一个个熟悉的字迹。他从来都不曾哭过，可是这次，却泪流满面。
　　岩歌和他的第一次见面，岩歌对他的背叛，岩歌送他的江山。岩歌追在他们身后的身影。岩歌在树林中拿着弓箭的身形。岩歌对他说永远也不会离开他时的面容。岩歌站在窗口，看到他走了，又回来时的表情。岩歌儿时第一次问他：你还会再来吗？时的模样。岩歌的微笑，那个云淡风轻的微笑。
　　原来，你送我江山，原来，你会这样救我，原来，你之所以还愿意永远留在我的身边。都是因为，你爱我？！
　　原来，你爱我？！你竟然爱我？
　　原来，我也爱你！
　　可是，你爱我，你却不让我知道。
　　可是，原来我也爱你，我却也一直都不曾发现。
　　可为什么？！明明你爱我，明明我也是爱你的，明明我们彼此都爱着彼此，却最终，弄了这样的一个结局？！
　　为什么？为什么?
　　李岩歌！你告诉我？！
　　“爱？！原来你爱我？！你爱我，为什么你不告诉我？！我爱你，为什么我从来都不敢承认？！”
　　“李岩歌！李岩歌！李――岩――歌！！”笙箫馆内，一切都那么的安静，只有翼青，坐在那张从前只有岩歌才会坐的书桌旁，捧着那些被泪水模糊掉的信件。
　　泪流满面，一声一声，这样喊着一个人的名字。
　　李岩歌！李岩歌！李岩歌！
　　只有那个三个字。
　　段香站在那颗树下，就站在那个翼青曾经一直站着的地方，抱着怀里的小皇子，一声红色的衣服。看着屋内的翼青，泪水，一行一行的，就这样安静的流了下来。
　　她，没有机会了，其实，很早很早以前，她就没有了。是她自己，硬生生的闯进他们的生命，若是没有她，那么，这所有的一切，也许都不会有了……
　　…… ……
　　“李岩歌，你是我的，我不会让任何人拥有你！”
　　梅奎国！
　　红锦！伊书！
　　“李岩歌，我一定会把你，抢回来！”
　　《子时人未眠》第一卷（完）
　　陆翼青。
　　我爱你，一直一直爱你。是这么希望你能知道，却永远也不会告诉你。
　　李岩歌。
　　原来，这么久这么久以来，所有的一切一切，只是因为，你爱我，只是因为，我也爱你。
　　…… ……
　　…… ……
　　“皇！大战刚过，如今正是养民之际，不宜征战。”
　　“皇！请皇三思，以如今之势，若要强行攻取梅奎国，对我国来说，极为不利，老臣以为……”
　　“皇……”
　　“皇……”
　　那么多那么多的话，全都只是让我休战，那么，李岩歌，我要何时才能见到你？我要何时才能将你抢回来？
　　皇！万人之上，拥有无上的权利，可如今，我却连想要见你，都不可以。
　　暖春。
　　又到暖春了，这是岩歌离开后，翼青度过的第二个春天。
　　书房。翼青眉宇紧皱。
　　近日来，收到的奏章比平日里多了许多，多是反应了战后民生的情况，还有弹劾各官员的奏折。
　　贪官污吏，官场斗争，每一个朝代都有，凌羽王朝，自然也是免不了的。这样的奏折，翼青每每多看一封，眉宇便皱的更紧一些。只是，如今，即便再觉得心烦，他也已经不知道该同谁讲了。
　　没有人会听他说，没有人会一直对着他微笑了。那扇窗不会再开了，那盏灯也不会再亮了，即便窗开了，灯亮了，那个等着他的人，也不会在那里了。
　　李岩歌。
　　…… ……
　　祭祀的日子快到了，今年大战方过，此次的祭祀显得尤为的重要。祈求百姓安居乐业，祈求凌羽王朝能够风调雨顺，等等等等。今年的祭祀，段香还抱了小皇子一同去了。
　　小皇子一路上哭闹的厉害，直嚷着要翼青抱，就如同许久以前，每每吵着要让岩歌抱时一般。翼青便一路抱着，也不管自己天子的身份。
　　今年的祭祀，翼青还偷偷的加了一个愿望。不曾同任何人说起，悄悄地藏着，如同儿时偷偷的祈求能日日见到岩歌时一般。若是自己藏着，便总会这样觉得，藏着就不会失去了，便会觉得，这个愿望定能够实现。
　　段香同寺中的主持相谈甚欢，便多聊了一会儿。
　　夜，翼青同段香是住在寺院之中的，住的是同一个房间。
　　夜，段香坐在窗前，看着一直坐在院中不曾进来的翼青，良久之后，终是走了出去。
　　“青。”轻唤。
　　翼青转头，道：“这么晚了，怎么还不睡？”声音之中，竟隐隐约约的带着一丝客气，生疏的味道。
　　段香摇头，看着上方的月，突然笑了，转过身对翼青道：“你说，若是从此刻等到子时，该有多长？”
　　翼青轻颤，不曾回答。
　　段香又道：“你说，怎么会有人愿意，这样站在窗口，每夜每夜的，都等到子时？”
　　“……”
　　“我方才只是站了那么一会儿，便站不下去了。为什么会有人愿意每夜每夜地这样站在窗口等，那样没有终点的等着，等这么多个时辰，只是为了那个微弱的希望？”
　　翼青靠近段香，问道：“你，说什么？”
　　难道段香知道吗？段香知道岩歌夜夜都等在窗口吗？
　　段香看着翼青，答非所问一般的又道：“青，你告诉我，为什么他会愿意等呢？”岩歌，你每夜每夜这样的等，不在乎寂寞，也不在乎最终等来的可能会是失望，究竟是为了什么呢？
　　“不识庐山真面目，只缘生在此山中。青……你说，你爱的人，究竟是谁？”
　　翼青突的握紧了手中的拳头。这样的等待着，不知道最终的结果，那样的寂寞，岩歌，你究竟等了多久？
　　…… ……
　　翼青：岩歌！我会保护你。
　　岩歌：你说的话，我真的还能相信吗？
　　岩歌，你是因为失望的太多了，所以才不会再愿意相信了吧？那么，今后，若我说，我不会再让你失望，你还可能再相信我了吗？
　　梅奎国――
　　红锦遇刺了，刺客逃匿，国中派了无数的官兵追捕，却至今都未能找到。伊书大怒，将所有的不满都迁怒到了岩歌的身上，说来不免有些无理取闹。
　　岩歌被伊书按在地上，样子无论怎么说，也都谈不上雅观，确实是丢脸了一些。
　　伊书按住岩歌，怒极，大吼道：“若不是为了讨好你，小锦又怎会在这个时候提议去打猎？若不是去打猎，小锦又怎会遇刺？”
　　岩歌倒也真不知该说些什么了。红锦遇刺了，如今便是逼着他笑，他也笑不出来了。毕竟，红锦之所以会去打猎，确实是和伊书说的那般，是为了讨好他。自从红锦带着他回了梅奎国，便处处想着要讨好岩歌，岩歌虽然知道，却不知该怎样去做。该阻止吗？他并不恨红锦，可是，即便这样说了，又有多少人会相信？
　　但，若说遇刺之事也是他的过错，那便真的觉得有些冤了。这刺客又不是他家的。
　　伊书怕是恨极了岩歌，自他知道了岩歌曾经竟射过红锦一箭之后，便对岩歌抱着怨恨，平日因红锦的关系也不发作，如今红锦不在，又出了这样的事情。
　　怕是他的命便到此了？
　　开始难以呼吸了，要翻白眼了。休矣，休矣，命已休矣！
　　本觉得此次是死定了，却不曾想过，紧闭着的门却在此刻突然被人从外面撞开了。红锦面色苍白，胸口的伤口才刚止住了血，此刻便又裂开了，渗出了殷红色的血迹，看着便觉得疼的厉害，她却不管不顾，喘着气，站在门口，对着里面的伊书狠狠道：“放开岩歌！”
　　伊书一惊，一下便放了手。“小锦？！”看了红锦的这幅模样后，立刻扔下了岩歌，上前去扶住红锦。“你才中了箭，为什么又起来？！当真是想死吗？！”口气有些差，却又因心疼红锦的伤，骂不起来。毕竟。他只有红锦这一个妹妹，自小便疼爱的紧。
　　红锦被伊书扶着，挣扎着想要往岩歌身边跑，却被伊书挡着无法前进。
　　“王兄，你不是答应过我，绝对不会为难岩歌的吗？”
　　伊书皱眉。“他射了你一箭！你险些因此丧了命，为何到现在还处处护着他？！他究竟有何好的？！”
　　红锦摇头。岩歌有什么好的？她怎么说？她说不出来啊，但是，她便喜欢岩歌，即使所有的人都说岩歌不好。“我便觉得岩歌好，王兄，你答应过我的！”
　　“……”
　　“岩、岩歌……”挣扎着向前。
　　“不准过去！”
　　“岩歌……”
　　伊书无奈。拉着红锦，妥协道：“好！王兄答应你，若你此刻愿意回去养伤，王兄便从此不为难他！”
　　“岩歌……”红锦却充耳不闻，依旧执着的唤着岩歌的名字。
　　她不放心，若是不能亲眼看着岩歌从地上爬起来，她便绝对无法放心。胸口的血不断的渗出，渐渐地把白色的衣裳都印红了。伊书也开始着急了，回头看向岩歌。
　　“喂！李岩歌！”怒！怎么还不起来？莫不成方才当真把他掐死了吗？
　　“……”岩歌险些归了天。真是不曾想过自己竟还能活着，直到听到了伊书那带着怒气，且声音极大的吼声之后，才又确认了自己还活着这事。头脑晕晕地站了起来。
　　“咳咳咳……”方才被掐了的脖子如今难受的紧。
　　“岩歌……”红锦唤。
　　“？！”似是听到了红锦的喊声。岩歌抬头，本以为自己听错了，却不料当真是看到了红锦满身是血的站在自己的面前。
　　“小锦？！”大惊。“你怎么在这里？！”她不是应该在房内养伤吗？为何竟会出现在这里？
　　红锦看着岩歌，突的露出了一个笑容。“太好了……”
　　太好了，以为他已不再在意自己，原来，他仍是担心她的。岩歌，若是你已经不再在意我，那我该怎么办？
　　岩歌，岩歌。
　　…… ……
　　…… ……
　　翼青突然间惊醒了过来。四下的看，天色尚早，东方才刚刚露出了一抹白。四周无人，小太监本份的守在门外。眼睛所看到的一切，都是熟悉的布置。
　　未央宫，一个奢华却极其寂寞的地方。突然想去笙箫馆走走了。虽然知道那个人已经不在那里了。
　　路上路过了凤仪居，见凤仪居此刻竟还开着灯，有些好奇，便进去了。
　　段香正坐在窗口，看着窗外的那株桃树。长长的发倾泻而下，墨般的漆黑。
　　凤仪居的窗外，不知何时，竟也种了一株桃树，此时暖春，满树桃花。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　段香盯着窗外的桃树，手中拈着一串佛珠。
　　翼青进了屋。
　　段香没有没有回头，仍旧拈着那串佛珠，还看着那棵桃树，却在翼青进屋的那一刻，似是自语般的道：“如今我坐在这里，竟也能体会了岩歌当时的心情了。”
　　翼青没有言语，如今，他对着段香，已经极少说话了。这样的细想，才发现，原来，他同段香相处之时，总是说起的人，便只有岩歌，如今岩歌不在，他们便没有话了。只是不知道为什么，他竟然到此时，才恍然间发现。
　　段香终于还是转过了身，对着翼青笑了。一个了然一切的笑容。
　　“呐！青，我一个人呆在宫中的一年多中，突然才发现，原来，没有你和岩歌，我依旧能活着。”
　　日出，一个暖暖的春日早晨，鸟鸣之声婉转动听，桃花散发着若有若无的香气，是醉人的红。花瓣之上，似乎还沾着一些露水，放眼望去，世间的一切似是透明的一般，尤其是那些绿，艳的耀眼。站在窗口的段香，一身素朴的衣裳，笑容清澈透明，犹如回到从前，那个他们还曾年少，正是是骑马匆匆回宫时的岁月。
　　四日之后，翼青下朝，忽得看到有小太监大叫着朝着自己跑来，“噗通”一声下跪叫道：“皇上！大事不好了！”连滚带爬地来到了自己的面前。
　　翼青看着跪倒在自己脚前，大喘着气的小太监，冷静的问道：“出了什么事了？”
　　“禀皇上！娘，皇后娘娘她，她出家了！”
　　翼青一惊，不由得后退了一步，大声道：“立刻带我去看！”
　　“是！皇，皇上。”
　　段香出家了，待翼青赶到的时候，凤仪居内已落了满地的青丝。宫女太监跪了一地。段香一身尼姑的装扮，手中依旧拈着那串佛珠，站在厅内，见翼青来了，淡然一笑。
　　“……”翼青无言的拾起了地上的一缕青丝，握在手中，对着段香道：“为什么？”
　　段香笑道：“发是三千烦恼丝，落了，便也自在。”
　　翼青道：“那小安怎么办？”
　　段香垂目，拈着手中的佛珠，恭恭敬敬的道：“皇上！贫尼已忘却了过往，从前的一切，都已和贫尼没有关系了。”继而对着翼青恭恭敬敬的跪下，又道：“贫尼‘留白’，恳请皇上放贫尼离宫。贫尼愿同师傅共同游历五湖四海。永不踏入皇宫。”
　　翼青看向一旁站立着的另一位尼姑，又转头对着段香道：“连你也要离开？”
　　段香垂目。“往事留白，请皇上恩准。”
　　翼青将手中的青丝收入怀里，转身，安静的出了凤仪居。没有回头，没有言语，安安静静的离开，可在临门之际却又不曾回头的说了一句：“保重。”那一刻，就像被永远留在卷纸上的画一般，停止不动。
　　段香叩头。
　　“贫尼，谢皇恩。”
　　留白，留白？落了三千烦恼丝，往事，便当真能就此留白了吗？
　　最怕不想忘记的忘记了，想要忘记的，即便落下三千烦恼丝，也忘不掉。
　　…… ……
　　…… ……
　　三日之后，段香离宫。凌羽王朝的一国之母，便这样，离开了。留下了永不踏入皇宫的诺言。
　　未央宫中，如今只剩了翼青一人。站在窗前，望着那棵昔日三人共同种下的桃树，愣愣地有些发呆。
　　“岩歌……岩歌……”他要去找他！他定要去找他！
　　…… ……
　　…… ……
　　梅奎国――
　　红锦近来一直都躺在床上养伤。上次伤口裂开了，险些丧了命，如今更是一动也不能动了。但红锦却是很高兴的。因为虽然如今一动也不能动了，岩歌却能时时陪在她的身旁。
　　她可以任性，可以要求岩歌讲无数个故事，可以撒娇，怎样都可以，只是不可以动而已。
　　伊书近来都很忙，忙着要扩大自己的疆土，便也没了要寻岩歌麻烦的心思了。
　　日子因此过的极平顺，一日一日的流逝，像小池塘内的水，没有任何的波澜。
　　红锦曾经问过岩歌，她问岩歌。“岩歌，你恨我吗？”
　　岩歌笑道：“小锦没有做错什么事，我为什么要恨小锦？”
　　红锦黯然。“……因为我曾带兵攻打京城，岩歌……我杀死过那么多的人，我还让岩歌不得不离开。”
　　岩歌笑：“那不是小锦的错。”她不曾想过吗？当日，他曾对她射过一箭。让她丧了半条命。
　　红锦抬起头。“岩歌为什么不恨我？”
　　岩歌眯着眼笑了。
　　“因为你是小锦。”因为，在他最寂寞的那段岁月里，是她陪在了他的身边。
　　小宫女在两人谈话之际悄悄地从外面探进了一个小脑袋，见岩歌转头看着她，便羞红了脸，笑了。
　　“公主。”轻轻地唤了一声。
　　红锦转头，问道：“有何事？”
　　“公主，王从中原运了几株桂树来，听说那树到了秋天，会开出很香很香的花。”
　　红锦灿烂的笑了。“当真吗？那等我好了，定要去瞧瞧了。”
　　花红柳绿，岁月极快的流逝，一日一日。
　　八月，种在宫中的那株桂树悄悄地开了，淡淡的花香竟溢满了整个皇宫，甚至还看不见那树上米黄色的小花，却已无法遗忘他的香味了。
　　红锦的伤反反复复，经四月，才终是好些了。却从此落下了病根，总是咳嗽不断，虽红锦从来也不说什么，但岩歌却还是发现了，红锦的身子开始越发的薄弱了。
　　伊书将自己的那颗九凝丸也给了红锦，却仍是不见效果。岩歌不明白，为什么那九凝丸连他这样的病秧子都能治好，却是不能治好了红锦。
　　其实，岩歌忘了，九凝丸的功效是治百病，解百毒，却无法治箭伤。红锦重了两次箭，虽得以大难不死，但那两只箭，却仍是狠狠的射在了红锦的胸口，而那其中的一支，便是岩歌射的。
　　八月，吹来的风中已经开始带着一丝丝的凉意了，春转夏，夏过秋，日子如指间细沙，悄悄地，便已流逝。
　　红锦吵着要出宫去玩，想来，自从红锦遇刺，便再也没有机会出宫过，天生爱玩的少女，在宫中呆了这么多的日子。也确是要忍不住了。
　　岩歌有些无奈，可最后还是被红锦缠的没有法子，陪着一块儿出宫了，却是偷偷地出宫，没有让任何人知道。
　　梅奎国的大街同凌羽王朝的大街完全的不同，不繁华，却也精致，有着小国特有的韵味，虽然，这个小国如今已经非常的大了。
　　红锦许久不曾出来了，这次又是同岩歌一同出来的，自是非常的高兴。拉着岩歌什么地方都要去上一去。听听说书的，看看杂技，去路边摆着的饼摊上看摊主辛勤的干活。红锦有些任性的什么都想买，岩歌却也不说什么，只是微笑的陪着红锦。幸得，出来之时，他还是有带着一些银两的。只是，他如今算是人质了吧？身边的钱本就不多，今日怕是要被红锦全都用完了。
　　日落时分，红锦累了，靠着岩歌便想睡。最后，竟是让岩歌背着回了皇宫。虽说从前是一个病秧子，不过也是男子，红锦轻极，背着这样的一个女子的力气，岩歌还是有些的。
　　红锦这一路上都睡的很好，可却一进皇宫便醒了过来，让岩歌不免有些怀疑。小锦，你这是真的睡着了？还是骗人的？
　　“岩歌。”仍旧趴在岩歌背上不愿意下来的红锦喊道。
　　岩歌眯着眼。“怎么了？”
　　“岩歌，你闻到了吗？好香的味道。”
　　岩歌背着红锦继续往前走。“是桂花的香味。”
　　“桂花？”
　　岩歌笑道：“怎么？当日还嚷着等伤势好了，定要来看看的，这么快便已经忘记了啊。”
　　红锦便笑了。“是王兄从中原弄来的那株桂树开花了吗？”
　　“是。”
　　“岩歌，背我去看看好吗？”
　　岩歌停住了脚步，对着眼前那株不起眼的小树说道：“我们已经到了。”
　　“诶？”有些小小的惊讶。“到了？”可她只看到了一棵，开着好小好小的黄花的小树啊。
　　岩歌笑。“是。这便是桂树了。”虽然只是很小很小的花，却是有着令人难以忘记的香味。花小，却香飘十里。
　　红锦高兴。“真的，这儿当真最香了。”梅奎国比之凌羽王朝，气候要冷了许多，并不适合种桂花，所以，她也从未曾看过桂花。红锦抬头看着桂树上小小的，不起眼的小黄花，笑道：“若是能够折一枝回去，放在屋内，定是香极。”
　　岩歌放下了红锦，眯着眼笑道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。即是这般喜欢，便折一枝回去罢。”
　　“真的？！”
　　岩歌笑。“真的。我们偷偷的折。”
　　红锦坐在一旁，看着岩歌走到桂树之下，细细地挑选，后终于选中了一枝，折了下来，送到了她的手中。
　　红锦坐在岩石旁，看着自己面前的那枝桂，突然便想要哭了。
　　岩歌，岩歌……许多许多年之后，你还会陪着我吗？你还会是这个愿意为我从树上折下这一枝桂花的人吗？
　　岩歌把桂花送到红锦的面前。笑道：“这样，便能满屋子都是这种香味了。”
　　红锦很高兴，非常的高兴。虽然自小她便受人宠爱，收到的金银珠宝无数，却从未这般的快乐过。
　　只是一枝桂，不值钱，也不好看，有的只不过是沁人心脾的香味而已，却比所有人送的礼物都令红锦高兴。
　　价值连城？价值连城又怎样？却比不过此刻的这份快乐。
　　…… ……
　　“他射了你一箭！你险些因此丧了命，为何到现在还处处护着他？！他究竟有何好的？！”
　　突然想到了那日伊书对自己说过的话。岩歌有什么好的？红锦看着面前这个送自己桂花的男子，平平淡淡的面容，没有伊书的精致，没有翼青的俊逸。她见过无数好看的男子，每一个都比岩歌好看许多许多，却仍是觉得，他们谁也比不得岩歌。
　　岩歌的好，只有她自己知道。就像她手中现在拿着的这枝桂花。平平淡淡，不鲜艳，花也不大，却有着无论哪一种花都比不过的香味。
　　岩歌是不好看，但岩歌就是好，只有真正有眼光的人，才能发现岩歌的好。
　　王兄，你没有看见吗？岩歌的好。
　　岩歌摸着红锦的发，微笑。“回家吧。”
　　红锦灿烂的笑了，伸开手。“我要岩歌背我回去。”
　　“好。”
　　岩歌，我以后，还能这样让你背我回去吗？岩歌，若是，我可以永永远远都和你在一起，那该多好。
　　“咳咳咳……”轻咳。小心的用手捂住了自己的嘴。
　　“怎么了？不要着了凉了。”白衣的男子脚步不曾停下，说话的语气中带着一些担忧。
　　“没有事的。回去岩歌帮我煮姜汤，好不好？”红衣的女子有些调皮，有些任性的这样要求道。
　　“好。不过我从来不曾煮过。”
　　“没关系，没关系，只要是岩歌帮我煮的就好。”笑着的女子拿下了捂在自己唇上的手，口中咸咸的，黏黏的，掌心是一片殷红。女子立刻用红色的衣袖将唇上，手上的血迹都擦的干干净净。不让正背着自己的白衣男子知道。
　　幸好，幸好自己喜穿红衣，即便沾上了血迹，也不会轻易的被发现。
　　幸好，幸好。
　　岩歌，若当真能和你永永远远的在一起，那便有多好？只是，这个永永远远，实在太渺茫，太难以实现。这个永永远远，我恐怕永远都无法实现。
　　“岩歌……”
　　“嗯？”
　　“……没什么……”岩歌，我真想和你永远在一起，我真不想和你分开。岩歌，我喜欢你，好喜欢好喜欢你……
　　“……岩歌……”
　　“嗯？”
　　“……没什么……只是想要喊喊……”
　　可是我的喜欢，让你不自由，所以，我想，若是我真的死了，你便会自由一点了吧。这样一想，便会觉得，死亡，也不是那么的可怕。
　　无论多少年后，红锦也许都不会忘记，那年在城外，岩歌抱着须眉，请求她让须眉得到自由时的面容。岩歌……你也想要得到吧？自由……
　　那我便给你。
　　…… ……
　　…… ……
　　红锦突然开始写信了，写了撕，撕了又写，不知道究竟想要写什么，好像要把所有所有的话都说完，却总也不知道该从什么时候说起。这样拖拖拉拉，反反复复。
　　究竟要怎样写，才可以把所有想要说的话说完？究竟要怎样写才可以？
　　岩歌站在红锦的旁边，看着红锦写了撕，撕了又重新写，有些不解，弯下身子对着红锦笑道：“小锦想写什么？怎么比赶考的考生考试还难？”
　　红锦用手挡着自己的信纸，不让岩歌看到。“不可以看。”
　　岩歌笑。“好，不看。那小锦写的是什么？”
　　红锦埋着头，低低地说道：“以后自然会让岩歌知道的，但是，如今还不行。”
　　岩歌眯着眼，不再要求了。
　　红锦转过头，看着岩歌，微微的闭上了眼，声音中带着一种哀伤，轻轻的问道：“岩歌，你说人生，究竟是什么？为什么总是有那么多那么多无奈的事情，为什么明明这样的努力，这样的想要得到，却最终，只有遗憾，只有失望……为什么现实，那么的难以改变？”
　　岩歌低头看着红锦。微笑着，却没有回答。只是道：“今日想要出宫吗？听说城里来了一个戏团子，想要去看看吗？”
　　“真的？”俏丽的脸上挂出了一个灿烂的笑容。大声道：“想！”
　　于是再一次的偷偷溜出了宫。
　　这日，戏团子演出的是《白娘子》，悲剧。最终，许仙还是辜负了白娘子。即使再爱，白娘子的爱情，却仍旧是以悲剧结束了。（PS：不要问我为什么会出现《白娘子》这场戏，不要问我历史，某笨不咋滴懂！反正，这个王朝也是某笨乱编的……表太认真……飘走……）
　　红锦在台下泪流满面，岩歌却看着台上的戏子，依旧带着那一贯有的笑容，只是在戏曲即将唱完的时候，对着红锦道：“人生吗？人生就像是这台可悲的戏曲，在最初，便已经设定好了结局，了我们却还是这样，固执的朝着那个结局走下去。即便知道，最终，得到的只有失望。”
　　红锦看着岩歌，突然间流不出泪水了。
　　岩歌，那你的人生呢？你的人生呢？
　　“不过……即使是悲剧，只要中间有欢乐，便至少还有回忆，人生，本就是有很多很多无奈的事情，每一个人都是一样的，只是他们的无奈，你不曾看到罢了。”
　　淡淡的面容上，挂着淡淡的笑容。
　　岩歌，你真的是想要微笑吗？
　　“岩歌……”
　　“嗯？又只是想要喊喊吗？”
　　“不是……岩歌……为什么？总是微笑？”
　　“……因为不能哭。人生已经这样了，若是哭了，便更加的难过，若是一直微笑，有一日，也许便也能这样骗自己，对自己说，或许，我真的是快乐的。”原来，岩歌……你不幸福，你一点也不幸福。
　　而口口声声说要让你快乐的我们，却从来都不曾让你快乐过。
　　…… ……
　　…… ……
　　红锦突然病重了，很重很重，躺在床上不能动了，伊书放下了战事，特意回来了，请来了各种各样的神医。各种各样的灵丹妙药也都用上了，却依旧不能救红锦。
　　红锦的面色开始日渐的惨白，身子日渐的消瘦，咳嗽的时候，也常常的出血。服侍红锦的小宫女哭花了脸。皇宫中的每一个人，都愁容满面。
　　伊书大怒，气得险些杀光了所有的大夫，御医。
　　“骗人的，全都是骗人的！你们谁也救不了我妹妹！！”
　　…… ……
　　“岩歌……呢……”原本好看俏丽的脸上没有血色，消瘦的只剩下骨头，如今一点也不好看了。
　　岩歌伸手，摸着红锦的发。“小锦想要岩歌做什么？”
　　红锦闭着眼。“岩歌……小锦现在是不是很难看？”
　　岩歌微笑。“小锦很好看。”
　　“骗人……”
　　“没有。”
　　“为……什么……”
　　“因为你是小锦啊……”
　　红锦缓缓地转头，看着自己床头的那枝桂花，幽幽的，有些遗憾的说道：“岩歌……那枝桂花，凋谢了……不香了……”
　　“宫中还有，岩歌帮你采。”
　　红锦微笑。“我要岩歌背着我一起去。”
　　“好。”
　　身手抱起了已经很轻很轻的女子，慢慢的走出房间，大夫在门外拦住了岩歌，大声道：“李公子！公主现在的病情不可以出去！”
　　岩歌微笑：“我知道。”
　　“那……李公子……”
　　“若是在屋子里不动，你们便能救得了公主吗？”
　　大夫们语塞：“这……”
　　岩歌微笑，眼神却突然凌厉了起来，用令人难以违抗的话说道：“所以……我要出去……”
　　“……”
　　“……”
　　大夫们让路。任着岩歌抱着红锦出了房间。
　　“快去通知王……”待岩歌走后，大夫们才小声的道。
　　“对！快快快……”
　　花园里，岩歌将段香放在一旁的那块大石头上，伸手去折下了一枝桂。
　　微笑。“我说有吧。依旧很香。”
　　红锦已经没有力气去拿那枝桂花了，只是闻着那淡淡的清香，笑了。“就像……岩歌一样……”
　　岩歌仍旧是微笑。
　　“岩歌……谢谢你……”
　　“谢我什么？”
　　红锦却不回答。看着岩歌吃力的道：“岩歌……我书房的书桌下面，有一个暗格……那里，是我要给你的……你……定要……去拿……”
　　岩歌抱着红锦，不忍她再说话，微笑着答应。“好，我会去拿……”
　　红锦睁着眼，看着岩歌。
　　“岩歌……你知道吗……我……一直……都喜欢着你……”
　　岩歌垂目。“我知道……”然后缓缓地低下头，唇瓣亲亲的落下了一个吻，吻上了那个，惨白的唇。
　　“谢谢你……岩歌……”谢谢你到最后都给我微笑，若是在我生命最后的时光，我连一个微笑都看不到，那该怎么办？谢谢你，岩歌，谢谢你一直都陪着我……
　　红锦闭上眼……一颗泪，缓缓的滑落。
　　谢谢你从来都只给我快乐，只给我微笑。
　　他们身边的那株桂树，其实，上面已经没有桂花了，已经凋零了。梅奎国，终究不适合桂树生存，连花期，也变得这么的短暂。
　　…… ……
　　桂花凋零，一颗泪落，夕阳坠，一抹，红逝……
　　岩歌抱着红锦，突然哭了……
　　初见，你只是一个十三岁的女娃娃，站在笙箫馆的门外，任性的要进去，初见，你被我的小戏法骗了，缠着我讲各种各样的故事。
　　“有何不好？我既来了，他便理应出来迎客。出来!这屋内的人呢？出来！”
　　“你真好看。”
　　“……我就认为你比皇后姐姐好看，你笑起来更好看。”
　　“岩歌？岩歌，你住这儿吗？你是什么人？为何他们说这儿进不得？”
　　“你骗人！你才不是什么仙人呢。本公主不信，说，你是何人？”
　　“你若不说清楚，我便不让你走。”
　　“你若是仙人，便变个法术给我看！你变了，我便相信你。”
　　“你当真是仙人？”
　　“……明日我还会来，岩歌要等我哦！”
　　“对了，岩歌，我叫红锦！”
　　……你也不知道吧……那是我最寂寞的日子，我曾经以为我将永远这样寂寞下去，直到死，可你却带着那抹红，陪着我走过了我最寂寞的时候……
　　人生若只如初见，何事西风悲画扇？
　　…… ……
　　人生吗？人生就像是这台可悲的戏曲，在最初，便已经设定好了结局，我们却还是这样，固执的朝着那个结局走下去。即便知道，最终，得到的只有失望。
　　…… ……
　　祈祷来生，我们都不要再这样失望了……
　　伊书赶到花园的时候，看到的便是岩歌一袭白衣，抱着一身红衣的红锦，坐在已经凋零了的桂花树下，红白相映。周围的一切似乎都没有了光彩，带着灰暗的色调，是一种凄凉和绝望。
　　那是伊书第一次看到，一向总是笑着的岩歌，抱着怀里的红衣女子，哭了。
　　那也是伊书第一次，自己也哭了。
　　那抹快乐的红，最终，还是这样，安静的逝去了……这个凄凉的皇宫之中，又到哪里，再去找那份快乐，艳丽？
　　你知不知道？我们在伤心？
　　…… ……
　　…… ……
　　红锦的后事办了许久，整个梅奎国所有的商铺在这段时间内也都停止了经营，为了祭奠他们国中，唯一的一名公主。天空，也总是带着一种昏暗的颜色。
　　红锦死了，伊书便更是恨极了岩歌，并不曾让岩歌参加红锦的葬礼。却竟是意外的，没有因为这事儿特意的去难岩歌。他曾答应过红锦的话，他不曾违背，至少，在红锦的丧事期间，他不会去找岩歌。却，也永远都不会去原谅那个人！
　　岩歌想要去拿红锦放在书桌暗格之中的东西，却一直没有机会，等到他终于得到了一个能去红锦房间的机会时，一切都已经平定下来了。红锦的丧事，也过了。
　　岩歌在红锦的书桌下方，找到了那个暗格，取出了里面的东西。
　　是一封信，是那封岩歌曾经看着红锦写了撕，撕了有重新写的信，还有一块金牌，可以随意进出宫门的金牌。
　　展开信件，里面是红锦娟秀的字迹。
　　我亲爱的岩歌：
　　请让我好好想想，我要对你说什么。发现自己总是不停的写，但不管怎样的写，不管写多少，却总是觉得，不能把我想要说的话全都说给你听。
　　让我想想我究竟是什么时候爱上你的，也许是你为我讲故事的时候，也许是你为我吹出动人的箫声时，也许是第一次见面，你站在花瓣雨下，骗我说你是天上的神仙的时候，我便已经爱上你了。
　　岩歌，这样想想，原来，在那么久那么久之前，我便已经爱上你了。
　　岩歌，我自私了，因为我想要你永远都留在我的身边，即使我知道这让你痛苦。可爱情原本就是自私的，没有理由。对不起，岩歌，对不起……
　　所以岩歌，若是你想要得到什么，请也你自私一点吧。若是想要逃，请你逃开这里吧。
　　若是爱上了谁，就不要管那些蜚短流长，不要管应该与不应该，请你自私一点吧，因为，我不想看到你因为自己的慷慨，就错过了自己最想要的东西，最爱的人。我不想看到不快乐的岩歌。岩歌，你知道吗？即使你天天都微笑，可那样的笑容，却只会让我更加的清楚，岩歌，你不快乐。
　　岩歌，不会怪你的，没有人会怪你，即使所有的人都怪你了，那个数年前在花瓣雨下看着你的小女孩，也永远不会怪你。
　　想要什么，就不要一味的等待，不要总是期望着走在前面的人回头，既然已经追了那么久，那么，再一次，去抓住吧，这一次，一定要真正的抓住。所以，拿着这块金牌，逃吧……永远的逃出这里……让我看到你幸福，一定要让我看到你幸福……
　　岩歌，我宁愿你因为遗忘我而快乐，也不愿你因为还曾记得我而难过。
　　岩歌，我知道我在你心里永远都只是一个小小的女孩，但是，岩歌，我好爱你，这个小小的女孩，爱上你了。我不知道我是不是全世界最爱你的人，但我会是用整个生命爱着你的人……若是我的爱就只能到今天，若在今天，你的生命将从此不会有我的存在，那么，我会将我的整个灵魂，留在这里，让它来爱你。
　　最后……
　　岩歌，来生，若是有机会得以相见，你还会是那个，愿意为我这下一枝桂花的男子吗？
　　…… ……
　　…… ……
　　来生吗？还会有来生吗？
　　“若是有来生，生生世世，我永远都是那个愿意为你在桂树之下，折下那一枝桂花的人……永远不会改变……”
　　凌羽王朝――
　　翼青终于将手边所有的事情都做完了，暂时的可以清闲了一些。
　　“皇，此次您微服出巡，可有定下了去处？”温丞相站在翼青的身旁，作揖，问道。
　　翼青负手站在御书房，看着窗外的风景，淡淡道：“已经定好了。”
　　“微臣斗胆，不知皇上此次去往何处？”
　　皇宫之内，每一处都独具匠心，设计的极为精致，翼青看着窗外，不回头，道：“这事朕不便告知，请丞相不要在操心了。”
　　温丞相担忧的皱眉。“这，皇上……”
　　“丞相。”大概已经猜出了丞相接下来会说些什么，翼青打断了丞相的话，说道：“丞相，这事朕自有打算，朕不在的这段时间，朝中的事情，还要劳烦丞相了。”
　　丞相无言，低头应道：“是！皇！老臣自当倾尽全力。”
　　可若是没有你，我还在这里做什么？
　　翌日――
　　晴，天色正好，微微有些风吹来，带着一些凉意。是秋天的味道。
　　翼青这次带的人并不多，除了两名随行的宫女之外，便只有任飞扬和弄冰弦二人了。之所以不带两名宫女出来，也不过是为了掩人耳目罢了。因为，虽名为微服出巡，翼青却不是要在凌羽王朝之内，而是要出发，准备前往梅奎国。
　　而这两名随行的宫女，也是翼青特意从笙箫馆内带出来的。
　　离开的那日，翼青站在未央宫的那棵桃树下，竟意外发现那棵从不曾结过任何果子的桃树上，竟然结出了几只小小的桃子，并不大，却红彤彤的，格外的好看。此刻，宫中的桃子也都已经采下了，谁也没有将期望放在这棵从不曾结过果子的桃树上。可是，就在所有的人都要放弃的时候，这棵已经被认定不会有结果的桃树上，竟接了这样几只小小的桃子。
　　原来，并不是永远都没有结果的，原来，若是愿意等等，也是会有结果的啊……
　　这次出巡是骑马的，因为时日上有些赶，所以并没有赶马车。
　　说到骑马，望梅还好一些，藏月却是不会的，虽然是由着望梅带着同骑一匹，但是因为一直都害怕会从马上摔下来，所以藏月这一路上都难受的紧，大气也不敢出。看着真是让人有些不忍。
　　于是无奈，出了京城，路过驿馆之时，翼青便又雇了一位车夫和一辆马车，载着望梅同藏月。
　　皇特意为自己买了马车，雇了车夫，虽然这一路上的确是让自己累的够呛的，但是藏月还是非常的高兴的。
　　队伍赶得很紧，沿路几乎没有做多少的停留，马不停蹄的往梅奎国的方向赶。进了梅奎国，在即将进皇城的时候，翼青便打算在城外买些货物，诸如布匹之类的。不需多说，翼青是打算扮成商旅，混入皇城了。可就是这样简单是事情却是意外的不巧，那时正是梅奎国公主大丧，商铺们这几日都不做生意。
　　没有办法，翼青只得投宿于离皇城稍远一些的城外客栈之中了，想等这大丧过了之后再说。而这场丧事也让翼青感到很意外，公主？梅奎国只有一个公主，那么，那个公主应该就是……红锦了。但若是红锦死了，岩歌呢？岩歌怎样了呢？
　　焦急，很想立刻就到他的身边，却该死的只能在这里干等着。在最想要在你身边的时候，我却连走一步，都那么的困难。
　　因为岩歌走了，笙箫馆没有了主人，所以望梅和藏月近些年来都已经习惯了早睡，故而这次也很早便睡了。翼青睡不着，又在庭院中坐着，幸而这个客栈的庭院甚大，也不会令翼青觉得沉闷的紧。
　　任飞扬也是很累了，想要早早的睡了，可是弄冰弦却是格外的精神，是太精神了，所以一直拖着任飞扬在客栈之内到处的乱晃到了很晚。牵着任飞扬，有点像是牵了一条小狗。
　　任飞扬被弄冰弦拖着，不爽的哇哇大叫：“干什么干什么干什么啊！我说弄冰弦，你在不快些放手，小心本将军揍你！”
　　弄冰弦拖着任飞扬，暧昧的笑了。“好啊！你要揍我哪里？”
　　任飞扬突的一阵心寒，不禁后退了一大步，警惕的盯着弄冰弦，小心地问道：“你当真愿意让我揍你？”
　　弄冰弦依旧暧昧的笑。“那是自然，只要……”
　　“只要？只要什么？”
　　“只要你等下让我吃了，就可以。”
　　“弄冰弦！”任飞扬再度后退了一大步。“下流！我告诉你，我，我，我这次一定要在上面！”喊完后又觉得有些太大声了，害怕被周围的人听到，又做贼似的左右仔细的看了看，怕就怕被人听见了去。
　　弱让人知道了他堂堂大将军竟然……竟然……竟然是下面那一个，那多丢脸啊！
　　弄冰弦却是极喜欢任飞扬现在这个模样的，于是拉过任飞扬，颇有些无赖味道的将任飞扬搂在怀里“调戏”了一番。
　　任飞扬挣扎，痛苦的挣扎。
　　任飞扬的确是非常痛苦的挣扎了，可是这一幕在外人的眼里看来，却是有着另一份的味道，与其说是挣扎，却还不如是在说他们两个在打情骂俏了，看了很让人羡慕。而这一幕，就是偏偏的让外人瞧见了去，这个外人，便是翼青。
　　翼青站在院子的一角，小心的看着一旁的两个人，原本只是想要一个人在这庭院里静静的，却是不曾想过自己竟会看到这样的一幕。
　　原来，他的神医，竟爱着他最信任的将军。一时间，心中翻滚的让翼青难受的皱紧了眉，却是始终都说不出那究竟是怎样的一种滋味。
　　自己从小便爱着李岩歌，却从未敢面对过那份感情，不敢面对是因为自己胆小，所以如今只剩下他一个人了，而任飞扬却能和弄冰弦在一起。
　　其实是很嫉妒他们两个，因为他们比自己多了一份勇气，所以他们如今能够在一起。
　　他被流言蜚语，道德，伦常给束缚住了，所以才没有抓住，若是能早些知道，早些看到这一幕，也许，他也能拿出勇气，去面对那份被自己压在心底怎样也不敢面对的感情，去告诉那个人，那份他们谁也不曾说出来的爱。
　　…… ……
　　…… ……
　　两日后，公主的丧事一过，翼青便买了布匹等等的货物，扮成了商旅，混入了皇城。然后便开始在民间和宫中想方设法的打听岩歌的消息，却是始终都没有得到任何的踪迹。
　　失望，失望，他得到的，永远都只是失望。
　　李岩歌，我找不到你！我怎样才能找到你？！
　　伊书并不曾在国中逗留多久，毕竟外面梅奎国正同着樊落打仗，战事紧迫，所以虽然伤痛于红锦的死，但是到了红锦逝去的第五日，便是再也无法继续留在皇城之中了，战事已经紧张到刻不容缓的地步了。
　　伊书匆匆的将国中的事物安排好了之后，便亲自上了战场。此次与樊落城这一战尤为重要，日前，梅奎国与凌羽朝的那一战让梅奎国损失了不少的兵力还有财力，使得梅奎国到如今还未能从那一战的影响中舒缓过来。但若这一战梅奎能胜过樊落，便能将此前与凌羽朝那一战中的损失及时的弥补过来。所以，此战，只能胜，不许败。
　　这次伊书出战，临走前，还带了一个人。
　　李岩歌。
　　战场飞沙走石，昼热夜寒，刀剑相撞，闪过的那道白光之中，便带着浓浓的血腥味，弥漫着死亡的气息，压抑，沉重，令人难以得到一个喘息的机会。那是这个世间，最不适合岩歌去的地方，可伊书却偏带着岩歌去了。
　　伊书为什么要带着岩歌去？
　　因为他依旧恨岩歌。很恨很恨，恨到见不得岩歌过太平静的日子，无论怎样，无论红锦生前怎样的恳求过他不要为难岩歌，伊书却依旧无法释怀。
　　红锦是他唯一的妹妹，他自小便疼爱。红锦虽然自小任性，却是聪颖的很，得到了梅奎国各方大臣的喜爱。最难能可贵的是，红锦虽然出生于皇宫之中，却是从未想过要和自己的兄长争抢地位，不被着勾心斗角的宫廷之争所污染，依旧如同儿时一般的保留着一份纯真。不刻意的想要算计谁，只是想要快乐的生活罢了。那是伊书字这险恶的宫廷之中再也难以寻觅到的，所以他才会倍加的珍惜，珍惜这个从小便喜欢粘着自己的妹妹。
　　她是他的生命之中唯一的，最干净的存在。
　　却，因为李岩歌，逝去在了那棵已经凋零了的桂花树下。
　　是李岩歌害死了红锦，是李岩歌射了红锦一箭，是因为李岩歌，红锦才会去狩猎，才会让刺客有机可乘。
　　你不杀伯人，伯仁却因你而死。
　　他伊书，便就是无法原谅，即便红锦曾经那样的恳求他。他不会让他死，却也绝不会让他就这样舒服的活着。
　　所以，此次出征，他带着岩歌一同上了战场。
　　…… ……
　　…… ……
　　岩歌将红锦的那封信埋掉了，不曾放在自己的身边，也不曾烧掉，而是放在一了个小木盒中，埋掉了，就埋在那颗桂花树下。然后便带着红锦的那块金牌，同着梅奎国的大军，一同上了战场。
　　自小便有一个心愿，能金戈铁马，共战沙场，却因为种种的无奈，终是只能坐在殿堂。战场，是只有岩歌在醉时才能去的地方，不想如今经却有机会同那个自己无缘去的地方。
　　只是，不是同凌羽王朝的大军一同上战场，也无法在战场上看见你。
　　…… ……
　　“……所以，拿着这块金牌，逃吧……永远的逃出这里……让我看到你幸福，一定要让我看到你幸福……”红锦所说的话依旧同往日一般的清晰。
　　…… ……
　　自己会逃吗？
　　岩歌坐在马上，小心的将那块金牌收在了怀里。
　　他定要从这里逃出去。他愿意留在翼青身边，是因为那是翼青，却并不代表谁都可以控制住他李岩歌。
　　而他曾经许下的那个生生世世，永不回来的誓言，却也注定他只能违背了。
　　最终，他这一生，无法违背的人，只有一个。
　　只是，这次，陆翼青，若此次我能逃出这里，若我这一生，当真还能再见到你，陆翼青，我会问你，我会问你。
　　陆翼青，若我说我爱你，你能爱我吗？
　　…… ……
　　翼青从客栈下来之时，便见有梅奎国大军大批的出城，客栈中的老板说，大军这是要出征樊落城。翼青站在客栈的门口，看着梅奎国的士兵们在自己的面前一一地走过，突的有些心烦。
　　你可知道，人的生命，无论你活的有多长，终究是有尽头的。你可知道，再美好的事物，有终会有消失的一天。你可知道，再辉煌的宫殿，也终有倾倒的一日。你可知道，只有这战争，永永远远，无休无止，我们怎么等，也等不到它结束的一日。
　　为什么只有它，不会有尽头？不会消失？不会倾倒？
　　翼青转身，朝着客栈内走，不愿意再看着这些士兵。却才走了几步，便觉心中突的一怔，于是又再次转身，朝着客栈外望去，依旧是浩浩荡荡的大军，没有任何的不同。步伐又停留了片刻，最后还是转身，走向了里面。
　　任飞扬同弄冰弦出去许久了，想来也快要回来了，也不知是否有打听出了些宫内的情况，
　　只是，翼青也许永远都不会知道，这一转身，岩歌便骑着马，混在兵士之中，从这间客栈前走过了。
　　……你与我，还不曾擦肩，却已经错过了。
　　是有缘？还是无缘？
　　若是无缘，那为何我们会相识？会相伴二十多年?若是有缘，那为何这二十多年的光阴，我们却一直无法在一起？为什么二十多年之后的今天，在我们终于想要认认真真的问一问对方，终于想要提起勇气告诉对方自己的那份心情时，却是落得这样一个，未曾相遇，未曾“擦肩”便已“而过”的结局？
　　这交错的一瞬间过了之后，要多久？我们才能再次相见？
　　…… ……
　　行军比不得出游，路上便已苦的让人难以忍受了，岩歌的身子本就弱，哪里经受的得起？一日行军下来，便已经面色惨白了。
　　伊书恨他，却又答应了红锦，故而是绝不会让岩歌死的。所以，虽然白日里和普通士兵一样赶路，夜了，却会给岩歌安排一个单独的帐篷，还会特意请军医帮着查看岩歌的身体。不过，虽然说白日里和普通士兵是没有多大的差别，伊书却还是给了岩歌一匹马，算的上是特别的对待了吧？
　　岩歌因为性子随和的原因，在军中人缘还是不错的，故而许多的士兵虽是有些看不惯，却也不曾说什么。
　　两国相隔的并没有多远，梅奎国大军才赶了四日的路，便已经到了驻扎的营地，尚未休养，战事不等人，樊落便已经发动了再一次的攻击，两军又再一次的开战了。岩歌并没有机会去上战场，他被伊书安排到了火头军那处，专门负责全军的伙食。
　　岩歌有些想倒，让他做饭做菜？那还真是为难他了，可怜他到现在连糖和盐都没有分清呢。
　　不过……
　　有点无赖，有点不负责任的想，总之，自己不要吃自己做的饭菜，让别人去吃就好了。
　　可不是他想要做菜的，他也是被迫的，所以，不幸吃到了他做菜的人，可不能怪他啊……
　　呃……昧着良心的装作很懂厨艺的继续开始做菜。
　　呃呃……
　　于是，这日。那个很不幸的吃到了他做菜的人之一，便正好是我们梅奎国的王――伊书。
　　“？”伊书看着手中的饭菜，眉毛打成了死结状。
　　近来一直忙于战事，好不容易今日胜了一局，故而心情不错，却偏偏吃到了这样的饭菜。
　　这，这米还是生的吧？到底是煮了，还是没有煮？这菜，到底是搁了多少的盐啊？军中的盐莫不是不要钱？这究竟是谁做的饭？怎么到如今这军中还没有食物中毒的军士？真是万幸，万幸啊……
　　而此刻的岩歌，正很无耻的吃着别人做的饭菜，刻意的忽略掉了别人可能正吃着自己做的饭菜，正痛苦中的这一事实。
　　呃……不差啦，不差……
　　…… ……
　　…… ……
　　这期间，伊书虽也有派人去随时的看看岩歌，避免岩歌就这样的死掉了，但是，因为战事紧急，所以，暂时也没有多余的精力去顾岩歌。
　　与樊落这一战，梅奎国战的非常顺利，短短的半月时日，便已经将樊落的军队打的节节败退。只差一点点，便可以得胜，夺下樊落了。
　　可是，到了最重要的关头，樊落军队竟然出动了一支特殊的军队――象骑军队。
　　象群的体型庞大，樊落的大象又是经过专门训练的，听得懂骑兵们的命令。在两军交战之时，樊落靠着这支特殊的军队，使得梅奎国吃了不少的亏，损伤了不少的士兵。原本很快便能多夺下樊落了，如今，却只能站在军营，遥遥的看着，无法靠近。伊书的面色难看的厉害。
　　军营内，各将军都坐在两旁，研讨着要如何去对付这支军队。
　　岩歌在火头军中，也知道了这样的情况。此时不是用饭之际，火头军这边难得的空闲了出来。岩歌坐在帐外，听着一些军士在絮絮叨叨的抱怨着近日来的伙食简直难吃的不能下咽。还有军士说定要查出这做饭之人，好好的教训他一番。
　　眉毛变成了倒“八”字型，岩歌很识相的坐到了一角。心虚，纯粹是心虚。
　　“唉……这样的饭菜也不知道还要吃到何时。”
　　“等攻下了樊落，战事便可以告一段落了，也可以闲下来好好的查查究竟是谁做的饭。”
　　“如今这样，还要多久才能攻下这个樊落？”
　　“……”
　　不知道究竟是谁这样说了一句，士兵们一下子便安静了下来。
　　“这象群军队这样难对付，恐怕……”
　　“喂！小心点说话，扰乱军心，是要杀头的！！”前者话还没有说完，就已经被人严厉的打断了。
　　“……”
　　不过，这象群此刻却也的确是梅奎国所有军士心中的一块石头，不能打败了这个特殊的军队，梅奎国便别想要战胜。
　　岩歌坐在一角，把玩着手中不知何时拿着的石头。笑了。
　　“呵呵……”笑声让人不悦。
　　“喂！你笑什么？”果然，听到这个笑声的军士立刻便站了起来，对着岩歌大声的喊了起来。
　　岩歌坐在一角，盯着手中的石头，眯着眼笑道：“我是笑，这么简单的一支象骑军，便让这里所有的人都烦恼不已。”然后扔了手中的石头，转头对着那些正站在自己的面前，准备教训他的军士们继续笑道：“若是我，定能轻而易举的将这象骑军队击败。”依旧是微笑，眼中却竟然带着凌厉的杀气。令站在的军士们不由得心里一惊。
　　喂喂，这个人，究竟是怎么回事？
　　怎样才能从这里逃出去？若是拥有足够的权利，若是拥有即便自己离开，也没有人敢阻止的权利，那么，便能从这里逃出去。所以，他要从长计议。
　　“你能做什么？！别在这儿说什么风凉话！！”有不服的士兵大叫了起来。
　　“就是！我们的王都想不出来，你又算什么东西！”
　　“@#￥%……”
　　“@#￥%……”谩骂之声源源不断，而且还有越来越吵的阵势。
　　“？”外面有些吵，在营帐之中的伊书也听见了，原本就已经皱的可以夹死一直苍蝇的眉毛此刻更是夹的紧了。
　　“什么人在外面争吵？！”听伊书的语气就知道，他现在非常的生气。原本就因为战事烦心的紧，如今听到了外面的争吵声就更加是觉得烦心了。
　　一旁的将领立刻让外面守门的军士出去看看情况。
　　“回禀王！门外是一名火头军正和数名士兵在争吵！”军士回来，恭敬的跪下，回道。
　　“火头军？”不知为何，伊书第一个想到的人，便是岩歌。突然想起，自己正是把李岩歌放在火头军中了，莫不成……
　　“为何事争吵？”
　　“似乎是那名火头军说自己能轻而易举的打败樊落的象骑军队，其他的几名士兵不服气，所以才争吵了起来。”
　　嘭！
　　伊书怒极，突然用手重重的击在了案台上，惊得两旁的将领具是浑身一颤。
　　“若是有这样的本事，那便让那个能轻而易举便消灭了象骑军队的奇人，进来说说看，他有什么样的计策，也好让我们开开眼界！”
　　“是！”守门的士兵应了一声“是！”便退下了，很快，岩歌就这样被带上来了。
　　伊书狠狠的瞪着面前眯着眼笑的人。果然是他李岩歌！
　　伊书坐在上面，看着被压上来的岩歌，满脸怒气。
　　岩歌看着伊书，眯着眼，“哟”了一声。
　　“哼！”伊书没有理会岩歌，皱着眉，冷冷道：“你说，你可以轻而易举的击败樊落的象骑军队？”
　　岩歌眯着眼。“自然。”
　　“……”伊书怒。本就对岩歌烦的紧，如今看着岩歌便更是觉得火大的很。好！既然你说你能轻而易举的击败樊落的象骑军队，那我便让你上战场好好的展示一番！
　　厉声道：“既然如此，本王便命你在五日之内，灭了樊落的象骑军队，若是不能完成任务，便军法处置！！”
　　五日？军法处置？！两旁的将领都因为伊书的话而为岩歌捏着一把冷汗。若是此刻岩歌应了，无法完成，按着军法，是要处斩的！这象骑军队，他们这么多的将领想了这么久，都没有想出对策，这一个小小的火头军，当真能够想出对策吗？
　　岩歌却仍是眯着眼，笑着应道：“若是王能分派给我一定的兵士，任我差遣，那么，五日，便足够了！”
　　“好！本王便给你要的兵士！”
　　既然你如今不来找我，我便来让你找我。
　　要得到那样的权利，才能万无一失的逃离这里～
　　…… ……
　　…… ……
　　岩歌领着他要的兵士去了，可那之后，伊书也不见岩歌在操练那些士兵。只是见他们在不断的伐木，然后开始加工那些木头，却不像是要上战场的军人，倒更像是变成了木匠了。
　　五日，这五日内，伊书时时刻刻都看着岩歌的一举一动，他倒是要看看，李岩歌，你究竟是怎样轻而易举的将樊落的象骑军队给打败的！
　　另一方面，伊书也时时刻刻都操练着自己的士兵，自始至终，伊书便不曾相信岩歌能够想出对策，去对付樊落的象骑军队。他让岩歌带兵，只是想要找个机会，来处罚岩歌罢了。
　　李岩歌，既然你想找死，我便成全你！
　　五日之后，樊落和梅奎国再次开战，入伊书所说的那样，梅奎国此次由岩歌出战。战场之上，岩歌却不是一身的铠甲，而是依旧是一副火头军的装束，坐在了一张也不知何时让士兵们赶制出来的木车之上，面带着微笑，一副很讨人嫌的表情。
　　樊落这次依旧派了象骑军队出战，刚一开始梅奎国便节节败退。让伊书气得想立刻便砍了岩歌。
　　他便知道，李岩歌那个家伙果然根本就是在吹嘘的！
　　岩歌却依旧微笑着坐在那辆木车上，引着樊落军队上前。然后，原本一直败退的梅奎国大军突然四散了开来。
　　只见突的有数十名梅奎国大军，推着几辆载着面容恐怖的大型木制面具的战车，冲了出来。面具各个庞大，有两人的高度，上面绘着各种凶神恶煞的鬼神，载在木车上，由着五名士兵推着冲了出来。推到象骑军队前面之时，那几面面具突的从口中喷出了火来！
　　象群们被这恐怖的图案以及突然喷出的火焰惊得四散的逃窜了起来。长长的鼻子扬起，大象的身子原本就笨重，这样一惊之下，便多有碰撞，摔倒的大象。
　　岩歌眯着眼。“将车子推出去。”
　　这一声之下，数十名的士兵便都将手中的木车用力的推了出去，木车上的大型面具尚在喷着火，就这样笔直的朝着象群冲了过去。
　　樊落军队一时间大乱，岩歌又指挥着梅奎国的军队立刻用火攻攻击。
　　一阵厮杀。
　　因为象群四下逃散了，樊落失去了象群这支特殊的部队，梅奎国打了一个完美的胜仗。
　　真的如同岩歌那日所讲一般，轻而易举的，便战胜了象骑军队，攻下了樊落。
　　“！！……”伊书站在城墙之上，看着面前的场景。却不得不对岩歌刮目相看了。
　　李岩歌！李岩歌！！
　　岩歌战胜了，伊书不得不对岩歌进行嘉奖。岩歌也立刻从一名火头军上升为伊书身边的谋士之一。因为岩歌不善武，身子又不好，故而不能作为将军长期出战，便只得这样留在伊书的身边，成为伊书身边的谋士之一。
　　伊书身边的谋士也不乏少数，岩歌只有这一次顺利的击败了象骑军队而已，原本并不能引起伊书的重视。不过，伊书本就对岩歌恨极，若是一个你恨极了的人时时刻刻都呆在你的身边，要你不去关注他，便也是一件极其困难的事情。所以，虽然伊书不曾对岩歌多么的重视，却也是对岩歌“关注”了许多。
　　何况，攻下了樊落之后，梅奎国大军休养了一阵，趁着这股气势不曾消失，又迅速的去攻下了其他的几个小国。
　　在此之中，梅奎国自然也遇到了不少的困难，可岩歌却能将所有的困难就轻而易举的化解了。不管遇上了什么，岩歌都是带着一贯有的笑容。眯着双眼，从不着急的模样。
　　战的越多，岩歌立下的功劳便越大，伊书一次次的对岩歌论赏，岩歌渐渐的从伊书身边一名普通的谋士升为了伊书身旁的第一谋士，梅奎国的军师。受到了梅奎国军队中所有士兵们的敬仰。
　　他曾自己带着御林军在宫门口将凌羽王朝的第一神将陆翼青镇压住，若是没有能力，他又凭什么能够镇压谋反的陆翼青？若是没有能力，他又怎么能够在那两年之间将凌羽这么硕大的一个王朝治理好？
　　他不表现，只因为，是在翼青的面前。他收起羽翼，只因为，他从不想与翼青为敌。
　　逃出去？怎样逃出去，他要让自己拥有，即使他要离开，也没有人敢阻拦的权利。
　　…… ……
　　…… ……
　　岩歌又穿回了那一袭白衣，此刻没有战事，梅奎国大战了数月，扫平了不少不愿归顺的小国，如今战事总算是告一段落了。梅奎国也带着无数的战利品，也准备赶回皇城了。明日便要出发了，今日无事，岩歌闲闲的在军中闲晃。一旁站哨的士兵见了岩歌，立刻恭恭敬敬的唤道：“军师！”
　　岩歌眯起了眼。“哟……”想继续闲晃，却被站哨的士兵唤住了。“军师想去何处？”
　　岩歌回头。“难得近日没有战事，故而想出营四处走走。”
　　士兵恭敬道：“军师，虽然如今没有战事，但营外甚是危险，王特意命人交代过，若是看到军师想要独自一人出营，定要派人跟着。”
　　“是吗？”眯着眼继续笑道：“那便有劳了。”伊书仍然处处限制着岩歌自由，无论何时，岩歌都觉得，翼青总是派人跟在他的身边，监视着他。虽然是军师了，但看如今这幅模样，却还是无法顺利的逃出这里。
　　明日便要启程回皇城了，今日伊书没有住在军营之中，若是说原因，大概是因为前一阵子，伊书和岩歌因为意见不合，而发生了一些争吵。最后，因为地位的差别，岩歌不得不听着伊书的命令，用伊书的方法攻城，但还是增加了不少自己的方法，算不得是完全听取了伊书的命令。虽然最后，还是梅奎国战胜了，但是，伊书果然还是因为岩歌违背了他的事情而在生气。
　　今日，便住进了萨满城的宫中了。萨满城便是梅奎国夺下的最后一个城池，也是因为这个城池，伊书才和岩歌发生了冲突。
　　夜。唯有岩歌的营帐还亮着灯，烛光四下的摇晃，弱而不灭。岩歌坐在营帐之中，手中捧着一杯茶，面前是一副地图，桌上摆着各种小船，小人，还有那绿色的，高高低低的山岳。岩歌盯着面前的地图，安静的品茗。
　　地图上，看不见凌羽王朝。
　　营帐之外，突的，却有一抹黑影晃过。岩歌勾了唇角。起身，吹灭了桌上的那盏灯，睡了。
　　从萨满城回梅奎国便要经过樊落等小国，一共需要近半月的时日，半月，若这半月内，他无法逃出，那入了宫之后，想要逃脱，便更难了。虽然有红锦的金牌，但岩歌却不想用。
　　所以，一定要在入梅奎国之前逃出去。
　　营帐之外，在那抹黑影消失了之后，又出现了一抹黑影，黑影的身形灵巧的很，快速的穿过一个个的营帐，紧紧的追着前面的那抹黑影。
　　…… ……
　　萨满城之内，伊书正坐在书桌之前，一抹黑影突然从窗外跃入。
　　伊书放下了手中的笔。
　　“今日可曾发现了什么？”虽然并不曾抬头，但这话却绝对是对着那突然潜入的黑影说的。
　　黑影跪在了伊书的面前，恭敬道：“是！今日听营中的守卫说，白日里，军师曾想要独自离营。但最后被守卫的士兵拦下了。”
　　伊书面色浓重，看着面前跪在地上的那黑影，冷冷道：“没有其他的吗？”
　　黑影点头。“是！暂时未曾发现 。”
　　伊书道：“那便好，给我时刻盯紧了点。不管发生了什么事，都要向我汇报。”
　　黑影应了一声“是”便一闪身形，消失了。
　　窗外那紧跟着过来的第二个黑衣人静静地听着，这次，他却并不曾跟着前一道黑影，而是仍旧趴在了窗口。
　　之间伊书坐在书桌前，桌上铺着一张白纸，纸上赫然写着三个大字――李岩歌。
　　伊书盯着那三个字，突的执起了手中的毛笔，蘸了红色的墨，然后，在那三个字上，用毛笔大大地打了一个叉，艳红色的大叉，突兀的刺眼。
　　烛光摇曳，却照不清伊书此刻的脸。
　　…… ……
　　…… ……
　　翌日，队伍一早便开始准备了，当天色完全大亮的时候，便浩浩荡荡的出发了。伊书坐在车内，岩歌依旧骑着马，队伍赶了一日，黄昏的时候来到了一个小镇前。因为队伍浩大，伊书决定不从小镇过……但此刻天色已晚，并不适合赶路，于是队伍便在小镇外扎营。
　　夜，岩歌一袭白衣，风度翩翩，手执着一把折扇，带着满满的笑意，朝着小镇的方向走。
　　“军师！”意料之内的，被拦了下来。“军师，如今夜深，怎么还要出去？”
　　岩歌眯着眼笑道：“怎么？今夜月色这般不好，还不容我出去走走吗？”
　　守门的士兵低头恭敬道：“请军师莫怪，此处不比镇中，小将只是怕军师会遇了危险。”
　　岩歌“刷”地打开了手中的折扇，轻笑道：“既是如此，不如便派人跟着好了。”
　　这却是正对了小兵的意。
　　王曾经对他们吩咐过，不得限制军师的自由，却有不可让军师离开他们的视线。
　　这个……难办啊……好难办啊……
　　“是！小将听令。”所以，这样随身跟着，才是最好的。
　　于是又找了两名小兵，一共三个人，小心的跟在了岩歌的身边。跟着岩歌离开营地，跟着岩歌走进了小镇，又跟着岩歌来到了一家……青楼面前。
　　这……
　　…… ……
　　青楼的老妈子立刻从里面奔了出来，堆满了笑容。对着岩歌，嗲着嗓子讨笑道：“哟！瞧这位爷，一看便知道是有身份有地位的人，今日光临咱‘藏娇楼’，妈妈我一定为爷介绍咱这儿最好的姑娘。”
　　岩歌笑道：“妈妈真会说话。”突然间想到了一个女子，一袭蓝衣，拿着一柄翠竹的罗扇，总带着柔柔淡淡的笑意。
　　“瞧这位爷说的，妈妈最不会说话了，妈妈所的都只是心里话。”
　　岩歌被妈妈拉着进了屋。
　　门外的三名士兵呆呆地站了片刻。不知该进还是该退，后又听得老妈子的一声娇唤，便立刻又有了数名貌美的女子，笑着从楼内出来，拉着三名小兵，进了青楼。
　　呃……他们也是男人嘛……
　　营帐之中，伊书今夜摆宴，宴上独独不见岩歌，于是特意的请人去请，可小兵回来之时却对伊书汇报说，岩歌并不在营中。
　　伊书面上依旧带着笑，还命士兵们特意为岩歌留了一坛好酒，一盆烤肉，待岩歌回来了再给送去。瞧伊书此刻的模样，似是什么也不在意一般。
　　宴会结束之后，伊书却不曾回了自己的营帐，而是去了岩歌的营帐。一坐，便到半月。
　　天亮，岩歌才从睡椅上醒了过来。昨夜同着藏娇楼内的离水姑娘下棋下了一夜。也不记得自己究竟是何时睡着的。
　　“爷！您醒了。”离水捧着一盆水，从房外走进来。
　　岩歌眯着眼笑道：“有劳离水姑娘了。”
　　将脸盆放好，貌美的女子盈盈的笑道：“爷说的是哪里话，伺候您本就是我们该做的。”
　　岩歌洗了脸，稍作梳洗，便告辞离开了。走时还不忘记叫了还在梦中的那三名士兵。
　　早上，是离水送着岩歌出藏娇楼的。像岩歌这样的客人，她自从进藏娇楼以来，却是第一次遇见。
　　“爷！”突然喊住了渐渐走远的人。
　　岩歌回头，微笑。
　　“爷！愿上苍保佑你，快乐。”行礼。
　　岩歌依旧微笑，离开了。
　　岩歌一回到自己的营帐，便看见伊书正坐在了自己的营帐中央，满脸怒容。
　　岩歌看着伊书，眯着眼道：“早，王，您今日能够光临，真是岩歌的荣幸。”
　　伊书看着岩歌，皱着眉，对着岩歌冷冷道：“昨夜，你在何处？”
　　岩歌笑道：“镇中的青楼。”
　　双眉又皱了一分。“你得到了谁的命令？可以去青楼的？”
　　岩歌笑道：“双腿是我的，自然是听我的命令。”
　　伊书冷冷的看着岩歌，又看着岩歌身旁的三名士兵，命令道：“你们三个，立刻将李岩歌拖出去，给我重打五十军棍！”
　　一声命下，岩歌依旧带着笑容，却是一旁的三名士兵立刻便冷汗淋淋，慌忙跪下替岩歌求情道：“王！请王开恩！”
　　“王！军师体弱，不似我们，定是挨不过这五十棍的！”
　　“请王开恩！”
　　伊书依旧寒着脸！狠狠道：“目无军法，私自出营，还出入青楼这样的地方。本王定是不会饶了他！”
　　“王！”
　　岩歌笑道：“我为你做了这么多，怎么连出个营都不可以吗？”
　　伊书道：“怎么？你想拿你之前功绩来抵消处罚吗？”
　　岩歌道：“不，只是想问王，您为何唯独处处限制我一人的自由？”
　　“你这话是什么意思？”
　　岩歌眯着眼。“只是口上说说的意思。”
　　“……”
　　“王，您公正廉明，我想，您会给我一个理由。”岩歌的身边，是端端正正跪着的，一身冷汗的三名士兵。
　　伊书皱眉。不曾想过岩歌会突然这样的问。他限制岩歌的自由，这是营中许多的士兵都知道的事。自然，岩歌的心里也应该是非常的清楚的，只是，所有的人都心照不宣，从不曾想要说出来过。自然，这样的事情，伊书也是不好说出来的。
　　为何要限制住岩歌的自由？这个军中的人却是很少知道的。为什么？因为怕你逃走。因为不愿意让你过的太高兴。可是，要怎么说出来？他李岩歌立下功劳无数，军中的将士们都认为他极宠爱这个军师。自己心中真正的想法却是绝对不可以让他人知道的。
　　“我并不曾限制住你的自由。”于是，只得这样的说。
　　岩歌眯着眼。笑而不语。
　　“若是你想要出去，只要说一声，你自然便可以出去了。”
　　岩歌眯着眼。“是让人随时跟着我吗？”
　　“那是自然。”
　　“若是我不愿意让人跟着呢？”
　　伊书皱眉。“那不可以！”
　　“为何？”
　　他凭什么要特意的向李岩歌解释？
　　“这自然是为了保证军师你的安全。”明明很生气，却还是对着岩歌解释了。
　　“若是我想要独处呢？”
　　伊书皱眉，狠狠的盯着岩歌。
　　岩歌眯着眼，也同样看着伊书，好不退缩。
　　紧握双拳，然后松开，最终还是对着面前的白衣男子，这样冷冷的说道：“可以。”虽是这样说了，可说完，却又对着岩歌继续狠狠的道：“但军法无情，你此次犯下的错，仍是要受到处罚。”便是说，那五十军棍，岩歌依旧要受。
　　岩歌笑道：“既然您已经说了，若是我想出营，只要说一声，便可以出去，那我此次便也不用受这样的处罚。”
　　伊书怒而转身，不曾再同岩歌说什么。无情的命着人将岩歌拖了出去。
　　岩歌被这样拖到了营帐之外，脱了上衣，可那棍子却才只是打了一棍，营中便立刻又有士兵匆匆跑出来，大喊道：“住手！王说了，军师功过相抵，五十军棍同赏赐相抵，不予追究了！”
　　岩歌跪在地上，眯着眼，笑了。
　　“虽然我准许你出去，却并不是准许你去妓院这样的地方。”身后却冷不丁的响起了伊书这样的话。
　　岩歌转身看着伊书，却依旧一脸的笑容。
　　不论怎样只要可以独处，便有机会逃出去。
　　红锦给他的金牌，他并不想用，那块金牌，是红锦唯一留给岩歌的东西了，若是可以，若让它永远都成为一个纪念，也许会更好。
　　另一方面，伊书却是怒极。恨恨的回到了自己的营帐中发脾气，吓得士兵们都不敢靠近。那张写着李岩歌三个字，被打上了一个红色大叉叉的纸被伊书撕的粉碎。
　　一旁守卫的士兵静静地看着，大气也不敢出，怕一个不慎，惹着了伊书。
　　伊书时常对岩歌进行封赏，这是整个军中的将士都知道的。对军师赏赐有加，却也对军师防范的紧。言语中总是带着若隐若现的杀气。让军中的将士们始终都一直猜不出，他们的王究竟对他们的军师是什么样的感情。
　　…… ……
　　…… ……
　　队伍不曾停歇过，不断地向着梅奎国的方向前进。自从得到了伊书的承诺，能够独处了之后，岩歌便常常的要求独处，几乎队伍一扎营休息，岩歌便会想要一个人出去走走，不准人跟着。守门的小将们一开始还偷偷的跟着，后来次数多了，便也有些犯懒。何况如今王已经允许了军师独处，又没派人特地地嘱咐过他们要跟着，于是，有时岩歌若是走的不远，士兵们便也当着没瞧见了。
　　第十日的时候，队伍又再一次到了樊罗城，伊书住进了樊罗城的王宫之中，军队也都安顿了。还有四日，队伍便要回梅奎国了。
　　这夜，岩歌也不曾住在营帐之中，也同样住进王宫之中，与伊书的数名谋士住在同一处。
　　近二更的时候，岩歌穿着一袭白衣，手执着一把折扇，眯着眼，离开了自己的屋子，朝着宫门走去。
　　“军师今夜又要出去啊？”守着宫门的小兵笑着对岩歌道。
　　岩歌也笑道：“是呀！今夜月色极好，自然要出去走走。”
　　“军师，今夜也要一人独处吗？”
　　岩歌笑：“今夜却是无妨，随意。”
　　守门的小兵却也是笑道：“小将不敢扰了军师的雅兴。”之所以这样说，是因为知道，樊罗城内有一家大的妓院。
　　岩歌拿着手中的折扇，离开了王宫，朝着樊罗城有名的青楼走去了。一抹黑影藏匿在了月色中，悄悄地尾随。
　　士兵站在宫门口，看着岩歌翩翩的离开，不禁勾起嘴角笑了。
　　“你笑什么？”站在宫门口另一边的守门士兵见同伴这笑，问道。
　　那名士兵戏谑的笑道：“军师毕竟是男人啊！这么冷的天，赏什么月？自然是要去那销魂窟里了。”
　　被他这么一说，站着的另一名士兵也笑了。“咱要也能有军士这样的能耐，自然也能去那销魂窟里。”
　　想着自己如今却只能站在寒风中守门，不觉有种凄凉感。“唉！这没能耐啊，自然就只能站在这宫门口呆着了。”
　　…… ……
　　…… ……
　　岩歌的确是又去了青楼，而且还是带了大把的银子去的，要了一间楼内最好的雅房，请了楼内的头牌女子相陪，嬉笑之声不断的从那间雅房之内传出来。
　　而门外守着的黑衣人一直待到了三更，直至屋内再没了声响，才悄然离开了。
　　三更，伊书已经入睡了，黑衣人在门口守了一阵，也不见伊书起来，不敢打扰了，便又退下了。
　　然后，翌日一早，伊书便得到了消息，岩歌又去了青楼。
　　伊书大怒，命着十数名将士去青楼将岩歌压了回来。
　　无论如何，他这次定是无法饶了岩歌的。
　　自那次岩歌去了青楼，被他抓住了之后，岩歌便安分了许多，虽然每夜都出去，但却也只是出去随意地走走罢了。可是伊书不曾想到，他竟然还敢去青楼！今日，他定要打上岩歌五十军棍。
　　十数名士兵领着命令去了青楼，撬开了青楼的大门，倒是吓坏了楼内还躺在美人怀里坐着春梦的嫖客们。一进来便不多说话，开始站在楼内搜了起来。一瞬间，楼内便又喧闹了起来，不断有客人同楼内的姑娘从房内奔了出来。
　　老妈子一边穿着衣服，一边从房内匆匆地跑出来，一瞧见楼内站了这么多的士兵，吓得连一贯带着的笑容，一贯嗲着的声音也都消失了。哆哆嗦嗦的叫道：“唉哟！这这这……官爷啊！我们这楼子开了这么多年了，可没犯过什么事啊！”
　　一阵搜查之后，仍旧没有任何的结果，将士中才有一名领头的士兵拿着手中的枪，上前大声的问道：“昨夜可曾有一名身着白衣的男子来这里？”
　　“唉哟！官爷啊！来我们这儿的白衣男子这么多，您，您这要找的究竟是哪一个呀？！”老妈子颤颤巍巍的回答。
　　“一个身形稍瘦，手执着一把折扇，面带笑意，昨夜二更左右来这儿的白衣男子。”话语中已经带着不耐和怒意了。
　　老妈子一急，这会儿却是当真是啥也想不出来了，倒是一旁几个同着老妈子一同出来的一个女子拉着老妈子道：“妈妈！您忘了，昨夜二更时的确来了一位穿白衣的公子。”
　　老妈子恍然，大叫道：“是是是!昨夜二更时是来了一名白衣的公子，出手阔气，还叫了我们楼内的花魁相陪。”
　　“快说！那男子如今在哪里？”
　　老妈子被这么一吼，吓出了一身的冷汗，立刻叫道：“可那名客人已经走了呀！”
　　“什么？走了？”
　　“真是走了呀，今日寅时，天还不曾大亮便离开了。”
　　“去哪了？”
　　“我，我们不知道啊！可他确实已经不在我们楼内了。”
　　于是又搜了一遍，但仍旧是一个人都不曾找到，士兵们这才回去了。决定不管怎样，先回去找找，然后再去禀告王。
　　这样，待士兵们终于确定岩歌并不曾回来，告知伊书之时，天色已经完全亮了。
　　李岩歌，也已经离开许久了。

　　第六十章

　　李岩歌果然是逃了，之前做了那么多，都是因为想要逃走！
　　军队因此停留在了樊罗城，伊书怒极，命一支军队立刻在城内城外的搜索。定要将李岩歌给押回来！一时间，樊罗城内官兵四下搜查，又有士兵骑马在樊罗城进进出出不断。吓坏了城内的百姓。
　　岩歌在一早，城门刚开之时，便已换了身上的装束，混在清晨做买卖出城的人群之中，出城了。
　　大概是想要赶在日落之前到驿馆或是感到下一个城镇的缘故吧,那个商队赶得挺快的.
　　在傍晚的时候，队伍终于来到了一个客栈面前。
　　客栈不大，也并非开在官路上，反是开在了并不多人来往的小路旁，商队之所以能够知道这家客栈，应该是商队的老板与客栈的老板熟识的缘故罢。
　　风吟客栈。
　　是那件客栈的名字。
　　客栈的老板是一个穿着极少布料，左露肩右露腰，头上戴着一朵艳红色大丽花，手中拿着一卷书册的女子。
　　女子一张僵硬的脸，像是雕刻出来的木偶，不苟言笑，无论是衣着，面容，行为都透着两个字――矛盾。
　　“双姑娘，许久不见，别来无恙？”
　　女子放了手中的书册，面无表情的对着商队的老板道：“别来无恙，客房已经准备好了，在二楼，天字号的都是。”声音完全的没有起伏，让人听着难受。
　　老板娘这样说完，换了店小二，领着几位上去了，然后再唤了几名伙计，将商队的物品搬到了后院之中。
　　岩歌只是同着商队一同赶路，却不是商队中的成员，自然是没有安排了房间的，只好自己订了一间地字号的房间住下了。
　　客栈虽然不大，而且也并非在官路上，但因为地处较偏僻，所以，风景却是不错，岩歌将手中的行李放下了之后，还在客栈中四处看了看，完全不曾有自己此刻正被人追捕的觉悟。
　　天色黑下来之后，便有店小二一间间的唤着房内的商客们用餐。
　　客栈内的住客不多，小儿不久便已经一一的喊完了。又回去做自己的事了。
　　岩歌下楼的时候，客栈中的商客们已经都下来了，每个人都在用餐。
　　“呀！这儿竟还有间客栈，本还以为今夜定是要露宿在外了呢。”客栈之外突的响起了一名女子的声音，柔柔软软，带着笑意。
　　“你若不是想要走小路，也不会到现在才找着客栈。”那是另一名女子的声音，透着一股子的英气。
　　“可若不是我想走这儿，能找着这间客栈吗？”
　　“你还顶嘴。”
　　两个女子就这样在门外你一言我一语的说着，然后，慢慢的，终于出现在了众人的面前。
　　一蓝一红，相似极了的面容，却也是给人截然不同的感觉。
　　蓝衣的女子拿着一柄翠竹罗扇，红衣的女子手中拿着一把长剑。美丽的面容立刻便引起了客栈中商客们的注意。
　　岩歌眯起眼，笑了。
　　“呀！多多，见着熟人了。”少少轻笑，拉着一旁一身红衣的孟姑娘，双眼看着岩歌，欢喜的说道。
　　孟姑娘转头，也见着岩歌，也对着岩歌道：“果真是熟人，许久不见了，李公子。”
　　岩歌笑道：“在下也不曾想着竟会在此处遇见两位姑娘。”
　　少少对着岩歌笑笑，然后又拉了拉孟姑娘的红袖子，道：“我的小驴子还在外头呢。”
　　客栈的老板娘听见少少这样说，便立刻请小二将驴子拉到了后院，好生的喂养了。
　　少少拉着孟姑娘坐到了岩歌这一桌，喜滋滋给岩歌看着孟姑娘今日刚送了她的玉钗。好看的双眼眯成了一条缝，孟姑娘品茗，没多说什么。
　　岩歌微笑，真是禁不住想的人，前一阵子才想到，今日便见着了。
　　饭用了一般半，门外便又有了骚动，这家平日里总是极安静的小客栈今日也不知是为什么，竟格外的热闹。
　　门外进来的一群人看模样像是江湖中人，各个手中都执着兵器，身形高大的，纤长的，细小的，都有，装扮也各有不同。这样的一群人，今日却同时来到了这家地处偏僻的小客栈之中，却也的确是奇怪的紧。
　　商旅们自是最不愿意同这些江湖人士扯上关系的，匆匆的吃过了饭，扔下了手中的饭碗，一一的上楼了。虽然有美人可看，但惹着了江湖人士，多半怕是都会惹来杀生之祸的，还是快快避开的好。
　　岩歌倒也是很想走的，若不是面前的少少姑娘讲的兴致依旧很浓，一副不愿意停下的模样，让岩歌不忍打断，岩歌倒真是想要快些离开了。
　　那群人进来后便都纷纷地盯着岩歌这一边，让岩歌着实的也心虚了一把。
　　孟姑娘依旧在品茗，顺带着还不忘给一旁讲的口渴的少少姑娘也倒上一杯，让她歇着会儿。客栈的老板娘依旧面无表情地捧着手中的书册，完全不受此刻不良气氛的影响。
　　那些江湖人士进了客栈之后，便各自要了一壶茶，慢慢地喝着，眼睛却始终是盯着端坐着的少少和孟姑娘。瞧着两人和岩歌关系甚好，便也顺带着一同盯着岩歌。
　　岩歌在确定了那些江湖人士的目标是孟姑娘和少少之后，便也确定了这两个女子定是祸水，却不知道这两个祸水又惹着了什么事。岩歌眯着眼坐着，觉得自己被牵连的有些冤枉。其实，他们也不是很熟……
　　孟姑娘终于喝完了，放下了手中的茶盏。
　　“咔嚓”茶盏放在桌上，发出了一声轻响。
　　“唰唰唰！”客栈之内，早已神经紧绷的众人立刻“刷刷刷”地操起了手中的兵器，纷纷从座位上跳了起来，颇有砸桌子摔椅子，大干一场的气势。
　　双眼狠狠地盯着三人。
　　“孟姑娘。”终于有人第一个出面，开口问道：“前些日你在楼外楼伤了我们众多的弟子，在下可否请孟姑娘解释一下，也可让在下知道，在下的弟子究竟在何处得罪了姑娘。”出面的人约莫三十多岁，手握着一柄长剑，一身灰色的衣裳。
　　“哼！”轻轻的一声，有点不屑。孟姑娘道：“见色起意，调戏良家妇女，我不过是废了他的武功，算是他捡了个便宜。”不过，说来这也是少少自己惹出来的麻烦，装什么卖花女来玩……分明就是引着人家来调戏自己的。哎……
　　“那你伤我的弟子又所谓何事？”这次站起来的是一名女子，凶悍的紧。
　　孟姑娘朝着女子看了许久，才又道：“你的弟子是谁？不记得了。”
　　“你！”
　　“@#￥%……”
　　“#￥@%……”
　　客栈之中一时争吵不休。
　　岩歌坐在位置上，耷拉了眉。这两个祸水还真不是一般的能得罪人啊。
　　双方争吵之中，也不知道是谁先出了手，突然一剑刺了过来。孟姑娘是很轻松的便躲过了那一剑，可那一剑却是正巧刺着了少少姑娘手中的玉钗。少少姑娘怕是正高兴，完全的忘记了避让。
　　“啪啦”一声脆响，那枝玉钗落了地，碎了。
　　“啊！我的钗子！？”少少一瞬间石化了。然后又立刻醒了过来，也顾不得手疼的猛拍了桌子。力道之大倒是让岩歌为她疼了一下。
　　少少立在桌前，人竖的笔直，大声叫着：“赔钱！”
　　这会儿倒是真的打了起来了。客栈之中一片混乱。
　　少少紧紧的缠着那个不幸的打碎了她那玉钗的男子，嚷嚷着要人家赔钱。孟姑娘伸手极好，剑术更是耍的行云流水。
　　客栈内“乒乒乓乓”的声音越来越响了，桌椅砸烂的数目也不断的增加。
　　越来越严重了，岩歌坐着轻叹。希望不要引起骚动才好，若是万一不幸中的不幸，引来了官兵，便更是不好了。
　　少少仍旧嚷嚷着赔钱，心疼着那枝方才还在岩歌面前夸耀着，如今却已经摔在地上四分五裂的玉钗。
　　…… ……
　　江湖中人本就热血，这样大打出手的事也不是一回两回了，这会儿打的越久，便越是嗜血，竟一个个打得双目大睁，已经全然的将此行的目的遗忘了，只记得打，打，打！
　　不知是谁看到了退在一旁，闲闲的站着的岩歌，突的一脚将一张椅子朝着岩歌踢了来。
　　被殃及了。岩歌堪堪的避过椅子，无奈的想。
　　“那是同伙，大家上！”
　　真的被殃及了啊。
　　突然想起了自己正在逃亡之中。自己不是该隐藏踪迹，不引人注目吗？为什么偏偏会闹成这个样子呢？想想自己那三脚猫的几招，自认为还是逃跑最适合，不过如今想逃跑确实是有些困难。
　　一边避着朝他砍来的刀，一边看着周围越来越多的人，无奈的在心里叹。
　　一群人中突然有一人见到岩歌的后背露出了破绽，竟拿着剑，直刺了过去。
　　剑却未曾刺中岩歌，而是“叮”的一声被不知从何处飞来的一锭银子打飞了。
　　“谁？”后者大叫，怒极。
　　客栈门口又出现了三道身影。只见走在中央的男子一脸傲气的抬着脸，冷冷道：“不才，在下陆翼青。”
　　原来，我与你，真的，还能相见……
　　依然是一身青衫，依然是俊逸的眉，带着傲气的面上雕刻着精致的双眼，鼻，唇。站在客栈的门口，全然不在意周围的一切，双眼穿过客栈中的所有人，看着岩歌。
　　终于，找到了你。
　　客栈之内还在打斗不休，任飞扬好战的脾性又出来了，近些年来总是在军中，朝中呆着，许久都不曾和江湖人士动过手了。此刻虽然完全同着他没有关系，任飞扬却也打得正欢。弄冰弦对任飞扬这点很是无奈，但又怕他会受伤，于是便只得总在任飞扬的身边为他挡着。
　　就这样打着打着，人群中便有人认出了早在三年前便退出江湖的任飞扬和如今也不再江湖中混的弄冰弦。怕是因为两人的名声都非常的不好，愣是将一群江湖中人吓得够呛。
　　“是杀人不眨眼的魔头！”
　　“大家快撤！”就这样大喊了一声撤退了。
　　杀人不眨眼的魔头？大的正欢却不得不被迫停止的任飞扬无奈。说谁？他？还是那个弄庸医？
　　总之不论怎样，至少此刻，客栈终于是安静了下俩了，只剩下了一些还想逃却逃不了的人，诸如那被少少拖着要赔钱的人，还有被老板娘拖着要赔钱的那些人。
　　翼青看着岩歌。原本傲慢的面容此刻却竟带着些哀伤。
　　岩歌站在原地，对着翼青，张了张嘴。
　　翼青，我想和你说……
　　“段香还好吗？”千言万语，那是我最不愿意说的话，却不知为何，那么多拼命想要说出来的话中，却偏偏说出了这一句。
　　片刻的沉默，然后便听得翼青道：“她出家了……”淡淡的四个字，没有多大的波澜。
　　翼青盯着岩歌，一步步的靠近。
　　岩歌怔怔的站在原地，因为翼青的那四个淡淡的字，也因为翼青的靠近。此刻竟觉得无措了起来。已经习惯了追逐你们的身影，如今看着你向我走过来的身影，却竟然已经不习惯了。
　　出家了……段香出家了，那个曾经坐在翼青的身后，转头朝着自己灿烂的笑着的女子，那个倾国倾城的女子，那个他曾经恨过也爱着的女子，那个和他们一同长大的女子，最终，却是这样的一个结局吗？
　　落尽三千烦恼丝，看破红尘，遁入空门。原来，竟是这样的结局……
　　翼青终于走到了岩歌的面前。
　　“我回来了……”薄唇张合，却是说出了这么一句话。
　　不是“我终于找到你了”或是“跟我回去吧”而是，“我回来了”。
　　因为一直一直都只是离开，因为一直一直都只是背对着你离开，却从来都没有朝着你走过来。
　　只有离开，却不曾回来。
　　翼青举起了手，手中却是拿着一颗佛珠，只有一颗，被孤零零的串在了一条红色的绳上。然后，他将它挂在了岩歌的脖子上。
　　那颗佛珠，原是许多许多年前，翼青送给岩歌的，也是两年多前，岩歌在离开凌羽王朝之前，扯断了而掉落在那城前的。
　　当时马匹飞奔，沙石起，很快就将散落的佛珠掩盖，还不及让岩歌捡拾，便已经找不到了。
　　曾经以为永永远远都不会再见到东西，曾经以为永永远远都不会见到的人，如今却出现在了自己的面前。
　　他拿着那佛珠，说着“我回来了”，将他曾经送给自己，却又被自己遗失掉了的东西再次的套在了自己的颈上。虽然，那只有一颗了……
　　一瞬间，年华倒带，似乎又回到了很久很久以前，那个他们还都只是无知的小儿，还只懂得哭闹，不懂得悲伤，只懂得欢乐，不懂得欲望的那个儿童时代。
　　没有误解，没有离别，没有追逐于不屑，没有悲伤和遗憾，没有得到和失去……
　　回来了？你回来了吗？
　　…… ……
　　岩歌眯着眼，笑了，眉眼生辉。“欢迎回来。”
　　只因为你的一句我回来了，便什么也不想，只想这样微笑了。
　　…… ……
　　…… ……
　　“咳咳咳……”某人轻咳。
　　任飞扬面容带着一贯的“跋扈”，略有别扭的道：“虽然不忍心打断两位，还是先上楼吧。若再引人注目，怕是不好。”
　　这点，弄冰弦和翼青也赞同，故而立刻又订了两间房间，然后，带着岩歌匆匆的上楼。
　　原来，翼青，任飞扬，弄冰弦之所以能找到岩歌，是因为任飞扬之前已经多次去过了岩歌所在的军营。只是，虽然看起来岩歌在军中甚是自由，但却是有不少的士兵时时都守在岩歌的营帐之外，伊书并不信任岩歌，故而处处都防备着岩歌。所以，虽然任飞扬去了军中数次，虽然任飞扬的武艺高强，但是要在这样的情况下带走岩歌，却是非常的困难的。
　　于是只得先守在岩歌的身边，不时的进军营，一边寻找着能够和岩歌接头的机会，一边查看军营等着同翼青和弄冰弦汇合。可是，任飞扬却不曾想过，他才觉得近来军中守在岩歌身边的士兵松懈了许多，还未能和岩歌取得联系，岩歌却自己逃出了军营。
　　这……任飞扬只能说，他比他大胆。这么多的人盯着，他也敢逃跑。
　　于是，立刻和匆匆赶来的弄冰弦还有翼青一同出发寻找岩歌的下落，终于，功夫不负苦心人，让他们找到了。
　　只是，他们能够找到，就代表着，伊书那边，也能够找到。只不过是早晚的问题而已，而且，不会多晚。
　　于是匆匆忙忙的又换了装扮，入夜，丑时刚过，便悄悄的离开了，不是从正门离开的，而是翻着窗户离开的……明明是从正门进来的，也交了房钱了，却要翻着窗户离开……
　　翼青拉着岩歌，同着岩歌骑了同一匹马，在月色下，和任飞扬弄冰弦两人，匆匆的离开了，朝着凌羽王朝的方向飞奔。
　　这里离凌羽王朝，还有很远很远的路吧？好不容相见，好不容易才想要和你说那句话，却只能这样疲于逃命。
　　…… ……
　　…… ……
　　伊书派出来的那一支军队在第四日的时候，追上了岩歌他们。为了脱身，双方在小树林里有过了正面的冲突，任飞扬和翼青都受了一些伤。
　　幸而弄冰弦随身都带着各种各样奇怪的药，所以才能击退士兵，得以脱身。路上经过了简单的包扎，四人又快马加鞭的朝着凌羽王朝离此处最近的玉门关奔去。
　　因为此次是偷偷的出来的，所以翼青并没有带着人马。藏月和望梅在任飞扬打探出了岩歌的消息之后就被翼青送到了安全的地方。只有他和任飞扬，弄冰弦三人出来了。
　　任飞扬受伤，不能骑马，弄冰弦便和任飞扬同骑一匹。四人不敢停留。
　　因为前来的士兵既然已经知道了他们的踪迹，便会联络其他的士兵，也许很快，梅奎国那边就会再派更多的人马前来追击。
　　还有两日，便能够到达玉门关了。
　　奔跑，奔跑，永远都只是在奔跑。
　　那支小分队并没有罢手，在路上的时候也埋伏过，双方也又有过了交锋。
　　为了能够在对方后援的部队赶来之前到达玉门关，任飞扬和弄冰弦决定自己去引开那支小队，让翼青和岩歌有更多的时间。
　　“也许真的要死在这里了。”路途上，岩歌曾经这样笑着玩笑。
　　“绝对不能死。”翼青却坚定的说。
　　“……”
　　“我还不曾来得及补上我们错过的那么多年的时光，还不曾让你真正的快乐过。”
　　“快乐？”
　　“是。所以怎样都好，不能死，我不会死，李岩歌，你也绝对不能死！”在我对你说出我爱你之前，绝对绝对，不能死。
　　“好。”不死，绝对不死。
　　奔跑……奔跑……
　　远远的，终于能够看到玉门关的城门了。
　　终于，那快要绝望的心又得到了一丝希望的曙光。
　　一支离弦的箭，却突地刺破了风，直直地朝着岩歌和翼青射来。似乎还带着尘埃，划过了岩歌的脸，凉凉的，有着新鲜的血腥味。
　　苍白的脸上立刻便多了一道鲜红色的划痕。
　　“怎么回事？！”翼青大声的问！却不曾回头，依旧马不停蹄。
　　身后一阵声响。
　　岩歌回头。
　　为什么？这个时候，却偏偏就是这个时候，玉门关就在他们的面前，却在这个时候，梅奎国的援兵追上来了。人群之中，岩歌突然看到了那个张弓的人，略带秀气的眉宇，带着有些恨意的表情，复杂的目光紧紧的盯着自己。
　　伊书！
　　“不要死！”翼青的话又在自己的耳边响起。虽然不曾回头看，翼青却已经知道了后面究竟有些什么。只是更加加快了马匹奔跑的速度，更加不停的说着那句话。
　　“不要死！”
　　“不要死！”怎样都好！只要不要死！
　　岩歌却突地伸过手，紧紧的抱住了翼青的腰。
　　那是第一次，他这样的拥抱翼青。
　　很久很久以前，早在我们还是儿提时代，便想要这样的拥抱你，却是不敢，不敢，总是不敢，不敢伸出手。终于，终于能够紧紧的拥抱住你了。
　　终于……
　　“好！不死！”绝对不死。我好不容易才能这样抱住你，我好不容易才等到你回到我这里。
　　玉门关！玉门关！玉门关就在眼前了，只要能够进去，只要能够进去，他们便可以在一起了。
　　箭！冷冷的，带着风，再一次的朝着岩歌射来，却不是朝着岩歌射的，而是射中了马匹。马匹突地受惊，翼青无法掌控，两人便摔落了下来。
　　玉门关！玉门关！
　　明明那么的近，明明就在眼前，明明只要在走几步就能够进去了，却是这样，走不进。
　　为什么?
　　为什么？
　　“不要死！”翼青只是说着这样的话，然后起来，拉着岩歌继续往玉门关跑。不想死，不想死并不是因为惧怕死亡，而是惧怕和你分离。
　　我们已经经过了生离，再也不想再经历死别了。
　　所以，怎样都好，不想死！
　　奔跑。朝着那个好像下一个瞬间就会到，又好像永远也不会到的地方，奔跑！
　　…… ……
　　…… ……
　　前面的两个身影渐渐的变小，伊书似乎可以看见，玉门关内有人迎了出来，那是凌羽朝的士兵，那是凌羽朝的将领！
　　那个白色的身影，最终还是被陆翼青从他的身边带走了。
　　伊书突然怨恨的握紧了手中的弓箭，然后扬鞭，骑着马朝着前面冲去。
　　拉弓！对着那个白色的身影。
　　…… ……
　　初次见面的时候，是红锦拉着伊书给岩歌介绍。那次的见面太平淡，伊书原本以为自己已经忘记了，不知道为何，此刻却是记得格外的清晰。
　　那日，他在他面前，允诺五日便能击败樊罗城的象骑兵时的面容，怎么此刻却清晰了起来？
　　为什么？为什么呢？
　　为什么我处处的防着你，处处的想要置你于死地，却又处处饶过了你？即便是刚才，我明明可以杀你，可我却也没有想要射中你？
　　只是，无法控制离弦的箭，无法控制住那枝朝着那个白色身影疾驰而去的箭矢。来不及想通，却已经没有机会想通了。
　　“李岩歌！”这样喊着。心里却不知道为什么，突然大叫着：不要死！怎样都好！不要死！！
　　最后的一瞬间，却是翼青拉着岩歌，将他紧紧的抱在了怀里。青色的衣衫上是渐渐韵开的血迹，有点红，有点暗。
　　…… ……
　　…… ……
　　还记得有那么一日，窗口突然探出了一个小小的脑袋，一脸傲慢的看着他。
　　“哦？！果然住着人啊。”
　　“嗯？！该不会是个哑巴吧？”
　　“又白又凉，该不会是死人吧？”他不但敲了自己的脑袋，还把手指放在了他的口里。被他狠狠的咬了一口。
　　“哈？”……“我可不是什么东西，我叫陆翼青！可是堂堂丞相大人的儿子！”
　　“哦！原来不是东西呀！”微笑。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　…… ……
　　“不要不要不要！！”怎样都好，我宁可你依旧不理我，我宁可你永远都看不到我的存在！我宁可就这样永远都追在你的身后！怎样都可以！！
　　“翼青！翼青！！”只要你不死！只要你不死！
　　“不理我也没有关系，喜欢别人也没有关系！不要死！不要死！！！”明明说绝对不要死的人是你！！为什么又骗我？！为什么又让我失望？！
　　“翼青！翼青！不要死！不要让我再看到你离开的背影！！”
　　“公子？！！！”玉门关内却突然冲出来一个女子，秀气的面容上带着泪水，跌跌撞撞的，一声声的叫着“公子”“公子”。
　　须眉跌跌撞撞的冲出来，却只能听着岩歌嘶声裂肺的呼喊。那是她从来都没有见过的岩歌。她历尽千辛万苦才找到了岩歌，却不是想要看到他这样绝望的呼喊。
　　“不要死！不要死！”岩歌抱着翼青，泪水大颗大颗的滴落了下来。为什么？明明就已经到玉门关了！明明就已经到了！可为什么最后却是这样？！难道，你与我，这一生，便真的只有错过吗？
　　…… ……
　　…… ……
　　“我们走。”从刚才就一直静静地站在玉门关门口的李渊突然对着身边的众人这样说了一句。调转了马头。
　　“是！大当家！”一行众人，就这样纷纷的调转马头，离开了。
　　走了，可原本走在最前面的黑衣男子却突然回头，朝着玉门关外大声嘶喊的男子深深的看了一眼。
　　…… ……
　　李岩歌……
　　梅奎国的部队撤退了，突然撤退。
　　…… ……
　　夜夜不得眠，明月何灼灼，想间欢唤声，虚空空中若，始欲识郎时，两心望如一，理丝入残机，何悟不成匹。
　　我们……真的就这样，只可以错过吗？
　　为什么？

　　尾声

　　正月，宫中的桃花盛开，妖娆万分，皇宫内近些年改变了许多许多，多了各式的宫殿，御花园内牡丹盛开，胜过了桃园内那一大片一大片的桃花。
　　胜雪阁如今热闹的紧，宫女太监时常的进进出出，笙箫馆更是被重视的紧，增加了新的宫女太监，每日都记得打扫。虽然，那个笙箫馆里，已经没有主人了。
　　改变了许许多多，唯独那片硕大的桃花园，不曾有任何的改变。没有人敢动园内的任何一株桃树。
　　正月，新皇登基，祭天祈福，游行。宫中今日更是热闹了，年轻的皇负手站在未央宫，看着床前的那株桃树愣愣地出神。
　　“皇！”祈福之前，却有一名小太监匆匆的上前，跪在新皇的面前，急急道：“皇！有贵客求见。”
　　身披黄袍的新皇转身，面容中带着一些傲气，却在听见了“贵客“二字时突然展颜一笑，立刻道：“哦？快，快请！”笑容中还带着稚气，可爱的神情掩盖了那张脸上原本带着的傲气，只有在这个时刻，这个即将成为皇的少年，才会显出一些作为一名15岁少年该有的稚气。毕竟，即使如今即将要成为主宰这个王朝的皇，却也不过是一个孩子。
　　“是。”小太监小心的应了一声，连忙退下了。
　　贵客被安排在了御花园，此刻离祭天还有两个时辰了，穿着黄袍的少年匆匆地跑到御花园。那里，早有身着一袭白衣的男子在等待着了。
　　“李叔叔！”少年喊着这个名字，如同儿时一般。有多久没有见到这个叔叔了？一年？还是两年？
　　岩歌转过身，朝着那个穿着黄袍，向他跑来的少年皇笑了，依旧是不变的笑容，可笑容中却似乎还带着一些其他的什么。
　　“都快要成为皇了。”岩歌看着仍旧带着孩子气的少年又道：“还这般的孩子气。”
　　陆少安，这个即将成为新皇的少年，一脸笑容的道：“李叔叔许久不来了。”
　　岩歌眯着眼，笑道：“今日你要登基，无论怎样，李叔叔都还是要来见见你的。”
　　陆少安睁大了眼，看着岩歌，看着岩歌下弯的双眼，又渐渐地将视线下移，转移到了岩歌的薄唇，好看的锁骨，眼神也渐渐的开始变得痴迷。
　　左右仔细的看看，太好了，竟然没有人。陆少安的笑容渐渐地带上了邪气，突然一下的扑到了岩歌的怀里，双手紧紧的抱着岩歌的腰。
　　“？”因为对方这突如其来的举动而有些惊愕，身形踉跄，却也没有多说什么，任着陆少安抱着自己。
　　怎么？这小鬼什么时候有恋父情结的？怎么从未发现？莫不成是因为近年来都不曾来看他，给的父爱太少了，才会如此？岩歌仔细的反省着，想着自己是否要趁着这个时候多给他一些父爱。
　　不过，小安抱的似乎有些太紧了，勒的他有些难以呼吸，而且那双放在他腰间的手，也总是在摸啊摸的……
　　这么想着，不过还没有来得及想要不要推开扒着自己的小鬼，就已经有人忍耐不住了。
　　毫不顾忌陆少安即将成为天子的高贵身份，像拎小鸡一样把陆少安拎了起来，扔在了一旁，翼青手中拿着一枝开的正艳的桃花，臭着一张脸，瞪着陆少安。拉过岩歌，霸道的将岩歌护在身后，独占着不愿意让人分享。
　　陆少安倒也不怒，也同样的瞪着翼青，眼神也和翼青瞪着他的眼神一般。两个人的面容长的极相似，两人这样互相瞪着，看样子更像是在照镜子。岩歌眯着眼笑得有点无奈，果然是父子啊！长的真的是非常的像！
　　“祭天要开始了，怎么还不快些去准备？”两人对峙了许久，终是身形较高的翼青开口说道。
　　“你就是想要和我说这些，才来皇宫见我的吗？”陆少安的脸臭的可以，瞪了翼青半晌。说话是时候连称呼都一并的省略了。说完了之后便又转头盯着岩歌，不再去看翼青了。
　　果真还是李叔叔好，如今真是越发的喜欢李叔叔了，而且，李叔叔也越发的好看了。
　　翼青明显是发现了陆少安的视线转移到了别处了，一声不吭的移动了位置，又挡在了岩歌的面前，正巧的挡住了陆少安的视线。
　　“臭老爹！李叔叔又不是你一个人的，你凭什么看也不给被人看？”这下路少安真是火了，嚷着要推开翼青，然后翼青毫不留情面地对着自己唯一的儿子大打出手，然后在看到匆匆赶来的小太监之后，一脚把陆少安踹了过去。
　　“祭天要开始了，还不快些去准备！”
　　“臭老爹！把李叔叔还给我！”
　　“我看你是又想要和我练功夫了！”于是转身，准备今日也要好好地“指导”一下自己的儿子武艺。
　　岩歌依旧眯着眼，手中握着那枝翼青方才给他折下的桃花，看着不远处正在“切磋武艺”的父子俩。
　　一眨眼，岁月如细水流沙，竟已在指尖流过了这么多.那次他抱着满身是血的翼青，跪在玉门关前哭喊的那一幕似乎还清晰如昨，却已经过了十一个年头了。翼青离开也有三年了。如今，当初那个曾被他抱在怀里的小娃娃也已经要成为皇了。只是这三年，苦了弄冰弦和任飞扬了，国不可一日无君，在他们偷偷离开的这三年里，让任飞扬当了三年的“陆翼青”，当真是为难他了。
　　这样想着，却已经见翼青和陆少安“切磋”完了武艺，正朝着自己走了来，近些年岩歌越发的发现，这对父子不对盘的紧，每回只要一见着了面便总是相互的瞪眼，直到两人双双的到一旁“切磋”了武艺之后才会好。
　　“小安近来的武艺如何？”既然是“切磋武艺”便定是要这样问问了。
　　“还差着呢。”
　　岩歌看着翼青，快乐的笑了。“你别每次回来都总是和小安切磋武艺。”
　　“哼！谁让他每回都只想着要缠着你。”
　　“那也难怪，毕竟小安还只有十五岁而已。”
　　翼青的脸越发的臭了。他心里想的事可不是一个十五岁的小鬼该想的。“这小鬼近来越发的不像话了。”这样想着，便不由得讲了出来。”
　　岩歌眯着眼道：“不会啊，小安很好啊，这一年中又稳重了许多！”
　　岩歌这样一说，翼青的脸便又臭了一分，心想自己是否要再出去和陆少安那个臭小子再去“切磋切磋”。
　　“果真是父子，小安和你长得越发的像了。”
　　“……”果真是还要再“切磋切磋”的。
　　正月，天还有些冷，怕岩歌再这般的站着会着凉，翼青拉着岩歌往胜雪阁走去。岩歌眯着眼，任翼青拉着。
　　“笙箫馆离这儿更近些，怎么不去笙箫馆，反是去了胜雪阁？”觉得疑惑的紧，禁不住这样问。
　　“若是去了笙箫馆，姓魏的那家伙定又会来缠着你，还是去胜雪阁的好。”方才去桃园为岩歌折花的时候，便看见魏阳元正朝着笙箫馆走去，这会儿定在那里，他可不能带着岩歌回笙箫馆。
　　岩歌只是走在翼青的身旁，眯着眼微笑。
　　“怎么衣服破了？”走了一半，岩歌才突的发现，翼青的下摆竟被撕出了一个好大的口子。
　　翼青倒是不怎么在意，只是看了一眼衣服上的口子，便无所谓的道：“哦！许是刚才折桃花的时候被勾到的，不碍事。”
　　“嗯！怕是回去又要劳烦小月帮你缝衣服了。”小月是岩歌和翼青在青楼中救下的女子，如今一直跟在岩歌和翼青的身边，帮着他们两个没什么生活常识的大男人料理起居。
　　两人走着走着，翼青便偷偷的伸手，去搂了岩歌的腰。
　　被搂着腰的岩歌睁大了眼，转头去看翼青。光天化日之下，他竟敢如此如此大胆？！不过虽然是这样想的，却也完全没有要放开对方的打算。
　　呃……白衣的男子想着：但是此处没有人，应该是可以的吧……这样的事。
　　…… ……
　　终于到了胜雪阁，可是在看到胜雪阁的第一眼时，也看到了站在胜雪阁前面，满面笑容的魏阳元。果然，这样的人，想要甩开，是非常的困难的。
　　翼青立刻拉着岩歌离开。岩歌有些无奈的被翼青拉着，面上挂着无奈的笑，双眉呈现出“八”字型。
　　结果还是和魏阳元见面了，就在胜雪阁内，翼青的脸色这一整天就没有好过。祭天完毕，翼青便拉着岩歌告辞了。无情的留下了弄冰弦和任飞扬二人继续在宫中当牛做马。
　　离开的时候竟然路过了“念红楼”。
　　念红楼是当初红锦在宫中时住的地方。
　　岩歌站在念红楼的面前，看着如今门窗紧闭的念红楼，突然笑了。
　　“笑什么？”翼青站在一旁，问。
　　岩歌眯着眼。“没什么。”
　　翼青拉着岩歌。“这次想去哪里？”
　　岩歌眯着眼，笑道：“听闻杭州的西湖甚是美。”
　　手握得更紧了一些。“好，那我们便去杭州。”许久许久以前，那个曾经被青少年许诺过的天涯，终于，不再只存在白少年的想象之中了。
　　离开皇宫的时候，岩歌突然笑着回头，朝着念红楼的方向深深的忘了一眼。
　　…… ……
　　岩歌，请你快乐吧……许多年前，红锦写在那封信中的话还不曾忘记。
　　快乐的，现在，很快乐。真的是很快乐的，终于有一天能够真正的和自己喜欢的人在一起，拥有这样的快乐，那是那个很久很久以前，曾经骑着白马，绝望的追在后面的白衣少年从来，都不敢想的……所谓的，幸福吗？
　　（完）

