

本文n包含故事中的小番外以及故事正文Y束之後的所有番外


小小番外

　　番外：泳池边的白月光
　　
　　其实那天他并不是很想去的。
　　毕竟去参加前女友的订婚Party，感觉真的很窝囊。
　　可是女人甜美的声音，几乎象是炫耀一般的，再三打电话来，除了答应之外，真的别无他法。
　　
　　依稀记得，那夜的月亮很圆，月色很美。
　　人月两团圆，这样的夜晚，确实是情人之夜。
　　
　　夜色温柔。
　　女人眼波里的柔情足以打动每一个男人的心。
　　一套限量版的钻石手饰，更令她光彩夺目，震摄全场。
　　他就端着一杯香槟站在角落，他并不想她会看到他。
　　
　　很显然，他失败了。
　　女人发现了他，并且挽着自己身边的金龟婿，疾步而来。
　　他忽然觉得那笑容是如此的刺眼，就如一根针，瞬间刺入，弥漫起无边的血雾……
　　
　　“云凯，我给你介绍……”
　　他伤感一笑，既然有些事无可逃避，又何必做徒劳无功的事。
　　这女子终于如愿以偿，确实要恭喜她了。
　　“你不用为我介绍，我们认识的，恭喜你，祝你们百年好合啊。”人家家里开银行的，而且又事业有成，年纪尚未到四十，难怪她象中了大奖一样。
　　
　　“对哦，我差点忘了，你们之前已经见过面的……谢谢，希望你也能尽快找到属于自己的另一半。” 
　　“承你贵言。”
　　他微笑着说，脚步已经控制不住的想要朝旁边挪开。
　　女子终于扬眉吐气，拉着未婚夫继续下一站的炫耀。
　　
　　他真的松了一口气，不禁安慰自己。
　　若自己娶了这个女人，将要一辈子为她的虚荣心埋单了。
　　而这恰恰是他做不到的。
　　
　　拿起餐盘，缓缓的浏览过自助菜色，寻找自己最爱的龙虾肉。
　　查看餐牌，终于找到自己想要的，正欲揭开那锃亮的盖子，一只手更快一步的按压在上面。
　　他微皱眉头，忍不住抬头去看。
　　“你……怎么会在这里？”
　　来人微笑着，一如既往的无害，让人忍不住想要信任。
　　“吴总……啊，你的公司都已经倒闭了，不能再叫吴总了。那就叫你吴公子罢……”
　　
　　他真的很惊讶，为什么这人会在这里？
　　“你怎么会在这里？千万不要叫我吴公子，怎么说我们也是朋友，叫我云凯就行了。”
　　那人双手朝两旁一伸，显得志得意满。
　　“我为什么不可以在这里？怎么说我现在自己开公司，当老板了。”
　　
　　“你……开公司了？自己开公司？阿悦，真是恭喜你了。”
　　世事这么难料，几个月前，这人还是他手下的员工一枚，现在都已经当起老板来了。
　　那人盯着他，象是在看世上最滑稽的一只怪物。
　　这样的眼神，令他惴惴不安。
　　
　　果然，那人开口了，嘴角带着扭曲的笑意。
　　“说起来真要感谢吴公子，我现在办的公司跟富安公司做同样产品的，所有的客户都是以前的老客户，还真要谢谢你，感谢你这么信任我，你把我当朋友，真叫人受宠若惊了……听说你快要出国进修了？是啊，这社会这么复杂，不是那么好混的，回去当你老爸的乖儿子罢！”
　　
　　耳边充斥着那人得意的笑声，他真的有些茫然。
　　头脑里一片混乱，觉得这世界陌生的令人可怕。
　　红雾已经蔓延到眼前，他几乎要看不清一切了。
　　他看不清眼前的这些人，那衣冠楚楚的每个人，几乎都戴着狰狞的面具。
　　他们伸出友善的手，另一只手却在他看不到的地方握着尖刀。
　　他们三五成群，盘踞一旁，窃窃私语着，默默的嘲笑。
　　
　　他看不见，听不见，耳边尽充斥着那些得意的、嘲讽的笑声。
　　胸中一团不甘与苦涩，几乎要从口中涌出。
　　而他绝不可以当众失仪的，不可以的。
　　端起一旁的葡萄酒，猛然灌下，一杯压不下那人间凄苦，就来第二杯，第三杯……
　　
　　腹中的火燃烧起来，那酒液炽热的温度与那团东西相互轧压。
　　它们在翻滚在撕咬……
　　触动了他身体的每一根神经，痛苦难耐。
　　
　　这厅中如炽的灯光更让他头晕目眩。
　　他需要的是黑暗，他要躲在一个没人的地方，平熄一切。
　　在黑暗里，他可以因为伤口的痛楚而大声哀嚎，可以任泪水奔流，毫无顾忌。
　　
　　跌跌撞撞的来到泳池边上。
　　天上的银月洒下的清辉在水里碎成一池的惆怅，就如同他的心，早已粉碎，再也拼接不起。
　　夜风清冷，池边更是寒意绵绵。
　　
　　光影投射水中，似在池面氲氤起一层寒雾。
　　朦胧景象，令吴云凯不由自主的坐到了池边。
　　他的手上握着整瓶的红酒，仰起头，咕嘟咕嘟又灌了好几口。
　　
　　酒液似无处发泄，竟从眼眶里默默流淌下来。
　　他真的不明白，为什么，究竟是为什么？
　　如果被女人抛弃，是因为他不够好。
　　然而被自己最信任的下属朋友背叛，这又说明什么？！
　　说明了他的愚蠢与人心的险恶？
　　
　　“就算你痛苦至死，心碎如此，又有谁会可怜你？……大哥，你为什么要离开啊？！为什么？！”他再也忍不住失声痛哭。
　　如果他的大哥还活着，总是会带着他，让他跟在其身后。
　　在他心里，甚至连父亲都比不上大哥在他心目中的地位。
　　
　　双脚屈起，双手环住膝盖将脸埋在其中。
　　这样，就算有人无意间经过，也不会看到他滑稽可笑的眼泪。
　　
　　突然身后的树丛里传来几声响动。
　　有人在不知不觉当中逼近。
　　
　　因为双手将耳朵都遮起来，所以直到有人十分靠近时，他才警觉的转过头抬脸去看。
　　这下意识的动作，竟不知脸上尚挂着泪痕。
　　只觉眼前有闪光灯猛烈的闪烁着，他忙抬起胳膊去挡面容。
　　偏在此时，身体平衡失控，‘哗啦――’一声，整个人掉到了泳池里。
　　慌乱之中，竟忘了自己会游泳，他在水里扑腾着，岸上的人兀自用相机拍着他的丑态。
　　
　　于是，那些照片在某段时间内，成为聚会时都要拿出来取乐的道具。
　　而他的名声越来越差，几乎要臭掉的地步。
　　
　　后来，有个人跑来安慰他。
　　“臭水沟里倒映着的月亮，会是臭的么？碎波里的月色虽然片片，但它真的碎了么？你的心在天上，谁也抹黑不了你，谁也无法令你心碎！”
　　而这个人，正是他的好友周怀勉。
　　



作者有话要说：最近桃几很忙,所以一直来不及给同几们回贴.

但是你们所回的每张贴子,桃几都有看.

希望大家继续支持桃几哦~~~~~~\(^o^)/~




小番外

　　番外
　　
　　罗威的DV
　　
　　不待有人通传，罗威便大大咧咧的直闯而进，把静谧肃穆的总经理办公室当成自家的后花园。
　　“我不干了！”他蛮不在乎的朝罗珏大声嚷嚷。
　　
　　坐在办公桌正在制定计划的罗珏缓缓抬起头来，一脸的冷漠。
　　他冷冷瞅着罗威，并不开口。
　　“我不干了！明天就不来上班。”罗威恼怒的再一次开口，显得气急败坏。
　　
　　罗珏复低头，径自书写着。
　　凉凉的飘出一句：“让叔父打电话给我，否则你还得留一个月。”
　　
　　罗威平生最讨厌罗珏了，现在罗珏成了总经理，江哥也不在公司了，吴云凯也下台了……还有朱朱也辞职了，他没有理由再留在这种恶心的地方。
　　再留一个月？
　　就算多留一天也是度日如年啊。
　　
　　“凭什么别人辞职，说不干就能不干，我还要多留一个月啊？”
　　罗珏看着他，冷笑道：“凭什么别人进公司都要再三审核，而你只要叔父的一通电话呢？！”
　　“你……我进公司有面试的！”罗威气底顿时不足。
　　
　　罗珏冷哼一声，不耐烦的说道：“没有其他事，你可以出去了，这里不是普通员工随便能进的地方，如果还有下一次，我会叫保安的！”
　　罗威气炸了，怒吼道：“哇，总经理架子摆的十足啊，你还没有是继承人，不要对我耍威风……你可是有把柄在我手中的……”
　　说到最后，罗威突然镇定起来，得意洋洋起来。
　　
　　罗珏依旧不动声色，仿佛在看戏一般。
　　罗威上前一步，从怀里掏出一张纸。
　　然后开始吟诵。
　　
　　“罗珏，一直以来我对你都冷颜以对，是怕被旁人知道。只能把那份浓烈的爱情深藏在心底，我心里真的很痛苦，忍的很辛苦。其实真的很想能亲口对你说：我爱你。跟你说的每一句话，每一次接触我都会牢牢的记在心里，每一天看到你，最想做的其实是――扑上去抱住你，吻你！……真太有才华了，写的太好了。”
　　罗威摆出一付陶醉姿态，心里很庆幸，自已还保留着这个。
　　
　　罗珏脸色一变，猛然站起身来。
　　“原来是你！”
　　“不错，是我发的，那又怎么样？”
　　
　　罗珏脸色数变，一想到他与云凯最初的开始，竟然是被这小子戏耍设计，心里不禁空荡荡起来。
　　仿佛自己可以依存的根本，被连根拨起，他甚至以为吴云凯再三表明是被人陷害，只是一种害羞的推唐，却原来一切都是真的。
　　是罗威搞的鬼。
　　真他妈太讽刺了！
　　
　　他强压着心底的狂怒，伶硬怒道：“怎么，你想拿你的罪证来挟持我？！”
　　罗威笑道：“我又不是白痴……我要给你制作一份精品礼物，用来给你庆生。9月14好象是你的生日，那天好象会搞的很盛大啊？所有罗氏家族的人都要来给你庆生。如果在这样的场面，突然超级液晶大屏幕上显示出一个片段，唯美的片段――”
　　
　　“什么片段？！”罗珏心中隐隐觉得恐惧。
　　“当然是你跟那个倒霉吴主演的好戏啦，噗哈哈哈~”罗威笑的肩膀直抖。
　　
　　罗珏头脑中一片空白，心头一凉。
　　那张光盘，赤 裸 裸令人恶心的光盘，原来竟是罗威偷拍的？
　　难道他猜错了，根本不是父亲威胁他的手段？！
　　
　　父亲不是说，事情已经搞定了。
　　那为什么在罗威手里还会有光盘的存在？
　　他只觉心跳过速，口干舌燥，眼前一摸黑了。
　　过了半晌，才稍稍镇定了一下。
　　
　　“原来你还有这种东西啊。”
　　“没错啊，怎么样，怕了罢。”
　　罗珏冷凝着的面容，缓缓从办公桌后走出来，一步步走向罗威。
　　这气势凌利而凝重，莫名的威压令罗威忍不住倒退了几步。
　　
　　罗威这才意识到，罗珏即将成为罗氏继承人的事实。
　　这样的压迫力绝对等闲人所拥有的。
　　心里隐隐的退缩和恐惧，令他几乎要自我唾弃了。
　　
　　他尴尬的，胡乱说道：“那个……只要我能离开公司，而你不搞小动作，我就把拍的东西删掉。怎么样？”
　　“我怎么知道，你是否真有拍到什么？你想唱空城计啊？先把东西拿来。”
　　“那好，我现在就搞出来给你，要说话算话的啊。等着！”
　　罗威被罗珏的气势吓的只想立刻离开。
　　这下子，他趁机溜了。 
　　
　　罗珏呆然的坐在老板椅里，整个人疲惫的靠在椅背上。
　　永远没有结束的折磨么？
　　东西既然是罗威搞出来的，而罗威素来跟罗自新最亲密了，那还不落在罗自新手里啊。
　　
　　所以就算他坐上继承人的宝座，又有什么用。
　　他一定会被要挟，不停的，永不停止的。
　　
　　时间缓慢的爬动着，直到下班时间过了，罗珏尚坐在椅上，怔怔发呆。
　　这件事，他该告诉父亲么？
　　或许他应该在生日过了之后，再行禀告，可能更妥当。
　　他一定要小心，非常的小心！
　　
　　突然电话响了起来，却是一个陌生号码。
　　“罗珏，我是罗威，你在哪里？我东西已经拷出来了。”
　　拷出来？
　　不是有光盘，还用得着拷？
　　也对，东西都是存在电脑当中，自然要重新刻录光盘了。
　　
　　“我还在办公室，你过来罢。”
　　罗珏合上手机，突然想起打猎。
　　据说在狩猎场，很容易失手射伤人，当然也有更为严重的事发生。
　　也许……
　　他的眼神转成令人森冷的恐怖纯黑色。
　　
　　没过多久，罗威气喘的进来了。
　　在罗珏桌上，搁下一个U盘。
　　“你看一下，到时候打我电话，如果可以的话，明天我就不来上班。当然，我会把存着的都删掉，我说话算话。”
　　说完，转身便离开了办公室。
　　
　　罗珏紧抿着唇，盯着U盘。
　　一边打开自己的手提电脑，一边拿过U盘，插了进去。
　　
　　当视频被点开之时，他就呆愣住了。
　　根本不是健身俱乐部，而是……而是在总经理交接仪式上。
　　刚开始，是他和吴云凯握手的场景，继而两人拥抱一起。
　　
　　视频显然是用DV拍摄的，人在走动，面画也很不稳。
　　当中又跳过一节，拍到有人献花给吴云凯。
　　镜头跳到玫瑰花上，似乎一直在拍玫瑰花。
　　
　　这束玫瑰花最后停在他自己的手上。
　　然后是在酒桌上坐下来，这时候，玫瑰花束已经被他扔在了地下。
　　而他的皮鞋正踩在玫瑰花上，不停的碾着，用力的碾碎。
　　仿佛这束玫瑰花是他毕生的仇敌。
　　
　　面画到此为止，最后还跳出一行字。
　　“让我们来感叹这地下奸情横生的时代吧！！！”
　　
　　罗珏噗嗤一声，笑了出来。
　　罗威明天不用来上班了，而这个U盘，他会好好收藏，这是多么珍贵的生日礼物啊！
　　他抚额笑叹，这个交易，成交了！
　　




番外

　　番外：与吴少爷一起同居的日子= 口=
　　
　　罗珏买的酒店式公寓离集团总部比较近，吴云凯住进去之后，上下班极为麻烦。
　　早上天尚没亮就要起床，晚上到家都很迟了。
　　吴云凯从来没这么辛苦过，没几天就叫苦连天了，直囔着要搬回公司附近的小公寓。
　　
　　海莉出院之后，自然依旧不回云凯家里去。
　　他们夫妻之间的事，大家都一目了然，多说无益。
　　海莉父母，包括孩子现在都住在吴云凯大哥名下那幢空置的别墅里。
　　按照海莉的要求，在某处高档小区买了一套大公寓登记下她的名下。
　　只等那里装修好，便可以入住。
　　
　　吴云凯想要搬走，简直是做梦。
　　在罗珏看来，被子都没捂热呢，就想走人啊。
　　“不如，不要再到利华公司上班了，你也来总部上班。让我爸给你安排一个比较轻松的工作？！”
　　吴云凯想了想，“我考虑一下。”
　　
　　其实他现在这个总经理当的，也很清闲。
　　……江晗太有能力了，无论什么事总能办的妥妥当当。
　　除了一定要总经理批视签名的文件之外，其他人更愿意找江晗解决。
　　好罢，他承定。
　　事情一旦到他手上，虽然最后都能解决掉，但过程总是曲折离奇。
　　令人大为头痛。
　　
　　感觉他在公司真的有点多余。
　　江晗这个副总感觉是屈才了，就算当总裁也绰绰有余的罢。
　　有时候，他听到一群秘书在聊天。
　　看看，公司里已经没人怕他了，纸老虎早就现形了。
　　聊天的地点都改成总经理公办室旁的秘书室了。
　　
　　“听说副总只要看一遍文件，就能朗朗上口，简直是过目不忘啊。”
　　“上次我听副总用电话跟客户讲德文，看来他会好几国语言，太帅了。”
　　“听人家说他不仅是高材生而且IＱ达到１８０――”
　　“１８０，不是２５０么？”
　　“２５０？你才２５０，你全家都２５０！”两个女人差点互掐起来。
　　
　　“不要闹了，总之一句话，又高又酷又有钱途，绝对是一支绩优股，而且还未婚――”
　　说这话的正是安妮，她是公司的老大姐了。
　　也是经常帮人做媒的热心人。
　　
　　吴云凯在外面听了半天，在门上敲了敲，继而推门而进。
　　顿时原本叽叽喳喳的众女子，全部噤声。
　　“总经理……”
　　“安妮，你到我办公室来了一下。”
　　吴云凯主完，便立刻走出去了。
　　
　　安妮以前也给吴云凯做了一段时间总经理秘书，后来被罗珏调到生产部，一直没被调回来。
　　她是极了解吴云凯的。
　　秘书室里，其他女子都向她流露出担忧的神情时，她便道：“没事的。吴总这人我很清楚，不信，你们问莲姐。”
　　
　　莲姐现在是总经理秘书，原本她一直是罗珏的秘书，现在跟了吴云凯，那叫一个清闲啊。
　　她朝大家耸耸肩，示意什么事也没有。
　　
　　安妮面带着微笑，来到总经理办公室。
　　“吴总，你叫我来有什么事么？”
　　“安妮，你在公司好象很久了？”吴云凯有些吱吱唔唔。
　　
　　安妮蓦的有些紧张起来，问这个问题，难道是打算……开除她？！
　　天哪……难道不叫的狗才是会真咬人？
　　她艰难的点点头。
　　“吴总，我在公司有十来年了，一直以来，我都兢兢业业，恪尽职守的，刚刚只是……”
　　
　　吴云凯见她神情紧张，奇怪道：“那你对公司里的事很了解了？”
　　“嗯。”
　　“有没有夫妻两人都在公司工作的？”
　　安妮心中一松，脸上流露出不可思议的神情。
　　“有啊，公司还有好几对呢。”
　　
　　吴云凯眉头深锁，迟疑道：“那你觉得，夫妻俩在同一间公司和比在不同公司上班……他们之间……”
　　安妮恍然大悟，说道：“吴总，你是想问，夫妻在同一间公司上班，感情会不会受损？”
　　“我听人家说，一对情侣在一起久了，很容易产生矛盾啊。”
　　
　　安妮点点头：“我也觉得是这样，夫妻两个人，回家吃饭已经是面对着面，晚上又睡同一张床，如果白天再在同一间公司上班，那感觉象牢笼一样罢。所以最好，尽量避免同一间公司。在同一间公司是恋爱的温床，却是婚姻的天敌……我听说，我们公司的那几对，夫妻感情都不是很好，千万不要说出去哦。”
　　吴云凯点点头。
　　同样也压低了声音：“刚刚我问你的这些话，也不要说出去啊。”
　　安妮做一个噤声OK的手势。
　　
　　于是，晚上回家便对罗珏义正辞严的搬出整套安妮的言论。
　　罗珏皱眉，想了想也有几分道理。
　　“你留在利华公司，我不爽！”
　　“你干嘛不爽啊？你现在不是已经做到制造类项目部副经理了，离总裁的位置快了。我只不过是做一个分公司的总经理，你干嘛要不爽啊？”
　　“我不爽是因为，你天天对着江晗！”
　　
　　吴云凯有些茫然道：“这关江晗什么事啊？”
　　罗珏盯着吴云凯似乎一无所知的面容，眯起了眼，拭探的问道：“难道你不知道？”
　　“我应该知道什么？”
　　罗珏咳了一声，状似无意道：“江晗年纪也不小了，又单身一个人……”
　　
　　吴云凯涨红了脸，怒道：“说来说去，你还在怀疑我跟江晗有不正当的关系？！”
　　“我没怀疑啊？我只不过是担心。”
　　“你根本不用担心，江晗心里有喜欢的人，但那个人绝对不是我！”
　　罗珏愕然，立刻反问道：“是谁？”
　　“你知道这么多干嘛？八卦！”
　　
　　江晗有喜欢的人？
　　江晗喜欢的明明是他的云凯啊，不可能是旁人的。
　　难道真的是他在胡思乱想？
　　罗珏攒眉抿嘴，脸上有着深深的怀疑。
　　
　　不过，既然吴云凯不想来总部上班，上班通勤的话，确实是辛苦了一点。
　　如果他们一同搬到吴云凯的小公寓去住，那么他上班也很麻烦。
　　想来想去，只有折衷了。
　　两人在彼此的工作单位路线正当中的位置，重新买了公寓。
　　这样，相对来说，公平了。
　　
　　而且新买的公寓一切都以吴云凯的喜好装修布置。
　　对于生活上的奢侈度，罗珏没有发言权。
　　为了不破坏二人世界，他们没有请保姆，只请了钟点工人来打扫清洗。
　　两人下班之后，都约在外面吃饭，再一起回家。
　　
　　这样生活了没几天，吴云凯胃痛到不行。
　　纵然吃了胃药还是躺在床上痛的翻来覆去。
　　罗珏吓坏了，束手无策。
　　连夜打电话请私人医师上门诊治。
　　
　　经常在外面餐厅吃饭，就算都是高档餐厅，但对身体总是不益。
　　罗珏身体强健，自然无所谓。
　　吴云凯自制力差，许多刺激性的食物，明知道吃了对肠胃不好，也照吃不误。
　　因为好不容易才哄得吴云凯跟他同居，罗珏自然事事顺着，有时看吴云凯吃的高兴，也没有多加阻拦。
　　
　　吴云凯因肠胃不适，只得在家修养，公事上的事全权都交江晗。
　　……其实也没差了，反正找他签字的东西，都事先经过江晗批示。
　　只有那些请假啊，找公司借钱，预支工资，什么报销，什么工伤啦，这些都会越过江晗直接找他。
　　
　　吴母很快就知道这件事，把罗珏痛骂了一顿。
　　罗珏终于知道，吴少爷的三餐要如何的搭配。
　　日常饮食绝对不是外面花点钱找家餐厅就能搞定的。
　　
　　吴母又说要将张妈派过来，专门服待他们的饮食起居。
　　罗珏眼见吴云凯消瘦的躺在床上厌厌不振的模样，只得叹气答应了。
　　瞧着那张妈真把吴云凯服待的……滴水不漏。
　　将每天要穿的衣服烫好，天未亮就起来熬粥，然后由专门的司机接送，去买最新鲜的材料，每天煲烫。
　　连带着罗珏也享福，短短一个月就胖了五斤。
　　而吴云凯依旧瘦损模样，每天吃西药中药。
　　
　　晚上入眠之时，罗珏搂着吴云凯，几乎摸着瘦骨嶙峋的样子。
　　“……我都不敢用力，怕把你给折断了。”
　　“罗珏，最近我一直拉肚子……浑身没力气，都没办法跟你做那件事……”
　　“傻瓜，你的身体才是最重要的，都是我不好，只顾着自己，根本没有考虑到你的身体一直都不好，老实话，我没想到会这么严重。你父母好不容易打答应我们，可是我都没照顾好你，心里觉得有点难过。为了表示我的诚意，我决定了――”
　　
　　“你决定什么？”
　　“我要向张妈学做菜！学会怎么样侍候你，服待你……”
　　“……”
　　罗珏疯了么？身为继承人，金融方面的知识都学不过来，还有功夫学这些？
　　“君子远鲍厨，学这个干什么，反正张妈会照顾我的。”
　　
　　罗珏皱眉道：“你自然舒服了，那个张妈看我的眼神，就一付我糟蹋了你的模样。”
　　“糟蹋……”吴云凯轻笑了一声。
　　“是啊，她大概知道我的出身，自然跟你天差地远。”
　　“唉，你干嘛说这个。什么出身，你现在的身价很高的。”
　　“……之前，宣布我为继承人之后，还没有孩子之前，我身旁都有很多保镖的，现在，保镖都去保护我儿子了……”
　　“……”
　　
　　“反正我现在死活都没人管了~~”
　　“……谁说没人管，我管着的啊。”
　　“你要是真管我的死活，要把自己先管好，否则就是说空话，以后什么可以吃什么不可以吃，都要遵守！”
　　吴云凯心中一动，用力点头。
　　这个男人装可怜博同情，说了半天，绕了大弯，结果一切只是为了他。
　　反手用力抱住罗珏，轻轻印上自己的唇。
　　



作者有话要说：奉上一篇番外,还会陆续有番外罢,我也不敢肯定.因为现在都没有好的情节.

公事攻办,基本上算是完结了,这几个月,谢谢同几们的一力支持,桃几很开心,有大家的鼓励,我才能坚持写这么多字罢~~~~~~再次鞠躬!!

一定要继续关注桃几,关注桃几的新文哦!!!!




番外2

　　三年之后，华耀集团海外发展中心大厦落成，标志着华耀集团向国际进军的一个里程碑，成为新一代的跨国集团，指日可待。
　　而这一年，罗珏顺利当上了总裁，而罗正荣则是董事长皆CEO。
　　在几年前尚在集团酒会崭露头角的罗珏，如今已经是主持酒会的首脑人物。
　　
　　“妈的，记得几年前，你曾说过，指不定哪一天罗珏会当成总裁，这下子被你的乌鸦嘴给说中了……”
　　“我真的这样说过么？”同样身为股东子弟的某位一脸茫然。
　　“何止啊，我们现在都在公司任职，做得好做不好，撤不撤职，就他一句话的事。”
　　
　　“一个私生子这么嚣张，这个集团又不是他家一人开的，我们老爸也是有份的。”
　　“咱们那点股份怎么跟人家比，少开玩笑了，更何况……”
　　“何况什么？你倒是说啊！”
　　
　　“难道你没听说么？这里……集团总部的人私下都已经传的沸沸扬扬了……”
　　“你是说……”那股东子弟端着餐盘靠近了低语，一脸心领神会的表情。
　　两人的视线齐齐的落在他们附近同样在餐桌上选菜的吴云凯身上。
　　“两大巨头联姻啊，现在我们更没有立场了。”这是牙齿缝里嘣出来的话。
　　
　　吴云凯正在选牛肉，他要帮罗珏选好，端过去。
　　突然只觉身旁一左一右站了人。
　　他转头看了看，原来是某两个股东的儿子，跟他一样，靠关系到分公司任职。
　　经常在这类的酒会上遇到，也算是熟人了。
　　便笑道：“是你们啊，好久不见了。”
　　
　　“云凯，你都不觉得气恼么？”
　　“气恼？”吴云凯不明所以的反问。
　　“人家跟你同在一个分公司发展的，这才几年，你还是当个分公司的经理，人家已经是集团总裁了，天差地远。”
　　“这很正常啊。”吴云凯耸耸肩。
　　根本不用提胆识、见识、学识，单凭那股斗志，他就远远不及罗珏了。
　　
　　那两人一头黑线。
　　便有人阴阳怪气的哼声道：“是啊，这也难怪了，做不了总裁，捞个总裁夫人当当也算心满意足……”
　　
　　吴云凯端着两个餐盘，冲兴兴的正准备找罗珏一起享用。
　　闻言，立时定在原地。
　　僵硬的转过头,瞪着方才假装亲热的那两个股东子弟，刚想要发火，转念想到，今天的聚餐会其实是为了庆贺罗珏升职举办的，他可千万不能搞砸了。
　　
　　那两个股东子弟见他貌似要发火，也赶紧勾肩搭背快速离开了。
　　吴云凯心里暗骂：算你们逃的快！可恶！
　　此时，对于罗珏的升职，那种激动和兴奋的心情,已经荡然无存了。
　　
　　端着餐盘，一脸索然无味的看看罗珏在跟哪个关键人物谈笑风生。
　　四下找了一下，看到父亲正跟某个股东说话，眼角瞄见他，眉头竟似一皱。
　　吴云凯连忙改道，朝相连的起居室走去。
　　
　　只见罗珏和江晗正站在高大的欧式壁炉旁，各自端着酒杯，面对着面，似乎在谈些什么,表情都极为严肃。
　　想不到，罗珏还会邀请江晗过来。
　　在集团总部派系斗争有多厉害，他也见识到了。
　　其实今晚邀请的远不止这些人，而到场的人，除了中立之外，大部分都是支持罗正荣父子的。
　　
　　为了支持罗珏登上总裁的位置，集团内部发生了一场没有硝烟的大战争。
　　所有隐匿着的，伪装的现实，完全的曝露出来。
　　若非自己的父亲同样全力支持罗珏，否则今日这场相当于庆功宴一般的酒会，未必能实现。
　　
　　不管怎么样，看到自己所爱的人能获得如此大的成功，顺利的实现梦想，也算一件开心的事。
　　根本不必在乎旁人怎么看怎么想。
　　于是，他令自己展颜一笑，朝两人迎了上去。
　　刚走近，便听到“海外、总部、负责人”这几个词。
　　
　　等一下！
　　他眉头一皱，继而看到江晗的表情似乎在凝思，而罗珏不停的说着什么。
　　突然灵光一现，心中暗叫不妙。
　　立刻快步上前，插到两人中间，将餐盘递给罗珏。
　　
　　“你们在聊什么，我可以听么？”吴云凯不怀好意的瞪着罗珏。
　　罗珏将酒杯搁在壁炉架上，叉了一块牛肉吃了起来，继而舔舔嘴唇，微笑道：“我们在谈公事啊。你只给我夹了牛肉……唔，味道不错，若是再来点鱼排就更不错了。”
　　
　　吴云凯瞪着罗珏，又看看静立一旁的江晗，微笑道：
　　“江晗，你想吃些什么，我帮你一起拿来。”
　　“不用了，谢谢。”
　　吴云凯笑了笑，“没关系的，我跟你谁跟谁啊，不用这样客气的。”
　　江晗依旧笑着摇摇头。
　　吴云凯只得不甘愿的又往附近的餐桌走去。
　　
　　江晗望着吴云凯的背影，微笑道：“你想调我到海外发展，为什么会有这样的决定？”
　　“你的能力向来受大家肯定，而且你有海外工作的经验，难道你想一辈子屈居在一个分公司。将来说不定，这个总裁的位置，会由你来坐。”
　　
　　“你把我调走，难道不是因为云凯的关系？你……跟他说过这件事么？”江晗晃动手中的酒杯，看着酒液在里面旋转。
　　方才如果没有看错，当云凯说到‘我跟你谁跟谁’的时候，罗珏的面孔‘嗖’一下就沉下来了。
　　那眼神凌厉的如同飞刀一般，他快要被扎成筛子了。
　　
　　罗珏惊愕至极，失笑道：“难道我罗珏在你眼里，只是这种程度？只为了一已之私而致整个集团利益为不顾的人？你以为我是在排除异已？是，你跟云凯在一家公司上班，我心里确实不舒服。但云凯已经再三向我保证，你们只是朋友与同事的关系。难道我连这点肚量都没有？如果你真这么想，就太令我失望了。那这次的调动，我会再做考虑！”
　　
　　江晗无所谓道：“云凯说的没错，我们确实只是朋友。如果你贸贸然让我担任海外发开总负责人，说实话，我未必能够胜任。”
　　“我自然不会如此贸然，我们已经重金聘请了曾在M集团从事过海外发展工作经验丰富的一位经理人过来，我想你过去当他的副手。”言下之意，只要江晗熟悉了一切运作，便可以取代那位经理人。
　　毕竟，如此重要的一块区域，还是自己人比较放心。
　　
　　江晗沉吟道：“容我考虑一下。”
　　“可以，但我希望在未公布结果之前，不要对外宣扬。”
　　江晗笑了笑，“你知道我这个人一向不喜多言。”
　　“来，Cheers!”罗珏朝前举杯，江晗也配合的撞杯。
　　
　　两人轻抿酒液，转身却发现吴云凯站在他们身前不远处，正一付惊骇莫名的表情瞪着他们。
　　继而，吴云凯转身朝旁边走去，将餐盘随手搁在墙侧装饰的精致圆几上。
　　
　　罗珏和江晗面面相觑。
　　“失陪一下，我去看看。”吴同学好象生气了？！
　　罗珏将酒杯递给附近的服务生手上，快步的朝吴云凯走去。
　　
　　只是云凯走的飞快，一下子就没影了。
　　而他朝前走了几步，想快速穿过人群，把倒霉吴抓住的。
　　恰此时，罗正荣正一脸喜色的过来，向他招手：“阿珏，快来。”
　　
　　罗珏看着吴云凯消失在起居室的门口，那边直通向花园的。
　　但父亲满面喜色，显然有要事。
　　“爸，怎么了？”
　　“你爷爷来了，来看你了！快去正门迎接他老人家。”
　　
　　罗珏惊愕道：“爷爷？！”
　　依旧住在苏州老家的爷爷，一直以来都不接纳他的。
　　虽然过年过节，爸爸也带他回苏州老宅看望爷爷，但是，爷爷只会拉着大哥的手，问长问短，根本无视他的存在。
　　
　　自己那样的努力，甚至一再的想要讨好，可是心意总是被贱视，践踏！
　　就算自己有了儿子，爷爷对这个曾孙子好的离谱，对他依旧是不冷不热的。
　　身为私生子根本不是他的错！
　　他也不想的！
　　这几年，跟吴云凯在一起之后，苏州老宅根本就不回去了。
　　反正回去也是白搭，还要看人脸色受气，何必呢！
　　
　　罗正荣笑道：“你还在生爷爷的气啊，他年纪大了，死脑筋，这次你当上总裁，他主动来祝贺你，那是天大的面子了。”
　　罗珏唉了一口气，无奈跟着父亲到别墅正门口，亲自迎接老头。
　　心里一直担心吴云凯，在正门台阶上等待之际，趁别人不注意，便偷偷给吴云凯打电话。
　　
　　电话一直没人接，背影音乐唱了一遍又一遍。
　　那个家伙一闹别扭就这样。
　　
　　此时爷爷的专车已经到了，罗珏赶紧关机带上笑脸，却看到罗自新从车上下来，一边小心翼翼的搀着老头下来。
　　罗珏只觉得脑袋里的一根神经，‘嘣’一声断了。
　　头脑一片空白，想要转身便走。
　　
　　父亲已经拉着他的手，力道之大，不容挣脱。
　　一边往台阶下走，低声在他耳边道：“阿珏，快去一起搀爷爷上来。”
　　罗珏这时才清醒过来，笑着上前，扶住爷爷的另一只手：“爷爷小心台阶！”
　　继而朝罗自新笑了笑，“大哥，你怎么现在才来啊？差点以为你不来了呢。”
　　“是爷爷要我陪他一起过来，要不然我恐怕会第一个到场了。”
　　
　　老头转头看着罗珏：“今天聪聪来了没有啊？我等不及要抱他了――”
　　罗珏笑道：“下午玩了很久，现在二楼，恐怕睡着了。等下爷爷可以上去看他。”
　　你们这些人，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　唉，他都快要烦死了！
　　
　　




番外3

　　抛下所有的宾客陪着老头上楼看宝贝曾孙。
　　看着孩子甜甜的睡脸，罗珏不自觉的嘴角带上一丝温柔笑意。
　　目光移到罗自新身上，心里不住冷笑。
　　
　　“大哥，江晗就在楼下，不去找他聊聊？”
　　罗自新错愕道：“哦？没关系，反正我来上海，都会找他的，不急一时。”
　　罗珏拿出手机看了又看，心里焦急不已。
　　“阿珏，你楼下有客人，先去招呼罢。”
　　
　　罗珏心里早不耐烦，更何况跟爷爷在一起，根本就没有任何话好说，有的只是无尽的沉默与尴尬。
　　罗自新这么想讨好爷爷，就让他讨好个够罢！
　　讨好了又怎么样，现在继承人是他，这是铁打的事实。
　　罗珏十分的恭敬的向爷爷告罪，便快速的下楼来。
　　
　　一边下楼，一边打电话。
　　吴云凯这个家伙依旧不接。
　　搞什么啊？究竟在气些什么啊？
　　细想一下，无非是‘派江晗出国’这件事惹恼了吴少爷。
　　但这件事又有什么好生气的？
　　如果是常人，应该为江晗感到高兴，才正常啊。
　　
　　罗珏百思不得其解，没头没脑的四下寻找。
　　把花园寻了个遍，只惊散了一对寻欢的鸳鸯。
　　妈的，在公司里搞地下情也就算了，连这种场合也不放过！
　　
　　回到大厅，问了一些人，才知道吴云凯已经离开了。
　　罗珏只觉头痛欲裂。
　　他现在成为总裁是不久的事，很多事情等着熟悉等着处理。
　　其实，这些对他来说，在父亲亲自指导提点的前提下，除了繁忙之外，根本不成问题。
　　真正令他头痛的还是这位吴少爷。
　　他不得不承认，吴少爷比起一间集团来说更加难搞定。
　　
　　他身为宴会的主人，自然要到最后一刻。
　　当一切都尘埃落定，已是凌晨。
　　罗正荣让罗珏留在别墅过夜，但他拒绝了。
　　现在就算再累再疲惫，也得赶紧回家去了。
　　
　　打开卧室的壁灯，只见大床的一侧隆起来，显然有人正躺着睡觉。
　　罗珏松了一口气。
　　小心翼翼令自己不发出声响，走到床边，微掀起被角，看到吴云凯睡梦中依旧绷得紧紧的脸。
　　轻轻的在其脸颊上吻了一下，然后转身到更衣室。
　　
　　罗珏打仗一般的快速洗完澡，恨不得立刻上床休息。
　　今天他实在是太累了。
　　穿好睡衣，回卧房，推门，竟然推不开。
　　再用力推门，依旧推不开。
　　
　　他闭了闭眼，深吸了一口气，叹道：“云凯，快开一下门。”
　　里面依旧没动静。
　　“云凯――”他声音大了几分，“快开门，要不然我真生气了。”
　　他不想吵架，现在根本就没有精力吵架。
　　
　　“生气？你还有什么资格跟我说生气！该生气的是我，是我！今晚我不想见到你，你就睡外面沙发罢！”
　　门内几乎是贴近门板的某人狂吼着。
　　
　　罗珏有气没力的说道：“你究竟在气些什么啊？”
　　“……”里面传来喘气声：“你竟然连我气些什么都不知道？猪头！”
　　罗珏额头直冒青筋，被一个自己是猪头的人骂猪头，简直是孰不可忍。
　　“我知道，不就是把江晗调动一下工作，你就气炸了？……怎么，离开江晗，你就这么不舒服？没有他，你会死啊！”
　　
　　罗珏也口不择言。
　　江晗有能力，他是很肯定的。
　　江晗对云凯，有不轨之心，他一直是在防犯的。
　　江晗是罗自新的心腹，这一点无庸至疑。
　　在公司，江晗将成为他最大的挑战者，他深信不疑。
　　也许有一天，江晗真的会代替他，成为华耀集团的总裁。
　　
　　可是现在做为总裁的他，对这样一个人材，是绝对不会放手的。
　　既然不能与之交恶，那就要千方百计笼络了。
　　虽然一切都是基于理智的考虑，但只要一与吴云凯挂钩，什么理智都变成狗屁了。
　　明天！明天就下调令，将江晗打包送出国去！
　　
　　“对，我就离不开他，没有他我不舒服，吃不下睡不着，我会死！”里面的人冲着他大喊。
　　罗珏闻言，气的差点没吐血。
　　“吴云凯！你说什么！有种，你再给我说一次！”
　　这下子什么睡意也没有了。
　　
　　“说就说，我怕你啊！”那不怕死的竟然真的开口又说一遍，还一字一顿的。
　　厚重的卧房门突然间被用力的踹了一下。
　　吴云凯骂到一半的声音骤然停下，身体忍不住后退了一步。
　　门又一下被猛力踹着。
　　吴云凯惊吓之余，忙闪到一边，大叫道：“罗珏你这个混蛋，你干什么？！”
　　
　　紧接着一声猛烈巨响，门锁已经被踹开。
　　雕花木门撞到墙壁上，又反弹回来。
　　吴云凯已经吓呆了。
　　看着站在门外穿着睡衣，神情却似狂怒欲噬人的狂狮，心里突突的，害怕了。
　　
　　“你、你……干嘛这样吓人啊――啊，放手，放手！”吴云凯大叫着，可双手已经被罗珏反扭到身后，整个人又被压在床上。
　　这么熟悉的场景，令他想到那次在夜总会的情形。
　　他怕痛，很怕痛――
　　
　　“快放手，好痛。”
　　“痛？”罗珏声音轻柔，处在危险爆发的边缘：“你也知道痛？！”
　　“都怪你，全都怪你，你明知道公司里的事都是江晗在管的，还把他调走……”
　　罗珏怔了一下，力道松了松，以为自己听差了。
　　“你说什么？你说清楚了？！”
　　“你不要明知故问！”
　　
　　罗珏松开对吴云凯的擎锢。
　　而吴云凯一经解脱，便哭丧着脸，坐在床上，直揉着双手。
　　“你不要告诉我，你公司里的大小事都交给江晗管了？”罗珏难以致信的说道。
　　吴云凯坐在那里，神色略显尴尬，转眼间又一付大不了的表情：“我是总经理，我知人善用，既然手下的人能办的妥当――”
　　
　　“胡闹！”罗珏气的大喝一声，“你身为公司的总经理，却当甩手掌柜，这象话么？！”
　　当初，他和吴云凯一起共事的时候，云凯还做的有模有样的。
　　为何他一调到总部，吴云凯就变成这样了？
　　全是被江晗给惯的！
　　
　　“反正我能把公司搞好就行了嘛，我和江晗把公司搞的蒸蒸日上了，你却要把他调走？！”
　　“吴云凯，把公司搞的蒸蒸日上的是江晗，不是你，不要把功劳往自己身上揽。我总算是明白了，当年你大哥的公司到了你的手里，为何这么快就泡汤！”
　　
　　吴云凯瞠目结舌，一脸受伤。
　　他悲愤莫名，双眼满含着委屈，一言不发，拎起床上的枕头就往门外走去。
　　他再也不要跟罗珏睡一张床了。
　　他讨厌罗珏！
　　
　　罗珏深深的叹气，待卧室内只留下他一人时，整个人已经冷静了许多。
　　摇摇头，又觉得啼笑皆非。
　　还记得，第一次见到吴云凯情形。
　　
　　穿着深色西装，一付严肃老成的吴云凯，被人传言，脾气差架子大，管理公司本事一流，却独断专行，刚愎自用……
　　天哪，究竟是哪个王 八 蛋造的谣！
　　亏他以前，还真把吴云凯当成竞争对手。
　　难怪吴叔一付恨铁不成钢的模样，根本就是千锤百炼还是软趴趴的。
　　
　　比起这些，他会喜欢上吴云凯，进而爱上这人，这才是最奇怪的事。
　　难怪朋友笑称他，看人的眼光有问题。
　　审美观有待提高。
　　
　　说实在的，其实旁人根本不懂的。
　　吴云凯虽然成事不足，败事有余，但天性善良，待人一片赤诚之心。
　　跟云凯在一起，根本就不用防备，不用时时刻刻提高警惕。
　　爱玩爱闹贪新鲜的情人，有时候真的是很可爱的。
　　
　　罗珏叹着气，走到客厅，对着倦躺在沙发上的吴云凯柔声劝道：
　　“云凯，不要再生气了，回房睡――”
　　吴云凯侧躺着，将脸转向沙发背面。
　　“好了，刚刚是我不对，我不该那样说。其实，我将江晗派到国外，是想他以后有好的发展，江晗也是你的朋友，难道你就看着他，永远当一个副经理，没有前途，这样才甘心？江晗离开公司，我自然会安排其他人到利华公司做副总，到时候，依旧唯你所用。我是总裁嘛，自然会让自己心爱的人优哉优哉的过日子……来，我们进去睡，这样会着凉的……”
　　
　　吴云凯挪动了一下，继而翻坐起来，一脸不情不愿的。
　　“你说真的啊？”
　　“当然，千真万确。”
　　罗珏再接再励，连哄再骗，终于两人回到卧房。
　　
　　两个人这一通折腾，都已经累摊了，身体着床便匆匆入睡。
　　罗珏入睡之前，依旧在烦恼，身旁这个搞不清弄不懂的家伙，该怎么办啊。
　　
　　其实翌日是休息天，但对于刚刚当上总裁不久的罗珏，依旧是忙碌的一天。
　　到公司忙了一阵，看看时间，又打电话回家，提醒吴云凯该起床吃早餐了。
　　这时，父亲的机要秘书，现在已经变成他的助理正送文件过来。
　　
　　罗珏喝着咖啡，突然象是想到什么，“有问题，如果一个人耽于安乐，怎么样才能调动他的积极性？”
　　助理不假思索微笑而恭敬道：“这世界优胜劣肽，只有竞争才会有动力。”
　　“竞争……”罗珏眉头紧皱。
　　
　　那个家伙如此好命，有这样的父辈，有这样的爱人，有这样的身家背景，大概什么都不用愁。
　　竞争？那是不可能的，除非公司要被他搞到快破产，否则这个总经理的位置只能属于吴云凯。
　　




番外4

　　助理双手交在身前，含蓄笑道：“罗总有听说过，羚羊的启示么？职场生存法则：要有危机感，才能跑得比狮子快。在我们中国古代，要长途运送鲜鱼入京，为了保持成活率，一般会在水桶里放入鱼的天敌！”
　　“天敌？”
　　“正是如此。”
　　
　　待助理离开之后，罗珏靠在椅背上转了个圈，继而站在落地窗边，从几十层楼的高度居高临下望着下面芸芸众生。
　　天敌？
　　吴云凯会害怕谁呢？
　　那家伙除了吴叔之外，简直天不怕地不怕。
　　
　　在以前，或许还会害怕他罢，现在早就已经爬到他头顶上去了。
　　又不可能让吴叔整天看着云凯啊。
　　真是伤脑筋啊。
　　在江晗出国之前，他一定要把利华公司安顿好才行。
　　
　　中午他正在办公室吃午饭的时候，意外的接到一个电话。
　　“三叔？哦，今天也在公司，我正在吃饭……有什么事你尽管说……嗯……罗威？下午我还有一个重要会面，现在过来，好的，好的。”
　　罗珏吁了一口气，吃个饭也不省心。
　　突然想到云凯，这家伙不知道在干什么？
　　
　　“哦，我下午带孩子去公园玩。”
　　“跟谁？！”
　　“我妈啊，真是的，还会有谁！”
　　“中午吃过了么？不要忘了吃胃药！”
　　“……我吃过了，有我妈盯着，不会忘的……你呢？”
　　“正在吃。”
　　“哦，刚刚我妈叫你晚上一起到我家吃饭，你晚上有应酬么？”
　　“我一定到，很怀念你家厨子的手艺。”罗珏心满意足的收线，他越来越喜欢到吴云凯父母家去了，那里很有居家的气氛。
　　
　　很快的，罗珏便见到三叔了。
　　这么快，仿佛有预谋似的，他饭才吃到一半。
　　“打扰你吃饭，真是不好意思。”
　　“三叔，你说哪里的话，快请坐，罗威怎么了？究竟发生什么事？”
　　
　　三叔直摇头叹气。
　　原来罗威跟朋友合伙开餐馆，结果没开一个月，就赔了一大笔钱。
　　又跟人合伙开酒吧，也没有坚持多久。
　　从利华公司实习一段时间出来之后，虽然也算很努力的想创一番事业。
　　只可惜，把父辈给的投资资金糟蹋精光，却没有挣到一分钱。
　　
　　“那孩子，眼高手低，性子浮夸，当年在利华公司呆的时间太短了，根本就没有磨练够，真是气死我了！”三叔讲起罗威的败家史，气得直捶沙发扶手。
　　他们家的家世根本没有办法跟罗珏相比，豪门的边都沾不到，顶多算是家境富裕。
　　偏偏罗威见惯了那些大动作，小搞搞根本就看不上眼。
　　
　　罗珏含笑道：“耀华集团，我们罗氏占了绝大股份，何不让他也到公司任职，至少稳定一点，等工作几年，性子稳重了，再出去创业也不迟。”
　　三叔笑道：“我也是这个意思，可他哪里听我的。现在好了，我是一分钱也不会再给他了……阿珏，还是希望你能给他在公司里安排个位置。”
　　“三叔，没问题的，一切包在我身上。”罗珏勾起了嘴角，笑的有几分阴险。
　　
　　罗珏袭承父辈，行事一贯的雷厉风行。
　　他很快就让江晗跟着新的上司出国去了。
　　又提拨了以前他在利华公司之时手下的某位副手，升职为副总经理。
　　能力虽然不如江晗，但总体来说还是能胜任的。
　　于此同时，在利华公司新开设一个海外拓展部门，并且空降了一位经理级人物。
　　
　　那一天，罗珏的手机快要被打裂了。
　　在开会之时，调成震动的手机就一直震动个不停，会在工作时间，罔顾一切拨打私人电话，除了吴云凯，不会有其他人了。
　　
　　“罗珏！”在他手出会议室接起电话的那一刻，怒吼声就从里面沿线而至。
　　“云凯，今天精神很不错――”
　　“罗珏，为什么罗威会是什么狗屁海外拓展部的经理？！什么时候多了这个部门，我是公司的总经理，为什么增加部门没有通过我！”
　　“通过你？那好在公司开会表决好了。”罗珏语带轻松，不痛不痒的笑道。
　　
　　‘啪’一声，那边的电话已经挂了。
　　罗珏好笑的按断电话，算那个家伙识相。
　　开玩笑，利华公司是他的‘出生地’，更何况现在的副总，以前根本是他的手下，那些主管人物，都拥护他。
　　再加上现在总裁的身份，根本没有人会反对他的决定的。
　　所谓的开会表决反而变成了一种形式。
　　
　　若换成是其他分公司，他倒不敢这般决断了。
　　看来，用‘天敌’这一招还真是不错。
　　云凯一直以来都极为讨厌罗氏家族的那班子弟，同样，罗氏子弟也是如此。
　　其中以罗威尤甚。
　　看来，今天早上一上班，云凯与罗威的见面是相当的……火爆。
　　那种懒洋洋无所是事的态度果然没了，取而代之的是很有生气。
　　
　　晚上回家，刚进门吴云凯就扑上去掐着罗珏的的脖子。
　　“我掐死你！！！”
　　罗珏用力咳嗽，假装已经喘不过气来了。
　　“什么狗屁海外拓展？”
　　
　　罗珏拉下他的手，叹道：“现在海外已经成立我们的发展总部了，利华公司的新产品，也是拓展的重点之一，在公司成为拓展部也很正常啊……再者，你不是很讨厌罗威么？你身为公司总经理，可以借机打压他一下，出出气，难道不好么？”
　　吴云凯瞪着罗珏，再一次这个男人的阴险。
　　罗鬼面！
　　
　　“我知道，这种事你在行，教教我罢。”吴云凯虚心求教。
　　罗珏勾起嘴角：“你可以说为了迎接新职员，然后搞个拓展训练，公司办公大楼的年青人都要参加。而且你可以找专业的拓展训练公司，玩蹦极啊，攀岩啊，翻山越岭负重跑个几十公里啊……”
　　“……”
　　
　　所以说，成功的情侣与夫妻，是有一定的模式的。
　　就算作奸犯科，阴谋算计、整夜密谋，也会相谈甚欢，乐不可支。
　　绝对一拍即合。
　　
　　罗珏看着吴云凯兴奋的样子，摇头叹息。
　　可怜的家伙……
　　
　　果然不出罗珏所料，吴云凯试图恶整罗威，果然罗威当众提议让总经理带队，成功的把吴云凯也拉下了水。
　　三天的拓展训练，吴云凯回到家已经接近‘壮烈牺牲’了。
　　
　　原本为了恶整罗威，尽选一些挑战极限的项目。
　　不过，罗威也好不到哪去。
　　两人可以说是两败俱伤了。
　　看着吴云凯打起精神，开始努力工作的样子，这个结果，罗珏还是很满意的。
　　
　　周怀勉约吴云凯出来吃饭之时，看到吴云凯拿着筷子的手抖个不停。
　　“吴公子，你怎么了？这些菜让你如此颤抖难以下筷？”
　　吴云凯悲催的摇摇头：“不止是手，我现在全身痛，该死的罗威！该死的拓展训练！”
　　然后把整件事跟周怀勉说了一遍。
　　
　　周怀勉叹道：“以我说，应该是罗珏坏死了！”
　　“罗珏？这跟阿珏有什么关系？”
　　“他应该知道罗威绝对不会甘心束手待毙，哼，以我说，这一切全是他搞出来的。目的不是为了让你整罗威，而是让罗威来折腾你。”
　　吴云凯瞠目结舌。
　　
　　周怀勉笑道：“不要说这些烦心事，我把欠你的钱打进你的账户了，晚上你看一下。”
　　“钱？什么钱？”
　　“晕，上次金融风暴我家周转困难，你借了我五十万，你忘了？这几年，我家经济复舒，先把钱还给亲戚朋友，最后才还给你。谢谢的话，我也不说了，我想请你一起去旅游。”
　　“旅游？”
　　“当然目前以我的经济实力不能够请你到国外旅游，如果可以，我可以请我们这帮朋友，大家一起去泡温泉吃烧烤，或者自驾出游，也很自在。”
　　“可是我最怕比较忙，到时候再说罢。”
　　
　　吴云凯心里一直闷闷不乐。
　　罗珏究竟是为了什么才会派罗威来的么？
　　他们原本说好，等罗珏当上总裁之后，便要到国外大教堂举行婚礼的。
　　可是，罗珏当上总裁都好几个月了。
　　对于这件事却只字不提，甚至象根本没有这回事一般。
　　
　　“罗珏，你觉得世界上哪家教堂最美？”
　　罗珏的视线从笔记本上移开，皱眉道：“教堂？我信佛教的，你问教堂，是打算去旅游？”
　　吴云凯脸色一沉，把笔记本一合。
　　原本坐在书房罗珏对面的他，用力的站起身，甩门出去了。
　　
　　罗珏目光注视着被甩上的门，叹了一口气。
　　用手支着额头，只觉烦恼异常。
　　想起今天跟父亲在餐馆共进晚餐时，他到场之时，在场的除了父亲之外，还有其他人在。
　　父亲向他介绍一个女子，语意间仿佛有促成他们的意思。
　　
　　“爸，你究竟是什么意思？干嘛介绍女人给我认识？”
　　罗正荣诧异道：“你现在事业顺利，是时候该成家了。我知道，当年那个柳诗雅你并不喜欢，当时还强迫你，现在你可以任意选择了，今晚那个女子身家背景虽然比不上柳诗雅，但是她的父亲――”
　　
　　罗珏立时打断他：“我跟云凯已经在一起了，怎么可能还会找其他人结婚？！”
　　“为什么不可以，现在你展现的能力，令那些董事都大为信服。就现在就算没有吴佩祥的支持，你的位置也已经坐稳了。”
　　“爸，你在说什么啊！”
　　“我在说什么，我在说现实！……你自己好好想一想。”
　　




番外5

　　拥被坐在床上，吴云凯拿着手机正在发短信。
　　此时，罗珏推门进来了。
　　他上前坐在床边，顺势就揽着吴云凯，亲昵道：“这么晚了，还不睡，跟谁聊天？”
　　
　　吴云凯快速的坐直，避开了罗珏的搂抱。
　　紧抿着嘴，捏着手机爬到床的另一侧，背对着罗珏躺下，又开始摆弄起手机了。
　　罗珏看着被掠在半空的手，叹了一口气，钻进被窝，又拉过被子体贴的盖在吴云凯身上。
　　
　　在灯光熄灭，室内黑暗寂静，此时唯有吴云凯手上的手机屏幕发出的幽光，还有接收短信时的滴滴声。
　　罗珏想要闭上眼，却极难入睡。
　　“三更半夜，你跟谁发短信啊？”心里的不悦正在迅速扩张。
　　可背对着他的人依旧固执的不回应，更不会转头看他一眼。
　　
　　死死的盯着吴云凯的后脑勺，脑袋纷至沓来的许多情景，在尘埃落定之时，却无比的清晰起来。
　　在我一生当中有两样东西最重要，一是继承权，二是吴云凯。
　　我不能没有你，就如同我不能失去继承权一样。
　　云凯，我爱你……
　　
　　人生就是如此，走的远了，突然之间，会忘了初衷。
　　追求的究竟是什么，自己也看不清了，只会随波逐流。
　　爱情需要保证，犹其象吴云凯这样的人，更加需要。
　　
　　忍不住伸手抓住他肩头，整个人靠近了。
　　“云凯……”
　　吴云凯浑身一震，肩膀用力往前，想挣脱罗珏接触。
　　可是罗珏的力道却容不得他挣脱。
　　
　　“云凯，最近真的很忙，结婚的事，我想等一切都稳定下来再精心准备。要知道，最近海外拓展计划开始还没多久，大厦落成、人员招聘、人事调动、海外公司总部也刚成立等等，事情太多了，等一切都稳定下来，咱们才能放心出国结婚，到时候，你想去哪里都可以。”
　　
　　吴云凯依旧背对着他，冷淡道：“不必了，我改变主意了。”
　　罗珏改从背后用力搂住他，凑近耳边轻声低语：“刚刚我注意力集中在报表上面，一时间没反应过来你的意思，云凯，公司最近在商量要不要购买商务飞机，如果真的要买，到时候，咱们可以一起到国外结婚。”
　　
　　吴云凯坐起身，低头看着幽冷的手机屏幕，怒道：“坐公司的商务飞机出国公务，然后顺便结婚，是这个意思么？万一公司表决出来的结果，是不买呢？咱们一辈子都不用结婚了！”
　　“你知道我不是这个意思，只是想说，借这个机会――”
　　
　　这样难道不好么？
　　现在他的时间根本用挤的都不够用，很多事还要晚上带回家来做。
　　忙的忙死，哪里还有闲心跑到国外结婚，还要渡蜜月什么的。
　　罗珏并不觉得一纸婚约有多重要。
　　“不如，近期内我们请双方父母一起坐下来吃顿饭，就算办了仪式。出国结婚的事，真的要凑时间啊，推延一下？！”
　　
　　吴云凯被罗珏搂着，虽然两人已经面对面了，却依旧没有好气。
　　只是罗珏所说的，也确实如此。
　　他怎么能够这样自私，在罗珏事业最要紧的关头……算了！
　　
　　“还生气？是不是因为我只顾工作，忽略你的缘故？好象好几天没做了……”
　　双手已经不安份的四下摸索起来。
　　“滚！”
　　“不要嘛……”
　　“唔……”
　　
　　*****************************************************************************
　　
　　事情看起来，似乎已经解决掉了，但事实上根本没有任何的进展。
　　依旧上班下班，吃饭睡觉。
　　规律而又枯燥的生活，一整天难得跟罗珏说上几句话。
　　感觉象是被敷衍了。
　　
　　吴云凯郁闷了。
　　其实罗珏所说的那些理由他也不是不认同，只不过，感觉象是一头热，心里极不是滋味。
　　更有堵气的想法：你不急，难道我真的很急？
　　又不是没有你就活不下去，何必呢！
　　算了算了，以后再也不会提这件事。
　　
　　尽管他不提，其他人便要提的。
　　例如，吴佩祥夫妇嘴上没有提，而是在罗珏当上总裁之后，总是用傻瓜蠢货笨蛋的眼神，望着儿子，那意思是说，看罢，被利用了罢！
　　被利用也就罢了，要是压了罗珏，他们心里的这口气也不会这样堵的慌了。
　　
　　这一天，吴云凯和朋友们难得又聚在一起。
　　“云凯，你上次说要到国外大教堂举行婚礼的，最近怎么没动静了？”
　　“哦，最近罗珏一直很忙――”
　　周怀勉愕然道：“他当上总裁好象很久了。”
　　“……也没有多久……”
　　
　　他们这帮朋友，其中一个道：“你们说，结婚究竟好不好啊？我女朋友老催，烦死了！”
　　吴云凯心中一动，奇怪道：“你年纪跟我一样，也差不多该结婚了。”
　　“感觉结婚了，就不自由了。”
　　“而且，很无聊，都没劲！期待越大，失落越大。”
　　“我也有这种感觉，肩膀上好象托着两麻袋东西似的，唉，寸步难行。”其他人七嘴八舌的，纷纷加以肯定。
　　
　　当然，也有人仰天颤抖的吼：“我想不自由啊！老婆，你在哪里啊~~~~”
　　这位就是曾经在联谊聚会上安排坐在吴云凯身边专门为了衬托吴云凯的丑男。
　　“没出息的家伙！”结果当然被所有人鄙视了。
　　
　　吴云凯沉默了。
　　难道罗珏迟迟没再提结婚的事，也是怕被束缚？
　　为什么自己却没有这种感觉？
　　反而只想着跟罗珏紧紧捆在一起，精神上，法律上的，一切一切，可以的方式。
　　
　　突然间有人拍他的肩：“吴公子，要不要一起去散散心啊？”
　　“啊？”
　　“上次我提议的那自驾游啊，大家有没有兴趣啊，一切费用归我，油费过路费全部报销。”
　　
　　话音刚落，除了吴云凯之外，其他人自然纷纷响应。
　　情形那个热络，与吴云凯的无动于衷，形成强烈对比。
　　
　　“要出去多久啊？”
　　“至少也得三五天罢，出来玩，当然要尽兴，我们一路玩下去，先到南京洗温泉好了，再去扬州无锡，绕一圈回来，怎么样？”
　　“三五天啊？”吴云凯皱眉：“公司走不开啊。而且阿珏那边……”
　　“时间挤一挤就有了，罗珏他还管这么多啊？妻管严怎么行啊？不行不行！”
　　
　　吴云凯尴尬无比，周怀勉似笑非笑。
　　原来他们这一帮朋友，大部分都没有见过罗珏本尊。
　　顶多从杂志或是财经道报当中看见过罗珏。
　　虽然无论亮相或出场都极为严肃，不苟言笑，但如此俊美无俦的五官，让这些人都自然而然的联想到女性方面的事情。
　　
　　在他们打趣吴云凯的同时，无不在探讨0与1的所属问题。
　　因为吴云凯的关系，他们对原本所知甚微的领域，变得……大为感兴趣。
　　旁敲侧击，声东击西，无所不用极其。
　　有时候，吴云凯差点被套出私密之事。
　　但他死鸭子嘴硬，硬生生讲了磨棱两可的话，直接误导了这帮死党。
　　以至于这些人到现在为止，依旧以为吴云凯是1号人物。
　　
　　只有周怀勉与吴云凯最为亲近，而且还曾多次与罗珏接触过。
　　他很想告诉大家，那些杂志封面啊，或是电视画面上的都是不可信的，现实有时候是残酷的。
　　尤其那个男人审视而凌厉的目光。
　　似乎刻意放出全身的气势，想要用高傲与冷酷逼他走人。
　　
　　门也没有！
　　普通人见了罗珏或许会害怕，但他吊尔啷当惯了，便一付有什么了不起的嘴脸来应对。
　　不仅如此，他找吴云凯找的更加勤，还经常约吴公子出来聚餐、打牌、唱K、泡吧喝酒、购物、泡澡按脚，甚至还去公园游乐场……
　　每次翻新，换着花样来。
　　气罗珏不死！
　　
　　如果说，罗珏会是被吴云凯压在底下的那个，他周怀勉的头愿意摘下来让大家当凳子坐！
　　只不过，可怜的云凯已经被罗珏压得死死的，他都不好意思再当众戳穿了。
　　
　　罗珏面对吴云凯时，变脸似的，总在不经意间流露出温柔情意，纵然呼喝着，让吴云凯不要做什么，不要那样做，但这种紧张显而易见。
　　若非如此，他有时候，约吴云凯出来之时，都有种想要诱拐跑掉的感觉。
　　只是他根本没有立场做这种事啊。
　　
　　“云凯，他自己没工夫陪你出去玩，还不准你玩，天下哪有这种道理。”
　　“对啊，所以说，结婚干什么呢？没自由啊失自由啊……”
　　“绝对要给他一个下马威！”
　　“要振夫纲啊！”
　　吴云凯耳根子软啊，经不住大家炮轰，就兵败如山倒了。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　罗珏询问了晚上的行程安排，知道有个重要聚会，便立刻打电话给吴云凯报备。
　　手机没人接。
　　这很正常，罗珏又投入忙碌的工作。
　　一小时后，他再次打电话给吴云凯，依旧没人接。
　　于是改打家里的电话，现在张妈恐怕已经过来，给他们做晚餐了。
　　
　　没错，为了不防碍到两人世界，张妈都会每天下午过来。
　　帮他们洗昨天的碗，打扫房间，收拾衣服，然后做好晚餐，就回去了。
　　每天如此。
　　
　　“少爷回来了一趟，不过很快就走了……他说要出去旅游，我帮他收拾了换洗衣服――”
　　罗珏失声叫道：“什么？！旅游？他怎么告诉没我？！”
　　“这我哪知道啊，罗先生,那还要不要做晚饭啊？”
　　“可恶！究竟是去哪了！”电话已经挂断了。
　　
　　罗珏眉头紧蹙，接过助理递来的传真，视线虽盯着看了半晌，却根本是视而不见。
　　助理叹道：“罗总，你看起来脸色很差，可能是最近太疲累，晚上餐会要不要帮你取消？”
　　罗珏惊醒过来，说了一声‘不必’，强迫自己收摄心神。
　　
　　晚上十点多，他才回到家里。
　　拉开领带，令自己能好好的喘上一口气。
　　餐室里，餐桌上仍摆着四菜一汤，不过已经凉透了。
　　将公事包扔到沙发上，下意识便叫道：“云凯――”
　　
　　一出声，他便惊觉自己真疯了。
　　那家伙要是在，肯定会打开中央空调，开电视，开电脑，把所有的灯都开着。
　　
　　罗珏倒了一杯咖啡，拎着公事包到了书房。
　　拿出文件，专心工作。
　　等他回神，已经将近十二点了。
　　洗了个澡，安心睡觉。
　　于是这一晚就这样过去了。
　　
　　翌日上班，他总觉得心绪不宁，忍不住又打吴云凯的手机。
　　依旧没人接。
　　捏着手机的手，抓紧再抓紧，指骨发白。
　　胸口怒气勃发。
　　
　　都这般年纪了，为什么还是这样一付不懂事的样子？！
　　集团最近的动向，人所皆知。
　　在这种时刻，他根本不可能还有其他精力顾及其他。
　　他真的要疯掉了！
　　将手机扔在一旁，令自己决不再分心。
　　
　　……
　　
　　第三天，罗珏恍惚走神了，在开例会的时候。
　　在一片惊愕中，第一次要求下属重复叙述。
　　拿着手机，犹豫再犹豫。
　　“阿珏……”
　　电话刚接通，吴云凯的声音便传了过来。
　　
　　他再也抑制不住怒火，吼道：“你去哪里了？打你电话为什么都不接？！”
　　“……那个罗珏是罢，我们云凯现在很忙，大家等着要去吃饭了，就这样，BYEBYE！”
　　罗珏半晌反应不过来，再打过去，对方已关机。
　　他气急败坏，最终还是用力的将手机压在桌面上。
　　
　　第四天，罗珏没有去上班，而是直接到了准岳父岳母家。
　　一身狼狈，外加黑眼圈以及眼底深深的疲惫。
　　他投降了！
　　已经习惯了两个人的体温，夜晚独自躺在大床上，总觉得肉体已经被血淋淋的撕成了两爿。
　　他不能忍受，不能忍受无法掌握吴云凯的行踪。
　　他要知道他在哪里，时时刻刻！
　　
　　一直想着他们的关系，从最初到现在。
　　在凌晨时分，打电话通知父亲，他要结婚，并且就在这几天。
　　是的，他并不想再跟父亲争辩什么，只是告诉他自己这个决定而已。
　　父亲沉默了半晌，但还是应了一声，“你要请假几天？”
　　“我很久没有年休了，大概休息十几天，公司的事情，一切都拜托了。”
　　
　　他就坐在吴母身边，由吴母亲自打吴云凯的电话，并且按了免提。
　　“云凯啊，你去哪里了？张妈说你出去旅游好几天了？”
　　罗珏紧张万分。
　　“嗯，我现在在苏州，明天就回家了。”纵然透过电话线，吴云凯的声音显得有些落寞，完全没有旅游散心的轻松与兴奋。
　　“那你明天一定要回来，妈已经炖了牛骨汤。”
　　
　　吴云凯回到上海，并没有回和罗珏同居的公寓，而是直接回到自己家里。
　　“妈，我回来了。”
　　他呼喊着进门，却发现罗珏就端坐在家里的大厅当中。
　　愕然之余，便停驻了脚步。
　　
　　罗珏将手里的烟熄灭，站起身，提起身旁的行李。
　　“到了，那走罢。”
　　“啊？”
　　“结婚啊。”
　　“……”
　　
　　（END）。
　　



作者有话要说：正式完结啦!谢谢大家支持!

还有,一定要关注桃几哦!
现在正在更一文,大家多捧场哦.
