
序章 断臂男

　　烽烟沙场，荒野末路，
　　如果，那里有人在等你，
　　你希望，是战友，还是
　　一个无法用双手拥抱你的爱人？
　　
　　――《末路》，JESEN，收录于专辑《七戒，我爱你》，发售于2139年7月。
　　
　　鸦说：“如果我们一开始没有向对方开枪，而是坐下来一起喝啤酒，就好了……”
　　夙说：“我只想醉了，再也不要清醒过来。”
　　
　　【001】
　　
　　2137年的夏天……
　　
　　红野，东南，山地。
　　
　　荒芜的景色，就像一场永远不会醒的梦。
　　想看到边际，但是地平线只会离你越来越远。
　　
　　“喂？他这样能撑多久？”
　　司徒空听到有人这样问，然后开始默默细数自己撑了多久，但是，记不清了……
　　“别让他死了，给他止痛剂！”
　　“这样子止痛剂还管用？”
　　不，没关系，疼痛反而可以让他头脑保持清醒。
　　“靠！居然还醒着，他是人吗？！”
　　是啊，好奇怪，明明很想舒舒服服地睡过去，为什么还保持清醒呢？
　　总觉得“他”会来救自己的……啊啊，司徒空，你还真不是一般的自负啊！
　　“你们看到了吗？”
　　“什么？”
　　“他在笑……”
　　
　　……
　　…………
　　
　　【002】
　　
　　昏暗、燥热、弥漫了紊乱的气息。还有诡异的血腥味…… 
　　
　　大型装甲车的可卸载式货厢虽然很宽敞，但是挤了四个身穿丛林数码迷彩，头上戴的不是遮阳帽而是防毒面具和高精度光学护目镜，身上挂的不是郊游用的相机，而是份量总和超过20公斤的轻武器，虽然各个都保持着类似游客的轻松表情，不过他们的眼睛却在显示着他们可以谈笑风生地把子弹射入别人的脑袋里，看着脑浆爆裂而雀跃欢呼的特种兵――用专业术语来说，就是在特殊强化训练中所诞生的能够最有效率杀人的人类。 
　　因此，这个差不多四平方米的空间里，气氛绝对不会让人好受。 
　　
　　“如果‘他’是一个女人，我会很乐意和‘他’交谈。” 
　　黑暗角落里冒出一个声音。
　　明明是在用黑暗隐匿自己，却散发出格外张扬的气息，轻轻擦拭着前不久刚从亚太军火走私市场通过“非正当”途径得到的M17步枪，说话时喜欢戏剧化地扬起嘴角，让人觉得他好像很亲切和蔼的梅杜卡・封・阿拉斯在说完后，表示不感兴趣地低下了头。
　　让人觉得，刚才那句话纯粹是多余。
　　
　　“如果‘他’是一个身材比我矮小的男人，我会愿意试着和他‘交涉’。” 
　　第二个声音明显低调多了。
　　紧挨着梅杜卡・阿拉斯的林威用慵懒的口吻表示道，同时，他已经把手里那把型号老得已经让人觉得可以列入轻武器博物馆的突击刀绕着他那双在普通人眼里，绝不会有人认为它们是用来杀人的，而是每一根手指都非常修长，属于钢琴家才会具备的漂亮手指间，玩转了十几种花样。 
　　
　　“如果他的内部不是骨骼，而是金属零件，我想我会非常愿意坐在他身边，帮他把那只快断的手臂重新‘修理’好。” 
　　第三个发言的是位女士，她的身材虽然明显小于之前两位男士，但是她那双祖母绿的眼睛比他们更可怕，她手里没有拿任何武器，而只是握着一枚怀表，当然，那不是普通的怀表，而是披着钟表外壳，威力可比M-DN11榴弹的自制化学炸弹。 
　　碎只是把炸弹当作玻璃球一样抛玩着，脸上凝聚着比男人还可怕的表情。 
　　
　　当他们三位发表完意见后，局势已经非常明朗了，他们更愿意待在原地保持沉默，或者是用有限的时间来保养他们身上超过20公斤的武器。 
　　
　　然后，靠在车门边，中断思考的鸦叹了口气：“结果也就是说，这项艰巨的任务还是落到了我头上？”
　　“艰巨的任务适合你。”
　　“闪说了，你是组长。”
　　“谈判这种任务，通常都由领队的来完成。”
　　梅杜卡、林威、碎一人说了一句，鸦冲着他们发呆：“我总觉得，有时候你们需要的并不是我的领导能力，而是一个炮灰。”
　　瞥了瞥嘴，鸦在面向车厢深处的同时，笑了笑。
　　“我记得我明明说过，讨厌和政治家打交道，你们这帮健忘的家伙。”他一边咂嘴，一边迈着大步走向车厢的最深处，军靴厚厚的底砸在钢板上，节奏很有特色。
　　他的身上当然和其他三位一样，挂满了各种军刀、枪械、榴弹、光学仪器等，但他的步子还是很轻松自如。 
　　林威在他身后冷冷地笑道：“小子，你缺乏的是经验，这难道不是个‘丰富经验’的好机会吗？” 
　　梅杜卡・阿拉斯用说笑话的口吻，道：“勇敢地上他吧，彪悍的人不是一向很能激发你的‘斗志’吗？” 
　　最后，碎补充道：“别太猛了，人类的肉体毕竟不像机械那么经得起‘折腾’。”
　　“碎……”
　　“我的意思是，让你自己小心别折腾死自己。”
　　鸦刚想说什么，碎的话就改变了他的表情，同时正在很用心地拨弄着钟表的表盘，它实际上正充当着定位坐标的作用。 
　　鸦赏了他们一人一把瑞士军刀，当然，他的三个伙伴都接得精准无误。 
　　
　　“我知道你们的‘经验’很丰富！现在开始，给我闭嘴！这是组长的命令！” 
　　“我们三个人合起来的‘经验’都比不上你面前的，这个彪悍的断臂男。”梅杜卡・阿拉斯看着车厢最深处，微笑着说，而被他形容为“彪悍的断臂男”的家伙，此刻静得像空气一样。
　　而正常情况下，被四个特种兵包围的人，至少应该心生惧意而急促呼吸着。而断臂男的沉静甚至令他们觉得他们才是极有可能在下一秒被撕咬得粉碎的猎物。
　　这使得梅杜卡极为不爽：“哼，如果他死了，全世界一半的人都会发现，梅杜卡?阿拉斯是个多么有魅力的男人！” 
　　“一半？”林威戏谑地问道。 
　　“男人和人妖就免了。”梅杜卡・阿拉斯申明之后，又低头去擦拭他的‘新宠’。 
　　林威也不再说话，但是碎却跟了过来，陪着鸦一起走到了车厢最深处，那个满身是血的断臂男面前。 
　　
　　碎借着高挑的个子，正好能将手肘搁在鸦的肩膀上，但是从林威和梅杜卡・阿拉斯的角度看，他们比较像一个纤瘦的少年搭着另一个黑瘦的少年。 
　　“别靠得太近，我不希望你这个小处男毁在他手上。”碎提醒鸦止步，而鸦却又往前迈了两步，并且在断臂男面前蹲下身：“我看他现在连动都动不了，应该不能做什么吧？” 
　　“如果你听过他过去的‘辉煌战绩’，你不会愿意靠近他半径十米之内。”碎带着笑意，语气有点揶揄。 
　　她的话并不是没有根据的，在他们面前的男人或许可以将被他征服过的女人列成一本词典，当然，他的可怕之处并不单单在于他在床上的战绩。 
　　
　　自从他被搬上装甲车后，他的血就不断舍弃着他的身体，从各种细小的或是足以致命的巨大伤口中漫出来，最后将他染得血肉模糊了。他的左臂肩骨已经脱节，那是个非常严重的撕裂性损坏伤口，肌肉组织遭到彻底破坏，露出来的骨骼呈现着粉碎性断裂的现象，它说明无论事后做怎样的修复性手术，都不可能让这个男人再像以前那样自如地使用他的左臂。 
　　这条胳臂已经废了。 
　　尽管这个男人正在承受着普通人难以想象的痛觉折磨，但他却十分有精神地睁着眼睛，露出一对仿佛隐匿在暗处的孤狼似的冰蓝色眼睛，嘴角挂着令人非常不爽的微笑。那种微笑会让别人觉得自己很渺小。
　　梅杜卡和林威好几次为了让这个男人开口而施加暴力，但最后都以失败告终，他们甚至听不到他的呻吟和惨叫，就更不用说求饶了。
　　所以他们给予这个男人的评价是――彪悍。一只北极熊都不会这么令他们伤脑筋。
　　
　　“如果他告诉我，他的真实身份其实是某某部门的特工人员而不是平常西装笔挺的政治要员，我想我会相信的。”鸦在与男人齐平的视线水平上，注视着男人光彩熠熠的蓝眸，不由发出感慨。 
　　“别被他迷上了！”碎用手肘敲了下他的脑袋，他总算清醒多了。 
　　“不会，除非他是毕加索。”鸦揉揉脑袋上的包，碎下手真不留情><。
　　
　　“司徒先生，”等了片刻，鸦决定试着开口，他并不太喜欢很礼貌的交涉口吻，尤其是面对巧言善变的政治家，他会有点紧张，所以，他开口叫了男人的名字后，便不知道接下去该说什么。 
　　“喂喂，这么温柔，你是想审问他，还是想跟他亲热啊！”梅杜卡有些听不下去了，他终于停止了擦拭机枪，走到鸦这边。 
　　“他至少可以让鸦突破零记录。”林威还是用冷冷的慵懒声音说。 
　　鸦皱了下眉头，当意识到眼前那双蓝色的眼睛似乎是在对他富有挑衅意味地微笑时，他尴尬地撇撇嘴，重新开口：“司徒先生，希望你能配合一点，如果你死了，这并不是我们愿意看到的结果。” 
　　“我向来都习惯别人‘配合’我。”断了一条胳臂，还能继续保持微笑的男人使用着调戏的目光，看着鸦。他脸上的笑容实在很欠揍。 
　　他应该庆幸，鸦不是暴力宣扬者，但，这不表示他的同伴不是。 
　　所以，下一秒，他的太阳穴立刻遭到了梅杜卡的痛击，步枪的弹匣都是非常适合用来作肉搏的杀伤性钝器。 
　　
　　断臂男遭到击打后，把血喷在了鸦的裤子上，鸦扶着额头，对梅杜卡挥挥手：“我说，你怎么就那么暴力呢……”
　　“难道我应该温柔地给他一个吻？”
　　“不，我是说下手轻点，你会打死他的。”
　　“……”
　　一时的沉默，让鸦的那声叹息显得尤为戏剧化。
　　“哼，你相信我，这家伙即使手脚都被跺了，照样能轻松地和你聊女人。”梅杜卡带着诙谐的笑容，用似乎是欣赏和赞叹的目光看着断臂男。 
　　鸦着实感到有点头疼：“司徒先生，我的耐心不是非常好，但比他们三个稍微好一点。请和我合作好吗？那张一毫米磁碟到底在哪里？” 
　　男人略微抬起头――或者说，他是非常高傲地让自己的额头仰起，然后眯着眼睛看鸦，那种眼神不是一般人能学会的，它们在向世人透露一点――司徒空这个男人，没有人能看透。
　　
　　“真抱歉，偏偏……我的耐心非常好，可以陪你们聊上七天七夜都不成问题。”
　　碎继续用暴力给男人脸上填了新的颜色，并且举了把镊子说：“我想在你舌头上打个洞，帮你装上拉环，应该会很爽的，你看怎么样？”
　　“兴趣爱好特殊的女人，我一向很喜欢。”
　　“很好！”碎被激怒了，她向来是个说到做到的“硬派汉”。鸦觉得有点头昏脑胀：“行了！住手，碎！”
　　“鸦，你果然是迷上他了？”林威暧昧地说。鸦点着头：“对，我迷上他的抗耐打性了，简直比沙袋还好用。”
　　暴力根本无法让司徒空屈服，这才是最让他们头痛的地方。这个男人好像浑身没有弱点一样。
　　
　　存储着有关军方最新生化武器启动程式的一立方毫米磁碟是他们这次行动的主要目的，得不到它，就意味着他们四个人此次行动的失败。 
　　这也可能是自从他们四个相识以来的首次失败，虽然鸦并不觉得可惜，这世上不会有完美的记录。 
　　
　　血再度从各种伤口中大量涌出，尤其是遭到严重破坏的左肩，失血过多让男子的脸色显得特别苍白，他的五官已经被血浆和淤泥模糊了，那张本该让全世界女性着迷的俊美的脸蛋，在残酷的暴力下，变得一文不值。 
　　此刻，更值得欣赏的，是男人脸上的笑容。他用鸦他们惊讶的毅力再度坐起来后，只看着鸦一个人，嘴角上扬：“我以为，你们这些专家，非常明白对付什么人需要严刑逼供，什么人可以直接杀掉。” 
　　光看他嘴角的弧度，鸦似乎就能明白，为什么梅杜卡在女性眼中的魅力比不上这家伙。 
　　“是的。”鸦轻叹了一声，“但是你不能杀，干我们这行的，并不是只要杀人这么容易。”他笑了笑，虽然不确定自己表露出来的是苦笑，还是微笑。 
　　“呵呵，”断臂男肆无忌惮地笑道，“你们不杀我，不是因为我是政客，而是如果我死了，就没人知道磁碟在哪了吧？” 
　　“你错了。”碎的行动很快，她单膝压在男人的左肩上，是那个受伤了的左肩，然后快速地取出一把小巧精致的光学手枪，同样是手动改造过的，这让它的型号和生产商都变得不重要了。 
　　
　　男人因左肩受到重压而发出低闷的呻吟，即使他的意志力再强悍，已经损坏的伤口还是不能忍受住来自一名训练有素的特种士兵的暴力压迫。 
　　碎把手枪抵在男人的太阳穴：“磁碟百分之八十就在你身上，如果我们把你剖尸，进行精细的分解，一定可以找到。”碎冰冷的语气并不是在开玩笑。 
　　她分解肉体的技术不亚于支解机械。 
　　“我们是同情你是个有前途的大好青年，才不舍得杀你啊。”梅杜卡喜欢用嬉皮式的玩笑风格，讽刺道。 
　　林威在这段期间没有发表任何言论。而鸦盯着断臂男认真思考了一下：“也许你会认为我们在浪费时间，我只是想说，南苑战争如果继续持续下去，难民每天都在以倍数增长，而你手中的那张磁碟，是能阻止南苑战争的关键。这对你来说也许不重要，那么眼前的，你的手臂如果再不进行治疗的话，一旦细菌侵蚀了你的上臂血管，连最先进的细胞移植手术都挽救不了你。” 
　　男人冰蓝色的眼睛微微地睁开着，并没有太大变化。他好像根本不在乎自己的左臂会如何，或者是下半生是否要在病床上度过：“我想，你们与其浪费时间和我交涉，不如直接动手把我支解了吧？或许某些器官还能卖给黑市赚笔外块？” 
　　碎在男人刚一说完的时候，已经用膝盖顶着男人的颊骨，狠狠压了下去，差一点就可以把颊骨压碎了。 
　　
　　男人的脸贴着地面，因地面和女人膝盖的挤压而变得扭曲。 
　　但他仍在微笑着：“呵呵……我好像……是第一次被女人压。” 
　　碎正想扣动扳机，让身下的男人再也没有办法说话，不过鸦及时把她推开了：“别杀他！” 
　　“他已经见过我们的脸，不能留着他。”碎冰冷地说。 
　　“他只是见过你化迷彩妆，英勇地压倒他的样子。”梅杜卡笑道，“我想他会终生难忘的，毕竟这是你第一次压倒一个男人。”梅杜卡这时候应该庆幸碎没有第三只手朝他丢刀子。 
　　“我支持碎。”林威这时候终于出声了，虽然鸦希望他还是不要开口说话。 
　　
　　装甲车正缓速行驶在荒芜的山地中，犹豫风沙大大降低了可视度，所以前行的速度是非常让人不满意的。 
　　不过，鸦现在最不满意的，还是面对和一个政治家如何达成协议的问题，他的双手虽然比对方能干，但他的嘴巴可逊色很多。 
　　梅杜卡打击他说：“他的双手也比你的‘能干’，即使少了一只。” 
　　
　　断臂男在遭到碎的第三次攻击，碎把军靴厚厚的底压在男人的肺腔上，导致男人缺氧晕厥了过去，而结果碎只是耸耸肩，若无其事地说：“抱歉，一不小心用力过猛了。” 
　　“你对机械可以那么温柔，为什么对男人那么暴力……”鸦无奈地看着他们费尽心力才俘虏的家伙昏死过去。 
　　而梅杜卡就像研究着在实验过程中不幸暴毙的小白鼠一样，轻轻敲了敲断臂男的脑袋：“原来他也会痛得昏过去的啊，我差点要以为他是只没有痛觉的怪物了……” 
　　瞧瞧，这种幸灾乐祸的口吻，梅杜卡真的是人类吗？ 
　　鸦用怀疑他是披着人皮的外星生物的眼神，看着他说：“有办法让他醒过来吗？” 
　　“这属于保护性休克，现在让他醒过来，他可能撑不了多久就彻底变成一具死物。”林威使用的词有点吓人，而他的脸上却带着朦胧的睡意。 
　　鸦转向碎，碎摊摊手：“我知道你反对把活的支解了，所以等他死了之后，应该不会反对了吧？” 
　　“也就是说，一开始施行暴力，就是你预谋好的？”梅杜卡开着玩笑。碎笑得很阴毒：“你开始对男人也心疼了？” 
　　“我心疼你的脚。”梅杜卡朝碎靠近了一些，不过他深知碎的脾气，所以当碎抬脚向他使出东方式的踢击功夫，他及时躲开了。 
　　那一脚要是命中，他这辈子可就没办法再和女人亲热了。 
　　
　　鸦摇摇头，深吸一口气后，郑重地道：“我们走吧，不用在他身上浪费时间了。” 
　　“回去向闪宣告行动失败？”梅杜卡只是顺口问道，而行动上已经在配合鸦，将散落在地上的武器收好，同时摇头叹息，“我不太想看见闪微笑的样子。” 
　　世界上有一种人，微笑时比冷着脸可怕千万倍。 
　　
　　碎也在整理她放在车厢门口的各类组装部件：“直升机已经到了。”她看着量子定位仪上闪烁的光点，提醒其他人，他们的行动时间用完了，必须马上撤离，一秒钟也不能犹豫。
　　“呼……终于可以睡个饱饱的觉了。”林威的心情很放松，以最快的速度收拾完自己的东西，打着哈气往车厢门走去。 
　　这时候的气氛，一点也不像车厢里还有个随时可能失血过多致死的人质。 
　　鸦有些遗憾地看着昏死过去的男人，把背包提了起来：“林，你千万别在直升机上睡着了！” 
　　“很难说，也许我会在你身上睡着。”林威慵懒地说笑，鸦朝他瞪眼：“我会把你踢下去！” 
　　“给我一个野生睡袋就好，在原始森林里我照样能过得很滋润。”林威皮厚地冲鸦笑了笑，把车厢门打开，风沙涌进车厢，以黄土做背景衬托着林威的笑容，会让人误以为他是个单纯的人。 
　　鸦叹了口气：“我会记住，这家伙让我们第一次尝到了失败的滋味。”他潇洒地挥了挥破旧不堪的贝雷帽，然后戴在头上，压住了一头碎发。 
　　梅杜卡勾着他的肩膀，一起站到门口：“你在南苑的时候不是一直失败吗？” 
　　“你一定要提醒我这件事吗？”鸦很不满地反驳。 
　　“来了！”碎迎风昂头。 
　　
　　轰鸣声盖过了碎富有磁性的声音，在他们四人的头顶上，侦查直升机黄绿色的表壳几乎在阳光中隐形。 
　　它正与装甲车的车速保持一致，大约在十米左右的高空放下绳梯。碎第一个跳了上去，她灵巧的身体时常在告诉其它三位男士，女性的敏捷对于男性来说是有优势的。 
　　林威和梅杜卡也上了绳梯。鸦确认了时间以及方位，朝四周起伏的山峦望了一眼：“啊……我有点想念基西亚的花园了，还有玫瑰茶。” 
　　他在登上绳梯前，又朝车厢深处望了一眼，黑暗让他看不清楚倒在最里面的那个男人，不过他还是对着那个方向露出微笑：“但愿我们有机会再见。哦，不，我并不想和你这么可怕的家伙做对手啊！” 
　　“鸦，你嘀嘀咕咕什么，又犯迷糊了吗？！”碎已经登上直升机，在高空中大呼小叫。 
　　鸦叹着气，嘟哝道：“来了来了，我现在不是犯迷糊，而是犯困，三天没睡觉了！” 
　　
　　他们四个人，就这样从红野的军事行动中消失，除了他们的雇主以外，没人会知道他们参与了此次行动，在兰华夜上校策划的红野围剿恐怖分子的记录中，也完全没有提到过关于他们的任何痕迹。 
　　
　　四个小时后，断臂男被一名头发乱糟糟的狙击手和一名浑身裹了绷带的突击兵救走，附带一辆军用吉普，这是一次没有组织性，但完成得干净漂亮的救援行动。
　　

作者有话要说：嗯……我到底想表现什么呢？呵呵~

PS，开坑纪念，本来是想接着哈利波特首映日开挖的，但是无良作者很不厚道地要去看首映，所以提前一天~~><
感谢楼楼策划的广播剧~~~~总之听到空空、七戒的声音……我心里五味俱全啊五味俱全= =b
还有辛苦孩子们等那么晚，我实在是太会蘑菇了><
文案因各种乱七八糟的东西而变得惊人的长啊，这是不是最长的文案呢…………啊………………

稍后放上第一、二部人物关系图= =b

总之，今天辉夜的第三个坑开挖了，大家找好位子蹲好坐好，小杨给大家送上美味大餐(*^__^*)
谢谢各位陪伴我~~




人物关系图

　　在同一色块的表示阵营：
　　
　　红――司徒空阵营
　　
　　浅蓝――东方军司阵营
　　
　　蓝黑――神秘组织+连相柳阵营
　　
　　亮蓝――西统军阵营
　　
　　灰色――隐贽
　　
　　粉色――狂人帮
　　
　　嫩绿――司徒空的大学同学
　　
　　[点我看大图-v-]
　　




第一章 黑乌鸦

　　一只乌鸦，想要吃毒蛇的皮蛋瘦肉粥。 
　　
　　【003】 
　　
　　鸦停下了脚步。 
　　他的面前是一条笔直的小巷。 
　　巷子很窄很脏，但是很安静。 
　　两边的高楼把巷子夹在中间，抬头可以看见无数的电线交织成网，电线杆上停着黑色的乌鸦，再往上是成一直线的狭窄天空，离得格外遥远。 
　　所以，阳光也几乎照不进来，巷子变得终年潮湿而阴暗，就连乞丐也不太愿意进来。 
　　可是，鸦很喜欢这条巷子。 
　　只要愿意仰头，就可以看见自己的同类。有许多人都渐渐抛弃了这条巷子，只有那些黑色的乌鸦依然栖息在这，和他一样，不舍得离开。 
　　
　　他和他的房友几个月前决定在这住下，作出决定后，他就把自己的行李搬进了新房子，拿到了房子的钥匙，说一不二，行动迅捷，是他的原则。
　　搬家时心情还不错，那位房友帮他一边整理行李，一边还给他泡了杯味道很难喝，但是喝了很温暖的茶。
　　然后，房友对他说：“我们两个没有家的人，现在凑合着，勉强算有了一个家吧。” 
　　所谓的“房友”，也就是住在一起的人，既不是亲人，也不是恋人，所以，有这么一个专用名词来形容他们两个同住在一个屋檐下的关系。 
　　
　　他的房友是个很漂亮的人，有着黑色的柔软碎发，紫色的神秘眼睛，和他同龄的无业青年，如果做成人体标本或许是一件价值连城的艺术品，欣赏起来是一种享受。 
　　但是，如果说到个性，阴暗、颓废、消极等这些负面的词汇或许还不足以形容那个人，于是就会觉得和这样的人待久了，不知道自己会不会也变得消沉。因而，没有人会愿意和这样的人成为房友。 
　　不过，人虽冷冰冰的，却能泡出暖茶，总是个还有点温度的可以相处的人。
　　把事情简单乐观化，一直是鸦的作风，所以他义无反顾地住下了。 
　　
　　房子是二手房，挤在一堆商品房中间，私人的低平矮房显得有些落魄。业主早已逃逸，几经周转，现在的业主是个人品不错的四十多岁中年大叔，给了他们一个实惠的好价钱，他们两人使用各自的积蓄来租下一间房不成问题，至少可以平静地度过好几年。 
　　房子一室一厅，厨房和浴室都得和隔壁邻居共用。不过，业主告诉他们，由于他们租的房子的隔壁那间房子很早以前被一个小伙子买下后，已经空置了好几年，也许那位小伙子再也不会出现了，所以他们可以随意使用厨房和浴室。 
　　鸦很满意这一点，因为这样一来，他就可以随时随地使用厨房，给自己和他的房友做可口的饭菜。除了他喜欢咖喱蛋包饭，并且加上一点芹菜，而他的房友不太喜欢咖喱味的东西，而且很讨厌芹菜以外，他们还是有很多共同语言的。 
　　比如他们现在都失业中，比如他们曾经的职业一样，比如他们最熟悉的东西一样，也都曾有过为了保护自己的爱人，而把子弹送入对方身体的经历。 
　　这个世界就是这么奇妙，让他们两个曾站在对立面，永远只会拿着枪，用子弹当作交谈方式的敌人，如今住在了一个屋檐下。 
　　是比恋人更特别的关系。 
　　
　　【004】 
　　
　　鸦的房友经常被另一个男人拖出去吃饭，那个男人每次找上门时，都会微笑着说要把他的房友养肥了。可他觉得他的房友日渐消瘦，越来越病态了。 
　　虽然知道不应该管闲事，但是鸦还是屡次忍不住劝他的房友离开那个男人。而他的劝告已经多次被无视，并且看见他的房友在楼下那张不知道是谁丢在路边的破旧沙发上，和那个有着高大体魄，以及一头鲜艳明亮的火焰色头发的男人“亲热”。 
　　那个男人喜欢用手铐和铁条来让过程变得很刺激，导致他一度以为他的房友是受虐狂。 
　　他的房友每次干完事后都没办法自己爬上楼，而他就会算准了时间，等男人离开后，把几乎昏死在沙发上的房友像流浪狗一样牵回家，丢一盆冷面给他充饥。 
　　确实有点像在喂小狗。 
　　
　　可是今天，他撞见他的房友和男人在楼下亲热，他照例绕开到附近闲逛一圈后回来，却看见沙发上没有人。 
　　他担心这次他的房友被那个男人彻底带走了，急急忙忙冲上楼，结果看见过道上的厨房里，他的房友在煮泡面。 
　　“呀，回来啦？我煮了两人份的泡面，吃不吃？”他的房友一手拿着筷子搅拌面，另一只手上却是黑色的手枪。 
　　鸦曾经的职业让他立刻认出，那是黑市上极受美国佬欢迎的M1911A1，0.45英寸口径的手枪。 
　　
　　“夙，你的样子一点也不像只是在煮面……” 
　　他的房友，夙瞥了一眼手中的枪，灰暗地笑了笑，说话时，声音到是很爽朗。 
　　夙说：“好久没有碰它了，我怕它会不认我这个主人，背叛我。” 
　　鸦不置可否地耸了耸肩，夙很慷慨地把枪借给他看，就像两个军事发烧友互相调侃一样。 
　　“我还不知道你原来藏了这家伙，它的脾气很差，只有美国佬喜欢。” 
　　“是吗？可是我也挺喜欢的，弹道性能稳定，杀伤力大。” 
　　“哦……我以为你喜欢轻型狙击步枪那种很难驯服的家伙。” 
　　“咦？为什么？” 
　　“因为我们第一次碰见时，你就用那种枪伺候了我。在我的印象中，你就是个拿着狙击枪的百人斩……” 
　　“……” 
　　“你干嘛，脸色突然变得这么诡异……” 
　　“哈哈，是嘛。鸦，你真的太单纯了，单纯得我都不好意思跟你开黄色玩笑。”夙的说笑，鸦其实有点摸不着头脑，总觉得他是在指另一件事。 
　　“这么说起来，那已经是三年前流行的枪械了，现在已经停产了。” 
　　鸦回忆着三年前的一些事，顿时因为觉得岁月匆匆，而不悦地皱起了眉头。这时候，他的房友把一锅子面分别倒入两个碗中：“面好了，进屋吃吧。” 
　　不知道为什么，虽然觉得房友笑容很灰暗，却还是很美。这就是所谓的“稀有品种”的美丽生物吧。 
　　
　　客厅只有六平方米，中间放一张方桌就觉得很挤了，所以他们省了椅子，直接坐地上。 
　　鸦不停地往面里倒胡椒粉，而夙不停倒着醋。 
　　“你那么喜欢吃醋？” 
　　“……”夙嘴角一抽，“还喜欢吃豆腐。” 
　　夙故意坏坏地笑着，把手搭在鸦的腿上，鸦整个人都绷直了，额头直冒冷汗：“请把手拿开好吗，我起鸡皮疙瘩了……” 
　　“是吗？”夙坏坏地笑着，用手去戳鸦的小腰，鸦笑得腹部酸痛：“啊！停！停！好痒！” 
　　“好明显的弱点……” 
　　“你有意见吗？= =” 
　　面黄肌瘦的夙笑起来还是和绝色美人一样好看：“那以后，别把图钉放在沙发的扶手上了，这招太阴毒了。” 
　　“哎呀，怎么就被你发现了呢……” 
　　
　　鸦每次都看见那个对夙实行性虐的男人喜欢把手臂垫在沙发扶手上，然后扣住夙的双臂。所以他某一天心血来潮，“不小心”往扶手上洒了一些图钉。 
　　不知道这样能不能让那个男人知难而退，鸦正这样想时，夙突然撩起袖子，露出的左臂上满是一点点红色的小孔。鸦惊讶得合不拢嘴。 
　　
　　“你被扎到了？！” 
　　“你以为他是瞎子啊……”夙打开医药箱，若无其事地用纱布粗略包扎了下，鸦拖着他到洗手池边：“这样不行，图钉上有铁锈，容易感染，最好把伤口清洗干净！” 
　　他把夙的手臂凑到水龙头下，把水开大，因为没有注意控制水流大笑，湍急的水柱凶猛地浇灌在脆弱的肌肤上，让夙发出一丝低吟。 
　　“哎呀！对不起！我果然有点笨手笨脚……”他手忙脚乱地调整旋钮，这老房子的水龙头竟还是最老式的那种旋转式控压把手。 
　　夙翻翻白眼，甩开他，自己粗糙地清洗着手臂。他的手臂上本来就有许多伤疤，大的小的，浅的深的，严重破坏了他的皮层组织，这使他看起来，只有脸是好看的。
　　夙的身体，就像是一具活动的伤口样本，显示着各类武器兵刃对人体所能形成的杀伤力效果。
　　鸦叹了口气，拍了拍房友的背脊，表达着男人间的安慰和无奈，独自走回客厅。 
　　
　　他的目光情不自禁地落在M1911A1上，夙就把它放在饭桌上，即使静静地躺在那，也让人觉得它杀气腾腾。 
　　鸦拿起手枪，退出弹夹，里面剩下半打子弹，足够夙到任何一个地方，杀任何一个人。 
　　他等夙回来后，问：“你把它拿出来，有什么打算？” 
　　夙接下手枪，一边耍玩一边坐下，检查了弹夹里子弹的数目，才把弹夹装回去。然后抱着它，像抱着爱人。
　　
　　

　　
　　【005】 
　　
　　“和那个混蛋同归于尽。”夙淡淡地说，声音像风一样虚幻而寒冷。 
　　鸦再度合不拢嘴：“该死的，你和他那个……难道不是因为喜欢？” 
　　“谁会喜欢那种变态！” 
　　“我以为你喜欢……” 
　　“你以为我是受虐狂？” 
　　鸦想点头来着，不过他想到这样不礼貌，不尊重对方。“呃，有人说，爱人对你做任何事，你都愿意承受。我以为，你们的‘爱’已经高尚伟大到那种境界……” 
　　“我为什么和你这个恋爱白痴讨论这种问题。”夙一边摇头，一边快速干完面，然后把筷子往碗里一丢：“你洗碗，我去睡会。” 
　　“又我洗碗啊……” 
　　
　　夙往客厅角落里的一张破席子上一躺，习惯性地蜷缩身子，像猫一样警惕孤僻，像刺猬一样不让人靠近，喜欢躲在角落里自己舔伤口，睡觉的时候也抱着那把枪，似乎谁靠近了，就会给他一枪，以免自己受伤。 
　　鸦沉默地干完了面，看着夙的空碗发呆：“喂……” 
　　“干嘛？” 
　　“你真的要和那个人同归于尽？你要杀了那个人很容易，我帮你。” 
　　“你说吏昂？”夙在叫那个男人的名字时，真的很像在叫恋人，一种非常熟悉和亲近的语气，只是冰冷的。 
　　“我知道他很强……”鸦在这样说的时候，握起拳头表示着自己的坚决。而夙却冷冷淡淡地说：“我要亲手杀了他，你别参一脚。” 
　　鸦泄气地弯起背，垂下双肩，并把拳头松开了：“我一直以为你邀我一起住下来，是真的洗手不干了，原来你只是想掩人耳目？” 
　　“嗯，”夙冷淡地道，“你才知道啊。” 
　　然后，鸦便独自坐在桌前喝闷酒，因为夙宁愿睡觉，也不愿陪他喝。 
　　
　　干他们这行的，没有几个是正常的，和他比起来，夙或许更像个正常人。如果杀人可以分为两种，一种是完全麻木型，一种是自我麻痹型，他属于前者，夙属于后者。也就是说，他会用最干净利落的方式干掉目标，并且认为那样做是正确的，夙和他不一样，夙是为了两人只有在一方可以活下来的情况下，为了让自己活着，所以杀了对方。 
　　但是结果是一样的，他们都在高效率地杀人。 
　　和职业杀手不一样的地方是，他们曾使用过的武器都是最先进的，最昂贵的，只有专门的部门才会配备的精良品种。 
　　杀手是非法的，他们是合法的，区别就是这么纯粹这么简单，和曾经鸦所信仰的东西一样纯粹。 
　　但是，信仰很容易被打碎。就好像他以前坚信自己必须干掉夙，而现在，他再也无法对夙开枪。 
　　
　　很多事情都会改变，立场也会随之发生变化，如今和三年前已经有太多不一样的地方，就比如说，那个让全世界着迷的“微笑女郎”永远闭上了她性感而妩媚的双眼，只留下歌声陪伴她的歌迷，对她的追悼至今还在持续。 
　　她的每一首歌都在诉说着一个爱情悲剧，而从她与世长辞的那一天起，她的歌只会令人感伤得想流泪。 
　　他们曾经都很喜欢她的歌，但是现在不敢听她的歌。 
　　
　　鸦是心血来潮，才突然用老式CD机放起了“微笑女郎”的歌，忽然发现，听她的歌很适合喝闷酒。 
　　“为什么放她的歌？”夙被吵醒了，坐起来时阴沉着脸，很吓人。 
　　“抱歉，你不想听的话，我马上关掉！” 
　　“别关……听听吧。”夙的一双紫眸惆怅地望向了窗外的阳光，阳光照在他脸上，让他看起来很像天使，被拔掉了翅膀的天使。
　　“好久没听她的歌了……”夙的目光很淡，很飘渺，就好像它们随时会闭上，再也不会睁开。 
　　
　　“夙，你不能死。”鸦捏着拳头，很重地发着音，“我去帮你干掉吏昂。” 
　　“用什么？” 
　　“你说用什么？” 
　　鸦莫名地瞪了夙一眼，夙淡淡笑了下：“让你用身体，你肯吗？” 
　　“呃……”鸦认真思考了十秒钟，“情非得已的话，可以试试吧。” 
　　鸦带着视死如归的眼神回答。 
　　夙笑了。 
　　
　　“谢谢。”夙的笑容很柔软，看着窗外的阳光时，还带着一种期待，“但是除了我，没人能接近他。只有我可以干掉他。”所以他用能够非常“亲近”那个男人的方式，和那个男人在一起，即使破坏掉自己。
　　对于生的渴求，夙从来没放弃过，但又总是把自己推入鬼门关，夙就是这样一个矛盾的人，矛盾地活到现在，带着一身的伤。 
　　“你死了，司徒空怎么办？”鸦突然问。
　　“……” 
　　夙不回答，闭着眼纹丝不动，但鸦知道，他没有睡着。 
　　在鸦看来，夙不应该死，不应该为吏昂那种人而死。 
　　
　　所以，那天晚上，他又拿起了他钟爱的武器，悄悄地离开他们的家，开着一辆路边偷来的长安福特车，在辉夜城的大街上彪速。 
　　他用夙的手机约了吏昂，他们会在城郊的公路上见面，一路上他听着“微笑女郎”的歌，电台里正好在播放她生平所发表的最后一首歌，名字是叫《永夜不朽》。他的心情就和歌明朗的调子一样放松。 
　　
　　如果你是爱我，请不要放手， 
　　我怕闭上眼后，再也感觉不到你的温柔。 
　　如果你背叛我，请不要骗我， 
　　因为我心很痛，不想因为这样开始了恨。 
　　最怕守护的人，跟别人走…… 
　　最怕拥抱时候，你拒绝我…… 
　　
　　他到了指定的路牌边，然后选择了一处隐秘的草丛躲了起来，距离公路大约100米左右，在他的百分之百射杀记录范围之内。 
　　他等着吏昂开车过来，不出意外的话，他可以在吏昂停车前就杀了他。 
　　但是，吏昂是坐直升机来的，AH-1特种直升机，机炮朝丛野吞吐着子弹，看似漫无目的，其实对方显然已经估算过他的藏匿点。 
　　
　　吏昂很强，强到令人在离他十米之外都能感到颤栗和惊慌。而且是个彻头彻尾的暴力份子，应该是区别于他和夙之外的第三类杀手，把杀人当作是完美的艺术，喜欢血，尤其喜欢夙的血。 
　　鸦很冷静地判断了躲避的角度，他在丛林中奔跑翻滚，弄得自己满身是泥。他手里的狙击枪并不具备对抗AH-1的性能，不过，吏昂很兴奋地站在机舱边缘俯瞰下面的风景，这给了鸦绝佳的射杀机会。 
　　他的目标不是直升机，而是一个肉身之躯。 
　　他在快速移动中大致估算了距离和方位，以及弹道轨迹，然后在翻滚了一阵之后，突然举枪射击。 
　　每秒9.02的连射速度，只有一发子弹打中了吏昂的手臂，并且吏昂躲闪之后，重新站回机舱门边时，仍是一种享受的姿态。 
　　吏昂的手里也多了一把APC卡宾枪，性能远胜过鸦手中的M14。 
　　
　　鸦中了一枪，子弹直接穿透了他的胸腔，大量的空气涌入肺，让他感到呼吸难受。他在丛野中倒下，没多久，感到刺目的光打在他身上，他想，自己的这一生或许就在这一刻结束。 
　　真是太糟糕了！死在荒郊野外不知道会不会被同类啃得干干净净…… 
　　
　　他觉得，自己还有机会在吏昂过来查看他尸体的时候，再补上一枪，那一枪绝对会致命，而以吏昂的性格，一定会亲自欣赏被自己射杀的猎物流血的模样。 
　　但是他的意识已经有点模糊了，脑子里开始迸出许多这三年里的事。他想如果他能和夙早一点成为朋友就好了，如果他们不是站在对立面，而是并肩作战的战友就好了，如果他们的爱人可以和平相处就好了，如果当初，他们送给对方的不是一颗子弹，而是一个微笑或一罐啤酒就好了…… 
　　如果三年前，他接受夙的邀请，他不会遇到连，也就不会站错了阵营，亲眼看着自己的信仰粉碎。 
　　但是，他不后悔。 
　　
　　所以，他觉得这样就好了，等着吏昂过来再补上一枪，代替夙和这个可怕的男人同归于尽，在生命的最后一分钟内念着爱人的名字，然后微笑着死去。 
　　他这个人很简单，连死的时候最大的遗憾也只是没尝过连做的皮蛋瘦肉粥，据说很好吃，而且是独门秘方，和外面店里卖的不一样。他想如果尝过一口再死就好了。 
　　啊……为什么这时候，他希望走过来的不是吏昂，而是连呢？ 
　　他竟然开始希望连能抱着他，他不太想和吏昂的尸体躺在一块，如果可以选择，他希望在连的怀里睡着啊…… 
　　
　　三年前，鸦还只是个渴望爱情的青涩小伙子，很有干劲，也很愤青……只是个身上带了一点点比较脱线的怪癖的纯良少年，绝对，是“直”的――
　　
　　

作者有话要说：夙是谁，我想不用我多说了吧。
如果是新读者，顺着看下去就好了^^

至于火焰头发的男人，请回看第一部红野之战……

另外，辉夜系列的前两部马上要入包月了，所以想保存了经常回顾的亲请尽快去存下来哦~~
找不到存档格式的，可以加Q群：37773906 【验证填写文中任一角色名】

――――――――――――――――――――

第二天留言：
JESEN小姐……嗯，这个我在《月下》中也公布过，现在可以明确了。
话说，正好那时候碰上杰克逊死了……- -真是巧啊……

说了这是倒叙，所以下一章是三年前的事~




第二章 持刀者

　　用飞刀作为见面礼，的确很适合我们，凰。
　　
　　【006】
　　
　　JESEN，世界级的天皇巨星，全世界的宠儿，她用微笑和歌声征服了世界，人们称她为“微笑女郎”。 
　　妖之凰，演剧界的璀璨新星，聚光灯下的妖精，他用一双醉眼和超群的演技称霸舞台，被誉为“魅影之子”。 
　　当“微笑女郎”和“魅影之子”一起出现在莲芝城女神竞技场的舞台上，有人说，整个夜空都在燃烧…… 
　　
　　莲芝城・莲生海湾―― 
　　
　　被夜幕笼罩的女神竞技场，是一座自海中破水而出的古代建筑，修复的砖墙以及崭新的油漆让她看起来容光焕发，在缤纷的夜灯照明下，她即将苏醒。 
　　12月31日，岁末的这一天，十二万人跳动的心正在齐声呼唤两个人的名字，而这两个人，可以镇压十二万人的呼唤，点燃这个黑夜，让竞技场沸腾…… 
　　
　　“如果他再不出现，我很难想象十二万人暴动的场面要怎么收拾！”负责监控舞台的导演怒气冲天的一张脸，活像三国时期那位以“红脸”闻名后世的关二爷，“所以，不管你们用什么办法，马上给我找到他！JESEN小姐从来不等别人，你们今天要是得罪了她，我很难担保你们以后还能在这行里混！”丢下这句话，导演横冲直撞地奔了出去。 
　　门凄惨地成为导演的发泄物而被重重关上时惨叫不止，留在房间里的是妖之凰的两名专用造型师、一名助理化妆师、以及经 纪人S 小姐。 
　　他们四个人惊神未定，此刻的脸色比死人还难看。 
　　“我再打打看他的手机。”造型师朱炎炎按下了手机上的重播键。 
　　“我打他家里的电话！”助理化妆师洛之行也按了手机上的重播键。 
　　“我联系电信公司，看能不能搞到他的GPS定位记录。”另一名造型师净水重复了以上两人的动作。 
　　S小姐则低头看着手表：“我们还有三十分钟的时间……” 
　　她的话刚说完，朱炎炎、洛之行和净水分别给出了答案。 
　　“手机还是不通，不在服务区。” 
　　“他的邻居说他四个小时前就出门了。” 
　　“客服小姐居然拒绝我……” 
　　最后一条可以忽略，S小姐听取了前两位的汇报后，终于沉不住气，用高跟鞋重重踹着化妆台：“该死的！他家离这里只有两公里，走过来都用不了四个小时！人跑到哪去了！！” 
　　
　　“S小姐，我可以问个问题吗？”助理化妆师洛之行一本正经地说，“他会不会在哪里迷路了？” 
　　“一个把他丢到亚马逊丛林都能自己回来的人，会在城市里迷路吗？！”S小姐咆哮道。 
　　“好吧，剩下的只可能是路上出了意外。”洛之行一边用手机联网，一边说道，“我查查四小时内附近有没有发生什么交通事故……” 
　　“我去和导演谈谈，如果是意外，希望JESEN小姐可以谅解。”朱炎炎厚着脸皮准备走出去。 
　　S小姐在门口把她拦下：“不，他是个就算被困火灾现场或碰巧遇到银行打劫，或者正好坐的公车被恐怖分子劫持，或者是不小心被卷入黑手党厮杀现场，都能有办法自己脱身的人！” 
　　“他这么牛？！”朱炎炎乍舌。 
　　“是很倒霉吧……”净水小声嘀咕了一句。 
　　S小姐头疼地道：“只不过，按照以往的经验，在临场5分钟前，他不会出现。” 
　　“那么现在还有25分钟的缓冲时间……”洛之行看了看手表，说。 
　　S小姐怒道：“可是这次是和JESEN同台演出，我特地提醒过他哪怕被恐怖分子劫持当人质，也务必要提前一小时到场……” 
　　“那种情况下，他自己做不了主吧。”净水又小声嘀咕，S小姐往他嘴里塞了块海绵堵住他的嘴，然后继续道：“如果这次他让我丢了饭碗，我就把他卖到夜店去！” 
　　
　　在JESEN年度世界巡回演出最后一站，作为首席伴舞与JESEN同台演出，这个机会是任何一个想要大红大紫，或已经大红大紫想要更红更紫的舞台剧演员求之不得的机会，每个幕后经纪人都会挖空心思，采取任何手段来给他们手中的商品争取到这个机会，而三个月前，在这场血淋淋的战争中最后获胜的S小姐对她手中目前最值钱的“商品”说，这场演出只许成功不许失败！ 
　　她痛彻心扉地想起，当时妖之凰拍着胸膛给她打包票：“我明白了！就算赔上我这条命，也会完成这项任务！” 
　　“谁要你的命……我只要你能保证提前一个小时到场。”S小姐再三嘱咐。 
　　“了解！我一直都很守时！” 
　　对于那个从来都不会按预定时间出现在剧场后台化妆间，每次都说在路上遇到火灾、打劫、枪战等意外而为自己辩解迟到并非本意或故意的“倒霉”年轻人，S小姐非常后悔又一次相信了他的口头保证。 
　　
　　【007】
　　
　　“如果现在，在我们脚底下的那十二万人发生暴动，会是怎样壮观的场面？”提出这个论点的男人正把腿搁在操作台上，以半仰的姿势小心翼翼擦拭着手里漆黑发亮的卡宾枪，实际上它的亚光色才是它本身的原色，只不过机舱外灯火通明，无数将黑夜渲染成血红色的照明灯，使机枪因为泛着银色的光泽而显得漆黑光亮。 
　　“这样的夜晚，真让人热血沸腾。” 
　　仿佛抚摸情人一般擦拭机枪的男人，叼着十九世纪流行于英国中下层阶级的石楠根烟斗，把脑袋紧贴着机窗，张望女神竞技场在夜色中的甜美容姿。 
　　
　　月夜下的女神竞技场已经被霓虹华彩装饰得敦煌富丽，二十多架来自各个电台媒体和警卫部门的直升机盘旋在它的上空，共鸣的螺旋桨声就像在为今晚的演出预热的前奏。而谁也不会发现，蛰伏于其中的一架尾翼标识着ISA新闻电台LOGO的灰黑色直升机里并不是世界目前最先进的拍摄设备，而是能够引发一场惨剧的军火器材。 
　　比如男人正平举起来做着瞄准测试的M4A1卡宾枪，从配备M203榴弹发射器的瞄准镜中看出去，女神竞技场想被涂上了一层荧光色。 
　　
　　男人随意移动机枪，附加的改良系统提高了感应灵敏度，瞄准镜中显示的数据也跟着变化，“不管往哪个角度开枪，都会出现死伤……”男人不由兴奋地勾起了嘴角，“我喜欢这种迎接新年的方式。” 
　　“希望这不是你过的最后一个新年。”男人身后冒出了另一个男人的声音，窝在座位后面的狭缝里，像仓鼠一样舒服地蜷缩着身子的年轻人语气充满了讽刺。 
　　叼烟斗的男人耸了耸肩，回头看去时，发现那个讽刺别人的家伙正在专注地欣赏着一张照片。 
　　男人吹起口哨：“你的新年，就准备看着这张破照片度过？” 
　　“总比看着某张令人厌烦的脸好。”蜷缩的男子舒适地伸展了一下手臂，把照片递给了叼烟斗的男人，后者嬉皮笑脸道：“我不会和你的女人争风吃醋……嚯嚯，这么风情万种的大美人，从哪搞来的？红灯区的女人能有这种货色？” 
　　“看清楚，他下面的功能和你一样！” 
　　“啊……” 
　　男人嘴里的烟斗不幸掉落在漆黑的舱底，而男人的双眼依旧发直地瞪着照片：“男的？！” 
　　
　　照片上，分明是一个极为妖艳的美人。 
　　以单调的白色做背景，红色的牡丹花在素白的古装上绽放，明暗清晰的褶皱勾勒着美人清瘦的身形，微微翘起唇角透露出一丝危险的气息，看似在笑，却眼神冰冷。 
　　那是一双仿佛含着泪光与醉意的桃花眼，眼角一颗泪痣让那双眼显得更娇媚，更凄婉。 
　　
　　“不是开玩笑吧？！我猜他上辈子肯定是个妓女！”男人衔着烟斗，大声而含糊不清地尖叫着。
　　
　　盘于头上的发髻插着金色的凤凰簪子，垂于耳际的流苏正好沿着脸颊划过丰盈红润的唇，松散下的乌发随意地披散在肩上，绕过衣襟间袒露的雪颈，半掩着左胸心脏处的白莲刺青。 
　　照片上的人故意用细长的手指轻轻搭在莲瓣上，摆出引人犯罪的姿势。 
　　如果没有人提醒，任何人见了这张照片，都不会想到照片中仪态纤弱娇柔，妆容浓艳妖丽，笑容妩媚淫-荡的美人是个“雄性生物”！ 
　　
　　“啧啧，杨，哪里搞来的？干净不？介绍我认识。”男人调侃地说。 
　　“你对人妖有兴趣？”被叫到名字的男人冷冷地问。 
　　“不是你先感兴趣的吗？反正我用你用剩下的也无所谓啦……”男人在发出戏谑的□后，后脑勺受到了不至于致命，但足以令他晕眩的击打。“啊！” 
　　“闷骚狼！别毁我名誉！张亮，你每次都不看仔细任务情报，怎么找目标的？！”高抬起腿的男人往同伴后脑勺毫不留情地给了一下之后，龇牙咧嘴地骂道。 
　　不过，他现在的姿势，在对方眼里，和照片上的男人一样放荡。 
　　“有一种本领，叫‘动物的本能’。”张亮冲他笑笑。 
　　“什么，野兽的本能？” 
　　“呃……” 
　　
　　沉默三分钟，张亮把两只脏兮兮的手搭在座椅上，用“狗扑”的姿势瞅着角落里的拍档：“杨，我刚发现你那么会损人。” 
　　“我也刚发现你原来只有‘本能’！”杨帆终于从角落里爬了出来，从对方手中拿回照片，和刚才一样看得两眼发直，“他是这次演唱会上，JESEN的首席伴舞，一个舞台剧演员。” 
　　杨帆说着，把照片夹到头顶上方悬吊的钢丝上，依旧抬头看着。 
　　张亮不停点头：“哦哦，原来他就是那个据说身价6亿美元（作者注：文中出现美国、英国等地，请不要奇怪，这的确是架空，设定之前也说过，总之这些是存在的就是了= =至于具体地理位置关系就不要纠结了，我会只选择我需要的保留下来。）的‘魅影之子’？” 
　　“是用一颗子弹就可以毁掉的60亿美元！”杨帆纠正。 
　　“60亿？！”张亮张大的嘴巴露出两排白森森的牙齿，大致可以塞进一颗手榴弹，“他是合金机器人吗？！” 
　　“联合理事会主席曾出价60亿想买下他，”杨帆面无表情地说，“不过到目前为止，连他的真实姓名都不知道。” 
　　“怪怪！这世界疯了！有人身价60亿，而我现在口袋里连6美元都没有！”张亮倒在座位上，大吐不快。 
　　
　　“只要下了舞台，他就像人间蒸发一样……”杨帆盯着照片上妖娆的男人，若有所思地看着照片自言自语：“我总觉得，这人的眼睛让我想到一个人……” 
　　“嗯？谁？” 
　　“记得亚马逊丛林那次任务吗？”杨帆问。 
　　张亮一脸黑线：“杨，我们不是说过，不要再提那次行动了吗，我一想到那时候吃毒蜘蛛充饥，害得我之后好长一段时间看到六条腿的东西都想吐……”说到一半，他就阴沉着脸，反胃得难受。杨帆曾经讽刺过他，好在是六条腿，不是两条腿。 
　　杨帆若无其事地道：“这人的眼睛，很像那时候那个士兵……” 
　　“哦，那个自称是业余佣兵的……”张亮被吊起了好奇心，忍不住离开座位，凑到照片前观望。杨帆便顺势坐在他原来的位子上，把眼一闭：“应该不是同一个人吧。” 
　　“肯定不是，身价60亿的大美人怎么可能跑到亚马逊丛林去!” 张亮不但看得两眼发直，还直流口水，于是，当他低头看见位子被抢时，又把口水吞了回去，“杨，你故意引诱我离开座位吗？” 
　　“明明是你这只哈巴狗霸占了主人的位子！”杨帆勾起嘴角笑了笑，把耳机丢给驾驶直升机的同僚：“乔约，联络我们的指挥官，问问他什么时候可以行动。” 
　　“收到。”沉默寡言的乔约・提亚德开始调整通讯频道，对于身后内牛满面的张亮，无视程度达百分之一百绝缘。 
　　
　　

　　
　　【008】
　　
　　莲芝城・东郊边界―― 
　　
　　由于2公里外就是世界十大军港之一的洛基军港，所以在东郊附近的公路上出现武装吉普或穿迷彩服的军人，都不算什么大惊小怪的事，但如果武装吉普在公路上抛锚，驾驶车的军人想搭顺风车几乎是不可能的。 
　　
　　“为什么他们看见我招手，反而把车子开得更快！”鸦被第二十五辆擦身而过的车子无视后，有些生气。 
　　“我想，没有人愿意让一个穿着迷彩服，还沾了点血迹的人搭车。”他身后的女人说道。 
　　“见鬼！我以为他们的视力没那么好。” 
　　“但至少能看见你那张黑得像乌鸦的脸。” 
　　鸦回头向靠在武装吉普车边的女人看了一会：“你怎么知道我的名字？” 
　　“乌鸦是你的名字？”女人还有力气可以微笑，鸦很喜欢她的微笑，挺干净挺清爽的。 
　　“呃，不，没什么，忘了它吧。”鸦觉得自己头脑有点发热，但现在是冬天，不是中暑的季节。 
　　
　　这个女人今天才刚和他认识，在一个小时前，他们一起潜入某个军火走私团伙的巢穴，只花了5分钟，干掉了一支50人以上的武装犯罪团伙。按照行内规矩，他们彼此都不知道对方的姓名甚至国籍，只是按照指示和口令确认对方为合作伙伴后，当即拟定配合作战策略，然后就是无条件地信任对方，这样才能完成使命。 
　　女人和他一样，都是经验丰富的单兵作战能手，他们的合作很有默契，甚至堪称完美。鸦觉得这大概是有生以来头一次遇到契合度如此之高的合作伙伴，当然，除了他所属组织的其他三名同伴外。 
　　但是，他们在50分钟的撤离路途中，遭遇了伏击。 
　　情报错误，形迹暴露，临时出现变故是常有的事，完成任务的雇佣兵必须自己想办法脱身，不会有任何支援，他和女人对这种情况都不感到陌生。 
　　他们用剩下的子弹以及战刀剿灭全数伏兵，没有浪费太多时间，依然配合得很漂亮。但是，女人受伤了。 
　　
　　没人能确保从敌人手中抢夺的车子能把他们载到城内，现在，车子在城郊的公路上抛锚了，这时候，他们或许有点像两个被抛弃在荒郊的孩子那么无助，当然，鸦没那么悲观。 
　　他很佩服女人在胸口被打穿的情况下还能保持清醒地站着，夜色很浓，遮掩了女人身上的血迹，但他看见她按住伤口的表情并不轻松，知道她只是凭借职业素质支撑着。 
　　
　　“‘鸦’这个名字，还真是暧昧呢……”女人抿着有些苍白的唇，轻轻地笑了下。
　　“嗯？读音奇怪吗？”鸦摸摸脑袋，“‘乌鸦’严格来说是代号，在这之前我的名字只是一串数字。”
　　女人眯着眼，笑：“啊，我挺喜欢身上有战火味的男人。”
　　“诶？”鸦有点脸红了。
　　
　　“其实我想说，你虽然黑得像乌鸦，但是挺俊俏的。”女人开玩笑说，“我很喜欢野性味道的男人，如果你是我在这世上见到的最后一个人，我想我没什么好遗憾的。” 
　　“野性……？可大部分人都说我是乖宝宝……”鸦勉强笑了笑，但他实在没办法做到像女人那么轻松说笑的样子：“你还好吗？” 
　　“不算太糟糕。”女人低声笑了笑，呼吸声夹杂着轻微的噪音，鸦判断大概在左锁骨附近有贯通伤，血止不住，这绝对是一个可以致命的伤口，临时找来的棉衬虽然能堵住伤口防止感染，但是他担心女人支持不了多久。 
　　少了三分之一的血，女人就会死，活佛也救不回来。 
　　
　　“你说你赶时间，先走吧，不用管我。”女人温柔地道，但是也有些悲观。 
　　“没关系，现在不是担心那件事的时候，虽然有可能我会被宰了……”鸦握紧拳头，挥去杂念，严肃地说，“虽然我没有医师执照，不过非常时期，希望你能信任我。” 
　　女人笑了笑，抬头看着这个年轻人，那双和夜色一样浓郁漆黑的眼睛非常真诚，或许任何一位女性在这时候都不会拒绝这样的双眼，但是女人还是摇头说：“不，我非常保守的……” 
　　鸦叹了口气：“好吧，你尽量放松一些，保持呼吸畅通。”就在他转身之际，冷僻的公路上终于驶来一辆车，两盏明亮的车灯就像启明星一样可爱。 
　　鸦迅速脱下上衣，往脸上抹了一把，并解下身上所有的配件。 
　　“有小刀吗？” 
　　“有一把……”女人递出瑞士军刀，鸦接过手，用拇指轻轻一弹，把刀刃拨出，满意地点头：“还不错。应该不是祖父留下的遗物之类的东西吧？” 
　　“商场里买的假货……你干什么？”女人哑然。鸦把上衣团成球，丢在女人怀里，“等我，我一定会让它停下来！” 
　　“你脱衣服干什么？” 
　　“因为你说，没人愿意让穿着迷彩服的人搭车。”鸦说完，立即转身走向公路。女人哑笑：“喂！也不会有人让赤膊的变态搭车啊……” 
　　鸦没有听见，他光着上半身，义勇地朝驶来的车子走去。他并没有注意到，那是辆漆黑色的雪佛兰，全世界不超过20辆的复古款HHR-3。 
　　
　　【009】
　　
　　为了赶上演唱会开场，连相柳加足马力，对待刚得手，今天是第一次跑上公路的新车一点也不爱惜。 
　　他狠命地踩死油门，在冷僻的公路上笔直冲刺，所以，当他看见自己的车道上站着一个上身赤膊的男人，并没有立即考虑刹车。 
　　他的车子保持着最高速度向男人冲了过去。 
　　
　　此时此刻，他不想耽误一秒钟，如果那个男人有常识的话，应该会主动让道。 
　　在他的观念里，别人给他让道是天经地义的。 
　　但是那个人却像灯柱一样纹丝不动。并且伸出一只手臂，像下竖着拇指，向他使用着美式拦车的手势。 
　　虽然在这样杳无人迹的公路上，他即使撞死那个人，也不用负任何刑事责任，他手下有一批能手，有得是办法帮他毁尸灭迹，让一件交通意外变成合乎情理的自杀行为。甚至，他开始怀疑对方是故意的，他注意到男人下身的迷彩裤，以及男人上身，古铜色的肌肤上醒目的浅色疤痕，当然，在这样的目视距离下，如果他还不踩刹车，他的车子必然会撞上那个血肉之躯。 
　　如果对方是故意的，那么他会后悔弄脏他的新车。 
　　
　　不过，一秒钟后，他的车子还是在难听的刹车声中停下了，车子横了过来，一侧的车门距离对方只有不到一尺的距离，而这样的距离居然没有让对方产生丝毫的动摇。 
　　
　　连相柳停下车子后，转头看了看右边扎在后视镜上的瑞士军刀，再看向左边：“你找死吗？” 
　　上身赤膊的男人绕到车子的左侧，把瑞士军刀拔了下来：“抱歉，我不是故意的。” 
　　“不是故意把水果刀扎在我车子的后视镜上？”连相柳冷笑着讽刺。 
　　男人扒在车窗上，向车内伸头：“我只是希望你能停下，在这之前，我已经被二十几辆车无视了，换成是你，也会有点火大吧？” 
　　“我也应该无视你……”而把车子从你身上压过去…… 
　　连相柳本想这么说，不过细细端详在夜晚很难看清的那张黑黑的，像是油彩没涂匀的花脸，又改口：“如果你的新车上扎了一把小刀，你会不会火大？” 
　　“呃，对不起，我不知道这是新车……”男人尴尬地抓抓后脑勺，然后又看了过来，“我有个朋友受伤了，必须马上送医院。” 
　　
　　连相柳注意到男人在说话时，虽然那双黑溜溜的，略微泛着暗红而看不真切的眼睛透出一股特殊的气息，但却有着他所接触的圈子里看不到的纯粹眼神。 
　　所以，他已经决定让这个弄坏他新车的男人搭顺风车，不过嘴上还是冷冷地说：“我从来没见过用这种方式搭车的。” 
　　“也许是粗鲁了一点……”男人看了看自己的杰作，有点为难，“但是，人命关天，希望你能把我朋友送去医院，我保证，我们不是恐怖分子或罪犯。” 
　　“难道你只是个有裸-露癖的变态？” 
　　“……” 
　　
　　鸦很尴尬，他刚才只想着不能因为穿着迷彩服而让第二十六辆车子从他身边绕过去，但是他现在才想起，在他走向公路时，女人好像是提醒过他什么。 
　　
　　“我当然不是变态，我只是想证明我身上没有危险武器。” 
　　“恐怖分子也不一定要用危险武器才能劫车吧？”连相柳淡淡地一笑，朝男人的身后，那辆停在路边的吉普车看去，“那就是你的朋友吗？” 
　　“是的，她伤得很重。”男人担忧地说。 
　　“外伤还是内伤？总不会是临产吧？” 
　　“……” 
　　“我想，没有哪个人会让一个上身赤膊，身上还有伤疤，干出把军刀扎在快速行驶中的车子的后视镜上这种非常人能办到的事，身边还带了个受伤的女人的家伙上自己的车。除非――”连相柳盯着男人一双纯粹的眼睛，“你的刀不是扎在后视镜上，而是架在我脖子上。” 
　　男人思考了片刻：“不，我不想使用武力……但是我的朋友需要马上送去医院急救！不然她会没命！” 
　　“如果我拒绝呢？” 
　　“……”男人沉默了一下，“我想我会继续等下一辆车……” 
　　连相柳把视线移开，嘴角带着几不可查的笑容：“上车。”他打开了左侧的车门。 
　　“谢谢！”男人感激地道谢后，立即转身把他的朋友带过来。 
　　
　　连相柳这时候觉得这个年纪应该不满二十岁的，古铜色肌肤的青年很有趣，不但能把小巧的瑞士军刀准确投在高速行驶中的车子后视镜上，连刹车滑行的距离都算得精准无误，而且对于他会轻易让他们上车，也不加怀疑。 
　　他扶着方向盘，一边注意着男人和另一个女人的举动，一边脸色深沉地思考着，这会不会是他的政敌司徒空安排的一个阴谋。 
　　

作者有话要说：“张扬”组合，空大学的同学，不知道还有人记得吗^^

PS，明天要去比赛，更文可能要到半夜了，请大家原谅>




第三章 发烧友

　　也许有些事，你已经不记得了。
　　
　　【010】 
　　
　　半年以前，司徒空曾在红野军事区断了一条左臂，连相柳掌握这个消息的时间只比事发时间晚了几个小时而已。 
　　根据当时各方收集和汇总的情报分析，司徒空和一个特种部队士兵曾被埋在废墟下长达十八小时，连相柳的“参谋部”立刻就将这个情况处理成“暧昧关系”广发媒体新闻，然后外界就开始传言“司徒空为一名士兵断臂伤残”。 
　　连相柳估算到这样的新闻最终可能会被敌对方处理为正面英勇的形象，宣扬成司徒空如何“英勇无畏”，如何“舍生取义”。 
　　去他妈的“舍生取义”，他们根本不知道司徒空背地里做了多少缺德事！ 
　　
　　断臂对司徒空的政治生涯还是造成了一定影响，他至少在那之后沉寂了一段时间。 
　　但是，连相柳没有料到，那种由于被生化神经与肉体连接的折磨而活活在手术过程中因不堪忍受痛苦自行咬舌自尽，因而失败率高达95%的“生化机械假肢移植手术”，司徒空居然顺利挺过了，那种手术只有经过“专业化训练”的特殊医师才能冷静主刀，即使一个经验丰富的外科医生见了也极可能晕血昏过去的残酷手术，常人宁愿残疾也不愿去接受它的考验。 
　　而司徒空在手术后的恢复期仅用了正常康复期的五分之二。他很快回到了政坛，并加大在媒体前的曝光率，用最短的时间挽回了他的政治形象。 
　　当然，那段时间连相柳要不是因为飞机故障，被困亚马逊多日，过着野人一样完全与外界隔绝的原始生活，司徒空不会这么一帆风顺。 
　　至于那次飞机故障，恐怕也是司徒空指使手下在他的私人飞机上动了手脚。这种手法并不算很高明，只怪他自己以为司徒空伤残，就粗心大意了。 
　　
　　时局的变化犹如气象一样瞬息万变，多年在政界驰骋厮杀的政客早已习惯了风风雨雨，所以，面对年末时，总统的死亡，司徒空的父亲继任新总统，司徒空举行婚典继任辉夜城城主，这一系列的政局变故，连相柳没有自乱手脚，他比以往更小心翼翼地蛰伏起来，等待反击的机会。 
　　放长线钓大鱼，他和司徒空都是老谋深算的人，太过了解对方而使得他们之间的“战争”变得极其漫长和慎重，暧昧一点说，彼此熟悉得就像爱人――恨不得亲手掐死的爱人！ 
　　
　　你来我往，他们互相给对方不断送上“惊喜的礼物”，一周以前，连相柳的书房遭窃，毫无疑问是司徒空的人干的。为了礼尚往来，向表达“我身边有得是可以接近你的人”的司徒空致敬，三天前，连相柳派人造访了司徒空的卧室，一死一伤。死的是他雇佣的杀手，伤的是司徒空的主治医生，一个叫西念明的男人。 
　　连相柳并不指望能让司徒空受伤，但是能伤到他身边亲信的人，连相柳已经非常满意。那个杀手很了不起。 
　　然后，司徒空会不会又采取什么直接的反击呢？与其说他是在提防，不如说更像是期待着司徒空的反击。 
　　
　　连相柳脑中反复过滤着各种推测，然后将余光定在副驾驶座上的黑皮肤年轻人。 
　　年轻人把他的同伴搬上后座，自己则坐在驾驶座旁边，手中捏着老式的镀银手表，每隔一分钟就会看一次。 
　　“赶时间吗？” 
　　“嗯，是的。呃，不，我只是……”年轻人一开始非常坚决地点头，然后又抓抓头发，避讳着他的眼睛。 
　　前一句是条件反射脱口而出的真心话，后一句是经过大脑考量后的掩饰之词。连相柳对此不露声色地笑了一下。 
　　“你的朋友好像伤得不轻。”他继续以闲来无聊的平淡口吻说道。 
　　“嗯，是的。呃不，她会没事的，不是非常糟糕，只是有点不舒服而已。”年轻人虽然在笑，但是情绪明显有些急躁。他那局促不定的样子，蒙混别人还行，要瞒过连相柳的眼睛，就太稚嫩了。 
　　他忽然兴起，道：“你结巴么？” 
　　“嗯，是的，呃……不……” 
　　看见对方的脸上一阵窘迫，连相柳内心笑得很欢乐。 
　　
　　连相柳打开储物匣，把手伸在里面翻摸：“是胃疼吗？胃疼的话，我好像有药……” 
　　后座的女人蜷缩地坐在车窗边，双手紧紧互拥。年轻人穿好上衣，回头看了女人一眼。 
　　“不用了，她只是――”年轻人傻傻地笑着，女人替他补完话头：“我是心脏不舒服，过会就好了。” 
　　“哦？这么巧。”连相柳笑了两声，那两个人立刻就脸色紧绷，有点紧张。“我也有心脏病，先天的，你是哪种？什么症状？” 
　　连相柳一边温和地说道，一边取出一个小铁盒，盒子上贴了标签。 
　　他把铁盒递给后座的女人，说道：“你看这个药你能不能吃。” 
　　“谢谢。”女人接了盒子，手指冰凉。 
　　年轻人小心翼翼地用余光注意着连相柳，尽管动作很细微，眼中的锐利也藏得极好，但连相柳在伪装方面也是内行，再隐蔽的意图都逃不过他的眼睛。 
　　当然，他本来就在大胆地“试探”着。 
　　
　　“你的心脏病很严重吗？”女人看过标签后，问。 
　　“马马虎虎，定时服药而已。” 
　　“谢谢，这药我不能吃。” 
　　“哦，那没办法了，我只带了这一种药。” 
　　女人把药盒还给连相柳，连相柳把药盒塞回储物匣，所有的动作都像故意放着慢镜头。年轻人的视线一直盯着储物匣看得很仔细，那种眼神一看就知道很善于观察和分析。 
　　“原来你有心脏病？那刚才……真的很抱歉。”年轻人摸摸鬓角的头发，表情很不好意思。 
　　那千钧一发的刹车，确实不是闹着玩的。 
　　连相柳笑了笑：“要是真的心脏病突发，你现在道歉也没有用了。” 
　　“呃……”年轻人语塞。 
　　只针对某些方面的观察和分析很出色，如果是对于连相柳试探女人是不是真的有心脏病这点，好像就不太敏锐了。 
　　
　　“别闲我多嘴。”连相柳漫不经心地说，“你们穿着破破烂烂的迷彩服，难怪没人愿意让你们搭车。你们是从哪来的？” 
　　他这句话，让年轻人的身子又绷直了，像弓弦，让人想看看到达极限的一瞬间，爆发的样子。 
　　“我们就是本城人，我家在六区，斑马路。”年轻人笑着说。 
　　连相柳点着头：“嗯，那快地方都是有钱人。”他故意顿了顿，然后说，“我们太有缘了，我家也在那边。” 
　　“呃……是嘛。”年轻人一开始有些尴尬，忽然饶有兴致地说，“难怪开这么好的车，原来是有钱人。” 
　　“你对车感兴趣？” 
　　“呃，不是，我有个朋友对车很有研究，她正好也有一辆你这种车。” 
　　“雪佛兰HHR-3？” 
　　“应该是吧，看起来样子差不多。” 
　　连相柳略微勾起嘴角：“这款车，全世界不超过20辆，你朋友应该也是个不简单的人物吧？” 
　　“啊，全世界只有20辆吗？那应该不是吧……” 
　　后座的女人突然发出笑声：“先生，言下之意，你也是个不简单的人喽？” 
　　
　　气氛在一瞬间有些紧绷，空气的温度瞬间变冷了许多，直到年轻人小心地说：“这么说，难怪觉得你有点面熟，好像在电视或者报纸上见过吧……” 
　　连相柳轻轻笑了一下：“小人物一个，既然不记得了，就不用勉强去回忆。” 
　　“嗯……抱歉，我这人记性比较差。”年轻人笑道。 
　　
　　“不过……”过了一会，年轻人斟酌地说道，“我刚注意到，你也穿着迷彩服……” 
　　车子驶进了隧道，有序间隔的橙色照明灯照亮着连相柳身上的丛林迷彩。 
　　因为他的头发梳理得很整齐，长发束起，只有几丝刘海不听话地耷拉在脸侧，浑身都给人以干干净净的感觉，但是他的迷彩服上有破口，显得极不协调。 
　　连相柳看出年轻人早就在注意他的打扮了，只是憋到现在才问。他也一直在等着年轻人主动寻问。 
　　所以，他的回答非常流畅：“我是要赶去看一场演唱会，配合现场的气氛。” 
　　“嗯？”年轻人惊奇道，“JESEN的吗？” 
　　“对，这次演唱会的主题是‘野生丛林’。” 
　　“啊啊，你是JESEN的粉丝啊！”年轻人正想握他的手，以示志趣相投，连相柳却道：“我不喜欢JESEN。” 
　　“咦？” 
　　“不过我是妖之凰的铁杆粉丝，所以，知道他要和JESEN同台演出时，对于要不要去看演唱会纠结了很久。” 
　　“哦，这样啊……”年轻人又在抓他的碎发了。“妖之凰也蛮灵的，似乎喜欢他的男人比女人多，唉……” 
　　年轻人莫名地叹着气，让连相柳多注意了一眼。 
　　“嗯，听说他这次会以野性的迷彩装登场亮相，我很期待。”连相柳语气不是很激动，不过眼神却完全是狂热发烧友的那种深度中毒的样子。 
　　年轻人继续摸后脑勺：“嗯，是和往常的形象不太一样，有点伤脑筋……” 
　　“伤脑筋？为什么？” 
　　“啊，不，没什么！我胡言乱语的。”年轻人手舞足蹈着，然后把头别过去，面对车窗外。 
　　
　　借着隧道里的灯光，可以清晰地看见年轻人清瘦的轮廓，双眼的神采很耀眼，让连相柳忍不住多看了几眼。 
　　
　　“你们本来也打算去看演唱会吗？” 
　　“嗯，是的。不过我要先陪她到医院。”年轻人回头看去，女人这时候道：“到了医院把我放下就可以了，我一个人没问题。” 
　　年轻人转向连相柳，说：“如果你要赶去看演唱会的话，把我们送到医院门口就行了，演唱会快开始了。” 
　　“没关系，反正我不太想看到JESEN那个女人。”连相柳道，“小妖他要第二首歌时才会登场。” 
　　“可是开场有Camper。” 
　　“没关系，漏过一点也不要紧，我只要能看见小妖就够了。”连相柳带着平静的笑容说道，和刚才一样，言语平静，眼神沉迷。 
　　“Camper”本来是CS中的术语，意为“阴谋家”，这次为了配合“野生丛林”的主题，特地用在开场预热部分，对于JESEN或妖之凰的粉丝来说，这是不会再有第二次的特场表演。 
　　是铁杆粉丝，应该都不想错过…… 
　　“你不想看小妖的丛林野性造型吗？”年轻人带着惊讶的语气问。 
　　“丛林野性”是妖之凰这次出演的广告标语，也是这次演唱会卖座的亮点之一。对于一向以古装造型亮相银幕的妖之凰来说，是一次彻底性的改头换面。 
　　野性的妖娆，这个话题已经让小妖的FANS为之疯狂了数个月。 
　　但是，连相柳却很平静地说：“也许是我不太想看见小妖穿古装以外的样子，所以故意不想准时入场吧。” 
　　“哦，是嘛。”年轻人点头道，“的确也有你这样的妖饭，不接受他改变风格吧？” 
　　连相柳弯起嘴角，笑道：“在我看来，人只要有一种颜色就够了。” 
　　
　　说完这句，车子已经开出隧道，等了一个红绿灯后，路口对面就是医院，年轻人利索地扶着女人下车，凑到车窗边道谢了很久。 
　　“抱歉，我弄坏了你的车，如果要赔偿的话，我留个联系方式给你吧――” 
　　“不用，快扶她进去吧。” 
　　“好吧，谢谢你了，再见。” 
　　女人已经走进灯光苍白的医院，年轻人急忙跟了进去，连相柳一直目送着他们的身影消失，才再度启动引擎。 
　　虽然对于年轻人和女人的身份充满怀疑，但他认为，应该不是司徒空派来的人。 
　　都说什么样的主人养什么样的狗，他在年轻人身上没有嗅出属于司徒空的味道，司徒空的身边不会有气息这么纯粹的人。 
　　揉了揉太阳穴放松神经后，他驱车赶往女神竞技场。 
　　
　　

　　
　　【011】 
　　
　　拥有十二条悬空通道连接入口的竞技场，有点像一个横卧的船舵。璀璨的灯辉让她今夜无比妩媚。 
　　连相柳通过专用通道进入VIP区，场内圈正对舞台中央的第一排，最接近舞台的位子。 
　　坐在场内圈的都是能够提前得到预订票的贵宾以及歌迷会核心骨干，基本上都是十几岁到二十多岁的时尚青年，也都是迷彩装打扮。大部分都是满世界追着偶像跑，活跃于粉丝圈的熟面孔，以连相柳二十八岁，过了今晚就离三十而立只差一步的“大叔级人物”来说，或许和他们有代沟了。 
　　
　　连相柳入座后，早已等候在场内的首席护卫长林安一直纹丝不动地坐在邻座，一开始他们看起来像两个不相干的人。 
　　等了一会，林安保持端正的坐姿，只是动着嘴巴低声问：“连先生，您晚了，路上遇到意外了吗？” 
　　“一点小事，没什么。” 
　　林安不再多话，连相柳向周围扫视一圈，小妖歌迷俱乐部的会长时灵小姐热情地奔过来和他打招呼。 
　　“啊啊！ 相柳先生！我还以为您今天有事不来了，但是看林安先生很早就到场了，正觉得奇怪呢。人家本来想过来打招呼的，可是林安先生感觉不太好亲近，人家不敢搭话。” 
　　“林安只是不善言表，对女生很温柔的。”连相柳面对时灵小姐时，表情也很温柔。
　　“咦？是吗是吗？那我以后可以请林安先生到俱乐部来玩吗？前阵子刚刚重新装修过呢！我想让林安先生帮忙看下俱乐部的保安系统好不好。” 
　　“我会让他抽空过去的。” 
　　连相柳面带微笑地应付了几句，等时灵走开后，惊讶地看见了后排左手边的第一个位子上坐着的人，是司徒空。 
　　
　　两人的视线刚巧汇聚到一点，司徒空朝他笑了笑，眉宇轻佻，笑容深邃，一贯的迷人风采溢于言表。连相柳却冷冷地点头回应，立刻回过头来坐好。 
　　“他怎么会来看演唱会？”他纳闷地问护卫长。 
　　林安凑近道：“给妹妹捧场吧。” 
　　“但他一向不喜欢JESEN的歌。”连相柳低头沉思。 
　　“也许是来看小妖的。”林安道。 
　　连相柳眯起眼思索了片刻后，脸色忽然一冷：“马上派人去检查后台和所有通道，要确保小妖的安全。” 
　　他的顾虑并不是空穴来风，司徒空知道他很钟爱妖之凰的演剧，“夺人所爱”是司徒家族的惯用手段。连相柳不怕他明枪暗箭地来对付自己，但如果要分心保护别人，场面或许会鲜血淋漓。 
　　“您放心，我已经部属好了。” 
　　林安的话刚结束，司徒空一米八六的高大个头已经挡在他们面前。油光可鉴的头发在聚光灯下光泽耀眼，一双冰蓝色的眼睛带着微笑，迷彩服比西装适合他，神秘的野性。 
　　“提前说声新年好啊，连相柳。”将嗓音调整到最完美的状态，展露着让人无法忽视一贯的耀眼神采。 
　　和他妹妹一样，有着天生的演技和完美的嗓音，让虚伪变成一种气质。 
　　
　　连相柳很了解司徒空喜欢独来独往的性格，所以他现在单独一个人出现并不奇怪，他的身边从来不会跟着保镖，即使现在当了城主，即使司徒家族的仇敌数之不尽。
　　只是站在林安这样一米范围之内绝不会失手的一流杀手面前，对于这种“大胆无畏”的精神，连相柳表示敬佩地起身，与之握手。 
　　林安跟着主子一起起身，手已经悄悄地放在腰间配枪上。司徒空曾是个职业格斗选手，并且是世界冠军的三年卫冕者，虽然左臂变成了假肢，但实力仍不容小觑。对于主子的安全，林安从来都是一丝不苟的。
　　司徒空首先向这位兢兢业业的护卫长先生点头微笑了一下，然后才转回到连相柳身上：“妖之凰的每一场演出，你果然都会到场。” 
　　和司徒空殷情露骨的笑容不同，连相柳的微笑是浅浅的：“你呢？来看小妖，还是来看你妹妹？” 
　　司徒空耸肩：“被妹妹大人逼来的，我一向对流行摇滚没兴趣，但她非要污染我的耳朵。” 
　　“JESEN的嗓音很有爆发力，不喜欢的人会觉得很吵，但大部分人都很爱她。” 
　　“现在的人，品味都很奇怪。”对于妹妹给予着负面的评价，司徒空本身就带着一种浓烈的讽刺而存在于举世的瞩目中。 
　　他掏了烟盒，取出一支递向连相柳，但是很快转向林安，“忘了你不抽烟，那么，安先生呢？” 
　　“不，我……” 
　　“收下吧。”连相柳嘱咐道。 
　　“是。” 
　　林安接过烟，本想放进口袋，却不料司徒空取出了打火机，漂亮地拨开盖子。 
　　
　　火苗窜起，明艳的橘红色映在那双冰蓝色的瞳仁中。 
　　司徒空已经把打火机伸向林安，林安当然不好意思拒绝，只好把烟含在嘴里，静静地让司徒空为他点了烟。 
　　大部分人或许在这种情况下都会战栗，火苗离肌肤很近，随时都可能被烧伤，只要司徒空略微调整手的高度的话。 
　　林安一直很沉稳，就像感受不到火苗的热度一样，直到司徒空“啪嗒”一声关上打火机盖子，眼中的橘红消失了，脸依旧像石膏雕像那么坚硬。 
　　“谢谢。” 
　　冰蓝色的眼睛也因而失去了方才的一点温暖。 
　　“不客气。”司徒空微笑着，眼神花哨而迷离地转向连相柳，“我一直觉得我们很有缘，你的护卫长姓林，我的首席助理也姓林。只可惜她名花有主了，不然配给你的护卫长多好。安先生应该还是单身吧？” 
　　林安冷着脸，低头不语。连相柳道：“听说林娜小姐和你的主治医生快结婚了？” 
　　“哦，明医生啊，大概是看我结婚了，自己也等不及了吧。”司徒空收好烟盒和打火机，面带微笑地说，“可惜，他俩前阵子还嚷着要去看房子，结果，明医生就住院了。医生就是麻烦，给别人治病，却治不了自己。” 
　　司徒空无奈地摊开双手。在他面前，明明给那个倒霉大夫一下的是自己雇佣的杀手，连相柳却装作不知道的样子，迎合着浅浅微笑说：“西先生住院了？”那语气还真带了一点担心。 
　　“是啊，前两天家里不小心遭遇小偷入室抢劫，他很英勇地为我挡了一刀。”司徒空摇头叹着气，“估计要在医院躺大半个月吧。” 
　　只是住半个月啊，那太可惜了……连相柳一边小心藏好心里的遗憾，一边表面上继续维和：“这应该算工伤吧？记得要给人家一点补贴，不过你从来都不是吝啬的人。”
　　“哪里，我一向很节约。”
　　彼此寒暄着，兵来将挡，连相柳和司徒空之间悄悄迸发着令人胆寒的气息，只是彼此的微笑让场面显得很和谐。
　　在平静的表面下蕴藏着随时一触即发的火花，大部分人都是感觉不到的，但是林安却小心翼翼地用半个肩膀护住了主子。
　　司徒空眼神瞄了一下这个一本正经的青年，笑道：“安先生总是机警得像条狼狗啊。”
　　连相柳含蓄地抿了一下嘴，示意让林安放松一些，而后看着司徒空说：“不过，真想不到会有小偷敢偷到你家去，是不是精神本来就不太正常？” 
　　“就是，还带着把日本武士刀，好像上门就是为了砍人的。” 
　　“呵呵……” 
　　
　　一阵寒暄的笑声之后，连相柳微微收敛目光，嘴角的弧度加深了一些：“小偷捉住了吗？” 
　　司徒空也眯起眼：“大概是怕被捕入狱后活受罪，剖腹自杀了，这个时代居然还有武士道精神，我对那个小偷深表敬意。” 
　　司徒空终于明示了意图，“武士道精神”正是对忠犬的讽刺吧，连相柳心里暗暗冷笑，表面则微笑着赞许：“如果他没死，或许我可以考虑雇佣他当保镖。” 
　　“呵呵，我也是这么想的，结果他就自杀了，真可惜。”司徒空笑着叹气，分明是装模作样。 
　　
　　连相柳笑了一下，道：“你手下不缺人吧？”他这么问，主要目的其实是确认最近得到的一个消息。司徒空继任城主之后，新总统调派了两名情报部的精英给他当贴身护卫，据说那两名精英都是经过特殊强化训练的，是司徒静王一手栽培的人才。
　　“人是不少，但没有一个像安先生这么能干的，光有数量没有质量，有什么用呢。”司徒空揶揄地朝林安瞥了一眼，那种眼神就像隐匿在丛野中等待吞掉猎物的那一刻。 
　　林安很有礼貌地回道：“空夜城主，您过奖了。”
　　
　　司徒空没有露出破绽，连相柳很快放弃了试探的意图，心也在这一刻淡定了许多。
　　他的语气变得稍显温和了一点，道：“林安跟了我很多年，为了培养他，我也花了不少心血。” 
　　“是啊，安先生各方面都很优秀。”司徒空意味不明地扬起嘴角，继续打量林安，“其实，我一直很好奇，安先生既然姓林，不知道和南方那个同样姓林的富商之家有没有关系呢？” 
　　“我是孤儿院里长大的，九岁就跟了连先生。”林安自己回答道。 
　　司徒空够了勾唇角，笑痕正好被暗影挡住。然后，他转而道：“演出快开始了，我不打扰你们欣赏表演。连相柳，有机会我请你一起喝下午茶，刚好有个大学同学最近开了家咖啡吧，还不错的样子。” 
　　“我一定随叫随到。”连相柳回以浅笑。 
　　“呵呵，我已经被你拒绝过很多次了。” 
　　“最近我比较闲。” 
　　“哦，对，相柳你真的是难得很闲。”司徒空笑得很灿烂。这一个月来，他的父亲当上了总统，他继承了辉夜城主的宝座，议会竞选一路高奏凯歌，他怎能不春风得意，趁机刺激一下他的竞争对手呢？
　　
　　有关“下午茶”的约定，向来都只是口头上的，连相柳从来都没有赴过司徒空的邀请，当然，那是在司徒空继任城主之前。 
　　现在有了城主的头衔，他多少要给点面子。所以下次如果司徒空约他喝茶，他想他会去赴约的。 
　　此外，也正是由于司徒空继承辉夜城主之位后如日中天，连相柳的人望确实如今与之拉开了差距，社交活动变少了，自然清闲许多。 
　　只不过，没有全力以赴，是原因之一。 
　　
　　“大开杀戒”的日子还没到呢，他很享受慢慢陪司徒空玩的乐趣。 
　　
　　司徒空转身，已经绕到后排了，却又突然转身说：“相柳，我觉得还是西装比较适合你，或许是看习惯了。” 
　　忽然叫得这么亲热，让连相柳心里抽了一下。对竞争对手使用这么暧昧不清的称呼，也只有司徒空叫得出口，这个人无论什么时候都能若无其事地把虚伪当作武器。 
　　对此，连相柳自然也不敢怠慢了：“司徒先生，你到是穿迷彩服很好看，比城主的礼服穿得舒服，是不是？” 
　　言下之意，是让他别勉强穿着城主的衣装，不如早日脱去了，当个普普通通的小人物好。 
　　司徒空眯缝起双眼，轻轻微笑：“天生资质好的话，当然穿什么都好了。相柳你要是喜欢我那件城主的礼服，改天我让人送来给你，一件衣服而已嘛。” 
　　司徒空悠然地挥手，转身回他的座位，像模特一样高挑的背影从来都是留给别人瞻仰的。 
　　
　　林安等他走远后，摘下耳机，凑近主子耳旁：“他是一个人来的，没有带护卫。” 
　　“一向如此，不是么？”连相柳冷冷地勾了下嘴角，坐下后，再也没有笑过。 
　　林安恭敬地坐在主子身边，观察了一段时间后，知道主子不太高兴，那双沉浸在思索中的银月色眼睛透出令人颤栗的气息，即使只是静静地坐在身旁，也让人感到压力巨大。 
　　
　　

作者有话要说：公司断网= =呼……总算上来了……
____________________________
第二天留言：
OYE~今天准时更~
这两天好累>




<FONT color=#DD7777>番外</FONT

作者有话要说：JJ抽了= =前一遍没发出……
反正是碰上了日全食，正要有灵感，就写了，写得有些仓促，大家随意看~

贺 君君的亲妈，贤贤同学生日快乐^^尹君会一直幸福下去的~~~甜蜜得狗血呢= =b

PS,里面透露的某些内容以后可能会有调整，先这样吧~~
　　番外 五百年不及你一个笑颜[尹君]
　　
　　自东洲的战事结束，将北之地与蜀王大陆收复以后，疯狂扫荡东界与北界的尹正正式晋升为帝国第一元帅，并受封【御师】。
　　于是，他和他的夫人搬出了原来的将军府，移居到美丽的明华，住进了豪华的元帅府。
　　房子是变大了，庄园也的确更富丽堂皇了，崇尚华贵唯美的尹元帅却并不感到舒坦惬意，而完全是在皇帝的勒令下才安分住下的。
　　在战场上犹如鬼神一般的男人，眼看就快奔向四十了，搂着老婆时却还像个孩子一样淘气，对于自己的居所就在皇帝宫殿的旁边这件事，尤为不满。
　　
　　“御师阁下，这就是您拒绝明日出席军议会的理由吗？”新任的国师亲自泡了一杯普洱茶，并送到尹元帅面前，表面上看起来道貌岸然，不过在低头看见霸占皇帝书房的尹元帅奋笔疾书时，眉头还是皱了一下。
　　“没错！这么千载难逢的机会，看不到，我这五百年不是白活了？”尹元帅丝毫不把国师放在眼里，埋头写下潦草的大字。
　　五百年……五十年都还没有呢！
　　国师揉着太阳穴，抑制住情绪。
　　尹元帅连在皇帝面前都没规没矩，国师自然也懒得跟他讲究等级礼数。只是当尹元帅把“草书”写的公文不负责任地丢给他时，他一个字也没看懂，因而越发苦恼。
　　“御师阁下――”
　　“别跟我废话！司徒空都可以去逍遥，我难道不能休假一天吗？如果皇帝他有意见，让他自己来找我，就这样！”说完，尹元帅非常干脆地往书房外走去，留下利落挺拔的背影，到门口时，回头又补充，“不过记得提醒他，我和小银甜蜜时，是肯定不会给他开门的。那么我走了，你慢慢忙啊，国师大人～”
　　尹元帅向来风雨无阻，说来就来，说走就走，把满脸黑线的国师留在皇帝的书房里，懊恼地将公文捏成了一团。
　　结婚多少年了，还甜蜜！真应该抓几只蜜蜂蛰死你和你家夫人！！
　　
　　既然写了公文，尹正就当皇帝批准了，连印章都自己盖了。
　　于是第二天，舒舒服服地在家睡懒觉，依旧搂着他家老婆，一边做梦，一边还会亲吻几下。
　　“今天不是有军议大会么？”
　　“司徒空说我不用参加……”
　　“是你自己自说自话，不去参加吧？”
　　“都一样啦～”
　　翻身压住老婆，双臂跟着环紧了老婆纤弱的臂膀，两具赤-裸的男性身体纠缠在了一块，像连体婴儿一样难分难解。
　　“我留在家，多陪陪你不好么，老婆大人。”尹正微微眯开眼，弯成两道细细的月牙缝，笑容温柔而甜腻。
　　每当他凝视皇乙轩的时候，皇乙轩就觉得那双眼越发对自己宠溺了，拥抱的欲望也越来越浓烈，每次尹正抱上瘾了，就不肯放开他。
　　“国事重要，我留在家等你回来，又不会消失不见，你急什么。”银发的男子缩在黑发的男子身下，无奈叹息。
　　他同时把脸一侧，不让对方亲吻。
　　尹正看出老婆有几分闹别扭的情绪，却反而越加怜爱地搂住老婆，吻了散开在床铺上的银发：“我想你，见不到就会难受。有我这么爱你的老公，你不高兴吗？”
　　“我怕你以小失大。”皇乙轩轻轻吐出的气，柔软无力。
　　尹正笑道：“老婆你是大，其他都是小啊。怎么，皇羽门的规矩把你也给洗脑了？开口闭口都是礼节陈规。”
　　“你要这么理解也可以。”皇乙轩叹了口气，正想把尹正推开，却不料尹正突然袭击，左手轻托他的脑袋，亲吻他呼热的唇，右手顺着他的背脊滑到了腰际。
　　他一下子挺直了胸膛，紧张得肌肤都在战栗。
　　“不要，狂……放开我……”
　　尹正微笑地注视着他，用舌尖抚摸着他的秀眉。
　　“小雨在家呢……”皇乙轩想挣扎，但是柔弱的身子根本抵抗不了对方强势的压迫。
　　“狂……！”最后，他用力地咬着唇，发音清晰而略有些生气。
　　尹正老练地护着他的身子，把已经伸向他股间的手挪开了。
　　略微努嘴，蹙起眉头的神情很认真：“我们夫妻之间亲热，你还总是躲躲闪闪的……”
　　皇乙轩有点不敢看他的眼睛，经过了多年战场磨砺的双眼，锋利得令他害怕。
　　他侧着脸，只能呆呆地望着落地窗外的庭院景致：“我只是有点累……”
　　尹正重重地叹了口气，这才放开老婆，利索地下床，用黑色浴袍随意地裹住了赤-裸的身体，标杆一样瘦长的身材深刻地占满了皇乙轩的视界：“那今天我来做饭喽。”
　　晃着脑袋走出卧房的尹正看起来轻描淡写，但是皇乙轩知道他有点生气。尹正从来不对他发火，但毕竟也是有七情六欲的凡人，对于他的占有欲越强烈，也就越发容易闹情绪。
　　他安静地平躺了一会，许久之后才坐起身，乏力感让他有几丝不满，但是无能为力。
　　琴房传出了美妙的乐曲，轻快的贝多芬C小调钢琴协奏曲，小雨已经在琴房弹了一上午了，反反复复，不知是继承了谁的完美主义，对于一点点的瑕疵都会努力去弥补的样子。
　　这性格，有时会让他觉得不安。
　　
　　尹正自己都不记得多久没进过厨房了，总之摸到锅子勺子时格外陌生，笨拙地捣腾了半天，自认为无所不能的天才总算也凑合着搞出了一桌颇为像样的午餐。
　　他听见小雨还在琴房练琴，没有去打扰，捧着开胃的花生上楼，打开卧室的门后才又轻轻敲了两下。
　　“老婆大人，可以下床吃饭了吗？”倚着房门身姿潇洒的男人，笑得有点僵硬。
　　躺在床上的男人缓缓转头看了他一眼：“狂……”
　　尹正不是个马虎鲁莽的人，但是他却把花生的碟子直接丢在了地上，冲到床边。伸手抚摸老婆的额头，眉头一蹙：“小银，你不舒服怎么不告诉我！”
　　
　　然后，元帅府大半日都不得安宁，甚至堪称鸡飞狗跳。
　　最先遭殃的是小雨，被养父直接从琴房拽出来，喝令立刻煮参汤炖燕窝，理由却不说清楚。小雨莫名其妙地晃到夫妇俩房里，见到元帅夫人确实脸色有些苍白，淡定地道：“爸爸，别那么大惊小怪，只是有点发烧嘛，又不是要临盆了……”
　　“死小子！你这恶毒的嘴巴跟谁学的！”尹正一边心疼地捧着老婆的手，一边冲养子发火，前后表情的对比简直是精彩绝伦，“你叔叔烧得昏迷不醒，你还说风凉话！”
　　“叔叔神志很清醒，是爸爸你有点不清醒……”
　　“你说什么？！”
　　“没什么……”
　　“亏你还是医大毕业的，当了医生对病人那么不负责任，害人不浅那你！”
　　劈头盖脸被骂了一顿，小雨拍拍脑门，无奈地翻白眼：“我还没毕业呢，博士学位还没拿到呢，而且我读的是法医……算了，我问问西容能不能过来一趟，好歹他得到他爸爸的真传，医术比我可靠，对吧！” 
　　小雨说这话，多少有点赌气。
　　不过尹正的反应比他还无理取闹：“西容不是也念的法医么？我不要他把小银当尸体一样检查……”
　　“西容读的是中医，他有晕血症，所以放弃法医了。”皇乙轩幽幽低叹，有气无力的声音让尹正听得心都碎了：“小银，你安静躺好，别多话。”
　　小雨看爸爸那么担惊受怕的样子，有些受不了地直摇头：“要么叫救护车送医院，要么让西容过来给叔叔看下，二选一，爸爸，你决定吧！” 
　　“我讨厌那些医生护士对小银动手动脚……好吧，还是叫西容来吧。”纠结的尹大元帅一脸不情愿地抚摸着老婆的秀发，终于还是有所妥协。
　　小雨晕眩地转身：“那么我去打电话叫他来。” 
　　“等等！他学校不是在首都吗？你让夏司生开飞艇去接他！”
　　“爸爸，他现在就在隔壁的泷仪宫！靠双腿就能过来，还比飞艇快呢！”
　　
　　尹正守在床边等得心力交瘁，反倒是皇乙轩不断安慰他说自己没事，只是有点伤风感冒而已。
　　他却怒道：“感冒不是小事！何况你身体又不好，不像以前在军队里时，感冒发烧了睡一觉就没事……”
　　“我现在也睡一觉就没事了……”
　　“谁说的！你上次病了，折腾了我好几天……”
　　“那是你和小轩折腾了好几天……”
　　“不行！这种方面，你要听我的！”
　　尹正霸道地喝止老婆的狡辩，捧着老婆的双手，吻的时候嘴唇有些颤抖。
　　这时候，许久没有笑容的皇乙轩却忍不住绽开了笑颜：“唉，我一生病你就紧张成这样，真当我是纸做的么？没事的，小毛小病而已，不吃药躺几天也能好。”
　　尹正蹙眉，严肃道：“不许这么想！也有人感冒发烧，然后烧死的……”
　　“……”皇乙轩想忍住，但还是情不自禁地笑出了声，尹正的措辞实在太……可爱了！
　　不过，他一笑，尹正更生气：“你还笑！”
　　皇乙轩强忍住笑意，抿着嘴，无奈地看着尹正：“我不笑，万一烧死了确实有点凄惨……”
　　“呸呸！我们干嘛说这么不吉利的事！”尹正急得跺脚，“西容怎么还没来！从泷仪宫过来，难道要翻越一座沙漠嘛！”
　　皇乙轩叹道：“小雨才刚出去一分钟……”
　　
　　小雨办事绝对是可靠而高效率的，五分钟就把西容给请来了，只不过西容不是一个人来的。
　　皇乙轩正往窗外望时已经看见了他们，走在最前面的少年如有雷霆万钧之势，英姿飒飒，气宇轩昂，浑身一股摄人的邪气，即使是隔着落地窗眺望这样远的距离，都好像要被那股气息吞没了。
　　没多久，极为雅致而华丽的声音比人先出现，带着奔放的傲慢与自负，充满张力的嗓音透出邪魅妖治的色彩：“尹叔叔啊，我说你怎么不来开会呢，原来是元帅夫人病了么？”
　　伴随着震慑一切的声音而来，进门的少年一身华贵礼服，使得那傲慢的姿态更为高不可攀。
　　一对碧绿色的眼眸神气而妖媚，笑容耀眼得令人不敢正视：“正好最近藩国进贡了一批上好的药材，我让西容带了一些过来，给元帅夫人补补身子吧。他身体这么柔弱，你还经常折腾他。”
　　“我折腾他？”尹正吃人似地瞪向少年，少年抿嘴含笑：“不用我细说吧？”
　　“……你个死小子……”
　　少年的气势力压群雄，不过尹元帅不买账，堵住少年，架势同样威严伟岸，何况身高又有着绝对的优势。
　　“你小子过来干嘛？”
　　“你应该叫‘陛下’的，尹叔叔。”少年笑得甜美如花，眼神却锐利地与尹元帅火花乱撞。
　　“啊，差点忘了，现在已经算是正式登基了吧？”
　　“明明是故意忘记的吧，不过不守规矩的尹元帅，才是名副其实的‘疯狂豺狼’嘛。”
　　少年微笑着，绕过尹正，往床边一坐：“元帅夫人，身体还好吗？我让西容在府上多住几天吧，伤风感冒不能当小病看，何况某人因为你病了，就正大光明地罢工，我很伤脑筋的。”
　　皇乙轩惘然地注视着少年完美无瑕的精致脸蛋，良久后，淡然地点了点头：“皇帝陛下，我没事。”
　　“你说没事，尹叔叔可不会放心呢。”少年起身，即使细微的举止也做到了华丽而优雅的极致，“西容，你看怎么样呢？在元帅夫人病好前，你就住下吧？”
　　西容淡淡一笑：“我没什么异议，就怕尹元帅……”
　　“你故意让他来当电灯泡的吧？！”尹正立马铁青着脸，瞪着少年一副要吞了他的样子。
　　敢这样面对少年的，大概也只有他了。
　　少年弯起嘴角，笑道：“哦，对了，尹元帅今天为了和元帅夫人一起看日全食，才特地休假在家呢，我们这么多人，好像是打扰你们了。”
　　尹正凑到少年跟前，厉色道：“原来你对这件事这么耿耿于怀啊？”
　　“嗯，是有些耿耿于怀，毕竟是花了半个小时才认清你那些豪迈的草字。”少年依旧笑得像个小恶魔似的，转向皇乙轩，“其实我听说元帅夫人病了，也有点担心，这才特地过来看看。元帅夫人身体不好，平时不要太过操劳了，我觉得，很有必要安排些人手服侍尹大元帅和夫人的起居。”
　　“小银有我照顾就好！”尹正依然是警备状态，瞪着少年不客气地道，“你要是来捣乱的，现在就快点走吧，在外面到处闲晃，要是被司徒空知道了，这样好吗？”犀利的目光还击起来照样毫不留情。
　　少年不慌不忙地道：“我在关心他的哥哥，这难道也算过失吗？”
　　少年清洌的笑容映入皇乙轩眼中，刺得心里不由抽痛了一下。
　　大概是房里人太多，吵得他有些头晕疲累。
　　他定了定眸，拉住尹正的手，道：“让西容住几天吧。”
　　“哼，小戒你确定离得开他？”尹正不肯妥协，皇乙轩稍微用力地握住了他的手：“泷仪宫就在旁边，陛下随时可以叫他回去，住在哪里都一样。”
　　“我是想让西容更方便照顾元帅夫人的病情，尹叔叔总是容易误会我。”少年抬头，璀璨的眸光笑容四溢，让人难以拒绝。
　　尹正不屑地别过头：“我听小银的，他说怎么，就怎么吧。”
　　
　　天黑了，琴房不但传出了钢琴声，还有优美而典雅的小提琴声。
　　尹正搂着老婆，坐在窗前的躺椅上，轻轻抚摸银色长发，温暖着老婆的同时，神色却深沉地看着夜幕。
　　听见老婆幽幽地叹息，他关怀地问：“叹什么气？”
　　“你和小戒，总是水火不容。”皇乙轩说完，又叹了口气。
　　尹正浅浅笑了笑，吻着老婆的额头：“这小子，太目中无人，连司徒空都压制不了他。”
　　皇乙轩苦笑：“自己都那么目中无人，还挑别人的毛病？”
　　“我目中无人吗？”尹正低头，一本正经看着老婆，忽而泛起微笑，“我眼中，不是有你吗？全部都是你。”
　　皇乙轩窘迫地移开视线，淡淡叹道：“几岁了，还说那么肉麻的话，恶心死我了……”
　　“我就说，你不是很喜欢听吗？”尹正越发紧紧地抱住老婆，靠在老婆的骨感的肩上，吻着清晰的锁骨，“以后你再拒绝我，我就说得更肉麻一点。”
　　“我会吐……”
　　“吐吧，吐得没力气了，你只能倒在我怀里。”尹正坏坏地道。
　　皇乙轩的眼有些朦胧，被尹正抚摸的身骨不自觉地疲软酥麻，令他的思绪也跟着迟钝了。
　　“狂……”私密的地方正被纤长的手指悄悄地侵入，他不由自主地低唤。
　　尹正收紧拥抱，闭上眼享用着这一刻的宁静：“我不放。”
　　“不……”
　　“讨饶也没用。”尹正很坚决。
　　“不是……”
　　“五百年才一次，总得留下点特别的回忆吧？”
　　皇乙轩扶着额，叹了口气：“你不是说，要拍下日冕留念吗？天已经亮了……”
　　“啊？”尹正一愣，急忙转头看窗外，“啊！怎么亮得这么快！！”
　　“……是，所以这五百年一次，就这么眨眼过了。”皇乙轩略表遗憾。
　　“人家还想和小银一起跟日冕拍照留念的，这太阳居然不给面子……T_T难道还要等五百年吗……”
　　“你活得了那么久么，老妖怪= =b”
　　默……
　　
　　尹正伸手，干脆地关上相机镜头的盖子，把三脚架往边上一踹。
　　回头继续搂住老婆：“算了。”
　　“难得你那么不执着。”皇乙轩本以为他至少会气得跳脚。
　　尹正横臂挽住老婆的纤纤细腰，手指溜进了浴袍，缓缓地压了下去，皇乙轩的一头银色长发在木质地板上散开。
　　他凝眸望着身下冷美人的脸，轻轻用指背抚摸脸颊：“日食算什么，这五百年，我只要看着你的笑脸就够了。”
　　“啊……希望你能活得了五百岁吧，老妖怪……”
　　“那时候，小银也是老妖怪了。”
　　“我不要……”
　　他轻轻念完这句，换作细微的呻吟，体温的传递让他再也不能思考，私密的充实感仿佛让人缺氧，却可以感受到被爱的呵护。
　　他闭上眼，与爱人一同醉入缠绵的梦境，即便一晃眼五百年……
　　
　　（完）




第四章 妖之凰

　　在距离的凝视下，才会完美，所以请保持距离。
　　
　　【012】 
　　
　　看台的灯灭了，喧哗声渐渐沉寂，全场的黑暗就像宇宙，荧光棒成为散落在各处的星辰，而舞台就是一个巨大的黑洞，充满了神秘和危险。 
　　静谧的宇宙令人等得心力交瘁。 
　　忽然―― 
　　
　　“Good evening，everybody I love you！――” 
　　
　　恍如穿透几亿光年的爆发力，通过几秒钟的时间传遍整个竞技场。然后，在复苏的呼应声中，巨大的黑洞中出现了一束光点，一瞬间就像看见了恒星的爆炸那么耀眼夺目的光辉，深刻地留在视网膜上。 
　　而在巨大的黑洞中心，只有一个娇小的身影，却吸引了全场满座的十二万人的瞩目！ 
　　
　　“星际的旅行结束了，我又回到了这颗星球上……” 
　　
　　富有自我陶醉色彩的开场白，带动着全场的气息和心跳。强烈的光束，却吞没不了那一个娇小的背影，轻轻地挥去了银光闪闪的飞行帽，一头璀璨的金发如瀑散下。 
　　闪烁着星河一样的光芒，刺目得令人不敢正视。 
　　“她”缓缓地转身，伴随着那种令人性潮澎湃得快要断气的缓慢节奏，全场没有任何一个声音，所有的声音都会因为害怕被那个娇小的背影藐视而消失。 
　　
　　“宝贝们，你们爱我吗？” 
　　
　　瞬间剥去宇宙服的外壳，性感的身段上像洒了星星的碎片一般，紧身的皮装上映着迷彩的色块，亦如嘴角轻扬的那一丝挑衅笑容。 
　　“哇―――――――――――――――――” 
　　全场哗然，聚光灯瞬间爆发了最大的能量，但它们都压不过那个唇角性感而危险的笑容。 
　　
　　JESEN取出一支口红，将唇妃抹得嫣红如血，沉醉地吻了口红，而后，将口红慢慢举过头顶―― 
　　
　　“谁可以君临天下……” 
　　
　　“不是海盗……” 
　　
　　“不是战士……” 
　　
　　“The king of the world……” 
　　
　　“Smile……” 
　　
　　“Red……lotus……for……december……” 
　　
　　场中有人发出了癫狂的尖叫，熟悉JESEN的歌迷已经知道她的开场曲是…… 
　　伴随着她变魔术一般，指尖中出现一朵妖艳的红莲花，尖叫声势如潮涌…… 
　　
　　“十二月，红莲开在子月之巅……”JESEN向十二万人展露出“微笑女郎”的独有笑容。疯狂的摇滚乐中，她的唇轻轻浮动变化。 
　　没有人知道，她这时候说了什么，她的微笑总是让人情不自禁地充满了猜想。 
　　全世界爱猜她的笑容里，到底藏了什么。 
　　
　　【013】 
　　
　　看台九区，把双脚搁在铁栏杆上的男子因为是在最前排，不会被任何人挡住视野，所以，当他身后的人都像忽然翻起的巨浪一样蹦起身手舞足蹈，他依旧保持着原先的慵懒姿势，只是把鸭舌帽的帽檐微微抬高了一些。 
　　“同志们，非常谢谢你们这么照顾我，这个位置真是太好了！”男人情不自禁地感叹道。 
　　此刻全场的喧哗声完全将他的声音吞没，就连他身边的人都不会在意他在干什么，即使他脱光了衣服自-慰，也没人愿意注意他。 
　　而他的话，是对着藏在长发中的耳机延伸到嘴边的麦说的。 
　　同样没有人会去注意他身上带了这玩意，还有他座位下的黑箱子。里面静静地躺着解体状态的MK11。 
　　狙击步枪这种东西，分解的状态就是无数个可以采取各种即兴娱乐的S-M道具呢。 
　　
　　“你们相信吗，我现在兴奋得想被猛男上，最好三四个，哈哈。”男人举起门口地摊买的廉价望远镜，瞄准了舞台,露出无良到欠扁的笑容。 
　　“是吗？那我很愿意把我脑袋上那只大家伙塞你‘那里面’！”耳机里冒出的声音有点冷，还带了浓浓的睡意。 
　　“什么大家伙？” 
　　“一只癞蛤蟆！” 
　　“……林威，它很适合摆在你脑袋上。” 
　　“它更适合待在你肠道里！” 
　　电磁的声音形成了一些干扰，最后那句叫骂的话扭曲地传入男人的耳朵，男人只是随性地淡淡微笑着。 
　　他非常愉快地联想着脸色灰暗的年轻同伴脑袋上顶着一只癞蛤蟆的滑稽模样。 
　　其实，挺可爱的呢…… 
　　“别害羞嘛，比起我这个位置，你那边的花坛不是更适合做些什么吗？” 
　　“适合剁碎你，埋了！”耳机里传出一个杂音很重的喘气声，接着便有女人打断道：“你们应该猜猜我在哪里。” 
　　“碎，你不是在男子更衣室吗？” 
　　“呵呵，男子更衣室的风景哪有这里的好。” 
　　“……”看台上的男人愣了愣，“碎，你到底在哪？” 
　　“这里有一个变态从刚才开始就一直吐到现在！我现在考虑是给他脖子一刀，还是下面一刀。” 
　　男人打了个哆嗦，本能地放下双腿，觉得自己腿间也好像凉飕飕的不太舒服。 
　　他纳闷道：“奇怪，保安怎么会让变态进来？” 
　　“在碎的眼里，不管是清醒的男人还是醉鬼，都是变态。”林威懒懒地回答。 
　　“谁说是醉鬼？”碎说道，“那家伙只是注射了过量的K粉，现在有点太过兴奋。” 
　　“啊……那他不会跳到演唱会结束吧，只要有狂放的音乐，他就会像音乐盒里的娃娃一样不停跳着舞蹈呢。”男人事不关己地兴叹着，甚至欢跃地吹起了口哨。 
　　反正他做什么，都不会引起周围人的注意。 
　　“那最好小心了，碎，他会忍不住上你。”林威在耳麦中事不关己地说。 
　　碎愉快地冷哼：“不用担心，我会让他彻底失去‘功能’，而且会觉得很爽，一辈子没这么爽过！” 
　　“啊，我一开始就是说，让他小心。”林威的语气也很愉快。 
　　
　　所以，总结下来，梅杜卡越来越觉得自己的运气真是很不错，以掷骰子的方式决定埋伏地点而争取到看台位置的自己是多么幸运。 
　　他看了看数字手表，百无聊赖地打着哈气：“鸦怎么那么慢啊……” 
　　“我有种预感……”林威嘀咕道。 
　　“什么？” 
　　“好像，他这次的任务拍档是一个女人吧？” 
　　“啊……啊……”几乎同时，梅杜卡和碎一起发出叹息。 
　　一个女人，放在其他男人面前，也许只是个女人，但是放在鸦面前，就不同了。
　　
　　【014】 
　　
　　聚光灯很耀眼，对于从观众坐席到舞台这个角度的凝视，连相柳熟悉得就像呼吸，没有了就会死亡。 
　　不过，他习惯的是从这个角度凝视妖之凰。至于JESEN，今天是第一次认真地聆听她，虽然以往在报刊杂志上无意间瞥到的这张倾城绝艳的脸孔，连相柳始终报以反感的情绪，但是今天，他却看着娇小的身体所爆发出的惊人威力，情不自禁地勾起了嘴角。 
　　
　　“他们不亏是兄妹。”他没有隐藏心中的赞叹，也没有刻意去修饰嘴角的笑意。 
　　他听见身边的林安说：“这首歌，很明显记录了司徒空的双子月之行，他没有像我们预料的，把上官七戒带回来的原因，应该就在歌词里。” 
　　林安的声音比较清澈，和他眼中的气息一样，纯粹的肃杀。 
　　然后，连相柳露出令人起鸡皮疙瘩的笑意，说道：“功亏一篑，姜还是老的辣。”
　　颇有禅意的话语虽然令人在意，但是以林安对主子的了解，连相柳不喜欢别人多问，就好比他非常喜欢林安在他面前的沉默寡言。
　　
　　气势惊人的音响早已吞没所有杂音，连相柳和他的护卫长是在用耳麦交流的。除音效果极佳的金属耳塞中却传出些许其它的杂音。 
　　电流的声音正暗示着附近的信号很差。 
　　
　　“歌曲还没发表吧？”连相柳双臂搭在软座的扶手上，十指交叉放在视平线下方一寸左右，双眼专注地凝视舞台，神情像在思考一个政治问题。 
　　林安立刻道：“JESEN的事务所不让发表，估计是寓意太明显，怕影响司徒空的形象。” 
　　“对某个特种士兵的暗恋吗？”连相柳有些尖刻地道，“他既然敢写出来，就不会怕被人知道。” 
　　说完这句话，连相柳的眼神变得深沉冰冷。林安知道这时候不宜出声打断主子的沉思，便很安静地看着舞台。 
　　全场的十二万人中，他的表情或许是最漠不关心的。 
　　
　　JESEN的Camper结束后，舞台再度成为一个巨大的黑洞，乐队的演奏也停止了，但观众席却爆发了如雷贯耳的呼唤声。 
　　十二万张嘴巴都在齐声念着“妖之凰”三个字，形成一种类似昆虫共鸣的诡异效果。 
　　连相柳的坐姿也精神了许多，他舒展胸膛，像十九世纪一位贵族绅士一样，坐得端正笔挺。 
　　在众人的呼唤中，响起了音乐，鼓声和贝斯迸发出令血液澎湃的力量。 
　　可是单调的摇滚却一直持续不变。 
　　几分钟、十几分钟……歌迷开始失去了耐心。 
　　
　　连相柳蹙起眉头，朝护卫长斜了下身子：“看下后台情况。” 
　　“是。”林安对着耳麦语速极快地调派人手，他通常在接到主子的吩咐后，几分钟内便能做出合情合理的安排。 
　　用连相柳的话说，他是条天生的狼犬，敏锐、警醒，必要时很有爆发力。 
　　约莫三分钟后，他回复主子：“小妖不在后台。” 
　　“怎么可能，他一向很敬业……”连相柳深锁眉头，“派人去休息室看下，不要惊扰他。” 
　　冷漠的眼闪过几许不易察觉的温存，让男人尖刻的表情附上了些许柔和感。连相柳宛如雕刻艺术那样硬朗刚果的脸庞只有在这一瞬间是平和的，其它时候都让人觉得面对它会像失去水的鱼儿。
　　林安点头，继续对耳麦快速动嘴巴。 
　　而同时，连相柳朝司徒空座位的方向观察了一下，那个外表华丽，年纪也只有二十一岁的年轻政治家可以说是他的晚辈了，即使坐在黑暗的人群里，也不会被埋没。
　　连相柳注意着他观看舞台的专注神情，这种细致的注意有时候的确让他们彼此都觉得，或许比关注爱人的举动更积极一些。
　　他笑了一笑，收回视线：“一会有游戏环节是吗？”
　　“是。”林安毕恭毕敬地看着主子，“连先生，需要安排一下吗？策划人这次好像准备了特殊的内容。”
　　“没关系，顺其自然。”连相柳心平气和地看着舞台上，那令人期待却又无奈的黑暗。
　　
　　竞技场内，渐渐开始骚动不安起来。
　　
　　

　　
　　【015】
　　
　　化妆室的门快速地被推开，又快速被关上。
　　房间里的三个人，瞪大眼睛像看着变异生物一样盯着紧贴在门上的第四个人。
　　看着那人松下双肩，抹了抹额汗，其余三个人却一致把目光变利。
　　“你这是怎么了，搞得像刚刚越野跑一万米回来……”造型师净水针对衣着凌乱的化妆师洛之行做了一番客观的评价。
　　像壁虎一样贴在门上的洛之行努力地咽了一口唾液，道：“现在的保安真不敬业，为什么会让变态进来！”
　　“怎么了？小妖呢？找到了吗？”S小姐可没太多时间听主题以外的话，她踩着高跟鞋冲到助理化妆师面前，差一点就想揪起他的衣领，并且如果对方继续不说重点，她就把高跟鞋踩在对方脚背上。
　　洛之行一边扣好扯乱的纽扣，一边嘀咕：“刚才在厕所里遇到个变态！吐得满地都是，还拽着我硬要我上他！”
　　净水摸摸下巴：“误食了春药？”
　　朱炎炎起劲地问：“男的女的？”
　　洛之行瞪了朱炎炎一眼：“男厕所里会有女的么？”
　　“不一定啊，不是那人变态，就是你变态――哎哟！”朱炎炎话没说完，洛之行眨眼就闪到她面前，赏了她一击“弹指神功”，白嫩的额头很快出现了红印，足显指力深厚。
　　“洛之行，你什么时候学会打人了！”朱炎炎捂着额头有点委屈。
　　“在你还在喝奶的时候。”洛之行嬉皮地吐吐舌头，把朱炎炎气得眼睛都红了：“你！……你还学会顶撞了！”
　　“不要无视我的存在！”S小姐插到他们当中，等着洛之行杀红了眼，“小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢小妖呢？！！你出去了那么久，就和一变态周旋到现在吗？！”
　　“是死里逃生……”
　　“找不到小妖，我让你生不如死！！”
　　S小姐已经失去了理智，演唱会开始了10分钟，轮到小妖的Camper了，但是她却交不出人。导演摧了三次，现在她就像等待判决的死刑犯，害怕着门铃响起。
　　“叮咚――”
　　该死的！门铃真的响了！
　　
　　房间里，有三个人同时退到了与门相反的窗户边，除了S小姐，圆睁双眼惊慌地盯着房门，宛如盯着的是铡刀。在娱乐圈风风雨雨了好多年，她头一次感到自己是在孤身奋战，很无助。
　　“算了算了，船到桥头自然直……”她拍着额头安慰自己，勇敢地走向了门。
　　说是勇敢，其实是像仓鼠一样缩在门缝里，偷偷地往外窥探。
　　门外站着一个外卖员。
　　啊……这桥段有点熟悉呢……
　　
　　“请问，这是您要的吉祥馄饨吗？”
　　“没叫过外卖……”
　　“咦？可是地址是这里啊。”
　　“弄错了吧。”
　　“啊，那可怎么办，您……要么就收下吧！”
　　“可是……好吧，给我吧。”
　　
　　S小姐摸摸口袋，把手往里一伸：“谁有钱？”
　　洛之行递来一张纸币，S小姐转手把它塞进外卖元手中：“你快走吧，这里不许外人进来的！”
　　外卖员离开得极其神速……
　　所以说，这桥段很熟悉……
　　
　　S小姐灰心丧气地把馄饨放在化妆台上，朱炎炎搓着手打开塑料袋：“哎呀，正好我饿了――”
　　“炸弹你也想吃吗？”
　　“咦？”
　　“这种经典片段你都不知道吗？忽然来了个外卖员，说有人叫了吃的，可是明明没有叫呀，那怎么办呢？于是外卖员说既然错了，就将错就错吧！然后几分钟后，吃的东西就把人送上西天了，就是不知道是毒死的，还是炸死的。门从里面反锁，窗户紧闭，在场四人全部阵亡，完美的密室杀人……”
　　“S小姐，你喜欢侦探片吗？”净水抽了抽嘴角。
　　S小姐利落地把馄饨丢进垃圾桶：“小妖前两天收到过恐吓信，貌似某个很喜欢他的政客的敌对方对他虎视眈眈，所以最近还是小心点。”
　　说完，S小姐像泄了气的皮球一般爬在化妆台上：“话说，我到底是为什么要为他这么拼命呢……我可悲的二十七年人生啊……”
　　“这样的话，会不会有人绑架了他？”净水摸索道。S小姐皱起眉头望天：“可我怎么总觉得，只要他不在外面绑架别人就谢天谢地了呢？”
　　S小姐从来不知道妖之凰每次迟到的理由背后的真相是什么，但她凭借女人的直觉，总觉得他成为害人者比被害者的可能性要高……
　　比方，他说被劫持了，其实是他劫持别人？他说遭遇银行打劫，其实是他打劫银行？……
　　
　　“卡啦……卡啦……”
　　化妆间里正巧有个排风管道出口，铁栅栏忽然自己动了起来，并且在一阵细碎的声音之后，开始大声凄吼。
　　那种声音就好像里面可能奔出一条巨蟒。
　　“咣当！”
　　栅栏彻底掉了下来，S小姐等人齐齐胸口一缩，看着排风管道里伸出……一条人腿？
　　“啊……”S小姐捂住了净水的嘴巴，净水捂住了朱炎炎的嘴巴，朱炎炎没有捂洛之行的嘴，因为洛之行在S小姐身边，静静地站着。
　　他们一起看着排风管道是怎么“生”下一个活物的……
　　
　　一个满身脏得像泥鳅一样的年轻人出现在他们面前，并且用煤炭一样的脸冲他们微笑：“对不起！S小姐，我又迟到了！”
　　“又……”S小姐在最初的一秒钟非常冷静自制，然后她很有风度地走到年轻人面前，“又又又又又！你能不能不要‘又’从奇奇怪怪的地方出现！难道你家没有门，只有排风管道的吗！！”
　　“对不起，因为保安不让我进来，所以我只好采取非常手段。”年轻人看了看手腕上的手表，无奈地说，“迟到了10分钟，真的很对不起！不过我会加倍努力来补偿的！S小姐，你的脸色为什么那么红，感冒了吗……”
　　“我还非典了呢！你的脑子有记性吗！你迟到了1小时又10分钟！你应该在开场前1小时出现！还有，保安当然不会让你这种煤炭工人打扮的可疑家伙进来！”
　　“S小姐，这是迷彩服。”
　　“是吗，原来不是泥鳅装啊！”
　　“……”
　　
　　被凉在一边的三人，直愣愣地看着S小姐面红耳赤地“修理”年轻人，他们的目光同时把年轻人上上下下，左左右右，里里外外看遍了，就差没有超人的X光射线眼把“内部构造”一起看透……
　　“S小姐，这是……”朱炎炎猛眨眼睛，忽然发现自己的视力居然好到能看见黑皮肤少年左眼眼角的泪痣。
　　净水冷笑：“别告诉我，他是……妖、之、凰？”
　　S小姐不停揉着太阳穴，不愿看见少年似地转向化妆师和造型师：“如果外面十二万人知道他们心目中的偶像在生活中是这样子的，一定会要求退票，并且可能引起一场史无前例的恐怖暴乱……”
　　朱炎炎神情一定，正经八百道：“S小姐，我口风很紧的，我还想在这行继续混下去的……”
　　“保密是我们这行的职业素质之一。”净水道。
　　“同上。”洛之行动了动嘴巴……
　　S小姐神情严峻地道：“我相信三位都是有职业素养的专业人士，如果你们把小妖的真实身份泄漏出去，你们不光是失业那么简单，我想谁也不喜欢被FBI找麻烦吧，你们的前辈就是这么‘消失’的哦。”
　　“明白！”三人的回答铿锵有力，就像训练有素的士兵。
　　“很好！”S小姐露出了一个迷人的微笑。所以说，她这几年的风风雨雨不是白辛苦的，能把一个难民营里挖出来的流浪儿打造成世界级的明星，手里没两把刷子，也藏着好几把刀子呢。
　　
　　PS，贴一张感觉挺符合JESEN丛林迷彩造型的图^^
　　
　　[img]dszyzh_1.jpg[/img]
　　

作者有话要说：每当更新时，JJ就抽搐= =b我的RP不太好呢……
――――――――――――――――――
第二天留言：
明天因为比赛的关系，更新放在晚上，大家谅解>




第五章 狂欢夜

　　用高贵来形容一个全能杀手。
　　
　　【016】
　　
　　红莲，学名为“Nelumbium speciosum”，梵语译为“钵头摩华”，曾经在古印度被视作高贵的象征。
　　
　　用这样一个优美的词来隐射恋慕者的司徒空，无数次令连相柳好奇，月初北征双子月的司徒空到底遇到了什么事。
　　对于他如何指挥军队战胜凶猛的太冀军，在毕生的第一次征战中取得骄人的战绩，连相柳并没有太多兴趣，原本司徒空得胜归来，对他来说是虽有意外和遗憾但却并不值得惊奇的乏味消息，然而，《红莲十二月》这首歌第一次在电台中预播时，他忽然觉得JESEN这个女人是多么适合煽情的歌词，也不禁渴望能亲眼目睹双子月发生的一切。
　　
　　只怕世界在此崩溃，
　　只怕毁灭一瞬间，
　　我没有机会，说要和你一起老去，
　　闭上眼，再也看不见你伤心落泪。
　　
　　司徒空，如果你在双子月永远闭上了眼睛多好呢，为什么还要回来继续做我的对手呢？
　　表面是冰冷的温和，内在是蛇蝎的狞笑，连相柳，其实你比那只小狐狸更加虚伪吧？
　　
　　讽刺的是，连相柳第一次听到这首歌时，同时正在看新闻里直播辉夜城住继任大典，挽着新娘隆重地登上大殿的司徒空，在妹妹的歌词里写下一字字的“肝肠寸断”，那种平静的表情不禁让连相柳愉悦地联想着他微笑之下被搅碎心肺的痛觉，很畅快。
　　虽然不是他亲自动手的，但他在佩服司徒静王用这种方式逼儿子斩断情丝的彻底性和狠绝性同时，非常乐意以旁观者的身份享受司徒空没有温度的虚假笑容。
　　这对兄妹都很会演戏，欣赏他们的演技，让连相柳充满了亲手摧毁的欲望。
　　此刻，他银月色的眼睛就像夜空中的皓月，不容许身周再有其它星光。
　　他会不惜一切，除去耀眼的东西。
　　
　　然而，这样的他，却常常凝视着舞台聚光灯下的那只“妖精”，正如现在，他似乎感觉不到吵杂的摇滚乐，在望着舞台那个极为耀眼的世界时，他脑中所想到的是一席红莲牡丹的华贵古装所衬托的美人，静静地在苍白的光束中清唱，光中的尘埃在他身周漂浮，像伴着他的萤火。
　　那浓艳妆容下的不识烟火，那长睫所勾勒的曼妙线条，那似乎凝聚了几世悲哀的泪痣，一切都很宁静，就像是一缕照着他的阳光。
　　妖之凰的歌声，不需要任何音乐的修饰，他喜欢看他安静地舞蹈。
　　如果他的世界需要光的话，小妖是他唯一的“光”。
　　
　　看不到小妖，他的心就是空的。
　　所以他持续地目不转睛地望着舞台，在等待中慢慢让渴望变得越来越强烈，而他身边的护卫长林安注意到了他欲火热烈的双眼，开口的时候，犹豫了一下。
　　“连先生，小妖不在后台，也不在休息室。”林安安排的人乔装外卖员，到小妖休息室查探情况，汇报的结果，让林安十分犹豫要不要据实告诉连相柳。
　　但是他在主子面前从来不说话，如果现在说谎，一定会马上被看穿吧！
　　
　　“嗯。”连相柳点了头，眼神却没有一丝变化，执着地望着舞台，好像只是听见了一句无关紧要的话。
　　对于主子这样的态度，林安捉摸不透。
　　
　　这时候，空置已久的舞台忽然灯光全灭，摇滚乐也在瞬间停止了，一缕柔和的暖光从天顶洒下，背景变为了混着钢筋残骸的丛林废墟，暖光慢慢地呈现着一根倾斜朝天的钢筋水泥管，最上方站着迷彩背心的女孩，波浪的长发披散，冰冷的双眼凝视前方，手中漆黑的冲锋枪泛着肃冷的金属光泽。
　　暖光将女孩与钢筋管渲染成斜阳下的一幕昏黄美景。
　　那是战火的味道……
　　
　　JESEN是出来救场的。
　　尽管全场一边质疑着小妖的Camper为什么没了，一边疯狂地为“微笑女郎”尖叫，但是舞台上只要有JESEN的存在，就可以镇压十二万人急躁的心。
　　曾经的皇帝为了镇压起义，动用几十万大军，而JESEN，只是一个人。
　　
　　连相柳肃冷的眸微微眯了起来，像金属一样冰冷质感的气息，慢慢在他棱角分明的脸上晕开。
　　林安道：“连先生，小妖到了。”
　　就在这一瞬间，宛如将一块石头丢尽了沉寂的湖面，连相柳的脸上扬起了不修边幅的微笑。
　　多少次见到这样直白的表情变化，林安都在心底轻叹，这个男人只有这一刻是“干净的”。
　　
　　【017】
　　
　　“鸦在搞什么鬼？！”梅杜卡此时和其他歌迷一样，几乎把身子探出扶栏，举着望远镜伸长脖子望着舞台上的情况。
　　“出意外了吧，每次他碰到女人就会这样。”耳麦中传出的声音轻描淡写，这是即使面对火箭筒都照样神色淡定地拿着军刀的林威的独有风格。
　　“这家伙意外情况太多了！”梅杜卡说完后，立刻转向座位。
　　林威道：“别急，时间还很充裕，让你的宝贝们再多睡会，现在不是它们撒野的时候。”
　　梅杜卡把伸向座位下的手又缩了回来，大大咧咧地坐回位子上。
　　他的望远镜往场内圈的贵宾席扫荡着，可惜廉价的望远镜当然不会带有夜视功能，贵宾席一片漆黑。
　　“林威。”
　　“干什么？”
　　“其实，有时候当一下恐怖分子也不错。”梅杜卡不由得弯起嘴角。
　　“哦，我以为‘恐怖分子’就是你的职业来着。”
　　“喂喂，我这么忠良爱国的人，和你跟碎比较起来，绝对应该属世间少有的了！”
　　“世界上确实少有你这样射击精确度靠前列腺控制的狙击手。”
　　“我靠！你个死牛郎，别用你龌龊的嘴巴侮辱我神圣的狙击手事业！”
　　“哼，孤独而漫长，难怪那么需要女人安抚。”耳麦中响起了林威音质干净的笑声，“附带纠正一点，是牛郎的儿子。”
　　
　　然后，梅杜卡和他都没有说话。安静了很长一段时间之后，梅杜卡才忽然想到：“碎呢？”
　　“已经有行动了，情况可能有变，你随时准备撤离看台。”
　　“什么？到哪里汇合？”
　　“呵呵，不如来花坛陪我听蛤蟆唱歌？说不定和JESEN的比较起来，它们这种才叫‘天籁之音’。”林威邪恶地笑道。
　　梅杜卡听着没营养的话，反胃地撇撇嘴角，望远镜仍旧在漆黑的贵宾席里悄悄扫荡。
　　那里的风景相当好，是星光最亮的地方，就像宇宙美丽的星云一样吸引人。
　　
　　沉寂了一段时间的林威忽然又道：“放弃吧，鸦说过要亲手干掉他，你想抢他的目标？”
　　虽然100英尺之外的贵宾席只是一个闪烁着星光的暗域，但是对于习惯硬性猎杀的梅杜卡来说，寻找黑暗中的敌人就像和女人做-爱那么容易而刺激。
　　经过特殊的训练，异于常人的夜视能力使他能掌握黑暗的世界，很快将望远镜锁定在一个方向，以直线的距离来算，他可以把子弹直接从对方的一侧太阳穴穿透到另一侧，那个小洞会非常完美，而死者不会太痛苦。
　　当然，没有狙击枪的狙击手，就和没有手术刀的医生一样，光看着人类的肉体，而无法完成完美的艺术。如果造成不美观的破坏，那是一种侮辱职业的耻辱。
　　所以，梅杜卡只是撇撇嘴而已，总有些欲求不满地观望着看台上的星星点点，嘀咕说：“我只是有种，想偷他食物的好奇心而已，如果司徒空死在我手上，你说他会不会暴走？”
　　“他只会冲你翻白眼。”林威冷冷地说。
　　梅杜卡耸耸肩：“好吧，对于狙击手来说，失去了目标物就等于失去了存在的意义。”
　　“他和喜欢躲起来杀人的你不一样。”林威冷淡地说，梅杜卡对此一笑了之。
　　鸦喜欢的杀人方式，是他、林威和碎都不能理解的。
　　
　　【018】
　　
　　另一边，从高空俯瞰竞技场中的萤光，就像星星掉落进了巨大的黑色沼泽中。
　　张亮用手拍着嘴，打了个长长的哈气后，从半摊在座位上的姿势变成了彻底的瘫软。
　　“我不明白，指挥官为什么要我们等！”他的语气中多有抱怨。
　　而在他背后的杨帆却很忙碌，在他的怀中堆积着各种导线、晶体管、电路板、液晶屏等，他的嘴上还衔着一把战俘刀，并且毫无顾虑地说着话：“相信他的判断，那家伙在邬塞内德一周里杀了723个特种工兵。”
　　“平均一天100个？！”张亮张大嘴巴，整个人几乎从椅子上跳起来，“他是鬼吗！”
　　“比鬼还可怕……”杨帆的目光一A，停顿了一秒钟，继续将导线接到电路板上，“他是唯一一个派往邬塞内德而四肢健全地回来的人。”说道这里，杨帆的声音变得有些冷硬，对于一个在仅次于南苑的恐怖战场待了七天七夜而能够安然回归的家伙，他不得不肃然起敬！邬塞那种地方，即使是身经百战的老兵也不想在那待超过三天，那里简直就是一座巨大的尸体博物馆，可以见到任何一种人类能够想象到的死亡方式。大部分能够活着从那里回来的士兵，都在之后的一年中难以摆脱心里阴影，甚至恐惧得不敢再触碰金属质地的东西！
　　可是那个人，却有一双像感应瞄准器一样的冰冷眼睛，杨帆第一次见到他时，就感受到他作为一个“杀人武器”的完美感，他的气息是机械的，然而却有着最纯粹的生存意志。杨帆相信，正是那种意志才让他能够在邬塞那种地方存活下来。
　　“他叫什么名字来着？”张亮皱起眉头，想起那个人的眼睛，就心里毛毛的，“我记得，是个很不吉利的字。”
　　“夙。”杨帆的回答很干脆，名字的发音也很干脆。
　　张亮撇嘴笑了笑：“哦，看吧，连名字都充满了死亡气息，难怪人也那样……”
　　
　　此刻，驾驶直升机的乔约打开闭路通讯频道，伴随着刺耳的电磁杂音，他们听见一个令人联想起时间沙漏里的细沙的清脆，却带着死亡气息的声音说道：“各单位准备，20分钟以后，按照B方案行动，张、杨，你们在A座降落，清理掉那里13条道的全部障碍。”
　　“了解！”两个回答的声音，只有在这一刻是听不出个性的。
　　
　　

　　
　　【019】
　　
　　对于整个世界，连相柳都是用俯瞰的视界去欣赏。
　　只对那一个人，他是用仰望的视角，深深凝视。
　　
　　JESEN的第二首歌，节奏轻快的《green eyes》在激烈的鼓声中结束，全场很安静，并没有爆发如雷般的欢呼喝彩，就连摇晃的荧光棒也慢慢宁静了下来。
　　直觉这种东西，有时候可以从某一点，扩散至十二万人齐跳的心，就连屏住呼吸的动作也在没有任何训练的情况下变得那么默契。
　　演唱会中的气氛变得令人极其舒适满意，这使得连相柳从未曾感到这样宁静，他的一双银月色眼睛含着皓月的波光，充满期待地凝视着舞台。
　　一束幽暗的光顺着长长的钢筋柱往上，牵系着十二万人的心跳，在黑暗中寻找到满身红艳的美人。
　　
　　娇艳欲滴的红莲牡丹，盛开在素白的缎子上，盘绕的发髻上是金灿灿的凤凰钗，纤细的十指捧着麦克风，白瓷一般的脸上是浓艳的妆容，熏黑的眼妆透出冰艳的眼眸，眼尾点缀着火红色的细纹，左眼眼角的一朵牡丹点缀着那颗看不清的泪痣。
　　笔直伫立在钢筋柱顶端的美人，就像一幅妖艳浓烈的哥特系油画，没有笑容的唇轻轻地开启――
　　“向过去的一年道别，各位，很高兴见到你们……”
　　几乎没有起伏的冰冷音色在麦克风的处理下，犹如夜风，轻描淡写地拂过竞技场的每个角落……
　　“我是――妖――之――凰……”
　　全场爆发的欢呼，燃烧着天空，似乎连夜都沸腾了，那气势简直要掀翻整个竞技场。
　　蓦地，一声枪响。
　　高空中的美人，像一片花瓣，直直地坠落。
　　欢呼声愕然停止。
　　就像有人按了消音键，将所有的声音全部消除。
　　灯灭了，舞台上是巨大的黑洞。
　　就在忍耐到达极限的时候，钢筋柱的下方慢慢亮起了暖色的光。
　　妖之凰静静地闭着双眼，像雕塑一样纹丝不动，冷若冰霜。
　　一只缠绕着绷带的手从牡丹华服中伸出，手指伸入散落的长发间轻轻撕扯，而后搭在肩上，一把拽下宽大的衣袍。
　　衣袍里露出了JESEN，和单臂环抱住她的妖之凰穿着配对的丛林迷彩服。
　　观众还没有反应过来，全场依然很安静。
　　妖之凰解下背上的冲锋枪，动作熟练地让它绕在臂上旋转，像蛇一样灵巧地落于掌中，握住。
　　他怀中的JESEN戴着贝雷军帽，安静得像他的玩偶。
　　他的左臂抬起，朝斜上角45度，对准舞台左侧的布景开了一枪，悬挂在钢筋铁架上的花瓶爆裂。
　　照在他身上的暖光勾勒着他线条优美而结实的手臂，他的双肩和胸膛都显得很有力量，紧身迷彩呈现着他窄细的腰肢，修长的腿，在迷彩裤外绑了许多染血的绷带，而他屹立的姿势像军人一样完美。
　　“晚会开始了，为什么我们要那么拘束呢？”略带沙哑且苍劲的声音扩散到空气里，撼动全场的十二万颗心灵。
　　妖之凰没有笑容，但是凝视他的人却总是带着泪光而微笑。
　　为他感动……
　　“凰……”这时候，JESEN轻轻唤了一声，转身搂住妖之凰的脖子，“今晚，我才是主角哦。”
　　“当然，我的微笑女郎。”
　　妖之凰亲吻JESEN的手背。歌迷爆发尖叫与喧嚷，但是这与台上的他们无关，他们非常沉醉在聚光灯的世界里，等待音乐响起的一刻。
　　妖之凰搂住JESEN的腰际，用他一贯妖娆冷艳的风格演绎着野性的舞蹈……
　　
　　“切，干回老本行了嘛！”梅杜卡扶着看台的栏杆，用望远镜从远距离第一次欣赏舞台上的朋友，即使穿着迷彩服，却仍觉得是另一个人。“那不会是真家伙吧？”
　　“现在市面上的仿真枪也足以杀人。”林威道，“给鸦用，和真枪没什么区别。”
　　“喂喂，那刚才的，难道是真子弹？”梅杜卡吐着舌头，颇有调侃意味。
　　林威还是一本正经道：“以射速和爆破效果看，不可能。”
　　“就是，他们又不知道鸦干哪行的，他们以为他只是个漂亮的跳舞娃娃！”梅杜卡用舌头天天干涩的嘴唇，忽然一愣，“林威，你怎么那么清楚？你不是在大门前的花坛里吗？那边又看不到舞台……”
　　“咳咳，我就在你旁边。”
　　“啊？……”梅杜卡移动着望远镜的方向，然后在两个圆圈的视线中看见一个闪烁的巨大红色光斑。
　　他猛地拿下望远镜，这才看见不足一米开外的林威蹲在栏杆边，拿着夜间猎手望远镜，并且肆无忌惮地用战俘刀三棱刺刮着铁栏杆。
　　“喂！你也太明目张胆了吧！”梅杜卡小步蹿到林威身边。林威却提着望远镜，若无其事：“就算我在这杀了你，他们也不会注意到，不是我明目张胆，而是鸦这小子太有魅力。”
　　说完，勾了勾嘴角，笑得和他手里的三棱刺一样阴森可怖。梅杜卡时常觉得，和林威两个人共处时，是极不愉快的。
　　“你跑到这里来干什么？”瞥了瞥嘴，他马上回到正题。
　　林威略微伸了伸脖子，好像很专注地看着舞台：“刚才不是说了么，计划有变。我们等鸦的信号，他会给我们指示。”
　　“他在舞台上给我们指示？”
　　“不然还能在哪？我可没兴趣看完整场演出。娘的，这男人唱歌吵死了！”林威又忍不住骂粗口了。
　　梅杜卡摸了摸脖子，一边觉得林威的三棱刺不是在刮栏杆，而是在刮自己皮肤上的汗毛，一边看着舞台上扭动水蛇腰肢的男人和女人。
　　林威说的没错，那个在舞台上连走路都显得那么妖媚的鸦，一点也不招他们喜爱。那浓妆艳抹的造型，实在糟糕透了！
　　
　　他的望远镜又开始游离起来，并且嘴边不住发出感叹：“啊，林，你看那边的贵宾席多好啊，居然在发放点心和饮料……”
　　林威的望远镜迅速往贵宾席扫了扫：“你也想要吗？你想要，就跟兄弟说声，我很大方，保证马上能把你‘塞’饱！”
　　林威冷漠的声音几乎不具有杀伤力，但是梅杜卡立即想到了林威的成长环境，于是连忙摇头：“不了，谢谢，你留着喂别人吧。”
　　“哼。”林威闷哼一声，嘴角掠过的弧度一瞬间令梅杜卡心里直发毛。
　　林威啊林威，你可别突然“狼性大发”，这儿气氛虽好，但我梅杜卡只吃女人，不吃男人，更不想被男人吃……
　　
　　【020】
　　
　　也不知是因为这是“微笑女郎”和“魅影之子”首次同台演出，还是因为策划布置会场的负责人知道当今两位政界年轻的显贵都会出席，其实在演唱会中发放点心和饮料，通常是不会有这样的服务的。
　　兔女郎打扮的小姐殷情地递上托盘，经过培训的服务性笑容在舞台的灯光下其实没有太大作用。
　　“空夜城主，请您随意抽一张牌。”在小妖的Camper结束后，较为安静的会场里，正好能听清兔女郎的说话声。
　　司徒空面带微笑，朝托盘里扫了一眼。有香槟、有糕点，中央是铺开的扑克牌，底纹朝上。
　　“活动吗？”他一边微笑，一边用双指选了一张抽出来。
　　“是的，一会JESEN会和大家一起做游戏，和扑克牌有关。”兔女郎小姐马上从司徒空手中拿走他挑中的扑克牌，动作灵巧地放在他的西装口袋里，“请您保管好这张牌，一会游戏中会用到，千万别给别人看见你的牌。”
　　“好的，谢谢。”他迷人的微笑以及会放电的冰眸让兔女郎小姐害羞地别过脸去。
　　
　　与此同时，他在从托盘中取了香槟时，侧目观望了一下连相柳那边，也正在抽选扑克牌。
　　虽然他很想知道连相柳选的牌是什么，但是这样的距离和光线是绝对不能满足他这点好奇心的。
　　当然，也只是好奇心罢了，实际似乎并没有什么意义。
　　
　　“啊，对了！”兔女郎小姐刚要走，突然又转回来说道，“这杯香槟是连总督亲自点给您的，我差点忘了……”
　　兔女郎将另一杯色泽更淡的香槟递过来，透明的高脚杯中，那液体的颜色和他冰蓝的眼睛有点相似。
　　司徒空微微笑了一下：“替我谢谢连总督。”
　　他在接下香槟之后，立刻就喝了一口，这是故意做给连相柳看的，同时也让兔女郎目击到这个过程。万一他喝了酒后，发生了什么事，罪证会很明显。
　　当然，他从来不拒绝连相柳的酒，既然上次在谈一笔交易时，他敢喝他的酒，现在又为什么不给点面子呢？
　　毒蛇先生，应该不至于那么急着想毒死他这只小狐狸吧？
　　
　　或许是香槟的味道太美，又或者是他兴致极好，一口就喝光了杯中酒液，将空玻璃杯放回兔女郎的托盘：“不错，看来今晚的狂欢之夜会非常美妙，是不是？”
　　“当然，这可是JESEN和妖之凰的第一次合作呢！他们的表演会非常棒的！对了，一会有献花的环节，您要订花吗？”
　　司徒空一手托着下颚，眼神迷离地想了想：“嗯，那就订十三朵玫瑰吧。”
　　“好的，呃，您是要送给谁？”
　　“妖之凰。”司徒空眯着眼微笑。
　　“啊！原来您更喜欢小妖吗？好的！那么，需要写什么祝福语吗？”
　　司徒空的余光瞥了一眼连相柳，巧合的是，连相柳也正在注意他。这种眼神交汇的默契，有时候不禁令人觉得，比爱人还暧昧。
　　“写上我的名字吧，嗯，是说我的全名，司徒空。”
　　“好的！不过话说，十三朵玫瑰是‘暗恋’的意思呢，空夜城主这样好吗？让夫人知道了会不会有麻烦呢？对方可是男生哦。”兔女郎小姐带着一脸的兴奋与期待。
　　司徒空轻轻微笑。瞧现在的女孩子，对于“禁忌”的事物总是充满了好奇。
　　“正因为是男人，我想内人才不会特别介意吧，如果我送花给JESEN小姐，才比较麻烦呢。”外界都不知道JESEN是总统的千金，空夜城主的妹妹，不过城主夫人心里是明白的。尽管这样，司徒空还是会在外人面前装腔作势地这样说笑。
　　他同时取了支票签上数目和名字，“当然，小妖真的是个很令人心动的大美人，我想即便是男人也会非常欣赏他的，妖饭中不是也有很多男性吗？”
　　“啊啊，空夜城主很清楚娱乐圈的事啊？一直都以为政治家只关心政治……呵呵。”
　　“偶尔会了解一些，我不希望我在女性眼里是个古板无趣的人呀。”嘴上说着甜言蜜语，司徒空将支票叠好，塞入兔女郎小姐的手中，好不吝啬脸上迷人的微笑，“所以，请把这个交给小妖的经纪人S小姐，啊，我只是想邀请她的艺人赏脸吃顿饭，千万别想歪哦，我知道现在的女孩子很开放，经常胡思乱想呢。”
　　他微微抬头，并且将兔女郎小姐拉近一些，轻巧而优雅地在对方脸颊上吻了一下。
　　
　　他的风流公子形象早已名扬四海，即使结了婚，在公众场合亲吻一个女孩子的脸颊，也不足以让媒体炒作。
　　那么，邀请一位艺人吃饭，最多只是够得上小版面的花边新闻吧。
　　这个世界如果不制造点新闻的话，会了无生趣的。
　　然而相比之下，他的竞争对手，连相柳就比较可怜了呢。一贯严谨自律，形象严肃的毒蛇先生，即使闹出一点点绯闻，也足以掀起狂风巨浪吧？
　　司徒空放开兔女郎的手时，顺便不经意地瞥了瞥连相柳，弯起的嘴角极具个人魅力，它可以麻痹世界上所有女人的心，并且她们永远不会知道他心里在想什么。
　　
　　随着女神竞技场的复苏，狂欢的夜晚，才刚刚拉开序幕――
　　

作者有话要说：比赛结束，累得趴倒><
现在已经是26号了……中午会照常更新的~
___________________________
第二天留言：
迷迷糊糊爬起来，更了，爬走……7.26




第六章 吻之咒

　　主动送上的初吻，就怕你偷不走。
　　
　　【021】 
　　
　　如果说连相柳不喜欢JESEN的歌，原因或许在于她和她哥哥一样虚伪。 
　　身材娇小，却极富爆发力的女孩一个人站在舞台上时，身体的每一寸肌肤仿佛都散发着诱惑力，眉梢眼角都不停地蛊惑着人心。 
　　那种具有侵略别人意识的杀伤力的微笑，和司徒空一脉相承。 
　　
　　舞台上的妖之凰和这个女人走得太近了，身为首席伴舞，围绕着女主角，不停舞动着同样富有诱惑力的身体，从眼神到手指的动作，都非常到位地诠释着“性感”与“缠绵”，以艺人的专业素质来说，小妖在舞台上是完美的，可是他的太过投入与太过敬业，让连相柳心里不太舒服。 
　　JESEN的歌太煽情，而小妖像结了层霜的暗红色眼眸与JESEN对视时的温存，让他既钟爱得不能自拔，却又想闭上眼当作看不见。 
　　哪怕是观众席的第一排，离舞台最近的位置，都令他觉得，自己凝视小妖的距离，还是太遥远了…… 
　　
　　我猜你的心，猜你的视线在哪里， 
　　我要你的人，要你在心里的那个位置。 
　　只要你，从此以后只注视我一人， 
　　把吻，烙刻在我心上，再痛我也痛快享用。 
　　
　　JESEN的大部分歌，都是司徒空写的歌词，花花公子的内在，究竟是怎样一颗心？ 
　　连相柳静静思索，并不像别人那样专注而沉醉地欣赏JESEN的歌喉，而是用一种探索未知领域的目光，注意着JESEN唱歌时脸上的深情。 
　　不懂得爱的人，能写出这样的曲子吗？不懂得爱的人，能唱出这样感动的歌吗？ 
　　
　　可是与之相比，小妖的神情却只让人觉得那是专业的素养，让他很想去破坏那双眼中的冰层。 
　　连相柳啊连相柳，你的破坏欲望又发作了，是忍耐得太久了吗？明明是很喜欢那双纯粹的眼的…… 
　　
　　充满哥特式瑰丽感的第三首歌《魔术师之吻》结束后，采用迷彩作为元素而设计的魔术师装扮令JESEN和妖之凰都散发着神秘却危险的气息。 
　　他们同时在一瞬间静止如雕塑般，几秒后，将手中的金色短杖横在半空中，然后一起旋转了三圈，JESEN将高筒帽摘下，手中多了一只银盘，盘中是三角玻璃杯，盛有三分之一的鲜红液体。 
　　“Bloody Mary……” 
　　富有穿透力的女性声音通过麦克风传遍了竞技场，在全场正为JESEN的魔术欢呼之际，小妖手中的短杖绕着他的手指开始快速旋转，最后一次划过JESEN的面前时，手指一搓，多了一副扑克牌。 
　　掌声爆发得更持久激烈了。 
　　
　　“迎接新年的钟声即将响起，我们需要的是――” 
　　在小妖怀中微笑的JESEN轻舞着旋转，与小妖对调了位置。 
　　一双附上了冰层的眼睛，从扑克牌后露出来，带着经过专业训练的标准笑容。 
　　“血腥玛丽之吻，你们之中，将有一位天使与我共饮此酒。”接下JESEN的微笑与台词，小妖冰冷却艳媚的笑容引起了观众席中的尖叫。 
　　他手中的牌就像他的奴仆，在十指间灵活跃动。高亢的贝司与低调的吉他合奏着令人心情紧张的乐曲，深沉的鼓发出呼吸一般的节奏。 
　　小妖玩着潇洒的花样，白瓷一样的脸被酒红色的假发修饰，身上是魔术师助手的装扮，紧身的哥特式西装让他显得纤细瘦长。 
　　但是他的身姿确实一种艺术。 
　　“哗、哗”两下，他指尖的扑克牌分成了两份，分别在左手和右手。 
　　“神之左手，魔之右手。”他说着圣祠一样的暗语，双臂绕过JESEN的颈。JESEN吻了他的左手，小妖将印有JESEN唇印的扑克牌抽了出来。 
　　微微地一笑：“天使们，谁能猜到我手中的牌，我送她一个吻。” 
　　妖之凰的吻，没有给过任何人，保有着初吻的处子之身，价值60亿美元。 
　　整个竞技场都在沸腾，只不过在新旧交替的倒计时刻，没有人会想到策划者手中的牌，是幸运的祝福，还是死亡的诅咒。 
　　只有一个人，闭上了冰蓝色的眼，轻轻勾起嘴角：“黑桃A……” 
　　
　　“林安。”连相柳眼中的湖泊闪过涟漪。林安却遗憾地道，“是红心K，先生。” 
　　“红心K吗，哼……”低头轻笑，他还是将放在林安西装口袋里的牌取出来看了下，不这么做就无法彻底死心，“还不错，像我会抽中的牌。”说完，把牌揉褶了紧紧捏在手心里。 
　　这时候，贵宾席中一位身着迷彩的绅士走向了舞台的台阶，音乐伴随着他优雅的脚步赫然遏止，所有的目光都聚焦了过去，包括连相柳的。 
　　而在这一瞬间，他的牙齿咬得隐隐作痛。 
　　
　　【022】 
　　
　　司徒空拿着手中的牌，一路潇洒地走上舞台。他高挑的身影经过JESEN面前时，JESEN露出了惊讶的表情，而他却是直接迎向了妖之凰。 
　　小妖很专业地立刻给他递了麦克风，他的微笑就好像天生能适应舞台上耀眼的灯光。 
　　“不知道小妖先生欢迎不欢迎男性的天使呢？”一贯的轻佻口吻，一如既往的迷人微笑，在他的脸上构成了一张牢不可破的虚伪面具。 
　　对所有人说，他很亲切，很容易靠近，但是靠近了会有什么后果，请自行猜测。 
　　
　　小妖接过司徒空手中的扑克牌，和自己手里的放在一起。 
　　“两张黑桃A，阁下知道扑克牌花色的含义吗？” 
　　“英国博物馆至今保存着一位瑞士僧侣的手抄笔记中写到，1377年，扑克牌就流传到了瑞士……”司徒空站在小妖身边，双眼不是对着观众席，而是露骨地盯着小妖，眯着眼微笑，“每一种花色是十三张，代表一个季节里的十三个星期。至于花色，由于又可以用来占卜，通常习惯了方块代表金钱，梅花代表幸运，红心代表爱，黑桃――” 
　　“黑桃是‘死亡’。”JESEN用神秘的微笑，渲染着舞台上的诡异气氛。 
　　她将银质的托盘递向两位男士：“血腥玛丽很适合你们。” 
　　
　　小妖不慌不忙地拿起酒杯，场下一片安静。 
　　音乐的节奏像心跳，小妖在这种节奏中，慢慢将视线放到司徒空身上。 
　　“我以为我的天使应该是一位女性。”小妖带着遗憾的语气说。 
　　“我想场下的歌迷更希望是我这样的男性站在你面前。”司徒空的目光充满了侵略意味，在小妖身上不停搜索着。 
　　符合时代的暧昧台词，让竞技场掀起了一阵狂热的欢呼。司徒空对此耸了耸肩，“当然，如果由女士代劳，我会很高兴的。”说的同时，他微微侧向JESEN。 
　　JESEN小姐给了他们俩一个白眼，别过身去，好像不太愿意看到这样的场面，又好像在飘飘然地说“哎呀，我被冷落了。”之类的话。 
　　外人绝对无法相信，他们是兄妹。 
　　“我想，每个人的初吻都应该有所与众不同，对吗？”小妖冷漠的眼神表达着无奈的态度，不过他的声音却非常符合舞台需要的华丽和矫揉造作。 
　　司徒空开始戏谑地靠近小妖：“听说是有诅咒的，小妖先生可能会一辈子离不开得到你初吻的人哦。” 
　　他的话又引起了场下女士们的尖叫，华丽的外表让他即使触碰禁忌，也是被允许的。 
　　这是美丽生物的特权。 
　　小妖往观众席瞥了眼，耸耸肩：“是吗，或许吧，不过其实，送给堕天使路西法也不错，不是吗？”他清澈的嗓音在麦克风里带着隐约的笑意，他的声音和他的妆容一样妖娆。 
　　不过在司徒空看来，这一切应该都是由于站在舞台上而自动调整到专业演员状态的缘故。 
　　他也很好奇，生活中的“小妖”会是什么样呢？ 
　　“全能而美丽，强大而富有神秘感。”司徒空仿佛是在自夸，把笑容和视线非常专注地投在小妖脸上，“被路西法诱惑，是很危险的。” 
　　“还有点‘死亡’气息。”小妖耸肩，“不过这样也不错，既然您都不介意，我为什么要回避呢？” 
　　小妖随即伸手搭住司徒空的肩膀，让他面对自己，利落地饮入一口酒液，仰头凑了上去，那一瞬间的姿势既优雅又富有哲学性的魅力。 
　　就像地狱里的火焰在勾引着成为堕天使的路西法。 
　　标准的姿势，专业的吻，神情到位，简直就像他们是真正的恋人。 
　　小妖很大胆，司徒空虽有点惊讶，却也毫不退缩。 
　　交叠的四片唇瓣之间逸出了鲜红如血的汁液…… 
　　全场维持着基本的寂静，潜伏着疯狂的尖叫。 
　　怎么看，都是一幕精心设计的电影画面，尽管一切都充斥着专业水准的味道，可是某人的心还是抽了一下，呼吸停止。 
　　
　　那个吻很长，让连相柳快要失去耐心和定力。 
　　他的双眼一眨不眨地盯着，看的不是小妖，而是司徒空嘴角的微笑，那一丝浮现在脸上的得意，让他咬牙切齿。 
　　他只是因为风度和礼貌的关系，才继续安稳地坐在位子上，静静看着那个令人头脑晕眩的吻。 
　　
　　然后，小妖终于放开了司徒空，用手背抹掉唇上的湿迹，“只是一个游戏而已，对吗？”他的笑容不太自然，把空玻璃杯放回托盘的时候，刻意避过了司徒空直视的目光。 
　　司徒空却眯着眼，笑容很深邃：“当然，酒的滋味很棒，不是吗？能有幸得到小妖的新年祝福，我想这一年我都会风调雨顺的。” 
　　“是风调雨顺地干坏事吗？”小妖的提问引起了一些笑声。 
　　司徒空优雅地回答：“一边干坏事，一边支持小妖的事业。” 
　　全场哗然，气氛很活跃很轻松，好像这样的场面是非常美好的，就连JESEN小姐的微笑也特别迷人。 
　　
　　游戏的规则是将血腥玛丽用吻的方式灌入“天使”口中，这本来是娱乐大众，但是司徒空很明确很果断地用舌尖勾引着小妖的舌头。 
　　现在小妖的眼神很蠢蠢欲动，很想暴走…… 
　　不过既然是专业人士，就应该专业到底，所以他的双眼还是像覆盖了一层冰霜，唇边的微笑还是符合着舞台需要的妖媚邪气。 
　　S小姐会表扬他的敬业的，虽然这一天有点糟糕，不过能顺利完成演唱会的任务，不让S小姐丢了饭碗，他就不用心里愧疚了。 
　　啊……就当作是迟到的补偿吧，可惜了他的初吻就这样没有了。 
　　
　　“啧啧，哎呀，我们的小鸦同学终于把他的初吻送出去了，为什么我有种望子成龙的心酸感呢。”看台上的梅杜卡忍不住吹口哨，“不容易啊，第一次就吻那么长，看来是卯足了劲，对个男人还那么认真。” 
　　“他什么时候不认真过？”林威不以为然地道，“对他来说，杀一个人和吻一个人没什么区别。” 
　　“嗯，一样很刺激。”梅杜卡欢快地咧嘴而笑，“就是可惜，对象是一男人。” 
　　“这种方面，没有人运气会比他更差，不过反正他的性别意识很薄弱。”林威用和三棱刺一样冷的目光注视着舞台。 
　　“你说他这会心情如何？”梅杜卡摸摸下巴，和同伴探讨。 
　　林威的冷笑有点欠抽的样子：“给他一把M617,他会立刻暴了司徒空的头。” 
　　“吻完了就杀？至于么？守寡是很辛苦的呀。”幸灾乐祸的男人把望远镜锁定在舞台上浓妆艳抹的“妖精”，“再说，M617是他非常钟爱的左轮手枪之一啊，他从来不喜欢用钟爱的枪对付讨厌的人。”梅杜卡不亦乐乎地说笑道，“他给很多男人做过人工呼吸嘛，不差这一次。” 
　　“哦，原来你帮女人交合时，都是在做人工呼吸？” 
　　梅杜卡立即黑线一万条：“闭上你那很黄很暴力的嘴巴！” 
　　
　　注意到司徒空那几不可查的得意，像是在说：“我偷了你得不到的东西。”，连相柳的脸色再也温和不起来了。 
　　“哼……”就连自己也听不到喉间发出的一丝不屑与气愤，吞咽了这个低闷的声音，他起身离开座位。 
　　“连先生！”林安目视着主子果断而坚决地离场的背影，正要起身，却被主子一手按回座位，“你留下，等演唱会结束，小妖安全离开后再收队。” 
　　林安迟了一步应声：“是。”这一声，连相柳没有听见，他已经快步从通道离开了充斥着尖叫的竞技场，长发飘扬。
　　
　　

　　
　　【023】 
　　
　　精彩的表演让人情绪高涨，而梅杜卡和林威也正慢慢情绪高涨起来，一种和□差不多的感觉，林威每次都把这种情绪称为“最美妙的□”。 
　　当然，梅杜卡讨厌他那被牛郎熏陶出来的脑袋。 
　　
　　“喂，鸦到底准备怎么给我们暗示？”他举着望远镜慢慢觉得有些无聊了，“他在台上一分钟换几百个动作，盯得我眼都花了。” 
　　“素质太差。”林威硬梆梆地说了四个字，梅杜卡还他一个白眼：“你居然说世界上最好的狙击手素质太差？小心我在你跟男人上床时用子弹打穿你的菊花――” 
　　他的话没有说完，被林威手中三棱刺刀的刃芒闪得两眼发直。 
　　林威眼睛一抬，冷厉得很：“找不到目标的狙击手，也算世界一流？” 
　　“你……” 
　　林威有一种本事，就是让梅杜卡一分钟能背诵唐诗三百首的嗦嘴巴彻底闭上。 
　　凑效之后，林威轻笑：“不过你跟了我，就不用担心找不到目标。” 
　　“这话听得我起鸡皮疙瘩……”梅杜卡撇撇嘴。
　　大概是从小受到牛郎父亲的教育，林威的言辞也总是参杂着暧昧不清的成分，说什么都像是在慵懒地打情骂俏。
　　这时候，林威把一根食指竖在他面前，而掌心中就用拇指扣着三棱刺刀，“‘死亡之吻’后的三十分钟以内，就是我们的行动时机。” 
　　“死亡之吻？”梅杜卡被三棱刺刀刃的光芒刺得眼睛晕眩，用手指轻轻地推了推林威拿刀的手。 
　　林威灵巧地用手指又把三棱刺刀转向自己，只有他敢把专门用来放血的锋利刀刃若无其事地放进怀里，要知道那玩意削铁如泥，刺入人体内8cm，立即就可以将之毙命。 
　　“黑桃不是代表‘死亡’吗？” 
　　“啊？”梅杜卡有点惊讶，“原来鸦是故意的吗？” 
　　“他说，司徒空会在那之后三十分钟以内离场，”林威道，一双鹰眼锐利地盯着舞台，“等他离开，就行动！” 
　　“哈哈，司徒空都被他算计了吗？好家伙，一年的最后一天和男人接吻，他到底是怎么想的啊？”梅杜卡带着兴味的笑意感叹。 
　　林威道：“工作需要，所以说，他吻一个人和杀一个人没有区别。” 
　　“他这样真的会找不到老婆的。”梅杜卡摇头叹息，嘴角是跃跃欲试的兴奋笑容。 
　　他感觉到，座位下的狙击步枪正在呼唤他。 
　　
　　两人沉默地观看着台上舞姿风骚的鸦，过了没多久，梅杜卡忽然道：“说起来，碎呢？好像很长时间没听到她的动静了。” 
　　“她关闭了通讯，暂时无法和我们联络。”林威道。 
　　梅杜卡侧头看着神情冷漠的林威，那种对于同伴的处境漠不关心的从容态度，让他无奈地皱了下眉头。 
　　他从林威的神色里大致猜到了答案：“总是喜欢独立行动的暴力女，也很难找到对象啊，要不，把他俩凑一对？” 
　　“呵呵，碎只会和机械谈恋爱，除非鸦被她活剥了皮，做成人机合体的生化金刚，才可能在一起吧。”林威一边说，一边蹙眉表露期待的样子，就像个躲在黑暗里操纵一切的幕后黑手。 
　　“金刚啊……”梅杜卡对自己脑中浮现的画面黑线无数道。 
　　
　　【024】 
　　
　　由于曾经在骑士时代是用来供贵族游戏，进行奴隶竞技赌博而建造的女神竞技场，为了关押作为赌注和戏玩的禁脔，其内部结构极为复杂。对应十二条通道，整个竞技场分为十二座，并且用黄道十二宫命名，而所谓的“女神”自然指的就是奥林匹斯十二主神之一，执掌智慧与正义的处女神雅典娜。 
　　出自本国三位雕塑名家之手的雅典娜雕像被竖立在牧羊座的入口，幽绿的夜灯装点着女神端庄威严的仪容。她的底座是一个巨大的石碑，碑上的字迹是前任总统亲笔题写的，就单单五个大字，在拍卖行的价值可达300万币（注解：本国货币单位，以前写过，请查看第一部第四十章）。 
　　不过，这是在它还完好无损的时候，此刻，这几个大字已经被某暴力女全数分解成了几百块石砖，每一块石砖里都挖了个空心小孔，放上定量的黄色粉末以及一根导线，用橡胶塞堵上。 
　　这项工作大约花去了5、6分钟，完工后，碎将之全部装入一只大大的麻袋中，扛在肩上大摇大摆地朝通道走去。 
　　精瘦的女性身材被宽大的风衣遮盖，戴着一顶无边的绒线帽，露出帽檐的棕色长发并不是她原本的发色，从外表看，谁也不会认出她是个女人，而当通道口的守卫拦下她盘问时，她刻意压沉的嗓音带着男性化的口吻，毫无破绽地让对方以为她是个男人。 
　　“对不起，我是里面的工作人员，快让我进去吧！”她掏出化妆师的工作证，上面不但有妖之凰的专属标记，还有名字。 
　　“哦，你是小妖的化妆师啊！哎呀，我一直很好奇，小妖他本人即使素颜应该也很好看吧，为什么每次一定要化那么浓的妆呢？！”守卫看见吊牌上小妖的标记，就显得格外热情，一边瞎扯，一边还护送碎进入通道。 
　　“有些人，保持一点距离看，才会完美，知道吗。”碎拦下太过热情的守卫，用高傲的语气回答着。 
　　对方一脸困惑，而碎没有给他发问的机会，立刻转身快步走向后台休息区。 
　　
　　“等等，”守卫忽然叫住她，在宽阔的通道内停止的脚步声让气氛变得有些紧张。 
　　碎回头冷冷看了眼：“怎么了？” 
　　守卫摸摸脑袋，笑嘻嘻地说：“哎呀，不好意思，能检查下袋子里的东西吗？领队交待，一定要严格检查每一个入场的人，我也是没有办法，麻烦你配合一下吧。” 
　　“哦……好。”碎把沉沉的袋子往地上丢，砖块砸在大理石地面上，响声骇人。守卫一下子愣住了；“你这里面是……” 
　　“你自己过来看嘛。”碎把麻袋口扯开了一点，里面的东西必须凑到眼前才能看见，于是，守卫走了过去。 
　　
　　“啊！”短促的惊叫后，原本凑在麻袋前几乎把头伸进去的身材彪悍的男人立刻直挺挺地横倒在地，碎的手里拿着经过改良的十万福特防狼器，普通的只能把人电晕，而她手里的则直接让人毙命。 
　　横卧在她脚边的男人已经死了。 
　　“切，笨蛋。”她用脚背垫起男人的脸，向着灯光处确认男人已经断气后，朝四周张望了一下，看中了边上的储物柜，于是顺利地把男人的尸体藏在里面。 
　　“唉，我本来确实是不想杀你的嘛。”使用着和梅杜卡他们同声同气的男性口吻，大步走回麻袋那里，就在她准备下一步行动时，通道口忽然亮起了刺目的光。 
　　“哎呀，比鸦预计的早呢。”碎看着手表，轻描淡写地嘀咕。 
　　
　　【025】 
　　
　　竞技场的十二条通道并不是等距的，主道白羊座的入口最为宽广，供大型的货车出入，碎所在的宝瓶座的通道则最为窄长，过去，它是通向关押所的唯一途径，如今经过重新修建后，直接通往贵宾休息区。 
　　以碎目前的位置，正好是在整条通道的三分之一处，她估算了距离到达建造在地下的贵宾休息区至少需要6到7分钟，而通道入口到她所在的位置只需要2分钟，笔直的通道内唯一可以隐蔽的方法，只有爬上天顶，两侧是排风管道的凹槽。碎目测了一下，自己要躲在里面完全隐蔽很容易，但是装满了几百块砖头的麻袋却会成为最大的败笔。 
　　她在原地思考了4、5秒钟，朝充满了光芒的入口看了一眼：“鸦，你为什么每次都算得那么准呢？偶尔会犯错，才比较可爱嘛！” 
　　
　　直升机距离地面还有约五六十米，除了超人以外，没有人会在这样的距离下直接跳下去，而这个距离也早过了跳伞的缓冲高度。 
　　乔约・提亚德正想让直升机更接近地面一些，但是杨帆却把绳索挂上腰，单手绕了两圈，二话不说就跳了下去。 
　　乔约古板严肃的脸出现了一丝惊讶，晃到舱门口的张亮挡住了他的视线，低头俯瞰，嘴边挂着邪气的微笑：“有时候我真的在纳闷，和这个疯子怎么就能合作了那么多年呢？” 
　　不苟言笑的乔约当然难以回答他的幽默，他也并不在意是否有人理解了他的心声，和杨帆一样在腰间挂上绳索后，回头给了乔约一个潇洒的挥手：“伙计，准备好GIN，回来我一定要和疯子杀个你死我活。” 
　　说完这句，他也跳了下去，姿势比杨帆的优美，在风中飘扬的金发犹如金光熠熠的柳絮。 
　　他们都能听见，会场内沸腾的欢呼，以及微笑女郎狂风骤雨似的歌喉，从这样远的距离，都能感受到那种压倒一切的气势，从一个娇小的女孩身体里爆发出来，是不可思议的。 
　　
　　“长官，我和张目前在A座入口，准备‘清理’作业。” 
　　带着电磁的杂音，高亢的男人声音却怎么也不及隐约可闻的歌声。散发着悲怆的激烈感情在吉他与贝斯的合奏中，震撼着灵魂的哭泣。 
　　好像会从内心迸发出想哭的冲动，却一颗眼泪也没有。散漫地倒在座位上的少年扶着耳麦，干净利落地说道：“争取在10分钟内结束。” 
　　“了解！” 
　　洪亮的回答依旧不如JESEN的歌声深入人心，少年缓缓睁开眼，昏暗中，闪烁着诡异色彩的紫眸衬着苍白如雪的脸色，就像是两颗深埋在雪中的紫色宝石，透出寒冰似的温度，对于没有一丝温暖的冷漠表情来说，这双眼绝对是残酷的。 
　　少年微微直起腰板，不知所谓地叹了一口气，看着卫星传送的演唱会现场，直愣的双眸更像是没有距离感的深深凝视。 
　　就好像屏幕中的微笑女郎其实就在他眼前。 
　　“那家伙也在现场嘛……”从口袋里掏出一支有些折皱的劣质香烟，牌子都是伪造的。少年若无其事地将烟衔入嘴，摸了半天的打火机。 
　　驾驶直升机的机师递给他ZIPPO的打火机：“你指谁？” 
　　别人的打火机总是有些用不惯，他连拨了三次才点燃烟，把打火机还给对方后，却继续在口袋里摸索，直到掏出随便哪家便利店都可以买到的塑料壳打火机。 
　　蓝色的打火机被他紧紧攥在手中：“不，没什么。” 
　　把打火机放入外套左胸处的口袋里，也就是接近心脏的位置，他用手按住后，才仿佛安心地又闭上了眼：“糟糕，我有点困……麻烦把狙击枪给我，谢谢。” 
　　机师一边把装了拆散的狙击枪的提箱递过去，一边纳闷：“你不放心他们？‘张扬组合’从来没失手过。” 
　　“没有什么是绝对的，不是吗？”少年打开提箱，扫了一眼四十多个漆黑的部件，闭着眼就能把它们安装起来，“成梵既然让我们小心那四个人，总有道理。” 
　　15秒内组装完一支远程狙击枪，这足以显示一个人对枪械的熟悉程度。而少年把它抱在怀里，就像是抱着亲人一样，让人觉得枪和他是不可分离的。 
　　“夙……”机师忍不住低唤了一声，少年却自顾自地闭上眼：“不到万不得已，我不会出手，但是我必须确保张、杨能安全撤回，这不是总统的命令吗？” 
　　就像只是在自言自语，沉入静默中的少年除了精致漂亮的脸蛋容易让人混淆性别与其职业外，浑身的气息都已和枪融为了一体。 
　　就好像在说，枪是他唯一的朋友。 
　　
　　

作者有话要说：7.27，更前半章
本文……当然是1V1的CIP，至于初始的关系，会比较复杂-v-
风流公子出手了，魔爪伸向小妖~~~
――――――――――――――――――
第二天留言：
7.28，更后半章
嗯= =有姓名字了，夙~其实觉得这个名字相当适合现在的七戒。




第七章 魔术师

　　是当魔术师，还是当被魔术师分尸的人。
　　
　　【026】 
　　
　　大约是四天前，鸦和碎、林威、梅杜卡四人所组成的行动小组“潘”，接到了他们的领袖闪下达的任务。 
　　闪下达指令的方式很奇特，每次都会有所不同，他会给每个人用只有他们几个人看得懂的文字暗语告诉他们有任务，他们必须从中分析出接受任务的方式，然后再与闪正式接触，得到指令。 
　　他们是独立的行动小组，除了接受任务和在指定的时间汇报任务以外，不会与闪接触。这次情况也是如此，行动前，他们和闪只有过一次接触，线索少得令他们感到无奈，但相对的，佣金却高昂得令他们兴奋。至少林威和梅杜卡都很有干劲，碎也准备拿到佣金后改装她的新车。所以，任务的危险系数就被忽略了。 
　　鸦在赶赴女神竞技场之前和别人临时拍档剿灭某个武装犯罪团伙是任务的其中一部分。来到女神竞技场，他们将完成剩下的一部分――摧毁药剂MAR GARET的试验品，以及泄漏出去的全部相关资料。 
　　略有不同的是，从来不透露过多信息的闪这次特地提醒他们注意，他们将会遇到的对手，是“隐贽”的人，国防部的秘密组织，其成员个个都是可以单独完成任务的精英中的精英。 
　　
　　“精英啊……”阅读着屏幕上简略的字，以及最后附在整个电子文档最后的花体字母“A”，鸦抓乱了一头碎发，惺忪地喝着冰镇的雪耳茶，喃喃嘀咕，“果然高昂的佣金不会那么容易得到呢。” 
　　“但是，结果一定会拿到手的。”碎总是比他有信心，明明是个身材纤瘦的女孩子，却喜欢使用爷们痞子的口吻，让人常常忘记她的性别。 
　　“女神竞技场……拉丁语中，黄道十二宫的名字里，有两个星座是以字母‘A’打头的，Aries（牡羊座）和Aquarius（宝瓶座），看来必须要依赖一下直觉才行了。”鸦颇为头疼地用手指的第一个骨节搓搓脑门，他的双手虽然不如钢琴乐师的那么漂亮，却也手指修长，骨节清晰，看起来就是双灵巧的手。 
　　“那么，我们就在宝瓶座的这条通道上埋伏好了。”鸦用最长的中指指着屏幕上的地图。 
　　梅杜卡看也不看，就发难道：“为什么是宝瓶座？” 
　　鸦捧着雪耳莲子茶，惬意地微笑着说：“感觉应该是这里吧，离我表演的舞台比较近，这样赶过去不用花太多时间，也可以随时收到经纪人小姐的夺命拷，我很辛苦的，你们就照顾一下我吧。” 
　　既然小组长都这么说了，碎等人都没有发表多余的意见，别看鸦表面好像什么都无所谓的样子，对于某些事可是很执着的。 
　　比如，他从来不用钟爱的M617杀人。 
　　
　　【027】 
　　
　　会场中爆发了前所未有的呼喝声，以至于张亮和杨帆冲入通道时，注意力不小心分散，被吸引了去。 
　　好在，两人都迅速调整了状态。 
　　
　　“张扬组合”从高中时代就开始了，照他们自己的说法，这冤孽的缘分迸发于他们的思春期，爆发于大学里，形影不离被误认为是GAY，导致两人到现在都没有正式交过一个女朋友。 
　　当然，杨帆不需要女人，他的疯子加暴烈的性格绝对不适合用来对待女人的身体，就连性虐也变得没有必要，他需要的只有三样东西：烟、酒和铁罐头。烟可以让他保持清醒，酒可以让他忘记烦恼，铁罐头可以保存他珍爱的小玩意。 
　　相对的，张亮则更简单，给他一把吉他，他就愿意放下枪，这就是他的人生。 
　　他们两个一起行动时，通常都是张亮做开路先锋，一个劲地猛冲在前头，哪怕手里只有一把水果刀。而性子暴烈的杨帆却往往垫后，没有什么别的原因，只因他的“善后工作”永远是完美无瑕的。 
　　
　　在狭窄的宝瓶座通道内，明亮的壁灯照耀下，张亮无所顾忌地捧着卡宾枪，箭步如飞。 
　　宝瓶座正好在背对海湾的那一面，途径之处四际无人，通畅无阻的拱形甬道让游戏稍显有些乏味。就在他纳闷之际，通道边的一只麻袋吸引了他的注意力。 
　　他在路中央急刹车，向四周巡视，而后小心翼翼靠近麻袋。 
　　多年的临战经验告诉他，麻袋内的东西极其危险。 
　　“杨，出现了意外的礼物，你说我该不该打开这潘多拉的宝盒？”他的嘴对准领口的袖珍通讯器，压着嗓门，说话的声音很轻松。 
　　“废话什么，快开！我们本来就是扫雷的！”与之对比，杨帆在通讯器里的声音很粗暴。 
　　“当炮灰你都那么亢奋干什么……”张亮努嘴嘀咕了几句，已经到了麻袋前。 
　　灰色的条纹麻袋有点像是施工地搬来的那种水泥袋子，褶皱感可以判断里面装着零碎的东西，而不是一整个，袋子被撑得鼓鼓的，目测之下，份量恐怕也不轻。 
　　“哼，好家伙，我想怎么会没有保安呢，清洁阿姨已经来过了嘛！”像西部牛仔片里经常说着帅气台词的主角那样，张亮笑着抬头，神采奕奕地望向头顶上方，“喂，我都听到你呼吸了，还不出来？” 
　　头顶上方，隐藏通风管道的凹槽内黑暗而安静，令他说完话后反而有些紧张了。 
　　自黑暗里传出的细微呼吸，有着如同猛兽一般的气息。 
　　他扯了扯嘴角，感叹新年的第一天一定不会无聊了，碰上个可怕的家伙。 
　　
　　卡宾枪的阀门已经打开，张亮本想趁对方现身的一瞬间，用枪口对对方造成威胁。 
　　麻袋之所以会放在下面，目的是为了引他上钩，然后干脆地击毙他吧？所以，他以为藏匿在凹槽里的人会首先开枪。 
　　但是，他的眼前却突然闪过一道黑影，像猫一样灵巧地跃到他身后。 
　　如此敏捷的速度，让他判断出，对方是个或许可以和他势均力敌的对手。 
　　所以，当看准了对方出手的路线，他毫不客气地甩起卡宾枪，又狠又利落地卸掉了对方手上的防狼器。 
　　“防色狼吗？用心良苦嘛。”张亮一脚踹开落地的放狼器，同时看着对方一双杀气腾腾的眼睛。 
　　这是一双杀人如麻的眼睛，它们告诉张亮，绝对不能掉以轻心。 
　　于是，他想压制住对方的念头变得更为强烈，出手也不再留有余地。 
　　他用卡宾枪直接袭击向对方的后颈。 
　　可是，出乎他意料的是，对方竟捕捉到卡宾枪作为长距枪的缺点，手臂从枪和他的臂腕之间伸了过来，死死勒住他了的脖子！ 
　　一把拆卸的刺刀弯向他脆弱的脖子，冰冷的金属触感令肌肤不自觉地僵硬起来。 
　　张亮一惊，本想用肩膀的力道震开对方，却没想到对方的腕力惊人，钳制住他的上半身，并且灵活地运用腰部紧贴住他的背侧，令他丝毫无法动弹。 
　　这么准确的判断和惊人的力道，这个对手比他估算得还可怕！ 
　　如果不是这时候，杨帆在300米之外开了一枪，他的颈部动脉就会被割断，而且他估计断的一定是最主要的那根。 
　　
　　脱险后，他立即举起卡宾枪：“不好意思，伙计，没空陪你玩！” 
　　说着一贯的台词，但他却没有机会像平常那样耍帅了。眨眼之际，对方的飞腿横扫而来，不偏不倚，正好击中他腕部的麻穴。 
　　枪被迫脱离了他的手。但是这次，他在空手的情况下，扭抱住了对方的脑袋。 
　　“哼！耍阴招，你还没我狠！” 
　　他正打算直接扭断对方的颈椎，然而，那颗热乎乎的头却从他手臂见滑脱，留在他手上的，只是一顶假发。 
　　他愣了愣：“原来是个喜欢装女人的人妖么？”他盯向对方露出的短俏头发，在灯光下，接近黑色的紫红，妖异鬼魅。 
　　“你喜欢，送给你了。”穿着风衣的对手往后退着。张亮便逼近几步：“这个当见面礼，太小气了吧？你身上还有什么是假的？” 
　　“切，油嘴滑舌！”对方露出反感恶劣的表情，忽然脚底发力。 
　　紧跟着，张亮的左颊就受到了巨大的冲击，整个人顺着力道的方向，在半空中横卧地转了一百八，狗爬式趴在地上。 
　　非常不幸的，他的颚骨处传来了脱臼的麻木感，如果没有骨裂，那应该属于幸运的了。 
　　这一切都很突然，他的对手十分有爆发力，一个身材细长的男人根本做不到这样的力道。他开始幻想那风衣下是不是有一副彪悍的身材。 
　　血浆在口腔里翻滚，他含着血，啐了一口：“兄弟你妒忌我比你帅么？我最讨厌专打脸的小心眼了！” 
　　眼下不是油嘴滑舌的时候，一瞬间就几乎毁了张亮脸蛋的家伙是个下手利落而狠绝的专家，同类的气息让他们彼此都深知不能给对方喘息的机会。 
　　所以张亮几乎是在讥讽的同时，用小臂缠住对方的腿，翻身一转，使出全身的力道压制住对方的下半身。 
　　张亮擅长的是远距离一发击毙敌手，所以他的下力并没有精确到格斗专家的水平，为了让对方彻底失去挣扎的能力，保险期间他把全身都压了上去，然而这一压可压出问题来了。 
　　他发现钳制在身下的人，胸膛竟是柔软的…… 
　　“啊，你……啊――！！！” 
　　对方居然趁他发愣的时候，狠狠往他手臂上咬了一口。 
　　他是个有着结实肌肉的人，手臂却被咬得鲜血飞溅。 
　　“你――” 
　　“哼，太嫩了！” 
　　张两才发出一个字，鼻子又被对方的肘部击中，疼得他满眼流泪。 
　　然后，他失去了平衡，倒在地上，同时听见枪声连响了两下，应该是杨帆开的枪。 
　　“妈的，这种狗血的事居然发生在我身上！”他抹了一把鼻孔流淌出来的炙热鲜血，含泪的视线看见那个彪悍的家伙已经提着麻袋奔远了。 
　　“我告诉过你，对女人也绝不要手软。”杨帆奔过来，伸出手，张亮便递上自己的手，借力爬起来，动作流畅。 
　　“你真以为那是女人？你信么？他能把我的手咬成这样！”他伸出流血的右臂，无奈苦笑了一下，“好吧，我宁愿承认他是个人妖，也不想承认她是女的。” 
　　“你早晚会栽在女人手上。”杨帆说着绝情的话，疾步飞奔而去。 
　　张亮气得猛跺脚：“我靠！杨，你能从那么远的地方就看出她是个女的？！别告诉我你小子一开始就知道！” 
　　“我又不像你，男女不分，猫腻了还不肯接受事实。”杨帆朝拍档白眼，而脚步没有停下，“要不是你出手反击，在她钳制住你的时候，我就已经打爆她的头了。”他的背影带着潇洒的味道远离张亮。 
　　“切，你确定不会打爆我的头吗？”张亮拾起卡宾枪，居然发现弹匣被拆走了。看着最信赖的伙伴还没发威就废了，金发的青年又憋气又无奈，“我最怕喜欢玩枪的女人了。” 
　　
　　

　　
　　【028】 
　　
　　张亮和杨帆除了自己行动外，还带了一组人。8个人，两个狙击手潜伏在竞技场的主干道以确保退路，剩余的都从通道进入地下一层。 
　　由张扬组合打头阵清理干净宝瓶座通道直达地下的全部三个检查口，19个武装警卫，这一路顺利地只花去了7分半钟，然而，他们却被堵在了一道双向保险闸门前。 
　　“难道关押奴隶的地方，还会有小金库？”张亮撇撇嘴，对于地下一层唯一的入口处出现这种玩意，实在匪夷所思。 
　　杨帆只看了一眼，转身向边上的电闸：“只能破坏电源装置。” 
　　“喂喂喂，破坏电源，不就表示――”张亮话到一半，眼看着杨帆粗暴地用枪柄敲碎电闸的保护玻璃，从口袋里摸索出许多迷你工具，挑中了钳子，毫不犹豫地剪断了一根导线。 
　　灯灭了，眼前立刻就变得一片漆黑。 
　　
　　“我说，杨啊，你当我们都是有夜视功能的蝙蝠侠吗？”张亮留在闸门前，抱怨道。 
　　“你没有，别人也没有。” 
　　“我知道你想说，这样那帮想妨碍我们的家伙就看不见我们了，但，我也看不见你了。我不太喜欢在黑暗里干活！”
　　张亮自己并没有注意到说了令人容易误会的话，杨帆抽动的嘴角此刻也不会有人看见。其实，他还是挺喜欢脑子迟钝愚笨的搭档的，就算下手真的“干”点什么，也不会被怨恨吧？
　　杨帆心里有一点晦涩，他想要的，是更有难度的东西。
　　
　　黑暗中只要有一点亮光，就会成为目标，所以，即使张亮戴的手表有夜灯装置，他也没有打开。 
　　他的视线渐渐适应了黑暗，并看见杨帆仍留在电闸那边。 
　　“唉，我抽根烟算了，你快点。”虽然说黑暗中应该是不能有任何亮光的，但他还是义无反顾地点起了烟，即使橘红色的一点烟星在暗处成为了醒目的靶心，他却若无其事地夹在双指之间，一口一口沉醉而悠哉地吸着。 
　　他和杨帆的共同爱好，就只有烟和酒。 
　　
　　“好想要支雪茄啊……”他抬头，朝黑暗里吐着烟雾，心绪忽然有些迷惘，“喂，杨啊。”他懒懒地，却暧昧地叫了一声。 
　　“别朝我发情！你个闷骚狼！” 
　　被拍档恶狠狠的话语堵住了思绪，张亮翻翻白眼，又吸了几口烟后，想起了一件事。 
　　“你说，总统让我们干完事后就灭口，不是开玩笑的吧？” 
　　“你说呢？” 
　　杨帆把问题丢还给发问的人，张亮再度感到脑细胞在大量死亡。 
　　“我可不想和一周杀了723个特种兵的家伙交手，那还不如直接把脖子伸过去让他砍一刀。”张亮老老实实说出心里话。 
　　“所以，”杨帆顿了顿，“这应该是总统在试探我们。” 
　　“试探我们会不会对司徒空忠贞不二？”张亮极富喜剧色彩地摊开双手，尽管杨帆根本看不到他的动作，而且还背对着他。 
　　杨帆道：“虽然是大学同学，但也不是什么绝对可靠的关系。说不定其实我们是效命于连相柳的？呵呵。” 
　　杨帆冷笑了两声，带着强烈的讽刺意味，显露着他对于总统的心思也是不屑一顾的。
　　现任的总统心思慎密，有多少伎俩他们心里是有数的，能够养出司徒空那只小狐狸的人，表面上却像一潭清水一样平静，这才让人觉得可怕。
　　一个近四十岁了，却有着二十多岁容貌的老妖怪，谁不对那个男人噤若寒蝉？
　　
　　张亮把目光投向电闸那里，被黑暗包围的模糊轮廓。 
　　他知道杨帆在乎什么，也知道杨帆在乎的东西永远是得不到的。 
　　“杨啊，你从以前就开始一直注视着那家伙，以后，也会永远站在他那边吧？” 
　　张亮低头，长久地吸掉了几乎三分之一的烟，等待着明知道杨帆不会做出的回答。 
　　所以，他等了一会，又自言自语道：“你知不知道，让那家伙断掉一只手臂的人，现在就在竞技场内。而让他不惜牺牲掉一只手臂的人，就是这次行动的指挥官。今晚可全都凑齐了！” 
　　他们都是干情报行业的，有些消息不想知道都不行。 
　　“闷骚狼，你今天太嗦了。”杨帆仅仅只是用抱怨，表达着不满，他的语气不强烈，但却像是故意压制着，才保持平和。 
　　张亮意犹未尽：“不过我最想不通的是，那家伙居然会因为别人放弃格斗，真不像我们认识的那个司徒空。” 
　　“闭嘴！少说话，多做事！”杨帆怒骂的同时，用力扳动电闸。 
　　于是，灯亮了，张亮看着杨帆一脸铁青地走向自己，笑眯眯地道：“这样就生气啦？表这么坦诚嘛！” 
　　“狗嘴里吐不出象牙来。做事！”杨帆伸手甩了记拍档的脑袋。 
　　
　　杨帆把一堆导线塞进兜里，回到闸门前，在双向指纹保险锁上按了下，启用一串密码，闸门悠悠地往上打开。 
　　“哼，改变了程序吗？真有你的。”张亮大摇大摆地依旧冲在前头。 
　　继而，他们所面对的是地下庞大复杂的迷宫，曾经有警卫在里面被困三天三夜，里面没有通讯设备，没有急救装置，就像个巨大的牢笼，散发着阴森恐怖的气息，和地面上的敦煌富丽格格不入。 
　　
　　【029】 
　　
　　继连相柳离开后，司徒空也在JESEN唱到第六首歌时离开了，《空》是首安静的歌，只有钢琴伴奏，那时候全场洋溢着治愈系的气氛。 
　　贵宾席少了两位举足轻重的人物后，气氛也变了，时灵小姐坐到林安边上，搭讪道：“相柳先生怎么回去了？不看小妖的表演了吗？” 
　　“……” 
　　“林安先生一个人被丢在这，真可怜呢。” 
　　“……” 
　　“哎呀，林安先生，你为什么总是冷冰冰的呢？” 
　　故意学着日本人的语气，叽叽喳喳的小女生让林安实在有些反感，但他是个喜怒不行于色的人，纵使心里厌烦，脸上还是古板严肃。 
　　“时小姐……” 
　　“哎呀，人家早就想和林安先生好好聊聊了，你总是和相柳先生在一起，都不给人家接近的机会呢！” 
　　大概是他太安分了，时灵小姐干脆勾住了他的臂膀，然后把脸也贴了过来。 
　　现在的女生，都这么主动这么不要命的吗？ 
　　林安身周半径一米范围内，除了连相柳以外，是不容许有活物存在的！ 
　　他甚至已经把手放在了腰间的枪套上，不过想了一想，决定还是算了。继续保持不动的姿势，只是纳闷时灵小姐为什么抱个木头人都那么欢乐…… 
　　
　　“哎呀～你看看下面那位姐姐，好可爱好可爱！旁边那位大哥很害羞得都不敢动了！”用外套掩着的狙击步枪和它的主人一样三心二意，瞄准镜晃着晃着，就对准了贵宾席，当它的主人发骚地尖叫时，它好像也很乐不思蜀。 
　　“你个罗莉控……”林威虽然这么说，却也拿起望远镜瞄了一眼，贵宾席上的女孩子太多，而女孩子不管是罗莉还是御姐还是大婶，在他眼里都长一个样。 
　　他粗略地往梅杜卡注意的方向看了一眼，冷冷嘀咕：“哼，不过没那些烦人的保镖，鸦可以自由行动了。这女人无意间帮了我们……是挺可爱的。”总之起到了阻碍某位人士的行动，就是好女性，林威对此露出了坏心眼的笑容。 
　　说完，双眼如炬，紧紧盯着舞台。 
　　
　　歌曲结束后，是献花环节，送给JESEN的花和送给小妖的花会同时摆放到台上，两人平分秋色，渐渐把舞台铺成了花的海洋。 
　　他们各自报出送花的名卡，并且礼谢。 
　　“嗯，下面这束是十三朵蓝色妖姬，真可惜，我这边的颜色不统一了，谁那么没品味啊……呀，一定要念花语吗？那么，大家知道十三朵玫瑰代表了什么含义吗？” 
　　小妖看着名卡，把麦伸向观众席。 
　　场下的人颇为整齐地回答：“暗恋！” 
　　“哈哈，其实我最近正想找一位女朋友，真的，所以还是不要暗恋了，告诉我多好呢？”小妖微笑着，说着S小姐替他草拟的“标准用句”，在场下又沸腾起来的时候，他专注地看着名卡，脸色却突然僵硬了。 
　　“啊，为什么是这个人……” 
　　JESEN小姐兴冲冲地凑向他：“快点念名字！不念的话，会对不起这位暗恋你的女孩子哦！” 
　　“可是，不是什么女孩子……”小妖苦恼地抓抓头皮，此刻，他换回了自己的本色头发，穿着迷彩短背心，露出了性感的腰肢，在歌迷的眼中就是个死亡系的妖孽。“这个，大家都知道他是谁，真的一定要念吗？好吧，男人的花实在让人高兴不起来啊……送这十三朵玫瑰的人就是司徒空，嗯，就是大家都知道的那个司徒空，应该没什么人和他同名同姓吧？”
　　小妖琐碎的嘀咕活跃着气氛，虽然他苦恼地皱起眉头，可是场下的歌迷却无比欢悦。
　　“但他为什么要表达‘暗恋’的意思呢？难道十三朵玫瑰还有别的含义？” 
　　小妖摸摸额头，一脸沮丧，而场下的歌迷不断发出的狼嚎与之成了鲜明对比。 
　　JESEN小姐的脸色也不太好看，凑过去瞧了一眼，嘟哝：“真的是司徒空？为什么，他和你吻了还不够吗，他到底看上凰哪点了？” 
　　“我有很多优点啊，只不过他品味有点奇怪……”小妖对着JESEN力争自己的魅力。
　　JESEN清清嗓子：“咳咳，蓝色有优雅高贵的意思嘛，品味还是不错的，就是……天知道他在想什么！”最后那一句，JESEN回避着麦克风，偏过头去低声抱怨。
　　JESEN是无意的，但是听的人遐想是无限的，想象着两个美男暧昧的乐趣是无穷的，很快小妖的铁杆粉丝都会去给司徒空投票。从这点上看，送花是含有政治意义的，JESEN只能用这个来说服自己。
　　看起来，不满意的大概只有小妖本人：“我可以把这十三朵玫瑰当场吃掉吗，它们在红玫瑰里太不和谐了……” 
　　小妖明明是想表达着咬牙切齿的情绪，可是他不明白场下为什么又尖叫起来了。 
　　
　　“从某种意义上来说，鸦很适合在舞台上生存啊！”梅杜卡终于把瞄准镜移到了正确的位置，感叹完毕后，立刻就按下了扳机。 
　　枪声被舞台上同时迸发的烟火爆竹声吞没，在没有人会注意的舞台灯架上，最高的桥梁上，有人倒下了。 
　　那个人的尸体大概只有等演唱会结束，工作人员开始清场时才会发现。 
　　梅杜卡按了第二次扳机，轻吹口哨：“击毙两个！” 
　　“走！到后台和碎汇合！”林威利索地收好三棱刺刀和望远镜，贴着扶栏，钻进漆黑的观众席。 
　　梅杜卡用外套包好枪，跟上去，把舞台璀璨的光芒留在背后。 
　　“碎在后台？” 
　　“现在应该已经布置好一切，舒舒服服坐在化妆间里喝饮料吧。”林威冷冷地说。 
　　“她是怎么混进去的……” 
　　“请用你的猪脑子想一想，易容成小妖的化妆师不就好了吗？” 
　　“那原来的那位呢？” 
　　“不是在厕所里吐得要死要活吗？估计被干掉了吧。”林威不耐烦地甩下问题太多的梅杜卡，从观众席下的捷径奔往后台休息区。 
　　
　　【030】 
　　
　　走迷宫，杨帆是老手，所以在复杂的地形中，张亮绝对会把开路先锋的位置让给他。 
　　地下一层作为曾经关押禁脔的场所，道路和隔间都设计成让人容易迸发欲望的诡异状态，作为装饰物的铁钩、链条、按摩器都上了一层暗银色的亚光，散发的气息让人不禁联想它们对待人体时的情形。 
　　杨帆刚进入这里，就察觉到墙壁上多了不该有的装饰。 
　　那是被固定在墙上的灰色砖块，中间的橡木塞上，导线上接着长长的金属丝，一端固定在对面的墙壁上。 
　　那些金属丝都呈现着暗调的亚光色，悬在空气中不容易被眼睛捕捉到，如果没有发现它们，堂而皇之地走过去的话，即使没有被直接割断头颅，金属丝扯动连接的导线，那些砖块里必定塞着炸药粉，手制的炸弹便会爆炸。 
　　且不论其威力，至少也能让他们失去行动力。 
　　
　　杨帆马上拦下张亮，打开领口的通讯器，但是他还未出声，就听见杂音中传来惨叫和呼救。 
　　那群笨蛋，不动脑子地进入地下，现在估计都支离破碎了吧？！ 
　　“张、杨！怎么回事！”通讯器里传出唯一的清晰声音，是他们的指挥官，清透如泉的声线却附上了令人惋惜的苍凉感，这种气息不自觉地从严肃的语气中透露出来。 
　　“我们被人耍了！”张亮大大咧咧地回答。 
　　杨帆接道：“地下室布下了陷阱，我觉得没有必要再进去了，既然有人先到过这，东西应该已经被拿走了。” 
　　拿走秘密存放在这的MG（缩写）药剂及数据盘的人，应该就是布置这些陷阱的人吧？ 
　　
　　通讯器里很快传出了新的指示：“先收队，到G座待命！” 
　　冷静从容的口吻，指挥官果然已经料到了会有这样的意外情况吗？ 
　　“不用收队啦，其他人都死了，就剩我和张。”杨扶着袖珍通讯器，看着金属丝纵横交错的通道，恨不得大干一场，却提不起劲。 
　　简直像变魔术一样，短时间内就能布置出这样的陷阱，那四个人的实力让他都不禁感到背脊发凉。 
　　
　　这时候，铁壁筑成的场所内，响起更令人寒意遍体的嘻笑声：“欲盖弥彰嘛，在魔术中，为了隐藏某些东西让人以为它不存在，就用别的东西转移注意力。你们真的打算这样放弃？” 
　　复杂的地下结构难辨声音的方向，张亮连忙靠到杨帆背后，低声说：“这家伙就躲在附近。” 
　　杨帆咧开嘴角，异常兴奋：“在这里干起来，铁定会被分尸，够刺激！” 
　　“在魔术中，分尸也是经常上演的节目。”那个令人颤栗的声音又响了起来，“就是不知道自己亲身经历会怎么样。” 
　　杨帆冷哼一声，淡金色的眼睛含着火热的杀气：“听说过那个会创造奇迹的魔术师吗？不巧正好跟我一个姓，所以，你才是表演魔术的‘道具’！” 
　　“啊……怎么提到这个了，他也是我的偶像。”忽然，令人遍体生寒的声音轻松地叹了一口气，好像他并不是来为难张杨的，而是来聊天的，“和敌人有同样的兴趣爱好，会很糟糕。” 
　　“哼，”杨帆冷笑，“总之，我们只有一个能走出去！”他一说完，张亮就立刻瞪着他：“那我算什么？！” 
　　“你？”杨帆冷冷地抬了下眉头，“能出去就不错了，还在乎怎么出去？” 
　　
　　

作者有话要说：7.29，更前半章
话说，有人说看得有点混乱？现在明白起因了么？
――――――――――――――――――
第二天留言：
7.30，更后半章
贴张我很有爱的图><这个，就不明说我联想到谁和谁了，大家自己脑补……
[img]dqzmss_2.jpg[/img]




第八章 捉迷藏

　　躲得了一时，躲不了一世。
　　
　　【031】 
　　
　　“八人组全灭，目前只剩下两个被困在地下一层吗？”紫眸的少年懒懒地从舱位上站起来，丢开对讲机，将狙击步枪往肩上一扛。 
　　机师看他的架势，问：“你要行动了？”语气带着几分敬意，对于一个能单枪匹马从死亡绝地回来的人，他们无法不充满敬意。 
　　少年回头，绽开有些灰暗的笑容，却因那张绝美的脸孔，反而明艳照人：“不然怎么办？总统阁下不会接受全军覆没的结果吧？况且，我也不太想看见那家伙得到失败消息后的表情，哼。” 
　　沉沉的低哼，让少年的笑容显得格外复杂。 
　　
　　【032】 
　　
　　既然对手可以在宛如迷宫一样的地下一层里用极短的时间布下陷阱，显然对于地形的掌握一定比杨帆他们熟悉。所以，面对敌手的宣战，杨帆没有过于激奋，他向身边的同伴打着手势，暗示原地镇守，绝对不要被引入设有引雷的通道里去。 
　　这是只有两人之间才能领悟的暗语，对于他们来说，背对背并肩作战是最好的阵形，两个人的视界没有死角，虽然他们还不清楚对手有几个人。 
　　是只来了一个，还是四个人全部到齐了，准备瓮中捉鳖？ 
　　
　　不一会儿，三只铁罐头分别滚向了他们的脚下以及离他们最近的两条通道上，白色的烟雾在“咝咝”声中迅速弥漫了四周，视线变成了雾蒙蒙的一片。 
　　“烟雾弹？！”张亮错愕，紧贴着同伴的背脊，握住枪支的手直冒冷汗，“好像是野战游戏用的那种吧？”为了缓和紧张的情绪，他使用着闲谈的语气问同伴。 
　　杨帆保持着均匀的呼吸，双眼如野狼一样紧盯四周。 
　　“S-30A游戏烟雾弹，自制的。”他蹲下身，拾起脚边的铁罐，那只是一只网上可以购买到的制成邮筒图案的金属罐头，“哼，他们中，也有像我这样的行家嘛。” 
　　杨帆的主要身份是情报员，但他专攻的是弹药研制，总统从一千名集训人员中把他挑出来，看中的当然不会只是他在情报业中的作为。至于张亮嘛，应该是“附属品”吧。 
　　“兄弟，我们是不是应该移动一下，不然会成为靶心。”张亮吞咽了一口唾液，还不算很紧张，“如果那家伙擅长的是盲射，几秒后我们就变成马蜂窝了。” 
　　他们的对手隐蔽在某处，不但不惧怕交战中可能引爆自制炸弹，被炸成肉块，现在还放了烟雾弹混淆视线，似乎很有把握能掌握他们的具体位置进行射杀。 
　　张亮刚要动，杨帆却拉住他，用只有彼此才能听见的声音，说道：“以不动应万变，你现在移动，会影响烟雾的流动，反而让对方找到目标。” 
　　张亮对着同伴翻白眼：“我觉得你这种说法只存在于理论上！” 
　　然而，他的确是只移动了一小半步，他的腿骨就被打穿，要不是杨帆拖着他急忙翻滚挪开，之后的两声枪响极可能就让他们平躺在地下一层，再也出不去了。 
　　
　　两人滚到墙边，杨帆压低声音问：“怎么样？” 
　　“还行，你说得对，我确实不可能走着出去。”张亮捂住小腿上的血洞，在一瞬间的麻痹之后，现在渐渐地感觉到电锯钻骨似的剧痛，这让他的脸色渐渐发白了。 
　　杨帆回头瞧了一眼，与此同时，咧嘴笑着，架起了步枪，“不过多亏你，让我找到了那家伙的位置。”边说，边毫不犹豫地开了一枪。
　　张亮眉头打结，拉长脸：“你就这样利用了我啊？”
　　“自找的。”
　　对于杨帆这种人来说，在有效范围内精确地射杀对手，不浪费一颗子弹，这不但是身为射手的自信，而且是为了确保生存下去的铁则。尤其面对实力相当的对手，子弹是非常宝贵的。 
　　然而，他充满自信的一枪，却换来一个被激怒的低哼。 
　　“没打中？”张亮已经料到了结果。 
　　杨帆咬牙切齿道：“边都没擦到！这根本是在说，我们和他，不是一个等级的！” 
　　同样在浓烟密布中开了枪，对方取得的成果是牵制住了他们的行动力，而杨帆却放了空弹！他不能丢下张亮，但是和张亮一起走出去的可能性几乎等于零。 
　　只要他们再有下一步行动，对方就会抓住他们的位置，让他们吃子弹！ 
　　
　　“砰――” 
　　蓦然，惊动整个地下的枪响声让杨帆和张亮浑身肌肉都绷紧了，他们以为这是对方找到了他们的位置，给他们的致命一击，不过他们在听到枪响后，确认自己一切都很正常。 
　　有人在浓烟中快速移动，并且眨眼就来到了他们跟前。 
　　“指挥官！”两人齐声叫道。 
　　有着诡异的紫色眼睛的年轻人拽起受伤的张亮，简明地说：“走，出去再说！” 
　　“等一下――”杨帆正在纳闷之际，紫眸的少年露出清冽的笑容，“那家伙已经动不了了，虽然我以为，一枪就可以击毙他。” 
　　清冷的语气，带着从绝地归来的死亡气息，笼罩在少年脸上的沧桑，与他俊美而年轻的脸极不相称。 
　　他怀中的M40A3轻型狙击步枪就像是他最好的伙伴，虽然残迹斑斑，少年却对它不离不弃。 
　　
　　【033】 
　　
　　S小姐把小妖下一个节目要换的演出服摔在地上，很想暴走。 
　　JESEN的个人独秀部分，小妖有12分钟的时间不上台，也就是这眨眼的功夫，人就不见了。导演非常生气，铁青着脸一副要吃了她似的表情，她顶着压力担保能在下一个环节开场前，把小妖找回来，问题是，现在居然连助理化妆师都跟她闹失踪！ 
　　“洛之行人呢？！为什么两个人都不见了！难道去私会了吗！！”S小姐在气在火头上，口不择言，根本没想到这句话无意间刺伤了身为洛之行女朋友的朱炎炎。 
　　朱炎炎扁着嘴，委屈地坐在化妆台前，到像个闹脾气的大牌，净水在她身边忙不停地哄她开心。 
　　
　　实际上，真正的洛之行早就不见了，易容成洛之行的碎从厕所回来，碰上古怪的外卖员，莫名其妙付了钱，被朱炎炎这泼辣女人吵得想咬人。给鸦化妆时，很想恶作剧一番，故意捣乱，不过看着鸦毫无防备的脸，于是罢手。 
　　后来趁大家都到后台去时，溜出去忙乎了一阵，和没用的男人交手。出乎她意料的是，那个没用的男人有着不见棺材不掉泪的蛮劲，扯掉了她的假发，让她的易容术出现了瑕疵。 
　　她无法再回到小妖的休息室，于是，完成了地下一层的布置后，潜伏在通往休息区的必经之路上，等待和林威、梅杜卡汇合。 
　　就在这样的情况下，她看见了意外的一幕。 
　　
　　地下一层只是其中一个环节，他们的对手在竞技场布下了天罗地网，为了万无一失地得到MG药剂。 
　　她离开休息区时，这里还很“宁静”，但是回来时就发现附近潜伏着不少人，他们小心翼翼的呼吸令她的血液蠢蠢欲动。 
　　可惜，她身上没有任何枪械，只有一把林威丢给她的刺刀，藏在右腿侧的皮套里。和喜欢使用冷兵器的林威不同，她非常讨厌这种原始的，毫无科学技术，纯粹满足于肉体搏斗的落伍家伙，不到万不得已，她不会使用。 
　　所以，她只能装作没发现那群家伙，扮成工作人员，在那群家伙的窥视下走过，然后选择了一处死角隐蔽起来。 
　　她和梅杜卡一样，都是隐蔽的高手，能够把自己当作一块石头，几乎连呼吸都可以省去。对于之前被对方发现，那是极为不可思议的事，她想或许没用的男人多少总有些可取之处吧。 
　　
　　不久，她看见一个男人在走廊里站了一会，朝她的方向走过来，手里拿着一把日本刀。 
　　刀刃在灯光下泛着阴森的寒光，和男人脸上的表情一样，充满了嗜血的渴望。 
　　男人忽然又停下来，高声喝到：“躲什么躲，出来让老子快活一下！” 
　　看起来，在空荡荡的走廊里，男人像是在自言自语，但是碎知道，他是在和潜伏在暗处的那群家伙说话。 
　　碎更惊讶的是，那个男人就是在厕所里吐得稀里哗啦，满脸通红地剥光衣服，一边手舞足蹈一边自-慰，最后被碎打晕，藏在厕所隔间里的洛之行。 
　　她当时看见他的行为，的确是判断他误食了K粉，那种毒品除了让人兴奋不已，产生幻觉以外，还会在听到任何音乐后，像被操纵的跳舞娃娃一样疯狂舞动，直至精疲力竭致死。她打晕他，简直可以说是救了他，但是现在，男人穿着单裤站在走廊里，拿着日本刀，画面简直比他在厕所里发骚还滑稽。 
　　
　　女神竞技场的休息区十分宽敞，走廊很宽阔，让一辆集装卡车在里面行驶都不成问题。 
　　此刻，所有人员都集中到后台、舞台及看台去了，休息区里静悄无人，男人独树一帜地站在路中央，等了几秒钟后，又不耐烦地嚷嚷：“喂！我叫你们出来！聋子吗？！” 
　　话说到这份上，那群家伙再也藏不住了。走廊两侧的几扇门中，以及上方的隔层中，分别冒出了十来个武装人员，他们一出现，就朝男人开枪。 
　　
　　正因为碎也是近身战的佼佼者，虽然她不喜欢使用冷兵器，但是对于灵活运用它们给敌人造成伤害也颇有心得。 
　　因此，她看见男人身轻如燕地躲过无数子弹，并且做出最精准的判断，首先将自己躲闪路线中最容易接近的两名敌人干掉，她的困惑越来越强烈。 
　　
　　洛之行用日本刀割掉两个人的头颅后，又马上来到下一个目标前，长长的刀刃直接贯通对手的喉部，血腥的画面却渗透出令人惊叹的美感，仿佛孤身作战的男人并不是在杀人，而只是在绘制着一幅鲜红的油画而已。 
　　两分钟后，洛之行干掉了所有潜伏在这条走廊里的人，他的身上沾满了那些人的血，眼神像恶鬼一样通红通红。 
　　没有人可以这样轻松地杀人，何况杀的是十来个受过特殊训练的武装人员。即使是一名出色的，经过专项培训的特种兵，也无法做到这个地步，何况洛之行应该只是一个普通的化妆师。 
　　碎不自觉地咬紧牙齿，心脏因激动的情绪而剧烈跳动着，或许是因为过于兴奋，使呼吸变得强烈了。 
　　只是这样一丝细微的变化，洛之行都捕捉到了，眨眼就奔到了她跟前。 
　　
　　碎和那群冤死鬼不同，她迅速采取了有效行动，从男人的身下滑行出去，同时，用刺刀割破了男人的小腿。 
　　然而，洛之行却像没有痛觉似的，一点也不在乎腿上的伤，转向碎时，诡异地用舌头舔了一下血槽。 
　　他对血的反应，异常兴奋。 
　　“嘿嘿嘿……这里还有只灵活的……” 
　　“看来你不是吃了K粉，而是……”碎带着残冷的笑容，紧紧握住刺刀。 
　　洛之行邪恶的笑脸有些扭曲，吐了一口血水，歪着脑袋兴奋地看着碎：“我想起来了，刚才你还在厕所里伺候了我，那么，现在让我来伺候你吧！” 
　　他的刀毫不留情地砍向碎，冰冷的空气里快速漫开血腥味，墙壁上溅上一道鲜血。 
　　
　　

　　
　　【034】
　　
　　如果说，碎只是把冷兵器当作万不得已的防身之物，林威则把它们看成是最亲密可靠的同伴。
　　他时常说，枪那种含有科学技术含量的家伙，说不定会在最关键的时刻背叛自己，但是冷兵器，一旦培养了深厚的感情，就不会背叛自己。
　　碎听完，懒懒地说：“你是把冷兵器当作恋爱对象吧，林威。这样和我明明没有区别嘛。”
　　林威正儿八经地纠正：“怎么会是恋爱对象那么浪漫的东西，我是把命交托给它了。”
　　正是出于他对冷兵器的信任，他在出手时，也能收获最可观的效果。所以，碎只能让刺刀划破对手小腿，而他手里的三棱刺刀则捅入对方背部，距离脊椎只有一寸处，没有扎得太深，肌肉的收缩保住了肺部的功能，但是三棱刺刀这种东西天生就是用来放血的，刺入人体后，能轻巧地拔出来，留下的血洞只会不停地涌出鲜血，难以愈合。
　　
　　洛之行倒在血泊中，碎冷冷地看了眼，虽然刚才日本刀离她的喉部只有不到一寸的距离，但是她丝毫没有气息紊乱。
　　她蹲下身，探了探男人是否还有呼吸，道：“他和那帮家伙不是一伙的，他是‘试验品’。”
　　“什么？！”林威诧异。
　　“喂，那群横倒在地上的，都是这家伙干掉的？”梅杜卡用拇指指了指脑后那堆血尸，惊讶得嘴巴都歪了。
　　“药剂不在地下一层，有人事先把它拿出来，然后又阴错阳差地，被这家伙误服了。”碎检查了一下三棱刺刀造成的伤口，皱了下眉头，“林威，你为什么不干脆杀了他？”
　　“我想你易容成他，总有什么理由吧？”林威对自己造成的伤口很有自信，虽然血流不止，但是暂时还要不了命。
　　碎冷笑：“我从他衣服里搜出了一只空瓶子，里面原来应该装着MG药剂。这男人八成是个瘾君子，把MG当成普通的毒品吞了。”
　　“嚯嚯，那药能产生那么惊人的效果？”梅杜卡说着，回头瞥了瞥那群死尸，打从心底佩服药剂的研发者，“难怪它被称作‘恶魔药剂’，让人体产生那么惊人的力量，开发它的人，是想制造人体兵器吗？”
　　“我们必须带走他。”碎当机立断道。林威问：“鸦那边情况如何？”
　　“他去了地下一层。”碎刚说完，手表上的通讯指示灯就换了种颜色。
　　打开通讯，他们听见鸦的声音，模糊不清：“同志们，今晚……我们有得好奋斗了。”
　　三个共事多年的同伴一听声音，就知道鸦受伤了。
　　
　　“哪个家伙那么强悍，能让号称是‘帝王枪’的你受伤？”林威讶异之余，还充满了好奇。
　　鸦带着几丝无奈的叹息，说道：“今天运气比较衰吧，先被女人拒绝，又和男人接吻，谁知道莫名其妙半路杀出个程咬金……”
　　“你一年到头三百六十五天，每一天都很衰。”碎冷酷地说。
　　梅杜卡笑道：“你小子又向女人告白了？才认识几个小时的女人，也敢硬着头皮上，你以为你是司徒空吗？”
　　人人都知道司徒空风流成性，梅杜卡想起不久前鸦刚刚把初吻送给了这个男人，故意这么说来刺激鸦。
　　司徒空当然不能成为效仿的对象，他一句话就能让女人对他服服帖帖，鸦说上一百句，结果还是被人发了好人卡。
　　而对于这样一个女性眼中的完美男人，鸦居然敢单刀直入，实在勇气可嘉。
　　那个女性眼中的完美男人，可是男人的噩梦啊。
　　
　　“呃，我觉得她不错啊，独立、能干，拿着枪的时候真有魅力……还会时不时笑笑，我们合作得很默契，气氛也很轻松。而且――”鸦沮丧地叹了口气，“她夸我俊俏，还说很喜欢身上有战火味的男人，如果我是她在这世上见过的最后一个男人，她没有遗憾……我以为她是喜欢上我了，原来不是……”
　　三人听着鸦充满失落感和困惑感的倾诉，表情各有千秋。
　　碎翻白眼，一幅习以为常而懒得理会的表情。林威略微摇头，撇撇嘴叫也懒得发表意见。
　　梅杜卡出于同情，笑道：“伙计，我跟你说过，女人的话十句里有九句是不能相信的。”
　　“别这么说，我会对女人绝望的……”鸦叹道。
　　“但愿你以后不会对男人产生希望。”林威折损地说。
　　鸦哭笑不得：“如果我向一个男人告白，会有人能接受我吗？”
　　碎对于鸦这种不分性别的纯良意识，满脸黑线：“你可以试试。”说完，她扛起洛之行，“我们这边差不多搞定了，确认洛之行服食了MG，现在准备把他带走。”
　　“你们先走，我必须要回舞台，不然S小姐会把我杀了。”鸦无奈地说。
　　三个同伴没有意见，尤其是碎，她那胜过男人的臂力轻轻松松地把洛之行倒挂在自己肩上，大步迎着那堆尸体走去。
　　
　　梅杜卡看着血腥的画面，直皱眉头：“对方会派人来清理场地吧？”
　　“他们没那么容易善罢甘休。”碎冷冷地说。
　　梅杜卡追问：“啊……要把这大家伙从那帮人眼皮底下带走啊……新年为什么不能过得轻松愉快一些，我想一边喝着梅子酒，一边左拥右抱……”
　　林威留在原地，通过定位仪谨慎地确认了退路，然后打开自己的手表通讯器：“鸦，你是不是把MG的药瓶放到司徒空身上了？”
　　“啊，你看见了？”
　　“你的接吻只能骗过那群猪头歌迷。”
　　“呵呵，我看司徒空吻得挺欢快，我都想咬他了。”鸦有点生气地说，随后含糊地发出一些思考的声音，“我也不知道这样做对不对，但是我想留下线索给司徒空，说不定将来能让他露出马脚。”
　　“果然又是凭直觉吗？”林威轻轻地冷笑。
　　鸦干涩地笑了两声，“虽然我估计，这次行动不是他策划的，但是我不信他会单纯只是为了来看演唱会。反正瓶子留在我们自己身上也比较麻烦，不如给他吧。要是他被保安搜出携带违禁药物，抓到警局待一晚上也不错啊。”
　　林威无声地淡淡笑了一下：“你能有心情开玩笑，说明伤得不严重？”
　　“嗯，还成，就是一会跳舞会比较累了。”鸦的语气还算轻松，尽管呼吸声在林威听来，已经显出些许疲态，不过普通人无法分辨。
　　鸦又道：“时间快到了，我再不出现，S小姐估计会暴走。一会我再设法跟你们联系。”
　　林威笑了笑，朗声叹道：“艺人果然辛苦啊，魅影之子殿下，你好好加油，不要让十二万歌迷失望。”
　　“加什么油，现在一边走，一边在漏油呢，唉。”鸦说笑地叹着气，然后切断了通讯。
　　林威赶上梅杜卡和碎他们，距离新年还有三个多小时，和去年一样，他们可能又将在亡命的路途中倒计时。
　　
　　【035】
　　
　　司徒空离开会场后，没有直接走人，而是坐在停放于地下停车场里的保时捷911GT2中，停车场里冷调的白色灯光打在银色的车体上，炫目耀眼，有着冰川一样的光芒，但是车内却很昏暗，颓废的气氛萦绕不散。
　　几缕发丝又不太听话地耷拉下来，修饰着光洁的额头，整洁的外貌透出几分邪气，但这都远不如他那双冰蓝色的眼睛。
　　他吸着烟，单手扶着方向盘，表情冰冷严肃，不像政治家，反而像个杀手。
　　
　　就在几分钟前，他接了个电话，总统的来电，也就是他的父亲，司徒静王。
　　父亲告诉他一个消息，他们家族名下的某个药局发生火灾，所有科研设施全部烧毁，正在研制的药剂以及研究资料全部被盗走，这是人为的纵火。
　　司徒静王已经派人追查，被盗的药剂试验品经过一个犯罪团伙之手，藏在了女神竞技场，他的人会设法取回药剂。
　　父亲告诉他此事，并不是要他协助参与，而只是吩咐他确保妹妹的安全。
　　这也就是他为什么还留在停车库里的原因，新年的第一天，父亲要求他到首都漓宫共进晚餐，他想，父亲是希望他和妹妹一起出席。
　　
　　他多问了一句，那是什么药剂，父亲的回答是，那是提取了皇羽门血统中的基因，针对人脑机能开发而研制的，测试人体潜力的药物，相当于一种兴奋剂。
　　司徒空没有追问下去，再深入，只怕触及到父亲的雷区。
　　
　　司徒家族和皇羽门素有不解的渊源，同样身为豪门世家，皇羽门的前主人曾经想通过血统来吞并司徒家族，切入点就是他的哥哥，君文乙轩。
　　这件事，是他从双子月回来后，父亲亲口告诉他的，君文乙轩是自己和另一个拥有皇羽门血统的女人生的私生子，这件事发生在和他的母亲结婚以前，后来那个女人带着儿子离开了。如今，皇羽门找回了这个继承人，并且正在进行各种修炼和仪式，君文乙轩很快就会继承皇羽门，成为新的皇主人。父亲明确表示，不希望他和皇羽门对立，和他的哥哥对立。司徒空内心冷笑，莫名其妙多了个哥哥。
　　也罢，父亲年轻时和他一样风流成性，多几个哥哥又算什么？说不定将来，这还能成为他取得皇羽门力量的捷径呢！
　　他在意的是药剂，研制激发人体潜能的药物，父亲到底想干什么啊？
　　
　　他从怀兜里掏出一只精致小巧的空玻璃瓶，把它放在灯光下注视着，俊美无匹的脸上露出了一丝冰冷却唯美的笑靥，华丽的外表通常都透出不真实的感觉。
　　他的眼睛眯成了一条缝。
　　能在接吻这么短的时间内，毫不顾虑十二万双眼睛的注视，不知不觉地把这种东西放在他衣服口袋里，而他却是在上车取烟时才发现，小妖这个人果然不只是个舞台剧演员吧？
　　自己居然被暗算了，他情不自禁地想赞叹对方的胆量和手法，故意用黑桃Ａ骗他上舞台，故意用吻麻痹他的注意力，然后趁机把药瓶放在他身上，想法独特巧妙，下手干净利落。
　　他喜欢聪明人，尤其喜欢胆识过人的聪明人。用妖艳的外表迷惑着世人的眼睛，而真实的身份究竟是什么，他越来越有兴趣想知道了。
　　妖之凰……到底是连相柳看中的人，总该有什么地方比较特别吧？
　　他用手机给一个人发了条短消息，那个人是全世界破案率最高的侦探。
　　
　　
　　刚发完消息，他的一个手下，宋玉琉来电，向他汇报说：“大人，东方军司已经将上官七戒这个人记录为‘死亡’，关于他的所有资料列入S级保护，包括他曾使用过的ARE【红莲】，目前已经转交给了国防部。”
　　难道……他调去国防部了？司徒空微微蹙眉，目光冰洌。
　　自双子月分别以来，三周内，他彻底失去了有关上官七戒的行踪，他在躲着他，用尽一切办法从他的世界里消失，彻底得令他心寒。
　　没有什么能让他冰蓝色的眼睛出现一丝波澜，唯独这个人。
　　
　　你到底到哪里去了？非要走得这么干干净净吗？
　　
　　很快收敛了嘴边一丝苦笑，他定了定心神，道：“继续追查，直到找到他为止。”
　　“遵命！”
　　
　　司徒空不喜欢JESEN的歌，但是他却打开了车内的播放器，传出的JESEN的歌声有些凄婉，气势磅礴的音乐触动心弦，他的脑海中浮现着当时在双子月的情景。
　　
　　纷乱凡尘，你独自嫣红，
　　让我醉了，这世间最美的花容，
　　烟雨过眼，不及你回眸，
　　笑容碎了，美人不为谁停留。
　　
　　谁与天比长久，
　　谁与君誓山盟，
　　千里烽烟，淹没了天长地久，
　　我放手，只为你自由。
　　
　　那天在双子月，他把上官七戒送下战舰，看着他坐上吉普车，当时并没有想过，他会走得这么彻底。
　　[“有什么需要，随时可以联系我。”在分别的一刻，他紧紧盯着那张绝世艳美的容颜，也许此生，从来没这么专注地看过一样东西。
　　上官七戒确实很漂亮，漂亮到男人都想侵犯他，但他注视着他，并不是被他的容貌吸引，而是少年眼底的坚韧。
　　像一把满是缺口和刮痕的日本刀，沾满了别人的血，自己也残破不堪。
　　“谢谢，不过你的帮助，我不敢要。”
　　上官七戒的脸冰冷如霜，冻得他的内心冰天雪地。
　　“照顾好自己。”他犹豫了很久，才说出这句话，习惯了自负高傲，让他带着揶揄的语调。
　　上官七戒冷笑：“没有你纠缠，我会活得很好。所以，最好我们不会再见了。”
　　美丽的人，笑起来也格外美丽，讽刺里带着几分酸涩，让他恨不得将他拥入怀里。
　　他没有那么做，因为他允诺了，放他自由。
　　上官七戒离开了他的视线，比他预料的还干脆，那个人从他见到他的第一天起，就一直那么倔强刚烈，好像粉身碎骨，也不愿投入别人的怀抱似的。
　　如果坦诚一点看待自己的心，他喜欢那个人的刚烈，也恨他的刚烈。]
　　他靠在椅子上，闭上眼静静地抽烟，睁开眼，眼神虚无飘渺，深藏着内心的渴望。
　　“七戒……你有必要这样躲着我吗？”他干涩地笑了笑，收起眼底的无奈。
　　
　　

作者有话要说：7.31，更前半章
换了BGM了，不知道大家听得到吗？听不到告诉我……
___________________________
第二天留言：
8.1，更后半章
要花要收藏><不许霸王~~~~~

PS，朋友找到的一张图，感觉很像小妖，粉匹配“魅影之子”的称号^^
[img]dbzzmc_1.jpg[/img]




第九章 帝王枪

　　掌握着别人的命，这就称之为“帝王”。
　　
　　【036】
　　
　　今天也许是鸦最倒霉的一天，在烟雾弥漫的零可视度环境中作战，素有“帝王枪”之称的他，居然吃了别人的子弹。当他感觉到有第三个人闯进来时，子弹已经洞穿了他的皮层，左下腹，接近肋骨只有一英寸的位置传来了瞬间的麻痹感以及隐隐的灼热感，而后才是阵痛。
　　索性不幸中的万幸，他躲过了致命的部位，否则，这颗子弹绝对会贯穿他的胸部，他就再也不用担心看到S小姐暴走的模样了。
　　射杀他的人把另外两个人带走了，他留在地下一层妥当处理好伤口后，才一瘸一拐地爬出去。
　　他的运气其实没有想象中那么糟糕，子弹没有贯穿他的身体，射入得不深，他用一把瑞士军刀就可以取出子弹，说起来，这把瑞士军刀今天真是劳苦功高，先是在高速公路上拦截下一辆车，此刻又派上了大用场。
　　沾血的M118LR式特种7.62毫米子弹静静地躺在他的掌心里，与之匹配的M40A3式改良型轻型狙击步枪是一种虽然用起来比M40A1舒适，但和其他狙击枪比驯服度也增加了不少的别扭家伙，什么样的人使用什么样的武器，鸦脑海中隐约地冒出了一个模糊的轮廓。
　　看起来不像是个讨厌的家伙，但是令他感到很生气，那家伙使他必须带着枪伤回到舞台继续跳完剩下不到1个小时的舞。
　　
　　鸦不知道自己是否能坚持到演唱会结束，但是与忍耐枪伤的压力相比，S小姐暴跳如雷的样子更为可怕，今晚他至少让她的心跳率上升到100以上，说不定现在，他回去的时候，能看到S小姐举着西瓜刀要砍死他，那架势一定比碎还暴力。
　　他只希望没人会发现他受伤了，希望他不会把今晚的演出搞砸，还希望给JESEN小姐留下一个好印象，因为S小姐希望他这么做。
　　好在今晚的主题是“丛林迷彩”，配合野战的气氛，他即使身上缠着绷带也不奇怪。
　　
　　他回到后台时，JESEN正在舞台上唱着《爱上上官》，那首歌听几遍都会觉得很舒服，治愈着灵魂的疲惫和创伤，让人充满了恬静的感觉，甚至可以露出淡淡的微笑。
　　S小姐根本没有在意他身上发生了什么变化，抓起演出服砸在他身上，然后他就被好几双手按在了化妆台前，一群人围着他补妆，S小姐发动了所有可用的人力。
　　“我警告你！如果你在剩下的一小时内，再闹失踪，我下次就把你吊在水银灯下！！”S小姐在他面前两腿一叉，宣布最后通牒，即使母老虎也比不上她现在的气势。
　　浓妆可以遮掩鸦缺乏血色的脸，他勉强笑了一下，心想S小姐不至于细心到在这么手忙脚乱的情况下发现他表情里的破绽，所以他很安心地说：“我可以在结束后，马上回家吗？”
　　“可以！只要你给我顺利完成剩下的表演！”S小姐一定是被气晕了，居然会如此爽快地答应表演一结束就放他走，通常她都会拿出一大堆通告来压迫他，其中还包括不少名流的邀请函，虽然他从来没去赴约过。
　　这样，也算是因祸得福吧。
　　
　　【037】
　　
　　夙此刻距离大舞台并不远，他和张扬组合在后台二区的通道内，可以听见JESEN正在唱那首至今为止保持全球单曲销量冠军的《爱上上官》。
　　至今为止，JESEN依然是夙最喜欢的歌手，她的每一首歌，夙都不知不觉地背出来了，但却从来没想过，刻意去留意那些歌词。
　　然而这时候，他在通道内听到歌声时，却忽然感到自己被那些歌词触动了。他在行动中很少会分神，而眼下，他却多么希望自己能留在原地，听完那首歌。
　　
　　“药剂可能已经在他们手上了。”杨帆看着年轻而容貌俊美的指挥官，总有一种那张脸和装扮极为不协调的错觉。
　　一个漂亮到令人过目难忘的人，却有着更为令人难忘的实力，这简直是荒诞的结合。
　　脸蛋漂亮的家伙应该站到聚光灯下去，而不是奔波于枪林弹雨中啊！
　　
　　夙放下张亮，思路缜密而清晰地说道：“张，你可以回直升机上了。杨，你跟着我，我们现在要组织B组人，封堵全部十二个出口！”
　　夙今晚带了两组人，其中一组8人小队已经全数阵亡，他在进入地下一层前已经部署了清理任务。剩下的一组为50人的中队，部分已经阵亡，对于目前这样的形势，是出乎夙的意料的。
　　不过，他的字典里，没有“放弃”这两个字。
　　
　　“那四个人，今晚必须死在这！”他冷酷地说完这句，转身，背着狙击枪往通道外侧走。
　　这时候，没有人有义务留下来照顾受伤的张亮，他必须自己和乔约联系，回到直升机上。杨帆给了张亮一个算是祝好运的眼神，紧跟上指挥官，等他用对讲机部署完毕后，道：“刚才，你为什么不杀了那家伙？”
　　夙一对冰冷的紫眸泛着通道内冷冷的光辉，脸上带着几丝讽刺的表情：“在那种情况下，我没有第二次机会射杀他，你们不是已经尝过苦头了吗？只要多留一会，变成骷髅的不是他，而是我们！”
　　“哼，”杨帆歪着头，打量看起来年纪还不满二十岁的少年指挥官，“不过你也很厉害啊，怎么知道他的位置的？”
　　夙的冷眸朝杨帆瞥了一瞥，没有任何温度的笑容，就像一具被制造出来的，披着美丽人皮的机械，应付地做出一些反应罢了。
　　“我研究了一个晚上的地下一层结构图，记住了全部24个适合隐蔽狩猎的位置，结果今天，其中的23个位置都变成了陷阱地带。”夙闭了闭眼，最后蹙眉，冷冷自嘲式地勾起嘴角，“所以我现在困得要死！最好能在新年来之前快点结束，让我回去睡觉吧！”
　　杨帆眨眨眼，纳闷：“对于特种兵来说，持续作战四十八小时是家常便饭吧？”
　　“呵呵，四十八小时？”夙冷笑，“我刚从邬塞回来就接到了这个任务，给你们集训浪费了两天，然后就开始部署行动一直到今天，总统大概以为我是靠供电系统运作的机器人吧！”夙咧嘴表达着不满，但是他俊美的脸蛋笑起来真是很好看，以至于杨帆根本感觉不到他究竟持续奋战的疲惫感究竟有多深。
　　杨帆想起了总统给他和张亮的“密令”，或许是直觉作祟，他总觉得，夙对于司徒空来说，是“特别”的存在，所以他即使冒着违逆总统的风险，也不敢动夙一分一毫。
　　“指挥官，如果任务失败，总统的意思是把善后工作交给司徒空处理……”杨帆盯着少年坚毅的脸，咬字发音情不自禁地非常用力，“你……会去见他吧？”
　　也就在这一刹那，夙的双眼漠然冰封了起来，冷澈的目光像是要杀人似的，“当然，一切以命令为优先，所有责任我会承担，你们不用操心。”
　　杨帆暗暗笑了笑，指挥官显然误会他的意图了。不过他已经从夙的眼神变化猜出几分。
　　夙，不想见到司徒空，为此，他会不惜一切完成使命吧？
　　
　　【038】
　　
　　带着一个昏迷的人很不方便，尤其还是个只穿了单裤的裸男，想要从精明狡猾，人数胜过己方几倍的敌人眼皮底下逃出这座海上竞技场，除非他们真的是魔术师。
　　碎像扛尸体似地来到双鱼座通道口，这里是最接近人群喧闹的牡羊座通道最近的地方，隔着海，可以眺望到牡羊座那里聚集着密密麻麻的歌迷，只有等演唱会结束后，他们才可能陆续散去。这里，也是最不受媒体和高空摄像机关注的地方，照明设施只保持了最低限度的明亮。碎以为可以从这里离开竞技场，他们的车子就停在海湾码头，但是她到了出口才知道，这个方法行不通。
　　她贴着通道出口的闸门，看见头顶上方盘旋着两架直升机，虽然标识了电台的LOGO，但她认为，那只是伪装。
　　他们的对手早就料到他们会安排这条出路。
　　
　　“这帮纠缠不休的家伙！”梅杜卡渐渐失去了耐心，他的粗暴脾气长时间得不到发泄后，口吻就开始粗鲁了不少，“给我RPG-7，不，只要AK-47就够了，让这帮嗡嗡叫的家伙尝尝坠地的感觉！”
　　“问题是，你既没有RPG-7，也没有AK-47。”林威懒懒地泼着冷水，同时，调整量子导航仪，屏幕的蓝光让他的脸白得吓人。
　　“碎，你怎么不做几个高抛榴弹？”梅杜卡歪着嘴巴，不解气地抱怨道。碎凶巴巴地瞪了他一眼：“你能徒手抛到两百码高空？”
　　“呵，两百码算什么！”梅杜卡已经到了火头上，这时候他说的话，多半没有逻辑可言。
　　林威摇摇头，神色略比刚才严肃了：“我们去地下停车场，地面上交给鸦吧。”
　　他说话的时候，外面闹哄哄的，盘旋在头顶上的直升机分别朝两个方向移动，高度也变低了。
　　梅杜卡于是跃跃欲试道：“啊，这种高度，说不定能打坏螺旋桨！”他已经把狙击枪举起来，不过林威又用力地把枪按下：“打下来砸在你自己脑袋上吗？”
　　“切！”梅杜卡猝舌。
　　“走吧。”碎最为果断地转身，沿途返回。
　　林威向梅杜卡使了个眼色，梅杜卡却恋恋不舍地探头朝外望了望，嬉皮笑脸地把枪扛上肩头：“鸦准备大干一场吧？以他的个性，碰到越难缠的家伙，就越战越猛。”
　　林威耸耸肩，淡漠地叹了口气：“希望他不会被经纪人炒鱿鱼。”
　　三个雇佣兵重新回到通道内，JESEN的歌结束了，激烈的摇滚一下子爆发，他们好像听见了小妖的声音，洪亮高亢，听起来确实很振奋。
　　
　　【039】
　　
　　司徒空抽完一支烟，闭着眼睛在车里听JESEN的新专辑。
　　他的烟瘾不大，通常只有在独处的时候会抽烟，以前则是频繁地在享用完女人后抽一支，不过他很久没碰过女人了，包括他的妻子。
　　但是，他刚灭了烟不久，却又取出第二根，拿出打火机正想点上时才发现，打火机没油了。
　　又负气又无奈，似乎人不顺的时候，任何一点小事都会出现瑕疵。新换的打火机明明和原来用的一模一样，却莫名其妙地令人感到不适手，他纳闷自己什么时候开始这么恋旧了。
　　这时候，就连车内播放的歌声都显得很吵闹，他有点粗暴地关掉了播放器，在寂静中长叹一口气。
　　莫名的不安，这是作为一个经历过生死场面所锻炼出来的直觉，而并不是空穴来风，毫无根据。
　　那种浑身不自在的感觉让一贯从容不迫的他都感到心烦意乱。
　　就在这时候，他忽然感觉到一阵轻微的震动，因为距离很远，才感觉微弱。
　　他错愕地挺起身，紧接着听见几声异常的响声，下意识地想到，声音应该是从会场里传来的，有一条捷径直接从会场通道地下停车库。
　　他像机警的猎犬，冰冷的眼敏锐锋利，连忙发动引擎，踩下油门，车子横行霸道地冲出了停车位。
　　
　　

　　
　　【040】 
　　
　　巨大的舞台灯架突然砸了下来，幸好鸦反应快，闪避之后，架子就落在他的脚边，千钧一发。 
　　JESEN小姐被他护在身下，惊神未定，怔怔地探头瞧着舞台被砸出的大坑，整个人都在鸦的怀里哆嗦。 
　　“怎……怎么回事……” 
　　“JESEN小姐！你没事吧？！”鸦为了保护JESEN在翻滚躲避时不至于撞倒地面受伤，而紧紧地用双臂环拢女孩子瘦小的身体，把她尽可能地拥护在胸怀内。 
　　大概是姿势过于亲密的关系，虽然鸦并没有意识到这点，可是JESEN小姐却冲他瞪了一眼，而后才双目呆滞地看向四周，一时半会还无法恢复正常声线。 
　　当然，她也不能责怪鸦亲密的举动，如果不是鸦护着她，现在就变成钢架下的一滩肉泥了。 
　　JESEN一想到这里，呼吸越来越急促剧烈，眼里通红含泪，显然是吓破了胆，不一会儿就开始尖叫不止。 
　　鸦皱了皱眉头，很想捂住耳朵，不过眼下没有多余的手这么做。 
　　
　　他的反应比JESEN淡定沉稳许多，因为钢架本来就是他趁舞蹈时用真枪替换了仿真枪，打断钢索，故意让它坠下来的。 
　　碎他们的撤离碰到了阻碍，计划再度更改，他要在最短的时间内制造混乱，这样，碎他们就能趁乱逃逸出去，并且在人流涌动时，不管他们是带着一个昏死的男人，还是带着一具尸体，都没人会在意。 
　　
　　他扶起JESEN小姐，按住她的肩头，声音平稳且温和地说：“JESEN小姐，你待在这，别动好吗。”接下去，他会引爆地下一层的全部炸弹，它们就位于舞台的正下方。超过十吨的炸药同时一起爆炸，威力是很惊人的，到时候人群一旦恐慌逃窜起来，比什么都可怕。 
　　整个竞技场内，毕竟有着十二万人！ 
　　
　　“……”JESEN直直地望着小妖，双唇紧抿，似乎想说什么，却始终死咬住嘴巴。 
　　“你乱动，只会更容易受伤。”鸦略带警告的语气补充道，JESEN终于猛力地点头了。 
　　“这肯定是人为的！”女孩子眉头剧烈地一拧，尖着嗓门重重断言，咬牙切齿的样子透着一股狠劲。 
　　鸦默默叹了叹，不亏是司徒空的妹妹，气质眉宇总有几分相似。 
　　
　　因为意外事故，现场已经骚动不已，歌迷都在关注两位偶像是否安然无恙，警卫纷纷聚上舞台，灯光也全部打开，让整个舞台变得亮白刺眼。 
　　林安毕竟是训练有素的能手，迅速地跃上了舞台，但是主子的命令是不干扰小妖本人的情况下，秘密保护他，所以他仍停留在离小妖较远的地方。正打算部署手下人查探情况，却发现毫无回音。 
　　一瞬间，喜怒不显于色的林安，脸上出现了微妙的惊愕。 
　　“林安先生！”时灵小姐刚才在座位上一直勾搭他，现在又追上了舞台，“相柳先生不是一向会安排人手保障安全的吗？知道这是怎么回事吗？啊！”
　　震动的余波还在持续，从脚底下传来，林安低头看脚边震得剧烈颤抖的碎砾，感到情况不妙。
　　他在现场部署的人，全部被干掉了！
　　
　　JESEN的乐队人员忙乱地奔过来看情况，几个人七嘴八舌，分不清在喊什么。 
　　蓦地，整个舞台都在震荡，不！是整个场内区域，贵宾席的女生们开始惊恐逃窜，尖叫声不绝于耳，瞬间造成了极为恐慌的场面。同时引起看台上的观众也跟着喧嚷叫闹。 
　　“我看，还是先离开舞台吧！”观众的暴动比鸦预计的激烈且快速，于是他改变主意，正想把JESEN小姐交托给乐队的人，谁知JESEN小姐竟拽住了他的手。 
　　他哑然地低头看去，女孩子满脸惊慌：“难道是恐怖份子吗？！” 
　　“不是的，JESEN小姐，你别怕――” 
　　“真讨厌！为什么我每次都碰到这种事！上次在金陵城开演唱会也这样！” 
　　听JESEN小姐这样说后，鸦有点过意不去：“可能是地下室发生了爆炸，我去看看，JESEN小姐，你跟着他们几个――” 
　　“喂！这时候到处乱走反而危险吧，这不是你说的吗？！”JESEN打断道，双手牢牢地绑住鸦的胳臂，咬住唇绯坚决的神情，让鸦的动作也迟疑了一下。 
　　他本来正急于脱身，但是现在却发现丢不下这个女孩。 
　　鸦咬了下牙齿，一边告诫自己不可以相信那双楚楚可怜的眼睛，JESEN和她哥哥一样，很会演戏；但一边又挣扎矛盾不已，狠不下心肠甩手走人。 
　　一旦看着JESEN泪眼涨红的模样，他就心软了，即使知道JESEN是司徒空的妹妹，但他不想牵连无辜。 
　　如果这样走人的话，好像不太负责？毕竟这场恐慌是自己制造的，说不定敌对那方的人正埋伏在场内，如果他们无差别射杀，害死了JESEN小姐，他不会原谅自己。 
　　他心里已经开始说服自己，司徒空虽然是政治家，但JESEN不是，坏哥哥也可以有个好妹妹吧！ 
　　何况……他的确不太好意思拒绝女性，这种心理上的洁癖，有时连他自己也欲哭无泪。 
　　于是，他反握住JESEN的手：“JESEN小姐，你跟紧我，我带你去后台！” 
　　或许是他语气铿锵有力，态度异常坚决，让JESEN小姐有些受宠若惊。女孩子瞪大双眼，怔怔地看了他一会，猛力点头：“好！” 
　　“走！”鸦拉着JESEN，迅速撤离舞台，刹那间，“魅影之子”与“微笑女郎”落荒逃难的画面，对于正巧瞥见的人来说，格外美妙，还有人用手机捕捉下了这一幕。 
　　
　　【041】 
　　
　　惊乱的人流全部都从牡羊座的通道一拥而出，现场的警卫试图想维持秩序，却是徒劳。如今，叫嚣声、咒骂声混合在一起，和上空直升机的螺旋桨声一样吵闹，女神竞技场爆发了空前的喧闹场面，注定这个夜晚，它将不得安宁。 
　　在这样的人潮中，司徒空却逆流而进。他把车停在了通往海湾最便捷的双鱼座通道附近，联系了他的侍卫长凌羽舞，三言两语交代完毕后，对着蜂拥的人潮，毫不犹豫地冲了进去。 
　　也许即使是受到幸运女神庇护的人，都会有遭殃的时候，一贯游刃有余的司徒空此刻不明所以地感到状态糟糕。
　　凭借矫健挺拔的高大体格，他冲撞开迎面而来的人堆，毕竟是练过格斗的人，在人缝中穿梭的本事还是非凡超绝的。可是，一股忽如其来的人潮产生了强大的推进力，碰巧撞击在他假肢与肩膀的连接处，仿佛神经被硬生生地抽动了一下，拉到快要断的边缘才松开，无法形容的刺痛感瞬间像电流一样贯通整个左肩。 
　　在那一瞬间，他的眼前甚至出现了黑雾，晕眩感让他被人流冲得东倒西歪。 
　　他从来没有这么狼狈过，但今天的运气实在不怎么样。 
　　
　　夙没有料到对手会来这么惊天动地的一招，不惜炸毁整个地下一层，引发十二万人的逃窜暴乱，毁掉了“魅影之子”和“微笑女郎”年度末的美妙演出，当然，这的确是个可称之为“精彩”的策略，没有什么比惊慌的人流更好的掩护了。 
　　为此，他必须对刚刚部署好的作战方案重新调整。 
　　“看来，今天是没法早点回家睡觉了。”淡淡地叹了口气，正和疲倦做抗争的少年，此刻心情恶劣至极，如果现在让他碰到那个对手，他会用手里的狙击步枪，把那家伙捅成马蜂窝！ 
　　“杨，你知道么，”夙咧开嘴角，灰暗而嘲讽地笑道，“我这人运气一向很差，过个新年都不太平，有人说我是天生劳碌命，你们跟了我，这个新年大概会成为你们人生中最糟糕的新年！” 
　　像在说着遗言似的，少年的话让人感到很不吉利。
　　杨蹲在指挥官身边，极近的距离下欣赏那张绝美却也灰冷之至的脸孔，蓦然有种眼看着花蕾被毒素侵蚀，却也只能冷冷淡淡地看着而已。 
　　对这个人，是不是很多人都会有一种爱莫能助的无力感？明明本身给人以坚不可摧的强大印象，留在眼中的确是这样瘦弱，容易夭折的轮廓。 
　　外表美得让人不敢正视，内心苍茫得令人不敢触碰，这样的人可以让司徒空甘愿为他断掉一条臂膀…… 
　　该死！他有什么好心里不舒服的！
　　
　　杨帆不解气地闷哼了一声：“还不知道能不能过新年呢，指挥官。” 
　　余音未落，夙便微微收紧目光，眸中映着外面璀璨的灯辉，仿佛是在看着遥不可及的繁华世界那样，干涩地笑了一下：“过不了也好，这日子越过下去越让人绝望，不是吗？” 
　　这么杞人忧天？杨帆愣了愣。他还以为夙是个彪悍坚韧的人，可听到这话，怎么觉得像是愤世嫉俗的负气话？ 
　　夙眼神一怔，回头来轻描淡写地扯了扯嘴角：“啊，对不起，不是在对你抱怨什么。我偶尔胡说八道的话，习惯了，别在意。” 
　　
　　夙的目光重新投向海湾那里人潮涌动的通道，他和杨帆驻守在双鱼座与牡羊座两条通道间，仓库房顶的平台上。 
　　夙用对讲机部署着新的作战方案：“小组C，去地下停车场，小组D，马上撤出A座，重点盯紧CS座通道！” 
　　“你确定他们肯定会从摩羯座通道出来？”“CS”是摩羯座的拉丁文“Capricornus”的简称，杨帆听出指挥官的语气，更注重后一项指令。 
　　夙的双眼始终冷冷地盯着远处，带着半截皮手套的双手驾着机枪时，感觉就像机枪也是他身体的一部分：“嗯，他们放弃了双鱼座后，如果不是利用人群掩护，从牡羊座通道到海湾，那么就是走背对人流方向的海上大道，这样，他们就需要车子――” 
　　杨帆多注意了一眼那双漂亮的手，露出的指节雪白得几乎透明，但关节和指腹都长满了老茧，让它们依然带着残破的美感。
　　残破的美感，好像这几个简单的字就能形容夙给人的印象。杨帆没见过这么漂亮的人，更没见过如此的美人拿着机枪双目肃杀的样子，堪称上帝的杰作。
　　
　　夙和杨帆匍匐着把机枪架在胸前，黑暗隐没了他们，本来，放下对讲机后，两人都如墙壁的延伸部分，纹丝不动地洞察周遭的动静。对于守株待兔，随时准备狙击的情况下，他们必须保持自己像物品一样，与周围融为一体。 
　　可是夙话说到一半，突然整个上身像被人拔起一般，绷直地挺了起来，视线眺望远处时，一瞬间拂过眼底的情绪就像夜色里的大海那么沉重而无边。 
　　
　　沉重，是太沉重了…… 
　　明明应该放下的东西，却捧得异常小心。 
　　在这样复杂的人潮中，都能一眼就认出来。 
　　不需要借助任何仪器，只是用肉眼就能确认。 
　　没有任何的障碍物存在，但却格外遥远。 
　　这种断不干净的情感实在太沉重，太难以消受！ 
　　
　　他下意识地按住了胸口上，贴着心脏位置的打火机，牙齿咬得紧紧的，几乎快要让牙龈崩裂流血。 
　　心头上闪过一丝怒怨，却无力将它贯彻到底，盖没心底最深处的那种感情。 
　　他把它藏得很深很深，以至于被抽离出来时，那样痛！ 
　　“该死！他想干什么！！――杨，你在这留守，等我联络！”他咬牙切齿地低吼了一声，直接沿着墙沿跳下去。或许在那一刻，所有的专业素养都被抛诸脑后了。 
　　在密密麻麻的人群里，他看见了他，司徒空！ 
　　
　　【042】 
　　
　　“小妖！你没受伤吧？！吓死我了！”母老虎突然母性大发地抱住了自己，这不可思议的拥抱让鸦沉默了好久。甚至在S小姐迎面扑上来时，他下意识地想躲，一直过了好长时间，才接受这件事。
　　S小姐像给小狗顺毛一样抚摸他的头发，在他耳边扬腔哭喊，不一会儿浑身猛地一震，立马又推开他，本性的粗暴让她的这个动作特别大力，一掌拍在他下颚上，疼得他眼冒金星。 
　　“S小姐……我这是下巴，不是蟑螂，你变得也太快了……”鸦揉揉被摧残的下巴，无奈地嘀咕，脑子里莫名其妙地浮现着S小姐对待蟑螂的狠劲。
　　“咳咳，”意识到自己失态了，S小姐清清嗓子，故意板着脸冷却脸上的尴尬，“这里现在一团乱，你先到休息室去避一避！”她的眼睛瞄到JESEN搂住鸦胳臂的亲密画面，一把把鸦拽到身边，充满敌意地看着少女，“JESEN小姐，你的经纪人还有保镖都到舞台那边去找你了。” 
　　JESEN想吸铁石一样马上又闪到鸦身边，把鸦的胳臂往自己怀里一揣：“我跟着凰！他会保护我的，对吗？” 
　　JESEN小姐一双水灵灵的蓝眼睛眨动的时候真是楚楚动人，鸦怎么经得住这种诱惑，立刻就脸红了：“呃，JESEN小姐，跟着我并不太安全……”他这是肺腑之言……
　　“现在外面乱得一塌糊涂，出去也会被人流冲散，我才不要被那些歌迷看见我落荒而逃的样子呢！”女孩子把嘴一厥，双臂勾绕得更紧了。 
　　都说JESEN本人刁蛮，鸦现在才有点体会，但他到不反感，只是急于脱身，不知该如何应付此刻的处境。 
　　JESEN和S小姐一人拽住他一只胳臂，把他夹在中间，瞠目结舌地火花乱撞。 
　　虽然鸦还是挺有兴趣知道两个泼辣女斗殴会是什么场面，不过他摇头眉心打结，努力把手从她们怀里抽出来：“这样吧，我带JESEN小姐去休息室，等外面安静了再出去。其余的，就麻烦S小姐了。” 
　　“咦？什么？！这么混乱的情况，你就这么一句话丢给我了？！” 
　　“S小姐不是这方面的专家嘛！麻烦你就辛苦一下了，下次排练我会非常卖力的，好吗！”
　　以防S小姐又拖住他，是以，他拉着JESEN三步并作两步地奔向休息室，开了门，等JESEN走进去时，横臂一挥，击中对方的后颈，利落地摆平了这个女孩。 
　　“对不起，希望你理解我是逼于无奈，如果我们还有机会再见，我再向你赔罪吧。”他把昏迷的JESEN丢在沙发上，嘴里絮絮叨叨，看了看四周，“当然，我更希望你醒来后不记得这件事了。”
　　跳舞和逃逸，让他觉得腹下的伤口又开始疼得难受了，刚才分散的注意力又全部集中到那个位置。
　　他颇感无奈地耸耸肩，做了个深呼吸，走出房间，把门锁上了。这样可以防止有色狼趁人之危，他觉得自己想得还是挺周到的。
　　剩下的时间，他不知道自己还能坚持多久，在体力丧尽，并且血流尽的时候，也许他就看不到新年的太阳了。但是干他们这行的，从来不会在执行任务时却考虑死亡，那会让人很绝望。
　　他回到自己的化妆间，里面没有人，碎把武器的箱子放在化妆台下的柜子里。鸦把箱子取出来放在化妆台上，打开检查了一下，里面是一把经过碎改装的来福枪，木色的枪体比狙击枪看起来温驯多了。
　　用它就足够了。鸦边想，边提着箱子走出房间。
　　
　　【043】
　　
　　所谓的“帝王枪”，意思就是：在射程的有效范围内，君临天下。
　　这个名号一直流传在网上狙击手俱乐部和同好会之间，它不是一件武器，不是一种身份，也不是一种地位，它对狙击手来说是最高的荣誉，是不断追求的巅峰境界。
　　使用任何一把枪，在枪的射程范围内，没有人可以伤到你，而你却能用子弹征服你所有的对手，在你的领域里称王称霸，唯我独尊。
　　在征服对手之前，首先要征服手中的枪，让它彻底服从自己。
　　能够征服所有的枪，就意味着你身周的领域是一个被绝对掌控的帝王领域，没有人可以闯入这片区域，这种境界就被称为“帝王枪”。
　　
　　乌鸦得到这个称号，已经是四年前了，正是他从南苑回来的第一年，与碎他们组成“潘”以后，这四年里，他没有受过枪伤，对于一个特种兵来说，身上除了两处刀伤外，干干净净，这是非常罕见的事，所以，就连吞子弹的滋味他都感到很陌生，小时候受伤的经验已经随着长身体时疤痕消退而慢慢忘记了。
　　现在，他觉得忍耐枪伤，是一件非常吃力的事，当他攀爬铁架时，腹部肌肉的收缩用力加剧着疼痛感，浑身都在冒冷汗。
　　上帝保佑他能顺利步入十九岁！
　　他边这么想，边登上了竞技场看台的最高处，然后翻出墙，爬过钢筋架，在通道顶上奔跑着。
　　
　　当可以目视到奔逃出去的人群时，他在距离一百码左右的地方匍匐下来，身体紧紧贴着花岗岩顶面，保持呼吸的节奏，把枪夹紧。
　　他很快在密密麻麻的人群里找到了目标物，那人正逆着人流往竞技场里钻。
　　当今政坛最年轻有为的辉夜城新城主，司徒空，半年前，他们曾经打过一次交道，那是他们组成“潘”以来唯一的一次任务失败，栽在这个男人手上。
　　如果排除任务的因素，失败并不能成为鸦把司徒空当作敌人看待的理由，然而，这世上有太多人想要司徒空的人头，不凑巧的，鸦正是其中之一。
　　司徒空是他的猎物，他不想让给任何人。
　　当然，如果司徒空离开竞技场后没有再回来，今晚，他也不用射杀他。闪的命令是，如果司徒空和今晚的行动有关，就给予警告。
　　鸦想，“警告”，应该不是指“灭口”吧？
　　闪的命令是绝对不可以违抗的，但是，闪未免也过于信任他的技术了吧！
　　他实在不太习惯被人寄予这样的“厚望”，一边无奈地暗暗默叹，一边把嘴尽量贴近手表通讯器，保持呼吸速率地小声道：“碎，梅杜卡，林威！”
　　“在，说！”回答的是碎简练干脆的声音。
　　“你们想办法到主干道出口，然后到双鱼座，司徒空的车停在那，保时捷911GT2。”
　　“怎么，今天偷了他的吻，还想偷他的车？”这次是梅杜卡嬉笑的声音。
　　鸦反问道：“停车场里的车不是全报废了吗？”
　　“又被你猜对了！这里所有车子的轮胎全部报废，不知道事后女神竞技场会不会遭投诉。”林威懒懒地开玩笑。
　　鸦撇嘴笑了笑：“伙计们，今晚不是司徒空开车走人，就是你们走。而我现在打算让他被抬着离开竞技场，所以，他不需要那辆车了。”
　　“嚯！已经进入你的领域了吗？”梅杜卡带着几分兴奋的语调，吹起了口哨。
　　电磁干扰变小了，他们双方之间的交谈很容易，碎他们三人那边也很安静，鸦可以清楚地听见他们的脚步声。
　　匍匐的姿势刚好压住了下腹的伤口，火烧的灼热感和刺痛令他忍不住吸了一口气。
　　冬天的寒气对于提神醒脑很有帮助，他马上恢复冷静，道：“你们先走，稍后我来和你们汇合。”
　　“鸦，”碎突然冷冷地道，“和你在地下一层交过手的那两个家伙可以忽略不计，但是他们的指挥官很可怕，你小心。”
　　“我知道。”鸦勉强笑了下，虽然碎并不能看到他脸上的表情，“就是那家伙，在地下一层让我吃了颗子弹，好像一开始就知道我的位置……”
　　鸦如今还会想着当时被击中的情形，他在子弹射入体内后才感觉到对方的杀气，这种情况是第一次碰到。
　　“如果再碰到他，我会好好记住他的脸。”鸦青涩地笑了一下，目光中闪烁着少年的热忱和淳朴，“我收线了，再联系，祝你们好运！”
　　他没有听见碎他们的祝福，已经关闭了通讯频道。他的双眼自始至终都没离开过目标物，一直等待着人堆里的司徒空到达最佳射杀位置时，将之纳入狙击轨道。
　　

作者有话要说：8.2，更前半章
霸王的人，快出来撒花><

PS，虽然空空和七戒最受关注，但……鸦才是主角……-。-
老规矩，第一卷会进入一个小高潮~十一章完结，然后第二卷会开始感情戏了……（啊，我这慢热的文……）
_______________________
8.2,今日二更= =b
不是每次都有的福利哦~~~~不要霸王>




第十章 空之死

　　怎样才能让你相信我是真心。
　　
　　【044】 
　　
　　夙狂奔到牡羊座通道，冲进人堆后才发现自己有点莽撞。在平台上时，视野高阔，但现在身埋在人堆里，四面八方都是被灯光照得苍白的脸，个个惊恐或狰狞的神色，像一部大手笔大制作的恐怖片，已经找不到司徒空的人影了。 
　　他定神探了探周围建筑的分布情况，有三处适合埋伏狙击手，虽然他不敢确认司徒空会不会成为对方的目标，但是那个黑桃A的“死亡之吻”似乎是一种不祥的写照，令他心里很不安。 
　　其实他会舍弃驻守的位置，冲到大庭广众之下，已经很不可思议，他戴的耳麦中还响着各组的行动情况，手上还拿着狙击枪，脸上缀满了汗水，在灯光下显得油光发亮。只是逃逸的人们大概以为他是竞技场的武装警卫，才没有多注意。 
　　顾盼了到竞技场内的距离后，他避开人流，沿边奔跑着，同时从腰间取下对讲机：“CH-47D！听到回答！” 
　　“CH-47D听到！” 
　　“锁定区域A-1座到G座，找到司徒空的位置，传送给我！” 
　　“了解！” 
　　头顶上的直升机开始调整高度和位置，标识在外壳上的伪装LOGO不会让人发现它是一架军用运输直升机。 
　　
　　放下对讲机，夙扫视了一圈，然后继续从人流的边缘地带往竞技场里冲。 
　　事发没多久，消防车和救护部队还未赶到，也不见警部的支援，逃出竞技场的观众一时失去了方向，没有立即散开，而是拥堵在牡羊座通道口和海湾之间，叫嚣吵嚷。 
　　夙一边调派行动小组继续搜查对手的行踪，一边双眼忙乱地在人群中寻找，那些人群晃得他头晕！ 
　　现在，他可以确定的是，他们寻找的MG药剂已经成为由人体携带的试验品，而服入药剂的人就在那四个人手中，否则，如果不是目标物变大，他们没必要制造出这么混乱的场面做掩护。 
　　他的人已经破坏了地下停车场中的所有车辆，在整个被海环绕的竞技场中，他们没有其它交通工具可以借助，直升机会进行严密的监视，唯一可能疏漏的，就是他们混杂在人群中去往海湾。 
　　但是，夙奔到通道尽头的入场口时，一下子怔住了。 
　　司徒空折返回来，那么，他的车……！ 
　　他的目光立即投向笔直通道正对海湾的出口，那里已经被人群堵死了，而他现在所在的位置，却没什么人，人的逃亡意识是惊人的，在关键时刻爆发出的潜力也是惊人的。没有警卫疏散，十二万人却极有效率地撤出了竞技场。 
　　
　　他急促地呼吸着，不断东张西望。此刻，他的情绪很焦虑，说不清是紧张还是惶恐，或许都有，或许有五六种感情交织在一起，慌忙、害怕、紧张、愠怒、抱怨…… 
　　那该死的家伙为什么又回来了！他应该早就离开，以车速来计算，现在应该在一个绝对不会知道竞技场这里出事了的地方！ 
　　他是回来找JESEN的吗？还是…… 
　　夙不禁深深拧住了眉头，“阴谋”这个词让他打从心底讨厌，唾弃！但每次，它都和司徒空的名字同时浮现在脑海里，即使他强硬地想要把它们分开，都办不到。 
　　司徒空，你又有什么阴谋！你坏事干多了，真的不怕仇人报复吗！ 
　　
　　而此时此刻，埋伏起来准备射杀司徒空的鸦却放任司徒空穿过了人群，冲入会场。 
　　他在高空看得很清楚，少年的装束在别人看来或许会和武装警卫混淆，但他马山辨认出，那不是普通的武装人员，甚至从三四十米距离处，他可以辨认出少年手中的枪，是轻型狙击步枪M40A3！ 
　　从灵活的行进步伐，查探周遭动静的方式和习惯，随时保持高度警觉机敏的姿态，像一只优雅的黑豹，在人群中是多么醒目。 鸦很快断定，那个少年就是在地下一层射伤他的人！ 
　　他蓦然情绪高涨，伤口也疼得更剧烈了，不过这并不影响他的判断力和射击能力。 
　　他放弃了在最佳位置射杀司徒空，从他的高度可以清楚地看见司徒空其实就从少年身边十来米处擦过，而少年却继续在东张西望，没有看见司徒空。 
　　丰富的经验让他能够快速判断出一个人的举动和他的目的性，他认为少年在寻找的就是司徒空，因为这时候，只有他们两个人逆流而进，向着竞技场内奔。 
　　然后，司徒空先一步进入了竞技场，他的目的显然不是少年，因为他毫不犹豫地直接冲进去了，鸦认为，他可能是回来找他妹妹的。 
　　至于少年，在会场入口附近顿足了一会，跟着也冲进去了。 
　　这个画面很有趣，从上方看，就像看着八点档的爱情剧。鸦决定将射杀的时机延后，到时候，成功率也会提高。 
　　他缓了口气，静静地在顶部耐心等待。 
　　忍不住打了个哈气，看看手表，离新年还有两个多小时。 
　　枪伤让他很想睡觉，但他知道不能闭眼睛。想起基西亚泡的玫瑰茶，顿然觉得嘴很干涩，用舌头舔了舔，开裂的唇传来刺痛，到是分散了腹部的疼痛感。 
　　狙击手很孤独，常常在漫长的等待中完成使命，有时候活得并不像一个人，而像是丛野中的一块石头，或建筑之间的装饰物。 
　　直到此刻，他才有点后悔之前处理伤口时应该仔细点的，这样或许他能活得久一些…… 
　　
　　【045】 
　　
　　每次只要碰上和司徒空有关的，夙就总是在慌忙中奔跑，那三个字成了禁锢他的魔咒，一次又一次，不知所谓地为他奔命。 
　　他很想知道，这孽缘什么时候才能盼到尽头。 
　　
　　冲进后台，没看到人之前，大小姐聒噪的声音先吸引了夙的注意力，他浑身像蹿出水面的虾子一样，先舒展开轻轻一震，接着便往堆叠在后台的道具箱后面一缩，隐蔽了起来。 
　　
　　“哥！你又搞什么鬼！我不管你想干什么，但是这已经是第二次了，每次都搞砸我的演唱会！”JESEN对于演唱会在这样的暴乱中草草收场非常生气，充满爆发力的嗓门，唱歌的时候的确富有气势和感染力，但是用它来大吼大叫，却让人头痛欲裂。 
　　司徒空用食指的关节轻捶脑门，自从装了义肢后，为了遮蔽肤色的差异，他终年累月都带着手套，配合服饰的调整，此时戴的皮质手套泛着淡淡的亚光，和他身上的迷彩服一起散发出野性的魅力。 
　　他散落的头发也称得那张轮廓分明，俊美无匹的脸十分野性，虽然不是军人出生，身上却有着宛如军人的英武挺拔。 
　　但他的眉峰却锁在一起，显得焦虑浮躁。 
　　“对你这个排除艰难险阻，突破十二万人的人墙，奋不顾身冲进来英勇救美的哥哥，你就只有这些抱怨吗？”司徒空脸上虽然带着雅致的笑容，可是语气却明显是不满的，“妹妹大人，偶尔收敛一下你的脾气好吗，有什么问题，回去问我们的父亲大人吧！” 
　　JESEN很少能感觉到哥哥将内心的感情暴露出来，通常情况下，她的哥哥都有着一股泰山崩于前而面不改色的从容，时刻都不忘迷人的微笑，任何时候都别想从微笑的面具下看穿哥哥真实的心思。 
　　可是现在，她却看到了哥哥脸上的怒容，尽管只是些微的，但它们从冰蓝色的眼睛里泛出来，令人畏惧。 
　　哥哥是真的在生气，所以，即使她也是心高气傲，娇宠惯了的大小姐脾气现在也不敢随处乱发。 
　　“我就想，你怎么会来看我的演唱会，原来是爸爸让你来的啊。”带着几分失望，又参杂着一些幸灾乐祸的情绪，JESEN趾高气昂地面对哥哥，一手叉腰，很女王的架势。 
　　和她形成反差的，明明浑身散发着王者威严的气息，却在忍气吞声的空夜城主露出了一抹干涩的笑容：“是啊是啊，让他儿子放下一大堆公事，跑来陪妹妹发疯，我也想知道爸爸他到底在想什么！” 
　　司徒空从来不会这么显露地抱怨，他会这么坦诚，只说明一点，他心里已经快气炸了。 
　　不过，他侧脸转向JESEN以及妖之凰的经纪人时，却立刻收放自如地绽开了完美无瑕的社交微笑：“玛路小姐，S小姐，你们也和工作人员一起，先离开这吧，剩下的事交给警察，不知道接下来还会不会有爆炸或别的什么，这里不安全。” 
　　S小姐的脸色白得跟纸一样，面对身份高贵的城主，连辩解的词都忘了。 
　　再加上JESEN威吓她说：“我希望你到时候最好让凰亲自来向我道歉！他居然敢把我打昏，锁在休息室里！！” 
　　“对不起！这件事我会让小妖来解释清楚的，一定让他向您赔礼道歉！”S小姐毕恭毕敬地向JESEN欠身行礼，JESEN贵为城主的妹妹，总统的千金，她有一百个胆子也不敢大声在她面前说话。 
　　而她心里却已经把小妖掐死一万次，外加拨皮抽筋下油锅，用各种古代酷刑虐待一番。 
　　反正她在这里丢的面子，回头要和小妖好好算账！ 
　　
　　JESEN却忽然殷切地笑了起来，翻动着长长的睫毛，妩媚的笑靥映在她绯红的脸颊上，夺目而耀眼：“啊啊，也不要太为难他啦，或者，让他带一束玫瑰花到事务所大门口来接我，请我吃顿饭，我就原谅他了，我这人不太会记仇，隔夜的事就忘了。” 
　　“是，是！我会让他好好向JESEN小姐您道歉的！” 
　　“JESEN，”玛路站出一步，和S小姐不同，身为大牌的经纪人，她的姿态既沉稳又慎重，不慌不忙地说，“我先回事务所，安排一下稍后的记者招待会，媒体肯定会抓住演唱会会场爆炸的事不放，你现在最好不要去别的地方，尽快回事务所来找我。” 
　　“嗯。”JESEN脾气是大，对她的经纪人却很服服帖帖。 
　　“空夜城主，JESEN小姐暂时拜托给您了，有事随时联络我。”玛路很有礼貌地对辉夜的城主行礼，然后和S小姐一起匆匆离开。 
　　
　　司徒空等人走干净了，点了支烟，就站在原地对妹妹说：“墨墨，两件事。” 
　　对于哥哥开门见山的干脆果断，JESEN吸了口气，提起精神轻笑了一下：“哼，哥哥也有事要我帮忙吗？我还有事想先问哥哥呢。” 
　　司徒空闭上眼，冷漠的表情让JESEN有点害怕，不过她照旧一意孤行地说：“你让我在牌里动手脚，让凰拿到黑桃A算什么意思？和男人接吻，哥，你什么时候有这个癖好的！” 
　　JESEN尖刻地讽刺着，脸色很难看。 
　　司徒空知道妹妹不喜欢他和男人有奸情，但他懒得解释，吸了口烟后，他也泛出了和妹妹异曲同工的微笑：“反正妖之凰本来也这么打算，落入圈套的人是你哥，反被将计就计，干得真是很漂亮……墨墨，你不要太接近这个人，你喜欢和什么人交往都可以，但这个男人，你玩不起。” 
　　JESEN一下子拧住眉头，不屑一顾地甩甩头发：“哼，哥你管不住我，别以为就你会耍点小聪明！快说吧，哪两件事。” 
　　
　　司徒空半眯着眼，看着妹妹时，不太会有人看出他眼中的宠溺与疼爱。但是正因为他和爸爸一样都很纵容她，才会把她养得这么大小姐脾气。 
　　“第一件事，不管你明天有什么安排，你都必须和我一起去漓宫。” 
　　司徒空刚一说完，JESEN就歪着嘴巴，不情不愿：“啊……哥，我明天还有杂志的拍摄、还有公益活动、还有大学校园签售，我最近出了写真，好多通告呢！” 
　　“这是爸爸的命令。”司徒空面无表情地说道，才一句话，JESEN立刻就不作声了。 
　　司徒静王的威严对他们兄妹俩都是不可违逆的存在。 
　　“然后，第二件事是――”司徒空把烟从嘴边取下，夹在手指尖抖了抖，等了一会才说下去，“下个月，你跟我去趟离沃，在那里办《红莲》的预售活动。” 
　　JESEN脸上没有太多表情，漠然地垂下眼睫，猜疑地看着哥哥：“怎么，政治家的本色终于露出来了？哥哥打算不择手段到利用自己的妹妹吗？” 
　　司徒空闭了会眼，睁开的时候，对着妹妹温和地笑了一笑，然后用手去揉了妹妹的头发：“你这丫头，嘴巴这么毒辣，哪个男人敢接近你。” 
　　“哼，追着我求我拜我的男人多呢，挑挑拣拣，质量好的也不少，我不缺爱情的滋润。”JESEN自负地昂头唏嘘，司徒空拉上妹妹的手，转身超舞台方向：“好了好了，你哥我在禁欲，别刺激我。” 
　　“禁欲？今天不是吻得很欢乐吗？” 
　　“当然欢乐，你看见连相柳被气跑的样子了吗？欢乐得我真想当他的面毁了妖之凰――” 
　　愉快轻松的气氛顿然遏止，司徒空一下子愣在原地不动了。这一秒钟内，他的心底翻腾过数十种感情，难过得他觉得自己或许也快到忍耐的极限。 
　　
　　“七戒……” 
　　少年的紫眸冷冷瞪着他，那股毫不收敛的怨恨像锥子一样刺进他心里。 
　　“对你来说，毁灭别人的人生，果然是轻而易举，又不厌其烦的事吗？”带着几分倦意的眼睛弯了起来，少年温和地冲他微笑，可是溢满眼底的确实灰冷的感情，像是一种连恨他都变得不值得的不屑情绪。 
　　明明是一副想要扑上来咬死他的样子，却懒懒地把头别了过去，多看他一眼都显得多余。 
　　这样被无视的滋味，其实比被痛恨更难饮。 
　　少年宁愿用后脑勺对着他，轻描淡写地叹道：“真是的，你这种家伙，真该丢到邬塞那种地方活活饿死拉倒。” 
　　淡淡的语气，恶毒的咒骂，击碎了司徒空眼中的骄傲。 
　　
　　

　　
　　【046】 
　　
　　[“最好我们不会再见了。”] 
　　忍下了当时的冲动，司徒空和眼前的少年分别时，表现得还是相当从容淡定的。一方面是顾念大局，一方面是对自己承诺的贯彻，他说自己愿意放手，放他去飞翔。 
　　因为少年说，没有他，会过得很好。 
　　真的是这样吗？ 
　　司徒空几乎是在无意识的状态下捏紧了拳头，隐隐地感觉到每一个骨节都绷紧着，好像要撑开皮肤，膨胀开来。 
　　他在少年的眼睛里寻找着所谓“过得好”的证据，但看到的只是憔悴和疲倦，还有令人心凉的冷淡。 
　　然后少年背过身去，他再也看不见他的表情，却把视线聚焦在那单薄得似乎风一吹便会散架的背影上。 
　　想张开双臂，把那副一触即碎似的骨骼拥入怀中，但是没有那么做的原因，不是因为他不敢，而是心里再明白不过，少年会逃开，会拒绝，会用力挣脱，哪怕挣扎会让他自己受伤。 
　　“你怎么会在这里？！”然后，妹妹喊出了他心里呼之欲出的话语。 
　　
　　“呵呵，我也想知道为什么会站在这里。”夙已经习惯了使用讽刺的语调，他的笑容里也几乎都是冷漠的讥讽，然后用余光回眸瞥了瞥身后高大的男人。 
　　不敢多看一眼，多看了，怕自己会弥留。 
　　“上官七戒！你真的很阴魂不散，为什么我们到哪里都会碰到你呢！”和保持不动，几乎让人怀疑已经僵硬成雕塑的司徒空不同，JESEN冲到夙的面前，用激烈的语气冲他吼叫，“每次碰到你，肯定不会有好事！你是不是跟踪我哥？！” 
　　上官七戒……这个名字已经不属于他了，从加入“隐贽”的那一刻起，连名字也被剥夺了，然后被按上一个象征意义的代号――夙，死亡的含义。 
　　成梵告诉他，东方军司已经把“上官七戒”记录为死亡，作为“上官七戒”的人生已经终结，过去的一切他都应该抛弃，以后，他没有自己的人生，他是属于国防部秘密组织的财富，说得好听是精英，直白一点，就是“暗杀者”。 
　　他们为国家效命，不需要考虑自己的未来。这样很好，简简单单，不用烦恼，也不会觉得绝望。 
　　成梵说他可以拒绝，但他没有拒绝的理由。同意签署死后将器官捐献，然后，对他来说，连身体都变得没有归属感，没有了一切反而更加干净，他很满意这样的宿命。 
　　但是，他却犯了致命的错误，他居然在执行任务的时候擅离职守，发疯似地跟着司徒空跑了进来。 
　　“用得着这样吼我吗，我们好歹曾经也交往过，给点面子，谢谢，大小姐。”他无力地瞄了瞄JESEN那双和哥哥一样的冰蓝色眼睛，迫使自己没有太多留恋地，干脆地晃过JESEN的面前，往舞台方向走去。 
　　走了几步才发现自己实在是昏头了，转身，回头对兄妹俩竖起拇指招了招手：“想保命就跟紧我，不要离开超过2米，外面可能埋伏着狙击手，目标……” 
　　杨帆在通讯器里报告，他们已经发现了对手的行踪，但是从竞技场朝海湾方向逃逸的只有三人，外带一个生死不明的男子，朝双鱼座通道那边去了。杨帆已经带人追过去。 
　　很容易猜到，剩下的那一个，还留守在竞技场内，而且很可能就是在地下一层躲过他致命一击的那位。 
　　成梵曾说过：“那四个人中，有一个被称为‘帝王枪’，千万不要被他纳入瞄准轨道。” 
　　虽然，他已经成功地让那家伙受了伤，但显然，那个人的战斗能力超乎了他的预料。 
　　能像犬狼一样死死咬住对方的咽喉，直到最后一刻咬断的意志力是最可怕的，夙自己就是这样的人，所以更清楚这种人的可怕。 
　　他冷冷瞥了司徒空一眼，讽刺道：“某些人干尽了缺德事，别人雇杀手来杀你，也很正常吧？” 
　　“喂！你说话不要这么难听！”JESEN气得满脸通红，夙淡淡地垂眼看她，轻叹一口气：“大小姐，我说话一向不好听，不像你那位哥哥满脑子都是华丽丽的词语，出口成章，能哄得别人对他死心塌地。你爱听不听，随你高兴。” 
　　以前他从来不会这样对JESEN说话，以前，他对JESEN是千依百顺的，但现在，他已经没有余力附和任何人了。
　　
　　夙懒得再浪费唇舌，扛着机枪大步往外。从后台到舞台有一条昏暗的边廊，墙边堆放着许多道具箱和摄影器材，最多只能同时两人并肩行走。 
　　他想把兄妹俩甩在身后，却没想到硬挤到他身边的不是JESEN，反而是司徒空。 
　　
　　暗道里看不清脸，更别说是表情，但是司徒空的声音明显很不高兴，没有一点笑的痕迹， “你在帮我爸爸做事？”冷冷的，像是一种责备。
　　“有个总统老爸很威风啊，所以可以更无法无天了？”夙保持着大步行走的速度，但是司徒空跟得也很紧，怎么也甩不到身后去。他略微偏头，眼神就像刺一样扎人，“结了婚还不收敛，怎么，准备玩艺人了？” 
　　司徒空不说话，他便又补了句：“你还真的不怕身败名裂啊，你家夫人也不管管你么？” 
　　突然，手肘被拽住，强劲的力道让夙差一点没站稳。 
　　随着惯性的促使，他回头，正好迎上司徒空愤怒异常的脸。 
　　“七戒，你真的在帮我爸爸做事吗？”语气到是还算平和的，夙以为，这个男人总是很喜欢让别人误解他的语气。 
　　“是。”夙没有回避，坦白地应道，带着微笑，讽刺地仰头看着个子高大的空夜城主，这个男人在他眼里太高大了，实在望尘莫及，“你爸爸特宝贝你这儿子，让我即使任务失败，也要优先确保你毫发无伤。毫、发、无、伤啊，所以我拜托你千万要保住性命，不然我可惨了。” 
　　夙的笑容很艳，艳得仿佛唇间渗血。映在司徒空的眼帘中，那滋味真是和喝血差不多了。 
　　司徒空没有继续拽住夙，他放开了，转而把拳头暗暗地攥紧。 
　　夙就像被放生的野猫，迅速地蹿离他的视界。 
　　
　　JESEN之前很聒噪，但是这会安静得很，甚至看着哥哥拦下夙，都没有出声说话，耐心地等他们讲完，才挨身到哥哥面前：“哥，你别忘了爸爸逼你下跪发的毒誓。” 
　　“哼，”司徒空自喉间逸出一声嘲讽的冷笑，轻轻勾起嘴角，“墨墨，你准备向爸爸打小报告吗？” 
　　“一切有损哥哥利益的，我和爸爸站在一边。”JESEN压低声音，异常坚决。 
　　司徒空轻叹，他这个妹妹的性子，其实和他一样，藏起了爪子，但并不表示爪子不锋利。 
　　“随便聊聊而已，调戏这样的人比较有乐趣，不是吗。”虽然是一句戏谑的话，可是司徒空是冷着脸说的。说完，就从妹妹身边走开，那远去隐没在昏暗中的背影，冷酷威严得令人颤栗。 
　　JESEN拧了下眉头，小跑跟上去。 
　　
　　就在已经到边廊出口时，夙打开门，却突然停下脚步，横臂将兄妹俩拦截在身后。 
　　“哇！”夙的行动太突然，导致JESEN直接一头撞在他背上，娇纵的大小姐捂着额头，一肚子火气冲他乱喷：“要停下也说一声啊！” 
　　“嘘！”到是司徒空捂住了妹妹的嘴，眯起眼，目光锐利地扫视门外，“你的直觉应该很准。” 
　　“就在附近，”夙像嗅到了气味的警犬一样，缩紧脖子，把枪举了起来，“估计出去就会进入对方的射程。” 
　　“从后门走吧。”司徒空把手按在夙的肩膀上。也只有在这种临敌的情况下，夙才不会甩开他。 
　　“已经被盯上了！”夙透过瞄准镜的红外和变焦功能，找到了匍匐在牡羊座通道顶上的狙击手。 
　　那个人隐蔽得很好，紧贴壁面几乎可以和通道的屋顶融为一体，只不过夙作为战士的直觉更为优异，隐蔽在敏锐的直觉下是不起作用的。 
　　夙没有犹豫，立刻就开了枪，但其实对方也在他透过瞄准镜搜索时看到了他，闪避得很及时，而且眨眼就滚向了屋顶中央，从夙的视界里消失。 
　　“走！” 
　　对方的闪避及时，他的判断更及时，趁对方重新瞄准前，他为兄妹俩开路，带他们冲刺到通道边侧，只要紧贴着边缘，在屋顶上的人就无法瞄准他们。 
　　夙冲在最前面，司徒空拉着妹妹尾随，三个人成一列，贴着通道边侧奔跑不歇。 
　　而屋顶上也传来脚步声，狙击手紧跟着他们的速度，在上方奔跑，死缠不朽。 
　　“他好像追上来了！”JESEN抬头，惊恐地叫喊道。 
　　司徒空照顾妹妹的脚程，无法跑得太快，夙还有余地能抬头看一眼上方的情况，狠狠咬牙。 
　　那家伙中了他一枪，居然还能行动这么敏捷！ 
　　“我们不能冲进人堆里！”夙说道。 
　　“你怕他射杀无辜？”司徒空轻佻地问。 
　　夙用力拧了眉头：“你以为人堆可以成为你的盾牌吗？那家伙能把子弹毫无误差地打中埋在人堆里的你！” 
　　余音刚落，夙猛然吸了一口气。屋顶上的人竟已经超过了他们，自他们面前跃下，还未落地前，已经在身体保持横向翻腾的同时，把枪对准了他们。 
　　夙整个身体都扑向了司徒空，用强劲的冲力推到兄妹两人。 
　　他们的对手像长臂猿一样灵活地在屋檐角挂了一下，然后落地。夙滚地的同时，也把枪用力抵住胸口，一方面是护住自己的心脏，一方面是保持枪的平衡，然后射了一枪。 
　　他的枪声中包含了对方的枪声。 
　　夙感觉到两股灼热的气息自耳边擦过，甚至万分之一秒的瞬间，能听到那种势不可挡的，刺破空气的声音。 
　　两发子弹！ 
　　来福枪居然可以连射！！ 
　　
　　狙击手翻滚着，从窗户跳进通道。夙没有举枪追击，他的手臂连同腰际都被一只臂膀环住了。 
　　他本来是挺直胸膛的，正因为这条臂膀的力道，才朝后一缩，靠进了散发着淡淡香水味的温暖怀里。 
　　那温暖的怀，真是想了一辈子的，却怎么也不敢开口要的，只好死装着拒绝、逃避的，现在，居然裹住了他。 
　　轻柔的气息在他耳边呢喃：“笨蛋……叫你不要玩命，吓得我魂都没了……” 
　　夙感到肩膀一沉，整个人都僵住了。背后的人把下颚压在他肩上，却像把他的心压得喘不过气。
　　轻柔的声音，在他耳边笑：“听说，有些人可以预感到自己的死期，烦躁、上火、糟糕透顶……上次在红野时，我都没有这样的感觉，看来……” 
　　夙跟着耳边粗重的呼吸声，听到了自己剧烈的心跳。而他的呼吸，却全部克制在喉间，难以释放出来。 
　　“抱一下没关系吧？七戒……我是真的很想抱你……让我抱一下……抱紧你……” 
　　腰际的臂膀收紧了一些，他像坠入泥潭中似的，整个身子陷进了背后宽大的胸怀里。 
　　被包裹的感觉，却只是让心被掏空了似的，强烈的恐慌遍布了全身血液。 
　　似乎美好的东西，对他来说，向来都是不祥的征兆。 
　　耳边的声音笑得很温柔，“七戒……你相信人死前，是不会撒谎的吗？我……是真的……爱你的……” 
　　身体里的五脏六腑都被一下子用力抽离了似的，疼得无法忍受。这一瞬间短暂得让人来不及去证实是真实还是梦境，有些话多么希望能不断重复到自己可以相信，但是他深刻地感觉到，背后的人再也没办法重复它。 
　　腰际的臂膀松落了。 
　　
　　JESEN战战兢兢地从地上爬起来，然后被眼见的画面吓得几乎五官扭曲：“哥――！！” 
　　女孩子的尖叫声刺破长空，或许连远处的人群都可以听见。 
　　她扑到哥哥面前，惊慌之下，一切都只是本能的驱使，让她把哥哥从夙的身边拉开，但也就是这小小的一个举动，让司徒空松软地，彻底往后倒去。 
　　没有人来得及阻止他的倒下，他平躺在地上，连带着原本搂住夙的臂膀一起横向一边，掌心松开，里面竟是一颗纽扣。 
　　他刚才攥得很紧，所以被拉开时，连带把夙衣服上的纽扣也给扯下来了。 
　　
　　“哥――――――――――！！！！！” 
　　声嘶力竭的惊吼声十分刺耳，夙回头，看见躺倒在地上的司徒空闭上了双眼，表情像睡着一样，胸膛上的血窟窿，就在心脏的位置。 
　　“司徒空！！”终于，无论是卡在咽喉里的声音，还是身体里憋着的那股血气，都在一刹那间释放，他手忙脚乱地爬到司徒空身边，按住他胸口的血窟窿，和当初在红野时，按住他的残臂有点像，但是他的手被他的血浸满时，远远比那一次恐慌。 
　　不会再有了，不会再有了，他再也听不到这个男人说谎了，他的内心居然已经开始唱起了这样哀伤的魔咒…… 
　　“司徒空！司徒空！司徒空！司徒空！……” 
　　
　　[“最好我们不会再见了。”] 
　　夙捧起司徒空的头颅，拖起他的身体，没有流泪的时间，没有思考的时间，只是希望他能睁开眼！能睁开眼睛！！继续用他那虚伪的笑容说着蛊惑人心的谎言！！ 
　　[“你相信人死前，是不会撒谎的吗？”] 
　　你一辈子说了那么多谎话！骗了那么多人！你为什么不说更多的谎话，用剩下的几十年时间慢慢说！鬼才在乎你说的到底是不是谎话！！笨蛋！！ 
　　[“我……是真的……爱你的……”] 
　　我不信！司徒空，你说一百遍我都不信！一遍怎么够，一遍怎么能让我相信你！！ 
　　“医疗队！马上过来！A1座！我说A1座！马上！你们是蠢猪吗！！一分钟内不出现，我宰了你们！！” 
　　夙丢掉对讲机，托起司徒空的脑袋，忙乱呼吸之间，把他往自己怀里一塞，紧紧地抱住。 
　　咬牙切齿地抱住！ 
　　谁也不能把司徒空从他怀里带走，即使死神也不允许！ 
　　

作者有话要说：8.3，更前半章
作者心情很差……
被男友甩了，看来还是一个人自由自在的好。
感情这档子事儿啊，总觉得是在被对方决定着自己的命运，是被需要还是被抛弃……唉
______________________
第二天留言：
8.4，更后半章
最近想去书城挖点参考资料了……




第十一章 生还率

　　兄弟，要杀，就痛快给一刀！
　　
　　【047】 
　　
　　JESEN呆了很久，才像意识到什么，扑上去把夙从哥哥身边拽开。 
　　“滚开！离开我哥！！”和司徒空一模一样的冰蓝色眼睛里瞬间涌出了泪花，充满怨恨地看着夙时，夙连反驳的话都想不出，好像身体里的力量都被抽干了。 
　　一个女孩子就可以轻易地把他从司徒空的身边拽走。 
　　“JESEN……” 
　　“滚开！离我们远点！”JESEN抱住了哥哥的身体，娇小的她就像被体格伟岸的司徒空压住了似的，无比吃力地承托住哥哥的重量。但是对夙的爆发却如惊涛骇浪，要把夙整个吞没。 
　　她歇斯底里地吼叫着：“你这个灾星！每次，每次碰到你都不会有好事！你让哥哥断了只手还不够吗！！你为什么又出现在我们面前！” 
　　JESNE一边冲夙哭吼，一边捧住司徒空无力下垂的头颅，司徒空已经没有了任何动静，他从来没有这样安静地躺着，闭着眼，任由别人摆布他的身体。 
　　“JESEN！”夙希望自己能做点什么，但他只要一靠近司徒空，JESEN就像只惊怒的母狮子，用手凶狠地推开他。 
　　“别过来！你这个混蛋！你这算什么保护！你只会让我哥受伤！该死的同性恋！！” 
　　夙闭上眼，不愿去听那些恶骂和侮辱，也不愿去计较或生气。 
　　对他来说，JESEN泪涌不断的愤怒双眼是他不能承受的，他不敢看那双眼睛，就像自己的确做了亏心事一样，但是视线无意中落到司徒空胸口上的血窟窿时，同样害怕得想闭上眼，感觉自己的确错了一样。 
　　他没有害怕过什么东西，但此刻，害怕的感觉强烈到让他连感受自己的呼吸都觉得是煎熬。 
　　他宁愿闭上眼睛的是自己！ 
　　“JESEN！医疗队马上来了，你哥不会死的！”他只是徒劳地挣扎着，看着JESEN死命想扶起哥哥的举动而绝望不堪。 
　　他连靠近的权利都没有。 
　　JESEN没有能够扶起司徒空，她能做的极限只是把哥哥的脑袋紧紧地捧住，然后嚎哭。 
　　“上官七戒，你闭嘴，我不想听你说话！我哥当然不会死！他不值得为你这种人死！” 
　　夙吸了口气，面对汹涌而来的批斗，他只是怔怔地倾听而已。 
　　他喜欢JESEN那双冰蓝色的眼睛，和她哥哥的一样迷人而神秘，所以他看着那双眼睛在泪水的浸透下倒映出自己茫然的脸，才觉得自己实在罪孽深重。 
　　“我搞不懂！实在搞不懂！到底是谁保护谁？！每次接受保护的不是你吗！每次让哥哥陷入危险的人不是你吗！你哪里在保护他！你只会给他添麻烦，你只会害他！哥哥一直在为你受伤，你难道没看见吗！！” 
　　恍然之间，夙好像想起了什么，如同失忆的人重新寻找回记忆，满脑子都是电影式的画面。 
　　
　　第一次是在黑岛，他用尖锥利器贯穿司徒空的掌心；第二次是在红野，司徒空为他断了一只手臂；第三次……司徒空又在他的身边倒下，为了不让他中弹…… 
　　为什么会这样呢？只要是和司徒空有关的事，好像从来都无法找到正确的理由，事情的发展总是让他匪夷所思，无可奈何。 
　　心里总是充满怨恨地面对这个男人，自从一年前被强占了身体之后，他吃了多少苦，受了多少伤，身上留下多少疤痕，流过多少血泪，这些应该能让他理直气壮地怨恨司徒空。 
　　很久以前，他也只不过是个普普通通的男孩子，向往着爱情和家庭，体内流淌的是充满热情的血液，有自己的理想，有自己的生活，尽可能不给别人制造麻烦，也努力让自己过好日子。他曾经很单纯，很平凡，和JESEN交往时，和所有恋爱的男孩子一样干劲十足，只为生活而奋斗。但是这样的他，被司徒空一夜之间就毁了。 
　　“同性恋”这个词，对他来说只是一把匕首扎在他心口上，他曾经明明不是，明明不愿意！而司徒空，狠绝地将匕首扎了下去，他连拒绝的权利也没有。
　　正因为痛，所以怨恨！正因为无法忘记那些伤，所以也无法对他的一切宽容忍让！ 
　　再也无法相信他说的话，再也无法安心地待在他身边，除了逃避还是逃避，为了保护自己，只有隐忍一切，不再面对这个男人！
　　他给予的，他不敢再要，他说的，他始终认为是他心血来潮。
　　结果，是因为拼命要保护自己，所以才……让他不断在受伤吗？ 
　　可是，明明伤痕累累的是自己才对啊…… 
　　造就了今天的他，身上再也没有一片完整的肌肤，面对那些攀附在自己皮肤上的伤疤，连自己都恶心得想要吐，难以再充满希望地生存着，冷冷地看待这个世界，用嘲讽和灰暗填满自己心灵地活下去的人，不正是司徒空吗？ 
　　就是眼前这个胸膛上中了两枪，倒下去后不再动弹，就此撒手一切的司徒空！ 
　　痛！痛不欲生却仍然想活下去！这一年我是怎么过的，你又看到了吗？ 
　　你只是这样简简单单地倒下去闭上眼睛，就想这样结束了一切吗！ 
　　
　　急救人员围了过来，三个人，其中一个用棉垫、布条给司徒空的枪伤做应急处理，另外两个矫正他的姿势，准备把他抬起来。 
　　JESEN不肯放开她哥哥，医疗兵不断告诉她不能压住伤者的胸口，不能给他的胸腔造成压力，也不要去摇晃他。医疗兵不断对她重复忌讳的举动，但她却只是哭而已。 
　　JESEN不软弱，但也不坚强，她比普通的女孩子要强，但碰到突发状况，和普通的女孩子一样惊慌失措。她现在没有时间理会上官七戒，脑子里只是想起了当初看着哥哥从手术室里被推出来时，脸色苍白得像蜡纸的情形，她不知道这次会不会比那次更糟糕，正因为心里没底，所以她又恐慌又痛恨！ 
　　急救人员拿她没折，这些身份特殊的医疗兵采取的手段总是干脆却粗暴，他们有人把JESEN强行拉开，阻止她不要靠近伤者。 
　　JESEN的嘴巴里满是泄愤之词：“上官七戒，你去死！该死的是你，是你！我哥要是死了，我把你碎尸万段！碎尸万段！你等着！！” 
　　骂吧，想怎么骂就怎么骂，如果骂了舒服，就尽管骂吧！ 
　　夙的内心竟出奇的平静，面对辱骂他甘愿承受，的确这时候没有理由不让JESEN痛恨他，因为她是司徒空的妹妹，司徒空为他这样的一个男人吃了子弹，不是亲人不是知己，不是生死之交，甚至，应该是排斥的对象。 
　　接受了恩惠，却没有办法被感动，这样的他，只有被唾骂的资格吧。 
　　“你哥要是死了，你尽管把我碎尸万段！”他狠狠咬住牙，痛彻心扉地低语。 
　　螺旋桨掀起的狂风刮乱他的秀发，刘海在眼前拍打，阵阵疼痛。 
　　面临过太多生死的场面，面对过太多战友的死去离别，他的灵魂对于“死”这个字眼很麻木，血变冷了之后就再也无法像一个正常人那样，像JESEN那样哭喊焦急，发泄出心中的恐惧。 
　　夙坚毅的面容看起来很冷静，一刹那的恐慌已经过去了，他这种人很习惯克制情绪，让自己显得冷酷理性。定了下心神，双手紧紧握拳，利索地跟着医疗兵抬起的司徒空，往直升机那边走。看上去，他满脑子有的似乎只是使命和任务而已。
　　特殊的训练以及战场的熏陶，让他浑身散发的气息永远是钢铁般的，在JESEN眼中，或许此刻的他有点不近人情，坚决地闭上嘴巴，吞咽焦虑，冷静自制已经不是他的能力，而是溶入了他的血液中变成了一种“气质”！ 
　　JESEN拖住了他，甩手一耳光打在他苍白如雪的脸上，他连眉头都没皱一下，但是眼底的惊讶与绝望深彻得仿佛要溢出眼眶。 
　　JESEN扯住他的衣襟，把他用力往下拽，直到领口勒住了脖子：“上官七戒，你死一百次也没用！你一条命能抵得了我哥哥的命吗！这个世界本来就很残忍，贫贱贵富生下来就注定了的，我哥哥没有欠你什么，但你给我记住，你欠我哥哥的，不止一条命！你根本不知道哥哥为你付出了什么！！” 
　　夙怔了一怔，被JESEN狠命推开。 
　　JESEN双目通红地瞪着他：“你这个恶心的家伙，不就是有张好看的脸蛋吗！为什么哥哥会喜欢你，为什么他会喜欢你――！你们不会有好结果的，记住！别痴心妄想！！” 
　　咆哮的JESEN从他面前甩头奔向直升机，这个女人一向心直口快，他习惯了。 
　　他愣在原地，只是淡淡地闷哼一声，气得无话可说。 
　　
　　别痴心妄想…… 
　　夙记得，这个女人在和他分手时，也这么说过。对他们司徒家，他确实是高攀了，无论是JESEN，还是司徒空，他们不过是任自己喜好随意调戏玩弄别人取乐而已吧，所以，会把那些当真，是他的不对。 
　　这些他早就认了，那么，现在还想怎么样呢？ 
　　JESEN想告诉他什么？告诉他，司徒空认真了，是吗？ 
　　[“我……是真的……爱你的……”] 
　　不管人死前是否会撒谎，那句话就在耳边响起，那么近的距离，他不是铁石心肠的人，不是钢铁骨架撑起来的机器人，在这么近的距离下倾听到那个字，份量沉重地压在他心头上，他觉得自己就像已经等了半辈子，因为太过渴望和想念而产生了幻觉罢了。 
　　爱…… 
　　司徒空居然会说，爱他…… 
　　
　　我对你的怀疑，已经到了听你亲口说出这个字，都不能相信的地步了…… 
　　你知道吗，为了这一个字，就算你只是玩弄我，我也……很高兴啊…… 
　　
　　带着惘然，夙偏头看向直升机那边，看着司徒空在众人的包围下被抬上去，他的双眼蓦然之间变得像玻璃一样易碎。 
　　冷冷的，清清的，随风而逝似的眼神，在紫眸之中暗了下去。
　　司徒空，你需要我，为你做什么呢？ 
　　我能……为你做什么？ 
　　
　　夙用力正过头来，略微地低埋着，齿间摩擦出低闷的声音，双手握得骨节仿佛要崩裂。 
　　诡异的紫色眼睛里，闪过一道冷艳的杀气。 
　　目光定向牡羊座的通道，那里的一扇窗户破了个大洞，他的视线直接穿透那个大洞。 
　　恨！他发现，从来没有这样恨过一个人！恨不得把这一年来接受的训练，把自己掌握的全部手段，都用在那个人身上！
　　夙的眼睛里，没有一丝犹豫，甚至是迫不及待地产生了要摧毁那家伙的强烈欲望。
　　
　　司徒空，那个打穿你胸膛的家伙，我不会让他有好下场！ 
　　
　　

　　
　　【048】 
　　
　　夙提着机枪，从窗户冲入通道。这时候的鸦因为剧烈的伤痛和大量出血，有点贫血加乏力，本来躲在窗下已动弹不得。 
　　他的子弹虽然打入了司徒空的胸膛，但夙的子弹也打穿了他的肩胛骨。现在，他其实不比司徒空好多少，他的身上也有两处枪伤，并且无法止住流血。 
　　夙是个让他感到惊讶的对手，肩部所中的那发子弹本来会射入他的脑袋中，反而是司徒空多余的举动干扰了他的对手，让他也躲过了死亡。 
　　他倒在窗下没有移动的原因，一开始是为了完成使命，确认司徒空的伤势如何，他本想解决了夙，再用子弹“警告”司徒空，按照闪吩咐的那样做，但是“战场”，总有意外。现在，一旦停止活动的身体，就像当机了一样，无法在重新启动。腰腹在呼吸中又酸又麻的痛楚，让他整个人都不自主地颤抖。
　　
　　司徒空对于想要袒护的人，到是格外的执着专一，当初在红野是这样，现在依然。 
　　不过，目前自己的状况让他没有余力去在乎司徒空到底会不会死，他认真地思考着自己该怎么脱身，以目前的状况被人发现是很不妙的，身上穿着演出服，妆容大概被汗水化了，可毕竟没有好好卸妆，说不定变成了大花脸吧。 
　　以妖之凰的造型被别人看到，S小姐会不会臭骂他一顿呢？ 
　　啊……如果还能听到S小姐的河东狮吼，也是不错的，毕竟他现在都不知道自己还能不能活下来。 
　　口渴得快死了，他想喝水，眼皮很重，想睡觉，还有……肚子好饿…… 
　　他抹了把脸，下意识地想把浓妆抹掉点，恢复自己本来的素颜。有点做贼心虚的感觉，今天这一天确实是倒霉到家了。 
　　死神啊，请再让他多活几天吧，他不想在S小姐的咒骂下躺进棺材，那个女人暴走起来说不定会虐待他的尸体，那不是太糟糕了吗？ 
　　
　　胸口传来一股灼热，像被烧红的玄铁烫下烙印一样，鸦低头，用机枪的枪柄马虎地撩开衣领。他的皮肤早在南苑时就被晒黑了，其实蛮健康的颜色，但S小姐坚持上妆时把皮肤尽量涂白。现在，汗水冲掉了粉底，他的胸口上，心脏的位置，原本用油彩画的白莲掉色了，但是差不多同样的位置浮现出淡淡的水印似的莲，印痕的颜色越来越深，有些地方已经像纹身一样清晰。 
　　胸口的莲花胎记，每当他发烧时，就会出现。 
　　哎呀……发烧了吗？ 
　　鸦皱了皱眉头，就在这时候，察觉到有人从窗口冲进来。 
　　
　　夙冲进通道，举枪就往鸦扫射，连瞄准都省去了，近乎是疯狂的虐杀。 
　　人的潜能是惊人的，鸦觉得自己已经没什么力气动了，但却在枪林弹雨中依然灵敏地做出躲闪，并且以牙还牙，他回射的子弹此刻不是为了杀对方，而只是为了替自己寻求空隙，逃离而已。 
　　但，对方的意图是狠绝的，那人要他死。
　　
　　以他目前的状况，他知道自己不太可能全身而退，能争取到多少机会就争取到多少机会。 
　　伤口在流血，腿脚却在飞快地奔跑，这就是特种雇佣兵的素养，如果子弹不是打穿他们的心脏或头颅，就无法让他们这种人彻底停止活动。 
　　他不断地逃，对方穷追不舍，从通道又跃出窗门来到户外，鸦直接扑倒在一个花坛背后，夙的扫射没有停止，让子弹变成雨点似地打在花坛上，像被设定了“绝杀”命令的机器人，杀气腾腾地冲了过来，那一刻，对鸦来说，他就是死神。 
　　
　　呼……好家伙，疯了吗？ 
　　鸦察觉到对手的杀戮根本就没有理智可言，那已经不是职业士兵有策略性的射杀了，对方身上的气息在这一刻非常纯粹。 
　　一个字，杀！ 
　　直到杀死他为止，否则不会停下来！ 
　　
　　对于这种强烈到仿佛要把人亲手撕碎的意志，鸦打从灵魂深处感到战栗，他的来福枪子弹所剩不多，而且，体力也到了极限了。 
　　一个点燃了杀戮意志的士兵，即使鸦反击时，打穿了那家伙的肩头和右臂，但那家伙居然马上转用左手，一只手举着狙击步枪继续疯狂扫荡。 
　　疯了！真的是疯了！ 
　　
　　冬天的寒流让鸦保持着清醒的神志，吸入的空气让寒意从鼻尖贯通到胸腔，整个身子都冻住了，却感到燥热。冷热交加，难受得恨不得给自己一枪，了解痛苦。 
　　失去的血液在剥夺他的体温，他冷静地对眼下的生还率做了估算，然后嘴角逸出苦笑。 
　　打开通讯器，他突然想对同伴们说点什么，但是想了想，决定还是不说了。 
　　这时候如果让同伴们分心，影响行动，就太失职了。毕竟，他们还在奋斗吧…… 
　　
　　鸦目测了一下下一个躲藏地点的距离，吸了口气，打算冒着弹雨冲过去时，好像听见老天爷对他说：你还是躺下吧，这么挣扎到死，不累吗？ 
　　半途中，子弹穿透了他的腿骨，刹那的麻木让他瞬间失去平衡，不算太狼狈地倒在地上，马上朝对方补了两枪，射完剩余的子弹，然后又不知道哪里中弹了，仰面躺着，这下彻底死心了，不能再动了，也懒得再挣扎了。 
　　生还率――零。 
　　鸦心里默默叹了口气，唉……总觉得还有不少遗憾，真不想死…… 
　　
　　夙看见那家伙躺地上不动了，他丢掉了机枪，像疯狂的野兽冲向那个人，上手提起对方的衣襟，拖起来便用膝盖顶向对方的胸膛，用几乎可以击碎胸骨的力道给对方造成伤害，毫不留情，甚至有一点残虐。 
　　那家伙一口血喷溅在地上，该死的，还有气，还没有死透吗！ 
　　“你们的目的是什么！刺杀司徒空吗？！” 
　　
　　听见对方声嘶力竭的咆哮，鸦深刻地感受到那种痛恨已经深入骨髓里了。即使磨破嗓子，含着血，也要对他吼叫，用尽全力往他身上施加伤害，不择手段地想让他痛苦地死去，这种强烈的恨意沉重地负荷在灵魂上，鸦除了觉得疲惫不堪以外，一点也不想挣扎。 
　　他曾被很多人痛恨，杀人的人不需要正义的词汇来辩解，也没有理由逃避别人的痛恨。所以即使这时候，对方用最残忍的手段杀害他，他也不觉得奇怪，除了思考自己还有多少几率能活下来以外，别的都是没有意义的。 
　　如果对方没有放下机枪，那么他今晚就死定了。但是那人的恨超乎了他的想象，竟放弃了武器，徒手冲了过来。 
　　鸦抱住那人的大腿，用身体去冲撞，两人一起滚倒在地，接下来的几秒钟内，扭打的场面堪称鲜血淋漓。 
　　
　　“应该是吧，目的可能已经达成，你还有什么好问的。”鸦机械地动着嘴巴，感到没一个细胞都在抗议着疲惫过度。
　　身上有太多枪伤，鸦难以很好地控制这样的身体做出准确的击打，所以他只是半带摇晃地用全身的力道去伤害对方，这是最单纯的肉搏，仅凭意志决定胜负。对于让他吃了不少子弹的家伙，他多少有点生气，所以语气也很不客气。 
　　夙马上就挥起拳头，冲击着他的脸颊：“混蛋！” 
　　又准又狠，一拳打得鸦满口都是血的味道，半边脸疼得失去了直觉，却刺激着头脑更为清醒。 
　　“你才混蛋！没有你们，今晚我可以在家舒舒服服睡觉！”鸦顾不得脸上的痛感，紧缩身子，像弹簧一样冲击向对方。 
　　夙直接被他顶撞到花坛上，谁也没有去管花坛的倒塌和撒了一地的泥土碎瓦，夙揪住鸦的脖子，下力的强劲让鸦几乎感觉后劲脊椎会错位。 
　　
　　鸦已经感觉到，夙作为格斗专家的素质，在肉搏上，占据了绝对的上风。他的下颚、肋骨、和肘部三处连续受到猛烈的冲击，最后整个手被扭了过来，狼狈地失去了脚下的重心，往地上滑倒，连同对方一起拽下了地。 
　　局面有点奇妙，两人一起摔倒了，夙压在鸦的身上，扭住他的臂膀翻过他头顶，另一只手则扯住鸦的头发，迫使他把下颚抬到极限。 
　　打到这份上，已经是黔驴技穷，江郎才尽，鸦感到浑身再也使不出一分力气，下颚和半边脸颊都疼得要命，身上已经麻木了，好像五脏六腑都被翻过了一样，左手在对方强迫的扭转下，肘部错位，脱离了他的控制。 
　　此刻，整个人都被对方压在身下，基本上，这条命已经不属于他能控制的范围了。 
　　
　　月光漏过对方的发丝间，洒在他脸上，口里含着血，咯咯地笑了几声，让冰凉的空气填充刺痛的肺腔，快要窒息的感觉以及腹伤被压的呕吐感、晕眩感、鼓胀感，他忽然感到头顶上的那片夜空，那皎洁的皓月，真是美丽啊…… 
　　“呼……呼……兄弟，痛快点！”鸦不满地开始嚷嚷，一副破罐子破摔的表情，“痛快点杀了我吧！” 
　　“让你死得太痛快，不是便宜你了吗！”夙咬牙切齿地说，揪住他的头发把他提了起来。 
　　鸦感到自己的头发像会被连根拔起，整个头皮都是撕裂一样的疼，在晕乎的状态下被拉起来，挨了几下后，像沙包一样被丢了出去。 
　　他落在地上滚了几下，扭动着柔韧的身体挣扎着，轻轻地咬牙，一边支撑起来，一边感到胸腹的用力收缩，痛得背脊冷汗直下。 
　　夙迎着月光走向他，在他模糊的视线里，竟奇迹般地觉得那个人，美丽得像天使。 
　　精致的轮廓，人偶一样细致俊美的脸，眼睛里的紫色像含有毒素的紫罗兰，泛出强烈的杀戮的气息。 
　　好个暴力的天使！想来，他自认为平易近人，怎么身边竟遇到些血腥暴力的家伙呢？ 
　　“兄弟啊……你想怎么样……” 
　　“杀了你！”夙单膝跪压在他的胸口上，一手提起他的衣襟，一手从腰间拔出战俘刀。 
　　鸦懒懒地瞄了一眼，心里苦笑：好家伙，居然还有这玩意，接下来打算怎么伺候自己呢？ 
　　“还……不动手吗？”他在感觉着呼吸渐渐被剥夺的同时，等待着冰冷的刀刃扎入自己身体的一刻。 
　　如果一刀在心脏上，那还能有十几秒钟的时间体验死亡的滋味。如果，一刀往脸上扎…… 
　　“谁派你们来的！”夙近乎咆哮的声音，嘶哑得不堪入耳。 
　　鸦忽然想对他笑一笑，但是脸部已经做不出这样的表情。
　　“谁派你们来的，说！！”
　　“……你觉得我会说吗？” 
　　“说！！！” 
　　这个人，真是执着啊……鸦在痛苦地忍耐死前最后一刻的同时，睁眼看着那张赏心悦目的脸蛋。 
　　他说过，如果再见到这个人，一定要好好记住这家伙的脸，没想到，居然是临死前。 
　　好吧，一命抵一命，看起来他似乎是杀了对这个人来说很重要的人，碎他们会完成任务的，而他自己，只有走到这一步为止了。 
　　十九岁，再见了…… 
　　
　　鸦没有多余的话，眼睛疲倦地闭上，头往边上一侧，表露出保密的坚决态度，费劲地呼吸着。 
　　“说！混蛋！”夙愤怒地吼叫，跟一头被激怒的狼狗似的，趴在鸦身上狂吠，“说了，我留你一条命，不说，我折磨死你！！” 
　　“随便吧……”碰上顽固的人，讲话真是费劲。鸦已经豁出去了，他的脸上反而泛出了有些忧伤，却格外恬静的微笑，“要怎么杀，随便你……你折磨死我也好，一刀捅死我也好……我们都是替别人卖命的，规矩大家都知道……我的命，本来就是属于别人的，也总有一天会被人夺走……”
　　鸦不是在哀悼什么，只是忽然觉得让眼前的家伙泄愤或许也不错，干他们这行的，只有一条路，命不在自己手心里，而是在别人的枪眼下，除了被杀死，没有第二种死法。
　　
　　夙紧咬牙齿，喉间逸出一声闷哼。他知道膝下的人是铁定死定了，多处枪伤，多处骨折，大量失血，捅不捅这一刀都一样。 
　　这是一场惨不忍睹的战役，不是你死就是我亡，他们身上都以烙满了伤，身心也都很疲惫了。如今，看着膝下一脸豁达的人，和自己似乎差不多年纪的少年，杀戮变得失去了意义似的，他只想不停地问，为什么他要开枪，为什么对着司徒空开枪！ 
　　司徒空啊司徒空，你亏心事做太多了，你看，这世上有那么多人想要你的命！ 
　　
　　鸦平静地等待着死亡，接受最后的一下，他最放不下的是在南苑的老母亲，还有妹妹，以后，没人给她们寄钱了。 
　　但是闪答应过他，如果他死了，会安顿好他的母亲和妹妹，他没有太多牵挂。 
　　
　　忽然，他感到浑身松弛，还以为自己是死了，可是勉力睁开眼，却发现是对方放开了他。 
　　一下子得以解放的胸腔涨得他晕眩作呕，躺在地上，除了还有一点微弱的呼吸外，和死人也没太大差别了。 
　　
　　夙在准备下刀的一刻，耳麦里传来两个讯息。 
　　一个是来自杨帆的，正在带队全力追击另外三个人，以及怀疑服用了MG药剂的男子。 
　　另一个是来自医疗队的，司徒空的情况危机，他们请示是否脱离本次行动，马上将司徒空送往急救中心。 
　　夙听到这个消息，脚步就不自觉地动了起来，拼命地奔跑。当初坚决地想要离开，现在，却迫不及待地想回到他身边。 
　　对他来说，刚才在对抗过程中所受的伤，已经微不足道了。 
　　
　　鸦感觉到对方就这样突然地把自己撇下了，连杀人都这么不专心，好奇怪的人啊…… 
　　他精疲力竭地平躺在地上，一动也不想动，也顾不得这样被人发现会有什么后果，被残虐过的身体，已经脱离了他的掌控。 
　　他疲倦地闭上眼，享受人生中最后的夜晚。虽然连呼吸都变得很痛苦，却忽然想唱歌了。 
　　头顶的那片夜空，真是美丽极了……
　　

作者有话要说：8.5，更前半章

PS，楼楼推荐了一首歌，放在这章里^^
是别人一个广播剧里的主题歌，歌词不错~不想听的，请按ESC键~~

曾经的我们 总是以为 爱得很深
忽略了 现实的残忍
幸福筹码 有几分 没人敢问
深夜里 还痴痴在等
爱情的纠纷 在谁手上 又划上了
一道道 思念的伤痕
冷漠眼神 止不住 阵阵心疼
为什么爱 那么残忍
窗外的雨 还默默下着
风干了泪痕 无力再爱上别人
是因为太天真 相信幸福的可能
乱了心神 就好像 做了 一场梦
根本不该相逢 那是错误的触碰
不敢承认 我们是彼此 爱错的人
能不能别问 谁伤的最深 绝望的眼神
只留下各自心疼
是因为太天真 相信幸福的可能
乱了心神 就好像 做了 一场梦
根本不该相逢 那是错误的触碰
不敢承认 我们是彼此 爱错的人
是因为太天真 相信幸福的可能
乱了心神 就好像 做了 一场梦
根本不该相逢 那是错误的触碰
不敢承认 我们是彼此 爱错的人
是彼此 爱错的人

【听歌请点这里-v-】

――――――――――――――――
第二天留言：
8.6，更后半章
本卷结束~下一卷会进入感情戏~~




第十二章 白莲花

　　你活着，他死了，这是最完美的收场。
　　
　　【049】 
　　
　　莲芝城“夭色雪瑶”旋转大酒店。 
　　
　　圆形的双层复式餐厅全部铺设了日式风格的榻榻米，环绕一周的素色格子门划分出一个个小雅间，和中央大堂不同，雅间里富丽堂皇、纸醉金迷，就连摆放在门边台座上的印花纸灯都是高档的奢侈品，会坐在里面的，自然是上层社会的一流名士。 
　　雅间的客人都是换了较为正式的和服用餐的，由酒店的专人伺候，这一点十分受到富家太太的欢迎。 
　　取名“牡雅”的雅间一直以来都被一个人预订着，它从来没有其他客人，而是专为这一个客人预留，其他的名流都对这个规矩心照不宣，远远地避开着，以免自己惹上祸端。 
　　包下“牡雅”的，就是莲芝城的执政总督，连相柳。 
　　
　　这些年，连相柳已经习惯了独自一人在“牡雅”中享用夜宵，换上了色调灰暗的和服，将长发随意披散着，用米色的锦绳松松落落地束起，屈膝而跪，捧一杯米酒，整个人都显得格外严肃拘谨，即使面容上带着温和的表情，却依然深沉得让人难以靠近。 
　　他和司徒空不同的地方是，司徒空的一个微笑能让女人如痴如醉，他的一个微笑却让女人美梦幻灭。 
　　二十八年来，连相柳身边没有过一个女人，女人都看到他害怕，都对他难以产生□，他的公众形象也一直是节制自律、循规蹈矩，绯闻和他完全绝缘，和司徒空相比，他的私生活就像一张白纸。 
　　尽管，那些人并不知道，他每次独自坐在雅间里，是在等一个人。 
　　那个人从来没有来赴过他的约，而对于这样一个屡屡拒绝他的人，他却愿意一直等下去。 
　　
　　今天，也已差不多到了该走的时间，再过一会，新年将至，连相柳忍不住偏头看向窗外海湾的夜景，本想与那个人共度新年第一刻的愿望落空，心里多少有些遗憾。 
　　这景致，什么时候才能与“他”分享。 
　　演唱会结束了一定会有庆功宴，如果那个人不参加，那就是像忽然人间蒸发一样，失踪不见。其实以连相柳手下的办事能力，查出一个舞台剧演员的居所是件轻而易举的事，但是连相柳不愿那么做，通过手段来掌握那个人的行踪是他所不愿触及的，他不想打扰那个人的生活，只想远远看着他。 
　　直到有一天，那个人会注意到自己。 
　　
　　放下小小的白瓷酒杯，他按了服务铃，酒店专员捧着他的西装进来，两个人服侍他换衣，一个人为他打理头发。 
　　连相柳伸手拦了拦：“不用，就让它这样披着吧。” 
　　他的长发及腰，发绳已经松落到背脊，随意中透着几分阴冷的气息，干净白皙的脸庞有点像古代剑客，与生具有着剑一样冰冷肃杀的气质。所以，别人都畏惧他，他笑一笑，别人就神经紧绷，他皱一皱眉头，别人就哆嗦得要跪下了。 
　　他之所以没有司徒空那么有人望，就是因为他太可怕。 
　　
　　他刚换好衣服，林安准时出现，看见主子长发垂肩的模样，有一点儿诧异。连相柳只有在家宅时才会让仪容那么不严肃不规矩，此刻黑色西装整整齐齐，长发却不羁地散落飘逸，到有几分黑帮老大的派头。 
　　往常，林安这时候的第一句话，都会是：“连先生，小妖不会来了。”，对此已经习以为常的连相柳却看见首席护卫长一脸的严峻神容，气息不稳，像是一路匆匆忙忙跑来的，这在林安身上非常少见。 
　　“怎么了？”连相柳的眉头微微收紧了一些，银月色的瞳仁在别人眼中，就如刀刃的寒芒一样刺眼。 
　　“连先生，”仓促之中，林安依然不忘恭敬的口吻，眉色之间还有几分谦卑，“演唱会发生了意外，我们在会场找到一个身中数枪的男子，现在正在抢救中，怀疑……他可能是小妖。” 
　　连相柳的眼中闪过一丝淡淡的惊愕，肃容满面地对着护卫长：“你没有保护好他吗？”虽然语气平淡，波澜不惊，但是林安能感觉到主子眉宇间压抑的怒意。 
　　“是属下失职！”林安垂下眼，面容紧绷，等着主子责罚。 
　　但是，连相柳从酒店侍员那里取了大衣，利落地迈开步子，根本没有多瞧他一眼：“走！” 
　　林安犹如忠诚的杜宾犬，静静地跟在主子身后。 
　　
　　【050】 
　　
　　女神竞技场发生爆炸时，林安发现手下人全部失去了联络，因为被时灵小姐缠住的关系，他没有及时跟住小妖，小妖就这样失去了踪迹。 
　　但是，主子交代的使命他不敢马虎，好不容易摆脱了时灵小姐后，他又回到竞技场内，此时人流已经涌向了码头，偌大的竞技场显得空旷冷清，只有头顶上盘旋的直升机和远方鸣响的警笛在宣布着今夜的恐慌。 
　　枪声把他吸引到了牡羊座通道边上的一块空地，不过他赶到时，一切已经结束了。 
　　倒塌的花坛在月光下凄凉地躺着，残骸飞溅得很远，地上留下了许多弹痕，一切都表明，这里刚刚发生过一场血淋淋的战斗。当他看见倒在地上的少年时，就毋庸置疑了。 
　　他本来只是想去确认一下这个人是死是活，顺便从他身上发现一些可寻的线索，了解刚刚发生的纷争内幕。林安的情商很低，但他在其它方面都细心入微，做到一丝不苟，任何的蛛丝马迹他都不会放过，正是这点才让他能够成为连相柳得力的左右手，把事情办得完美无瑕。 
　　他靠近少年，蹲下身探了探鼻下，还尚存一丝微弱的呼吸。少年脸上妆容花了，沾满血迹和污迹，但仍能看出五官俊秀。像林安这样的人是靠特征来记忆人的长相的，少年的五官特征让他觉得有眼熟。 
　　他扫了一眼少年身上的多处伤势，不但有枪伤，还有被猛烈殴打过的痕迹，右手以诡异的姿势平放在头顶上，看起来应该是肘部骨折了，以这样的伤势情况还能留存着一口气，已经是奇迹了。 
　　林安并不打算救他，直到他瞥见敞开的衣襟里，锁骨下方露出局部花纹，看起来应该是纹身。他下意识地撩开衣领，少年胸膛上的白莲刺青整个暴露在月光下，清晰得就像工笔画一笔一笔用颜料画上去的。林安呆住了。 
　　同样的位置，妖之凰有着相同的白莲刺青，媒体炒作曾大做文章，以白莲来塑造妖之凰的与世无争和圣洁，那应该是属于个人的专属印记，烙刻在小妖的身上，属于他一个人的标记。 
　　当然，不排除喜欢小妖的歌迷模仿着纹身，但眼前的少年怎么看也不会是“歌迷”。 
　　林安仔细审视着少年的五官，妖之凰虽然一直以浓妆示人，从来没人见过他的素颜，但五官特征并不是妆容能完全掩盖的。林安是第一次这样仔细地捕捉属于小妖五官的细节，不久之后，他哑然了。 
　　凡是和小妖有关的，不可以出现一丝差错，林安虽然不能确定自己的判断，但他不敢冒险。主子对于小妖的钟爱胜过一切，万一小妖出了什么意外，他担当不起这个罪过。 
　　
　　就这样，疑似小妖的少年被送到连相柳的一处私人宅邸，这里原本就是一个诊所，诊所里的人都是连相柳的亲信，连相柳的心外科护理医生唯裕然也在这里工作，今晚正巧值夜班，看到林安开车不太礼貌地直闯入内，并把浑身是伤的少年丢给他，他的眉心皱成了明显的“川”字。 
　　“林安大人，您每次都给我出难题。” 
　　“这个人绝对不能死，一定要救活！”林安的喝令让唯医生收起了脸上懒懒的笑容，耸肩揶揄：“好～，你林安大人一句话，我赴汤蹈火在所不惜～”然后，诊所就忙碌起来了。 
　　林安说这个少年对连总督来说是绝对不能失去的重要的人，唯裕然亲自主刀负责少年的手术。腰侧、下腹、肠道、肩胛、腿骨……多处枪伤，尤其是肩部和腿骨两处还是贯穿伤，出血量已经逼近死亡线，另外胸口、臂膀、脸颊留下多处猛烈击打的痕迹，有内出血症状，肋骨骨裂、右肘扭断、腹腔内脏严重受损，综合所有的情况，让唯裕然咒骂自己今天不应该当班。 
　　他没有说错，林安丢给了他一个难以收场的严峻任务，手术台上虽然他们是无所不能的神，但并不意味着他们能绝对操纵人的生死。 
　　
　　连相柳抵达诊所时，手术还没有结束，坐在长廊里的椅子上，双手交叠地搭在搁于左腿上的右腿膝盖上，整个人仿佛浑身每一根神经都绷得紧紧的，闭着眼，表面看上去很平静，没有表情的面容令人胆寒，英气逼人的眉宇隐隐透出威严的气势，只叫人敬而远之。 
　　但这平静下，其实隐藏着狂风骤雨。 
　　诊所的人汇报了情况后，都不敢靠近，只有林安陪在主子身边，一声不吭。 
　　然后，唯裕然走出手术室，脸色凝重地到连总督面前，低头：“总督大人，他需要输血，血库的存血不够，他的血型很特殊。” 
　　“什么血型？”连相柳猛地睁开眼，朝唯医生瞪去，目光似箭，隐藏于眼底的焦虑不经意地流露了出来。 
　　唯裕然缩了缩脖子，才大胆地道：“和您的一样。” 
　　“那就用我的，马上安排血液配对吧。”连相柳毫不犹豫地说着，已然起身。这样的爽快，让林安都吓了一跳。 
　　
　　

　　
　　【051】 
　　
　　手术结束，少年脱离了生命危险期，唯裕然松了口气，一方面庆幸自己“刀下技术”超绝，一方面也感慨少年命大。他早从连总督坚决的举动看出，少年对于这个阴沉冷漠的男人有多重要，如果他救不回少年的命，何止是丢了饭碗那么简单。 
　　一直守在手术室外的连相柳按住他的肩头，“辛苦了，你去休息吧。”言语之间竟也松了口气，眸神间出现这样细腻的感情，这微妙的变化甚至让唯裕然感到不可思议。 
　　到底是什么人，对他来说这么重要？ 
　　
　　诊所是由私宅改建的，三层的洋房，家用设施一应俱全。林安的工作不但密不透风，而且面面俱到，马上安排人手加防诊所安全，并联系了总督秘书官将行政事务进行调度，随时配合连总督的差遣。 
　　医疗设备全部在底楼，虽然手术很成功，不过小妖的伤情严重，需要观察一段时间才能确认是否有遗留症状，因而被推入无菌病房。连相柳留在病房中，十分仔细地换上了无菌服，隔着玻璃专注地看着少年。 
　　那神情，仿佛不会被任何事所干扰。 
　　
　　“连先生。”林安硬着头皮，才敢出声，“您还没吃药。” 
　　摊开手掌，递上黄色小药片，端正地坐在椅子上的连相柳轻描淡写瞥了一眼，拿起药干吞了下去，林安递上水杯，他却拿在手里不喝。 
　　富有坚韧感的手指轻轻敲击玻璃杯壁，一副心事重重的样子，林安都看出来了。 
　　“连先生，您要不要去休息一下？” 
　　输血500CC，又一夜未合眼，接近临晨5点，天都快亮了，新年的第一天很快又是狂风暴雨式的忙碌，林安担心主子身体受不住。楼上就有卧室，哪怕只是躺下睡一两个小时也是好的，诊所里里外外都是自己人，值班医生和护士全天候待命，不会让少年出一点差错，主子应该是信任他的办事能力的。 
　　可是，林安也看出，无论说什么，主子都不想离开这小小的病房。 
　　“林安，你出去。”正襟危坐的连相柳面无表情地打发林安，林安怔了怔，看着主子不要命地输送了超标的血量之后，而缺乏血色的脸，明明已经隐藏不住虚弱的疲态，却仍那么顽固地守在少年身边，无奈地颔首：“是。” 
　　他小心翼翼退出病房，身姿笔直地守在门边，虽然也是奋战了一夜，却丝毫不敢让精神松懈。 
　　
　　此时，留在病房里的连相柳离开了椅子，几乎贴着隔离玻璃而站，微微地蹙起了眉，苍白的手不经意地搭在窗台上，因为太过用力，大大的骨节发白突起，有点骇人。 
　　银月色的瞳仁气息冰冷，透着刻意深藏的隐约怒意。 
　　视线直直地锁在少年身上，那些粗细各异，功能不同的软管插在少年的肌肤里，他看在眼里，恨在心底。 
　　是谁把你伤成这样！ 
　　连相柳不由自主地捏紧拳头，骨节的位置发出轻微的低吟。 
　　
　　少年袒露的胸膛上，白色的莲触目惊心地映在连相柳的视网膜上，一片片花瓣清晰可见，纹理刚好以左胸的蓓蕾为中心，绽放得妖娆绝艳。 
　　但即使没有这朵莲，他也不会认错，当时在高速公路上碰到这个少年时，他就开始怀疑，少年就是妖之凰。 
　　虽然是不一样的气质，不一样的神情，但他所熟悉的那些“特质”却不会因外貌的变化而磨灭。 
　　那每当远远地专注凝望的身影，那挂了满屋子的写真照片上妖艳的妆容，那日日夜夜想念的神骏，或许真的有一天，妖之凰化成了灰，他都能认得那是“他”！ 
　　情不自禁地，他把额头贴在了隔离玻璃上。 
　　很想……很想再靠近他一点……缩短他们的距离，渴望被他所注意到。 
　　
　　凰，你知道吗，我这双眼睛，盼了你十几年…… 
　　
　　【052】 
　　
　　林安本来应该在门口拦下芙利亚・格蕾，但是这个女人一直以来都视他为眼中钉，肉中刺，林安说东，她偏说西，林安要阻止她，她就是冒着以下犯上的危险也要闯进去。 
　　“我有十万火急的事，耽误了大事，你负得起这个责任吗？”趾高气昂地突破林安的把守，芙利亚闯入隔离病房时有些粗暴。林安慌忙追进来，面对主子投来的凌厉目光，连忙低头谢罪：“连先生，我拦不住她！” 
　　“你出去吧。”连相柳淡淡地瞥了一眼芙利亚，而后把头转过去。 
　　林安小心地看着主子威严的背影，对于主子会纵容芙利亚・格蕾，感到万分不解。 
　　但他一向是连相柳最乖顺听话的狗，恭恭敬敬地退出房间，即使芙利亚这时候以胜利姿态得意地瞪着他，他也默不作声。 
　　
　　本国共有三个城市设有行政督厅，其中之一就是莲芝城，行政督厅的最高官员即为执政总督，拥有和城主并驾齐驱的地位与权力，不过在形式上，是属于辅佐城主治理城邦的。 
　　行政督厅最主要的职能就是“执行”，拥有专属的执行武装部队，其中有一部分隶属于联邦情报私务局，芙利亚・格蕾正是负责这一部分的情报搜集和调度。从正式的职位上看，芙利亚其实比林安官职大很多，但连总督偏宠林安，这是人人都能看出来的。 
　　正是这样，让芙利亚和林安结下了梁子，在连总督面前，她也总是急于表现。 
　　
　　连相柳退离了隔离玻璃一些，站在病房观察室的中央区域，昂首挺胸，虽不像司徒空那样具有军人风范，却威风凛凛，俨然如一位骑士时代崇尚礼仪的贵族。 
　　没有上层社会人士的高傲，却有着令人敬畏的威慑力。 
　　身着黑色女式西装的芙利亚挨近连总督，谨慎地收好笑靥，深吸一口气，精神饱满地说道：“连大人，女神竞技场的爆炸，确认和司徒空有关，前不久，APCC医药局发生人为纵火，警方还没有完全放弃搜查，但是司徒家族对这件事的态度冷淡很可疑。我已经查到，那次火灾中，有人盗取了实验中的MAR GARET，然后藏在了女神竞技场地下，这次女神竞技场爆炸应该是有预谋策划的，目的显然是为了销毁可能威胁司徒家族名誉的东西。”
　　“所以，你判断这件事是司徒空策划的？”连相柳高声质问。
　　芙利亚头皮紧了一下，不敢怠慢地回答：“是，司徒空会出现在现场，肯定脱不了干系。不过……另一方还未查出身份。”
　　参杂着几分邀功的性感声音传入连相柳耳中，芙利亚大概是认为自己的工作做得相当完美了，但她却未意识到正是她的沾沾自喜让她始终在连相柳心中无法超越林安。 
　　连相柳的内心冷笑了一下，另一方的其中一位就躺在这里，这恐怕要算芙利亚・格蕾的办事不利，而这个女人的缺陷，就是永远无法意识到自己的弊端。 
　　
　　芙利亚察觉到了连总督眼底的一息变化，感到自己或许疏漏了什么，谨慎地沉思了一下，接着才抬起头：“大人，爆炸后，有人带着一个裸男，使用司徒空的车子逃逸中。追击的人在恒燕海湾高架附近与之发生交战，之后在第十六号公路附近追丢了。追击的人应该是司徒空的手下，司徒空的车子虽然毁了，不过仍然可以拿来做文章。” 
　　“司徒空的车子在现场……那就是说，他没有离开竞技场……”连相柳沉思着。 
　　这时候，芙利亚嘴角露出一丝笑靥：“大人，司徒空虽然没有离开竞技场，不过，他现在已经彻底离开了这个世界。” 
　　惊异之下，连相柳差点把牙齿咬碎。转向芙利亚时，他的脸上从未有过如此震怒的神情：“司徒空……死了？！” 
　　“是。”芙利亚干脆利落的一个字，让病房里的空气仿佛瞬间冻结。既而，她解释道，“司徒空于昨晚接近11点左右，在竞技场内中弹，其中一发直接擦过他的心脏，活佛也救不了他。” 
　　连相柳深吸一口气，明明是在控温的病房里，从牙缝钻入口腔的气流却冷得彻骨。 
　　他拧住双眉，盯着治疗室中的少年，每一根手指都紧紧收拢到极限。 
　　“已经正式确认死亡了吗？” 
　　“是的，遗体已经在送往首都的路上了，但暂时还未惊动媒体，只说是重伤未愈，送回首都疗养。但是纸包不住火，司徒空的死，总统大人迟早要公布于世。”芙利亚不像连总督的神色那么凝重，她是带着愉悦的微笑的，高亢的声音让她看起来神采奕奕，对于总督的错愕和不经意流露的失落，她很想给与一些安慰，不过面对这个冷峻威严的男子，又不敢有多余的话。 
　　她时常觉得，别人的感情对于连相柳来说是从来不被需要的，反而是司徒空，作为宿敌一般的存在，却以特殊的意义被连相柳铭记于心，突然之间失去了这样一位劲敌，连相柳就像失去了目标的蟒蛇，在荒芜之地迷失了方向，甚至……露出了焦躁。 
　　有目标才能生存下去的毒蟒，应该会很快寻找下一个狩猎对象吧？ 
　　
　　连相柳用力握住拳，牙根猛烈地挤压着，在极为平静低调的状态下泄愤，令他觉得依然不解恨意。 
　　深恶痛绝到了骨髓里，脸上反而泛出了不自然的冷笑：“司徒空死了？呵呵，他会有那么容易死么……” 
　　芙利亚小心地道：“这个应该不会有假，他中弹的事已经惊动整个竞技场，经过一个小时的抢救无效，遗体被搬下直升机时，现场的武警都是目击证人。另外――”她顿了顿，换上一口气，声音中又带了几分与生俱来的骄傲，“JESEN在现场殴打一名武装人员，大声哭喊哥哥的模样，现场留下那么多媒体，摄像机应该都拍下了整个过程，说不定今天就会登上早报。” 
　　莲芝城的新闻报刊效率一向神乎其技，往往一个小时前发生的事马上就会见报，这里完全属于连相柳的管辖地盘，首都的势力都难以伸及于此，莲芝城主又很信任连总督，处处庇护，整个莲芝城都秉承了执政总督的高压政策，凡是不利于司徒空的消息，宣扬得极为神速。 
　　不过，连相柳并不在乎报刊的影响力，当今社会最可怕的影响在互联网上，只要有视频记录，也许十几分钟后，网上就能搜索到，并且会像瘟疫传播的速度一样迅速扩散。 
　　JESEN的真实身份曝光，总统的女儿是当红歌星，涉及暴力事件，这个分量还不够令连相柳满意，他需要的是更为重量级的新闻。 
　　比如司徒空死于非命，是否与竞技场的爆炸有关？恐怖分子活动的目的是否在于暗杀司徒空？ 
　　以此顺水推舟，让人们去猜测女神竞技场今晚暴动的真正原因，大众的联想往往会收获意想不到的惊喜，前不久司徒家族名下的药局被烧，会有人把两者联系到一起吧？ 
　　总统阁下会喜欢这则新闻的。 
　　
　　连相柳嘴角不经意地露出了阴狠的笑容：“先不要让那些报刊杂志乱写，没必要和总统大人过不去，不是吗？”
　　“是。”芙利亚一边答，一边赞叹连总督的心思慎密，太高调了，容易成为众矢之的，司徒空的年轻让他总是锋芒毕露，但连总督却是蕴藏了海啸的平静海面，从来都不会明目张胆地露出爪牙。
　　他的爪子藏得很深，然而每一根爪子上都涂满了剧毒。
　　“另外，随时留意司徒空遗体的去向，那只狡猾的狐狸，诈尸也不一定。除非亲眼看到他的尸体火化了，否则，绝对有可能像僵尸一样‘死而复生’。”思维高速运作着，使连相柳的目光如星辰一样璀璨，“总统大人那边么……我或许应该给他打个电话？” 
　　故意寻问下属，连相柳带着讽刺的意味，勾勒起嘴角，一双银月色的眼睛眯缝起来时，令芙利亚感到脖子冷嗖嗖的，仿佛被无形的手扼住一般。 
　　“总统大人应该正在等您的电话。”芙利亚斟酌一下，迎合地道。 
　　连相柳笑了笑：“总要给他一点时间哀悼他的宝贝儿子。司徒空年纪还这么轻，就这么死了……真可惜。” 
　　轻轻的低叹掩盖过政治家阴毒狠辣的一面，他的手里明明空无一物，却好像正亲手把他劲敌的首级捏碎。 
　　芙利亚感到害怕的同时，又很愿意与连大人分享此刻的愉悦。 
　　司徒空的政治生涯终结了，谁也无法预料这道宛如铜墙铁壁的障碍倒塌得那么快速而轻易，不过这或许也正符合了政治家的命运。而后，能有资格成为连相柳的敌人的，只剩下一个――总统大人，司徒静王，那个比小狐狸更为狡猾，外表却像牧师一样素静的男人。 
　　
　　“芙利亚，”连相柳冷硬的声音打断了她内心的窃喜，她谨慎地朝连总督点头：“是，连大人请吩咐！” 
　　“那个被JESEN殴打的武装人员，你留意一下。” 
　　对于这个命令，芙利亚露出了困惑，蛮横的大小姐不堪忍受哥哥身亡的打击，迁怒别人发泄脾气，小角色一个，为什么要特别留意？ 
　　“只是留意一下吗？”慎重期间，她再度确认。 
　　“嗯，暂时，先‘留意’就好了。”连相柳藏起了眼中的锐利，面无表情地望着治疗室内。芙利亚当然不知道他在想什么，他这个人的细心，可谓到了偏执的程度，任何一点蛛丝马迹，他宁可错杀一万，也不放过一个。 
　　连相柳的心里在想，能让JESEN动手的人，会只是个普普通通的小角色吗？ 
　　
　　

作者有话要说：8.7，更前半章
摇叶子求撒花求收藏~~~-v-
不霸王，我周末就多更= =
PS，老读者们，辛苦了><每章都打分，杨树给你们乘凉~~~
――――――――――――――――
第二天留言：
8.8，更后半章
今天晚上应该会有二更-，-，继续求撒花~~留言越多，我越有动力嘛，啊哈~




第十三章 京华师

　　也许等你的遗体火化，我还是不能相信你死了，就和你的谎言一样，无法去相信。
　　
　　【053】 
　　
　　张亮从来不知道军事基地的疗养中心可以这么吵闹。 
　　祸不单行，就在女神竞技场暴动时，六角海峡那里的军用运输轮也发生了意外事故。船上都是服役的海军，伤员一个接一个地往疗养中心送，搞得像早上刚刚开张的菜市场，走廊里水生火热，病房里也不安静。 
　　新年的第一个早晨就待在这么聒噪的环境里，简直要神经衰弱，外加按铃按到手酸，却叫不来一个温柔的护士妹妹，结果来了个体重至少是他两倍的胖女人，甩着涂成军蓝色的听诊器出现在他面前，手里还有一只500毫升的药瓶，张亮只想眼睛一翻，昏死过去算了。 
　　“护士小姐，您温柔一点……”眼巴巴看着胖女人眼睛往他吊针的瓶子上看，把标签撕下，贴在了手里的药瓶上，张亮赶紧嘴巴甜甜地讨好，免得一会扎针受苦。 
　　其实他只是小腿骨被打穿，骨头幸运地没有全部断裂，装上钢板固定，包扎成大火腿悬吊起来，以他的身体素质根本不需要营养液或忌口，不用多久就能下地生龙活虎，只要没有这个胖女人折腾他…… 
　　
　　眼下动不了，张亮觉得自己和被撩上砧板的龙虾差不多，干巴巴地看着胖女人任宰任割，而胖女人也低头看着他，把腿往床架上一搁，涂了睫毛膏的浓黑眼睫翻动起来，真叫一个“隔夜噩梦”！ 
　　“大姐姐……”张亮看对方的架势，急忙改口装小狗，胖女人抹得殷红如血的嘴角一勾，弯着眼笑：“我进部队当军医十几年，真是第一次让人叫了‘小姐’后，又叫‘大姐’。新年就应该来点新鲜的，再叫一声呀。” 
　　胖女人弯下腰，巨大的胸脯在张亮眼前晃，张亮脑子里只有一个反应――地狱！ 
　　“原、原来你是军医啊，呵呵……我有眼不识泰山……” 
　　“我就是喜欢穿护士服，男人们不都喜欢制服系女护士么？可惜，真正这么叫我的就你一个呢……”胖女人再下一成，脸都快贴到张亮的鼻尖上了。张亮的脸色青一阵红一阵，就想起杨帆说的，部队里的胖女人都是恶魔加变态！ 
　　“吊了三瓶营养液脸色还那么差？” 
　　“不不！我天生血色差而已……” 
　　“哦，血色差啊……” 
　　“不不！我皮肤白！” 
　　胖女人撅嘴一笑，熟练地把药瓶换了，大手握住瓶子在标签上做上标注时，眼神还不停往张亮身上瞄，弄得张亮小心肝一颤一颤。 
　　“我叫杨绫，你可以叫我杨医生，杨大夫，或者……杨‘小姐’或杨‘大姐’也不错。” 
　　“我还是随大流，叫杨医生比较好！”张亮晕眩地应和着，一边叫一边心里叫骂：难怪这么恶魔，和杨帆一个姓嘛！ 
　　
　　于是，说曹操，曹操到。某杨如同龙卷风式地踢门进来，顿时整个病房的分贝又上升一个等级。 
　　“绫子！你快点让我办出院手续，这种疯人院我待不下去！” 
　　“疯人院不就是疯子待的地方吗？” 
　　胖女人和杨帆飚高音，显然实力悬殊，吊着嗓门也不及杨帆分贝高。可怜张亮还来不及捂耳朵，只觉耳膜震得嗡嗡作响，抬头小狗状看着两位：“你们……啥关系？” 
　　“打从娘胎里就结下了梁子。”胖女人笑眯眯地说。 
　　张亮张大嘴巴：“指腹为婚？！！”一边这么惊叫，一边心里默哀，杨真可怜，真作孽…… 
　　“去你的指腹为婚！长的什么脑子，封建社会穿越来的啊！”杨帆一巴掌拍在病号的脑袋瓜上，润润喉，把手往女人肩上一搭：“稍微介绍一下，她跟我一个娘胎，就早生了那么几个小时，我得喊她一辈子姐姐！” 
　　“认命吧，小弟，有个姐姐照着你，你有什么不满？从小到大，你叫过几声‘姐姐’了？”胖女人笑嘻嘻的，满脸横肉颤得张亮下巴差点掉地上。 
　　看她个子比杨帆高，身材是两个杨帆，眼睛鼻子都和杨帆不像是一个妈生的。“你们……是双胞胎？” 
　　杨帆垂眼瞪了瞪他：“异卵的，不行啊！” 
　　张亮大拍脑门，眨眼换了个爽朗的微笑：“杨姐姐！”嘴巴甜一定没坏处，何况现在寄人篱下。 
　　杨帆对着姐姐白眼：“看到没，这才是疯子！” 
　　杨帆的姐姐乐开了花：“恭喜我吧，多了这么个嘴甜的弟弟。” 
　　
　　【054】 
　　
　　张亮从来不知道杨帆有这么个姐姐，刚才注意力全放胖女人身上了，并且自己脑补地以为杨帆一定是因为姐姐其貌不扬才藏起来不说，帅哥的自尊心往往比普通人高一点。 
　　直到胖女人被自家弟弟哄出门，张亮才注意到杨帆敞开的衣服里，浑身都是绷带，就连脖子和手臂上也都裹得严严实实，他满脑子就像一颗榴弹炸开了似的，惊讶得说不出话来。 
　　“哇靠，你跟什么人，战得这么惨烈！” 
　　虽然他们是搭档，但杨帆的临场应变力比张亮强很多，也就是说，如果单独作战的话，他可以凭他的脑子补足他的突击能力。一般情况下，别人伤不到他。 
　　杨帆白了他一眼，故意刺激道：“没你惨烈，至少我还能蹦蹦跳跳。” 
　　张亮撇撇嘴，虽然杨帆的确还在他面前能说能走，但他却知道，绷带下的伤势如果放在自己身上，这会大概就在停尸房睡着了。惊人的自愈能力及体能能让杨帆承受超过常人身体负荷的重伤，他会绑绷带，那决不是常理中的伤势了。 
　　“你本来就是疯子！”张亮嘴硬心软，盯着杨帆的身体，目光柔软无力，“杨，谁把你伤成这样？” 
　　杨帆眉头一皱：“闷骚狼，别用这种眼神看我！被绫子看到，一状告到我爸妈那，你我都活不成！” 
　　只有疯子老爹能生出疯儿子，杨帆的爸爸也不是省油的灯，只有平时下厨房时挺温和的一大叔，烧的菜那叫一个绝顶美味。张亮想到此，口中唾液满溢，忙把脸撇开去。 
　　“那帮家伙中，有个喜欢用冷兵器的，下次让我碰到，再跟他慢慢算账！”杨帆恶劣地往床架上蹬了一脚，张亮感觉到床在震荡，想那个喜欢用冷兵器的，给杨帆刺激不小。 
　　
　　“喂，跟你说件事。” 
　　病房里有四个床铺，对面的两张围满了人，谈天说地，几乎不会注意到他们这边。张亮旁边的床位空着，杨帆往那一坐，把脚直接抬上床头栏杆，阴下了脸色，忽然使得他们这边的气氛和对面完全隔绝开似的，压抑得让人不自在。 
　　杨帆脸上的神情，张亮一看就懂：“出了什么大不了的事？指挥官死了？” 
　　“司徒空死了。”简简单单几个字，杨帆咬牙切齿地说出，空气顿时又降了十几度。 
　　虽然杨帆脸上没有太激烈的表情，只是低着头，把脸冷得像冰雕，但张亮看出了他眼中的感伤。 
　　“知道么，司徒空死了！”杨帆咬住压根，又重复了一遍。 
　　张亮双眼瞪圆了，像傻子一样僵硬地摇摇头：“不知道……” 
　　“你猪啊！这么大的消息都不知道！”杨帆突然暴跳如雷，声音盖过了对面的聊天声。那些人都纳闷地投来目光，杨帆往地下一跺脚，重新又坐回床上。 
　　张亮翻翻眼白，心想自己那时候正被某杨的姐姐折腾中呢，怎么会知道外面发生的事。 
　　过了会，他小心翼翼地窥探搭档的表情：“司徒空……应该不会那么容易死，你哪得来的消息？” 
　　“我亲眼看见的！”杨帆再度暴躁地跳将起来，“看着他的尸体被抬上飞船！他死了，你懂吗！这家伙居然那么容易就死了！混蛋！” 
　　床架被杨帆踢得嗡嗡作响，对面的海军士兵又一次好奇地看过来，不过军队里暴躁的人屡见不鲜，他们都没听出杨帆说的是什么事，只当是某一位战友死了，在哪发泄。 
　　张亮平时嘻嘻哈哈的，这会儿却不敢对着杨帆露出半点轻浮的神色。“那个……指挥官他――” 
　　“别跟我提指挥官！”杨帆暴躁地吼道，“当时他就在他旁边，连一个人都保护不了，那种人在邬塞怎么混的！我真想拧碎他那颗光好看却不中用的脑袋！” 
　　说话间，杨帆的拳头砸在墙面上，声音不大，却留下了四个血印。 
　　张亮心里也跟着那一拳颤了下，明白事情已经不需怀疑了。 
　　“然后？杨……你想怎么样？送葬？还是……” 
　　“送什么葬！谁想看到他躺在棺材里！”杨帆的双眼通红，虽然干涩得不见泪光，但声音俨然是一副要哭的状态。 
　　张亮第一次觉得，这个拍档平常都冷冷淡淡，被惹怒了就是火爆子脾气，原来这么性情中人。 
　　“总统让夙负责护送司徒空的遗体，让我们留守待命。”杨帆忍耐了无数的怨恨情绪，才能比较清楚地说出话来，“你跟我，一起去老街角一趟。” 
　　“你想去找DEE帮忙？”张亮的脸色一下子阴暗下来，声音也刻意压低了。 
　　杨帆从裤兜里掏出了什么，掌心一翻，双指间夹着一枚金属弹头：“这是来福枪用的子弹，闭合式351型，国境内能弄到这种子弹的，不超过十个人。” 
　　张亮拿过子弹左看右看，吹起口哨：“嚯嚯，弹头还经过了加工，对方那边果然有和你一样精通武器改造的家伙。” 
　　随即，他脑子里想起了在通道内碰到的，那个差点把他手骨咬断的彪悍女人，简直比野熊还可怕。 
　　“我这里还有一枚子母弹残片，留在我身体里的。”杨帆又拿出了大一号的子弹碎片，丢给张亮，张亮接住后，和手里的金属弹对比了下：“就凭这些线索，你想让DEE帮你找到杀了司徒空的人？” 
　　“对DEE来说，在国境内找个人，还不跟偷画一样容易。”杨帆毫不怀疑那个喜欢收藏名画的老街角怪人，他平时都伪装成面包店老板，看起来只是个平易近人的三十多岁大叔。 
　　张亮叹了口气，悠哉地把手背到脑后：“唉，我只希望你别下去陪司徒空了。” 
　　“闭上你的乌鸦嘴！”杨帆大力蹬踢床架，“还要算你一份呢！” 
　　“啊？！我？？”张亮错愕地指着自己，立马哭丧着脸，“我说，你对我这个老朋友未免太不厚道了，好事都沾不上边，坏事竟拖我下水！我这样，你看到了，我――” 
　　张亮指指悬吊的萝卜腿，杨帆凶狠地对他白眼：“废话少说！就算拄着拐杖，你也得跟着我上刀山下油锅！” 
　　张亮苦着脸道：“杨，万一你死了，总要留个人给你收尸――” 
　　“滚！还轮不到你！” 
　　
　　

　　
　　【055】 
　　
　　首都东城的街道即使是白昼，也能看出它的敦煌富丽，到底是以“灯红酒绿”的夜生活著称的城市，浪漫与热情的气息无处不在，宽敞的大道连车子都奔驰得格外激情四射，大部分都是名牌，可见这里是富豪权贵的盘踞地。 
　　夙坐在一辆酒红色的奔驰跑车内，在市中心的马路上，车子也像桀骜不驯的野马，疯狂地彪速。但是这种速度感好像并不能让他的感官体会到，贴着窗玻璃的少年双目呆滞地望着车外的路景，像一具没有生命的人偶娃娃，精致、漂亮，但不会说话，不会笑…… 
　　
　　接到总统的指令，他护送司徒空的遗体来到首都，下午将近4点，飞船才刚刚在航空港着陆，而后马上就来了人，声称总统要见他，带着他匆匆离开了航空港，连多看司徒空一眼的机会都没有。 
　　司徒空……那个男人躺着，已经不会说话了。在他的面前保持沉默，伪善的笑容从那张俊美的脸上消失，这种感觉虚假，恍惚，总以为会随时从棺材里蹦出来的样子，但良久凝视时，却静静地躺着始终不动。
　　不止是夙，谁能立刻就接受，那个躺着不动的男人，就是在政界硕果累累的空夜城主？ 
　　玩弄别人命运的男人，最后被别人夺走了生命，为什么对于这个一直徘徊在心底的诅咒，竟没有一点高兴的感觉。 
　　反而……想哭…… 
　　司徒空啊……你总是这样轻易地把悲伤留给别人呢…… 
　　
　　来接他的是个女人，自我介绍时说叫“流星”，穿着打扮和跑车一样新潮，其它的，夙没有多注意。 
　　他一头钻进副驾驶座，脸上没有一丝温度和表情，既不笑，也不表示不满，对于总统的任何一道命他的表现是服从，军人的天职，他在这方面显得一丝不苟。
　　坐在车子里也像人偶一样安静，要不是眼睛偶尔会眨动，或许真会让人以为是假的。 
　　女人的车技非常娴熟，坐在车子里感觉不到一丝颠簸，平稳的感觉让夙更容易沉浸在内心的世界里，那个灰暗、阴冷、萧瑟的泥沼中。 
　　他觉得自己一直在那个泥沼中挣扎，不停地拽住周边的稻草，不让自己陷进去，不让自己被吞没。但是现在，他感到挣扎得好累，想依靠什么歇一歇的时候，内心一阵抽痛。 
　　有些话，说一遍不足以信，但也不容易忘记。 
　　
　　“抽烟吗？”女人递过来一支烟，外国的牌子，对于只抽劣质烟的夙来说，并不懂它的品质和价格。 
　　夙漠然地看了眼，女人的指甲涂成了血色，这种颜色对于现在的他来说，就是一种慢性毒药，一点一点将他侵蚀。 
　　“不用。”脑子里反应着忘记答谢，但是嘴巴懒得动，他往车窗边又努力缩了缩。 
　　女人看了看窝在角落边，像受伤的野猫一样浑身充满了刺人气息的少年，浅浅地笑了一下：“不介意我抽烟吧？” 
　　“没关系，你抽吧。” 
　　至少还会礼貌地回答，态度比前阵子碰头的尹某人好得多。 
　　
　　从空港去漓宫的路程很远，进了市区后，车子又堵在高架上，只看见更上面的悬空索道上，轨道交通通畅无阻，可是底下的车辆却如龟速一样慢慢爬行着。 
　　画着朋克系妆面的女人，使用着流行男女喜欢的调侃式语调，为了打发时间而说道：“不喜欢这个城市吗？难道……以前在这里有过什么不好的回忆？” 
　　许久之后，少年动起了唇：“不……对这里没有什么不好的回忆，以前来过几次，都是执行任务，基本上没怎么好好观光过。” 
　　怎么说呢……刘星把烟含在嘴边，翻找了半天没发现打火机，少年把手臂往她眼前一伸，指尖是一只便利店里常见的那种塑料壳打火机。 
　　像刘星这样关注时尚品牌与生活品味的人，虽然看了少年的气质就知道他不会拿出一只ZIPOO纪念版之类的东西，但是这种一次性用过就任的便宜打火机怎么也太配不上那张过于奢华的漂亮脸蛋了吧！ 
　　何况，她注意到打火机的塑料壳上有许多刮痕，看起来相当旧了，可是少年捏住它的姿势，却能让人隐隐感觉到它很重要。 
　　刘星暗自会心一笑，接过打火机：“谢谢。” 
　　还回去时，少年盯着打火机呆了很久，才把它放进左胸的口袋里，并且用手按住。 
　　“你对一样东西很恋旧吗？”刘星随性地问，“这么旧的一只打火机，还留在身上。” 
　　少年依然呆了一会，不耐烦地动了动嘴：“这只打火机，是一个……重要的朋友送的。”最后那几个字，似乎是哽咽地，从牙缝里挤出来的。而说出他所需要承受的代价，是本来就血淋淋的内心又再度被撕开裂口。
　　
　　[“临别前，点支烟吧？能抽吗？” 
　　鬼使神差地，他居然接受了司徒空的烟，双子月的风沙已经让嘴唇干得快开裂流血，应该绝对不会需要一支烟。 
　　他含在嘴里，司徒空拿了打火机，大概是自己都想不到口袋里只有一只便利店赠送的打火机，取出来时愣了愣，嘴角淡淡地一笑。 
　　“看来它和你有缘，这只打火机是便利店抽奖时拿的呢，我这个人运气明明不差，可是便利店抽奖总是一无所获。幸运女神看来在某些方面好像不太喜欢我。” 
　　司徒空微笑着，修长的手臂凑到他嘴边，为他点烟。一个虚伪做作的男人，点烟的姿势不知为何，优雅而随意得令人情不自禁喜欢上。 
　　不，这本来就是司徒空最有利的武器，否则，他就不会情史成海，恶名昭彰，却还那么受到女□戴。 
　　“拿着吧，万一路上想抽烟，反正是便宜货。” 
　　他看着掌心里的打火机，对着司徒空讽刺地冷笑：“哼，便宜货对你来说，没有一点价值，放在身上只会降低你的身份吧？” 
　　“呵呵，你的想法真是很消极啊，七戒。我只是希望得到它的好运能带给你一点，以小人之心度君子之腹，我很伤心啊……” 
　　戏谑而调侃的语调，永远无法让人看透那双冰蓝色眼睛里的真实。 
　　君子么？他心底冷冷地嘲笑，你这样的人，能称得上君子么？] 
　　
　　【056】 
　　
　　“京华之梦”，许多人又很喜欢这样形容东城，尤其是漓宫的辉煌气派，恍如一场太过绚烂而刺伤了眼的奢华梦景。 
　　夙从来没有踏足过如此富丽的宫殿，他就像乡下人进城一样，一边淡漠地跟随着刘星，一边内心却又感到自己在如此恢宏的建筑内，是多么渺小。 
　　有钱人的世界，不亲眼所见真是无法想象，从小就迫于生活的夙或许在这一刻才真正感受到自己和那对兄妹的距离，他们根本就在不同的世界，如果当初能感受到这种差距，他死也不会苦苦哀求司徒空或JESEN能救济他吧？ 
　　说起来，一年多以前，除了最后那通电话里，司徒空绝情冷酷，之前虽然被他害得住院，却也享受着医疗费免单的待遇。 
　　如今想来，那些事好像已经是属于另外一个人的记忆，遥远的甚至忘记了当时的细枝末节，只记得伤痛。 
　　
　　不知不觉间，他们停在一扇纯白而沉重的雕花玉石大门前，守卫已经把门推开了一些，刘星往边上一侧身：“夙先生，你进去吧。” 
　　夙没有还礼的动作，看起来或许有点不懂礼貌，板着脸把心情消沉全部都写在脸上，冷冷地走入门内，守卫帮他关上了门。 
　　房间里出人意料的昏暗，他以为漓宫这种总统行政的地方，应该每个房间都光芒万丈，金碧辉煌的，可是眼前的景象却透出一股诡异的气氛，像是走进了一间占卜店，熏香的烟气弥漫萦绕，红色的帘子从悬梁上垂挂拖地，引得夙忍不住抬头望了一眼。 
　　好高……自己像被丢到了暗不见天日的深谷里头。
　　
　　“走进来一点吧，没什么好怕的，你应该不是胆小的人。” 
　　声音幽幽地传出，似乎是隔着好几层帘子，从很深的地方而来。拥有男性特质的声音清清淡淡，碧波细流似的感觉，其实连男性的特质也很模糊。 
　　光是这声音，就让人觉得心情平静，蓦然之间就让夙对声音的主人放松了戒备。他绕着那些错综垂落的纱帘，不紧不慢地走进去。 
　　大概是房间宽敞空荡的关系，让他的脚步声回荡得格外清晰。 
　　
　　越到里面，其实光线越充足，密密麻麻的烛火围成了一圈又一圈，一根根架子上摆着些精致的匣子或竹笼，夙看不清里面养的什么东西，但感觉上像是昆虫，不同种类的昆虫。 
　　也许普通人看到这么多种类各异的昆虫，多少会心里发毛，但是夙不会，对于“害怕”这两个字，他本身的意识就已经很淡漠了，几乎快要从他的思维里彻底摒弃，只是昨天晚上抱住司徒空时，才知道自己内心原来还有那么巨大的害怕。 
　　烛光的中心，一个男人长身玉立，灰灰的素色袍子几乎拖到地上，腰间松松地绑了根黑色腰绳，长发也是随意地束着，清秀的脸庞可以忽略性别，端着一壶茶，静静地微笑，简直就像是从水墨的画里走出来的古人。 
　　夙看到他后，就停下了脚步，于是男人道：“过来这里坐，我只是想请你喝杯茶。” 
　　夙有点摸不着头脑，眼前的人显然不是司徒静王，那副与世无争的淡漠样子，总觉得哪里见过…… 
　　夙没有犹豫，果断地走了过去，在男子的示意下，往凳子上一坐。面前的茶几别致精巧，镂花栩栩如生，当然，这都不如飘逸的茶香吸引人。 
　　还有眼前的男子。
　　
　　夙坐下后才想起什么，猛地抬头：“你是……” 
　　男子淡淡地笑道：“我们见过的，在离沃，你和你的朋友死里逃生。” 
　　亦柔亦刚的语调，勾起了夙的一些记忆，当初在离沃碰到这个男子时，他就跟着司徒静王了。 
　　男子慢条斯理地看茶，优雅而从容的举止带着浓浓的古朴气息，眉目间的神情也都像是陈酿的酒一样，需要细细品味的。 
　　夙压抑着莫名，小心地看着男子，眼底有几分猜疑。 
　　男子在他对面坐下，隔着茶几把满上了绿茶的茶杯挪到他面前，扶着衣袍袖摆的动作令人仿佛回到了千年以前。 
　　他笑起来，也有着脱离现代感的美：“我叫徐子常，你可以叫我子常，也可以叫我默常，我是一个蛊师。” 
　　一刹那间，夙感觉到那双眼睛，充满了暗示，而他的心里翻腾着难言的滋味。 
　　默常……司徒空曾经在梦境中呼唤的人，就是他！ 
　　
　　【057】 
　　
　　徐子常慢悠悠地喝茶，好像故意在给夙接受他的时间，良久之后，他用手指拨弄着杯口，才慢慢放下茶杯，抬眼微含温柔地望着夙，夙感到他眼中的温柔很是古怪。 
　　徐子常静静地望定他，仿佛在思索着什么，目光闪烁着异样的光辉。然后，他把视线从夙的身上移开时，轻叹了一口气，露出失望的表情，甚至最后闭上了眼。 
　　“你身上的伤……不要紧吧？” 
　　夙愣了愣：“没事。”肩头和右臂的枪伤已经包扎过，其它的他顾不得，JESEN也没给他机会顾及，昨夜接近新年零点的时候一切都很糟糕，而最后却草草了事了。他现在连自己当时是怎么看着司徒空被放进棺材的，有没有哭或有没有发怒之类的记忆都变得异常模糊，JESEN在他耳边很聒噪，但他什么也不想辩解，周围都很吵嚷，唯独那个男人静得让他心里整个都空了。
　　对于目前的状态，“伤”那种东西根本不算什么。
　　
　　对于自己的一切，夙总是马马虎虎地就一笔带过了，而后打量着徐子常，能发现他隐没与眼皮下的眼珠在激烈翻滚着，这个人的内心有着很重的心事。 
　　“有话，请直说。”夙不是很有耐心，甚至有点烦躁地催促道。 
　　徐子常对他很有礼貌地笑了笑：“和你说些往事。” 
　　似乎需要很长的时间才能找回“往事”，徐子常之后很长一段时间都沉默不语，给自己的杯中满上茶，捧了起来，眼中映着茶色，仿佛他年轻的躯壳里住着一个年过花甲的灵魂。 
　　“司徒空十四岁的时候，我就认识他了，那时候和他在一个学校念书。” 
　　男人的开场白很直接，也让夙很难堪。他不知道对于这种话题，自己该怎么面对，他并不了解司徒空，也和司徒空没有什么亲密的关系，何况是十几岁的司徒空，他不知道男人和他探讨这个话题有什么意义。 
　　当然，他现在身处在总统的势力范围中，对于总统身边的人，直接打断也不太妥当。 
　　于是，他干脆默默地喝茶，默默地听徐子常讲下去。 
　　徐子常停顿了一些时间后，继续说：“对我来说，我最熟悉的或许也是十几岁时候的司徒空，关系比较特殊，不是朋友……”他看了一眼夙，眼神复杂，温温的笑容让夙觉得并不友善，“也不是恋人，他把我当成是他心灵的救济，宠溺、纵容，那种感情常人无法理解，或许他自己也不理解。” 
　　夙用力捏住了茶杯：“你想说明什么？”话语中带着扎人的刺，亦如他满身的刺。他没有那么好的耐心听徐子常说“他们的过去”，这让他感到一种侵略的味道，而他根本就没有资格让对方侵略。 
　　徐子常说，司徒空对他宠溺、纵容，而他，难道要对徐子常说，司徒空对他只有抛弃和欺凌？这个问题没有讨论的价值，他不懂徐子常的目的是什么。 
　　他心里焦虑、浮躁，他没有那么好的脾气，可以静静地忍受别人来谈论自己在意的一个人，而那个人其实已经不在这个世上了，讨论司徒空的年少时代，对他来说只是一种折磨。 
　　他想开口让对方停下，但是对方很快又说：“你耐心一点听我讲完。” 
　　哼……夙暗暗冷笑了一下，嘴巴上淡淡地道：“好，你说。” 
　　
　　徐子常带着淡淡的高深莫测的笑容，说：“时间久了，司徒空对于这种感情的沉溺越来越依赖，越来越深陷，你可以认为这是一种习惯，当他习惯了我的存在，并且沉迷进去，对他来说，这并不是好事，所以，我离开了他。” 
　　“所以，你离开了他？”夙忽然瞪过去，语气有点犀利。 
　　他的内心充满了指责，因为他看见司徒空在梦中唤起默常时，那种感伤，让他情不自禁责怪面前的男人。 
　　可是徐子常很坦然，点了点头，完全没有内疚的意思：“这种关系必须结束，他说他愿意为我死，但我不能让他为我死。” 
　　哼……夙撇过头去，内心再度阴冷地嘲笑。 
　　又是圈套，至于到底谁才是设圈套的人，他看不清楚。 
　　徐子常或司徒空，这些人都太复杂了，他们自以为是，并且在别人面前炫耀感情，在他这个一再被感情玩弄的人面前炫耀爱情。 
　　何必呢…… 
　　夙没有吭声，他很想立刻就走，但他仍保持沉默地喝茶。也许听完对方的话是一种尊重，既然是总统把他叫来的，他没有权利走人。 
　　“然后呢？”他不耐烦地道。 
　　徐子常说：“我离开他的时候，在他身上下了蛊，这件事当然是瞒着司徒大人的。” 
　　“是，总统阁下那么宝贝他儿子，恐怕不会容忍你在他儿子身上下蛊。”夙尖锐地说道，又一次隐藏不住自己身上的刺，只是这种徒劳的顶撞连自己都觉得滑稽。 
　　他手里没有任何武器，他只是一只蜜蜂罢了，这么不知天高地厚地去顶撞总统身边的心腹，实在太幼稚太可笑了！ 
　　七戒啊七戒，你有什么反驳的立场！ 
　　
　　徐子常叹了口气：“司徒空这个人，从来不对别人敞开心胸，其实，就连我也是。他用笑容遮掩了一切，他其实喜欢把自己的心封闭起来，不让任何人接近。但是总有一天，一定会有一个人闯入他内心的世界。” 
　　“他虽然纵情，但他其实并不懂感情，对于这方面的后知后觉，也许你根本不会相信。” 
　　徐子常弯起了嘴角，注视夙的时候，眼神又变得很古怪了。 
　　“可是，感情对于他的事业，或者说他在他那个家族中的位置是多余的，我对他下的蛊，是那个能真正被他放在心里的人，将来会害死他。” 
　　
　　夙怔住，迎上徐子常异样的目光，胸口的地方隐隐作痛的感觉，难受得他简直想把心脏挖出来。 
　　“我本来的目的，是让他时刻提醒自己，远离感情。结果，他却真的被你害死了。”徐子常说到这里，静静地注视着夙，宁静的表情看起来不温不火，没有任何情绪，但即便是这样，夙还是觉得自己仿佛被无形的力量，击碎了。 
　　
　　我从来没有想过，你对我的抛弃或许有什么理由。 
　　从来没察觉到，你脖子上的刺青有什么含义。 
　　结果，是我害死了你…… 
　　
　　泪，涌了出来，夙不喜欢流泪的感觉，但却无法阻止它们满溢出来，就像他无法控制内心的空洞扩大，泪水灼热得刺痛肌肤，不堪承受。
　　“你的蛊，应验了？”夙低头，恍如弱柳扶风的声音，飘渺虚幻地在空气里扩散，他身上有着血和汗的铁骨男儿味，可是现在，却脆弱得像女人，“可是我，一直到他躺进棺材……都不相信，他死了……不亲眼看见他的尸体火化，我不能相信……他死了……” 
　　徐子常淡淡地微笑着：“司徒大人那边，你要想个好点的理由交代啊，司徒空，可是他最宝贝的儿子。” 
　　夙含泪苦笑，一个JESEN已经够他受的了，他不知道该怎么面对司徒空的父亲。 
　　毫发无伤，却是永远不会再醒来了。 
　　

作者有话要说：8.8，二更~~
我很勤快呀-v-有啥奖励呢……
话说，又要写番外了啊……死脑细胞中……
长此以往，番外会不会比正文还多= =b
――――――――
第二天留言：
8.10，更新……
累= =N次了，再更不上，想抽JJ……




<FONT color=#5A29A3>番外</FONT

作者有话要说：贺妖妖的生日~~跳进来的亲们，一起喊，妖妖生日快乐~~~~~~（咳咳，不是指妖之凰哦||||）

这篇嘛，此前在第一部中有过部分片段的，虽然很不清不楚^^b
空戒的前世，不用我多说谁是谁吧，自己看-v-嘿嘿……反正以后正文里会讲明的。

明天会更新十三章的后半部分，先看这个番外，再看明天的更新应该会更有感觉^^

PS，- -暂时不要有人生日了啊……再写番外，我吃不消了……这番外要比正文多了……时间直接从前世一直跨度到未来……
　　番外 此生为尔永御皇明[前世篇]
　　
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非……王臣……”
　　淡淡念了句子，明澈如清泉的声音悄悄然地消迹于冰冷刺骨的寒气之中，书案上的朱棣将《诗经》搁下，看着桌角一秉烛灯，眉色似寒月里的雪天，眸，黑黑的，深不见底。
　　许是夜里冷清的缘故，叫他一人熬夜看书，看着看着，这心思就沉了下去。
　　放下了《诗经》，却拿起了手边的圣旨，良久之后，笑了。
　　非喜非乐，疾苦生悲。
　　皇帝的一道诏令，让他这一颗本就在腊月天里冻着的心，跟着碎得七零八落。而面子上，却还得跟公公赔笑应和着。
　　父皇，你狠！这一招天子赐婚，真是性手捏来地，就把他浑身的骨头都给拆散了！
　　王还没封，到先来了个王妃，还是龙座下开国大将军的女儿，手心是肉手背也是肉，称得上是“恩宠厚待”，但这骨子里，到底阴的是什么，朱棣不是不知道。
　　十七岁的少年，手指还纤细白嫩着，握着御旨在火烛之中，每一个骨节都渐渐发白了，薄薄的皮下青筋清晰可见，一道道，宛如是伤痕攀附在血肉之上。
　　朱棣冷笑，那血，那肉，都叫这父皇给割开了，还是不留痕迹的。
　　在夜里冻伤的唇抿得已经没了血色，眸却有着少年人的青涩与骄傲，淡淡地看了屋外，天色已亮了。
　　正想下座走走，管家闻伯慌慌张张自院落的廊里奔来，候在门口上气不接下气的，看得朱棣忍不住笑这老人，跟了他多年，看他从小长大，却还这般冒失。
　　“四、四皇子殿下！”
　　“怎么了，闻伯，慌慌张张的，进来说话。”
　　“是！是！……”
　　闻伯几乎是跌跌冲冲地到了四皇子跟前，凤阳的寒冬不比京都冷，可寒意却是冷到骨子里的，管家年迈体虚，缩紧了脖子有那么点儿猥琐样。
　　朱棣瞧他慌张得很，皱起了细细的，恰似巾帼女子似的眉：“喘定了气儿，再慢慢说，过几日徐小姐就要来了，还不知人家是不是娇生惯养，你啊，稳着点儿。”
　　朱棣回了书案，看闻伯喘了好久，方才顺了气，能吱吱唔唔喊出些话来：“四皇子殿下，这小姐未到，老丈人却先来了！……哦不，呸呸呸！什么老丈人……是将军！将军大人来了！”
　　朱棣的眉，细致精巧，若是称在女子的额上，那自是说不出的冷艳娇媚，而在他的额上，微微地拧了起来，几分深沉，几分阴冷，与清丽俊秀的脸儿配合着，淡淡透出的狠劲，直让人背脊生寒。
　　“徐大将军……哼，他到是还敢来，我还以为，他这辈子，不再见我了。”这句话，朱棣含在嘴里，没有大声地吐露出来，桌榻下的家臣听不见，他自个儿听了，也是虚幻无实。
　　
　　这应该在漠北疆外征战沙场的大将军，一清老早就马不停蹄地赶来，为得是什么？朱棣很想亲眼见一见。
　　他坐在书案后，听了闻管家的话却纹丝不动，到是提了笔，心不在焉地在宣纸上涂涂画画：“他是将军，我乃皇子，身份地位君臣尊卑，怎么，难不成还要本皇子出门迎接？”
　　“将军他……正候在大堂！”闻管家一听便知主子心情恶劣，怕得跪在地上，快把额头碰了地，浑身直哆嗦。
　　“大堂？”朱棣冷冷地瞥了眼，“他知道我身体不好，吹不得寒风。让他来书房见我！”
　　“这……”
　　“还有事吗？”
　　“不！不敢！我这就去请将军大人进来！”
　　朱棣握着笔，心思却不在宣纸上，像是走神了似的，漆黑的眸子往别处飘忽不定，嘴边，忍不住地露出了笑靥。
　　他冷冷的脸容，也让笑变成了讥讽，可他其实是愉悦的，打从心底高兴着。
　　等徐大将军到了他的书房里头，他打发了管家，却开始静静地练起了毛笔字。
　　徐大将军在他面前，不叩，不跪，不卸兵刃，厚重的铠甲裹得那魁梧的身子严严实实，光是站着，自战场上带来的那股儿气势，就能把瘦瘦弱弱的朱棣刮倒了。
　　可是朱棣半扶着脸颊，斜睨着他时，皇子的尊威却也毫不逊色。
　　“徐大将军，你这是来下聘的，还是来‘探亲’的？”
　　朱棣坐在高高的文台上，几乎可以将底下的风吹草动一览无遗，可他想坐得更高，让堂下这男子必须仰着头看他，不可忽视他，也不可违逆他。
　　然而现在，那男人的眼，还是太桀骜了。
　　
　　屋中没有第三个人，徐将军抬了头，算是仰着看桌案后的皇子，“皇上赐婚，殿下，您可是称心满意？”如矛戈那么锋利的眼眯了起来，眉头紧得想要血溅书房似的。
　　朱棣爱看他皱起来的眉头，将军平日威风八面，一双眼睛就盯着国土疆域，哪儿能用这么细腻的神情，看他？
　　“我怎么不称心满意？”朱棣提高了声音，冷冷反问，“我娶的是你掌上明珠，你徐家的大小姐，你大将军徐天德的女儿，我……为何不满？”
　　朱棣几乎把眼眯成了细缝，手里攥着毛笔，一下下地在宣纸上狠狠落墨，墨迹里蕴藏了他心里的恨，他心里的怨。
　　可他看着那金甲披靡的男人，却始终笑着：“将军，低着头干什么，想你在北平横扫蛮夷之时，也不曾这么低头对人吧？我，不过是皇帝膝下的四皇子，怎么，怕我吞了你？”
　　朱棣尖利的声音，恍如化作了雪，不光是冻得别人脸上结霜，他自己也快失去了知觉。
　　一步步地下了台阶，慢慢地迫于身高而开始抬头仰望男人，他到了将军的面前，意犹未尽地欣赏着，一个彪骑大将军，却把头撇了过去不敢看他。
　　他怒了：“看着我！”
　　“哼……”几乎已快成木头人的徐将军，忽而泛出了冷得彻骨的笑意，眸子对上了皇子责问的目光，仗着身高优势，眸中的气息如狂风骤雨似地压向了纤瘦的皇子，“皇上知道了我们的事，没有砍你的头，没有诛我九族，殿下，你还想让我说什么？”
　　“是啊，皇上知道了我们的事……”朱棣清清冷冷一声叹息，像是根本不放在心上，绕着将军巍峨的身子，慢慢地踱着小小的步子。
　　而他的手，就忽然被那拿刀拿枪的大手，用力地挽住了臂膀。像是被汹涌的潮水吞没了，细瘦的骨头在大手中颤抖，疼得他直咬住了牙根，忍下了喉间的呻吟。
　　“是你派人告的密？”徐将军，这是在责问他。
　　朱棣弱小的身子里，其实锁着塞外原野上狂奔的野马那样的灵魂，手骨都快折了，却不吭不响，回头依旧傲慢地抬高了额头：“原来你知道了？或者……你只是猜想？”
　　“朱棣！！”
　　徐将军这一声怒吼，像是吼出了多日的抑郁，借着威猛的身材把小小的朱棣直接按在了桌案上，那股猛劲如同千万骏马从朱棣的身上踏了过去，他的手被扭到了头顶上，他的腰擦着桌案边缘，被那一道边麽得快要断裂了似的。
　　他忍不住颤栗地呼吸，对于往身上施加的暴力，从灵魂的深处颤抖惧怕，但他的一双眼睛，坦然地迎着男人愠怒的脸，咬牙忍住了恐惧，转而依然是微笑。
　　“你生气吗？你也会在我面前生气？”他几乎是喜悦地说着，“是我让人向父皇告密，我就是想看看，你徐大将军惊慌失措是什么样子。”
　　徐将军越发用力地握着他的手腕，脆弱的骨头仿佛快被捏碎了似的，从臂膀到肩骨到胸膛，一根神经绷得极紧极紧，疼得他终于忍不住叫了出来。
　　“朱棣，皇上不杀你，反而把我女儿许配给你，这就是你想要的结果吗！”
　　就在耳边的吼声，却怎么也进不到心里去，听到了男人的愤怒，朱棣反而在心里快乐得要溢出了眼泪来。
　　如果这是代价，他甘之如饴。可这坦白，来得太晚了。
　　“你差点毁了你自己，也……毁了我对你的信任！”
　　朱棣听了，心里竟出奇的安静，嘴边咯咯地笑着，想他终于让这男人发怒了。
　　“呵呵呵，徐天德，父皇不杀我，你知道为什么吗？”朱棣直直地望着，就在自己额头顶上，男人墨色的眼中，自己苍白如雪的脸，眼看着自己的笑容也是那么的苍白，“他把你女儿赐给我做王妃，将来封我到北平做王，我们两不相见，此生此世都相隔千里。我还要和你的女儿生他的皇孙，将来，我的孩子要喊你外公！呵呵呵……哈哈哈哈……这样，父皇他既不会失去我，也不会失去你，他到不怕他的四皇子将来做了藩王割据一方，也不怕他御座下的开国大将军起兵谋反了！”
　　“够了！朱棣！”
　　朱棣痴笑的眼在男人的咆哮中干涩了，失了神，落寞地看着男人：“怎么，你不喜欢听我说？天德，以后你我可没这样的机会说话了，以后我枕边躺的人可是你的千金了，以后我这身子可不是你的了……”
　　他吼了一串，笑声却忽然停住了，干涩的眼怔怔地看着将军保尽沧桑的脸，声音就这么软弱无力了下去：“可……我的心，是你的……”
　　或许是感觉到手中的细腕快断了，徐将军松了手，眉眼尽是无可奈何，自始至终，正是因经不住这少年的诱惑，才彻彻底底跌入了这深谷之中。
　　跌下去了，才知道少年想和他一起在谷底粉身碎骨。
　　“朱棣……你做得太绝！”
　　“我若不绝，就试不出你的真心，你吻我抱我，却从不说爱我，外面大江南北，你去得潇潇洒洒，我这心就这么被你凉到现在，你以为，我看不出你在逃避？”
　　“我这是为了保你！皇上起了疑心，万一把你贬为庶民，万一砍你的头――”
　　“我在乎这些吗？我在乎当庶民还是当皇子吗？我宁愿父皇砍我的头，也不要你这么羞辱我！”少年人的眼中，拼了命想维护尊严和骄傲地含住泪，可越这样，泪就浸满了眼眶，眼看就要落下。
　　他高抬着额，自肺腑之中那股寒彻的冰凉里，寻求着呼吸的渴望。
　　“你徐大将军的眼睛，永远看着父皇的那片江山，我这小小的院子，怎么也留不住你，我以为你只是，看我是皇子才奉承我……”
　　朱棣茫然地望着书房悬梁上的幽暗深重，那些个沉重的大殿肃穆，就这么把他的整个灵魂压得透不过气来。
　　但他仍想笑着，从心灵深处想要微笑着：“天德……你为我守得这半壁江山，我为你坐上那龙皇御座，普天之下莫非王土，四海疆域莫非王臣，将来，我们……”
　　他的话没有说完，就被封住了口，从额心一直到下颚，再到纤柔的颈项和清瘦的锁骨，在温热却潮湿的吻中，这一道线清清楚楚地映在了他自己脑中。
　　而泪痕从眼角滑下，在雪白的肌肤上留下淡淡的痕迹，映在了将军的眼中。
　　“朱棣……我为你父皇征得天下，我为你守得半壁江山，此生为御皇明，不期所求。但你答应我，若有一日，万一我战死疆场，你不可轻言弃生……”
　　
　　两日后，徐将军的女儿就要来了，徐将军先一步辞行，来的时候仓促，未带一兵一卒在身边，也不需要，他本就是秘密来探四皇子的。跟他来的就一匹汗血宝马，疆场上跟他一样的骁勇战马，四皇子的家臣都不敢亲近，孤零零地在大宅门前等着。
　　四皇子踏出了院门，就径直到马儿前，非但不怕它，还认真仔细地瞧着，伸手摸了马儿的棕毛。
　　“好马……不亏是天德的。”雪幕中淡淡的阳光洒在少年人没有血色的脸上，映在眼底的笑像他只罩了外袍的身子那么单薄。
　　徐将军高大的个子，迎头而来踏在积雪上，脚步也特别的铿锵有力。
　　“别人都怕我的马，你却不怕。”
　　朱棣回头看了他，一双眼睛弯着，映着雪色，煞是好看得仿佛身后壮阔的雪景都逊色了：“这马儿，比你听话……”
　　徐将军内敛地笑了：“它跟我多年，出生入死，也比人贴心，不会背叛我。”
　　徐将军的话冷冷的，跟寒雪没有区别，吹进了朱棣的身骨里，被冻伤了似的。朱棣含在眼中的笑容，顿时就没了。
　　他想好好送将军一程，他想分别时或许还能微笑着，说几句一生一世的誓约。
　　他抚摸着马儿的背脊，整个人似虚力地站在雪地里，整个眼都映着雪的苍白，徐将军看他薄薄的身子像是要倒下去了。
　　“我会照顾好你的女儿。”他不耐烦地动了嘴，一双眼都懒得看将军，而情愿看马，“做我的王妃，不会亏了她。”
　　他自然也没有看见，徐将军定在他身上的眼神，伸了手想扶一把，却又缩了回去。
　　“但愿，我能看到你的江山，你的天下，你朱棣心里的……那幅山水画。”徐将军拉了缰绳便上马，雪地上留下的马蹄印把朱棣的心也那么踩下了深深的凹痕，远远地跟了去，人却只能留在大宅凄冷的门前，看着而已。
　　我朱棣心里的，那幅山水画，是你徐天德曾经流血流汗，为父皇舍命打下来的，而不是，我自己的天下。
　　
　　（完）
　　




第十四章 一颗牙

　　牙缺了，用假牙补；心缺了，用你来补。 
　　
　　【058】 
　　
　　莲芝城警署总局的警员、警探、警长，甚至是副局长都没想过自己的新年第一天会身在水生火热中，整条恒燕海湾高架几乎一半的护栏都被摧毁，其中有一段还中空塌陷，压坏了下面的喷泉，彪上二三十米高的水柱冲刷着高架路面，由于冬天的关系，某些水塘开始结霜，导致清理工作非常困难地进行着。 
　　在警笛冲天的喧嚣中，只听某某警部凄厉地大叫：“什么疯子，把这里破坏成这样！全市通缉！每条巷子、每个里弄、书店、便利店，就算是千珑巷的夜店也给我贴上通缉告示！！” 
　　
　　就在恒燕海湾高架，消防车和警车忙着封路清理现场时，另一头，七区月上宫街，三个清洁工人自街角转来，直奔66号画廊，其中一个抗着只巨大的黑色垃圾袋，压在肩头上像座山似的。三个人匆匆钻进画廊边门，消失在黑洞洞的过道里。 
　　画廊里的老板探头出来张望了一下，约莫四十来岁的中年大叔，在门口搁下一幅1K大小的十字绣画，对着画上的孔雀琢磨半天，嘴里嘀咕：“卖多少钱呢……” 
　　大清老早的，这条街上的店铺都还没开张，街头巷尾冷冷清清，中年大叔孤落落地矗在街边，一切都看似很平凡。 
　　
　　三个清洁工人进入漆黑的走道后，就一路爬着旋转铁梯，直奔而下好像会一直到达地狱。 
　　尽管梯子狭窄拥挤，几个人都脚步利索，像猫咪一样灵活地往地下钻，丝毫不受空间的影响。不一会到了铁门前，其中一个往门边闪烁着红灯的电子密码锁乱按了一气。 
　　“呀，密码又换了？” 
　　“试试‘我喜欢英镑’。”一个中性化的声音道。 
　　不久，锁上的绿灯亮了，踹开门的人高兴道：“白爷想钱想疯了啊，上次还是美元，这次换英镑了！” 
　　“他爱财不是一两天，钱财从来不嫌多，就和你爱女人一样，一箩筐一箩筐计算的。”后一个人大脚把堵在门口的家伙踹了进去，冷冷的语调在地下密封的空间里回荡。 
　　最后，抗着垃圾袋的人才走了进去。 
　　
　　里面的空间很大，足可以媲美半个游泳馆，而中央的确就有着一个正方形的泳池，水质清澈透蓝，倒映着四周冷冷的色调。 
　　谁也不会想到，画廊的下面有这么一间地下室，配备了世界上最先进的通讯器材和医疗器械，整面墙的医用药剂和整面墙的机械零件像博物馆那么壮观，巨大的玻璃柜中陈列着一辆改装的越野赛车，手术台和实验台挤在一块，浓郁的金属基调让人仿佛来到一个异空间，装饰灯和挂画则略微减轻了室内的压抑感，某一角的起居家具突兀地形成了另一个空间。总之，这个地下室的主人不是因为有着奇怪的品味，就不会创造出如此奇怪的装潢概念。 
　　
　　三人卸去了伪装，第一件做的事大同小异。梅杜卡选择了起居区域的真皮沙发，拿了饮水器上的杯子，倒了杯水坐下就猛喝；林威从冰箱里拿了罐午后红茶，靠着冰箱也是一阵猛灌；碎把肩上的负担像丢炸药包似的往实验台上一搁，随手拿了旁边的玻璃杯，瞥上一眼，还好没直接把石灰水当饮料喝下去。转而，也到冰箱里取了啤酒。喝得最潇洒最畅快的就是她了。 
　　奔波了一夜，和“疯子男”大战三百回合，让他们实在无暇顾及那个实验台上的家伙，闷头先补水，然后梅杜卡和林威抢厕所去了。 
　　回来时，碎已经在实验台边，垃圾袋被她四分五裂之后丢在地上，□的洛之行成“弓”字形躺着，她一手按住洛之行的臂腕，一手用小刀片轻巧地割开脆弱的皮肤，接着用吸管取了血样。 
　　这些动作和解剖一只老鼠没什么区别。碎的脸上带着专注却冷淡的神情，不过看的不是洛之行，而是导入试管中的血样。 
　　
　　梅杜卡远远地看见了碎的举动，面对一个背部被林威的三棱刺刀所伤，跟着他们颠簸了一晚上，还被碎拿来当瞄准时搁腿的垫子，碎的第一反映不是抢救而是抽血，连他都大感不人道：“他还有气儿吧，你就把他当实验小白鼠？” 
　　“如果是小白鼠，我就直接解剖了。”碎不含感情地说，“不过闪或许会想把这个MG试验品留着观察一段时间。” 
　　是么？他果然在碎的眼中只是“MG试验品”罢了，大概连性别都不重要吧！梅杜卡扫了扫身上除了单裤，几乎□的男人，由于颠簸时没人照顾他，许多地方撞出了淤青。皮肤很白很嫩，在底裤中突起的某某部位很可口，可是对碎一点没有诱惑力。
　　“但是你再不救他，就没机会留下他观察一段日子了。”林威走到实验台处，嘴上是这么说，可眼神不比碎的温柔多少。 
　　“救他不是我的能力范围，我只懂组装和拆卸。”碎冷酷地转身，轻轻摇晃试管，到摆满了仪器设备的台子边，进行更精密的验血工作。 
　　“我可不记得只教过你组装和拆卸。”门又开了，进来的正是画廊的老板，白爷。通常情况下，他都带着一幅挂在鼻梁上的小圆眼镜，穿着白色的唐装，留了点络腮胡渣，头发扎了簇小辫子，有点像千珑巷那边混黑道的长辈。 
　　梅杜卡和林威都对这位大叔很有礼貌，碎不冷不热地回头看了一眼：“爸爸，实验台上那个人快挂了，你修下吧。” 
　　白爷听了女儿的修饰词，直翻白眼：“你带回来的，我看还是直接埋了吧。” 
　　
　　“怎么回事，丢了一个？”白爷一眼扫过三个年轻人，往实验台去时，淡淡的语气像是在问天气。 
　　林威道：“我们和鸦失去了联系。” 
　　“哦，这只小乌鸦应该能自己飞回来。”白爷点着头，把实验台当手术台，翻转了洛之行让他向下匍匐，朝女儿招手，“小碎儿，拿剪刀给我。” 
　　碎随手从身边的台子上拣了把大剪子，甩手丢过去，剪刀在空中快速旋转，到了白爷身后，却像驯服的鸟儿般，被稳稳地接在手里。 
　　白爷瞧了眼：“哎呀，这把剪刀很贵啊，有便宜的不，女儿？” 
　　“没有。” 
　　“哦……”随即，若无其事用酒精棉花消毒。林威从旁协助，他有麻醉师执照，手术中负责输血、输液，以免洛之行出现异常休克状态。 
　　梅杜卡依旧坐在沙发上，看着两人的背影：“白爷，我们可能要在你这打扰几天。” 
　　“嗯，小碎儿自从满十六岁以后，今年是第一年在家过元旦。”白爷的声音听起来很高兴，同时，手上的活儿也丝毫不松懈，进行动脉缝合时，一个人也干得游刃有余。 
　　“我们还得和闪联系，万一鸦回不来的话。”梅杜卡吞吞吐吐的，喝了口水有说，“这人要怎么处理，也要他决定。” 
　　“什么时候你们对鸦这么没信心了？”白爷还是轻轻松松的语气，碎的声音和他同时响起，“这男人，我要了。” 
　　“呃？”、“啊？”――梅杜卡和林威一起发出惊讶声，一个对着白爷道：“这小子第一次杀个人要花那么多时间啊。”另一个对着碎道：“你要这男人干什么？” 
　　然后，因为声音重叠的关系，碎朝他们俩各瞪了一眼，然后对着林威道：“养着，观察。” 
　　林威耸肩，低头继续手术辅助，还比和碎谈论男人有趣些。 
　　到是白爷拿着手术刀转过身来，向是要砍女儿似的：“小碎儿！你怎么可以背着鸦，养别的男人！我不救了！” 
　　“爸爸，首先，鸦和我非亲非故，你不要一再想歪，其次，这个男人我养定了，不管你同不同意。”碎连脸都懒得转过来，埋头捣腾电脑和导线。 
　　白爷眉头一皱，立马对梅杜卡哭丧着脸：“你看看！小时候，小碎儿什么都听你的，你快劝劝她！” 
　　梅杜卡都快捧着肚子笑了：“白爷，碎想养男人是好事，你总不希望她将来挽着机器人走进教堂吧！” 
　　跟着，林威闷声不响地窃笑，白爷阴着脸转回到实验台，垂头盯着只穿条裤子的洛之行：“怎么看都不是正经男人，小碎儿眼光真不及她妈妈好……” 
　　林威见状，怕白爷一气之下把手术刀扎下去，忙夺过来：“白爷，鸦那边，麻烦您替我们留意一下，我怀疑，他可能落到对方手里了。” 
　　这一说，顿时气氛就往下沉去，只听白爷连连叹息：“没想到这只黑乌鸦，也有被人捉去的时候，对方不知道有没有买平安保险那……” 
　　
　　“闪和我们联络了。”碎一叫，梅杜卡像超人似的，眨眼就到了她边上，林威忙着手术走不开，远远看见电脑屏跳了一下，画面中出现一个暖阳普照的房间，面对阳台的躺椅上坐着一个背影优雅的男子，端着水晶茶杯，沐浴在阳光中，显得神圣虚幻。 
　　“闪，乌鸦他――”梅杜卡急急开口，却被打断。
　　“我已经知道，鸦和你们走散了。”男子的声音清冷沙哑，淡淡的，听不出喜怒，“别担心，他现在在连相柳那里，连相柳再毒，也不会对他下手。” 
　　“下手”这个词，在梅杜卡、林威和碎看来，不知道该往哪方面理解，连相柳可是对妖之凰近乎痴迷。 
　　
　　

　　
　　【059】 
　　
　　连相柳在病房里坐了一下午，结果还是支持不住，输血给心脏造成的负担是巨大的，林安扶着他出来时，心率上升至200，眼前黑了一片，走了不到几步就直接倒下去了。 
　　还好本来就在诊所，唯裕然忙起了一天中的第二次抢救手术，两小时后大汗淋漓地走出手术室，往走廊的椅子上一坐：“林安大人，我可以休年假吗？” 
　　旁边，林安面无表情地说：“唯医生，你今晚还是别回去了。” 
　　唯裕然对着这个一年到头，打从他第一眼见到到现在就没笑过，每天顶着张扑克脸见人的古板青年翻白眼外加岔气苦笑，真不知该掐死连相柳，还是该掐死无菌病房里那个少年！ 
　　
　　连相柳醒时已近半夜，睁开眼就看见少年的脸，离自己的眼睛只有半米，这个距离能让他看清少年脸上的全部细节，甚至是他瞳仁中的自己。 
　　少年除去了妆容后，原本深色的肌肤在灯光下光滑发亮，尤其是臂膀部分，清晰的肌线自肩头直通到手肘，没有多余的一分赘肉，虽然消瘦却给人以格外健康而精悍的感觉，几乎触碰到他脖子的手指每一根都让人很想摸摸那清晰的骨节，但是连相柳丝毫笑不出来，甚至连动都不能动一下，他的脖子上抵着一把手枪。 
　　他一眼就认出那是林安的配枪，眼角余光瞥了瞥，见林安面朝下躺在地上。 
　　“我不想伤害你，但我需要车，马上离开这。”不太有直接关联的转折句，少年的语气不友善，但也没有令人讨厌的威吓。 
　　连相柳情不自禁地开始仔细端详少年身上的每一处细节，比如连扣子都错落开地乱扣一气的大衣，那是他的大衣，但他觉得这件衣服不该是这么寒酸样的；比如少年全身以及手臂上的绷带，上臂映出了一点血迹，该不是伤口开裂了吧？比如脸上的创可贴，左颊有一个，额头上有一个，鼻子上有一个，还有下巴……还成，不至于损伤少年的美观。 
　　他的视线最后还是定在了少年的眼睛上，眼角的轮廓下垂，典型的桃花眼却没有它该有的妩媚，左眼下沉淀了朱色的泪痣，使他的视线无法移开。 
　　和舞台上冰封的感觉不同，他更喜欢此刻少年眼中的纯粹，或许他不点头，少年真的会对他开枪。 
　　“你又需要车？”虽然被枪抵着脖子很不舒服，可是连相柳心情格外的好。和在高速公路上时不同的是，少年这次终于专注地盯着他看了。 
　　
　　鸦愣了下，被这个问题问的脑子短路：“对不起，呃……请把车借给我。” 
　　“借的话，是要还的。”连相柳心平气和地说，脸上也没有多余的表情，看着少年不想马上就露出笑容，免得对方觉得自己轻浮。 
　　鸦马上又把枪往连相柳脖子上压了压：“不要废话，马上让你手下给我准备车，我不是在开玩笑！” 
　　“我当然知道你不是在开玩笑。”连相柳的视线往地上的林安瞥了眼，睡得那么沉，下手的精准和力度非同寻常。而像林安这样的杀手，连同类人都难以近他身，少年不但靠近了，还让他躺下了。 
　　连相柳又迎上少年的目光：“要我对手下发号施令，总要让我先起来吧？躺着……只能做一件事。”他实在压不住心里翻腾的情绪，因而恶作剧地笑了笑，不过少年根本没有会意。 
　　
　　鸦没有犹豫，下一秒把连相柳从床上拽下来，手臂绕过连相柳的脖子，用他那只骨折过的手扣住连相柳的脖子，枪则抵住人质的腰际：“别耍花样，你有心脏病吧？” 
　　连相柳低闷地笑了声，摊开双手装得很乖：“我的心脏现在应该跳动得比你正常。”他几乎有些贪婪地定神在少年灼热的目光中，“别紧张，你刚动完手术，心率不稳定，想离开这里，不是应该保持冷静吗？你是老手，应该知道自己逃出的机会有多大。” 
　　鸦拖着他靠向窗边，往下看了看，二楼，下面是草坪，他刚才就是从同一扇窗户进来的，事先就查看过这里的草坪很厚，作缓冲或许不会让身体受一点伤。当然，前提是他身上没有这么多已经存在的伤。
　　他在病房里偷了两支麻醉针，一支用在了地上那个男人身上，另一支还在口袋里。 
　　他的腿受伤了，行动不太方便，不过连相柳有心脏病这点，是他最大的筹码，这会让连相柳的手下更加乖乖听话。 
　　
　　“你已经知道我的身份，其实我应该杀了你，不过……算了。”少年自己好像在犹豫什么，淡淡叹了口气，然后又压住嗓子，沉沉道，“现在，你可以叫人进来了。” 
　　在人质耳边说话有点费劲，鸦的身高不及连相柳，所以挟持的动作其实很勉强。 
　　只不过连相柳是个毫无肌肉感，皮肤雪白，看起来几乎没有户外运动的男人，对于他这个特种佣兵，实力相差悬殊，勉强能弥补他们体形上的差距以及体力上的。 
　　鸦其实现在疼得快昏过去了，不过这不是昏倒的时间和地点，也不是思考伤势的时候。 
　　“别说多余的话，否则，我立刻击毙你！” 
　　连相柳笃定地扯了扯嘴角，道：“你身上，大衣的右边口袋里，有我的手机。” 
　　鸦怔了怔，左边有麻醉枪，他还来不及摸索过右边的口袋。 
　　他把枪用力抵住人质腰际上方，几乎碰在肋骨上：“你自己拿！” 
　　连相柳从容地伸手向后，到衣服口袋里取手机。 
　　
　　窗外依然是夜幕深沉，月色皎洁，两人的身体紧紧靠在一起，贴着窗台，连相柳能清楚地感觉到少年的呼吸和心跳，速率快了，他就忍不住皱起了眉头。 
　　他摸索出手机，从少年弯曲的臂膀间抽出手，曾了下少年光滑却汗珠细密的手，心也跟着漏跳了一拍，故意把动作放得很慢。 
　　“我现在打电话给我的司机，他的号码是……”对他来说，现在说什么话都一样，心情振奋，精神也特别好，他和少年之间哪怕是这种没有感□彩的交流，也令他觉得内心舒畅和渴望。 
　　事隔十几年，终于又有了这样心贴着心的交流。 
　　他脑子里反复想着他们十几年前绝别之时的话语，眼泪几乎快夺眶而出，但他闭上了眼，努力让眼睑干涩。 
　　“把车停到诊所后门，尽量靠边。” 
　　以平静的语气吩咐玩，挂断电话后，他深吸了一口气，嘴边略微带着连自己都没有察觉到的笑意：“好了，电话的内容你都听见了，只有我司机知道我需要车，我保证不会有你、我和司机之外第四个人。” 
　　他看了看房门：“你应该是从窗户进来的吧？你麻醉林安的时候，肯定没有惊动门外的保镖，这样的话，现在走廊里站岗的应该有四个，出门是条笔直向右的走廊，转弯口还有两个把守，然后下楼梯，通过客厅能直接到诊所后门，这是最近的路线。现在，我们可以移动了吗？” 
　　
　　鸦听着连相柳自始至终都心如止水似的声音，他的心里有点纳闷，但没有太多时间做深入的探究。 
　　扫了一眼门外，低声说：“出去后，立刻让他们丢下枪。” 
　　连相柳笑了笑：“林安怕他们误伤到我，所以能守在我卧室里外的，除了林安以外，其他人都只配备警棍和单刃刀。每一个都会三种以上肉搏技，不过，应该都不是你的对手。” 
　　“你老实点，别说多余的话就好！”鸦厉声警告，顿了顿，补充，“如果你觉得心脏不舒服，马上说。” 
　　连相柳闭上眼，倾听着自己的心跳：“放心，我不会在你面前再停止心跳。” 
　　鸦皱了皱眉，觉得这话很是隐晦，当然，这不是重点，所以他只是有个奇怪的念头在脑子里一闪而过，然后用身体推了推连相柳：“走！” 
　　连相柳继续心平气和地边迈步子边说：“慢点好了，你不是腿上有伤吗？” 
　　很久以前开始，鸦就一直看到这个男人每次在他演出时，都会坐在第一排正当中的位置，S小姐无数次在他面前提过连相柳邀他赴宴的请函，当然他一次都没去过。 
　　他一直觉得这男人眼神可怕，浑身的气质都是腐坏的味道，但是现在，忽然有点琢磨不懂了。 
　　
　　【060】 
　　
　　怕死的人质鸦见过，因为怕死所以极度配合的人质鸦不感到陌生，但是能心平气和和他聊天，还非常配合的人质，那就很少见了。 
　　出了房间，连相柳不但让走廊里的保镖丢掉枪，退下，还让他们通知诊所里的其他人，全部不许靠近西栋以及后门附近。下达命令的时候，根本不像是被人挟持的人质，而是挟持别人的冷漠杀手。 
　　“你是不是伤口裂开了？你的血流到了我手上……”
　　“你废话太多了！――你在摸什么？！”
　　“呃，对不起。我只是想确认一下，有没有把药片带着。”
　　“……心脏不舒服？”
　　“不，暂时没什么。”
　　“不要耍花样！”
　　“好的，但是你出血了，不处理的话，血滴在地上会留下踪迹，让别人追来也没关系吗？”
　　“……”
　　“你把枪放在我衣服里，一样能抵住我的腰，我用衣服帮你按住伤口，至少能减缓一下流血。”
　　“嗯，谢谢……不对！我谢你做什么！”
　　连相柳内心忍不住笑了一笑。
　　“确定你的心脏没有不舒服吗？为什么呼吸那么急促？”
　　“如果我很淡定，不是更奇怪吗？我现在是被挟持的，随时可能被射杀的人质。”
　　“……你放心，你不动歪脑筋，我不会开枪的。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，我是不想拖着尸体逃出去，还要考虑怎么埋了。”
　　“啊，那样的话，不是丢在路边就可以了吗？”
　　“不行，你身上残留着我的毛发纤维，还有我的血迹，这些证据必须全部销毁掉。糟糕，我还是应该杀掉你……”
　　虽然少年是这么说，但是衣服里的枪很安静，连相柳丝毫没有恐惧，反而是非常喜欢地用力夹紧，封住少年手臂上的伤口。
　　他觉得如果少年真的开枪，他的身体也很乐意被他分解剁碎了，那种一刀一刀的滋味只要落在少年的手中就没有什么不满的，而他的血，可以在少年体内继续流淌，哪怕少年一辈子也不知道。
　　
　　其实连相柳可以不用这么大费周折，他想让少年安全离开，只要吩咐一声，表明意图，照样送少年上车就是了。但能和少年如此贴近的机会也许只有这一次，被挟持的姿势虽然不舒服，但是至少他们“亲密无间”，所以他故意顺从少年当起人质，一路陪着少年来到后门。 
　　听他的呼吸，感觉他的心跳，配合他的步伐，做这些事，让他终于才觉得那个死在躯体里的灵魂算是有点生气了。 
　　
　　司机若闲直到看到他们才知道发生了什么事，慌慌张张跳出车，这到是正合了鸦的意。 
　　他本来就不打算带上第三个人，枪只有一把，掌握两个人的命太累了。 
　　
　　到了车门边，连相柳道：“你先进？还是我先进？” 
　　“你先进！坐驾驶座！” 
　　“我开车？” 
　　“快进去！” 
　　鸦推了推，连相柳很听话地从副驾驶座爬到驾驶座，鸦紧跟着钻了进去，枪改为抵在了连相柳的太阳穴上，关了车门把司机留在车外。 
　　“半途我会放你下去，现在，开车！” 
　　连相柳笃定地把手搭在方向盘上：“去哪？” 
　　“去哪别管，先开车再说！” 
　　他耸耸肩，发动引擎，却想不到车子呼呼喘了几声后，居然罢工了。 
　　鸦一惊，眉头一拧，凶恶的表情盖没了刚才那分认真与执着，还有刹那间，面对失败的绝望和无奈，让连相柳跟着他表情的变化而内心抽痛。 
　　连相柳冷硬地高声道：“若闲，谁让你开辆坏了的车子来！” 
　　“连总督！车子刚才还是好的……！”若闲矗在车子外，进也不是，退也不是。 
　　鸦咬紧牙关，拽住连相柳的衣领，甩起枪柄便狠力砸了下去。 
　　
　　连相柳只觉一阵头晕眼花，口腔里顿时涌出灼热的鲜血，半张脸麻木得不听使唤。 
　　少年用枪柄狠狠砸了下他的口腔，浓稠的液体在嘴里翻滚，血腥味刺激着他的头脑混沌，却又清醒。 
　　痛感直接从内心转为了肉体上的，这样更具体化了。 
　　很好，这个见面礼比一个香吻还令人记忆深刻，不亏是“他”的作风！ 
　　连相柳心底有种说不出的喜欢，对于能真实地感受到痛的感觉，比内心的空洞虚无来得踏实。当然，同时又哭笑不得。 
　　人身上失去了某些东西就只能用假的代替，这种可以永远保存下来的印记，他喜欢得不得了。 
　　而人身上有些东西，即使外表变了，实质却不会改变，这种顽固的存在让他欲罢不能！ 
　　
　　“警告你，不许再耍花样！”趁对方被剧痛侵袭而神志不清时，鸦把他拖下车，为了足够能牵制住他，两个身体又凑得极近。 
　　然而，还没来得及转身站好，背部忽然一凉，仿佛受到电流的刺激，沿着脊椎从上贯通到下。 
　　鸦是一名优秀的战士，对于周遭的敏锐程度胜过多长上好几双眼睛。闪曾经说过，他是不需要通过眼睛确认敌人，而只要感觉到敌人的气息就能准确抓住方位的人，说白了，就是动物系的直觉，这才使他能得到“帝王枪”的称号。 
　　他立刻举枪射击，头顶上的窗户边，一个人影闪了进去，玻璃碎落下来，在寒彻的夜晚显得惊天动地。 
　　连相柳皱了下眉头，仰头望去。 
　　林安……不，不是…… 
　　就在他思索之际，林安的身影出现在楼道口，他的手里是把枪，就在少年的注意力被窗口吸引时，他开枪，让少年倒下了。 
　　少年倒进连相柳的怀里，瞬间知觉全无，让他安静得像只小猫咪。 
　　不，是落到毒蛇嘴边的小麻雀。 
　　
　　林安从楼道里走出来，大步到主子面前，毕恭毕敬，脸上带了一点儿担忧：“连先生，您没事吧！” 
　　连相柳甩手便是一耳光落在林安干干净净的脸上：“谁让你对他开枪！” 
　　刹那间，冬天夜晚的气温好像又降了不少，从人的口中吐出的烟雾慢慢地荡漾，楼里涌出来的保镖个个神色惊变，尴尬地止住步子，视线都汇聚到林安纹丝不动的身影上。 
　　林安浑身一紧，笔直得像杆子：“属下用的是麻醉――” 
　　“麻醉枪也不可以！他刚动完手术，你知道瞬间麻痹对他造成的后果吗！” 
　　连相柳满口都是血，说话的时候沿着下唇满溢出来，连带忍不住咳嗽，喷在了林安的脸上。 
　　血是热的，林安的脸是冷的：“对不起，属下错了！”他对连相柳永远都没有半句反抗或怨言，永远都乖顺得像杜宾犬。 
　　而连相柳对他，也永远都是要求，永远都是没有温度的眼神，直到低头去看怀里的少年时，目色才柔和了下来，二话不说横抱起少年：“裕然呢？” 
　　“他在。”林安低头道，“我马上让他准备一下。” 
　　然后，林安这一天让唯裕然在诊所留夜，足以体现他的先见之明。唯裕然这一天半夜被人从大堂沙发上拖下来，恍恍惚惚地了解了过程，马上进入一天中的第三次手术――替连总督补牙。 
　　他打着哈气从手术室出来时，看见林安像狗皮膏药似地贴上来，忙拍了拍这个眼中已经布满了血丝的年轻人，叹道：“少了一颗钙质牙，多了一颗陶瓷牙嘛，不用露出这么担忧的表情，像小媳妇似的。” 
　　说完这句，脸色一沉：“警告你，今天，不对，是十二小时内再让我动第四次手术，我就把你绑上手术台！” 
　　林安脸上依然像橱窗模特一样没有表情，眉色一正，正经八百地问：“连先生呢，为什么没出来？” 
　　唯裕然先摇摇头，再用拇指指了指反方向：“早闪去那小子房间了，天亮前你还是别进去了，不然我估计该给你补牙了。”他歪着脑袋看林安红肿的半边脸，摇头叹息。 
　　连总督没少打过林安，但打脸这是第一次，林安九岁就跟了连总督做事，连总督提拔他，不只中意他的能力，还中意他有张漂亮的脸蛋，结果今天，居然把这件事给忘记了。 
　　他总算明白林安的话，那少年，是不能死的。 
　　
　　

作者有话要说：8.11，更前半章
啊，三个字的章节名有时感觉也很不错，哈哈……
大家都急着看小妖和连的感情故事吧，别急，明天就有了~

另，某一日到朋友家，看到墙上挂了幅超大的孔雀图案十字绣，啊……朋友的母亲大人太心灵手巧了！
――――――――――――――――――
第二天留言：
8.12，更后半章
小妖和小连的感情戏开始了，摇叶子求撒花，不然杨树要枯掉了哦-v-
话说，关于那副孔雀十字绣，不用在意它，只是一个过场道具而已= =b

BGM有点曲折，本来是想搜日文歌的，结果没想到贴出来的是中文翻唱……先这样吧，我懒病发作，过阵子再换>




第十五章 催情剂

　　你想要女人，我会给你找。如果你要男人，面前就有一个。
　　
　　【061】 
　　
　　连总督对小妖的痴迷到了极致，在此之前，旁人都以为他只是个狂热的发烧友，和其他妖饭一样，收集小妖的剧碟、歌曲、写真、周边饰品、甚至是登载了小妖报道的报刊杂志，看过他的每一场现场演出，反复听他的每一首歌，他的某一间私宅卧室里放满了和小妖有关的东西，墙壁上已经可以用小妖的照片做成墙纸。 
　　他是个深沉、拘束、严厉、不苟言笑的人，除了这个爱好以外，他的生活里就只有“政治”两个字。他在工作上，可以说每一件事都亲力亲为，并且时常严肃得像个教父。 
　　他对小妖的狂热是深藏在心里的，别人看不出，也感觉不到他这个人是有感情的。他的脸上永远是北极冰川似的冷，就算是笑，也是冷笑，骂人，也不会用过于激烈的语言。 
　　他的敌人暗暗地给他取了绰号“毒蟒”，强大却冷血的生物。 
　　他做的事通常都一丝不苟，有那么点儿力求完美的洁癖。他比司徒空更像个典型的政治家，正儿八经，还有点传统。所以，像他这样一个人，出现连续两天不提政务，只是陪着少年，这就像公鸡会下蛋一样荒唐。 
　　少年昏睡不醒，根本没人陪他聊天，他却能安安静静地坐着不动，一双眼睛除了看着少年，什么都懒得看。 
　　诊所上上下下都觉得很不对劲，但他们都不敢敲开那扇门，只有林安斩钉截铁地叩响了房门，脸上是毫无生命感的冷，眼底含着几许担忧。 
　　“连先生！”他稍微大了点声呼唤主子。 
　　“进来。”清晰的声音同样给人以雕刻般冷硬的感觉，细心如林安这样的，才稍能从中察觉到一丝疲倦。 
　　又是一个晚上了…… 
　　
　　林安进门，看主子坐在窗下，把手机和耳塞放进西装口袋里，再看病床上绷带满身，安静沉睡的少年，滴液无声无息地从软管中流进他的皮层下。 
　　林安到主子跟前，恭敬地欠身：“连先生，您这样下去，身体会受不了。” 
　　“哦，我还不累。”连相柳双手往腿上一放，连眼睛也不抬。林安站在一旁有点尴尬。 
　　过了一会，连相柳似乎意识到身边的人有点顽固，才抬起头来：“现在几点了？” 
　　“已经是早上7点了。” 
　　病房里有时钟，就摆在床柜上，然而连相柳似乎一眼未看过，或许在这个房间里，时间对他来说都是多余的。 
　　连相柳平常都分秒必争，可是今天，竟忽略了时间的流逝。 
　　
　　“裕然呢？”说话间，连相柳目光又投向了少年。 
　　林安机械地回答：“在二楼房间休息，我去叫醒他。” 
　　“嗯。”连相柳有点呆滞，点着头的时候眼睛眨也不眨，看着小妖似乎不想错过一分一秒的时间，“让他过来再做一次详细检查，也许应该换药了。另外，准备一些吃的。” 
　　“连先生，您刚补了牙，二十四小时内不能――” 
　　“我是说，给小妖准备的。”连相柳打断道，“等他醒来，应该差不多可以吃东西了，准备一些清淡点的素菜，还有水。” 
　　连相柳整个下巴部分都是肿的，说话时多少有点吃音，疼痛不会那么快消退，而麻醉药的效力应该已经过了。但他的注意力却完全没在自己身上。 
　　“连先生，他的肠子被捅穿，唯医生说，24小时内不能进食，24小时后看情况，恢复得好，才可以吃点流质食物。”林安中肯地道。 
　　连相柳无声地叹了口气：“难道连水都不能喝吗？” 
　　“是的。” 
　　连相柳英气逼人的剑眉往中间收拢了些，表情比刚才更严肃可怕了：“吩咐厨房准备好，别等他可以吃了，却什么也没有。” 
　　“是。”林安稍许欠身，还想说什么，却被连相柳抢险打发了：“你出去吧，叫裕然快过来。” 
　　“……遵命。” 
　　林安不情不愿地退出房间，沉重的叹息始终还是克制在了喉间，他不太善于表达太丰富的感情，作为一个杀手，他的血是冷的，他的心……也应该是冷的。 
　　但是他现在却感到前所未有的惶恐，由于患有先天性心脏病的关系，连相柳的起居向来都很有规律，可现在，却顶着两个晚上的疲劳，依然不合眼。这么乱七八糟是第一次，林安不知该如何是好。 
　　
　　【062】 
　　
　　鸦恢复意识后，看着挂在左手上的手铐，另一端扣住了床架，他没有太多惊讶，也不挣扎。 
　　劫持政客逃逸这种事情他都干出来了，被当作危险分子拘禁起来很正常，现在只是一副手铐而已，这么马虎的捕获方式已经很不可思议了，他觉得，至少自己应该被五花大绑送去警局，或直接关入私人审查部门。 
　　政治家，不都应该是这样的吗？表面上光鲜亮丽，背地里应该有不少“私人刑罚”。 
　　所以，身上的伤都被精心处理过了而没有再添加更多的伤，这已经是不可想象的幸运了。 
　　自己居然还活着……太好了…… 
　　
　　鸦老老实实地坐在床头，就像被调教得极为乖顺的苏格兰牧羊犬一样，这会儿，他的身上没有一丝伤害别人的气息，安定得好像坐在自家的床头，由于刚刚从噩梦中惊醒而庆幸着那只是个梦那样，带着几分淡淡的慵懒和轻松。 
　　甚至，他都不像是被人抓住的俘虏，因为自己失去了自由并且命运落到了别人手里而感到心情浮躁。 
　　一副手铐嘛，这种根本不具有威胁力的东西，他只要花一两秒钟就能挣脱它了。 
　　相比之下，面前那个男人的眼神还可怕些，他会这么乖，也是因为意识到自己如果再有所行动，那个男人就不会只是像现在这样安静地坐着。 
　　男人浑身都有着一股居家型男士那种干净整洁的气息，看起来应该是家务能力不错的类型，手指修长不留指甲，虽然不是纤细的那种，但干练有力的感觉，说不定拿着猎枪会很精悍。
　　鸦带着职业习惯，自行遐想着。
　　男人长长的黑发披散着，垂于深褐色的外套上，光泽耀眼迷人。皮肤白了点，但却不影响深刻的五官所营造的刚硬气息。身上没有多余的修饰品，连手表这种男人的挚爱也没有戴。
　　鸦还是相当喜欢这种干练拘谨的气质的，至少他身边没有这样子的人，端端正正地坐着不动时，就像艺术品一样赏心悦目。
　　除了男人的眼睛，那双银月色的眼睛告诉他，这个男人不好惹，引火上身会死得很惨。 
　　
　　他看着那双银月色的眼睛，那双眼睛也看着他，这种状态大概持续了一分钟或者更久。 
　　连相柳这个人不好惹，虽然鸦对他不熟悉，但只要看过那双眼睛就能大致了解到了。如果他连这种本事都没有的话，他就不能从南苑的硝烟战场中走出来。 
　　
　　他深吸了一口气，尽可能地让自己的声音不具有攻击性，从而希望能和对方取得和平解决的办法。 
　　“呃……你没有话要问我吗？”寒暄之词他不会，客道话他也说不来，总之他很讨厌政治家，打从心底觉得和这种人打交道会很吃力，所以，他挪开了目光，不再看着那双冷冷的眼睛：“你打算把我怎么办？” 
　　“你觉得我会把你怎么办？”连相柳整个人都坐得笔直笔直的，端正得就像是礼仪楷模，说话时只是动了动嘴巴，目光……始终锁定在鸦身上。 
　　鸦觉得自己有中被看透了心思的感觉，有点不自在：“送交司法部门吗？” 
　　“你想吃官司？”连相柳很快又用提问的方式回应了他。 
　　和政治家说话果然累啊……鸦暗暗叹息着，而他的反应也很从容淡定：“无所谓，既然被抓住了，就凭你摆布了。” 
　　
　　摆布……连相柳的内心阴冷地笑了一下，这个词，多么让人蠢蠢欲动。 
　　“就算让你进监狱，你也能逃出去吧？”和内心相比，他的话语平淡温吞得像一杯水。 
　　鸦犹豫了一下，忍着腹下的疼痛，吃力地说道：“对不起，我打伤了你的手下，之前的举动是有点过火了，我不应该挟持你，拿你当人质……总之，我希望你能放了我。” 
　　
　　真坦诚……连相柳继续隐藏着内心的笑意，用平静的语气说：“你身中数枪，浑身都有被人殴打过的痕迹，普通人在这种情况下早就死了，很明显你受过专门的训练，身体素质比一个军人还好。”顿了顿，声音一沉，更为的冷澈，“你觉得，我可以随便放了你这种人吗？” 
　　鸦紧闭着嘴，不说话。他的表情有一点不满，但是很识相地克制着，保持安静。 
　　“林安在女神竞技场发现你，那时候竞技场发生爆炸，所有的人都逃往海湾，而你却留在竞技场内，如果你想辩解，我到可以听一听。” 
　　连相柳的质问是尖锐犀利的，鸦生平没怎么和政治家打过交道，现在总算能深刻感受到这种人是多么能说会道了。 
　　司徒空是，这个人也是。 
　　“你直接说我就是引起竞技场爆炸的恐怖分子就好了嘛，虽然……”鸦憋了一口气，没有把话说完。低头把目光往下移，他的举动在连相柳眼里一目了然。 
　　“虽然，我知道，你就是妖之凰。”连相柳直言不讳，言辞像箭一样射来，“你欺骗了整个世界，包括我在内。” 
　　
　　“包括我在内”――鸦忽然想起了高速公路上的对话，连相柳是妖饭，以这样的关系，身为歌迷的连相柳现在知道了他的真实面目，一定会失望透顶吧？ 
　　歌迷疯狂起来是很可怕的，绝望时更可怕。知道自己的偶像不是心目中的样子，由爱生恨，可以把人从山巅直接骂到谷底。 
　　鸦不知道该说什么，所以只好沉默，低头看了看衣领里露出的一点点刺青，不，是胎记。他觉得自己没有错，但对于让面前的男人失望，他很无奈。 
　　“对不起，我并不是舞台上那个样子……”他费了好大劲，才勉强开口，或许是想辩解什么，“之前搭车的时候……我骗了你。” 
　　“没关系。”连相柳干脆爽气的回应，出乎鸦预料，“我不是十几岁的小女生，得知偶像的真面目，幻想破灭，哭天喊地咬牙切齿要死要活……” 
　　鸦讶异地朝连相柳看去，连相柳的表情比刚才温和了些，或许是错觉，他觉得他的脸上还带了点笑容。 
　　这个男人继续道：“我也不准备把你交给司法部门送你进监狱，理由很简单，我们这种政治家，最怕惹麻烦上身，我如果那么做，被炒作的是我，我的政敌甚至会利用这一点，最后变成我是你的幕后操纵者也不一定。” 
　　啊……政治家的脑袋果然不一样，已经想得那么深入了。鸦心里淡淡地感叹。 
　　“那么，你是打算把我私下解决了？”鸦直直地看着连相柳，毫无畏惧，毫无退缩，就像单刀直入地面对死神。 
　　连相柳居然在这时候笑了：“或许可以考虑一下。” 
　　鸦直感到一股寒意从脊椎下一直窜升到脖子，真个脸部的肌肉都很僵硬，做不出任何反应。 
　　他笑了……这个雕像一样的男人笑了……笑得真好看……但是真恐怖…… 
　　鸦抿了唇，眉头坚决地皱了一下：“你爽快点，既然花功夫救了我，不会还想慢慢折磨死我吧？” 
　　
　　看来，也不笨……连相柳再度内心愉悦地笑着。而他的脸，又冷了下来，慢慢地麽搓着指腹，像是在思考：“嗯……先留着看看情况吧，表现乖的话，我就联络S小姐来接你。” 
　　鸦吞了口唾液，脸色一黑：“那我看，还是被你折磨死算了。” 
　　S小姐很暴力，S小姐发飙起来就是个女魔头，他搞砸了演唱会，搞砸了年度和JESEN的重量级合作，S小姐一定会用十大酷刑让他求生不能求死不得…… 
　　连相柳，你就好人做到底，收留我吧！
　　
　　

　　
　　【063】 
　　
　　后来，鸦舒坦地在连相柳府上过了一天，换药的医生很细心，比白爷温柔多了，拆纱布、涂药水、重新包扎、做全身检查，舒服得像按摩，可不像白爷对待他的伤口时，那折磨还不如咬舌自尽了。 
　　之后，还有漂亮的女仆送吃的来，连相柳居然亲自喂他……
　　那是连相柳啊！传闻中手段毒辣的连相柳啊！莲芝城行政督厅的最高执行官员啊！未来参议会议员的候选人啊！
　　居然……亲自喂他喝粥……
　　到底是连相柳病了，还是他病了？
　　
　　带着惶惶不安的感觉，他每吃一口，都觉得自己下一口可能就会被毒死，直直地看着连相柳很想确认面前的这张脸皮是不是别人易容的，直到对方脸色一沉，目光肃杀地射来，他赶紧努力吞咽，乖得跟小狗似的，心里则对自己的未来充满了恐慌。 
　　通常来说，政治家对你献殷勤，那一定是要利用你，把你当一颗棋子来使唤。要不然，这就是“最后的晚餐”……
　　“你用不着喂我吃，呃不，我的意思是不用劳烦您，我的右手还能用……”其实已经吃掉大半碗粥了，但他看到连相柳阴沉的脸，实在不敢随便提出异议。 
　　连相柳只是朝他瞥了一眼，那目光冷得就像有把刀子架在他脖子上，然后跟他说，如果他再有意见，就真的让他再也不能使用右手。他连忙死了心：“你喂吧，喂吧，你喜欢喂人吃饭，我没意见，我很乐意享受。” 
　　连相柳的嘴角不经意地拂过了一丝笑痕，仿佛是努力隐藏了内心的狂喜与亢奋，而落在鸦眼中，就好像自己是在吃最后一顿饭，吃完了就是一刀子。
　　所以，他吃得很慢很慢，终于引起了连相柳的不满：“你是小鸡肚肠吗？还是粥不合胃口？”
　　鸦不知所措地扁了扁嘴：“乌鸦的胃口也不大……不过是杂食的，不挑剔。”
　　“你的本名叫乌鸦？”
　　“我知道这个名字很古怪……”
　　连相柳柔目淡淡地一笑：“不，很不错，很特别。”
　　鸦愣愣地看着连相柳，如果自己是火星来的，那么眼前的男人一定是土星人，不，也许是外太空某星球上的高智商生物！看法就是和地球人不一样，这还是第一次有人夸他的名字啊！！
　　“兄弟，英雄所见略同，咱们不用跟地球人一般见识！”他忍不住欢呼，却见脸色一阴，顿时觉得自己得意忘形了，“呃，对不起，我不该这么没礼貌地称呼你，你是总督大人……”
　　“你爱叫我什么都可以，只要你喜欢。”连相柳静静地看他，笑容如陈酿的酒一般，需要细细体会才能感觉到它的浓烈。
　　
　　之后，护士小姐来换了点滴，连相柳在一边目不转睛地看着，又变成了个凶神恶煞的教导处主任。等护士小姐端着残渣出去后，连相柳道：“躺下去，睡觉。” 
　　“……”鸦抬头，呆呆地看着连相柳，眼神就像学生看着严厉的老师差不多。 
　　连相柳又补了句：“你的伤势很严重，最好多休息，除非你永远不想下床。”
　　鸦猛点头，不敢有异议。
　　连相柳的声音始终保持着不温不火，没有激烈的感情，也不是很大声，但说出的话总让人浑身颤抖，惧怕到了骨子里，连灵魂都在胆怯。 
　　鸦马上就乖乖躺了下去，连相柳还动手帮他把被子塞严实了，那期间，他的一举一动都让鸦觉得心慌不安。 
　　连在战场上面对敌人的枪眼，他都不怕，但他却对面前这个男人怕得要死，总觉得下一秒，男人真的会用什么手段让他“永远下不了床”。 
　　
　　连相柳看着安静躺在被窝里的鸦，才满意地直起身，他高挑的身材只要直立起来，就格外的挺拔优雅。 
　　确认了下时间，他说：“两个小时后护士会帮你拆了吊针，然后你就安心睡吧，晚上我再过来。这段时间最好别耍花样，想逃出去，我的手下人可不会像我对你这么客气，林安会一直守在门外，有事随时可以叫他。” 
　　意思就是说，四周已经是天罗地网，他插翅难飞。嗯，交代得很清楚。 
　　鸦非常认真非常聚精会神地听着男人的嘱咐，对方低头看着他，忽然眉头一蹙：“明白了吗？” 
　　就像被上级长官训话了，他连忙点头：“了解！” 
　　连相柳叹了口气，终于走出了房间，四周的空气都因为他的离开而顿时变得清新了许多。 
　　鸦也默默松了口气，视线沿着软管往上，茫然地看着药水瓶，在滴液缓慢的节奏下，沉沉地坠入梦乡。 
　　他确实是很累，很累了…… 
　　
　　晚上，连相柳来到诊所已经很晚了，那时候放在诊所大门口的立钟敲响了十下，浑厚洪亮的钟声就和连相柳踏进房间的脚步一样。 
　　林安依旧站姿笔挺地守在病房门口，和主子一样拘谨严肃，浑身都是硬梆梆的，带着令人敬而远之的肃杀气息。 
　　然而，他的眼眶已经很红很红，血丝布满了瞳孔周围，红肿的眼睛带着一股血气，看起来只是靠毅力支撑着。 
　　连相柳到门口，停了停：“他怎么样？” 
　　“没有异常。晚上吃了肉松粥和少量豆制品，食物我都亲自尝过，没有问题。现在应该睡着。”林安保持精神地回答。 
　　连相柳已经许久没朝他看过了，这时候才往他脸上瞥了瞥：“你去休息吧。” 
　　“是。”林安欠身以后，利落地离开。 
　　比起别人，连相柳钟爱这个青年是因为他永远都会像接受指令行动的机器人一样，不需要任何解释，也不会背叛他。连相柳看着青年的背影，开门走进房间。 
　　
　　病房里的灯光是温暖的，这是连相柳特地吩咐手下把所有光照设施调换成适合病人休息的品种，气氛安逸宁静，有着起居室一般的舒适感，无论是光线还是温度，都恰到好处。 
　　连相柳关门的一刻，已经把视线投向了病床，同时步子飞快地走了过去，但脚步声却很轻柔。 
　　他很快发现床上的人躺得很不安分，翻来覆去，甚至把被子踢下床，在床上扭动着，安静的气氛中弥漫着一股令人遐想的气息。 
　　他到了床边，看着少年扯开衣领，眉头皱了起来。 
　　床上的人儿脸色绯红，宛如刚刚出浴后，浑身冒着热气，敞开的衣襟下露着大片布满细密汗珠的胸膛，还有部分缠裹了绷带的小腹，轻轻颤栗的样子让人很想看得更透彻。看起来就觉得极为柔韧的腰肢忽左忽右地摇摆着，带动着修长纤细的腿，脚跟揉搓着床单，不停交叠又分开，弄得床面也轻微呻吟着。 
　　忽然之间，被绷带束缚着的左手剧烈翻动，右手猛地抓住了连相柳的手臂，那力道突如其来，一下子就把连相柳拽到床上。 
　　连相柳被迫坐了下来，抓住他臂膀的手迅速地顺着他的肩头滑上了脖子，指力施加在颈椎上，能够清晰地感觉到那每一根手指的细巧，以及不算粗鲁，但也不温柔的抚摸。鸦的上身也随着这一刻猛地挺了起来，或许是伤势的关系，让他往连相柳肩头蹭了两下后，很快又倒了下去，微微开合颤抖的唇间逸出轻轻的喘息，与起伏的胸膛保持着一致的节奏，同时脸蛋还不停地往枕边蹭着，那样子…… 
　　说有多媚就有多媚，说有多邪就有多邪。亦如他胸膛上的莲，纯洁得让人充满了污染它的欲望。 
　　
　　身价60亿美元，世人眼中的“魅影之子”，在舞台上冰封了双眼，就像一具不可触碰的冰雕美人，妖娆、诡魅、艳色迷人，不可抵挡的诱惑力从每一寸肌肤散发出来，吸引人们的目光无法离开，让所有人跟着他的节奏呼吸，跟着他的舞蹈疯狂沦陷，却永远都在遥远的地方，只能看，却碰不到。 
　　而眼前，这副娇弱呻吟的样子，扭动着脖子不断改变下颚到锁骨的性感线条，卸去了一切的防备，虚弱却又激烈地呼吸着，吞吐着令人欲火焚身的气息，在他面前，就像一只被拔光了毛，皮肉通红的小仓鼠，触动了心灵最柔软的地方，那诱惑简直是……致命的。 
　　
　　“啊……相柳……我……我……那个……”小妖一直不停在把脸往枕头里塞，靡靡的呻吟从齿间漏出来，接着又用力要紧牙齿的样子，别扭又娇媚，扰乱心神。 
　　连相柳紧锁眉头，伸手往他的额头按了按。他浑身都热气升腾，连呼出的气，都热得能烫伤连相柳的脸颊。 
　　就在连相柳要挪开手时，鸦忽然像逮住了食物的猎鸟，把连相柳的手指整个含在了嘴里，他闭上的眉睫布满了细密的汗珠，因而晶莹透亮地轻轻微颤，那一刻，就像婴儿渴望哺乳一样。 
　　瞬间，连相柳感到自己浑身都被烈火灼烧着，压抑在心底的□难以克制。 
　　他连忙把手指抽离出来，而小妖皱了下眉头，像是表达着不满，紧接着挂在他脖子上的手一用力，将他拽了下去。 
　　疯狂而热烈地吻住了他的嘴。 
　　那种仿佛坠入了地狱似的诱惑，呼唤着他罪孽深重的心灵，那种强烈得宛如暴风雨似的情绪，像凶猛的潮水灌满了整个胸膛，而后又直冲太阳穴。 
　　连相柳紧紧闭着双眼，阻止着更多的渴望以及眼泪涌出来，其实它们一直都存在，其实它们日复一日，年复一年地积累，早已不堪承受了。 
　　吻，让他仿佛灵魂都碎了，再重新拼合起来，除了疼痛的感觉，已经没有了温暖和幸福。 
　　他用力推开了小妖，那一瞬间，泪就要从紧闭的眼缝里溢出来了。 
　　我已经身在地狱，但你不能跳下来，至少不是现在！ 
　　
　　强硬地逼迫自己克制住胸膛内焚烧的欲火，他定定地大吐了一口气，才睁开眼，看见小妖正努力地把头埋进枕头里，细长的手指每一根都绷得紧紧的，用力揪住床单，揉捏得骨节泛白。 
　　“对……对不起……我……”小妖松开了挂在连相柳脖子上的手，却半途又反悔似地捏住了他的肩头，用力，很用力地捏紧。 
　　连相柳已经恢复了严肃和平静，即使任由小妖捏碎他的肩头，他也不会皱一下眉头似的。 
　　他看着小妖，慢慢地收拢眉头：“小妖，你――” 
　　一双隐隐泛着暗红的眼睛只眯开一条缝隙，像喝醉了似地时而晃过连相柳面前。 
　　“我……我可能，中了催情的……我……啊……”小妖的手放到了连相柳的胸膛上，捏了一把，接着狠命推开，“你、你离我远点！……别过来……我不想对你……我现在有点热……我……控制力不太好……唔……好热……” 
　　连相柳挺起胸膛，站在床边，垂下眼并且微微地眯了起来：“很难受吗？” 
　　“呼……呼……嗯……”小妖喘了几下，又点点头。脸蛋在枕头上蹭着，像小动物一样蜷缩起了身子，“难过死我了……好难过啊……啊……” 
　　他像是要发泄似地吼叫，但却每次都在出声时又柔了下去，变成催人情-欲的呻吟。 
　　毒液，就在这个气息纯粹的少年体内滋长着，连相柳低头看着，忽然间产生了仿佛从少年身上会开出剧毒的花蕾似的，玷污了这个从未让人碰过的，干干净净的身子。 
　　“我、我好难过……怎么办……” 
　　看着少年抑制淫靡的痛苦神色，连相柳微微蹙眉，目光舍不得离开那晕红了，醉意朦胧似的脸，吐露着灼热气息的唇，让人很想咬一口…… 
　　他用力握住了拳头，简直想把指尖刺穿入掌心中，“来人！把林安和唯裕然叫来！！” 
　　
　　【064】 
　　
　　林安面无血色地站在连相柳跟前，不敢看那双银月色的眼睛，他的气息整个往下沉了下去，一直好像要埋到地底下去。 
　　“食物我都检查过，不会有问题。”恭敬的声音里隐藏了微微的胆怯，让他整个人像绷紧到极限的弦，随时会断裂。 
　　房间里还集合了一些护士和助理医师，个个神色慌张地低着头，没有人这时候敢迎向连相柳的目光。 
　　他们都能清楚地听见床上的少年不停喘息，呻吟，发出各种令人理性毁灭的声音。 
　　唯裕然从床边回到连相柳身旁：“大人，是斑蝥素，混在点滴里。”
　　连相柳收紧眉头，唯医生解释道：“斑蝥素本来是抗癌的药物，但是用量不善，会产生催情的作用，而且……”
　　唯医生虽然没有说完，但是连相柳跟他接触了那么多年，多少有点药学知识。斑蝥素的催情效果比普通春药更强烈，如果不排毒，积蓄在体内，那是生不如死的感受。
　　他的目光落在少年身上，看他大汗淋漓，已经乏力虚脱，却仍激烈地扭曲着身子挣扎，他锁了眉，眼神杀气腾腾。
　　
　　刹那，连相柳的目光瞪向了护士，站在许多人中间的护士小姐像突然暴露在阳光下的娇嫩枝芽一样，整个身子都触电似的剧烈颤抖了一下，紧缩肩膀，满眼很快溢出了泪光：“总督大人，我不知道，我真的不知道……”
　　连相柳定神舒了一口气，“他需要什么？”他的嘴巴仿佛是僵硬地，不受控制地在动着。对此，唯裕然耸耸肩，一切都已在那动作里解释了，不需要多余的语言。 
　　“除了交合以外，没有别的办法吗？”连相柳硬梆梆的声音，像法官一样，严厉而肃穆。 
　　唯裕然摇了摇头：“现在就算使用镇定剂也没有用，不知道配药的成分，没有办法制作解药。他中毒应该是几个小时前了，现在才发作，说明药效已经通过血液流遍全身，抽血化验需要很长时间，然后再配药的话……”话到这里，他微微颔首，声音压低了，“估计他就精疲力竭，虚脱致死了。” 
　　护士听完后，立马跪了下来：“对不起！总督大人！那个药水我明明是从药房里拿的，没想到里面会……” 
　　连相柳懒得理会，转身踱步到床边，落眼在少年身上，眉头怎么也舒展不开：“拖下去不是办法，你这样会活活折腾死。” 
　　
　　像是法官判决的声音，让人简直是欲哭无泪。鸦用力蹂躏着床单，让身体摩擦着床铺而略微缓解下-体的需求，但这治标不治本。 
　　越是这样，身体就越发颤栗渴望。 
　　他喘了口气，稍稍安定了些后，才苦笑道：“那你说……该怎么办……” 
　　“我帮你找个女人。”连相柳毫不迟疑地说，但同时，拳头在身侧微微地震动着。“谁闯的祸，谁来负责！”他的目光狠狠地投向护士小姐。 
　　鸦大声地笑了一下：“喂喂……别随便帮别人决定……这种事……我还没……” 
　　“在我的地方出事，我有责任。”连相柳的声音听恰来很中肯，“抛开道德，这只是为了解救你身上的毒素，如果对方愿意牺牲，你可以接受吗？我知道你应该还没有做过这样的事，难道……你很介意第一次吗？”不自然的停顿，夸大了他紧锁在一起的眉宇中那份愠怒。 
　　“我……可是……”鸦的神志不太清楚，甚至已经难以抗拒脑中强烈的欲念，但他希望自己还是可以保持理智的思考能力，而勉强着说“这不是……开玩笑的，你别……强迫人家……她是个女孩子……” 
　　“难道，你要男人？”连相柳冷冷地质问，他的声音总是像不容忤逆的仲裁者一样，说一不二，不允许违抗。 
　　“如果是这样，”他顿了顿，“那么换成我来陪你？” 
　　奇妙的念头一闪而过，鸦喉咙卡了一下，实在感到头疼：“唔……别、别开玩笑……” 
　　“你是要保命，还是怜香惜玉？哼。”连相柳既而踱向了女护士，护士小姐跪在地上，全身缩小了一圈。 
　　
　　“你，起来。”连相柳命令道，护士才战战兢兢地爬了起来，前后两次脚软，差点摔倒。 
　　连相柳的双目直视前方，看也不看：“我不强迫你，如果你不愿意，就开口。”
　　“我……听从总督大人的。”护士红着脸，低下头。
　　“哼，他是人人都梦寐以求的‘魅影之子’，曾经有人出价60亿美元想要他，至今为止仍保持完璧之身。对你来说，反而占了便宜？”
　　“我……”
　　连相柳高高地昂起头，强大的气压令所有人都仿佛矮了一截：“今晚，你就留下来陪他，直到他排清毒素为止，这里就是医院，出什么问题马上可以抢救，事后你有什么需要，我会尽量补偿你。注意他身上有伤，照顾好他，明白吗？”用着不太大的声音，在整个鸦雀无声的房间里依然有这如雷贯耳的气势。连相柳几乎是一字一顿地在说，熟悉他的人都能感觉到冷淡的声音中那股想要把人活生生吞下肚的狠毒。
　　护士小姐满脸通红，脸上说不出是抗拒、不情愿，还是羞涩、或者是有那么一点点受宠若惊。 
　　连总督没有说错，女人的想法都一样，虽然没有爱情，但和这样的演剧明星发生过关系，这绝对是一次不可错过的机会。
　　“是，我会伺候好他的。”女护士喘着气，慢慢地回答。
　　
　　“哼。”第二次闷哼，连相柳像是暴怒的魔王，却把一切都用力忍气吞声了，回头看了一眼床上，闭了眼，转过头来那一瞬间拂过脸庞的复杂神情，如同尝尽了人生的各种滋味。 
　　“林安，你跟我过来！”重重地命令道，他大步地走出房间，像抛开了一切那么潇洒，却浑身都是阴沉得吓人的气息。 
　　谁在这时候接近他，或许都会被剥皮抽筋，五马分尸。众人的目光都带着同情，看着首席护卫长大人跟着主子出去了。
　　

作者有话要说：8.13，更前半章
最近《特种部队》上映，想去看啊，打滚ING……><

三个字的标题真好呀><
HOHO~~~~BGM我又换了~平井坚大哥的嗓音真有深情男人的沧桑感~~~
__________________________
第二天留言：
8.14，更后半章
咳咳……呼应题目-v-我很无良，我很邪恶，脑补花凰，比这小乌鸦更秀色可餐啊……
不过，这孩子真的很奇特，和我笔下的其他人不一样，连我这亲妈都觉得，催情药用在这孩子身上真罪恶……><如果是换成七戒，或者君君……
他的干妈知道我要写这么一章，已经暴走了……呃……别砸转头，求撒花，杨树很娇弱的……

话说，虽然我不是双更，但我的量都快赶上双更了= =这章又超了1W字……
再话说，连妖这对CP定位终于明确了~~
冰山禁欲帝王和精悍正直忠犬~~至于谁攻谁受嘛……这个= =难道你们想看帝王受？帝王受……这个品种好稀奇啊……

PS，冰山禁欲帝王攻，小蝶最近在写的一文里，我在追看，看到这个设定，才意识到原来我家小连是冰山禁欲帝王……攻不攻就不知道了= =b
啊……不是我冷落这孩子啊……这孩子气场特强大……但是……真的会变成帝王受么？？？




第十六章 狂某人

　　来一个杀一个，来一对杀一双。如果全世界都和我做对，我就毁灭人类！
　　
　　【065】
　　
　　连相柳在二楼的书房里，早就过了休息的时间，而他却埋头于公务中，除了打字时的声音，那份围绕在他身周的肃静气息，没有人敢接近他三米之内，就连林安，也是远远地站在门口。
　　习惯把一天规划得井然有序的人，现在却在熬夜办公，虽然可以理解为是前两日拖沓公务导致如今必须加倍弥补，但是那罩在男人身周宛如十二层金刚罩，远远地把别人隔开去，只要有人敢接近就是撞得粉身碎骨的低压气息，绝对不是开玩笑的。
　　看上去是在工作，其实，根本是在蓄势待发，积蓄力量准备用来一瞬间的催灭万物吧。
　　林安这样想着，连呼吸都快停止了。
　　
　　林安的身上多了几道伤，也仅仅是多了几道而已。
　　保护妖之凰出了差错，这已经是可以构成被私刑处置的罪过了，对于主子只是往他身上发泄了几下，他已然感到万分庆幸，他的内心没有怨言，在自己严重的过失下，主子没有惩罚他，责打只不过是宣泄着这个男人内心的伤痛而已，他甚至替主子感到难过。
　　这个男人有情绪，也总是找不到对的发泄方式，闷在骨子里迟早会沉淀过重而压垮自己。能拿他出气，说不定是件好事。
　　连相柳给了他生存的依托，给了他性格和使命，让他的生命没有在九岁的时候夭折，而一直持续到如今二十四岁，作为主子养的一条狗，他反而以此骄傲着，别人喜欢怎么说他不在意，他只需要明白，他的命属于这个男人。
　　或许别人以为，连相柳此刻只是安定地在工作，和往常一样一丝不苟，认真专注，但是林安却觉得，主子这是在自我虐待。
　　一个有着严重先天性心脏病的人，无规律的生活就意味着自杀，而对于政治家来说，身体的欠缺是致命的污点，如果被人知道连相柳有心脏病，他的政治生涯就意味着终结了。
　　林安的心里有一点不舒服，不过，他并没有权利表达出来。
　　看着窗外的天色渐渐发白了，连相柳才停下手，往松软的椅子里一窝，捏着鼻梁骨悠悠舒了口气：“林安。”
　　“在！”站了一夜，林安的声音还是一如既往的精神饱满。身体笔直，双肩平稳，双手背在腰后，像军姿一样无可挑剔。
　　连相柳继续揉着酸痛的眼角，没有去看他：“几点了？”
　　“已经过了六点了，连先生。”
　　“六点多了吗……”连相柳轻轻低喃，眼睛开了一条缝，极细极细地让目光慢慢漏出来。
　　还没结束……磨磨蹭蹭在干什么！难道药效可以持续那么长时间吗！
　　哼……便宜了那个女人……
　　
　　“咚咚。”清脆的敲门声响起，连相柳不暇思索地道：“进来！”
　　书房的门慢悠悠地被推了开来，看起来就是个不干不脆的家伙，像只战战兢兢的小鹿，先探了头进来，迎上林安锐利的目光，吓得差点又缩回去。
　　“林、林安大人……”护士小姐小小声地喊了下。
　　林安利索地帮她把门打开，也等于阻断了对方退缩的路，护士小姐只有硬着头皮走进书房，和林安一样，站在门边，不敢太靠近连总督。
　　“总督大人。”礼貌地颔首，护士小姐的脸涨得通红，好像是不久前的春宵之夜还为从她白嫩的脸上褪去，连声音也比以前娇柔了很多。
　　全世界想得到的东西，却落到了她手里，公布出去，这个女人大概会被妖饭诅咒不得好死。
　　连相柳根本懒得看她：“他呢？现在怎么样？”
　　“他……睡着了。”护士慢吞吞地回答。连相柳不满地朝她瞪了眼，女人说话，实在慢得让人厌恨！
　　他的双眼开始像鉴定家挑剔古董一样，反反复复在护士身上打量：“顺利吗？你没有让他受伤吧？”
　　“没有，我一切都顺着他，我……”护士的脖子好像很有韧性，可以把头埋得几乎贴到胸部上，“其实……”
　　“其实什么？说话不要吞吞吐吐！”连相柳缺乏耐心，脸上的平静只是表面，心下正暴躁得随时可能冲过去把女人撕碎了。
　　护士缩紧的肩膀忽然松懈了下来，嘴里吐出一口长气，继续低着头说：“总督大人，其实……他根本没有碰我。”
　　连相柳的眼瞪得很大很大：“他没有……！”呼之欲出的愤然之后，像潜水艇一样有迅速地沉了下去，眼中如钻石似的璀璨光芒也跟着被一片墨色晕黑了。
　　转成了内心钝钝的，慢慢麽搓似的疼痛。
　　他没有……他可以在舞台上那么风骚，可以轻易地给了司徒空初吻，而现在，他没有……！
　　
　　护士沉沉地叹了口气，失望道：“他说他没有干过那事儿，也不想因为药性干，而且……他身上有那么多伤，想干也干不了。”
　　“那么，你们一整晚都在干什么！”连相柳犀利地瞪着女护士，几乎想怒骂，只是长久的沉稳让他并不适应太激烈的语气。
　　护士耸耸肩，抬头瞧了眼总督，马上吓得又低下头去：“什么也没干，总督大人！他只是让我弄了点冰块给他，帮他重新铐上手铐，然后让我离他远一点。他根本不愿碰我。大人，我说的都是真的，绝对没有隐瞒什么。”
　　连相柳的视线很慢很慢地扫过房间，回到书桌前，他其实不在看任何东西，而是沉浸在自己的思绪中，有点紊乱，但却像被阳光普照了一般，心头情不自禁地发出狂喜。胸腔也像得到了释放般轻松了许多，他很想大笑一场，不过他从来不习惯张扬的笑容。
　　敛住眼中的怜爱，他只是微微叹了一口气：“好，你出去吧，以后工作请仔细点，不要再出差错。”
　　“是！谢谢总督大人！”
　　“叫唯医生马上过去给小妖检查，看看药效是不是完全褪了，他累了一夜，现在身体肯定很虚，让唯医生给厨房安排食谱。”
　　“是，我知道了！”
　　林安把房门打开，让女护士出去。而他没有把门关上，等着主子走过来，他知道主子一定会迫不及待地去看小妖。
　　
　　连相柳到他面前，沉声道：“两天以后，处理掉这个女人。”
　　“是！”林安低头，惟命是从地遵照主人的吩咐。
　　连相柳一脸阴沉，并没有因为女人和小妖没有发生关系，就容忍了一切。林安早就知道，在这件事中，一定会有人死。
　　“还有药房的那几个，以及昨天到房里来的护士和助理医师，一起处理掉。他们的家人，全部用钱打发了，让他们搬到国外去，然后再收拾。”
　　“是！”
　　他的手早已沾满鲜血，而林安就是他的利剑。
　　
　　【066】
　　
　　唯裕然虽然是一流的心外科医生，不过他在工作上向来是马马虎虎，而这次给妖之凰治疗护理，绝对是他生平中第一次那么认真仔细。
　　连相柳进了病房，没有把林安带进来，坐在窗边一直等唯医生结束检查。
　　没有助理医师协助，没有护士配合，唯裕然只好自己收拾医用的残渣，完事后，到连总督跟前，把准备好的药片给总督吃了，然后道：“他睡得很沉，这一觉可以让他得到充分休息，醒来后，体力可以恢复大半，我会随时注意情况。”
　　连相柳的目光又被床上的少年吸引过去了：“这两天，你辛苦一下。”
　　唯裕然嘴边带着轻松的笑容，余光瞥着门口，想了想：“大人，其实这件事，您让林安做会更好，他比我仔细多了。”
　　“他也想得太多。”连相柳冷酷地说。
　　唯裕然笑了笑：“所以，您故意迁怒于他？您打他，他不会抱怨什么，但是会往心里去。”
　　“裕然，你很关心林安。”连相柳不含感情的声音，让唯裕然只觉脖子被刺了下。
　　“不是，我只是怕自己做不好，让大人失望。林安大人是您最信任的人，这件事您不让他办，却交给我……”唯裕然用尴尬的笑，表达着为难。
　　连相柳终于把目光收了回来，嘴边拂过冷冷的笑意，没有感□彩地说：“有些事不能让林安提前知道，他其实并不是个擅于撒谎的人。但是，裕然，你在这方面很优秀。”
　　唯裕然的脸色一沉，慢慢地发白了。
　　连相柳既而笑了笑，锋利的眼神略微收敛起一些獠牙：“只有南国才出产的催情剂，你不但能弄到手，还把它藏在诊所里，准备留给谁的？”
　　唯裕然内敛地含着笑容，一声不吭。
　　连相柳漠然地扫了一眼，继续道：“应该还有剩下的吧，你好好保存着，以后也许……还有用。”
　　唯裕然有点讶异：“您还准备给小妖用？”
　　连相柳微微侧了身，面对着窗外眨眼就亮了的天色，阳光淡淡地洒了进来，却照不暖他的脸。
　　他略微眯起了眼睛，不知是不是因为阳光刺眼的关系：“当然不是了，我再也不想看到他发情的样子。”
　　既然都等了十几年，又何必急于求成呢？相反，那副百媚生娇，勾引男人的样子，是他不能忍受的，仿佛谁都可以抱他，污染他，触摸他胸口上，那朵洁白的莲花。
　　他只是想确认小妖能够接受到什么程度，能够适应别人以什么方式侵略，现在有了答案，目的达到了，他小心地藏起自己的毒液，耐心地像那只乌鸦靠近，太快了，乌鸦说不定一振翅就飞走了。
　　
　　

　　
　　【067】
　　
　　两天后，来了个意想不到的人，也是鸦绝对没想到会再见到的人。
　　
　　在此之前，鸦在诊所的日子过得就像皇帝，诊所的护士MM各个都沉鱼落雁，最重要的是都对他特别温柔，或许皇帝的后宫三千也不过如此。诊所的厨子据说是世界前二十名以内的名厨，楞是让他这个胃小得跟麻雀似的男人顿顿酒足饭饱后还想多吃几顿。诊所还有营养师和复健教练员，其实这两样对鸦来说不太需要，不过他看连相柳的眼色，就觉得自己还是不要拒绝的好。
　　拒绝了，也许就没命了，接受了，或许还能多留几日。
　　就在他窝在小小的房间里度享天伦之乐，几乎快忘了外面的硝烟烽火时，连相柳带来了一个恶号。
　　当时，他正站在电子称上皱着眉头看自己体重居然在几天内飙升了几公斤，连相柳快步进门，在他背后说：“有人来接你了，你可以离开这里了。”
　　鸦定定地看了眼连相柳刚果独断的神情，只觉得自己像被刑满释放的囚犯，干涩地咽了口唾液：“S小姐来了？”他表面上镇定，其实心里很想钻到床底下去。
　　连相柳冷冷地把目光撇开：“一个男人。”
　　“啊？”鸦像火星人刚到地球似的，呆呆站着不动。
　　连相柳冷冷地露出一丝讥笑：“开橙色跑车，好像想让全天下的人都知道他来接你。”
　　“哦……”
　　男人？他身边没几个男人，且都是些野蛮暴力，薄情寡义的，绝对不会专程开车来接他……
　　
　　连相柳领着鸦到诊所大门口，要出去必须绕过前院大大的喷水池，喷泉没有启动，鸦出了大厅就能看见大门边的男人。
　　瘦长的身材像竹竿一样立在那里，斜着身子倚在大门的墙端，浑身都裹在深沉的黑色中，大冬天却敞开着领子，说不出的性感以及颓废，嘴边叼着烟，抑郁的眉头锁在一起，静静冥想着什么似地沉浸在烟草的熏香中，从头到脚，从外到里，甚至深入骨髓一直到灵魂的全部，都深深地沉在了黑色中。
　　这样的人，浑身都散发着一种气质：没有烟，他就会像鱼儿缺了水。
　　
　　“小正！！”喊出名字的同时，鸦的身体不由往前倾了倾，要不是拄着拐杖走不快，他可能早就飞奔过去了。
　　连相柳瞧见他激动的样子，微微锁住了眉头，步子也放慢了，冷冷地盯向门口的男人，眼底藏了一股狠劲。
　　
　　男人抬手打了声招呼：“哟，好久不见了。”
　　“为什么是你――”
　　“不能是我吗？”
　　“不是……”
　　尹正的眼神往鸦身上瞟了瞟：“怎么弄成这副德行？”
　　鸦同时也打量着对方，无奈笑道：“你抢了我的台词。”
　　“哦，我啊……”男人抬手蹂躏着自己的头发，他的头发黑黑的，却不太光亮，乱糟糟地贴着脸颊，长短不一，看起来就缺乏打理。不，是根本不打理。“没怎么样，最近蛮好的啊。”说出的话，和他的形象截然相反。
　　“萧女王说，你跟你爸爸断绝了父子关系。”鸦带着几分严厉的语气，把自己当成兄长似地看着年龄相仿的少年，“你哥打电话给我，说到处找不到你，他很着急，小正，你这样让他们担心，不太好……”
　　“部队里有任务嘛，我是不想让他们担心。”叼着烟的少年身上并没有几分军人的气质，反而像街头混混，瞪了眼鸦，又轻描淡写地晃过连相柳，接着转向就停在门口的橙色跑车，“真是，现在怎么人人都那么嗦。还有啊，乌鸦，我跟你说了多少遍，我比你大，你应该叫我大哥！怎么可以叫小正，我妈都不会这么叫我。”
　　“小正！”
　　“叫尹大哥啦！”
　　鸦急急地想赶上去，努力摆动着拐杖的频率，连相柳轻轻搭手扶了一把，两个人到车子前时，少年刚把烟扔在地上用脚狠狠地踩灭，然后开了车门：“要我扶吗？”
　　鸦下意识地推开了连相柳撑在敞篷车的车门上；“不用，我没问题。――小正，我好好跟你说――”
　　“烦死了，上车再说吧。”少年伸手一推，像赶鸭子似地比鸦踹进了车子。连相柳眨眼就到了少年跟前，阴着脸道：“他伤得很严重，你照顾他一点。”
　　少年的眼神很不耐烦，甚至有着不良学生那种愤世嫉俗的颓靡，淡漠地扫了一眼歪倒在副驾驶座上的鸦：“等他见了S小姐，伤势大概会更严重。”
　　连相柳压低眉头，看着少年眼底的不悦呼之欲出，可是他没有开口。
　　
　　少年快速地绕到驾驶座那边，上车前才又看了他一下：“连总督，我们走了，你没别的事吩咐吧？”
　　语气，全然是讽刺的意味，对于这样显而易见的挑衅，连相柳到不放在心上。
　　少年人血气方刚，他这个快而立之年的男人根本不把它放在眼里。多年在政界的风风雨雨，早已磨光了他的锐气，在只有灰色的世界里，分不清黑白的腐败空气让他也像司徒空一样戴上厚厚的面具，表面深如潭水，内里黑暗污秽。
　　“你们一路小心。”他沉沉地道，脸上没有表情。
　　“嗯。”少年不耐烦地哼哼，钻进车子，几乎是迫不及待地想要快点离开连相柳的视界。
　　鸦趁着车子还没开远，回头看着连相柳：“那个……谢谢你这几天的招待！呃……”他依然还是不善客道话，词汇匮乏得跟文盲差不多，看着那个在视野中远离的男人一直站在诊所门口，肃穆庄重得像给他们做弥撒的神父，直到看不见了，好像都没有转身进诊所。
　　
　　【068】
　　
　　鸦任由寒月里的风挂着脸，静静地看着偏郊公路旁的景色，其实心思却放在身边尹正的身上，清楚地感觉到他不要命似地把车开得很快很快。
　　他看尹正心情恶劣，本来不想多唠叨，但是等尹正点起了第N支烟，并且用力地踩下油门时，他想即使不担心自己的安慰，也要为担心弟弟的尹家大少爷尹枢巧的心脏承受能力考虑一下。
　　“怎么会到莲芝城来？”
　　“哦，刚好调到这里的军港来了。”
　　冷场……
　　让人不适应的沉默，让鸦迫不及待想打破。
　　“那个……我们真的都以为，你失踪了……”
　　“我不是就在你面前嘛，这样怎么能算失踪，你们自己想太多。”不耐烦的声音，因为含着烟而显得含糊粗糙。
　　尹正的每一支烟都像离不开嘴的氧气管，延续他生命的唯一依靠，这一点不需要说明，在迟钝的人都能从他身上感觉出来。鸦发现这个比自己大一岁的少年隔了几个月没见，越发瘦骨嶙峋，长此下去，或许只剩下单薄的骨架了。他默默叹了口气，不善言语，因而不知该怎么安慰。
　　
　　等车子终于开到了闹区，四周的喧嚣让鸦才慢慢开口：“周瑜那件事，现在――”
　　“别跟我提这个人。”尹正冷漠的表情，就像是漆黑不见底的深潭，看似淡淡的，却黑暗到了骨子里，“我已经当他死了。”
　　气氛还没有轻松起来，已经沉到了深谷里，鸦无奈地翻上眼，瞄起自己额前蓬乱的碎发。过了一会，转头看见尹正干瘦的手指轻轻敲击方向盘：“妈的，怎么到哪都能堵成这副死样！”
　　鸦叹了口气：“是你RP不好……”
　　“世上还有人比我人品好的吗？”尹正像是克制不住浮躁，声音吊高了不少。鸦安抚地对他笑了笑：“是是，你狂老大的人品天下无敌，全世界找不到第二个，是别人人品差，才把你的路堵住了。”
　　“哼……”尹正微微蠕动的嘴只发出了一声闷哼，像是把话硬生生吞下肚，接着又点起了烟。
　　吹吐了两口，尹正一边等红灯，一边嘀咕：“谁要挡我的路，我就杀了谁，来一个杀一个，来一对杀一双，如果全世界都要和我做对，大不了我就毁灭人类！”
　　鸦吹胡子瞪眼睛，一点也不觉得尹正是认真的，到是差点笑喷了：“小正，你什么时候杀气那么重，灭了人类，你想当亚当还是夏娃？”
　　“反正夏娃肯定不是你。”
　　“呃……失恋了？”
　　鸦是信口开河，可是尹正却在他的话中沉默了，脸色明显阴沉了下来，一双干涩的眼睛直直看着前方，却没有目标物：“别瞎扯……我跟你谈件正经事。”
　　鸦摇摇头，越发无奈：“果然不是单纯开车来接我的，”
　　
　　“说起来……”
　　车子到了街角，又被红灯封在了路口，鸦以为自己踏入新年后运气就不好，牵连和他有接触的人跟着运气变差了。
　　尹正依然习惯性地点烟，打火机在他面前亮了，又暗了下去，ZIPPO的怀旧经典系列限量版，高档货色仅仅只是从金属壳子的质地就可以看出它的身价，鸦望定这个喜欢奢侈品的家伙，听他用颓废得仿佛躯壳里的血肉都已经败坏似的声音说，“你为什么会和连相柳有瓜葛？”
　　“咳咳……”鸦故意清清嗓子，拖延时间让自己整理了下头绪，“我知道他的公众形象不太好，不过……看起来感觉还不坏吧。”纠结了一下，鸦带着抱怨的口吻补充，“至少比司徒空让人感觉舒服。”
　　“你对司徒空有成见。”
　　“你对连相柳也有成见？”
　　尹正卡从嗓子眼里发出哼哼声，鸦耸耸肩：“看来，他们俩的确不好和睦相处。”
　　“喂！我对你不够好吗？”尹正别过头来，用流氓的腔调对着鸦嚷嚷，鸦笑笑：“你把别人都当小狗养，高兴的时候就招过来，不高兴就冷落在一边积灰。”
　　尹正皱起眉头：“很好嘛，你们都无情无义，我上次帮你顶了海盗船长的角色，你也不谢我？”
　　“哦，那件事确实要谢谢你。”鸦被这么一提，马上老实了，仰头想了想，不一会儿有些不满地皱眉头，“不过，这样我反而觉得更不爽，为什么我花了一个月苦练的东西，你一个晚上就搞定了。”
　　“废话！天才和凡人是有区别的！”尹正叫嚣着，可是鸦却觉得，他身上那股狂妄的劲头，不如从前了。
　　
　　“小正，你有什么事要我帮忙？”鸦定了定神，认真地问。
　　“哦，就是和连相柳有关。”
　　尹正随性地吐了一句，却没有立刻说下去，用手指夹着烟，吐出烟雾时，那股沉醉在里面任自己腐坏的样子，鸦看了，不禁担心。
　　“别告诉我你要和连相柳对着干，这种事我帮不了你。”尹正并不知道鸦所从事的职业，他和大多数人一样，只知道他和舞台上的妖之凰天差地别，下了舞台，就只是个平平凡凡，整天懒在家里游手好闲，对社会毫无贡献的青年。
　　但鸦也觉得，尹正或许从很早的时候，就察觉到了什么，或者是有所怀疑。
　　因此，他的话听起来很乖顺，但是尹正却露出了冷笑。
　　“放心啦，我不是要你扛着炸药包向连相柳冲过去，抱住他跟他同归于尽！”尹正靠在车窗上，大大咧咧地吐槽。鸦被他弄得晕头转向：“你知道我这人头脑简单，别跟单细胞讲太复杂的东西，我还没进化到那个地步呢。”
　　“唉，”尹正叹了口气，忽然对鸦露出了一点温和的气息，“你什么时候才能进化啊！”
　　鸦翻白眼瞪了瞪他，别过头去：“对不起，本来就不是一个物种的。”
　　“哈哈哈哈……”尹正大笑起来，“你别跟连相柳一个物种就可以了！”
　　“啊？”
　　“你不知道？”尹正抬了抬额，有几分卖弄的意味，“相柳，是一种又毒，又凶狠的上古蛇兽啊！”
　　鸦眨眨眼，一副懵懂的样子：“真的？哪看来的？”
　　“《山海经》。”
　　“你无聊看那种东西干什么？”
　　“……”尹正脸色一沉，扶着额头叹息，“跟单细胞讲话真的很累，这世上怎么还会有比小银更纯良的生物呢。”
　　“小银？”鸦的眉头已经皱成了一团，“你又养了什么奇怪的生物？”
　　“哼……”尹正灰暗地冷笑着，懒懒动着嘴巴，“跑了，进了皇家那个深不见底的宅门。”
　　“皇……家？”
　　鸦越来越头大，虽然尹正是个无所不能的怪胎，爪子总是四面八方无处不及，他好奇的，他喜欢，他在意的，只要被他盯上了，就会刨根问底。但这次，未免伸得太远了。
　　居然，盯上了凰城势力最大的黑道家族，皇羽门。
　　“我好像跟你说过，不要和皇羽门扯上关系。”鸦重重地，再度提醒尹正。可是一边说，一边却也知道，说得晚了。
　　尹正在这一刹那，用力捏住了方向盘，那股狠劲像是他捏在手里的不是车子的部分零件，而是别人的命。
　　“他们抢走了我最重要的人，我怎么能看着他们继续风风光光过日子！”从齿缝间用力挤出来的声音，带着一种撕心裂肺的感觉，鸦下意识地就把手搭在他肩上安抚，生怕他下一秒就把油门一脚踩到底，再也不松开了。
　　“那么，这和连相柳有什么关系？”因为低压空气的关系，鸦的口吻也深沉了一些。
　　尹正紧咬牙根，仿佛如果不是在闹区，就会大声吼出来：“那个抢走我的人的家伙，叫皇未寂，我查到，他和连相柳曾经有过接触。”
　　鸦感到棘手地沉沉叹了口气：“然后？重点是，我能帮你什么？”
　　尹正这时候看了鸦一眼，眼中参杂着焦虑和愧疚，但是他克制在心底的狠让他磨灭了这一切。他说：“连相柳很喜欢你的舞台剧，他是你的铁忠，你能不能帮我从他这里查出皇未寂的下落？”
　　鸦淡淡笑了笑，拍拍尹正的肩膀：“你这人，向来都自以为是，别人如果欠了你人情，这辈子就没法和你脱开干系了。你上次帮我顶了角色，所以这次我当然会帮你，不过嘛……”鸦摇摇头，转头看向窗外，自己也不知道为什么会有留恋的感觉，“早知道你要我套连相柳的话，让我在他那里多住几天就是了嘛。”
　　“你那么喜欢他那家诊所？”尹正喃喃嘀咕。
　　鸦含着一眼的街道繁华景色，妩媚的桃花眼却有着淡淡的淳朴，眼角的泪痣，就像是曾经为了什么，而流下过永生难忘的泪水。
　　他点点头，满足地说：“嗯，他那儿的饭，真好吃。”
　　
　　都说物以类聚，尹正其实是个纯粹的人，一头纯粹的孤傲的狼，爱什么，恨什么，分得清清楚楚。于是，相同特质的人才会在一条船上，鸦也是纯粹的人，会因为单纯的理由而喜欢上一个人。
　　但是，他们俩最后，却走上了两条对立的路，这是当时，谁也不会预料到的。
　　

作者有话要说：8.15，更前半章
由于本人不务正业地沉浸在日剧了……所以，本周没有二更><
看标题，应该知道某人要出来打酱油了吧~~~~
――――――――
第二天留言：
8.16，更后半章
看过前两部的，都知道尹正是司徒空阵营的，所以他肯定和乌鸦是对立的^^
小正顶替小妖的角色，那一章让不少人迷恋上了他的海盗船长啊= =b
如果是小妖演的海盗船长，估计就是妖孽船长了……
总之，此人出来打酱油了，另一位也不远了，嘿嘿。

今天出门，晚上回来再回留言~不许霸王！！！！！霸王了，我一伤心……不更了><555555555
有虫子的可以给我留言，我回来改~_~




第十七章 皇乙轩

　　像空气一样没有存在感的男人。 
　　
　　【069】 
　　
　　司徒空人都已经在棺材里躺很久了，可是司徒静王凭借总统的权势，轻而易举地把保密措施做得滴水不漏，对外只是宣称司徒空在女神竞技场爆炸时，受了重伤，住院疗养中。 
　　其实，司徒静王并没有使用什么手段来蒙蔽世人，而是“暗度陈仓，偷龙换凤”，连相柳唆使媒体把注意力放到另外一件事上，正好被狡猾的老狐狸加以利用。他只是待在首都的漓宫里静观其变，坐享其成而已。 
　　这两天，公共媒介就像一锅油里滴入了一滴水，顿时炸开了锅，大部分的记者更想炒作的不是司徒空重伤入院这件事，而是当红女星，“微笑女郎”JESEN就是空夜城主的妹妹司徒墨，JESEN有多红火多热门，这个新闻所引爆的威力就有多巨大。 
　　对此，JESEN被经纪公司下了禁足令，人仍留在莲芝城的五星级酒店，住的是皇后套房，身边有得是保镖保护她，伺候她，如果是以往，她乐意享受这种生活，但是这一天一清老早，她就把房间里最贵的花瓶砸碎在地。 
　　
　　“开玩笑！爸爸为什么会派你来保护我！”在温暖的房间里，JESEN穿着浴衣站在客厅正中央，刚从浴室出来不久，浑身热气腾腾，水珠还攀附在她白皙娇嫩的肌肤上，混了茶色的金发盖在丰满的胸上，如果不是因为暴怒把脸涨得通红，其实这时候，任何一个男人见了她这副样子，恐怕都会蠢蠢欲动的。 
　　而被她吼喝的人却如一尊雕像似地站在大门口，只是淡漠地瞥了她一眼。“这是总统大人的命令，我只是执行命令而已。”机械般回答着的少年有着一对散发着金属气息的冰冷紫眸，与“微笑女郎”媲美，有过之而无不及的绝美容貌让他像一件稀有珍贵的艺术品，眼底含着宝石的光辉，却静静地深陷在眼窝里，附上枷锁一样沉重的悲伤。
　　
　　“呵！爸爸的命令？！”JESEN把嗓子吊得尖利刺耳，大步冲了过去，“爸爸为什么没杀了你？！他为什么还会留着你！！” 
　　失去哥哥的女孩子，悲愤欲绝，情绪当然就像喷火龙一样，甩手一巴掌砸了下去，夙漠然地任她往肩头捶了那一下。伤患未愈的地方传来一阵电流似的刺痛感，一瞬间就让他的半个臂膀麻木了。
　　他皱了下眉头，没有太在意肩部的伤，看着JESEN眼神坦率：“总统大人给了我一把枪，让我在自杀和你之间选一样。” 
　　“所以，你当然会选择让自己活下来喽！”JESEN眯起眼的样子和她哥哥实在很像，一样的冰蓝色眼睛在细缝里发光，冷得可以刺透别人血肉下的最深处。
　　只不过她眼底的目光比司徒空纯粹很多，现在只是单纯的痛恨和厌恶：“我哥替你挨了两枪，你怎么不去陪他殉情呢！哼，上官七戒，难道你是个贪生怕死的人？你想活可以，不过你别以为待在我这就有太平日子过！” 
　　JESEN咬牙切齿，几乎像把面前的男人活剥生吞了！夙不习惯她那鄙夷又痛恨的目光，无动于衷地把目光撇开，嘴里溢出一声轻微的怨气。他的心底当然是有怨的，只是懒得跟在火头上的JESEN争论。 
　　
　　他去向总统复命时，其实已经抱着必死的决心，夺回MG药剂的任务不但全盘皆败，连司徒空的命都没有保住，成梵给他打电话，让他暂时避一避，但他决定直接去面对总统。
　　身份、金钱、名誉，没有一样对他来说有诱惑力，他是个只为自己而活的男人，但是究竟要怎么为自己而活，却没有方向。
　　司徒静王在书房里秘密接见他，那个长发如墨，面容素静的男子有着和司徒空一样的冰蓝色眼睛，告诉他，是他赋予了司徒空生命，他们流着一样的血，甚至一样的让人触摸不到的感情。
　　“你的任务，可以说是完全失败。”司徒静王的声音也像静静聆听钢琴声一样安静，他身上没有明显的威慑力，然而却反而透出更令人不可违抗的强烈气魄。
　　“是的，总统大人。”夙答完这句话，知道自己活不过今晚了。
　　然而，总统给了他一把上膛的手枪，让他选，是马上就死，还是把命卖给JESEN。
　　“墨墨是空儿最宝贝的妹妹，你愿意保护她，将来为她死吗？”司徒静王不带任何感□彩的声音，几乎听不出是寻问，还是命令。
　　夙毫不犹豫地选了后者，对于他来说，在选择时从来没有过犹豫和彷徨，似乎打从出生开始就一直是果断绝决的。 
　　他不想现在就死，不看着司徒空的遗体化成灰烬，不亲眼确认司徒空彻底从这个世界上消失了，他不甘心！ 
　　所以，他义无反顾地选择了来面对JESEN这个女人，他的前女友，司徒空的妹妹，一个他心里非常明白自己被恨之入骨的同龄女孩子。 
　　
　　夙沉默地站在那，逼疯了JESEN，就像丢出去的是个哑炮，令人心情浮躁。JESEN把夙往墙壁上一推，抢了他腰上的手枪，隔着一米的距离，横臂举着枪，枪口就对准了他的心脏：“爸爸不杀你，我杀！上官七戒，你不配活在这世上！” 
　　“我不配吗？”他淡淡地寻问，眼中是迷惘。
　　“你配吗？你为谁而活？你连一个人都保护不了，你只在乎自己的命！我说过，如果哥哥死了，我就把你碎尸万段！杀了你这个妖孽，免得再去害别人！” 
　　有那么一刹那，夙真的很惘然，一直以来从不放弃生命的他，脑中却闪过一丝幻灭的念头，恨不得闭上眼，和司徒空一样，尝一尝被子弹穿透心脏的感觉。他受过很多伤，却唯独没尝试过这种滋味。 
　　是不是被射穿了心脏，就可以让一切的感情都彻底消失？ 
　　不再恨，不再怨，也可以……不再爱，爱得这样痛……
　　妖孽……人们用很多侮辱性的词汇来形容他，“妖孽”这个词，到是第一次听说。
　　“你开枪吧。”夙平静地说。
　　
　　“你以为我不会吗！”枪上了膛，只要轻轻动一下手指，夙的命就会结束。
　　JESEN眼中的愤怒犹如可以催灭钢铁的熔岩，让夙的身子不由自主地紧绷起来，他不是怕眼前的枪口，而是怕那双眼睛的颜色。 
　　冰蓝，他再也不能从那个男人眼中看到的颜色。 
　　面对指责和痛恨，他却对JESEN泛出了笑容：“你和你哥哥一样，都喜欢操纵别人的命，是吗？信手拈来地玩一玩，说毁掉就毁掉。没关系，我没有路可以逃，没有父母，没有亲戚朋友，死了也不会有人为我难过，一个人可以走得干干净净，你开枪好了，我认命。总统大人让我把命卖给你，我答应了。这条命，现在就是你的，你要拿走，随你高兴。” 
　　JESEN几乎咬破了唇，平举的枪因内心震怒而微微颤抖：“上官七戒，你越来越能说了？你把命卖给我？谁要你的命！你的命值几个钱！” 
　　“我的命不值钱，只要你认为值得杀。”
　　“闭嘴！”
　　“我在你眼里就是个肮脏的男人，你要杀这个肮脏的男人，别怕弄脏自己的手。”
　　“住口！”JESEN向前进了进，枪管已经低在夙的胸口上，并且继续往衣服里欠，如果不是冬天身上的衣服够厚，坚硬的管壁顶在胸骨上，和钝物击打没有两样吧？
　　“我以前觉得你很单纯，但你其实一点也不单纯！你很会利用你这张脸，还有假装冷冷淡淡，引我哥上钩！哥哥确实吃你这套，他身边有得是女人，却只在乎你一个！因为他觉得得不到你，所以就越来越在乎你！” 
　　“上官七戒，你很聪明！你知道我哥喜欢什么样的，你都快把他迷得神魂颠倒了！你……你……你攀上我哥什么！你图什么！你到底想得到什么！” 
　　
　　夙不想解释，他的事人尽皆知，当年被格斗协会终生禁赛时，他的臭名就传遍大街小巷了。认识他的人都知道他和男人搞上了，都骂他淫-秽肮脏，下面那张嘴饥不择食，都笑他糗事曝光，自食恶果。他进入军队，以为换个地方能重新开始，但是他太天真了，部队里的消息比外面传得快，到处都是讥笑他的嘴巴，甚至想凌-辱他。但是那些人打不过他，唯一能压制他的人，结果把他禁闭了一个月，玩弄了一个月，毁了他的自尊和人格，彻底让他变得污秽不堪。 
　　其实那时候，他就知道自己恨不了司徒空，别人都不知道他搞上的男人是谁，他心里记得清清楚楚，却笑自己最恨的不是被司徒空硬逼上床，而是……被他抛弃。 
　　被丢掉的感觉，比什么都深刻地留在他心里，也赤-裸裸地告诉他――他在乎那个抛弃他的男人。 
　　如果可以恨，他所受的一切也不会觉得那么痛苦，如果可以单纯地恨，他的人生可以为了复仇，为了杀死司徒空而变得简单明了。 
　　爱亦无果，恨亦不能。 
　　承认了自己确实自食其果，自作自受，所以，他从来没有去解释过什么，别人不会相信他，他自己也没有办法去为自己辩解。 
　　但是，面前站着的，是和那个男人有着一样颜色的眼睛，自己曾深爱过的女人，他其实想笑，大声地笑，他上官七戒这一生怎么就会这么荒唐！ 
　　
　　他眼睛看着JESEN迷人的脸蛋，欣赏着她眼里痛恨自己的目光，他发现自己不想对她发火，只是忽然有了想为自己澄清一切的冲动。 
　　于是，他开口说：“我认识你们司徒家这对兄妹，我的日子就没好过过。你有眼睛，你自己为什么看不到！你问我图什么？哼……” 
　　夙迅速地脱去了上衣，他这一年半中穿得最多的野战服、马甲、背心，他让自己的上身暴露在JESEN的面前，让身上的每一道伤疤映在这个不相信他的女人眼中。他的脸好看，但他的身体很难看，以前在预备营里人人都想凌-辱他，但现在，没有人会愿意碰他，他们都像JESEN一样下意识地往后退怯，就连半年前，司徒空亲眼看见时，也是同样的反应。 
　　他确实还有血，有肉，但他有得最多的是伤！褪不掉的伤！它们会陪着他一生一世，直到他死了，身体进了焚尸炉，才能把他的一切全部烧干净！ 
　　
　　他冷冷地笑着，说：“你说我图什么？我图这一身的伤疤吗？里面有被刀捅伤割伤的，有敌人的子弹打穿的！有被炮弹炸伤的，还有战斗机器那种玩意一针一针扎出来的！谁逼我来这种地方？谁害我在战场上天天和别人杀得你死我活！不是你们这对兄妹吗！难道会有人不要过太平的日子，就喜欢整天不是杀了别人就是被别人砍，过这种有今天没明天的日子吗！！我得到了什么？你说我得到过什么！”
　　JESEN的眼中是被震撼了的惊愕，和当初司徒空见到他身上的伤疤时有那么点像：“怎么会有，那么多……”
　　“不算多，至少我还能动！”夙咬牙切齿说的时候，心里有一点恨。
　　JESEN被他的气势压了下去，怔怔地流出了眼泪，嘴巴却还是骄傲地抿着，就是不肯点头承认：“你、你怎么不说这是报应！你勾引我哥，你看他有钱有地位，结果事情败露了，这是你的报应！” 
　　“报应？！我做了什么要遭这样的报应！你也不想想你哥是我这种人能摆布的吗！” 
　　“住口！”JESEN怒吼一声，眼中迸出厌恶，“你干了那种事，还理直气壮的吗！你这种不要脸可以被男人上的家伙，恶心！肮脏！下流！” 
　　“我下流？！我下流，你和你哥就是流氓！” 
　　“你！” 
　　“你哥有钱有势，从来都是想玩谁就玩谁，玩完了就一脚蹬开，你难道不知道？你忘了吗，我当初给你打的电话，问你借钱付医药费，你有想过我为什么会住院吗！我们好歹谈过一年多，我有问你要过一分钱，有求过你一件事吗！我为什么会打电话给你向你低声下气？我知道你这个司徒家大小姐，脾气刁蛮任性，根本不可能帮我，我还干嘛厚着脸皮来问你要钱？” 
　　“你……” 
　　“我那时候走投无路，你知道吗！我那时候背了一身的债，你知道吗！我有多少积蓄，你那时候应该心里清清楚楚，我都把钱用在哪了？不都是付了医药费吗！我断了两根肋骨，现在都没复原过，这是谁害的！我当初打电话给你哥，你知道他说什么！” 
　　“住口！我不想听！” 
　　“你哥说他对我的身体没兴趣了！如果我有本事让他对我迷得神魂颠倒，我还至于落到这个地步吗！他上次断了手臂时，根本就装得不认识我！我跟他上过床啊，上过床！他对一个和他上过床的男人能忘得这么干干净净吗！因为他，我一辈子都不能再上格斗赛场，到底是谁骗谁的感情，谁毁了谁的人生！我这一年的日子怎么过的，你们知道吗！” 
　　“住口！” 
　　
　　满是崩坏气息的狞笑映在夙的脸上，有一种凄美，他狠绝却也苦涩地咬住了牙根：“是啊，我们当初是有过那么一夜，谁侵犯了谁根本不用在意，两个男人嘛，谁也不会吃亏，对吗？哼……你认为我不要脸，被你甩了之后又去勾引他？我很贱，我很下流，是吗？我凭什么本事能勾引得了你哥哥？我脑子有病才会勾引他，我骨头都快被他压断了我还跟他干那事，听他说那些个狗屁不通的话！我被他抱了，被他强迫，我还很开心吗？我想反抗，但是我动不了，你知道吗！你哥哥做过点什么事，你了解吗？还是你根本就只想袒护他？他那时候在床上说了什么，你能想象得到吗？为什么事情会败露，你又知道吗！” 
　　JESEN憋足了一口气，两眼相瞪：“我不管他说了些什么，你自己要相信，这能怪谁？他为什么不和别的男人上床，就找了你？你刚和我分手不久，就和我哥上床，难道你想说这是巧合？难道是我哥欺负你？！” 
　　夙咬牙：“难道是我欺负他吗？！” 
　　“我怎么知道！” 
　　“那你想知道什么！知道我为什么和你哥上床？还是你想要我陪葬？！你想要我的命，你开枪就是了！我不怪任何人，只怪我自己倒霉！有些事过去了我根本不想再想起来，谁知道又会碰到他呢！谁知道他会莫名其妙断了只手呢！谁知道他到底脑子里在想什么，明明什么都不承认，却说一切都是为了我！现在居然又说……又说……去他妈的混账！” 
　　“够了！他都已经死了！你还这样骂他！你想争论什么，证明什么！！你要证明你自己是清白的吗？你是被他强迫的吗？你才是受害者吗？！但是你还活着，还站在这，可是哥哥死了！” 
　　
　　满腔的愤怒终止在JESEN的一声咆哮中，满房间里都是沸腾的空气，以及一声一声交错重叠的粗重喘息。在短短的几分钟内，像是被投放了一颗原子弹，瞬间炸得支离破碎，核反应迅猛地扩散，那种催灭的力量没有什么能阻挡，直接就可以让人毫无痛觉地死去。 
　　但是骤然停下时，才发现心肺已经疼得让自己快要昏死过去，万念俱灰的绝望在身体里的每一根血管中冲刺，散布，从肌肤的毛孔里溢出来，从身体到心灵到灵魂都在颤栗！
　　是的，他还活着，司徒空死了。
　　
　　夙绝望地别过头，咬牙切齿忍下呼之欲出的眼泪：“对不起，我――” 
　　“你说了那么多又能怎么样……”JESEN低着头，不再看他，微微颤抖的双肩努力地想要挺直了，维护着她一贯的骄傲自我，可是泪已成行，用来俘虏人们心魂的声音在啜泣中颤抖，“哥哥……已经什么都听不到了。” 
　　在这之后，JESEN只是低声地哽咽，再也没有说出话来。 
　　而夙的脑子里反复回想着最后一句：他……什么都听不到了。
　　他抬高头，不让眼泪落下来，用力含住了眼眶中的湿润，伸手去摸房门：“对不起，我出去冷静一下。” 
　　他逃也似地让自己从门缝里钻了出去，干脆地关上门。 
　　
　　奢华的房间里，此刻，只余留下寂寞，刚才满脑子都轰轰的，现在安静了，才让JESEN想起，上官七戒这是第一次对她大吼大叫。这个男人在她面前从来没有怨言，可是今天却吼得像个疯子，让她开不了口。 
　　她记忆中的上官七戒是个有点懦弱的人，穷光蛋一个，寒酸、唠叨、对于梦想单纯得可笑，对于她千依百顺得就像她养的一条狗，没了她就活不了。 
　　现在，这条狗终于学会了咬人，终于会反抗她，违逆她，终于不再忍气吞声，受了气会发泄出来了。 
　　
　　过了很久，她擦干了眼泪，也不知是为什么，就把房门打开了，木纳地走了出去，却看见上官七戒在地上，缩得跟个受惊的小刺猬似的，居然……哭得比她还伤心。 
　　这个男人啊…… 
　　“你哭什么，你有什么好难过的，你又不是他什么人，你……不是讨厌他么……” 
　　上官七戒没有回答她，因为这个男人已经哭得说不出话来了。 
　　这个满身都是伤疤的男人，好像可以毫不犹豫地杀人，可是她哥中枪倒下时，他在哭；医生宣布她哥死亡时，他在哭；别人把她哥放进棺材时，他远远地躲开去，还是在哭。 
　　现在，仍然在哭…… 
　　他有那么多眼泪可以流么，他就那么伤心么，他…… 
　　“喂，你知道么……”懒懒地蠕动着嘴巴，在潜意识的唆使下，话就这么鬼使神差地蹦出来了，“我哥为你写了很多很多的歌……我唱的那些歌，都是他为你写的。” 
　　丢下这一句，JESEN呆呆地又晃进房间，拉上门，把泣不成声的家伙留在了走廊上。
　　
　　

　　
　　【070】 
　　
　　没过几天，连相柳在督厅办公室接到了小妖的电话，这天早上由于湘河水利堤坝施工地被前一夜的大雨冲击而塌方，影响了他所支持的莲芝城南郊工业开发计划，对于马上就要来到的参议员选举，这是一个不小的负面影响，连相柳的脸色本来比平时阴沉几倍，但是接了电话不到一分钟，脸上豁然明朗了。 
　　“喂？请问，是连相……呃，不，连总督是吗？” 
　　“是小妖吧？”听见青涩而爽朗的声音，连相柳不禁心里都柔软了，语气跟着温柔了许多，握住手机的手指也情不自禁用力起来。
　　“嗯，是我！那个……我想请连总督吃个饭，呃，算是谢谢你之前对我的照顾，啊――S小姐的字写得实在是太潦草了！啊，呃不，不是，没什么，我没有在念便条纸……呃，咳咳，我说到哪了……” 
　　舞台上冰封心灵的王子，平常生活中原来是个冒失鬼，连相柳敛住笑靥，眼底的温情柔和细腻：“那就一起吃个饭吧，如果小妖有空的话，你定时间和地点好了。” 
　　他平常喜欢用低沉一点的声音说话，但是此刻想到那样或许会显得有点严厉，于是小心谨慎地让自己的声音清朗一些。 
　　然后，只听电话里的少年说：“嗯？连总督，你感冒了吗？声音怪怪的……如果身体不舒服，就算了。” 
　　连相柳一脸黑线：“不，没有，我很好。吃饭的事――” 
　　“哦哦，S小姐推荐了几个不错的餐馆，呃，名字我忘了，不如你先过来，我们见了再说吧？” 
　　连相柳慧心地笑着，沉浸在心底的暖流中，一时忘了回答。 
　　
　　他所在的世界里，聚满了一批巧言善变的能人，说话个个都绘声绘色，阿谀奉承，寒暄客道之词是如职业习惯一样存在的东西，表面上可以坐在同一张饭桌上谈笑风生，背地里却勾心斗角互相撕咬，在这个世界里，根本没有真心的交流。 
　　而像少年这样直白而朴实的谈吐，就像一缕淡淡的阳光，洒进了连相柳阴暗晦涩的心灵。 
　　他渴望那种光芒，身处在黑暗的世界里太久，让他觉得那缕淡淡的阳光也格外耀眼、可贵。 
　　
　　“连总督？你在听吗？” 
　　连相柳愣了一愣，忙道：“嗯，可以，你在哪里，我们几点见？” 
　　“呃……你今天就有空吗？” 
　　“有。” 
　　“那……你现在就过来吧，等你到这我想也差不多是午饭的时候了，我现在正录制花絮，应该到中午也差不多能结束吧。”
　　电话里的少年吐露着些许无奈，听起来有点疲累的样子，连相柳的心绪跟着乱了一下，想了想，决定还是不想横生枝节。
　　“好的。”连相柳扫了眼面前的电脑，才早上9点多，蓦然困惑了，“小妖，你在哪里？” 
　　“呃……我在凰城。”
　　连相柳呆了一下，心里轻轻一笑。没关系，就算你在北极之巅，我也会追过去。
　　
　　连相柳挂了电话后，林安正从玻璃自动门外走进来，端着主子需要的黑咖啡，手里还有一份报纸。 
　　他把咖啡放在主子手边，报纸放在桌角。本来这种事应该是秘书官或助理秘书做的事，但是为了确保主子的安全万无一失，凡是和食物有关的，他都是亲自经手。 
　　连相柳喝了一口咖啡，脸上看上去和平常一样严肃，但是放下杯子后，忽然眼中闪过了一丝异样：“让若闲马上来接我去机场，我立刻就要飞。” 
　　林安愣了一下：“难道是――” 
　　能够让连相柳临时改变日程的，除了小妖以外，他根本不去考虑第二种可能。 
　　“东西准备好了吗？”连相柳的语气明显比平常轻快许多，眼睛盯着桌上的手机，又一次拿起来确认了号码。 
　　林安回答道：“刚从纽西兰过来，半小时前到的，已经冷冻保存。” 
　　“嗯，通知幕僚会和军师团，需要马上讨论的问题，我们在飞机上开会。” 
　　“是！”林安干脆利落地应声，但私下里悄悄注意到主子的脸上有一丝难得的笑容。“连先生，目的地是哪里？” 
　　连相柳的笑容几不可查，隐匿在深刻而硬朗的唇线中：“凰城。” 
　　“凰城？！”目的地比林安预料得还远。 
　　“我推掉今晚的宴会应酬果然是正确的。”连相柳这回是坦然地把笑容释放出来了，这已说明他内心的喜悦难以掩饰了。
　　“S小姐果然很懂得礼尚往来。” 
　　“那当然，她在这方面绝对是出类拔萃的，而且精明得很，一切能让她手中的艺人走红的渠道，她怎么会放过，否则，她怎么把小妖捧成国内首席舞剧男演员？”有些露骨的笑容从政治家刚毅的脸上一闪而过，稍后，那双银月色的眸子又像沉入水中的满月，静谧而神秘。 
　　S小姐终于把他的手机号给了小妖了，这个女人很会选择时机。过去，他屡次邀请小妖共进晚餐，却得不到回应，S小姐也看出了他无心插柳的样子，而这次，应该是发现了他准备认真了。
　　
　　【071】 
　　
　　连相柳自然是不知道，鸦约他其实自己也另有目的，S小姐一再向他强调这份人情必须要还，他只是顺水推舟，正好能帮尹正从连相柳那边打探皇未寂的消息。 
　　鸦不太喜欢拖泥带水，而连相柳这么爽快，到让他觉得彼此似乎有点投契，很有干劲地想早点结束拍摄，等连相柳来。 
　　
　　下午将近1点，花絮录制因为某个桥段的无数次NG，一直到连相柳来到录影棚时，拍摄还没有结束。 
　　连相柳本来心情极好，就连外套都选择了平常不太会穿的米色风衣，配着墨绿色的围巾，蓦然之间有了都市小青年的味道，走进摄影棚时身边没有林安的跟随，一个人带着风尘仆仆的感觉，眉宇间透着几分显露的英气。 
　　摄影棚里许多人都几乎认不出他来了，他们心中的莲芝城总督是个一直有着像严厉的教父那样不可靠近的形象，但是今天，却换了个人似的，浑身都洋溢着朝气。
　　可是，这份几乎让空气都为之欢跃跳动的气息，就在他止步的同时，消失无踪。 
　　S小姐正劈头盖脸的训话，训斥的对象正是她手中最值钱的“商品”，连相柳的目光落在一本正经聆听训斥的少年身上，不由锁眉，对少年神情紧绷地挨骂的那副可怜巴巴的样子蓦然泛出怜惜。 
　　
　　“一个镜头连拍五十六次还没搞定，你想怎么样？！”S小姐手里拿着折扇这种神奇的东西，高高举过头顶，似乎随时会往鸦脑袋上拍下去。 
　　鸦一本正经地说：“对不起，虽然这是工作，但……难道必须这样做吗？不能换一种更含蓄一点的――” 
　　“含蓄什么！这是个奔放的时代！这能收视率，收视率，你懂吗！” 
　　“S小姐，其实不用太勉强他……”身为整个花絮制作的导演，却扮演起了劝导S小姐的角色，而S小姐却像执着的导演一样，不肯退让：“这一点也不勉强他！他在舞台上能做得很好，为什么现在换成录影棚，就办不到了呢！” 
　　“不是办不到，我只是不想那么做而已。”鸦认真地道，“我可以把它做得很好，按照要求做得很规范。但是亲吻一个男人的胸膛，真的能提高收视率吗？上次我已经按照要求，和一个男人接吻了，实在是不太愿意再……” 
　　鸦憋屈地睁着大眼睛，眉心打结，纠结的神情挂在他化了浓妆妖艳无匹的脸蛋上，美人傲娇的神情其实已经十分诱人，当然，他自己并没有意识到。
　　迄今为止回想起初吻，依然有些不太愉快，他不满意的是，自己居然“失手”，让司徒空死了。 
　　说不定自己的霉运，因为那个吻而带给了司徒空，他现在不太乐意和别人接吻。 
　　
　　但是S小姐不了解鸦的想法，她只是认为虽然马虎冒失，时常迟到甚至闹失踪，但却在工作时很敬业的小妖，今天脾气掘得有点无厘头。 
　　“这不是愿不愿意的问题，而是你的工作！总之，你想干也好，不想干也好，都必须干到底！”S小姐下了最后通牒，一旁的摄影师助理在偷笑。 
　　气氛有点轻松得诡异，鸦对于自己认真诚恳的态度被无视，而有点不高兴，不过他最大的长处就是善于调整自己的状态。所以，他在吸了一口气后，很干脆地点了头：“好吧，我干就是了。” 
　　说完，暗暗地叹了口气，旁边的女摄影师看着他委屈受气的样子，都眉飞色舞地窃笑着。
　　
　　就在S小姐感到自己功德圆满时，背后忽然袭来一阵阴风，冷得她脖子直哆嗦，回头看去，连相柳已经到了她面前，气势汹汹的整个就像一头霸王龙。 
　　在场的所有人都隐隐感觉到了这股蕴藏在冷漠外表下的力量，相继绷紧了神经，不敢有所怠慢。 
　　摄影棚里一下子静了不少，只有鸦和别人的表情不一样，爽气地开口：“连总督！你怎么在这？！”
　　连相柳一时无语，鸦转而一想：“呃，现在的飞机开得真快……还是，难道现在已经晚上了？”
　　连相柳浅浅一笑，绝对是社交式的微笑，在这淡淡的表情下，他心里却有些热血澎湃。 
　　两个小时不算快，他巴不得有瞬移门，眨眼就能到小妖身边。 
　　
　　“S小姐，我约了连总督，所以――”
　　随着鸦如释重负的庆幸，以及连相柳刚刚柔和了下来的目光，S小姐瞪了过去，一秒钟内，从杀气腾腾变得眉开眼笑：“连总督，您来了啊，可是我们的拍摄还没结束，今天是录制周期的最后一天，小妖的工作还没完成呢，您看，要不要坐旁边等一下下？我让人给您倒杯饮料。” 
　　连相柳看着脖子仿佛架在S小姐刀下的小妖，忍不住开口道：“一直持续工作容易疲劳，这样反而会影响效果，不如让他先吃了午饭再继续吧。” 
　　“啊，也对哦，你们是要一起去吃饭吧，小妖特地想为了上次您照顾他的事谢谢您。我还特地关照他，对您要懂礼貌，有恩必报。”S小姐继续微笑着，阳奉阴违是经纪人的必杀技。
　　鸦如获重生般，黑黑的眼睛亮了亮。 
　　“不客气。”连相柳继续看着小妖，温和地说，“那么，我们先去吃饭吧。” 
　　鸦愣了一下，眼睛炯炯有神：“好的！” 
　　“不行！”S小姐突然往他们之间一挤，硬生生把两人推开，“实在很抱歉，连总督，不管怎么说，小妖必须完成工作了才能走！凡事总得有个先来后到，您刚下飞机，奔波劳累，还是到一边去歇一会吧。――菲尔！菲尔呢？什么，去厕所那么久还没回来？快叫他回来把这个场景拍了！！” 
　　连相柳沉默地看了看鸦，鸦也尴尬地看了看连相柳，最后沉重地叹了一口气。 
　　S小姐的强势，有时候真是不可阻挡呢。 
　　
　　但是，道高一尺，魔高一丈。 
　　连相柳从不与人正面交锋，表面上遵从了S 小姐，转身到休息区等候着，就在这时候，他给林安打了个电话。 
　　之后，某工作人员神色慌张地冲进来，大叫道：“不好了！菲尔突然全身痉挛，估计要送医院！” 
　　“什么？！他人呢？” 
　　“在厕所里！” 
　　在场的人蜂拥地朝厕所奔去，鸦也在其中，逮住一个摄影师小姐，便道：“马上打电话叫救护车来！痉挛可大可小，说不定会出人命！” 
　　连相柳径直朝他走去，在鸦正要往厕所方向奔去时，一把挽住他的胳臂，把他拉了回来：“厕所里现在一窝蜂都是人，你就不要去凑热闹了，反正也帮不上什么忙。” 
　　“不！我懂一点医学方面的常识，痉挛初期很关键，万一他们随便搬动他――”鸦的表情很认真，让连相柳一时间实在很无奈。 
　　他依旧没有松开手，嘴上说：“你的妆掉了。” 
　　“诶？” 
　　“妆快化掉了，让那么多人看见妖之凰的真面目，没关系吗？” 
　　“呃……当然有关系……”鸦伸手摸摸脸颊，蹭掉了一些粉，皱起眉头有点苦恼，“糟糕，如果被人发现了，S小姐会暴走的……” 
　　“所以，趁现在人都不在，先去卸了妆离开摄影棚吧，如果菲尔要送医院的话，他们没那么快回来。”连相柳顺理成章道。 
　　“这个……” 
　　“S小姐应该不希望你去添乱，你先去卸妆，我去跟她打声招呼，跟她说吃晚饭后我会把你送回来的。饿着肚子会影响工作效率，现在已经1点了，你不饿吗？”他微微地笑了一笑。 
　　“呃……”鸦低头摸了摸肚子，苦着脸，“饿了。” 
　　“所以，吃饱了再加倍努力吧，如果菲尔送了医院，今天可能不需要拍那个镜头了吧？”连相柳目光一柔，温温淡淡的笑容几乎很难让人察觉到。 
　　鸦眼睛一亮，想到自己不用拍摄讨厌的镜头了，忽然抬手拍了拍连相柳的肩：“的确，他痉挛得真是时候！连总督，你是我的福星啊！” 
　　连相柳紧闭的唇微微敛住了笑意，目光深邃。 
　　菲尔今天是绝对不会回到摄影棚来了，不，不止是今天，他在花絮中担任的角色应该也会被彻底换掉，他所调教出来的林安，绝对不会对别人手下留情。 
　　
　　【072】 
　　
　　离开了摄影棚后，连相柳在车上把一只精巧的纸袋递给鸦，鸦愣了半响，反而是警觉地看着连相柳：“这是什么？” 
　　“你打开看看。” 
　　连相柳脸上没有笑容，严肃得像个教导处主任，鸦再度觉得自己是被管教的坏学生，小心翼翼打开纸袋，满心觉得里面会跳出个恶作剧娃娃。
　　
　　“香妃果子泡芙！还是一周只卖一次的弹头式造型！”鸦大惊小怪地把纸袋里一只小小的，有着弹头造型，巧克力色泽的泡芙捧在手心里。 
　　连相柳一边开车一边说：“哦，上次听你提起过，说很喜欢这个口味的泡芙。可惜，本来应该是四个一包装，拿到手里时坏了三个，只剩下这一个了。” 
　　“啊，给我的？谢谢！”鸦毫不客气地吧只有半截手指大小的泡芙一口吞下肚，“不过，我记得迪恩的面包店只有周一才有卖，而且只卖12个……你在哪买到的？我好像没在别家店看到过。” 
　　鸦满足地咀嚼着，连相柳的余光投在他沉醉的神情中，脸上微微泛起了笑容：“一个朋友带给我的。” 
　　“哦……啊，真好吃！感觉味道比以前更好了！估计这样下去，迪恩的这个山寨泡芙可以拼得上纽西兰那个原版的了吧！” 
　　香滑的口感在嘴中满溢着，让鸦陶醉在美味中，脸上享受的神情就像是尝到了欲念的滋味。他很快就把整个泡芙吞完了，擦擦嘴巴一脸幸福，却还不知道下肚的泡芙正是远从纽西兰飞过来的正品。 
　　“不过，我真的跟你提过吗？我一点也不记得了……” 
　　“有，我记得。” 
　　“哦……” 
　　鸦撇撇嘴，本来是很满足的，但是想到政治家的脑袋瓜记性那么好，连他随口提的泡芙都能记得，那么或许之前两次劫持也都被牢牢记在心里了…… 
　　“那个……泡芙里没有下毒吧？” 
　　“你已经吞下去了，现在问这个有意义吗？” 
　　“呃……好吧，算了，这么好吃的东西，毒死我也认了。”鸦豁达地笑了笑。 
　　连相柳深邃的眼满溢着难以形容的眷恋，看着鸦，唇角的弧度越来越深刻了。 
　　
　　“我如果想毒死你，你会怕吗？”连相柳眼底隐含着一份深切，语气波澜不惊。
　　鸦愣了愣：“你有什么理由，要毒死我吗？”
　　少年问得那么一本正经，连相柳反而神秘地笑了一笑：“你说呢？”
　　鸦听了只觉得那声音都像刀子一样寒光四溢，缩了缩脖子，后怕道：“哦……你该不是后来想来想去，又反悔了，所以来报复我吧？好吧，你的诡计得逞了，我已经吞了你的泡芙……” 
　　“你会恨我吗？”
　　“不会，因为的确是我不对在先……那么，里面是真的放毒了？”鸦问得小心翼翼。连相柳不忍心再戏弄他了，笑了笑：“没有，所以你这只乌鸦还能继续自由自在地飞来飞去。”
　　“太好了……宰相肚里能撑船，政治家就应该宽容大量一点嘛。”
　　鸦笑起来的时候豁朗中有着些许青涩，似乎还有点憨厚，却又不是很老实，浑身都有着一股吸引别人想伸手触摸的气息，或许这是身为“魅影之子”的天生本质，可是那纯净的光芒让连相柳感到自己的手很脏。 
　　
　　连相柳视线在鸦身上仔细打量，大冬天，鸦穿得里三层外三层，把自己裹成了大熊猫，“你的伤都好了吗？” 
　　鸦耸肩：“没呢，我又没有超能力，怎么能好得那么快。不过为了让S小姐熄火，只好马上开始工作喽，毕竟上次的演唱会还是搞砸了，唉……” 
　　鸦沮丧地低下头，任务不算圆满完成，又辜负了S小姐的期望，这两件事都让他有些懊恼。 
　　“原来是这样。”连相柳不露声色，心里却记下了之后需要找S小姐谈一谈。 
　　“还好，只要不跳舞，没什么大问题。”鸦马上又振作地说，而他的声音在一阵猛烈的冲击下，忽然止住了。 
　　连相柳猛地踩下刹车，车子在剧烈的惯性俯冲下，顿时停了下来。 
　　“等我一下。”连相柳解了保险带，转身推开车门。 
　　
　　鸦纳闷地看着连相柳下车，快步走进一条巷子。车子就停在巷子口，巷子很深很暗，路边堆满了破烂的家具和纸箱子，看上去就是个鱼龙混杂之地。 
　　鸦犹豫了一下，跟着下车到巷子里，连相柳在离他约十米左右的距离外，他的米色风衣在昏暗的巷子里很显眼，而他身边站了个更为扎眼的，穿白色和服的女人。
　　那个女人的轮廓像水墨画一样美而古典，长长的银发垂落在肩头，轻盈飘渺得就像仙灵。
　　鸦快步跑过去，靠近后，只听白色和服的女人说：“他和你什么关系？”她的话是对连相柳说的，清清冷冷，死气沉沉，没有一丝活力的感觉，亦如她身上从头到尾的苍白。 
　　透过这声音，鸦才辨认出这个人不是女人，而是个男的。只不过，他留着长及腰下的银发，面容俊秀清雅，比女性还柔美温和，一双浅色的眼，空无一物似地微垂，看着脚边的人如同看着一堆垃圾。 
　　在场的还有两三个黑西装男子，职业一目了然。两个把少年拖到银发男子脚边，松开手后，少年就死了似地倒下去，毫无知觉的样子。另一个男子候到银发男子身侧，悄悄耳语。 
　　
　　银发男子的目光如轻烟似地，无声无息地落在连相柳身上：“他在我们皇羽门的领地闹事，你确定，你要保他？” 
　　连相柳一脸阴沉，眼神凌厉：“他是我的侄子，他闯的祸，我来负责。”果断的话语在静悄的巷子里渐渐沉淀，然而余留在空气中的确实令人胆寒的威慑力。 
　　尽管如此，银发男子的脸还是像死人一样没有表情，蹲下身，撩起大大的袖摆，露出一双消瘦的手，每一根手指都缠绕着绷带。 
　　他把手伸到少年脑袋下，厚重的和服使得他行动极为缓慢不便。过了一会，他慢悠悠地直起身子，每一个举动都慢条斯理得好像刚从坟墓里爬出来的千年干尸。 
　　他淡淡地扫了一眼鸦，才又看向连相柳：“你是莲芝城的总督，连相柳吧？刖冉跟我说过，你和皇羽门算有点交情……在我弟弟还在的时候。” 
　　说道最后一句时，银发男子顿了顿，把头低了下去。 
　　“他……是你弟弟？”连相柳盯着银发男子的眼神有点警惕，精明干练的脸看起来就是个处处小心翼翼的人，深谋远虑。 
　　银发男子站在昏暗的巷子中，身上的白色让他像幽魂一样，声音也有着一种飘渺的感觉，好像那层层叠叠的和服里，是一副空架子，没有血，没有肉，也没有灵魂。 
　　他提了一口气，才似乎有力气继续说：“我们是孪生兄弟，现在，皇羽门的事由我掌管，我叫皇乙轩。” 
　　清清冷冷的声音，在阴风瑟瑟的巷子中飘荡。这是一个宛如空气一般，没有存在感的男人。 
　　

作者有话要说：8.18，更前半章
尹正的番外我锁了~省得老是正文被隔断……
JESEN和夙吵架我写得很爽= =这两人吵起来真是惊天地泣鬼神，汹涌澎湃浪潮那个滚滚……啊哈~
顺便给我某朋友一：果然吵架这种事，只有影那家伙才会缄默地听着吧……哈哈哈……

突然发现这一更，更了6000字= =那我明天是不是能停更休息……
________________________
第二天留言：
8.19，更后半章
呼，这章超长……但是章节内容是算好的，又没办法断成两章><
潜水的冒出来~~~不许霸王~~~求撒花求收藏~~~




第十八章 小骗子

　　小骗子心里有鬼，却不知身边还有个大骗子。
　　
　　【073】
　　
　　说到皇乙轩这个人，最深刻的印象就是苍白。暗纹的白色和服沉重地裹住他随风摇曳似的身子，脸色并不是富有弹性娇嫩感的白皙，而是不健康的白，一副病怏怏的状态，只是比死人多了一双会眨动的眼睛，空目无神，脸上没有一丝属于活人的气息。到是他的长发很漂亮，令人联想起唐代诗句：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　他看了看连相柳，又看了看鸦，“连总督，请你跟我来，这里不是说话的地方。”
　　转过身去，微微晃动的身影似一团烟雾，随时会消失似的。守候在他身边的男子正想搭手扶，他却冷喝：“走开！不要扶我！”
　　鸦看着这个像行尸走肉一样的男子，步履不稳地往巷子的另一端走着，轻轻颤抖的肩膀留在视线中，说不出的悲凉。
　　十根手指都包扎着绷带，难道是很严重的烧伤？
　　“小妖，你先回摄影棚吧，我稍后来找你。”
　　连相柳不打算带上鸦，但是鸦的目的既然是冲着皇羽门来的，又怎么会放过这个机会。
　　“我陪你一起去看看，多个人总是好的，他们把你侄子打成那样，万一把你也扣押了怎么办？”他一本正经地对连相柳说，却没有注意到对方眼中的一丝欣慰。
　　
　　鸦和连相柳直接被请到了皇羽门本宅，凰城本来就是皇羽门的势力，城主的政权只是虚设，而皇羽门的触手在暗地里无处不在，无孔不入。这种现象潜移默化地表现在家族的大宅上。皇羽门的本宅建在城南山脚，割了一大块地，依傍山势，里里外外层层深入的院落可比凰城城主的府邸还恢宏壮观。
　　皇羽门的规矩也多，进了大门什么人必须走什么廊，哪条回廊只准主人走，哪条回廊只走下人，礼数规范一大箩筐，各有细分，好不容易到了会客厅，不但要换鞋，还要换衣服。
　　虽说人靠衣装马靠鞍，可同样一件和式的外褂，连相披在肩上自是气宇不凡，鸦却穿的不伦不类，袖子在哪都差点找不到。
　　连相柳大概是看不得他丢脸，亲自动手帮他穿，穿完后，像老师一样严厉地道：“这样就可以了，不要乱动。”
　　“哦。”鸦乖乖地点头，再度觉得自己被训话了。这也奇怪了，S小姐平时训他可不少，但他面对母老虎时都没这么乖顺过，到了连相柳面前，却只敢点头不敢摇头。
　　这个人的气场，实在太可怕了！不禁让人觉得，要是得罪了司徒空，或许第二天就横尸街头，而得罪了连相柳，也许隔夜就成了他的盘中餐！
　　
　　两个人并排坐在屋内的桌榻边，风景也很奇特。连相柳分开双膝笔直端正地跪坐着，鸦却懒懒散散地往地上曲腿一坐，一只脚舒服地伸展在桌子下，单手扶着脸颊半趴在桌边，等仆人送来茶水，一个无声无息地抿了口，优雅之至，一个却老大一口吞下去，烫得面红耳赤。
　　“太不厚道了，怎么可以端给客人这么烫的水！”
　　“对不起，我给您换一杯温水――”
　　“啊――不，我随便说说的，别当真。”鸦某人前脚还在抱怨，后脚就手忙脚乱地给人家道歉，平平淡淡的气氛就这么被他弄得一波三折，惊心动魄。
　　连相柳等女仆出去后，关心地看着鸦：“你口渴吗？”
　　“不是，我只是听说皇羽门的茶叶都是上等极品，想尝一尝而已……呃，是我太心急了。”好像是习惯似的，鸦麽搓了一下鬓角，微微低头不好意思的样子，看得连相柳心潮又是一阵涌动。
　　其实，鸦是怕连相柳和自己一样被水烫了舌头，不过实际表明，被烫到的只有自己而已，他便说不出话来了。当然，他这点小心思，连相柳也没猜到。
　　连相柳沉浸在自己的思绪中，手捏住茶杯时，忍不住收紧，任白瓷杯传递的水温烫了掌心，心里却不知疼痛。
　　什么时候，我才能对你说出内心的感情？
　　即便人就在身旁，但这心与心的隔离依然让他觉得彼此距离的遥远，他很希望能用自己的一双手，实实在在地抱住身边的少年，永远……永远……
　　
　　身边坐了个深沉的男人，鸦也不禁拘束起来，双手捧着茶杯老半天不敢说话。
　　他往门口张望一番，看见连相柳脸上是不慌不忙且过于冷酷的表情，心里有点疙瘩：“连总――”
　　“叫我相柳。”连相柳强调的同时，想起了乌鸦神志不清时，那一声从口中轻柔地逸出他的名字，不禁贪婪地想听到更多更多声。
　　“呃……相柳，”鸦也没跟他客气，直接就喊了名字，只是这次语气一本正经，让连相柳的眼中神采一阵迷惘。
　　
　　“你的侄子在这里读书吗？那你有亲戚在凰城了？”无话找话，鸦一边思考怎么套话，一边做得有点蹩脚。
　　连相柳沉沉的声音道：“不，他在莲芝城念高中，至于为什么人在这里……”放下茶杯，他的眼中闪过一丝寒光，“估计是离家出走。”
　　“呃，和父母闹别扭吗？”鸦喃喃嘀咕，“我没有父母，不太了解离家出走的心情……”
　　连相柳如秋水似的温柔目光，投向鸦：“你一直是一个人过日子？”
　　鸦明朗地笑了笑：“我有个妹妹，和我养母住在一起，我必须赚钱养活她们，所以和他们分开了，现在偶尔写写信联络一下。那地方长年战争，通讯很落后，没办法打电话。”
　　“你老家是在……”连相柳小心翼翼地问。
　　“在南苑，那地方打了快二十年的仗了。”鸦耸肩，笑容豁达乐观，可是眼中却闪烁着理想的光辉，这种神采连相柳一眼就看穿了。
　　他闭上眼，脑中浮现着南苑战场的荒凉，一个幼小的少年衣衫褴褛地在荒地上，吹着黄昏带着浓烈硝烟味的微风，黑溜溜的眼睛明澈透亮。
　　“相柳你呢？”鸦马上转移了话题，连相柳睁开眼，淡淡地道：“我的父母已经退休了，现在住在江月城养老，我还有个姐姐，嫁给了皇羽门的人。”
　　“哦，难怪你和皇羽门有交情。”鸦转了转眼珠，觉得时机好像差不多了，顺其自然道，“刚才那个人的弟弟，是你朋友？”
　　“皇未寂么？”
　　“嗯，他弟弟叫皇未寂？”
　　“皇未寂”的大名在情报领域界犹如神一般存在，从事着佣兵职业的鸦知道这么个人物，只是表面装得不知道罢了。
　　“未寂，乙轩……都是名字很漂亮的人啊，如果是双胞胎，应该长得很像吧，刚才那个人长得可真清秀，我差点以为他是女的，不过人死气沉沉的，像鬼一样……”
　　鸦随性地谈笑风生，连相柳静静喝了口茶。
　　“大概是因为弟弟失踪的关系，才会抑郁成病吧。”他说道。
　　“皇未寂失踪了？”
　　“嗯。”连相柳点头，鸦轻轻叹了口气：“唉……”
　　“怎么了？”
　　“呃，没什么！”鸦做贼心虚地忽然端正了坐姿，那副笨拙地掩饰着意图的样子，连相柳看在眼底，忍不住想笑。
　　于是，他主动为少年铺路：“如果你想找皇未寂，我可以帮你想想办法，我认识几个私家侦探，可以拜托他们找。”
　　鸦受宠若惊地看着连相柳，笑道：“是吗？那麻烦帮我找一下吧！”
　　“好。”连相柳爽气地点头，鸦更是爽气地笑道：“有消息了马上告诉我，太谢谢你啦！”
　　“不客气。”连相柳浅浅一笑。鸦跟着微笑，悄悄用手捏住了外褂的边，心想目的达成了。
　　
　　连相柳显然和皇未寂有瓜葛，本来他认为拜托闪找人或许效率更高，但是他又突然改变主意，认为由连相柳引荐，或许到时候见了皇未寂跟容易说话。他虽然不清楚皇羽门到底抢了尹正的什么人，但是他踏进宅子时，就觉得这地方很不舒服，皇乙轩那个人又古怪诡异，身上满是阴森森的邪气，他怕尹正冒险，唯有自己先探一探虚实。
　　对不起，相柳，我不是故意要利用你……
　　想来，自己对救命恩人隐瞒欺骗，鸦心里有点歉疚，想着以后再找机会道歉。可他却不知道，他这个小骗子旁边其实坐了个大骗子，早就把他的心思看得一清二楚。
　　由始至终的来龙去脉，连相柳只要细细推敲就可了然于心，他早就得到情报说尹上校投靠了司徒空，而他猜测，尹正这次出现在莲芝城说不定就是为了司徒空的死而来的。司徒空知道他和皇未寂私下有来往，不排除尹正也知道这层关系。那天他来接小妖，又看见小妖和他在一起，路上肯定对小妖说了什么。
　　于是，这单纯的孩子就被别人利用，冒冒失失地来他这里套话了。
　　哼，司徒空，纵使你死了，也不让别人清静嘛。
　　连相柳默默喝茶，将心思深深地藏了起来。
　　
　　过了会，连相柳的侄子被推进门，保镖站在门口，道：“连总督，我们主人想单独和您谈一谈。”
　　连相柳放下茶杯，毫不犹豫地起身，临走前瞥了眼跌在地上的侄子：“小妖，麻烦你看好这小子，别让他再惹祸。”
　　“叔叔，你看到你侄子被打成这样，也不同情一下我吗？”少年扒着桌子趴起来，呼哧呼哧地喘着粗气，衣服乱糟糟的，就像刚被人凌-辱过，脸上挂了彩，唇边渗了点血迹，在颓废中，露出的笑容却很乖巧，“那帮没人性的，不光打人，还……咳咳……”
　　少年说道一半，猛地咳嗽起来，捶胸顿足，让坐在对面的鸦不知该不该帮他。
　　连相柳无动于衷道：“你自己闯了祸，付出代价是应该的。”抛下一句，冷冷地转身，跟保镖走了。
　　连相柳的侄子虚脱地往桌子上一倒，半响才慢慢抬起头来，瞅着鸦直皱眉头：“你是谁？”
　　“咳咳，”鸦尴尬地低头，想了想，“你当我是路人甲，别在意。”
　　“啊？”少年歪着嘴，抓抓头发，勉强做起来：“真是，叔叔身边总有些怪人。你叫什么名字？”
　　“乌鸦。”
　　“啊？那种叫起来很难听的鸟？”
　　“……”鸦的脸色一黑，“虽然叫声很难听，但它们是吃害虫，是益鸟。”
　　“你用得着回答得那么认真么。”鸦一本正经的态度，让少年一愣一愣，“今天真是个邪乎的日子……我叫连风，喂！”
　　“嗯？”
　　“有烟么？”
　　“没有。”
　　“真没？”
　　“不骗你，真没有。”
　　少年一脸黑线，沮丧地又往桌上倒了下去：“唉――，真是的，临死前让我抽根烟，我也明目了嘛！”
　　“你……不要紧吧？”
　　鸦有点担心，看起来少年还有力气说话，应该没事，但某些内伤一开始是察觉不到的。
　　少年朝他伸出手：“你给我支烟，我就没事，不然我就死在你面前！”
　　“……”鸦眨眨眼，这种奇怪的状况还是第一次碰到，“你等着，我去帮你问问别人有没有烟！你要什么牌子的？”
　　“随便。”
　　“好，你等我5分钟，千万别死！”
　　“嗯，我会撑到你回来的。”
　　鸦匆匆忙忙地跑了出去，在回廊里东张西望。这时候，趴在桌子上的少年慢慢抬起头，看着那个神色匆忙的家伙，心里暗爽：“什么嘛，叔叔身边也能有这么好骗的家伙。”
　　
　　

　　
　　【074】 
　　
　　“请。” 
　　皇刖冉把连相柳领到偏僻的一间屋子前，留在了屋门口，连相柳毫不迟疑地走进古雅华贵，却死气沉沉的屋子，明明门外阳光灿烂，却好像被一道无形的墙壁隔绝，漏进屋中的少许光线却没有一丝照在皇主人一身雪白的和服上。 
　　皇乙轩微微侧头，苍凉的双眼略有异动，似乎像是想要用温和一些的表情迎接客人，然而却冲破不了眼中的抑郁，而被压得很沉很沉。 
　　最后，他不适应地低下头去：“连总督，请坐。” 
　　
　　皇乙轩和皇未寂长得一模一样，从五官、到身形、到长发，甚至是声音都难以分辨区别。唯一不同的是眸色，皇未寂的眼是一波冰洌的深水，淡淡的蓝透着冷意，而皇乙轩却是带着娴静气息的浅褐色，只是如今死了一样，毫无生气。
　　连相柳坐定后，皇乙轩亲自沏茶，一双眼睛始终垂着，像是看不见世间任何一物。 
　　“我还没有正式继承皇羽门，所以，实际上皇羽门现在的大部分事是刖冉在管理。或许他有些轻率了，对于找人教训了你侄子这件事，我代他向你道歉。”皇乙轩说完，一口饮尽杯茶，重重地把杯子扣在桌榻上，自始至终没有抬起的眸清清冷冷。 
　　连相柳礼貌地跟着喝了一口茶，私下里却是一眼就看穿了这个行尸走肉的男人。 
　　有些人喜欢藏着，有些人却什么也藏不住，皇乙轩绝对属于后者。虽然空洞洞的眼什么也不透露，但他显然生来不是擅长隐藏自己的人，内心的抑郁和苍茫无声无息地自眉色之间流露出来，连相柳一看就知道冷漠不是他的本色，显然是受过很大的打击，整个人从表到里都彻底崩坏了。 
　　灵魂碎了，还能露出微笑吗？ 
　　他猜测，那一定和皇未寂有关。 
　　
　　连相柳并不急于求证，顺着对方的话题，道：“如果是我侄子不对，他应该受到惩罚。” 
　　皇乙轩微微收拢了眉头，轻轻的颤抖像是在收敛着怨恨：“不，我认为这种事，他们有时候的确做得太过火了。不过，一开始，确实是你的侄子先挑起的……应该说，他是被人利用了。” 
　　连相柳目光一冷：“和我有关？” 
　　皇乙轩等了很久，才微微点头：“嗯。你知不知道，你的侄子有毒瘾？”说到这，那双死物一样的眼睛才慢慢泛出了一点光泽。
　　连相柳落下目光在桌榻上，一脸深沉，默不作声。 
　　皇乙轩看他不说话，只好继续说：“我刚刚让医生给他检查了一下，他吸毒已经有一段时间了。” 
　　连相柳冷着脸道：“这个孩子，从小就没有父母管教，整天跷课到外面去闹事，会沾染毒品，不奇怪。” 
　　
　　连相柳的态度皇乙轩摸不透，他也向来不是擅于猜测别人心思的人。
　　他轻轻叹了一口气，有些惋惜地说：“他的毒瘾不深，但是他几天前，被人注射了一种新的毒品，那种毒品在黑市上刚出现不久，之前有几个和他一样的高中生，注射了这种毒品后，都发狂致死了。” 
　　连相柳的眼中晃过一丝异色，深锁眉头：“在你们皇羽门的地盘里吗？” 
　　“是，对此，我很抱歉。”皇乙轩低头，欠了下身子，那副软绵绵的样子像是会顺势就倒下去了似的，“因为这种毒品是新出来的，暂时还不知道成分，在我们皇羽门的地盘，有人偷偷散播这种毒品，我正在让刖冉查。” 
　　“那么，你说小风先挑起的，是指什么？”连相柳的声音很是冷硬尖锐。 
　　皇乙轩叹了一下：“他昨天毒瘾发作，在我们皇羽门的祭庙里闹事，打伤了祭司，还差点杀了庙院长老。”连相柳愣了一下，只听皇乙轩继续说，“有人作证说，你的侄子当时神志不清，精神失常，这应该是注射了那种毒品的关系。一般来说，新品种不太可能一个高中生就能得到，我让刖冉调查谁在散布那种毒品，却一直没有消息，更别说，弄到一点现货。应该是有人，特地盯准了你的侄子下手。” 
　　连相柳低头沉思：“你认为，这是冲着我来的？” 
　　皇乙轩半垂的双眼，静谧无息，万籁俱静，只有眉头稍稍拧了一下，透出骨子里的刚烈：“我一开始猜测，是司徒家族的人。” 
　　“司徒空吗？”连相柳说得更直白一点，皇乙轩沉默半响之后，眉宇锁得更深更沉：“一开始，我的确是这样想的。既然我弟弟曾利用过……对司徒空来说最重要的人来对付他，那么，他有理由回敬你。” 
　　连相柳的视线定在银发男子的脸上，那张线条柔和的脸看起来是随波逐流的样子，内在却刚韧独断。但是，他身上却有着和皇未寂本质的区别，就像是这满屋子的黑暗正在吞噬他身上的苍白，而他却用这脆弱的纯白去抵御周围庞大的黑暗。 
　　最后的结果，是粉身碎骨。 
　　而后，在灵魂碎了以后，才开始强迫自己去接受了黑暗，让它浸满全身，染上洗不去的污秽。 
　　皇乙轩…… 
　　
　　“皇未寂，把一切都告诉你了？”连相柳毫不避讳地问。 
　　又是良久的沉默之后，在肃静中，皇乙轩呆呆看着反光的桌面，眼中的抑郁越来越深了：“嗯，他临走前……”不自然地深吸了一口气，他定了定神色，才似乎有力气说下去，“跟我说了双子月的事，他让上官七戒……” 
　　不自然的停顿，皇乙轩的脸上闪过一丝浓郁的哀伤，要不是他不擅长隐藏，连相柳没那么容易发现他和上官七戒种种蛛丝马迹的暧昧关系。
　　他只是听语气，就猜出上官七戒不但对于司徒空来说是特别的，对皇乙轩，这个哀莫大于心死的男人，似乎也同样有着不同寻常的意义。
　　“……到双子月歼灭了兰沐希的舰队，并且和司徒空的军队曾有过交锋，而那件事司徒空在之后的军事报告上一字未提。上官七戒对司徒空来说……”一度又停顿下来，皇乙轩微微咬了下唇，“……很重要，他差一点死在双子月，司徒空当然不会对这件事置之不理。所以，我认为他会从你身边的人下手。” 
　　皇乙轩闭上了双眼，平放在膝盖上的双手暗暗地揪住了衣摆。
　　当初，确实是连相柳和皇未寂勾结，利用了上官七戒，但皇未寂的目的不是司徒空，而导致上官七戒差点丧命的人，却是皇乙轩自己。
　　皇羽家族的双重人格血统让他不得不被锁在这重楼之中，没有自由，亦没有希望。为了控制人格力量的试炼几乎毁了他的健康，他连恨都觉得是一种负担。
　　
　　连相柳当然看出了皇乙轩神色中的异样，不过对于皇乙轩所说的事，他其实也只了解一部分。皇未寂只说他有办法对付司徒空，那个能被他们利用的，克司徒空的“底牌”就是上官七戒。但是这件事没有成功，司徒空既没有死在双子月，上官七戒和他足以引爆媒体的暧昧关系也没有曝光。 
　　当他想了解更多内幕时，皇未寂却失踪了。 
　　“上官七戒死了吗？”连相柳问道。 
　　“……这个不重要。”皇乙轩在回答的同时，又一次用力地拧住了衣摆，“重要的是，司徒空死了。” 
　　连相柳有些讶异，看着皇乙轩，目光锐利而冰冷：“你们皇羽门的消息，果然很灵通。” 
　　皇乙轩却愣了一下，淡淡地皱起眉头：“虽然消息还没有传开，但是总统已经宣布了，在首都魏澜山，举行司徒空的葬礼。不用几个小时，所有的电台都会播报司徒空的死讯。” 
　　什么？！ 
　　惊讶之色在连相柳的眼中一掠而过，很快就沉寂为暗色的阴影。司徒静王的一举一动都总是出人意表，原本他以为，这件事至少会隐瞒一两个月，却没想到，那只狡猾的老狐狸这么快就宣布了儿子的死讯。 
　　下一步，他又会出什么奇招？ 
　　
　　【075】
　　
　　连相柳走了以后，皇刖冉交替着走入昏暗的屋子，他看着在桌塌前坐得端端正正的男人，即使一副不情愿甚至讨厌的样子，却依旧沉默地接受着皇羽门的所有礼数规范，他开始有那么点佩服这个男人，或许是曾经作为军人的天职让他学会服从，承担一切的责任，但是，这样没有自我地活着，有什么意义？
　　哼，这又和他有什么关系呢？
　　皇刖冉内心冷笑了一下，恭恭敬敬地欠了欠身：“皇主人，已经查证，前几天出现在沧南巷，阻止连风发狂的人正是尹家的二少爷，他在一家民宿旅馆住了两天，然后应该是去了莲芝城。”
　　“他果然也在查未寂的下落吗……”轻声细语，哀怜感伤，这些都深深地在皇乙轩的眸子里沉淀，他衣袖里头裹缠了绷带的手指用力地往掌心里嵌进去。
　　“您打算继续放任他吗？”皇刖冉意味深长地凑近了一些，嘴边的暗示溢于言表。
　　皇乙轩眸色一冷：“你想叫人去警告他？”
　　“皇主人，您心疼吧？他这么东奔西跑，全是为了您。”皇刖冉大胆地挑衅着。
　　端坐的皇乙轩身子挺了一挺，抬头瞪向皇刖冉的目光锋利得像刀子，可惜，他连站起来的力气都没有。
　　皇刖冉看出这男人虽然被皇羽门的家规训得服服帖帖，人是坐在这，但心里却恨得不得了，也许这世上最希望皇羽门消失的人，就是他。
　　“皇未寂说过，你不能见他，否则，‘无限度’马上就会有行动，当然，除了这一点以外，其它事都由您做主。”皇刖冉微微收势，又回复了毕恭毕敬的态度，“您不想为难他，我们当然也会照办，不会动他一根毫毛。”
　　皇乙轩的锐气像一下子被覆灭了似的，黯然地低下头去，捧起茶杯，作为掩饰似地沉醉在茶中：“他查不出什么的，就算他真的找来，我也不会见他。你们……离他远点。”
　　“遵命。”
　　他喝了一口又一口的茶，可惜，却一点也喝不出茶的味道。
　　
　　【076】 
　　
　　鸦距离格子门只有几公分的距离，抑制着气息的流动，紧紧捏住手中的香烟。 
　　他在房外站了已有几分钟，过道上见不到一个人，他连躲都不用躲，光明正大地贴在门边偷听连相柳和皇乙轩的对话。 
　　听到司徒空的葬礼时，心情不禁有些低落。
　　然后，在连相柳出来以前，他匆匆回到连风的那间屋子。
　　
　　虽然，他认为自己迟早有一天会杀了司徒空，但眼下却不逢时宜。 
　　司徒空一死，他所掌握的离沃军事建设计划或许会被迫停止，那么，将离沃作为最重要的军事据点，将南苑战争的核心转移到离沃的设想就将成为泡影，南苑战争还会一直打下去。 
　　他曾经想过，留司徒空一条命，只要他答应进入参议会后，改革西统军独揽远征大权的局面，与敌国谈判停止南苑战争，并且让南苑得到自治权。 
　　其实，谁来统治南苑，他并不在乎，他只要南苑的人民能有太平的日子，只要他的养母和妹妹能在有生之年不再遭遇战争的迫害，仅此而已。而他能回到故乡，和他们团聚，一起过平淡的日子，看着南苑在灰烬残骸中复苏，等着年迈的时候能再见到它恢复原有的锦绣风光，孤老此生其实也无所谓。 
　　但是，在这个设想中，最关键的司徒空死了，所有的计划都必须从头开始，或许有一天，他甚至需要脱离“潘”，令寻它路。 
　　
　　他有些郁卒地坐在会客厅的榻榻米上，连相柳的侄子抱怨他去了好久，他把烟塞给对方，往桌边一靠，大口大口地喝茶。 
　　“怎么啦，你有心事啊？” 
　　鸦脸上的忧愁一目了然，不过他却摇头：“没有。” 
　　“别撒谎了，你的心事全写在脸上。” 
　　连风朗声笑了起来，鸦尴尬地看着这个少年，摸摸脸颊：“我有吗？你知道我在烦恼什么？” 
　　“嗯，那我猜猜……”连风转动眼珠，想了想，“喂，先问你，你和我叔叔什么关系？我还是第一次看见，除了林安，他身边跟着别人。” 
　　鸦有点为难，自己也不知道怎么解释，想来想去，如果坦白说自己是连相柳崇拜的妖之凰，好像有点不妥。 
　　于是，努嘴道：“说了是路人甲，你不用想太多。”说完，故意低头喝茶。 
　　连风瞅了瞅这个一脸正直的家伙，从烟盒里取了烟，往桌面上敲了敲：“是吗？我看没那么简单吧。我叔叔对你说话的口气……都特、别、温、柔、呢！” 
　　最后的几个字一顿一顿地传入鸦耳中，鸦抬头，就见连相柳的侄子坏坏地冲自己笑，头皮一阵发麻：“是吗？难道他平常说话，很不温柔吗？” 
　　“……”连风脸色一沉，有点哭笑不得，“你自己看嘛，我叔叔长得就凶巴巴的，会是温柔的人吗？” 
　　鸦皱了下眉头：“不，也许你对你叔叔有误会，人不能光看外表，我觉得他很关心你，只是家长有时候做的事，会容易被误解。” 
　　“哟，你和我叔叔很熟吗？这么帮他说话？”连风挑起眉梢，轻蔑地瞅着鸦。 
　　鸦一本正经道：“不是，我没有偏袒他的意思，我认为你叔叔很不错，虽然可能外界对他的评价不太好，但相处下来，我觉得他为人刚正果断，坚持原则，也许看起来是严厉，但好坏分明，对别人也很宽容。” 
　　“你……你这是哪儿得出的结论？”连风几乎把眉头挤做了一团，看着如此评价叔叔的家伙，想笑，又想叹气。 
　　鸦不暇思索地，顺口就把话漏了出来：“他能在别人有求于他的时候给予帮助，即使那个人用刀子扎坏了他的新车；他能对用枪劫持他，并且打掉他一颗牙齿的人既往不咎，还肯让来路不明的危险分子住在他的诊所养伤；他能把只是听过一次的话就记在心里，说明他很尊重对方，就算那个人和他不是很熟。还有，他对于某些事并不像其他人看得那么□肮脏，能够非常理智地去看待，而且不会趁人之危……”鸦的脸色微微有些泛红，语气渐渐轻柔了一些，心却慢慢地加速跳动，“或许他是有极端的地方，做事过于认真，要求过于严厉，看上去很可怕，但他这个人其实很细心，一丝不苟，赏罚分明。很多人表面可怕，但内心其实很温柔，只是不善于表达而已。我认为，你叔叔就是这种人，他可能会苛责你，但却是为你好。” 
　　连风足足用了半分钟的时间，一直盯着鸦，像见到外星人，必须好好确认他的种族似的，然后，忽然之间捧腹大笑起来：“哈哈哈哈……我叔叔给你吃了什么迷魂药，你能把他说得这么好？还是……难道你爱上他了？” 
　　“……”鸦的脸色顿时就变成了猪肝色，正儿八经地看着连相柳的侄子，“我是男的。” 
　　“那有什么，这年头男人跟男人上床都不稀奇。”连风不以为然地道，“而且，我叔叔都快三十岁的人了，却连一个女人都没碰过，我早就怀疑他是不是GAY！” 
　　“给？”鸦一脸茫然。 
　　“就是同性恋啊，你不会连这个词也不认识吧！G-A-Y，GAY！就是男人喜欢男人。” 
　　“哦……”鸦眨了眨眼，认真记下了这个词，一边思考一边嘀咕，“男人喜欢男人……这样没问题吗？” 
　　“噗――”连风一口茶喷出，呛红了连，“喂，我说你这只乌鸦，难道是火星品种吗？” 
　　“呃……”鸦挠挠脸颊，“我有朋友的确喜欢男人，但是……原来这种事，现在已经被允许了吗？我以为大部分人都是不能接受的，恋爱的对象，必须是异性才行的……” 
　　“喂喂！我可警告你，你别当真喜欢上我叔叔了！他是政治家，怎么说，也不可能沾染这种事的啦！他要是和男人搞上，那他就完喽！” 
　　“呃……”鸦端端正正地坐直了，两手按在膝腿上，握了拳，“不，我想不会发生这种事的。” 
　　“嗯，你心里有数就好。”连风撇撇嘴，神色古怪地看着鸦，“不过……你刚才说的那个人是你自己吧？我叔叔会对一个人这么好，这到是挺稀奇的……难不成，是我叔叔看上你了？”少年人，说话不经大脑，兴口而谈，说完了，还把目光不停往对方身上扫，几乎想把他看穿似的，带了点挑逗的意味。 
　　鸦的脸色顿时就热了起来：“不，不会发生这么不幸的事的，你放心，我不会让你叔叔为难的。” 
　　“喂喂，你这么说，不是等于承认了你喜欢我叔叔？” 
　　“咦？我是这个意思吗？” 
　　“难道不是吗？会把我叔叔夸得那么高的人，除了你，绝对没有第二个了吧。情人眼里出西施啊……” 
　　“不，绝对没有！你想多了！” 
　　“明明脸上已经露出破绽了……” 
　　“不是，我真的没有对你叔叔有那个意思，我是男的，他也是男的。而且，我是想找个女朋友的，你叔叔绝对不适合，呃，不是，我的意思不是说你叔叔如果是女性，我就会对他……呃，我该怎么表达呢……” 
　　鸦越是辩解，就越发头大，心跳居然不受控制地加速着，脸热得让他快喷火了，对于这种情况，他除了不知所措外，实在找不到词汇澄清。 
　　这方面一向是他的弱项，前不久他还被女人拒绝呢，那个女人说她喜欢有个性一点的男孩子。自己这么平庸，实在没什么优点让对方能接受他，所以，他认为这种事还是暂时搁浅了吧。 
　　可是…… 
　　
　　“你怎么了，脸色那么差，不舒服？” 
　　慌张之余，鸦忽然发现连相柳的脸部大特写居然近在咫尺，一下子更是慌了手脚，脸从桃子红一下子晋升为柿子红，血气都快从七窍里涌出来了。 
　　“咳咳，不，我很好！”鸦憋住气，假装镇定地清清嗓子，忽然想到什么，“……你什么时候回来的？” 
　　“……就刚才而已。” 
　　“你、你都听到了？” 
　　连相柳莫名：“你们聊什么？” 
　　“不，没什么！你没听到最好！呵呵……” 
　　鸦慌慌张张的，一边以憨笑掩饰，一边不停想离连相柳远点，免得被看出破绽。结果，他一再往后退，不小心打翻了桌榻上的水壶，热腾腾的水浇灌在他的手上。他愣愣地看着烫得泛红的手，自己还没来得及反应，连相柳已经拿自己身上的衣服给他擦去手上的热水：“笨蛋！你在慌什么？” 
　　“不！我没有！我很淡定呢，我……呃……”他摸摸鬓角，其实对于被一点开水烫伤手，这种鸡毛蒜皮的事并不在意。值得在意的是脸，现在一定红得跟煮熟了一样吧？
　　太丢人了！
　　
　　他的视线这时候情不自禁地定在连相柳的脸上，看他一脸严厉的神情，又像是要训话的教官。 
　　“痛吗？”连相柳紧锁眉头，问的时候反倒一点不像关心，而像是责备。 
　　他眨眨眼：“不痛……”
　　“痛的话，不许忍着。”连相柳眼神严厉了一些。
　　鸦缩缩脖子：“你可以理解为我的痛神经比较麻木……”
　　“什么？”
　　“呃不，没什么，磕磕碰碰这种事我经常发生，所以没关系，不用在意……”
　　连相柳眼神一沉，吓得鸦一下子不敢说话了，以为自己又要挨训。但结果，他却把鸦的手捧在手心里，低头仔细看了看，小心翼翼地揉着：“保险期间，还是让医生看一看吧。来人！” 
　　鸦定神看着这个男人神色间的焦急，忽然之间，迷茫了。
　　

作者有话要说：8.20，更前半章
最近要准备一篇新文，这样会分散一点心思吧
不过妖火我会努力保证日更的，大家请放心~

昨天看了《特种部队》，爽！充满了无限的萌点~~~~（我这算是在做广告么？）
――――――――――
第二天留言：
8.21，更后半章
明天去旅游~所以停更~周日回来看情况了，能更我就更，请大家多多包涵><
话说，是不是昨夜一天涨了好多收藏？是我记错了还是昨夜发生了什么邪乎的事？？？

PS，谢谢冒泡给我打分的亲，都是乖孩子好孩子，哈哈，大家顶楼要有秩序！我老人家很容易晕……(*^__^*)




第十九章 告白诗

　　我想娶你，如果你觉得委屈，我嫁你也行。
　　
　　【077】 
　　
　　“唉……” 
　　“第六十六次。” 
　　“啊？” 
　　“两个小时内，你这是第六十六次叹气，你知道这意味着什么吗？”梅杜卡在客厅中间那块大大的毯子上，懒懒地咧开嘴邪笑，满脸挂着无赖的表情，有那么一瞬间，鸦很想无视他。
　　“意味着什么？”不过，鸦还是歪过脑袋去，一本正经地寻问这个“邋遢大叔”。 
　　“意味着――” 
　　梅杜卡先给了一个阴森到骨子里的邪恶笑容，冷得鸦浑身起鸡皮疙瘩。然后，装模作样地叹了叹，“我们的黑乌鸦又恋爱了！”他耸耸肩，摊开双手宛如歌剧院里的名著剧目，手里的烟和啤酒罐标志着这个男人劣质的生活品味。 
　　鸦仰卧在客厅沙发上，茫然地转过头，呆呆望着天花板：“是吗……这就是恋爱的感觉吗？” 
　　就在他说完这句话的同时，梅杜卡手中的烟掉在地摊上，差点引起火灾。林威淡定地走过来，把一杯水直接浇了上去。 
　　
　　“喂！你灭火就算了，弄湿我裤子干什么？！”梅杜卡立刻大声嚷嚷。 
　　林威虽然是慵懒地低头看着，眼睛里几乎没有光芒，可是嘴角却浮现出一丝恶劣的冷笑：“让你去换了裤子，在地上坐了一天，一会别弄脏我的凳子椅子。不过你的刚好全部洗了，你可以穿我的，柜子里的……随、便、你、挑。” 
　　林威近来的心情很差，他心情差的时候就会调戏梅杜卡，其实他平时也经常恶言恶语地调戏梅杜卡，但是心情差时，语气格外矫揉造作，洁癖也会跟着发作，调戏人时尤为恶魔。 
　　梅杜卡直觉林威的魔爪仿佛已经钻入他衣襟里，不禁打了个哆嗦：“呵呵，这儿不仅有个正在恋爱的，看来还有个刚被男人甩了的。” 
　　“哼，你这种货色，我看不上眼。”林威冷冷地从梅杜卡面前走过，往厨房去了。 
　　
　　梅杜卡摸摸脖子，庆幸自己还“完好无损”，然后继续看着一脸忧愁的鸦：“喂，你这两天为什么天天泡在这？” 
　　“那你又是为什么？”鸦心情不好的时候，嘴巴也比平常刻薄。 
　　“我躲女人。”梅杜卡耸肩，取出烟盒，丢了支给鸦。 
　　鸦把烟捏在手里，来回转动麽搓了半天，又把烟丢还给同伴：“谢谢，我还是戒了吧。” 
　　“S-M小姐让你戒烟？”梅杜卡通常都会在“S”后面加个“M”来称呼鸦暴力的经纪人。 
　　“不是。”鸦皱着眉头，回答得十分干脆，却既而又满脸愁容，像是正被一个很严重的问题困扰着，“心脏病人，应该需要远离烟酒吧？” 
　　“啊？你得心脏病啦！”梅杜卡瞪大眼睛，差点把嘴边的烟又掉在地上，“你这种日晒雨淋都不会感冒，和一群流感病人混在一起照样百病不侵，活蹦乱跳的人，你――有心脏病？” 
　　鸦看他大惊小怪的，清清嗓子：“咳咳，不是我。” 
　　梅杜卡脸色一僵，盯着鸦看了半天，忽然爆发轰雷似的大笑：“哎呀呀呀，林威！小乌鸦这次又认真了！你说几天后会被拒绝啊？！对象还是个有精神病，哦不，是心脏病的！” 
　　鸦生气地朝梅杜卡瞪了眼，懒得跟他贫嘴。 
　　
　　月上宫街不但有白爷的画廊，有碎的地下实验室，林威一年前也在街角买了套房子。双层复式，按照他的品味，装潢得像冷兵器博物馆，不管走到房间哪个角落，随时都可以取得兵器。整体的现代感，本来也是不错的格调，但是他在客厅边上放了架白色的三角钢琴，诡异得时常让鸦等人觉得，里面藏了抛弃林威的男人的尸体。 
　　梅杜卡外面招惹了太多女人，最近搞上黑社会老大的马子，一搞还是三四五六个，闹得莲芝城最大的两个黑社会帮派要他人头。最近这几天，他只好灰溜溜地乖乖躲在林威家养肉，这种事不是一次两次，林威习惯了。 
　　但是，鸦也跟着天天混在他家吃喝懒做，这就稀奇了，虽说是躲避S小姐的追杀，可是林威和梅杜卡都觉得这事令有蹊跷。 
　　
　　感情的事，梅杜卡是高手中的高手，只要一看鸦这几天的状态，就知道这多情却纯情的家伙又想跟女人表白了。 
　　他本来坐在客厅中央喝啤酒，这会儿懒懒地爬起来，故意到鸦躺着的沙发旁，扶着沙发扶手又一屁股倒了下去。 
　　“唉，烟也不抽，酒也不喝，你一年到头要对几十个女人表白，然后被拒绝几十次的男人，这次，好像是玩真的？”梅杜卡嚼舌嚷嚷，眼睛瞥着鸦脸上的神色，明里暗里早已把鸦的心思摸了个透彻。 
　　鸦却傻傻地嘀咕了一声：“我觉得，我每次都是认真的。” 
　　“有人可以一年认真地爱上几十个女人，而且都是在认识了几天甚至几个小时的情况下？”梅杜卡大大咧咧笑了笑，“那你比我这个情圣还情圣了！” 
　　“……”鸦努了努嘴，答不上。 
　　
　　至今为止，他甚至连那些女人的脸都记不起来了，或许，在梅杜卡眼里这不叫“爱上”，但他认为当时他是用了真心，被拒绝时也很难过。 
　　
　　梅杜卡喝上第二罐啤酒，又问：“呵呵，表白了吗？” 
　　“还没……” 
　　“哦。”对于鸦承认了自己有暗恋对象，梅杜卡见多不怪，反应比一开始淡定许多。他摇晃着啤酒罐头，轻描淡写地问，“打算去表白？要不要参谋啊？” 
　　“不……”鸦回应的声音很轻，像是自己也不确定。 
　　
　　林威的声音从厨房里冒出来：“你那几招，只能对付水性杨花的女人。” 
　　“哈哈，难道你来当军师？就你这下面吞了不知道多少男人的精-液，还一天到晚被男人甩的家伙？” 
　　梅杜卡话音还没落，林威已经出现在厨房门口，手里晃着把战俘刀，寒光刺眼：“看来你下面的菊花很欠揍。” 
　　
　　“咳咳！鸦。”梅杜卡赶紧避开林威慵懒中却迸射出杀气的眼神，把脸转向比较温驯的乌鸦，“你每次表白都被拒绝，那是因为缺乏战术性！你一见倾心，二见深情，三见就要人家替你生孩子，那些女人不甩你个耳光是给你面子。女人嘛，你要给她足够的时间了解你的魅力！” 
　　鸦眉头深锁，认真思考了一番：“如果不是女人呢？” 
　　“啊？” 
　　“如果……我向一个男人表白，我是认真的，真心想对他好的，我会把全部的人生都交给他，把命交给他……这样，他会拒绝我吗？” 
　　梅杜卡自认承受能力绝对是一流的，至少他能保持平静地听完。他当时的脸色，鸦或许一辈子都不会忘记，简直就像是老爸看着自己的儿子说自己晚节不保，而且玷污他的是妈妈。 
　　
　　“你哪一次不是认真的？哪次不是手里还捧着冲锋枪就跟人家告白，而且搞得一副好像至死不渝的样子，弄得人家以为拒绝你会被你杀掉？怎么你以前不问我意见！以前问了，就不会栽那么多次跟头，现在说不定宝宝都有了！” 
　　不再沉默中死亡，就在沉默中爆发，梅杜卡选择了后者，他身边已经有个性取向有问题的，可不希望再出现第二个！ 
　　
　　鸦的脸慢慢泛出了红晕，尴尬地别过脸去。梅杜卡发觉威力不够，干脆冲到鸦面前，强硬地掰过他的头来，四目相对：“乌鸦，我给你找个好女人，你忘了那男人！” 
　　“……不是性别的问题，虽然，对象是男的，我也不知道合适不合适，可以不可以……”鸦微微合拢眉心，苦恼地思索着，声音沉淀在思索中，心情乱得毫无头绪。 
　　小乌鸦的神情很认真，自从大伙认识他到现在，谈到感情的事他就没不认真过，但是这次有所不同，他的眼神表达着异于往常的渴望。 
　　他这神情，直接把梅杜卡吓得一身冷汗，立马把他从沙发上拖了起来：“乌鸦啊！你千万别对女人绝望，千万别误入歧途！你看看林威这么鲜活的例子，女人是不可以用男人代替的，你懂吗！！” 
　　乌鸦又认真思考了一下：“其实，除了不能生儿育女以外，我不介意他是男人。” 
　　
　　梅杜卡的脸色像个快爆炸的火箭筒，通常他脸上都带着散漫不羁的笑容，但是现在却开始严肃起来了：“那个男人是谁？” 
　　“这个……”乌鸦吞吞吐吐地拖着尾音。 
　　“那个夺走你心的混账家伙是谁啊？！” 
　　“呃……一个政治家……” 
　　“政治家？你不是说讨厌和政治家打交道吗？！” 
　　“……” 
　　“不会是司徒空吧？！”梅杜卡乍舌，脸色瞬间由火箭筒变成了核武器，“好家伙，他果然是妖魔！一个吻就能让你死心塌地，要把命交给他！” 
　　“司徒空已经死了，我难道到阴间去跟他表白吗？”鸦受不了地说。 
　　梅杜卡一愣，烦躁地抓抓头发：“男人的事我向来记不住。” 
　　“这世上不是只有他一个政治家……”鸦有点头晕，他的言语能力向来没有优势，对于需要拐弯抹角的事总是表达不清。 
　　
　　“……”梅杜卡看他为难的样子，断定他这次是陷进去了，阴沉着脸站了起来，当机立断：“林威！” 
　　“干什么？”林威的声音从厨房里冷冷淡淡地传出。 
　　梅杜卡咬牙：“你快点干了这只乌鸦，省的他飞到外面去毁灭别人的人生！” 
　　鸦皱着眉头，不高兴地撇撇嘴，放在腿上的手指轻轻捏起了裤子，有些迷茫又有些忐忑：“相柳他，对我很好……难道，他会介意我是男的？” 
　　刹那间，梅杜卡觉得自己去地狱轮回了一遍，浑身打颤：“喂喂，乌鸦虽然是杂食的，也不能乱拣东西吃啊，你到还专门挑毒的吞，用不着这么英勇吧！”
　　死了一个司徒空，又冒出个连相柳，那条毒蛇名声比司徒空还臭，梅杜卡简直有种把乌鸦从海里撩出来，转眼他有跳进了火坑的感觉。
　　鸦紧锁眉头，怒怒地瞪了一眼梅杜卡。连相柳是条毒蛇，从名字到传闻，他不是不知道，但是梅杜卡现在这么说，他心里很不高兴。 
　　“我再考虑考虑吧。”喃喃嘀咕着，他走向了林威客厅里的白色钢琴，在钢琴前坐了下来。 
　　
　　S小姐立志把他培育成世界级的演剧明星，音乐是必修课之一，教他弹钢琴的还是所属剧团的团长萧女王。 
　　可是，琴声就和人一样，萧女王霸道不羁，弹奏的钢琴也总带了股霸气。出师于她门下的鸦弹的曲子却温和如流水，不温不火，清清淡淡，淳朴而踏实，让人一眼就能看穿所有。 
　　没有造型师的精心打造，他平时就邋遢得像个街头落魄的流浪汉，头发乱糟糟的，衣服也不整整齐齐穿好，坐在钢琴前那不伦不类的景象，就连白色钢琴的优雅贵气也受他影响变得暗淡了。 
　　但，他弹的曲子真是好听，指尖所流动出来的音符，可以让梅杜卡这种粗糙的男人也坐下来静静聆听。 
　　
　　“鸦，你看上连相柳哪一点？”梅杜卡靠在沙发上，这次问得比较认真。
　　鸦茫然：“我也不知道……但，感觉和他在一起很舒服。好像所有人都很怕他，可……我想待在他身边，成为可以理解他的人……”
　　“你确定不是一时冲动？你真的喜欢他？”梅杜卡一副穷追不舍，死不放弃的样子。
　　鸦依然茫然地呆了半响，点点头：“嗯，我想……是的。” 
　　梅杜卡开始挣扎了，开始动摇了，开始纠结了，他大口大口喝啤酒，大声地喘着粗气，不过最后却对鸦笑了：“唉，你这笨乌鸦，迟早有一天能找到个窝巢吧。去表白吧，反正屡战屡败，屡败屡战，是你的风格了。”
　　鸦吸了一口气：“我怕……他不能接受一个男人的表白。” 
　　“不会的，他那么迷恋你，怎么会拒绝你？” 
　　“他只是喜欢妖之凰……”鸦说道一半，迷茫了。
　　“呵呵，如果被拒绝了，回来哥们陪你喝酒！”梅杜卡爽快地给了个鼓舞的微笑。
　　
　　前两天，连相柳还发消息问过鸦烫伤的手好了没，鸦的身边没有人这么关心过他。他以前受伤时，白爷只会粗暴地对待他的伤口，梅杜卡开玩笑时还会专门针对他的伤口下手，林威和碎给他换药时都像对待机枪一样拆拆装装一点也不温柔，S小姐经常苛刻地要求他带伤参加排练，说他想装病偷懒是没用的。 
　　那天在皇羽门本宅，连相柳不但亲手为他包扎，还送了伤药给他，叮嘱他这几日不要去碰烫伤的地方。虽然表情是凶巴巴的，可说的话真是柔软到了心灵里。 
　　原来，受伤的时候被人这样关怀，心情会是这么高兴这么舒畅，就像他轻轻抚摸着机枪时一样，感到身心都很平静。 
　　他开始有点想念连相柳诊所的饭菜了，也想念那个人，想把这种心情告诉他，即使他或许不能接受。 
　　他不在乎对象是男人还是女人，但他知道，这几天，他很想念他。 
　　那种心情填满在肺腔里，像要把他的胸膛撑暴了，渴望向那个人吐露一切，用最美妙的词汇来形容自己的心情，让对方能够知道这种心情，能够了解，他喜欢他，愿意和他一起生活，愿意两个人一直白头偕老，一辈子被他骂，被他训，吃他那里的饭，照顾他一生，即使没有共同语言也没关系。 
　　他可以默默支持他的事业，可以当他的贴身保镖，可以和他谈论自己的爱好，给他看自己收藏的枪械和模型，只为他一个人唱歌。 
　　可是，这一切都必须在对方能接受他后才能成立。 
　　
　　鸦忽然停止弹奏，转身看向梅杜卡，黄昏的阳光刚好照在他轮廓精致的眼睛上，神采奕奕：“拜托你，教教我怎么才能让他接受我！” 
　　梅杜卡正眼瞧着那坐在钢琴前，一副视死如归似样的少年，简直是又哭又笑。
　　
　　

　　
　　【078】 
　　
　　晚饭餐桌上，林威正把一道道菜往桌上放，已经坐下的梅杜卡?阿拉斯举着啤酒罐高谈阔论：“表白是件讲究技术、策略的活，你懂吗？首先要营造气氛，光等待时机是不行的，所以要靠自己创造！用各种手段先麻痹对方的防备能力，就像你在战场上通常都会先投放烟雾弹，混淆视线！” 
　　“我最喜欢隐匿在草丛里，野草可以成为最好的伪装，然后等待敌人进入射程范围，一发击毙。”鸦认真地道，而后开始思索，“表白也需要隐蔽自己么？” 
　　梅杜卡白了他一眼：“不行不行，你必须让对方确确实实看到你，让你们的距离缩短才行！” 
　　“那么，就改成冲锋枪，近距离作战火力很不错，我最喜欢的型号是――” 
　　“不行不行，火力太猛了容易把人家吓跑。” 
　　“啊，是，我也不希望对方受伤……” 
　　“所以，当创造了你们近距离相处的有利条件后，在适当的气氛下，你要婉转一点，让对方完全失去抵抗力后，才能一击必杀！” 
　　“婉转一点么？那么改成麻醉弹，这种东西确实能有效地剥夺对方的行动力，又省事又比较温和。”鸦低头沉思，“可是……我不想对他使用麻醉弹，他昏过去了，还能听到我的表白吗？” 
　　“……” 
　　
　　梅杜卡直拍脑门，差点想掐死这只乌鸦：“唉，跟你说感情的事，就是鸡同鸭讲！我看你直接扛着步枪去他家，用枪抵住他的脑袋问他要不要你，不要就对着他开一枪，然后直接带回来，生米先煮成熟饭，然后再慢慢谈判！记得，用麻醉弹！” 
　　“不，强迫对方接受，是不行的。”鸦郑重其事地道。 
　　梅杜卡嘲讽：“你哪次表白，不是强迫式的？” 
　　“……”鸦托着下巴，仔细回想了一下过往，“果然是战术性错误吗？” 
　　“算了吧，对你来说，任何战术都不适用于感情问题上。”梅杜卡已经失去了耐心，歪着嘴巴同情鸦，“你还是直接一点好了，惨烈的死法适合你。” 
　　
　　“其实，我认为你只要能用通顺的语句表达清楚你想表达的意思，就可以。” 
　　
　　忽然，冒出了第三个声音，林威还在厨房里忙乎，他的身影隔着钢化玻璃晃动时，梅杜卡和鸦简直以为这屋里闹鬼了。 
　　两人一怔，吓白了脸色，之后才发现碎居然坐在餐桌边，捧着一杯热茶，一身工装，指尖上还残留着机油的颜色。 
　　
　　“你什么时候开始坐在这里的？！”梅杜卡差点从椅子上摔下去。 
　　“从你们开始谈论冲锋枪火力太猛的问题时。”碎面无表情地说。 
　　“你不是在实验室吗？不用看住洛之行？”鸦纳闷。 
　　碎若无其事地一边喝茶，一边说：“他又昏过去了，两个小时内不会醒。这世上最听话的就是尸体，哪里需要别人看管呢，自己不会跑。” 
　　鸦皱了下眉头，感到一阵难以形容的寒意自背脊袭来：“碎，你对他温柔一点吧，他毕竟是人，不是机械……” 
　　“所以说，人类的肉体真是脆弱，要是能像机械一样拆开来仔细看看里面的构造，又不会弄坏它，多好呢。”碎轻轻叹着，冷冷地喝茶。 
　　
　　餐桌上一下子气氛就变得格外诡异，林威端出来的茎葱炒大肠看在鸦和梅杜卡眼里，简直像是人类的肠子，两个人相继脸色大变。 
　　于是，梅杜卡干脆把电视打开，挂在墙壁上的液晶电视机正对着鸦的位置，跳出来的画面正好是连相柳近日参加一个捐款活动的新闻内容，鸦一口茶喷在桌子上。 
　　梅杜卡看见鸦的反应，反而是幸灾乐祸：“啧啧啧，我想象不出这男人当你老婆的样子。” 
　　“可以当老公。”碎冷冷说。 
　　梅杜卡大笑：“哈哈，那没几个月，家里就变成垃圾场了吧？吃饭吃出子弹来，洗澡发现替换的衣服上都是枪眼，想让老婆按摩的下场就是筋骨错位，生不如死，哎呀呀，娶了我们家小乌鸦，这男人以后的日子可惨喽。” 
　　“我有那么可怕吗？”鸦嘟哝道，相当不满，相当不满！
　　“一只乌鸦穿着围裙，手里拿着机枪和榴弹，下锅炒菜用抗生素当调味料。”梅杜卡邪邪地冲乌鸦坏笑，“这日子，过得那叫轰轰烈烈，别人还羡慕不来呢！” 
　　“是吗……”鸦像漏光了气的皮球，无力地倒在餐桌上。 
　　“还是娶回来当老婆吧。”林威把最后一道菜往正中间一放，声音干脆洪亮，像定音鼓一样，唤醒鸦的意志。 
　　鸦一鼓作气道：“嗯，我想，他的家务能力应该很好，两个人生活不会有问题。”
　　“原来你已经考虑过婚后的日子了啊？”梅杜卡看鸦胸有成竹，简直哭笑不得。
　　不过，鸦很快又苦恼起来：“可是，婚姻法好像不允许男人和男人结婚……难道我要带着他私奔到国外么？”
　　“一只乌鸦叼着条毒蛇，总觉得飞不远啊……”梅杜卡仰头望着天花板，大刺刺兴叹之间，有点惆怅。
　　“你质疑我的能力吗？我觉得，养活他没有问题。”鸦一鼓作气，认真地为自己申辩。那表情只叫梅杜卡无可奈何：“唉唉，收入加起来的确很可观，你打定主意了，我能说什么。”
　　梅杜卡耸耸肩，转向林威忽然燃起了调戏的欲望：“你怎么不去娶个男人回来当老婆？别人的事说得那么轻松。” 
　　“娶你吗？”林威若无其事地在梅杜卡身边坐下，一瞬间拂过嘴角的笑容就像希区柯克的恐怖电影一样残留在梅杜卡的视网膜上，瞬间就把他的欲望浇灭了。
　　
　　“插播一则快讯。”捐款活动的新闻忽然跳掉了，新闻记者的大特写占满了正屏幕，背景是一片火海，“本城执行总督连相柳在斑马路的别墅几分钟前忽然发生爆炸，消防车刚刚赶到现场，目前正在进行救火。暂时无法确认连总督是否仍在别墅内，消防大队正在进行现场疏散和救援行动。本次爆炸怀疑可能是恐怖分子所为，与此前三起民宅爆炸事故十分类似――” 
　　
　　鸦忽然跳将起来：“林威，把车子借给我！” 
　　“钥匙在鞋柜上。”林威道。 
　　鸦连声谢谢都没有，人已向离弦之箭，冲出了林威的家门。餐桌上三人依旧安坐不动，梅杜卡摇摇头：“嚯嚯，天赐良机，小乌鸦这次英雄救美，连美人不会那么绝情绝义吧？” 
　　
　　【079】 
　　
　　司徒空的死讯公布后，短短几日，连相柳的人望就节节攀升，出镜率也跟着往上飙升，失去了有利的竞争对手，一帆风顺的政治家自然容易成为众矢之的。 
　　林安出差办事的第二天晚上，他的家就炸毁了。 
　　
　　整条斑马路从街头到街尾都人群蜂拥，堵得水泄不通。警笛声冲破夜空的静谧，火光冲天，萤火在空气中飞散，衬托在夜幕下的点点橘红似乎掩盖了火焰中的惨烈。 
　　连相柳的别墅四周围满了人群，消防员紧急疏散附近的居民，由于是豪宅区，警方同时还进行着安抚工作，有钱人全都跑光了，围着看戏的都是佣人和路人。 
　　
　　鸦一股猛劲像野牛一样，直接冲进人堆里，扑面的大火一下子如同六月天的酷暑，呼呼地吹在脸上的热浪刺激着被冬季寒气冻伤的肌肤。 
　　鸦抓了个消防员，大声问：“里面的人救出来了吗！” 
　　“没那！最糟糕的是连总督的位置，那里根本进不去！妈的！”消防员因为救援的困难程度而叫嚣怒骂。 
　　鸦抢过头盔，浇得一身湿透，直接冲进了火海。 
　　“喂！你不能进去！” 
　　
　　火势蔓延得很快，院子里的喷泉和泳池也被利用上了，却依旧眼看着火舌吞噬掉一切，并且猖狂地扩散。 
　　大门已经完全被火焰封住，鸦观察了一下建筑四周可以攀爬的物体，找准了二楼的窗户。他直接跳上消防车顶，然后一步蹬到了窗边，两手扒住窗台，用衔在嘴里的消防水管砸坏玻璃，翻身跃了进去。 
　　这边的过道还没有被火焰全部包围，弥漫的烟雾里，他沿着笔直的过道奔跑，同时大喊：“有人吗！有人吗！” 
　　
　　他是第一次来到连相柳家里，对建筑内部的环境不熟悉，但是根据常规的装潢习惯，书房通常都在靠南光线最充足的位置。他在外面扫视的时候，就大致推测了书房的位置，按照作息判断，他认为连相柳这种时候应该是在书房。 
　　但是，他找到的书房门完全无法进入，在楼道口，倒塌的青铜像把消防人员堵截在外，由于室内高温的关系，铜像根本无法搬动，隔热层已经无法承受被烫红的青铜热度。 
　　
　　“你是谁！怎么进来的！” 
　　消防员拦截了鸦，鸦用更大的声音盖住对方的吼声：“我有办法可以进去！你们协助我可以吗！” 
　　“开玩笑！这条道已经被堵住了！你不该在这里！把他带出去！” 
　　鸦不跟他们废话，直接使上拳脚功夫，把三个消防员打到一边，最后那个做了他的垫背，他蹬在那人的肩上，给自己足够的高度翻越过青铜像，然后朝火势中滚了进去。 
　　“喂！那小子不要命了！” 
　　“别管他了！我们找找其它路！” 
　　
　　鸦在地上滚了两圈，身上某几处枪伤还没有痊愈，隐隐地开始作痛起来，但是并没有被他纳入脑中。他被墙壁挡下，屈身蹲在烟雾层下方，努力地在浓烟中睁开眼，看见书房的门就在几步外。 
　　他奔跑着冲了过去，撞开门，一阵热浪扑面而来，书房里大半已经被火焰侵占。 
　　倒塌的书架下压了一个人，微微扭动挣扎着想要把书架抬起来。 
　　“相柳！”鸦惊呼一声，奔了过去。 
　　被压在书架下的连相柳努力扭动脖子看过来：“小妖！” 
　　他的脸上都是烟灰，长发散乱，半个身子被书架压住，由于是匍匐的姿势，没办法转身使力抬起书架。 
　　火已经开始烧着书架的底部了。 
　　
　　鸦蹲在连相柳身边，双手扒住书架下端狠命地往上用力。红木的书架比他预料的沉，半天都纹丝不动。 
　　他急了，看了看四周，能借力的东西都被火焰吞没，地摊的边缘，火舌慢慢地朝他们靠近。 
　　
　　“你出去！”连相柳大声命令道，严厉得就像在责怪他。 
　　他拧住眉头：“不行！我要救你出去！” 
　　鸦起身，换到书架翘起的一端，垫上膝盖作为支点，他后悔进来前没有找些铁棍之类的东西带进来。 
　　“小妖！出去！火烧过来了！”连相柳在书架下已经放弃了挣扎，大声冲鸦吼道。 
　　鸦不吭声，全神贯注地想要抬起书架。 
　　“妖！后面！” 
　　连相柳一吼，鸦回头，只见吊灯砸了下来。他的反应很快，急忙跳开躲过了水晶吊灯，但是碎片砸了满地，正好在书架翘起的那端位置，现在，那边没有办法再蹲下借力了。 
　　
　　鸦气呼呼地咬牙，开始搬动水晶灯架，那是纯金打造，重量不比书架好多少。 
　　“该死的！所以说，有钱人家里装什么水晶灯呢！”他一边推挪灯架，一边忍不住叫骂。 
　　连相柳趴在地上，吃力地歪着脖子看少年，几乎在火光里变得透明的眼睛涨得通红通红：“我不用你救！你出去！” 
　　“不行！我好不容易才进来的！” 
　　“给我出去！” 
　　
　　连相柳这一生，从来没这么激动地大声讲话过，也没有这么激烈地宣泄似地大吼大叫。他被压在书架下，虽然没有受伤，但却动不了。眼看着小妖身旁，火势已经慢慢地朝他伸出爪牙，他恨不得在他面前咬舌自尽，让这个少年死了心。 
　　他现在喘气都有点辛苦，心脏被压迫，心跳起搏开始不正常了。他判断自己无法活着逃出去，不是被火烧死，就是心脏病发而死。所以，他对于少年无畏的挣扎更加生气。 
　　“别管它了！你出去！”他怒吼着，如果可以爬起来，他现在很想冲过去，把那只飞进来的乌鸦丢出窗户去。 
　　
　　鸦当作没有听见那些怒吼，把水晶吊灯搬开后，继续使劲搬动书架。但是过了没多久，他发现完全动不了它时，干脆往地上一坐：“相柳，我陪你吧。” 
　　火焰照在少年青涩的脸上，他在火光中，笑了笑，朴实真诚，没有一丝畏惧。 
　　连相柳当时有点失神，但是很快回过神来，“出去！”他重重地，用力地命令。 
　　鸦愣了一下，耸了耸肩：“我走不动了，坐会。” 
　　“笨蛋！不准给我死在这！” 
　　鸦转头看了看门口，火焰已经封住了出路，他反而落得个轻松自在，笑笑说：“看来是出不去了，我就坐在这陪你聊聊。” 
　　“小妖……”连相柳缩紧眉头，眼中溢满了深沉的焦虑。 
　　有那么一瞬间，他开始痛恨自己所处的世界，充满了仇敌，充满了阴谋，没有硝烟的战争，时时刻刻都在自己身边周旋徘徊，最后不但让自己丧命，也害了他所珍惜的人。 
　　他在黑暗里，看着以火焰为背景，悠哉地坐着的少年，想冲过去抱住他，却办不到。 
　　
　　鸦豁朗地笑了一下：“反正这儿烟雾大，不介意我抽根烟吧？”他把手往口袋里一伸，脸色僵了僵，无奈低叹，“唉，忘了我已经决定戒烟了……” 
　　“小妖，你出去，好吗。”连相柳低沉地恳求道，这一辈子他没有求过任何人，但现在，他却想跪下来恳求少年，“我不用你陪，你有办法逃出去的，用不着跟我一起死！” 
　　鸦专注地看着连相柳恳求却依然让人感到严厉的严肃脸庞，悠然地瞥了瞥嘴，就好像他只是坐在草坪上，安逸地享受着午后的暖阳。 
　　他往连相柳那边挪了挪，吸了一口气，然后目不转睛地看着连相柳。 
　　心一下下地跳得猛烈，脸上热得像火烧，不知是被火烘烤的缘故，还是…… 
　　梅杜卡说要创造机会，要有合适的场合和技巧性，他不知道火海之中，两个人或许只剩下最后几分钟，这是不是合适的场合，但是已经没有时间多考虑了。 
　　“相柳……”他做了个深呼吸，定了定神，鼓起勇气道，“你觉得我这个人怎么样？” 
　　
　　鸦的脸上泛出干净的笑容，被火光照红了脸，明净的眼睛因为光亮而变成了通透的红色。连相柳看着他眼角的泪痣，沉默良久。 
　　“最后，我们的结局就是死在一起吗？哼……”他卧躺在地上，冷冷嘲讽地笑了一下，低沉的声音让话语含糊得只有他自己可以听见，然后，他感到心情忽然变得很安详，看着鸦的面容，一直一直深深凝望。 
　　“你很好，能吃能睡……打人的时候很有力道，专挑别人最疼的部位打。”他温和地笑了笑，他的面容总是太过刚硬坚毅，没有办法给人温柔的感觉。但是此刻，他的眼神，很温柔。 
　　“就、就这些？”鸦露出了些许失望。 
　　连相柳笑了：“还有么……舞跳得很棒，在舞台上，像只小妖精，可以把人迷得神魂颠倒。但是生活中，就是只被打回原形的黑乌鸦。” 
　　“呃……其实、其实我有很多优点的，比如我身体很好，很健康，不容易生病；我很结实，受伤了也恢复得很快；我反应很快，枪法也很准，这样可以保护你，如果有人要杀你的话，我可以做你的肉盾，替你挡子弹，还有……”鸦失去了自信，低落地垂下头。 
　　他这样的人，生活在枪林弹雨中，S小姐说他缺乏情趣，给杂志或娱乐频道做节目时都是事先背好了S小姐写的草稿的。和他相处的人，除了碎、林威、梅杜卡他们这些同行，都觉得他有点古怪，可以聊的共同话题也只有军事和舞蹈方面的东西。乐意与他交流的，并且说他好的，也只有隔壁邻居家的小女孩基西亚，可是她才十二岁，不能做他的老婆…… 
　　总而言之，他似乎的确没什么可以拿出来说的优点，他的优点别人也有，而他的生活太凶险，到处是血腥和暴力，或许根本给不了对方安定。 
　　可是，政治家和雇佣兵，或许是不错的组合，相柳所需要的安全，他可以给他，他也没有身体上的疾病，不会给相柳添麻烦，相柳有心脏病，所以他会加倍疼他，照顾好他。 
　　总之，他强烈地渴望对方明白，他是真心喜欢他的。 
　　
　　连相柳看出了他的心思，慢慢说道：“小妖，你很棒，所以，请继续回到舞台上继续跳舞好吗？……离开这里。” 
　　连相柳平静的声音不再像之前那样带有严厉的命令意味，鸦觉得，这个男人如果能心平气和地去交流，会喜欢上他的那有些低沉浑浊的声音，即使称不上很动听，但正好能和他的心跳合拍，能让他感到安心。 
　　
　　“相柳，你能够接受一个男人吗？呃……像我这样的。”鸦神色有些局促，但是他的眸子很亮，满满的期待和真诚挂在脸上。 
　　连相柳一言不发地看着他，让他又觉得自己被看得心慌，忙遮遮掩掩说，“咳咳，我是说，他其实也挣扎了很久，也知道这种事是不允许的，也许很荒谬，但是他想正因为是你，所以即使是同性也没关系……呃，我的意思是……” 
　　鸦看了看窗外闪烁的光亮，又一次深呼吸，忽然，一本正经地板着脸，绷紧了全身的肌肉：“相柳，这样的人，你愿意和他一起生活吗？” 
　　他实在缺乏勇气，不敢去面对对方的眼睛，因此，他别过头去，看着脚边的地面，才能保留勇气，平静地说：“如果，他愿意照顾你，真心对你好，绝对不会做对不起你的事。他想和你生活在一起，呃……一起过日子，一起培养共同的兴趣爱好。他喜欢收集轻武器，喜欢看看军事科普杂志，喜欢玩模型，喜欢养仓鼠，如果你对这些东西反感，他也是可以考虑放弃的。至少……他钢琴弹得很好，会弹很多曲子，就是不知道你喜欢谁的曲子，如果他不会弹，可以学。家务的话，如果你不愿意一个人做，可以两个人分担，也许他做的不太好，不过可以慢慢来。还有……也许这些事没有机会再做了，但是，这些话他想了很久，才决定一定要告诉你。” 
　　
　　顿了顿，鸦让自己快要崩裂的心脏平静下来，才深吸一口气，说：“你……愿意接受他吗？如果，他是个男的……” 
　　
　　鸦笨拙地，吞吞吐吐地嗦了一大段，忽然意识到自己似乎主题不够明确，尴尬地看向连相柳，做着不知所措时经常做的动作――摸摸鬓角，满脸窘迫：“呃，我的意思你明白吗？我可能没说清楚，我是想说――” 
　　
　　如果，这是梦境，连相柳愿意一直睡下去。如果，这是现实，他愿意抱住少年，绝对不再放手。 
　　可是，他忍耐着，或许是十几年的忍耐，已经不知道释放的滋味。他整个人都沉在那漆黑的深潭中，唯一的光明在眼前，但是他碰不到。 
　　
　　“你应该娶个老婆，平平安安过日子。”连相柳打断他，平静地道。 
　　鸦紧张地握紧拳头，斩钉截铁道：“不，我只想娶你，如果你觉得委屈，我嫁你也行。” 
　　
　　他一鼓作气盯着连相柳，像勇敢冲锋的战士，不再回避对方的目光。 
　　连相柳皱了下眉头，脸上严肃，心下却想会心一笑。
　　开口就谈婚论嫁，还是两个男人，能这样若无其事地说下去的人，这世上只有这么一只乌鸦吧。
　　鸦良久得不到回应，心里一阵慌乱，定了定神，依然坚持道：“相柳，你愿意和我一起生活吗？让我照顾你，可以吗？我知道你有心脏病，我会戒掉烟和酒，我会开始多吃素食，如果你不愿意做饭，简单的家常菜我会做，你爱吃什么告诉我，我可以学。” 
　　
　　火焰的气息好像感觉不到了，通红的火光变得艳丽漂亮，四周安静得仿佛只能听见彼此的呼吸和心跳。那些蔓延的火势都已不存在了似的，暖暖的光辉只让心灵很恬静。 
　　这一刻如果可以永恒，连相柳想对少年说，你留下，不要走，不要离开我。 
　　然而，他嘴边逸出的，却是严肃的冷笑：“哼，你的意思是，想娶我？让我连相柳，做你的老婆？” 
　　“是的。”鸦郑重其事地回答，忽然一想自己答得太草率，忙补充，“我是认真的，希望你也能认真考虑一下。除非你认为，对象是男人的话，完全不能接受……” 
　　“如果我现在说我喜欢吃什么，你也没机会学了吧？”
　　“这个……”
　　鸦黯然地低下头去，时机确实不好，场合也不对，他们马上就会葬身火海，太迟了……
　　
　　连相柳凝望着一脸失落的少年，闭上了眼睛，看上去很平静，可是他的眼珠却在眼皮下不停转动着。 
　　“小妖，”他轻轻地低喃，声音温和得像风，略带沙哑，“其实我――”
　　

作者有话要说：8.24，更前半章~~
我回来了，嘿嘿，于是继续保证日更~~~
话说，过阵子可能会保证不了这么快的速度了……请大家多多包含了><
因为小杨要认真地准备一篇新文，不过新文暂时不发，可能要等10月份~
啊，孩子们乖~好好蹲坑哦^^保持秩序~~~给我撒花，(*^__^*) 嘻嘻……
――――――――――――――
第二天留言：
8.25，更后半章
文案改了……嗯，我又定期改动文案的癖好><

PS，治愈系正直忠犬攻+禁欲系冰山帝王受，嘿嘿^^不许逆CP~




第二十章 葬礼上

　　最后出现的，依然是那个人的肩膀，让他依靠。
　　
　　【080】 
　　
　　鸦其实已经发现了窗外的亮光是什么，不久，水柱冲破窗户，与火焰撕咬纠缠，最后慢慢地吞灭火海。 
　　湿气降低了房间里的浓烟，连相柳不停咳嗽着，最后他的半句话成为了这一晚的终章休止符，消防人员从窗户爬了进来，然后几个人合力搬起书架，连相柳被拖了出来，架在一个消防人员肩上。 
　　他的心脏很难受，咽喉也被浓烟刺激得阵阵剧痛，但是他看着小妖时，却好像忘记了这些痛觉。 
　　很多人冲进了书房，忙乱中，他只来得及对小妖露出了一个微笑，然后消防员就把他抗了出去。 
　　
　　鸦被训话了，因为他打伤了消防员，还自作主张地冲进火海，这一夜的收场很混乱，他到了外满以后已经找不到连相柳，救护车的鸣笛渐渐远去，留下一栋烧黑的房子，静静地在夜幕下沉睡了。 
　　大街上因为人流持久不散，而继续喧闹吵嚷了一夜，直到临晨才慢慢平息。 
　　
　　第二天，鸦打探到连相柳住的医院，匆匆赶到病房，林安像个死人似地站在病床边，连相柳低头拿着报纸在看，他透过病房门上的窗口望进去时，连相柳正把报纸丢给林安，然后好像骂了什么，表情很凶。 
　　鸦敲门进去，怒容已经从连相柳的脸上消失，恢复了深沉与严肃，静静看着他时，还略带了一些温和。 
　　“林安，你出去。” 
　　林安微微欠身，脸色很差，像是一夜未睡的样子，满脸都是疲劳憔悴。鸦猜测他是因为担心连相柳的缘故，昨天他不在别墅，或许有点自责没有保护好连相柳吧？ 
　　“林安，好像精神状态很差。”他来到病床边，多嘴了一句。连相柳冷冷说：“他昨天出差办事，听说我出事了，连夜赶回来，所以有点睡眠不足。” 
　　“哦。”鸦点了下头，随性地说，“我看你刚才好像在骂他……” 
　　
　　连相柳的眼神暗了下去，意味深长地看着鸦：“报纸上写了小风吸毒的事，他是我侄子，媒体当然会拿我大做文章，还牵扯到水利工程，怀疑我逃税。” 
　　鸦正把水果放在病床的桌面上，听了这话，一时不知作何反应。 
　　就在他犹豫时，连相柳直截了当说：“我们政治家，一定会有这种故意诽谤，胡说八道的报道，你如果看到，会信吗？” 
　　鸦耸耸肩，不置可否：“我想你也有很多劲敌吧？就像你原来和司徒空就是敌对关系，昨晚的爆炸，应该是你政治上的敌人要害你吧。” 
　　“司徒空死了，我就成了最大的目标。”连相柳沉沉的声音，听得鸦心里一阵迷茫。 
　　他叹了口气：“你侄子吸毒，连累到你的名誉，这点的确很无奈……至于别的，那些新闻我一般看过就忘了，没什么。” 
　　他把袋子里的水果一个个往桌子上堆，挑三拣四左右衡量：“呃，你吃火龙果吗？” 
　　
　　连相柳静静地坐在床头，面容平静安详，心仿佛许久都没有这么安宁了。 
　　他看着少年被洒进窗户的阳光勾勒出的俊丽轮廓，那一道自眉心到颈部的曲线深刻地印在他脑海中，然后铭刻在心底。 
　　“小妖。”他低沉地念起鸦的艺名，克制着内心涌动的激烈情绪，用温和的语气说，“你愿意搬过来和我一起住吗？” 
　　“诶？”鸦就这么拿着一只血红的火龙果，背对阳光呆住了。 
　　连相柳微微一笑：“原来的房子烧毁了，正好准备搬新家，等我出院后，你愿意过来和我一起搬家吗？” 
　　“呃……”鸦立刻露出了一些沮丧，“只是搬家吗？” 
　　“对。”连相柳点了头，看着乌鸦，眼神温柔，“把你的行李一起搬过来吧。” 
　　“哦……”鸦嘴巴比思路先行动，已经张口答应了，可是脑子却短路了，空白的思维让他害怕自己没把那句话刻录下来。 
　　连相柳又说：“你喜欢军事和模型，还喜欢养仓鼠，这些兴趣爱好我都接受，所以不用放弃。家务和烹饪都是我的强项，这个你也不用操心，至于挡子弹这种事，我身边不缺这种人，林安会保护我的安全，你――只要把自己的行李收拾好，搬进来住就可以了，最重要的是人过来，不要迷路，新家在郊区的山腰上，如果你需要车，我送你一辆。” 
　　鸦摸摸脖子，整个头皮都发麻了，脸热得想往冰箱里钻：“呃，我其实只开过军用车……” 
　　“你是雇佣兵吗？” 
　　“嗯，是……” 
　　“那就更不用担心了，我可以对外宣称你是我雇佣的私人武装保镖，媒体不敢写这种报道，这样就不会怀疑我们的关系，只要两个人出门时注意一点，应该不会露出破绽。”连相柳设想得很周到，他的思维足足比鸦快了两三倍。 
　　鸦像个愣头青似地呆站着不懂，手里的火龙果在半空悬了很久了。 
　　他红着脸，怔怔地看着连相柳，小心翼翼开口：“我……可以吗？” 
　　连相柳的目光温柔似水，淡淡的笑映在唇角，比他严肃的时候好看多了：“如果你觉得太突然，可以考虑几天，我等你。” 
　　“啊，我、我……”鸦开始像个无头苍蝇般，在床边团团转，“我的确是在等你的回答，你突然就邀请我一起住……呃不，其实，我很高兴，是的，我真的很高兴你能接受我……你，不介意我是男的吗？” 
　　连相柳的眼神有点神秘，良久注视着鸦，过了会才说：“也许，我本来就是同性恋？” 
　　“呃……”被连相柳温柔的眼神以及捉弄似的语气刺激了，鸦的脸直接烧了起来，“难道，这是阴谋吗？” 
　　“你觉得呢？”连相柳很平静，丝毫猜不出他的意味。 
　　鸦不擅长猜测人心，他是个直观主义者，眼睛看到什么，就认定是什么。耸耸肩，想想其实被骗也没什么，过程不重要，重要的是结果：“好吧，是阴谋也没关系，因为……” 
　　他吸足一口气，定睛凝视着对方：“相柳，我喜欢你。请你，嫁给我！” 
　　“……” 
　　连相柳许久没有回应，一脸平静，如止水般难以捉摸。鸦可慌了：“呃不，还是，我嫁给你好了。” 
　　连相柳淡淡地笑了笑，眼波温柔：“一般情况，执掌内勤的都是妻子，在外奔波的都是丈夫，虽然我也有我的事业，不过在家的时间，或许我比你长点。虽然可以请佣人，不过，我想亲手养胖你。” 
　　“呃……”鸦愣了愣，“我喜欢吃甜食，喜欢面包和红茶，最喜欢的菜是番茄炒蛋……” 
　　连相柳看他这么老实，且一点也不跟他客气，忍不住笑得更显露了：“我记下了，番茄炒蛋喜欢甜一点，还是咸一点？” 
　　“甜一点……” 
　　“最喜欢的甜品是香妃果子泡芙吗？” 
　　“是……” 
　　“红茶需要放糖吗？” 
　　“最好放两块方糖……” 
　　“面包喜欢什么口味？” 
　　“芝士培根……” 
　　“还有其它吗？” 
　　“还有――” 
　　“你还真不跟我客气啊。” 
　　“呃……你不是想了解我喜欢吃什么，然后做给我吃吗？” 
　　“……” 
　　连相柳发现，这可能是第一次碰到思维断档的状态。 
　　
　　鸦走到了床头，阳光在他的背后，他的影子盖在了连相柳的脸上。连相柳因为距离的改变而微微抬起了头，然后，他觉得，那个被仰视的角度很舒服，可以看清连相柳脸上的全部神情。 
　　“对不起，我的初吻已经送给司徒空了。”他老老实实说。 
　　“以后，不许再吻别人。”连相柳平静地看着他，目光深邃。 
　　鸦露出了一些为难的神色：“指嘴对嘴吗？” 
　　“嗯。” 
　　“那有点困难……” 
　　连相柳的眉头刚刚往下压了一纳米，鸦就紧张了。“呃，人工呼吸也算吗？如果人工呼吸也算接吻，那么我的初吻早就不知道在哪里了。” 
　　连相柳哭笑不得，浅浅地勾勒起嘴角，温柔地笑了：“那么，除了人工呼吸的情况以外。” 
　　“好。”鸦郑重地点了头，期盼而忐忑地看着连相柳，“心脏病人可以接吻么？” 
　　“可以。” 
　　鸦还是迟疑了一下：“如果有不舒服，马上推开我也可以……” 
　　“好。” 
　　连相柳平静得令人难以明白他是愿意还是不愿意，不过鸦铁了心，决定破罐子破摔。 
　　
　　鸦扶着墙面，慢慢地弯下腰。他全身的韧带都很柔韧，腰很自然地弯曲成性感的弧度，单膝搁在床边，压住了被子，另一只手搭在了连相柳的肩头，稍稍用力捏住了。 
　　他闭上眼，吻了上去，就像他拿着机枪向敌人冲锋时一样，直接果断，没有回避，也无需迂回。 
　　梅杜卡说，他的人生信条就是直的，笔直地往前冲，不需要转弯，如果受了伤，就停下来歇一歇，好了继续冲，对他来说，未来的路比过去更重要，他勇往直前，绝不回头。 
　　现在，他准备拉着这个男人的手一起，当对方累了时，他就背着他走，当自己累了时，就靠着对方的肩膀走。 
　　两个人，可以走得更远。 
　　
　　闭合在唇齿间，缠绕在一起的舌尖让连相柳在窒息的瞬间，后脑顶在了墙面上。耳边异样的静悄反而扩大了内心汹涌的热浪，他的手指在被褥底下紧紧揪住了床单，那狠命的样子就像在拧断所有阻挠他们的事物，也拧断自己的生命线。 
　　他的心里在滴血，他紧闭的双眼中是呼之欲出的泪，只是他再度忍下了。这份激荡在胸腔中的烈火灼烧着他本来就弱不禁风的心脏，让他承受着比普通人十倍百倍的痛苦。但即使很辛苦，他也不会松开眉头，推开面前的人。 
　　十几年的等待，在这一天终于可以结束囚禁。可是他并不能完全快乐起来，他深深了解，自己已经深陷在黑暗的世界，再也无法抽身。他的双手太肮脏，永远无法洗净污秽。 
　　如果，我能对你坦露我的全部，如果，我能让你看透我真实的内心，那个充满了鲜血的肮脏世界。 
　　你，能接受一个完整的我吗？ 
　　
　　【081】 
　　
　　两天前的午后，林安到他的办公室，关闭了所有监听装置后，他说：“连先生，给连风注射毒品的，是殷家的人，他们在凰城和辉夜城都有势力，和司徒家族有结盟关系，除了诺亚港都的公主嫁给了司徒空以外，两家的远亲曾经还有过联姻。” 
　　“哦？”连相柳搁下了笔，眼中闪过一道寒光。 
　　“据说，有个远亲在国外留学，这两天刚刚回国，很有可能他是辉夜城主的下一任继承人。” 
　　“远亲？”连相柳皱了下眉头。 
　　林安道：“司徒家族本家一脉单传，司徒空死后，那些亲戚就开始蠢蠢欲动，准备抢夺本家的权位。在这个节骨眼上，有人突然回国，很明显是冲着城主之位来的。” 
　　“老狐狸是想用他封住宗家篡权吧。”连相柳摸索着，沉思了一会，“那个人叫什么名字？” 
　　“司徒宫。”林安回答。 
　　
　　连相柳沉默了片刻之后，盯着报纸上司徒空海葬的新闻大标题，冷冷地弯了下嘴角：“林安，你去一趟辉夜城，找那边最大的地下赌场老板，我需要一笔巨额，存入这个叫司徒宫的人的账户。” 
　　“遵命。” 
　　“你离开后，这里可能会出事，这两天我会尽量小心，你办完事，立刻回来。” 
　　“明白！” 
　　连相柳沐浴在暖光中，但那些光芒永远无法赶走他脸上的阴冷。 
　　
　　芙利亚・格蕾向他报告说，湘河水利堤坝塌方是有人故意捣鬼，他不用猜就知道，一定和司徒家族有关，这个家族是摆明了和他扛上了，司徒静王表面上不动声色，背地里也应该悄悄动了不少手脚。 
　　现在，搬来个司徒宫，摆明了是司徒静王对付家族势力的炮灰，至于会不会和连风吸毒以及堤坝塌方两件事有关，他需要慢慢观察。 
　　坐隐待避只会挨打，他即使以身犯险，也要陪司徒家族玩到底！
　　
　　

　　
　　【082】 
　　
　　JESEN回到司徒家本宅，那还是前一天晚上的事，因为总统的命令是24小时贴身保护，夙的“休息室”被安排在了大小姐卧室外的走廊上，说白了，就是卷着外套靠墙直接坐地上睡。 
　　他对于整栋宅子都充满了陌生感，甚至有些像小鹿战战兢兢的，踩在华贵的地摊上，自己就好像是肮脏的流浪孩子，不能和身周的气息溶合。 
　　他心里想着，这就是司徒空长大的屋子。 
　　
　　大概是太累的关系，他这一晚睡得特别沉。大宅子里有中央温控，即使是走廊，在寒冬也依然温暖如春。女仆见到漂亮的小伙子就很容易母性大发，本来是想给他找床被子的，但是碍于他身周死亡般的气息都不敢靠近，远远地不去打扰这少年睡在大小姐门口，也都很有默契地绕道而行，尽量不吵到他做梦。 
　　他们都认为，如果这孩子连梦都被剥夺的话，实在太可怜了。 
　　
　　然后，天刚亮了一点，JESEN就从房间里冲出来，一把将夙拽了起来：“去！刷牙洗脸换衣服去！” 
　　夙还在云里雾里的时候，JESEN就已经揪着他的胳臂，蛮横地一路冲下楼，然后把他往管家怀里一塞：“好好整顿整顿他，我不希望他给我丢脸！” 
　　夙撞在管家结实的胸膛上，朦朦胧胧醒了一点，眨着眼睛冷冷地看向JESEN：“急着出门？” 
　　“你知道今天是什么日子吗？”JESEN两手叉腰，刁蛮任性溢于言表。 
　　夙漠然地又眨了眨眼：“什么日子？” 
　　JESEN眼睛一瞪，顿时就怒了，甩手便是一耳光打在夙冷冰冰的脸颊上：“我哥葬礼的日子，你都记不住吗！” 
　　葬礼……夙的脸上依旧没有表情，也不在乎像被烫伤了似的脸颊是不是已经浮现出五指红印了。他只是心里淡淡地想，葬礼啊，那个人的……葬礼…… 
　　“我明白了。” 
　　其实，不是他没记住，而是他根本不想去记得这个日子。 
　　
　　司徒家族的本宅有四位管家，夙分不清楚他们的职能，只知道面前的这一个不是昨天晚上帮大小姐安顿行礼和晚餐的，昨晚的那个热情洋溢，眼前的……有点不好相处。 
　　年轻的管家道貌岸然地瞅了他一眼，把手扣在他的下颚，左右掰弄着看了看他的漂亮脸蛋，邪笑道：“他这个样子，就算一身漆黑混在黑压压的人堆里也很醒目啊，大小姐，真的要带他一起去参加葬礼吗？” 
　　“废话！他是我保镖！”JESEN尖利的嗓子大概没有什么能盖过她的气势，“你把他整得像点人样，至少要我看了顺眼！” 
　　“那么，跟我来吧。” 
　　管家带路，夙默默地跟着，安静得像影子，好像被光一照，就会消失。 
　　
　　【083】 
　　
　　魏澜山上有个自骑士时代初期一直保留下来的神殿，神殿的大厅里有座神像，对于它的猜测不胜枚举，有人说它是骑士时代最伟大的战神，有人说它是代表公平与自由的女神，也有人说，它是祝福者路撒安琪的化身，能给予人们平安和幸福。 
　　只有皇族的血裔才有资格在这里举办葬礼，司徒家族是骑士时代末期王室的一个分支，这个家族垄断了“司徒”的姓氏，象征着“司掌生徒”之意的名字捍卫着这个历史悠久的辉煌贵族，他们的姓，就代表了他们作为家族成员的荣誉。夙也是第一次略微了解到，对于司徒空来说，他的家族有着怎样的存在意义，他的姓氏是普通人不可高攀的荣耀，他从出生开始，就意味着与众不同。 
　　然而，这些了解都来得太迟，无论他现在了解到多少关于司徒空的一切，都已经没有意义。人在世的时候无论怎样风光，死了都是一样的。 
　　“司徒空”这三个字，已经变成了只要在心里轻轻默念，就感到灵魂被震碎了似的，痛不欲生。 
　　
　　空夜城主的葬礼虽然没有对外公开举行，却还是人山人海，从神殿大厅到长长的台阶下方，聚集在这里的都是名流权贵，除了司徒家族的成员，还有几大城市的城主，几大家族的长辈，政府官员和军部核心骨干，东方军司总司令官该亚・烈因，西统军总司令官兰郁棠，还有辉夜城内阁的政员等等，他们自动分门别类，形成一堆堆的势力，表面阳奉阴违，背地里则各怀心思。 
　　司徒静王的身边跟了两个人，一个是他的首席护卫红离，另一个就是莲芝城的执行总督连相柳，许多人都认为总统把儿子的劲敌放在身边居心叵测，他们心里想攀龙附凤，但是他们不敢靠过去。 
　　一个素静得像牧师，一个肃穆得像教父，对于这样两个人待在一起所形成的领域，别人不敢去呼吸他们身周的空气。 
　　在他们的身后，就是被花圃装饰着的冰棺，一个年轻俊美的青年安静地躺在里面，如同沉睡了，或许某一天还会突然醒来似的，华贵古雅的传统服饰将他衬托得神圣庄重，他平静的面容，没有人能相信，这个青年再也不会醒来了。 
　　神殿中回荡着哀伤的曲子，一直传到外面的长阶下，盘山而下的石阶尽头，正有人慢慢走上来。 
　　
　　夙还没有正式登上神殿的台阶，迎面一个面容冷硬严肃的男子便拦下他：“对不起，总统说，您不能进入神殿。” 
　　夙愣在台阶上，远远地望了一眼神殿尖尖的屋脊，刹那感到眼前一阵晕眩，差点就从阶梯上摔下去了。 
　　总统在告诉他，他没有资格见司徒空最后一面，连靠近也不可以。尽管他害怕葬礼现场的气氛，可是被远远地隔绝在那个人的遗体之外，一时间，他竟不能克制地几乎让泪涌出眼眶。 
　　JESEN挡到了他面前：“为什么爸爸不让他进去？！他是我的保镖，我要带他进去，红离，你敢拦吗！” 
　　JESEN的话如雪中送炭般，让缺氧的夙得到了一丝喘息的机会。他看着JESEN有些困惑。 
　　作为“司徒墨”的身份，她乔装成纤弱害羞的女孩子，戴着大框的金边眼镜，穿着也很淑女。 
　　她凑在红离跟前，声音并不大，但是自骨子里散发出的气势，就和她哥哥一样，天生具有掌控别人的力量。 
　　“小姐――” 
　　“不用废话，我决定的事，就算爸爸也不能改变！”JESEN不顾男子的阻拦，拉上夙，我行我素地把男子抛在身后。 
　　“JESEN……” 
　　“我的身份已经暴露了，以后你改口叫我墨。”JESEN形象是很温温弱弱，但这掩不住她霸道的脾气，“我想，哥哥会希望能在离开前，再见你一面，待会悼慰仪式开始后，你跟着我，爸爸那边我会应付。” 
　　
　　JESEN的作风和她哥哥真的很像，决定了的事，谁也无法阻挠。她一直拉着夙走到神殿外，本来是想一直走进神殿的，但是司徒空的大学同学围了上来，他们在悲痛的情绪中，把夙当空气一样忽略了。 
　　夙趁着JESEN忘记了他的存在，悄悄走开了。他的腿不由自主地迈着步子往神殿里去，但是他也明白，总统在神殿里，不会让他进去。他无法靠近司徒空的遗体，也望不到。他在这样的世界里没有认识的人，他的心情也没有任何人能体会到。 
　　他无所适从地站在角落里，胸口痛得就像被刀子一刀刀割着，却流不出血来。他这几天都过得浑浑噩噩，司徒空原本就不属于他的世界，可是这样的人不在了，他的世界却好像也跟着一起消失了。 
　　司徒空……司徒空……司徒空…… 
　　无论我怎么叫你，喊你的名字，你都不会再听见了…… 
　　
　　“上官先生。”女性的声音叫起了他从前的名字，盘发的女人朝他这边走来，那是一个标准的职业女性，夙的身周，不太会出现这种类型的女人。 
　　“您还记得我吗，我叫林娜，是空夜城主的私人助理。”女人使用着规范的交涉语言，礼貌大方，可是眉眸间却很失神。 
　　也是因为伤心的缘故吧…… 
　　夙的记忆力对这个女人有点印象，他记得自己应该在离沃，登上司徒空的飞船时见过她。 
　　他点了下头，女人淡淡地笑了一下。她的脸上也是积蓄了好几夜的悲伤，显得有些疲惫。 
　　“空夜城主……有句话让我带给您。”女人保持平静温和的面容，做了个深呼吸后，才好像稳定了情绪，慢慢地说，“他说，去年的6月13号，他打断了你的两根肋骨，那件事，他很抱歉。” 
　　林娜低下头沉默的同时，夙猛吸了一口气，瞪大双眼看着女人哀伤的表情，那一刻，他很希望那句话是从录音机里发出来的，让他可以倒回去重新再听上几十遍。 
　　“他记得？！” 
　　在夙责怪的低吼与忐忑的求证之下，林娜轻轻点了头：“是的，他一直都记得。” 
　　
　　整个世界就好像是一个谎言所构筑起来的桥梁，完全地崩塌了，看不见光与暗，分不清黑与白，浮现在夙脑海中的冰蓝色眸子，永远都是猜不透的颜色，含着虚伪的笑容，带着一份戏谑的挑逗，那双眼睛里究竟有什么，他从来都不知道，从来都无法去相信。 
　　
　　他紧紧咬住牙齿，感受着牙龈崩裂似的疼痛，那一刻说不出是狠，还是懊恼：“他居然记得！” 
　　他从牙缝里，挤出连自己都感到陌生的声音，对着脑海中那个人面带微笑的脸孔不断寻问：“为什么……他既然记得，为什么……为什么假装不认识我……” 
　　“他本来，是想等有机会亲口向你道歉，但是怕如果有万一，他没有办法告诉你，所以……让我转达。”林娜轻轻地说，“他希望你能理解，他不是故意骗你。” 
　　“不是故意，那是什么！”夙忍不住怒吼，林娜的沉默让他感到内心的空洞在无限扩大，无法愈合的伤口又被撕开，比以往都疼得厉害。 
　　他甚至想撕扯开自己的心，看看司徒空究竟在他心里留下了什么。 
　　
　　【084】 
　　
　　他们初遇在雨夜，是已经能够感受到夏季芬芳的夜晚，在一条阴暗晦涩的巷子里，他第一次见到司徒空，微笑着问他借伞，他说没有，还用肩膀撞了他，就这样，司徒空好像一手就捏住了他的心脏，从此以后再也没有放开过。 
　　那个男人的眼睛是像天空一样透明的冰蓝色，在那个雨夜中漂亮得比星辰的光芒还璀璨耀眼，他并不清楚当时为什么用那么恶劣的态度招惹他，男人有点生气了，于是就用霸道的方式还以颜色。 
　　他一把把他推到墙边，侵害了他的身体，也侵害了他的灵魂。 
　　
　　那个男人的技巧非常娴熟，咬着他的耳朵在他耳边轻轻微笑，说：“你叫什么名字？” 
　　他当时惊慌害怕，完全无法在男人强大的气压下呼吸。
　　“你……放开我！……” 
　　“呵呵，我好像有点喜欢你了，你比我见过的那些女人还漂亮，怎么样，跟了我吧？” 
　　“滚！……滚开……！” 
　　“嗯，你身上有股香味，很让我着迷啊……我叫司徒空，以后，缺钱的时候，来找我吧。” 
　　
　　他知道，那个男人很有钱，那一块是辉夜城最奢侈的红灯区，没有钱的人不会从那里的酒吧走出来。 
　　他也知道，那个男人喜欢玩弄别人，只有喜欢玩弄别人的人，才会不计较性别，对一个刚刚对上眼的男生下手，肆无忌惮地在巷子里扒开他的衣服。酒吧的后门随时可能走出第二个人，第三个人，只有不怕被请去警察局的家伙，才会这么明目张胆。 
　　他还知道，那个男人很会花言巧语，不仅能在短短几分钟内就让他的身体服服帖帖，还好像很心不在焉地开着玩笑。 
　　
　　男人说：“这么棒的身体，被别人碰过吗？你长得这么好看，是不是经常有人欺负你呢？想不想……有个依靠？” 
　　他当时没有挣扎，因为他很害怕，害怕男人的手在他身上游离，害怕它们会侵入他的体内。他那时候惧怕得就像一直可怜巴巴的小老鼠，被野猫玩弄与鼓掌下。他不想惹麻烦，更不想死在这个男人手里，所以，他很乖，很顺从地让男人品尝他的身体。 
　　他世故地认为，这种人不能去反抗，否则吃亏的一定是自己。 
　　
　　男人对他一点也不温柔，咬破了他的唇，还用手指在他娇嫩的内壁里搅动，他心里除了惧怕，就是恨，恨自己为什么这么倒霉，为什么要去顶撞他。 
　　“你……够了吗！” 
　　“不够。”男人微笑，他自己不脱衣服，只是单纯地用双手戏玩他而已，享受着玩物在手的乐趣，他虽然笑得迷人，可是虚伪丑恶！ 
　　
　　那条巷子就像被设下了结界，没有旁人只有他们俩，他一开始激烈地扭动挣扎，后来只是缩紧身体，揪住胸口不住喘气。 
　　“你……怎么了？” 
　　他的旧病复发，痛苦得像被人用力挤压肺腔，直到慢慢地挤碎。 
　　“喂！你怎么了？” 
　　男人停手了，当然，他不得不停手，否则，除非他对弄死一个人很感兴趣，其实，他当时就因为，他会死在那条巷子里，死在一个陌生男人面前，以那种狼狈的姿势。 
　　“你撑住，我送你去医院！” 
　　他没有想到，那个男人会抱起他，如果他当时转身离开，那么上官七戒的生命就会终止在那一天。他靠在那个男人的怀里，竟觉得很安稳，他很害怕，害怕自己会死，但是他觉得，靠在这个男人怀里，就不害怕了。 
　　“真是，有病早说嘛，弄死你这么漂亮的人，我也是会有罪恶感的。”男人开着车在大街上疯狂飞驰的时候，还带着那种戏谑的，漫不经心的调侃口吻，微微笑着。 
　　然而，他第二天天亮，在医院里醒来，奔出病房想要找男人算账时，被男人一个过肩摔，断了两根肋骨，那两根骨头就像从那天起永远烙刻在他心上的伤，一直都没有痊愈。 
　　
　　【085】 
　　
　　相隔一年，他们在黑岛重逢，司徒空却对他毫无记忆。在去往红野的火车上，司徒空又一次问起他的名字。 
　　如果这样也能产生爱，他不懂司徒空的爱到底是什么，而现在，为什么又在一切都无法重新拾起的时候，让他知道，他一直想不通，一直搁在心里的心结，它的真面目即使现在看见了，也无法去面对了。 
　　如果，这世上有一种方式，能在最短的时间内了解对方，那就是用身体去记录下那个人的味道。 
　　属于司徒空的味道，他从来没有忘记过，也从那以后，再也没有得到过。 
　　
　　“他为什么……要这样玩弄我……”夙靠着墙无力地滑下去，蜷缩起身子，用双臂拥紧自己，好似想要抱住什么，守住什么，却害怕得只剩下颤抖。 
　　“不管你愿不愿意相信，他的确很爱你。虽然，现在说这些也没用了……” 
　　林娜走了以后，他蹲在墙边低声啜泣，焦虑地捏紧双手，没有办法止住眼泪。好像从那一天起，他就为那个男人流下过太多眼泪，也只为他一个流过泪。 
　　如果，流泪是因为悲伤，那么他现在很像倾吐出所有的悲伤，为被毁灭的人生悲伤，为自己无法忘记那个男人而悲伤，为痛恨那个男人而悲伤，为爱上他，却无法被爱而悲伤，为没有办法再去承受爱而悲伤…… 
　　空……你再抱我一下……再抱我一下…… 
　　我现在，很想被你抱…… 
　　
　　“七戒。” 
　　一个温柔的声音，随着那如风一样轻轻而来的身影，在他模糊的视线里留下单调的苍白。 
　　他抬起头，站在他面前的是皇羽门的当家，一身洁白的和服裹缠住那令人感到飘渺如烟的身影，几乎让他认不出，这个人是他以前的同窗战友。 
　　
　　皇乙轩哀伤地看着夙，温和的声音像青青碧草的芬芳，只是眼波里，除了逝去的伤感，还是伤感。 
　　“你别这么难过……”他轻轻地说道，定在夙身上的双眼像要溶化了似的，“别弄坏了自己的身体啊……” 
　　夙怔怔地扶着墙站了起来，用衣袖草草地擦着眼泪。曾经在雪山上有过的缠绵，竟让他们如今变得如此尴尬。 
　　“君文……” 
　　皇乙轩无声地叹了一口气，注视着夙憔悴的脸：“你不是眼睛动了手术没多久么，小心别哭瞎了。” 
　　“我没事。”夙不自在地别过头，对于眼前同样是面目全非的人，他问心有愧，“上次在双子月，对不起……什么也没说清楚，我就……” 
　　“没关系。”皇乙轩已经忘记了笑容应该是怎么样的，他哀伤的眸神里虽然有温柔，却怎么也无法再对夙做出温柔的微笑了，但他还是想告诉他，“七戒，你做什么事，我都会原谅你，我怎么会……生你的气呢。你和司徒空……” 
　　司徒空……这三个字只要一进入耳朵，心就像被揪住了。夙拧住眉，努力地压下翻涌的泪。 
　　
　　皇乙轩没有说下去，他心里明白，现在不能在夙的面前提起那个人的名字。 
　　“上次我们匆匆在双子月分别，没想到再见的时候，竟然是在那家伙的葬礼上……”皇乙轩定睛看着夙，把那张面容上的每一个细节，都仔仔细细地看一遍，“七戒，你……爱他，对吗？” 
　　夙咬住唇，除了流泪以外，他无法回答。 
　　“你这个傻瓜……”皇乙轩迟疑了一下，还是忍不住伸手，把夙消瘦的身躯环入胸怀，让他安稳地靠在自己肩上，只要有这片刻的安稳就好。 
　　夙很倔强，他即使哭的时候也总是咬住牙齿，不想发出声音，只是静静地流泪。 
　　然而，窝在了皇乙轩的怀里，这个昔日战友，曾经恋人的臂膀中，他却宣泄了一切的悲痛。 
　　“我恨他……我恨他……我恨他……为什么……为什么他死了！……” 
　　“别哭了，七戒……你一直都很坚强，再……坚强一点吧……” 
　　皇乙轩如若轻风一般柔弱的声音，能够给予的安慰微乎其微。夙在他的肩头哭泣，他忍不住，微微地拥紧了，和曾经许多次，他在战场上找到命在旦夕的夙一样，虽然夙需要的不是他。
　　
　　

作者有话要说：8.26，更前半章
给大家看个好玩的东西~
那种输入名字的笔画，然后得到记过的游戏应该都玩过吧？于是，如下：^^

上官七戒：混沌纯阳奇斧
司徒空：混沌乾坤钩
君文乙轩：六合九天神锤
皇乙轩：玉女九天神锤
尹正：百变剑

^^b以上~一切尽在不言中~~~

PS,狂的歌正在制作中~~由楼楼主唱，大家期待下~今天应该会放出~

PS的PS，明天停更……
――――――――――――――
第二天留言：
8.28，更后半章
这里主要回顾下第一部的一些内容。
其实……我自己挺萌君君和七戒的= =表PIA我……




<FONT color=#EE008F>歌曲《豺狼的名字

　　在线试听地址【请戳我=v=】
　　
　　 RF下载地址【请戳我=v=】
　　纳米下载地址【请戳我=v=】
　　
　　豺狼的名字叫狂
　　曲：中孝介《恋》
　　词：杨
　　歌：楼兰旖梦
　　
　　听风吟，寂寞过冬天，
　　树头上，落叶已不见，
　　我想起，那一年的夏天，
　　你坐在窗边，轮廓很特别
　　
　　一笑一眉一眼，是狂然倾天
　　轻轻一斜，点一支烟
　　转眼之间，一别了十年
　　
　　我看秋冬落叶，我笑你痴心一片
　　想当初，誓约，我们能否再见
　　我坐庭院阶边，天空落下雨点
　　想你塞外边，飞空舰过，烽海湮灭
　　
　　生离别，至死不能见
　　你笑说，下一世是缘
　　二月间，花嫁来迎接
　　我为你妆艳，做你一生妻妾
　　
　　想起当年遇见，两个懵懂青年
　　旅行没到终点，被你欺骗
　　原来我们，早已系上了红线
　　
　　我看春去秋来，我叹天涯遥远
　　我想你，在天边，是否还有多少想念
　　我坐庭院阶边，守候你的誓言
　　你一身戎装，这一世，轻狂为我怜
　　
　　狂笑间，天覆灭
　　纵然一生，傲笑一方天
　　曼珠沙华，开了一片，雨过以后是永远……
　　
　　我看秋冬落叶，我笑天涯遥远
　　我想你，在天边，是否还有多少想念
　　我坐庭院阶边，守候你的誓言
　　为你披戎装，这一世
　　为你寰发容妆，这一生
　　（为你）轻狂笑人间
　　

作者有话要说：8.26，发布
啊……今天心情不好，就不说啥了，有爱的亲随便听听，不要太挑剔水平哦><
谢谢楼楼录制~大家七夕快乐~~~




第二十一章 司徒宫

　　相似的名字，相似的人，不同的发眸，不同的男人。
　　
　　【086】
　　
　　在夙的眼里，司徒空一直是个冷酷绝情的人，他从不与人真心交流。可是，在葬礼上为他哭的人，却还是数不胜数。
　　夙最后还是没有跟JESEN走入神殿，那种肃穆庄重，同时又令人感到死气沉沉的气氛，让他畏惧得连脚都不敢抬。无限扩大的悲伤仿佛在神殿上空凝聚成黑色的密云，然后落下一道道铁墙，把人封闭在难以承受的低气压中。
　　有人在追悼仪式开始前就昏倒了，夙认得那个人，那是明华城主的儿子于问，虽然夙不清楚他和司徒空的关系，但是看见一群年轻人扶着于问到外面台阶上休息时，他实在说不清那是什么感觉。
　　
　　过了新年的司徒空，刚刚是二十二岁，但，他的心脏停跳在二十一岁。马上他的遗体就会被送往火葬场，烧成了骨灰后撒在海里，这世上就再也找不到他的踪迹了。
　　夙很难去平静地想象，躺在冰棺里的人如果化成了灰，彻底消失，自己是否能承受那一刻的到来。
　　他没有到神殿里去，就是因为他不敢去面对静静沉睡的司徒空，如果进去了，他怕自己控制不住，会把他从棺里拽出来，即使是冰冷的，也想一直紧紧抱住。
　　他留在神殿外，偶尔看着在台阶上休息的于问，吹着冷风，然后，看见台阶下有个用黑纱半掩面容的美丽女子正朝神殿走来。夙认识她，他们在几个月前前往红野的火车上见过。
　　那个女人是诺亚港都的公主，司徒空的妻子。
　　
　　仪式都已经开始了，这个丧夫的女人才刚刚出现在葬礼上，她走进神殿时，还往夙这边瞄了一眼，冷冷的，带着敌意。
　　夙不确定那是不是敌视，但那眼神很刺人。而夙觉得自己其实也带着排斥的心情，妒忌那个女人能名正言顺地以妻子的身份陪伴司徒空到最后。
　　
　　空夜夫人身边没有带一个随从，她进去神殿后不久，JESEN从里面出来了，一脸气呼呼的样子直冲夙而来，正当他以为她又要开始骂人，哪知，她往墙边一靠，重重叹道：“真是，最讨厌那个女人，明明肚子里怀的不是我哥的孩子，还有脸来参加葬礼！早知道她会来，我就和你一起待外面透透气了！”
　　“她毕竟和你哥哥结婚了，他们是合法夫妻。”夙淡淡地说，这会儿已经没有力气发泄情绪了。
　　JESEN不屑地道：“哼，夫妻又怎么样！她别想拿到任何一份遗产！哥哥跟她结婚后，根本连碰都没碰过她，她还装得若无其事的，好像和我哥很恩爱。这种女人，不要脸！”
　　夙叹了口气：“看来，所有接近你哥的人，你都认为他们不要脸。”
　　JESEN瞪着他，嘴巴一厥：“喂！我没说到你头上，你还讨骂啊！我说了你这人什么都不知道，还自以为很了解我哥哥。哼……”
　　JESEN负气地往边上一靠，用腿蹬着墙面，满脸怨怒：“你看见我们家那些亲戚了吗？他们装得很伤心，根本一颗眼泪也掉不出来！表面上是来参加葬礼，其实个个心里都在想着怎么抢夺城主之位！那些家伙，天天都在诅咒我哥死！”
　　夙不知道该说什么，于是选择静静地倾听。
　　“你啊，一个穷光蛋，总以为我们这些有钱人就没有烦恼吧！我以前怕伤你自尊心，所以从来不跟你提家里的事，我们家那些资产，什么股票、基金、集团、地皮，以前全部掌控在哥哥手里，那些宗家的人，做了多少想害死我哥的事，你根本想象不到！”
　　夙微微垂下眼，茫然地望着脚下反光的大理石。
　　“我哥现在死了，他们想的是怎么讨好我爸爸！等哪一天，爸爸也死了，他们就会把我和我妈赶出家门了！”
　　
　　“是么……”夙静静思索着，JESEN说他们的母亲身体不适，所以没有来参加葬礼，其实，他很想看一看司徒空的母亲，亲眼确认一下，能生出那种儿子的母亲会是个怎样的女人。
　　也许，这也是因为他从小失去母亲的关系，对于“母亲”这两个字总是特别敏感。
　　JESEN用力咬了下唇，愤愤不平地瞪着夙：“我早说过你根本不了解我哥是什么样的人，根本不了解他是在什么样的环境中长大的！”
　　“他根本没有给我机会去了解……”夙惘然地倾吐着。
　　JESEN更生气了：“不是他没给你机会，而是你有想过要去了解他吗！他为你做了多少事，你真的知道吗！”
　　夙忽然专注地盯住JESEN，沉声道：“你告诉我，他都做了些什么。”
　　JESEN咬牙切齿地瞪着他，半响之后娇气地别过头去：“哼，我不会告诉你的！人都不在了，你知道了又有什么用！”
　　
　　JESEN没有在葬礼上哭，夙不知道为什么她没有哭。或许，她是不想在人前流露软弱，又或者，她的确没有哭的冲动。
　　就在她喃喃嘀咕的时候，有个男人自台阶下走来，步伐稳健飞快，潇潇洒洒。夙一开始没有注意到他，所以等他投去目光时，男人已经进入了神殿。
　　JESEN气愤道：“什么人，那么晚才来！”
　　
　　【087】
　　
　　神殿大厅中，两边整整齐齐的座位中央是一条直通神像的路，众目睽睽之下，闯入神殿的男人就沿着正中央的道路风尘仆仆地走到冰棺前，仪式因此被打断了，所有人的视线一致投向男人。
　　JESEN和夙站在神殿门口，只能看见男人高挑的背影，穿着米色的风衣，一头金灿灿的短发飘逸耀眼，站在一群黑压压的人中，让人没有办法不去注意他。
　　司徒静王离开了座位，穿过众人的视线，到男子面前：“你怎么现在才来？”平稳的声音，素静的气息，却震住了在场的暗流涌动。
　　男人高亢洪亮的声音，道：“对不起，静王大人，飞艇出了故障，所以我来晚了，请原谅。”
　　男人深深行礼，挺拔的身材弯出优雅的弧度，风衣的下摆随着他的姿势轻轻抖动，滑动的金发流光溢彩。
　　“静王大人，我想有件事，现在的场合下说比较妥当。”男人血气方刚的声音带着强烈的穿透力，回荡在偌大的神殿内，整个葬礼的气氛都因为他的出现而改变了，黑暗仿佛被他耀眼的金发所驱散，他站在最中央的位置，如同一位从天而降的神灵。
　　
　　夙的位置刚好看不到总统，总统纤瘦的身材被这个高大的男人完全挡住了。他也没听见总统说话，就只听男人又说：“空夜夫人，我可以冒昧地问一句吗？”
　　被他点到名字的女人顿时绷紧全身，带着怒意瞪向男子：“在这种场合，你想问什么！”
　　“就是因为这种场合，我才不希望你侮辱我叔叔的英灵。”
　　“你！”空夜夫人听了男人带着明显污蔑意味的话语，眼睛充血，咬牙切齿，“你什么人！故意来捣乱的吗？”
　　“我既然喊空夜城主叔叔，你说我是什么人呢？”男人大声地说道，往空夜夫人那里靠近了几步，他高大的个头在气势上就完全压住了空夜夫人。他撩起一簇女人的头发，弯下腰凑近了闻一闻，“空夜夫人，您用的洗发水，香味很特别。不知道，是什么牌子的呢？”
　　
　　金发男人的一言一行都像是故意破坏葬礼似的，一个人唱着独角戏，而总统却还保持缄默地观看着。
　　总统没意见，其他人也不敢有异议，于是他们就欣赏着金发男人如何刁难空夜夫人，把人家一张美脸气得面目可憎。
　　当然，一开始时，空夜夫人也不是省油的灯，定了定神，很快展开完美无缺的笑容：“你是我丈夫的侄子？”
　　男人耸肩：“其实我年纪比叔叔大，但是家族人丁复杂，辈分摆死在那。”
　　空夜夫人镇定自若地走出一步，分别看了看几位司徒家族的长辈：“你们认识他吗？”
　　没有人说话，包括司徒静王都沉默不语。
　　男子朗声笑道：“我一直都在国外留学，前几天刚刚回来呢。这几位长辈，别说他们不认识我，我都不知道他们是谁。”
　　男子这么一说，司徒家的长辈们都脸色很难看，有个四五十岁的中年大叔站了出来：“我们从来不知道，家族里有谁的孩子，一直在国外留学。”
　　“你们当然不知道。”男子不慌不忙地笑道，“我双亲都在我很小的时候遇到事故去世了，然后我就一直待在国外，我的身份，静王大人可以证明。”
　　司徒静王清冷的目光扫了一下家族成员，冷冷道：“他是司徒重歼的儿子。”
　　“什么？！”家族中有人低声惊呼。
　　男子微笑着说：“我叫司徒宫，见过各位长辈了！”
　　
　　

　　
　　【088】
　　
　　“不可能！”年长的男人大声叱喝，并且推开了围观的几个人，一直到司徒宫面前。
　　他整整比司徒宫矮了大半个脑袋，即使怒容满面，双眼凶煞，却还是不及司徒宫一个微笑有魄力。
　　“司徒重歼二十几年前就死了！”
　　“我今年刚好二十五岁。”
　　“他们夫妻俩出车祸时，重歼的太太根本没有怀孕，怎么会有儿子！”
　　“你那么清楚吗？我父母是在国外出车祸的，难道当时，你在场？”
　　“这个……”
　　年长的男人忽然语塞，神色间有些慌张，司徒宫笑了笑：“这些年其实我一直在怀疑我父母是不是真的出车祸死的，不过，我不是来翻二十几年前的旧账。今天，有更重要的一件事，要让在场的所有人做个见证。”
　　年长的男人吃了鳖，一时之间不敢再吭声，但是空夜夫人不买账，推开男人，自己面对司徒宫：“有什么重要的事，一定要在我丈夫的葬礼上说吗！”
　　“呵呵，”司徒宫微笑着朗声，“空夜夫人，你当然不希望自己做过的事被这么多人知道。”
　　“你、什么意思！”
　　
　　司徒宫笃定地点了支烟以后，才开始说：“12月31号那天，你在哪里？”
　　空夜夫人脸色怔了一怔，微微咬唇：“我去古都度假了。”
　　“和城主大人一起去的？”
　　“我一个人去的。”
　　“哦，对。”司徒宫装模作样地点了点头，“那天晚上，叔叔就在女神竞技场遇害了。”
　　
　　空夜夫人不笨，一听司徒宫的话，就意识到自己被怀疑了。她涂抹得鲜红如血的唇抿出一个狰狞的微笑：“你怀疑，是我预谋杀了我丈夫？！”
　　“不是我怀疑，而是警方怀疑。”司徒宫从风衣的口袋里掏出一只精致的玻璃瓶子，高举起来让众人都能看清楚，“这瓶香水正好是12月31日阿芙罗忒拍卖的纪念香水，那天一共拍卖了两瓶，也是这世上唯一的两瓶。”
　　“哼，你想说我那天其实在莲芝城吗？我是对香水有兴趣，但我是让别人去拍卖的，那天，我人在古都。”空夜夫人甩了甩浪发，同样也是不慌不忙。
　　司徒宫勾起嘴角，似笑非笑：“我还没说什么，空夜夫人就承认自己用过这个香水？难道，我刚才闻你秀发的香味，让你误会什么了？”
　　“你！……”
　　
　　司徒宫低头看着空夜夫人，道：“其实那天我去了拍卖会现场，我当然知道夫人不在场。那两瓶香水，其中有一瓶正是我拍下的。至于另一瓶……”
　　司徒宫故意卖关子，停下来眼睛扫了扫在座各位，那种带着强烈的捉弄别人的浓厚兴趣从他幽绿的眼睛里冒出来，是一种极其恶劣的眼神。
　　空夜夫人因此有些生气：“怎么了，你是不是故事还没编好，或者说到一半发现有漏洞？”
　　司徒宫笑道：“我是想给夫人一点时间回忆起来。另外那瓶香水的得主，就是你的丈夫，空夜城主。”
　　空夜夫人眯起了眼睛，冷冷地笑了一下：“那又怎么样？我先生拍下来送给我，不可以吗？”
　　“夫人啊，你即使不会撒谎，也不要前脚说过的话，后脚就忘记啊。”司徒宫更为大声一点，让整个大厅都充满了他洪亮的声音，“叔叔他拍下香水的当天晚上就在女神竞技场中枪，难道你那天也在女神竞技场？你们碰过面？你不是，在古都吗？”
　　空夜夫人的眼睛闪过一道凌厉的光芒，嘴边拂过一丝阴笑：“难道你在我身上闻到了这种香水的味道吗？阿芙罗忒的香水，香味都很接近，除非你说你是调香师，有执照。”
　　“真不凑巧，我确实是有调香师的执照。”司徒宫陶醉地欣赏着手里的香水瓶，脸上的微笑得意而华丽。
　　空夜夫人咬了咬唇：“哼，这也不能作为什么证据！”
　　“的确，这个只是随便说说的嘛。”
　　“你！”空夜夫人顿时感到自己被捉弄了，气得直磨牙。
　　
　　司徒宫得意地笑了笑：“叔叔那瓶香水的瓶子，警方后来在后台化妆间里找到了，而且，他送给妖之凰的玫瑰花里含有这种香水，也就是说，那瓶香水本来就是打算送给妖之凰的。”
　　空夜夫人的脸色越来越阴霾，目前为止，她还不懂司徒宫想说什么，但是她一动不动地站在司徒宫面前，谁都看得出她很紧张。
　　司徒宫说道：“香味虽然不能作为证据，但是指纹可以。那瓶在后台化妆间里找到的香水瓶子上，留下了夫人您的指纹，这件事，您是不是要到警局去解释一下呢？”
　　“不可能！”空夜夫人激动地叫了起来，司徒宫挑衅似地又撩起她的头发，闻了闻：“我也觉得，瓶子上验出夫人的指纹，这件事很匪夷所思，警方怎么会有尊贵的辉夜城主夫人的指纹记录呢？”
　　这一说，空夜夫人顿时脸上失去了血色。她的身后冒出一些窃窃私语声，交头接耳的都是司徒家的长辈们。他们刚才还带有袒护空夜夫人的意味，现在却个个把她当外人排挤着。
　　空夜夫人感到背后刺刺的，抿紧双唇一言不发。
　　司徒宫意犹未尽道：“夫人，留着话跟警方解释吧，虽然，我很想再多听几声你美妙动听的声音。可惜，你嫁给了我叔叔，不然，我一定会向你求婚。”
　　空夜夫人毕竟是诺亚港都首富的千金，虽然她的面容已经有些扭曲，不过依然保持良好的教养，在如此尴尬的气氛下，镇定地说：“如果我没有罪，我会让你为今天所说的话付出代价！”
　　司徒宫笑了笑：“我很欢迎夫人您再回来找我。警车就在您的车子边上，走好，别扭到脚，女人的高跟鞋一向都很碍事。”
　　空夜夫人在众人的注目下退场，司徒宫向各人微微欠身行礼，最后向总统告辞，跟着空夜夫人一起离开。
　　
　　整个葬礼已经变了气氛，众人表面上继续静默地完成追悼仪式，但私底下都居心叵测。最令人费解的，就是司徒静王漠视着一切的发生。
　　
　　【089】
　　
　　晚上，JESEN就回到了辉夜城的庄园，四个管家任她差遣使唤，她却依然发泄不够暴躁的脾气，坐在餐桌前果汁喝到一半，突然就转身把剩余的泼在她身后夙的脸上。
　　夙当然避之不及，橙子流淌在他的面颊上，快速溢入他的衣领里，他莫名其妙地瞪了眼JESEN，忍了忍，冷冷说：“大小姐，你又想怎么样！”
　　JESEN怒气冲天地瞪了瞪一旁的管家和两个女仆，他们都很识相地离开了房间。在偌大的用餐室里，JESEN像个泼辣的太妹，往椅子上一坐，拿着餐刀狠狠割牛排。
　　夙以为她不会说话了，她却过了一会，咬牙切齿说：“你白天在葬礼上，一直在看那个家伙！”
　　夙不懂，但他也懒得出声。
　　JESEN把牛排切成碎块，一口一口狠命咀嚼，就好像是在撕咬夙的肉。
　　“那家伙一出现，你的眼睛就盯在他身上没离开过！”
　　夙总算是明白JESEN无理取闹的原由了，JESEN看起来粗心大意，其实心细得很，当时一定注意到了他异样的反应。
　　他闭上眼，眼皮不住挑动，浓密修长的睫毛像蝉翼一样轻轻颤动，心神迷惘。
　　“没错，我也发现了，那家伙长得是跟我哥挺像的，而且，还有一个跟我哥差不多的名字！”JESEN语气粗鲁恶劣，握住餐刀，说不定下一秒就扎在夙身上了。
　　夙静静地站着，睁开眼，目光却很朦胧：“你想说什么？”
　　“你觉得我想说什么？！”JESEN又跳了起来，冲着夙吼叫的样子，有点像只暴怒的母狮子，“那家伙身材，脸蛋，的确有点我哥的影子，但是你别忘了，他是我们家亲戚，长得像是很正常的！”
　　“我知道。”夙平静地说，垂落下的眼空洞茫然。
　　“他们在外貌上还是有区别的，他们的性格也完全不同！”
　　“我看见了。”
　　“那你还盯着他不放！明明魂都被勾去了！！”
　　夙感到自己的呼吸停顿了一下，或许心跳也漏跳了几拍。他沉默着，并且认定自己只能保持缄默。
　　的确，司徒宫走入神殿以后，他的目光就没有离开过这个金发的男人。他们除了发色和瞳色有区别以外，除了性格有所不同以外，除了声音更为清凉高亢以外……真的很像。
　　他也想把视线移开，但却办不到。似乎在别人身上只要有一点点司徒空的影子，他就会魂不守舍，原来，自己中毒已经那么深了。
　　
　　“哼！”JESEN面对着一个沉默不语的冰雕也很没趣，于是又坐了下去，继续用餐刀狠命切肉，“爸爸说，过两天那家伙要搬来这住！”
　　夙的眸色亮了亮，马上又暗了下去。
　　JESEN提高嗓音：“上官七戒，我警告你，不许你再用那种眼神看着别的男人！”
　　夙愣了愣，讥讽地冷笑：“大小姐，你的想法实在有点不可理喻。”
　　JESEN忽然又蹿起来，眨眼，餐刀已经架在夙的脖子上，明晃晃的银色质感很刺眼睛。
　　她仰着头，咬牙说：“当初，你跟我分手，马上就跟我哥上床，现在，难保你不会去勾引和我哥很像的人！”
　　夙简直快昏过去了，昨晚在走廊上冻了一夜，今天一大早就开始到处奔波，现在还要去应付这个思维跳跃了十万八千里的女人，他觉得自己的思考能力已经保和，很想就此昏睡过去。
　　“那么我要不要干脆毁容了，省的别人看上我？”他质问JESEN，语气却很无力。
　　JESEN果然把餐刀晃到了他的脸颊边，冰冷的刀面就贴在肌肤上：“也许是应该考虑一下！”
　　夙不吭声，也不避开，他落下的视线定在JESEN美艳的脸上，刹那间，的确有点期待她在自己脸上割一刀。
　　他的心里很疼，也很迷茫，让他忍不住盼望有别的痛楚来替代这些情绪。
　　“你记住，即使我哥不在了，你心里也不准想着别人！你以后，不准再爱上任何一个人，不管是男人还是女人！”JESEN几乎是一字一字地用力吐出来，贴着夙脸颊的刀子微微磨蹭着，尽管最后还是拿开了。
　　夙在那一刻就像被放光了气的气球，整个人都扁了下去似的，他觉得自己就快昏倒了，却还是笔直地站着军姿。
　　
　　JESEN坐回椅子上，冷冷道：“今天晚上，你在走廊上站岗，不许睡觉！我有事，会随时叫你！”
　　这就是折磨他的方式吗？夙感到自己或许本来还漂浮在沼泽里，现在则彻底沉下去，快要失去呼吸的能力了。
　　他不想反抗，也不怕死亡，对于一切都已惘然的自己，早已不在乎最后会变成什么样。
　　但是这时候，却格外地想念……那个人。
　　[“既然你没有地方去了，留在我身边不好吗？”]
　　[“这么容易受伤，就不要再到处奔波了，外面的风风雨雨，有我挡着，用不着你操心。”]
　　[“小笨蛋，这么折腾自己，你何苦呢？命只有一条，真的玩丢了，谁能再赔给我第二个上官七戒？”]
　　[“做我的人吧，七戒……做我司徒空的人。”]
　　那个人曾经说过的话，当时是那么模糊不真实，现在却清晰深刻得像一个个茧，布满了心房让他快速老去。
　　空……我想……你抱我……抱住我……
　　我好累……
　　
　　“啪嗒！”
　　JESEN怔了一怔，回头看去时，夙已经倒在地上。她吓得从椅子上跳起来，静默地看了足足有半分钟，才回过神来，大声叫唤下人。
　　

作者有话要说：8.29，更前半章
河蟹来了，文中如有口口，我就不改了，大家自己脑补^^b
虽然咋文这清水的……不过这次特别严格……

万一更新有啥缺失的内容，欢迎大家加群来看~（目前还没有，摸摸各位坑里的亲~）
潜水不厚道，快点冒出来给我撒花，给我补SP动力满满，我才写得更有激情，哈哈(*^__^*) 
______________
第二天留言：
8.30，更前半章
黑暗会过去的~黎明会来临的~
明天……可能会停更，看情况= =b我在准备那新文，希望大家谅解>




第二十二章 华尔兹

　　太阳，是天空唯一包容的，永恒的羁绊。
　　
　　【090】 
　　
　　卧房里的气氛低调沉闷，JESEN靠在墙边，几次三番眼睛往床边瞄去，然后带着怨气别过头。 
　　西大夫上次遇刺受伤后还没出院，庄园里大病小病都让拥有医师执照的李诺管家负责，他离开床边以后，到JESEN面前站定习惯性地以咳嗽声作为开场白。 
　　
　　“干嘛，难道他得了不治之症快死啦？！”JESEN恶毒地讽刺。李诺耸耸肩，回头看着床上静卧的少年，用懒散的好像在开玩笑的语气说：“他只是疲劳过度，有一点低热，身体负荷不了精神的意志，所以……倒了。”甩了甩手，李诺抛给大小姐一个嬉皮的笑容。 
　　JESEN厌恶地瞪了眼：“哟哟，李诺，做管家真是太委屈你了，你应该去当歌剧演员！” 
　　李诺晃晃肩膀，不正经地说：“我的歌剧演员之梦难道不正是被你们兄妹俩毁了的吗？” 
　　JESEN的眼神刹那锋利了许多，李诺马上老实地哼了哼：“不过，墨大小姐，不是我非要多管闲事，你应该知道，他本来就身体不好吧？” 
　　“哼，你白痴吗？身体不好的人能上战场吗？”JESEN反驳的声音特别尖锐。 
　　李诺笑了笑：“我是说，他以前应该有过呼吸道疾病，而且是治不好的那种。啊……这到让我想起，空少爷以前好像是让我查过这人的病例。” 
　　JESEN冰蓝的眼睛亮了亮，瞳色显得更加寒冷了：“他是有呼吸道疾病，以前听他说好像是不治之症，但是，当时的不治之症不代表永远治不好，他只是没钱付昂贵的医药费而已。” 
　　
　　李诺点着头，目光意味不明地朝床边瞥去：“嚯嚯，这么个绝世美人，还身患绝症，身世可怜，难怪你和你哥都被他迷住了。” 
　　“你嘴巴说话小心点！”JESEN瞪像李诺，凶狠得像一头准备扑向他的母豹。 
　　
　　李诺重重地咳嗽了两声，为了使自己的话显得郑重一些，稍稍挺起了他一直弯曲着的背：“他的旧病应该是治好了，不过，他的体内有异物存在，他全身的肌肉损伤都很严重，神经系统有被破坏的趋势，现在是看不出来，不过长此以往么……” 
　　JESEN用一种类似盯准了猎物不放的目光，死死看着昏睡中的夙：“他身体里有什么？” 
　　李诺努嘴，无奈道：“这我怎么会知道，我肉眼又没有透视功能。你要是不放心，不如把他送到医院去做次全身检查。” 
　　
　　JESEN一时半会没有点头，也没有其它表示。她眯着眼思索的时候，和她哥哥一样，目光深邃神秘，高深莫测。 
　　“李诺，哥哥还让你查了他多少事，你全部都告诉我。” 
　　李诺深深吸了一口气，眼睛一翻，有种撞墙的冲动：“你哥让我一定要保密啊，对不起死者的遗愿，我会不会遭天谴呢？” 
　　“你不说，我割了你的舌头。” 
　　“好吧，舌头比天谴稀罕。”李诺无奈摇头，整理了一下头绪，“去年八月底的时候，你哥让我查ARABOT研究所最后一个进行[ARE能源晶体接入]手术的人，那个手术当年进行的时候好像出了点意外，本来要接入晶体的适合者半途死了，至于为什么上官七戒会被当作替代品，那只有当时动手术的人才知道喽。” 
　　对于“ARE生化机械战斗衣”，JESEN一无所知，李诺说的一切她都感到莫名和茫然，她唯一知道的事，司徒家族一直掌握着生化机械的高端技术，旗下有不少研究所在研发一些稀奇古怪的东西。 
　　
　　“我哥接近他，是因为这个原因吗？”JESEN想要寻求一个自己能接受的答案。 
　　李诺笑道：“空少爷会想主动去了解自己不感兴趣的人吗？” 
　　JESEN血气直冲脑门，差点咬破了唇：“那么，你说他身体里有异物，是指那种什么晶体？” 
　　“也许吧。”李诺习惯性地使用着暧昧不清的词语，“你们家族对于ARE的所有资料都是最机密的，我能查到的就是点皮毛。他的新陈代谢受到某种刺激，是常人的两到三倍，不过一个人储蓄的能量是恒定不变的，总有一天会消耗光。也就是说，他活不长。” 
　　话音刚落，JESEN吃人的目光射向李诺，美丽的脸阴森可怖，忽然又变得像一条眼镜蛇，随时会把李诺活活吞了。 
　　李诺缩缩脖子，有点后怕：“咳咳，你让我都告诉你的。墨大小姐，别在这人身上放太多心思，他没几年命了。” 
　　“出去！” 
　　JESEN一声喝令，李诺溜得比耗子还快。然后，穿着睡衣的女孩子慢慢来到床边，紧紧抿住的双唇有些微微泛白：“上官七戒……” 
　　
　　【091】 
　　
　　隔天，司徒庄园里驶进一辆白色的敞篷跑车，一个金发碧眼的男子走下车来，被几个仆人拦下。 
　　下人们当然没见过这个男子，不过几个管家心里有数，整整齐齐在门口列队欢迎，毕恭毕敬。金发男子自然而然地把行李箱交给李诺管家，大步潇洒地往宅子里走。 
　　“墨大小姐呢？” 
　　“在花园里。” 
　　“哦，听说她是个大美人，葬礼上好像没见到她，我迫不及待想见一见。” 
　　这个金发碧眼，我行我素的男子正是司徒宫，浑身都是烈阳般的朝气，走过的地方都仿佛瞬间百花绽放。清爽豪气的笑容就像是刻意区别着他与司徒空长得极为相像的脸孔。 
　　
　　他刚走进大堂就皱起了眉头：“这屋子里怎么了，黑压压死气沉沉的，奔丧么？” 
　　“宫先生，空少爷刚刚过世，我们下人都要跟着一起守丧。” 
　　“守什么丧？人都死了，让他干干净净离开就是了，从今天开始，我是这里的新主人，你们整天穿黑的或白的，会搞的我审美疲劳。” 
　　司徒宫往正中央豪华的狐皮沙发上一坐，霸道得就像他已经是这宅子的拥有者，挺拔英武的身材让他看起来像一位坐在王座上的王者。 
　　他懒懒地把手一挥，目光张扬不羁：“你们现在马上都把衣服换了，还有房间里所有的黑布白布都扔了，我喜欢鲜艳的颜色。” 
　　“宫先生……” 
　　
　　“爸爸只是说让你搬进来住，有说过，你可以做这里的主人吗！”JESEN自另一端的走廊而来，肩上裹着一条单薄的黑色雪纱，因为为哥哥守丧的缘故，她浑身也都是黑色。 
　　但是，她的人虽娇小单薄，气势却足以贯穿整个大堂。 
　　司徒宫不但没从沙发上起来，还斜着身子，一腿搁在另一腿上，轻浮地打量着：“墨小姐果然倾国倾城。” 
　　“少废话！”JESEN大大方方往金发男子跟前一站，盛气凌人地低头藐视着对方，“我不管爸爸有什么打算，这座庄园，目前是我做主！” 
　　司徒宫弯起了嘴，笑得璀璨华丽：“墨小姐想做女主人，我当然要依着。”他自顾自地拉起了JESEN的手，在手背上轻轻印了吻。 
　　JESEN甩手一挥，却不料被他逮个正着：“墨大小姐，太凶的女人嫁不出去哦？你哥哥现在不在了，你的婚事，可要我操心呢。” 
　　恍惚间，JESEN都觉得这男人和哥哥很像，这脾气，这言行，这轻薄别人的语气，但是，他们只是像，却不是一个人！ 
　　哥哥没有他那么奔放，哥哥也没有他这么轻浮，司徒空是个什么都藏在深处的狡猾狐狸，而这个司徒宫却是一个不折不扣的强盗！
　　
　　她用力甩开司徒宫，咬了咬下唇：“你算什么东西！你还没有资格，代替我哥哥！” 
　　“是吗？”司徒宫轻佻地昂起头，舒舒服服靠在沙发上，“用不了多久，他所有的东西都会变成我的，他的事业，他的家，他的妹妹，还有……” 
　　司徒宫微微颔首，垂落的金色刘海稍稍掩住他睫毛修长的眼，嘴边轻轻勾勒起玩味的笑意。 
　　“那个能被你哥哥看上眼的小美人，好像也在这庄园里吧？” 
　　JESEN紧锁眉头，露出极具攻击性的眼神：“这种事，你怎么会知道！” 
　　司徒宫高兴地点着头：“只要我想知道，这世上就没有我不知道的。看来，他的确是就住在这了？人呢？我迫不及待想看看，到底是什么样的小美人，能让你哥丢了命。” 
　　JESEN不仅气愤，还有困惑：“是爸爸告诉你的？” 
　　“静王大人如此看得起我，我当然不能辜负他。”司徒宫得意洋洋地微笑着。 
　　“你！……”JESEN仔仔细细打量着这个嚣张猖狂的男人，从骨子里恨不得把他一刀劈开，“你不要太得意！说来说去，你只不过是我爸爸利用的一颗棋子！” 
　　
　　她不懂爸爸为什么会突然找来这么个人，还要住在他们本家，简直就是个卑鄙无耻的侵略者。她看这个男人从头到脚都和哥哥像极了，但却也从头到脚都看不顺眼。 
　　司徒宫不但不生气，反而笑得更高兴了：“墨小姐好像对我很有敌意？我刚刚解决掉了你最讨厌的嫂嫂，你不谢谢我么？” 
　　“哼，我司徒墨从来不谢别人！尤其是小偷！”JESEN满脸怒火，眼看就要火山爆发。司徒宫好像意犹未尽地欣赏着她的怒容，大大方方咧嘴一笑：“我不是小偷，我是强盗，光明正大地抢。” 
　　厚脸皮到满口承认自己是强盗的司徒宫落落大方地从沙发上站起来，整了整身上的衣服，颇有男主人的气派，道：“管家，带我去上官七戒的房间，我现在就要看看我的战利品。” 
　　
　　司徒宫洋洋洒洒往上官七戒的卧室挺进，一路把聒噪的墨大小姐甩在身后，纵使千军万马都挡不住他的架势。他们一个走，一个追，一直吵到房门前，司徒宫等管家打开房门，自己往房间里走，然后把想要阻拦他的司徒墨一脚踹在门外，关上门，耳根清净了。 
　　他笑了笑，慢慢踱到床边。 
　　
　　床上的少年正睡着，恬静的脸蛋，轻柔的呼吸，闭着眼哪怕一动不动，也好看得令人不想眨眼。 
　　他低头仔仔细细端详着，甚至连呼吸都放慢放轻了。忽然，少年就睁开了眼，警觉得像感觉到狼群的小鹿。 
　　“哟，这么警惕？我才站了几秒钟，就被发现了啊。”司徒宫在床边坐了下来，刚伸出手，少年就绷紧全身挺了起来，并且往床头缩了缩，更加像逃离魔爪的弱小动物。 
　　但他的眼睛却充满攻击性地直直瞪着他：“你是……司徒宫？” 
　　第一眼面对这个金发男子的时候，他几乎从灵魂深处想要呼唤一个名字，但是马上就从对方的表情中发现不对劲。 
　　这个人和司徒空很像，但却不是。在否定的刹那，那种心肺仿佛被生生撕裂的痛，让他几乎发不出声音来。 
　　不想看这张脸，却又情不自禁。 
　　夙心中很痛，痛得不能呼吸！无论相貌还是身形，都让他迷惘于其中，可是正因为看着那双幽绿的眼，知道面前的男子和那个人的不同，才更加不敢正视。 
　　
　　名字从嘴里漏出来的时候，少年神色间明显的犹豫和惘然被司徒宫清清楚楚看在眼里。 
　　司徒宫看少年别过脸去，很快出手掰着少年的下颚迫使他转过脸来面对自己。 
　　夙愣了一下，神色有点惊慌，却没有意识到要抵抗，这让他面对司徒宫时，显得像战战兢兢的受伤小猫。 
　　司徒宫侵略性的目光把他的身体扫了个遍，笑了：“我想我可以理解，司徒空为什么对你那么着迷。不过……就是瘦了点，只有骨头，抱起来不怎么舒服呀。” 
　　夙的神色由惊愕变为惊惧，怔怔地瞪着眼前的男子，一只手捏住了鄂下的手腕，用几乎可以拧断的力道甩开它：“你干什么！呜……” 
　　唇一下子就被封住了，对方的舌霸道地侵入进来。他没有料到，在自己甩掉那只手时，司徒宫干脆整个身体往他压了过来，顺势就把他的嘴给啃了。 
　　他刚想用力咬下去，对方却机灵地马上退了出去。 
　　
　　男人用手刮了刮耳边的发，眼睛不可一世地看着夙：“桀骜不驯，正和我意。以后，你就跟着我，生是我的人，死是我的鬼，司徒空的东西，我全部都收下了！” 
　　夙怒火攻心，整个人从床上跳了起来，像只猎犬一样扑向司徒宫，把他狠狠按在地上：“离我远点！我不属于任何人！” 
　　“你属于司徒空吗？”
　　“闭嘴！”
　　
　　司徒宫明明被他揪着衣领，败于下风，却还是意犹未尽地欣赏着他，花哨的眼睛像是会放电似的，直勾勾地盯着夙的紫眸，还用手指轻轻刮了下他的脸蛋：“小美人这么心急吗？虽然我天生就是同性恋者，不过才刚见面一分钟就被压倒，还是有点不好意思的。” 
　　夙马上就逮住了那只在脸边游离的手，狠狠冷笑：“我只警告你一次，下一次，我直接打断你的骨头！” 
　　“好啊，打是情骂是爱嘛，我很大方的，让你打。”司徒宫像个无赖似的干脆往地上一躺，舒舒服服地把手垫在后脑勺下，满脸都是欠抽的笑容。 
　　夙闷哼一声，很想一拳打飞这个轻薄他的混账，可是他想下手时，却又盯着那张脸呆住了。 
　　不，他不是司徒空！ 
　　混蛋！ 
　　
　　夙狠狠咬牙，强迫自己忍住冲动，不要再继续周旋。 
　　他从男子身上起来，往床边靠了靠，但没有坐下。 
　　他其实昏迷到现在才刚醒来，神志还有些不清不楚，浑身淌着虚汗。刚才被对方一个吻吓得浑身颤栗，这会儿光站着就觉得乏力。 
　　所有的事对他来说都糟糕透顶，上帝很喜欢玩弄他，走了一个司徒空，又来了个司徒宫，他就像漂泊在汪洋上的一叶小舟，任风雨欺凌。 
　　
　　司徒宫懒懒地坐起来，整了整凌乱的衣襟，笑道：“我家小美人的脸蛋是不错，不过脾气看来有欠调教。没关系，我慢慢陪你玩好了。追女人我没兴趣，追男人我很花心思，尤其，追你这么漂亮的男人，我会特别花心思。” 
　　说着，司徒宫站起身，高大挺拔，居高临下，眼睛扫了扫夙全身上下，就好像是恨不得马上就吃了。不过，他留了个戏谑的笑容，转身便离开了房间。 
　　
　　夙一下子就像获得释放般，虚脱似地坐在床头，刚才几乎没有呼吸，现在才慢慢释放出来，缺氧似地大口大口喘着气。他用力地擦了擦嘴，心里恨得却莫名其妙。 
　　虽然他是把对方按在身下，却好像被扼住咽喉的是自己，像只无力挣扎的小猫，随时都可能被对方碾碎。 
　　居然就这么被别人吻了，开什么玩笑！ 
　　他扶着墙，心里又困惑又愤恨，还有一丝畏惧让胸膛剧烈地起伏。他搞不懂这个司徒宫到底是什么人，作风居然比司徒空还霸道无耻！而且…… 
　　他居然没有在第一时间推开他，居然是愣了一下后，才意识到要反抗。 
　　只是因为，他和司徒空像吗？混蛋！
　　
　　

　　
　　【092】 
　　
　　次日清晨，太阳还没挂上树梢，司徒庄园就响起了一片犀利的叫骂。这栋有着百年历史，沉寂在密林里的古老庄园从来不曾像现在这样“热闹”过。 
　　“司徒宫！你给我出来！！” 
　　JESEN小姐极富穿透力的声音几乎将房顶掀开，然而，闻声出现的却不是司徒宫，而是夙。 
　　他昨天一直都没有离开过房间，那并非是主观的，而是客观的，身体的罢工让他无可奈何，从邬塞内德回来以后，连续不断的变故摧残的不光是他的意志，肉身的伤害是最为显著的，撑了好几天最后终于还是休克了，为了能有所恢复，他乖乖躺了一天。 
　　然后，在走出房门的同时，他也呆住了。 
　　
　　他目前所在的二楼是面向客厅敞开式的，越过扶栏可以看清整个客厅的风貌。铃铛、彩带、红灯笼和花球、还有各种礼物盒、糖果、五角星等等，整个大堂被装点得像过节一样，高高的格子窗还贴上了颜色鲜艳的窗花，家具都铺置了崭新的锦缎。从夙的角度看下去，最清晰深刻的是铺放在沙发上的两件套装，一套日系风格，一套英伦风格，形成了哥特华丽与时尚新潮的强烈对比。 
　　JESEN站在往楼下的主楼梯中间，已经是暴走状态。夙急急忙忙跑向她：“这是怎么回事？！” 
　　“你说怎么回事！你眼睛没看见吗！除了那家伙故意捣乱，还能有什么解释！！”JESEN已经完全是条丧失理智的疯狗，见了谁都乱吠乱叫。 
　　夙看她眼睛充血，红得快溢出眼泪，心里一揪：“你别急，我去找他！” 
　　
　　司徒空还在守丧期，庄园本来里里外外都很肃穆，佣人们也都只穿黑色或白色的衣服，把所有颜色鲜艳的家具都遮盖了起来。虽然跨入了新年，而紧接着传统的新春佳节也马上要到了，但现在，他们不适宜过节日，更没有心情去体会节日的气氛。 
　　司徒宫不但反其道而行，还故意加强屋里鲜艳明亮的气氛，搞得就跟过万圣节似的，夙可以理解JESEN快被气炸的心情，因为就连他也火冒三丈，现在恨不得把这个司徒宫踹到西伯利亚去！ 
　　
　　他狂奔下楼，往楼道里才跑了没几步，司徒宫就从后院的方向来了，手里拿着小铲子，迎向他的同时正解下围裙。 
　　“嚯嚯，小美人起得真早啊，这么慌慌张张地跑下来，难道是想我了吗？” 
　　司徒宫带着一身朝气与爽朗的笑容，把铲子围裙一丢，顺势就搂上了夙的腰际：“我正想亲自为你做早饭呢，你喜欢荷包蛋还是喜欢香肠呢？” 
　　他高大的身体很容易就环住了纤细的夙，并把他往怀里一带，顺其自然地就想吻上去。 
　　夙眼明手快，抽出一把小刀，挥至司徒宫的颚下，擦着颈部的肌肤，只差半寸就嵌进去了：“你到底想干什么！” 
　　“啧啧，小美人不喜欢早上来个祝福之吻吗？能保佑你一天好运哦！” 
　　“滚开！你下次再敢靠近我――” 
　　“打断我的骨头是吗？”司徒宫死皮赖脸地笑笑，全然是一副无赖样，“打断了我的骨头，谁来给你做早饭呢？一大早就这么凶巴巴的，小美人你低血压啊，要么我炖点猪肝给你补补血？” 
　　
　　司徒宫无视着脖子上的刀片，勒住夙腰部的手丝毫没有松开的意思。夙只能又把刀凑近了一些，恶狠狠地瞪视这个无耻之徒：“守丧期还没过，你把这里弄得像过节一样，总统会放任不管么！” 
　　“怎么，小美人想去告状？”刀片的靠近终于让司徒空退了三分，松开怀抱，脸上却还是若无其事的笑容，“静王大人说，把你交给我了，我这不是正想好好对你好么？你觉得你去告状，他会理会你么？” 
　　他一边嬉皮笑脸，一边还用手指拨玩着夙额前柔软的秀发，靠近了冷不丁就在额上印了吻。夙怒火直冲眉梢，不顾一切地向他挥了刀，却还是被逮住了手腕。 
　　“我的小美人真的好狠心啊，有人想做早饭给你吃，还给你准备了漂亮的衣服，你却要这样伤害他吗？”司徒宫笑嘻嘻的，一个人自娱自乐似地，心情好得和朝阳一样灿烂，转身就拖着夙往大堂的沙发那走，“我认为你应该比较适合日系的服饰，不过我喜欢英伦风。当然了，小美人这么漂亮，应该穿什么都很好看的。” 
　　
　　整个客厅都能听见司徒宫爽朗的声音，夙已经被这个男人的举动搞得晕头转向了，JESEN冲下楼来拦截住他们，对着司徒宫毫不留情的就是一巴掌。 
　　结果，巴掌声没有响起，JESEN的手也被牢牢地掌控在司徒宫的手中：“真是的，叔叔身边怎么竟养着凶巴巴的家伙呢，脸蛋到是个个都很漂亮，怎么脾气一个比一个臭啊！” 
　　“你马上把东西都给我换回来！” 
　　“我要是不换呢？” 
　　“那你就给我滚出庄园！” 
　　JESEN又甩起了另一只手，而司徒宫更是电光火石地和夙换了个身位，再度挡下JESEN的巴掌。 
　　“唉，真是的，老虎不发威――”司徒宫摸摸头发，无可奈何地叹了口气，前一秒还死不正经的样子，然而，眨眼他就往JESEN腹部狠狠给了一拳，女孩子胸口一闷，立刻就昏了过去。 
　　司徒宫单臂接住瘫软的JESEN，这时候轻轻扬起的嘴角挂着的是阴霾邪恶的笑容：“你还真当我是病猫么？” 
　　
　　“JESEN！”夙一惊，激动与愤怒冲上眉心，用臂膀搅住司徒宫的手臂，把他拽向自己，正想抬腿狠狠给对方一击。 
　　他很想一下就把这混蛋打得一辈子都爬不起来，想往他的要害或脊椎上痛下杀手，让他终生瘫痪，以泻心头之恨！他不知道这家伙什么来头，和总统到底有什么交易或约定，他现在已经没有了理智，全身的热血都在沸腾，浑身积聚的能量就像要爆炸似的，想把积压在心中的恨都发泄出来！ 
　　然而，当司徒宫面对他是，他们四目相叠，他却一下子又像被抽空了浑身的力气，再也使不出劲。 
　　司徒宫微微笑道：“看来，我和司徒空长得很像这一点，是很有利用价值的。”
　　夙紧紧地握住了拳头，在身侧震动颤抖，但是那拳头却无法挥向面前的家伙！
　　相似的高大体格，相似的俊美五官，甚至还有挂在嘴边谈笑风生的笑容……
　　这时候，关于那个人一切习惯的动作都清晰地浮现在夙的脑海中，和眼前的人有了重叠。
　　
　　司徒宫于是更加得意地用手指挑拨着夙的下颚，轻轻抚摸着他清晰的颊骨：“小美人，你这么爱他吗？爱到只要看到我这张和他长的很像的脸，你就下不了手？” 
　　夙一声不吭，只是鼻子里不断冒出低沉粗重的呼吸，呼呼地吹吐在司徒宫凑近的脸上。司徒宫挑逗地把唇贴近了他的眉头，他连忙慌张地别开。 
　　“拜托你，不要这么戏弄我！”他咬住的牙齿都在剧烈地颤抖着，而全身也都紧绷得像一只被握在狮子爪中的小松鼠。 
　　司徒宫却像被挑衅了的公狮子，越玩越起劲了：“我这哪里是戏弄你？我是疼爱你啊，小美人。司徒空都已经不在了，你还想着他有什么用？向我投怀送抱，我会比他更加倍爱护你，对你好的。” 
　　暖暖的呼吸在唇边诱惑，不过忽然之间，司徒宫改变了兴致，只是轻描淡写地在夙的脸颊上碰了碰，然后放开了他。 
　　
　　夙就像被剥了皮，□裸地面对准备吞噬他的野兽，无法停止低沉剧烈的喘息，整个人仿佛都沉浸在恐慌中无法逃脱魔影。 
　　他连瞪向司徒宫的勇气都没有，他心里在嘲笑司徒宫的话。 
　　司徒空没有对他怎么好过，也没有爱护过他，可他现在就像被打上了属于司徒空的印证标记，把自己当作是司徒空的归属物而竭力保护着，不愿再让任何人碰。 
　　他觉得自己的神经已经快要绷断了，力量也快要用光了，甚至是灵魂，或许在下一刻，也即将撞得粉碎。 
　　而在这崩坏的边缘，他依然用尽全力在抗争，哪怕周遭那些无数的双手在撕扯他，噬咬他，他仍不放松一口气。 
　　到了这时候，他才发现，他爱司徒空。 
　　是的，他爱那个混蛋！不管是曾经被欺辱过，被欺骗过，被抛弃过，被伤害过。 
　　他爱他，无可救药地爱他，哪怕为了他粉身碎骨，哪怕爱得没有尊严。 
　　这辈子，他已经认定了，自己属于那个家伙。 
　　虽然，那家伙已经不在了…… 
　　
　　【093】 
　　
　　“夙，”像是刻意和那个人区分，司徒宫喊了不同的名字，拿起沙发上的衣服，塞到夙怀里，微笑之中是不容许违抗的威慑力，“你跟我去个地方，我就不为难JESEN，否则，这丫头以后有得是苦日子让她好受！” 
　　司徒宫的眼神冰冽凌厉，绝对不像只是兴口说说的，他目光中透出的狠劲让夙感到一丝害怕，面对这个人很有压力，就像是有一根连接着心脏的线就握在司徒宫手中，而他只是他的傀儡娃娃。 
　　
　　司徒宫孜孜不倦地欣赏了夙试穿的两套衣服，当夙第二次从更衣间走出来时，他又惊又喜：“没想到我家小美人适合英伦风啊，难怪我一眼就看对眼了。我还以为你比较小家碧玉，现在看来，你很有气质嘛，这样才配得上我。不过么，就是……”他一个人滔滔不绝，视线慢慢往上挪，忽然眉头一皱，脸色沉了下来，“头发还需要整整！” 
　　然后，司徒宫根本不管昏倒在沙发上的JESEN，大摇大摆把夙拖出了门，先去了理发店把夙的头发彻彻底底打造了一番，接着又去了法式餐馆，用牛排和甜点喂饱了夙。他强势和专横的作风，让夙一点都没有反抗的机会，虽然他没有说过一句话，始终板着脸目光凶狠地面对司徒宫，可后者却完全不受其影响，依然玩得兴致勃勃。 
　　
　　“你能不能稍微放松下脸部表情呢？一直紧绷绷的，肌肉不酸？”坐上车的时候，司徒宫冷不防地又调戏了夙，捏了捏他的脸颊，又摇头又叹气。 
　　夙用力地别过头不理会他，他无法决定自己的命运，但也不会顺应司徒宫，表面的抵抗，内心的挣扎，他有时候会有错觉，好像坐在身边的就是司徒空，但，那个人永远也不会做司徒宫如今在做的事，他心里非常清楚明白，因而才更加失落。 
　　“哼，慢慢的，你会对我微笑的。”司徒宫自信地勾起嘴角，踩下油门的气势强烈地冲击夙的心灵。 
　　总有人想把他绑在身边，而他一再地抵抗，却逃不了。 
　　
　　过了响午，司徒宫的白色跑车一直向着南端而行，血红色的“天绝之牢”始终在他们的前方，像指引着路的道标，夙看着它发呆，恍惚间想起什么，却模糊得捕捉不到实体。 
　　离开了辉夜城以后，南端有一座跨海大桥，名字是叫“天使之虹”，呈现着海蓝色与浅紫色的宏伟桥梁一眼望不到尽头，只看它伸向遥远的海平线，娴静地平躺在海面之上。 
　　风和日丽，海上波光粼粼，白色的游轮在远方航行，广阔的天幕下，没有边界似的视野让人心旷神怡。 
　　夙从来没有看过这样的风景，或者说，他从来没有想过去欣赏风景，哪怕是巍峨的雪山，幽静的深谷，或者是眼前的尉蓝大海，海风在耳边轻轻吹拂，海浪的声音催人入眠，这种安逸静谧，祥和美好的感觉，仿佛已经从他的生命中被剥夺。 
　　他下车后，站上了桥墩，扶着护栏，面对眼中的大海，很想……跳下去。 
　　
　　他的手忽然被握住了。 
　　惊讶之下，他转头下意识地瞪向那个喜欢戏弄他的家伙，结果，对方浸在阳光中的明朗微笑冲淡了他眼中的尖锐。 
　　“你好像，想跳下去的样子嘛。” 
　　夙收紧目光，远远眺望：“我不会跳。” 
　　他的声音很沉，很干涩，带着沙哑，模糊了他原本清澈的嗓音。 
　　
　　他把手抽走，然后却不由自主地去注意身边的司徒宫，和那个人一样的姓氏，和那个人相似的名字发音，甚至在阳光下，那带有金属质感的俊美侧影，就和他脑中想象的，能够平静地站在他面前，一起沐浴阳光，将大海的颜色收容在眼中的司徒空一样。 
　　但是，那样的司徒空也只出现在他的脑海中而已，而眼前的人，却有一双颜色不一样的眼睛，神韵也是不同的。 
　　
　　“小美人，你声音这么好听，唱首歌来听听吧？”司徒宫随意地靠在护栏上，斜着身子用古怪的目光看着夙，嘴边还是挂着明媚的笑容。 
　　夙一下子就愣住了，吹在脸上的风虽然在寒冬里不够温暖，和本来应该是带了些许午后的暖和的，而忽然间，却如刀子一样锋利地刮在脸上。 
　　“我……不会唱歌。”他低下头去，声音细如蚊吟。 
　　“真的吗？还是，你是不愿意唱给我听呢？”司徒宫继续挑衅。 
　　夙的手紧紧地扒住护栏，面如死灰，没有生色。 
　　
　　[“我哥为你写了很多很多的歌……”] 
　　他喜欢JESEN的歌，却总是说不出为什么喜欢，即使和JESEN分手之后，他也依然爱她的歌，像鸦片中毒一样，即使不常去听，那些旋律有时却会不自觉地在心里流淌。 
　　“你不唱，那我唱喽，唱首情歌，表达我对小美人真心的爱慕之意。” 
　　司徒宫油腔滑调的，扯了扯嗓子，深吸一口气，在只剩下海浪的宁静气氛中，忽然就清唱起来。 
　　
　　拥抱的那个夜晚 
　　恋上他身上的香味 
　　他爱他碧绿色的眼睛 
　　安静看着他，吻着他 
　　指尖划过他的发梢 
　　还想深入他的灵魂 
　　听他说，他们的过去 
　　这段感情，最后终究是一场夜梦 
　　累了，依偎着流泪 
　　醒了，空留香味 
　　记不记得曾说过的爱 
　　如果只有一夜的温暖 
　　是不是不会后悔 
　　…… 
　　
　　美妙的歌声，意外的，像和煦的风一样让心灵恬静，华丽的人同样拥有着华丽的嗓音，唱的是JESEN的歌，却唱出和JESEN不一样的味道。 
　　是那种能让人自心灵深处感到湿润柔软的温柔味道。 
　　夙迷惘地看着身边的男人，心脏在剧烈颤抖，已经不能承受疼痛。 
　　“不要唱了……”他的意识在恍惚着动摇，忍无可忍地怒吼，“不要唱了！求你，不要唱了！！” 
　　[“我唱的那些歌，都是他为你写的。”] 
　　他喜欢JESEN的歌，因为觉得能在聆听的同时，找到心灵的寄托。但是他从来没去想过，那些歌词中，有自己。 
　　
　　“嗯，这首歌的歌名，是叫《爱上上官》啊。”司徒宫若无其事地感叹道，“上官……不是指你吗？” 
　　夙的喉间发出一声咬牙切齿的闷哼，紧紧扣在护栏上的手指，指尖因用力过猛而变成了红色。 
　　“唉……”司徒宫大声叹了一口气，似乎是刻意地，有些矫揉造作地说，“这首歌在国外的销量也很不错呢，叔叔他写的歌怎么就能卖这么好呢？说起来，我只知道他会弹钢琴，却不知道他原来会作曲。” 
　　“JESEN唱的歌，都是他写的？”夙用很微弱的声音寻问，无力到已经难以发出更响亮的声音，只想模糊了过去，不要让自己的耳朵听见。 
　　司徒宫笑了笑：“一般他只是填词啦，不过《爱上上官》的曲子，好像是他写的吧。” 
　　
　　面对大海，司徒宫脸上的笑容蓦然变得深邃，眼中映入了海面波光的光泽，朦胧而虚幻。 
　　他微笑着说：“我记得，当时他还发过E-MAIL给我，那时候我在音乐学院静修啦。他好像是决定不了曲风，想问问我的意见。说古典的太深沉，摇滚的太张扬，爵士的又嫌散漫，R&B又觉得不够有内涵，唉，又想不深沉又想有内涵，他这人也难得这么纠结的。” 
　　“他说，”司徒宫换了个姿势，转过身来向着夙这边，斜斜地用手肘依靠着扶栏，“他想写的那个人有着阳光的特性，看似虽小，却有着巨大的能量。我问他华尔兹可不可以，够华丽够深度，富有激情，而且，华尔兹圆舞曲一向是代表了深深的爱情呀。可是他又说，华尔兹太热烈，他想要更长久悠远的温暖。你看看，他怎么就能挑剔到这程度呢。” 
　　“然后么，他就用了小提琴伴奏，叔叔他明明不擅长小提琴的啊……小提琴的音色优雅中却蕴含了张力，源远流长，需要不断聆听才能体味它的韵律，我感觉不适合流行歌曲啦。不过啊，他的回答是，他喜欢钢琴，作为‘乐器之王’，当然要配‘乐器之后’的小提琴。” 
　　“然后，就在同一张专辑里发表了钢琴伴奏的《空》和小提琴伴奏的《爱上上官》。” 
　　
　　已经多次被冲击的心，这次只是平静地接受，夙麻木地站在桥墩边，感受痛的滋味变得麻木不觉，他觉得阳光很炫目，令他睁不开眼，却拼命想要睁眼去看那天空。 
　　司徒宫又说：“太阳，不就是天空中唯一包容的伴侣吗，没有太阳的天空，总感觉很寂寞，但是有了太阳，就很耀眼啊。” 
　　他微微仰起头，用手遮挡着阳光，眯起眼遥望天空的样子，让夙看了，不想再挪开视线。 
　　但是，司徒宫一旦弯起嘴角，就立刻击碎了夙脑中的幻想。 
　　“我没记错的话，那首歌司徒空应该是前年的8月写的，他还说，那个人失踪了，将来一定会很恨他。看来，他是说中了。” 
　　司徒宫用戏谑的表情看着夙，夙觉得他的笑容太刺眼，把他照得暗淡无光。 
　　
　　“你们为什么……一个个的，这时候跟我说那么多关于他的事……” 
　　夙咬破了唇，血腥味流入口中，刺激了他的头脑，让他清晰地看见司徒宫脸上带有诱惑意味的笑容，一下下地刺痛他的心。 
　　“他好像很喜欢这座跨海大桥，不过可惜，他没机会带你来这了。”司徒宫转而看着夙，阳光柔和了他的脸部轮廓，笑容也跟着像阳光一样暖和，“他的一切，就由我来代替吧。他不能做的事，我会一个个替他完成，包括……爱你。” 
　　
　　如果往事如风，逝去的人不再回来，该怎么办？ 
　　只想把关于他的记忆一点点拼凑起来，在脑中拼出一个完整的他，而这个人是任何人都无法代替的。 
　　“我曾经被他伤害得很深，让我觉得这辈子不想再去思念他，相信他。可惜，我现在却连他的谎话，都觉得是甜蜜的语言，很想再听一遍……” 
　　夙空洞的声音顺着风飘散到海面，无边无际的扩散让他无法听到回答。泪从眼角滑落，冰凉的触感淡淡地留在脸颊上，和那个人留给他的回忆一样。 
　　“我不知道这是不是爱，可能……我没有办法去爱他，但，我想被他抱紧，想让他吻我，想……从新开始，好好爱他……” 
　　他咬住了牙齿，环拢了双臂，和空气拥抱，找不到那个人的味道。 
　　
　　[“对不起……七戒，我让你受了那么多委屈……原谅我……”] 
　　那个人，一直到倒下的那一刻，都始终在他的耳边微笑。
　　

作者有话要说：8.31，更前半章
河蟹来临><全民方法，要禁一切不CJ，接吻都不行……
啊……大家一起体谅，度过这阶段，受不了~_~
――――――――――
第二天留言：
9.1，更后半章
这一卷结束了，嗯，大家都想给司徒宫丢砖头呀^^b
明天停更！不要再讨价还价了><本作者需要休息下……
下一卷么……暂定名为：狂暴的战甲骑士




第二十三章 乌龙记

　　世界很小，让我们挤在了一个舞台上。
　　
　　【094】 
　　
　　鸦走入一片院子，院子的两旁种着曼珠沙华，绯红色的在金露的照耀下泛着浅浅的梦幻感，美丽恬静，鸦非常喜欢它不张扬却又鲜艳的颜色，尽管有人说，曼珠沙华是“无情无义”的意思。 
　　院子的中央，绕过喷泉以后是一条石子路，通道对称式的建筑里，半途有一座白色的小亭子，就像童话里的那种可爱的造型。连相柳养的日本柴犬每次都会朝他扑过来打打闹闹一阵，然后，连相柳就会斜着身子出现在门口。 
　　“你和这条狗，比和我还亲热。”连相柳淡淡地朝他微笑，虽然那笑容不熟悉的人几乎发现不了。
　　鸦狼狈地赶走狗狗，然后摸摸后脑勺，笨拙地站起来：“相柳，我饿了……”他在相柳面前已经习惯了直白。
　　连相柳迎向他，帮他拍去头发上的草叶，温柔地说：“饭已经好了，有你喜欢的咖喱牛肉，记得，要先洗手再吃饭！” 
　　“是！”鸦总是像对待上司的命令一样，站成军姿，高亢洪亮地回答，连相柳继续摸着他的头发，感觉就像摸着他养的那条日本柴犬。 
　　鸦觉得，自己可能就是连相柳圈养的一条狗，每天被喂得饱饱的，累了就往家里最舒服的地摊上一躺，相柳会来赶他，拖着他躺床上去睡。 
　　如果可以，他想永远做相柳养的日本柴犬，狗狗通常都对主人很忠心，可以替主人赶走坏蛋。 
　　
　　【095】 
　　
　　魔女游乐场刚刚落成不久，占据了莲芝城东端510英亩，犹如一个巨大的梦幻国度，开业到现在一直是人山人海。两大最醒目的标志――缩小版的红色之塔“天绝之牢”和世界第一的摩天轮让人绝对不会找不到它的位置。 
　　鸦这会儿正扶着迷你的“天绝之牢”底座，盯着手里的《游乐园指南》愁眉苦脸。 
　　
　　搬进连相柳的新家差不都快两周了，按照他对于爱情汤药炖熬的思路是：钟情――》表白――》约会――》上床…… 
　　总之，发生亲密关系前，培养增进感情是非常必要的，这是他在爱情攻略书上看来的。 
　　梅杜卡说，沧桑的男人约会去酒吧，风流的男人约会上宾馆，纯情男人么就去游乐园吧！ 
　　于是，乌鸦很认真很仔细很敬业地做好了功课，带着计划表和地图，就带连相柳来游乐园了。连相柳特地为了今天的约会调整了日程，对此，鸦本来是热情满满，激情高涨。 
　　结果，看着游乐园的地图，脑袋当机中。 
　　
　　“云霄飞车、激流勇进、大转轮、升降机……”目扫地图上各个娱乐项目，鸦的脸色是越来越沮丧，最后脑袋一垂，“好像都不太适合心脏病人……” 
　　“咳咳，”被无视与一旁很久的连相柳清清嗓子，脸色沉沉地说，“没关系，你想玩什么，我陪你。”
　　话是体贴的，可本末倒置了。
　　鸦定神打量了一下，他的恋人一身正装，整整齐齐干干净净，长发松松落落地束成一把，威严肃穆的脸庞略显苍白，却丝毫不影响眉宇间的英气。 
　　连相柳整个人就像从骑士时代穿越而来的爵士，怎么看都只适合静静地坐在华贵的椅子上，慢悠悠地喝茶晒太阳。细长的眼和锋利的眉具有着能让人吓破胆的阴森气息，刚硬的面容也让人觉得不好亲近。 
　　确认完毕后，鸦更为颓丧地重重叹了口气，想到自己带连相柳来这种地方，实在是个天大的错误。 
　　连相柳的气质和游乐园这种热情清纯活泼奔放的地方太不合拍了！ 
　　
　　突然，鸦猛地抬起头，像突然被充足电的霸王兔，激情热血地高声大叫：“我知道可以玩什么了！！” 
　　连相柳还没反应过来，便被鸦拖着一路跑，两人冲破人流，到了挂满玩偶的露天篷这里。 
　　鸦看中了弓弩射击，抛出个游戏币：“麻烦，玩一次！” 
　　摊主先回头看了看五米开外的靶子，然后瞅着鸦和连相柳：“如果你们想拿奖品，通常都是十次一玩的，这个靶要五支箭全中10环才有奖品。” 
　　“五支是吗？”鸦露出信心满满的笑容，接过弓弩和羽箭，二话不说举了起来。 
　　他的脑袋微侧，嘴边挂着胸有成竹的笑容，并不像别人那样闭上一只眼方便瞄准，而是双目精锐地盯准靶子，身姿傲然挺拔，射击、装箭、再射击，行云流水似地嗖嗖嗖快速射出五发，10秒内完成射击。 
　　五发全中靶心，漂亮地围成了一个很小很小的圈，摊主的眼珠差点滚落出来，围观的人唏嘘不已。 
　　
　　鸦得意地扫了一眼奖品目录，然后对连相柳笑嘻嘻：“你想要哪个娃娃？我觉得狸猫和长鼻象都挺可爱的！” 
　　连相柳看了看蹲墙角哭泣的摊主，不禁汗颜：“你挑吧，我都喜欢。” 
　　最后，鸦挑了狸猫，双手塞进连相柳怀里，连相柳怀捧狸猫，脸上表情真是说不出的复杂，而鸦仔细端量了一下，也觉得别扭之极。 
　　衣装整齐的连相柳捧着一只大狸猫，不知怎么，就觉得是一位变态教父要把手里的娃娃扯破……虽然连相柳只是站着，什么也没做，却达到了这样的视觉效果。 
　　“相柳……”鸦扁扁嘴，沮丧地低头。 
　　“怎么了？” 
　　“看来你不适合抱娃娃，给我吧。” 
　　鸦无奈地伸手，连相柳当然毫不客气就把狸猫丢还给它的主人了。想他一个快三十的老男人，站在鸦身边，没人误会他是鸦的父亲已经很不错了，怀里抱个狸猫公仔，那岂不成笑话！ 
　　
　　“啊！！！怎么办，我只有射击还算是擅长的……”鸦一手抓着狸猫尾巴，一手抓狂，狸猫跟着他的动作晃来晃去，到是十分相称。 
　　连相柳轻轻一叹，定睛看着面前快炸毛的乌鸦，其实，能站在他身边静静看着，心情已经很好了。 
　　“小妖，饿吗？去吃点东西吧。” 
　　“我不是让你叫我鸦嘛，还有，你最近把我养得太好了，S小姐说我胖了，让我绝食减肥……” 
　　连相柳看鸦像萎靡的稻草一样弯了下去，无奈道：“确实，你最近有点暴饮暴食。”他的嘴巴向来都一针见血，毫不留情。 
　　鸦被戳伤了痛楚，更纠结了：“我本来胃口很小的，相柳你做的饭太好吃了……” 
　　连相柳四处望了望，忍不住伸手揉揉鸦的碎发：“那么，饮料应该可以喝吧？去咖啡厅坐会吧。” 
　　“啊！我要红豆奶茶！” 
　　“那是高卡路里的。” 
　　“呃……那么白开水好了，哼……” 
　　
　　连相柳高高的个子在前面领路，鸦像折弯的小草萎靡地在后头跟着，穿过人群时，忽然背脊一阵寒意上身，多年战场奔波亡命练就的敏锐直觉告诉他，人群里藏着一双锐利的眼睛，在盯着他。 
　　他猛地挺起了身子，忽然精神抖擞地私下里暗暗窥探四周，不过暂时毫无发现。 
　　当他直起腰时，那种带有强烈的战斗气息的视线一刹那就消失了，也就是说，对方也很机敏地感觉到了他的惊动。 
　　他纯澈的一双黑眼睛漠然就锐利似箭，机警得像头狼犬，这时候即使是一颗小石子从背后射来，他也能立刻察觉到。 
　　
　　【096】 
　　
　　弓弩射击蓬的摊主以为今天撞邪了，刚刚送走个神射手，这会儿又来一个。 
　　同样是几乎在10秒之内连续将五支箭射中靶心，摊主眼巴巴地看着那惊天地泣鬼神的成绩，欲哭无泪地把半身大的长耳朵兔公仔递了出去。 
　　夙对于摊主欲哭无泪的表情毫无所觉，瘦瘦的双臂抱住了大兔子，然后往旁边一塞：“给。” 
　　他的机械化让JESEN露出了不满以及极度抱怨的表情：“我还要大象！” 
　　夙没有表情地转身面对靶子，摊主眼泪汪汪对着他们：“你们到别的摊头去玩吧！我要亏本了，两个最大的奖给你们拿掉了，前脚刚走了一个妖怪！” 
　　夙并没有察觉到摊主在说自己是妖怪的同类，只是看摊主实在可怜，便对JESEN说：“换个地方吧。” 
　　JESEN四下张望，把手一指：“去那边的枪击馆吧！” 
　　
　　乔装打扮的大小姐蹭蹭蹭地奔进了室内馆，抱着大兔子活泼的样子，在夙眼里，和十六岁那年刚遇见她时一摸一样，喜欢穿花哨的裙子，留着耀眼的金色浪发，不论说话还是笑起来都有一种巾帼不让须眉的豪爽气息，一看就是有钱人家的千金，温室里的花朵。 
　　夙那时候喜欢她的无忧无虑，转眼，居然已经三年了。 
　　
　　JESEN突然说想来莲芝城新造的游乐场，一大早乘坐私人飞机就这么蹦来了，她一向是行动派，说一不二的，夙陪着她在游乐场里瞎逛，逛着逛着自己竟然心情也好了一些。 
　　大概是感染了JESEN的朝气吧？这丫头不论在台上还是台下，都一样有着感染人的强烈气息，全世界着迷的“微笑女郎”，毕竟不是空有虚名。 
　　
　　“我要这个熊宝宝钱袋！”JESEN娇气地把电子步枪塞进了夙的怀里。 
　　夙没有多说什么，放了两枚游戏币，就开始射击游戏。 
　　不过，他刚把枪举平时，一双手臂却环住了他，压住了他的肩，从他背后架到枪上。 
　　夙一惊，JESEN叫起来：“怎么又是你！！” 
　　
　　“我听说小美人在这，特地追来的嘛。”司徒宫嬉皮笑脸，从夙手里抢下了枪，摆弄着举在面前。 
　　他姿势端正英武，举枪的手势也很潇洒，野性的装扮让他看起来就像一个射击精英，嘴边挂着不羁的微笑。 
　　当他结束一轮游戏时，夙和JESEN都傻眼了。 
　　
　　居然……一发都没命中…… 
　　
　　“哎呀，这种运动果然不好掌握啊！”司徒宫大感遗憾地叹了叹，把枪架在肩头，无论是射击前，还是射击后，他都和一个神射手一样英姿飒飒，除了当中的过程，几乎是毫无破绽的。 
　　JESEN趾高气昂地到他面前，抢下枪，脸上的神情是这些日子以来最扬眉吐气的：“切，原来是菜鸟！技术这么烂，还想现卖！” 
　　“我只是想在小美人面前表现一番英姿嘛，可惜事与愿违。”司徒宫说着就伸手去搂了夙，偷袭已经变成一种习惯性了。 
　　而夙，也已经很习惯性地，不客气地一掌拍在他脸上把他推开，试验了好几次，这个最管用。 
　　紧跟着，JESEN就插在他们中间，面对司徒宫理直气壮道：“他正在和我约会，拜托你别当电灯泡，好吗！” 
　　“咦？你们是在约会吗？”司徒宫笑眯眯的，眼睛直往夙身上打转。 
　　夙一再回避着他的视线，却回避不了他的死缠烂打，一会冷不丁地抱他，一会冷不丁地亲他，甚至还会把他按在墙上，恣意地欣赏他。 
　　他很想修理一下这个纠缠不休的家伙，但却始终没动手。 
　　
　　“墨大小姐啊，明显小美人不喜欢你嘛。”司徒宫大刺刺地挑衅JESEN，JESEN气红了眼，却拿他没辙。 
　　“七戒，我们走，不要理他！” 
　　“墨大小姐就这么夹着尾巴逃了么？” 
　　“你不要跟过来！” 
　　“游乐场又不是你开的，路也不是你造的，我爱走哪，你管得着吗？” 
　　“七戒！”JESEN被逼得忍无可忍了，突然停下，大声命令道，“修理他！爸爸那边一切由我挡着！” 
　　
　　夙冰冷的眼睛隔着墨镜的镜片，瞥向了司徒宫，司徒宫没有退却，反而是兴致盎然地凑了上来，面带微笑：“小美人舍得打我吗？” 
　　那张和司徒空极为相像的俊美脸孔让夙不自觉地逃开了视线，而拳头毫不客气地砸在了对方的腹部，连着手肘给了对方颊骨狠狠一下，司徒宫惊愕之下，撞在一旁的游戏机上。 
　　“你以后，不要再靠近我。”他冷冷地对司徒宫说。 
　　
　　司徒宫半扶着游戏机，用手背抹了下口角的血迹，松动了一下颚骨：“小美人，看不出你人那么娇小，真有力气，下手好狠那……” 
　　“我一向绝情绝义，所以你不要招惹我。”夙依旧冷冷警告，冰澈的紫眸空洞地看着司徒宫。 
　　他的情绪其实很复杂，这样的场景让他想起在红野火车上遇见司徒空的情形，他突然发现自己其实是渴望被那个人爱的，但却为什么一再逃避…… 
　　强忍着内心激荡的情绪，他的身子却无法掩饰地微微颤抖，背过身去，用最快的速度远离和司徒空长得极像的人。 
　　
　　就在这时候，有人撞了他，那人摇摇晃晃的，顺手抓住他的肩膀才稳住。 
　　“啊，对不起对不起！”留着胡渣的年轻男子扶了扶眼镜，抬起头比夙高了那么一点点，满脸是温和的笑容，“不好意思，是我走路不长眼睛。” 
　　夙愣了一下，冷淡地道：“没关系。” 
　　“呵呵。”年轻男子干涩地笑了笑，拍拍夙的肩膀，很快没入人群中。 
　　JESEN把架在鼻子上大大的粉色太阳眼镜拉下一些，不悦地看着那人的背影：“什么啊，明明是故意撞上来的！” 
　　夙定了定神，扶着额头轻叹一口气，这两天意识朦胧，神志恍惚，完全不在状态。 
　　“想喝什么吗，我去买饮料。” 
　　“你知道我爱喝什么。”JESEN不暇思索地说，神情骄傲，对夙的记忆力异常有信心的样子。 
　　夙愣了愣，叹气：“柠檬汽水是吗。” 
　　“小美人就这么忽略我的存在吗？”某死皮赖脸的人，虽然刚刚被打，嘴角已经渗出了淤青的痕迹，却仍然若无其事粘上来。 
　　夙冷冷瞪了他一眼：“你要什么？” 
　　“要你的香吻。” 
　　“没有！” 
　　夙快步甩掉厚脸皮的难缠家伙，却听他在身后旁若无人地大声嚷嚷：“哈密瓜牛奶！或者西瓜汁也不错！啊，自动贩卖机应该没有这些，那么我和小美人喝一样的吧！” 
　　夙的额头暴起青筋，脑子里迸出两种选择：一，抛下他们自己走人；二，冲回去先把司徒宫暴扁一顿。 
　　不过，他还是做了第三种选择，飞快离开枪击馆，暗暗四周探索着，转道进了一家小餐馆。 
　　
　　

　　
　　【097】 
　　
　　经过司徒家的管家“折腾”，也可以称之为“精心包装”，夙不像平常穿的随随便便，衣冠不整，JESEN特地请私人裁缝师给他量身定做了套装，面料都是最名贵的，剪裁缝制全手工，所谓人靠衣装佛靠金装，质地考究的修身风衣顿时衬出了夙的绝美神容，气质也变得高雅清俊了，走进餐厅时，引来了不少女人男人的目光。 
　　不过，他大步利索，风驰电掣地穿过众人的视线，如果手中有一把机枪，那副迎头猛冲的样子，即使衣着再考究，也绝对会让人误以为他要打劫。 
　　
　　他直奔坐在最角落里的年轻男子而去，拉了椅子利落地沿桌坐下，摘下细长造型的墨镜。年轻男子马上招来服务生，给他点了一杯蜜桃苏打，半带笑容地打量着夙的新造型。 
　　“几天不见，变得人模人样了嘛。” 
　　见到夙的人，都会赞叹他的俊美，而留着胡渣的年轻男子却轻佻地将眼前的绝世美貌视若无睹，灵巧的手指夹着烟递了过去。 
　　夙不暇思索地接下烟，含入嘴，对方伸手点燃打火机时，他把头凑了过去。 
　　深深地吸了一口大卫杜夫，手指夹住烟嘴处，吐出烟雾时整个人就好像沉入了深潭之中，闭上眼，眼眶中干涩刺痛。他记得成梵从来不抽大卫杜夫，他也不喜欢这烟浓烈的味道。 
　　
　　成梵半侧身，斜靠着墙面，眼珠斜斜地打量这个不满二十岁的少年，距离上一次见面至今，不足一个月，人却瘦了大半圈，清俊的脸蛋已经因为太过消瘦而显得有失美观。 
　　“你好像很累啊，被司徒家的大小姐折腾的？那小姑娘脾气出了名的臭。” 
　　“我没事，什么任务，快说吧。”夙有点心不在焉，凑着烟灰缸抖去烟灰，满脸都是意志消沉的表情，没有观察力的人都能看出来，他很颓废。 
　　
　　成梵似有感触地叹了口气。他和古渊早就开始注意这个少年了，古渊从双子月回来，把夙在北地的表现做了综合评析，“隐贽”的所有成员一致都很满意夙的能力，然后，成梵毫不客气地向特行一大队的总队长朱华・雷亚斯开口要人，一开始雷亚斯上校还不肯放人，成梵于是直接和东方军司总司令官该亚・烈因谈判，没想到该亚・烈因很大方地交出了夙，并且连夙的ARE【红莲】都附送给了国防部保管。 
　　去年，东方军司死了一名ARE操作兵，仅存的四名ARE机械兵中，夙是其中之一，成梵总觉得，他在“隐贽”待不长。 
　　
　　“总统没有处置你，实在万幸。”成梵喜欢用略带散漫不经的语气说话，但是他给人感觉严肃刻板的相貌决定了他不会像何席优那么自由散漫，而且，他是个高傲的人，自负感时不时地从他那双敏锐的眼睛里透出来。 
　　他的烟抽得比夙快很多，大半截燃去后，又说：“上次行动遗留的后遗症，基本上古渊已经处理好了，总统没有怪罪行动失败，虽然我觉得这件事应该另有蹊跷。” 
　　“对方那边，到底是什么人指使的，查出来了吗？”夙的眼睛冷得就想三棱刺刀的刀刃，能刺穿一切的样子。 
　　成梵笑了笑：“夙，你有怀疑？” 
　　“没有。” 
　　夙不打算说出心里的想法，他到了首都见过总统后，心里就一直有疑问，一个死了儿子的父亲，不应该态度这么冷淡，就算父子关系不合，司徒静王也有一千个理由可以降罪于他。 
　　误服了MG药剂的男人还在对方手里，这意味着MG药剂早晚有一天泄漏出去，司徒家族旗下的制药局在研制违禁药物，这事要是被人知道，总统大人的宝座还坐得安稳么？ 
　　此外，对方又是通过什么途径，知道MG药剂藏在女神竞技场？ 
　　夙想起了当晚月下，杀了司徒空的那个人，那人的枪本来应该是瞄准自己的，但结果，子弹却穿透了司徒空的心脏。 
　　想到这里，夙的手指不自然地收拢起来，清晰的骨节仿佛要崩裂皮肤。 
　　
　　成梵的声音打断了他的思绪：“幕后指使人还没有查到，不过张扬组合查到了那天行动的四个人中，其中三个人的行踪，他们准备在游乐场内行动。” 
　　“在这里？！”夙愕然。 
　　成梵松弛地耸耸肩，叼着烟，用手轻轻搅拌他面前的咖啡：“虽然没有做过实验，我跟你说过，MG药剂是提取了皇羽门血统继承人的基因制作出来的，君文乙轩的隐藏人格，你也见识过了。” 
　　夙捏住饮料杯，每一根手指都绷紧了，目光呆滞地点了点头：“嗯……”然后，他喝了一口苏打水，闭上眼时，双子月的情形再度浮现。 
　　他当时穿着【红莲】，都不是君文乙轩隐藏人格的对手，这么可怕的力量，难道司徒静王又打算和东方军司合作，制造更可怕的人类武器吗？ 
　　“所以，那个误食了MG药剂的男人，一定要活捉。”成梵终于说道了正题上，“杨帆这次行动很不冷静，你暗中协助他们，把洛之行带到洛基军港码头，有人会在那里等你们。” 
　　夙凛冽地问：“那个人叫洛之行？什么身份？” 
　　“嗯――，好像是妖之凰的化妆师。”成梵想了想，道。 
　　夙轻轻蹙眉：“妖之凰的……” 
　　“有问题？” 
　　夙沉思了一下，略微放松神情：“不，没什么。我明白了。” 
　　
　　成梵丢了一把钥匙给夙，说：“工具都放在游乐场的储存柜里了，你去提取的时候，能见到你这次的合伙人。” 
　　“哦。”夙收好钥匙，对于合伙人没有表示太大兴趣。成梵却眯起了眼，故意说：“这个合伙人，你见过的。他对你有点成见，你当心啊。” 
　　“嗯？”成梵的话这才引起夙的一点点好奇，“是谁？” 
　　成梵意味深长地笑了笑：“尹上校，尹正。” 
　　夙正在吸烟，突然就呛得面红耳赤，死去活来：“开玩笑吧！” 
　　
　　成梵却笑得有点幸灾乐祸，一副惟恐天下不乱的样子：“这个人是个好苗子，从后勤部混到前线，现在又进了入取率只有3%的洛基军港，能一次性通过洛基地狱式选拔的人，目前只有他一个，四个月内从少校变成上校，不光头脑好，技术也好，这种人才军部百年难遇，当你的合伙人，不是事半功倍吗？” 
　　夙收紧目光，寻思：“他不是前不久还在兰沐希的部队里……”
　　“军队这种地方，漂泊来漂泊去很正常，谁会在一个部队里待上十几年，昨天还在一张桌子上吃饭，隔天大概就可以替对方收尸吧。”成梵冷酷地说。
　　“问题是……”夙一把抓了额前的头发，感到头昏脑胀，冷汗冒了出来，“我几乎杀了他所有的部下，而且，他和君文……” 
　　成梵笑道：“我也是最近才和他打交道，他想投奔司徒空，但是司徒空死了，所以，这次是他主动提出和你合作的。” 
　　成梵虽然是这么说，夙还是感到背脊生寒，“疯狂豺狼”这名号显然不是虚有其表，他担心两个人见了，该怎么相处。 
　　成梵事不关己地拍拍夙的肩头：“好好磨合吧，男儿拿得起放得下，情敌也可以成为战友的。” 
　　夙再度被烟呛到，对于成梵没心没肺的话，心里哭笑不得。溢满伤感的眸子沉入了冷冷的基调中，嘴边灰暗地拂过一丝讥讽的笑。 
　　情敌么……？ 
　　
　　【098】 
　　
　　鸦借口上厕所，刚进咖啡厅没多久，就把连相柳抛下，进了店内的WC。 
　　装潢成宫殿似的洗手间里，空气冷嗖嗖的，鸦不禁打了个哆嗦，定神清清嗓子，道：出来吧。” 
　　隔间里一下子冲出一男人，勇猛地把他按在墙壁上。 
　　高大的个子压下来，鸦在对方的双臂之间，被迫缩紧肩膀。 
　　“和毒蛇约会感觉如何？” 
　　“我讨厌偷窥狂。” 
　　鸦老老实实表达着反感的情绪，压住他的梅杜卡单手捏住他的肩膀，脸上是狰狞的微笑：“喂，我们是担心你被毒蛇吞了！” 
　　鸦无奈皱眉：“我觉得自己到像大色狼，不断忍耐压抑着……” 
　　他推开梅杜卡的手臂，从狭窄的空间里释放出来，习惯性地摸摸鬓角，一脸沮丧：“和男人不知道该怎么培养感情啊，我很苦恼……” 
　　“男人只有欲望，直接一点，不用忍耐。”林威冷冷的声音先冒出来，然后人才从隔间里慢慢走出来，斜靠在隔板上，手指灵活地玩转着一根大约十公分长，细长的锥形钢刃。 
　　“不行，白爷说心脏病人不适合刺激的床戏，暂时，我还是继续忍着吧。”鸦认真斟酌着，一边下决心，一边却还是很苦恼。 
　　
　　他搬进连相柳的新别墅快两周了，两个人也睡了一张床，不过每天晚上，鸦只是故意背对着连相柳，一边脸红心跳地数羊，一边忍耐。 
　　他毕竟是个男人，和心爱的人睡在一起，总想做点什么，但问题是，对象是个男的，还是个有心脏病的，他不知该从何下手，该不该下手。 
　　越想，越觉得自己是色狼，还是头快憋死的闷骚狼。 
　　
　　“唉……”鸦垂头丧气，扶着墙壁又弯腰萎靡了下去，“我觉得我应该去看心理医生，为什么我会想对一个男的做那种事呢，相柳能不能接受呢，他愿不愿意被我……” 
　　说着说着，鸦整个脸烧得火烫火烫，声音卡在喉咙里发不出来了。 
　　梅杜卡在他旁边也跟着直摇头：“这种事我也不理解，你问林威，不过他一天到晚被男人甩，意见不可靠。” 
　　鸦一鼓作气，咬住唇绯：“林威！” 
　　“如果是我，我就直接吃了他。”林威心直口快，冷漠地说完，漫不经心玩弄钢刃，就像在谈论天气一样轻松。 
　　鸦纠结得五官都快挤到一块了，最后无力地扶墙：“不行啊……我的人生……” 
　　“乖，小乌鸦要吞毒蛇还是太勉强了吧。”梅杜卡揉揉鸦的碎发，语气轻佻，一点也不像在安慰人。 
　　
　　“咳咳！”林威郑重其事咳嗽两声，一扫轻松愉快的气氛，冷冷道，“队长，闪给了我们新的任务。” 
　　“我知道有任务，如果只是跟踪我约会，梅杜卡不奇怪，但你肯定不会来。”鸦叹了口气，到洗手池那边冲冷水清醒了一下头脑，转过身来时，脸上已是一片冷峻气息，沾湿的睫毛挂了细密的水珠，显得瞳孔透亮，“说吧。” 
　　
　　林威等气氛进入了状态，说道：“前两天，有人潜入了碎的实验室。” 
　　“这么强悍，什么人？”鸦立马惊叹，并且打从心底为那个人哀悼。 
　　碎的实验室设防系数并不高，但基本上，闯进去了，就别指望能再走出来。碎平常二十四小时都泡在实验室里，最近多了洛之行，更是乐不思蜀，对于新玩具的热情似乎已经胜过以往各种机械研究。 
　　他们都不知道洛之行到底被碎整成什么样了，但只要闪不下命令，碎不会整死洛之行，那个男人身上藏了MG药剂的秘密，命值钱得很。 
　　
　　“就是在竞技场和我们交手的那伙人。”林威说道，“有两个，他们好像一直都是一起行动，一个是负责突破，另一个和碎属于同类。” 
　　“机械专家？”鸦思索道，“就是我上次在地下室伏击的那两个吧？他们应该不是碎的对手。” 
　　“他们偷走了MARU 1号。”林威说得很简略。 
　　
　　MARU 1号是碎自己开发的生物武器，通过质子催生激化生物原菌，达到破坏任何物质的效果。碎在闪的命令下，通过一年的研究，才制造了初号试验品，还没有做过威力测试。 
　　鸦寻思着，轻轻压下眉头：“碎是故意让他们偷走MARU 1号的吗？闪的命令？” 
　　“没错。”林威道，“闪给我们的任务是，测试洛之行的能力，看看MG药剂能达到什么效果。” 
　　“所以，闪需要的是实战数据？”鸦眸色一凛，口吻中略微隐含了反感，但同时也无奈地叹息，“闪为了达到目的，也不惜一切啊。” 
　　梅杜卡跟着悠悠叹道：“上次是十二万人的演唱会，这次换成人山人海的游乐场，不知道又会有多少可怜虫遭殃哦。” 
　　鸦低声轻叹了一下，脸上没有太多表情，摸出手机看了看时间，目光冷冷的：“梅杜卡，你跟我说游乐场适合约会，是有阴谋的吧？” 
　　“啊哈……被发现了。”梅杜卡尴尬地歪着嘴巴，嘿嘿地笑。 
　　鸦撇撇嘴，再度认真盯着手机屏幕：“对时间。”在他的指示下，梅杜卡和林威都开始进行时间校对。鸦继续说，“我来找出那两个人埋伏的地方，游乐场的北边是火焰森，那里的‘勇敢者之征途’应该是最适合行动的地方。” 
　　梅杜卡哑然：“小乌鸦，你平常那么呆那么脱线，这种时候怎么脑子转那么快！你知道那两个家伙选了游乐场和我们决战？” 
　　“哼，他们应该以为，是他们把我们引到这里来的，却不知道闪早就看中了这块地方吧。”鸦极为淡定地耸了耸肩，状态的切换已经到了炉火纯青的地步，纯澈的眼眸很快附上了一层冷酷，“你们先想办法怎么把那两个家伙引到火焰森，我要去安顿好相柳。――对了，碎呢？” 
　　
　　梅杜卡眼珠猛打转，嬉皮笑脸的，装模作样故意吊人胃口。 
　　林威道：“她在和洛之行约会。” 
　　“啊？”鸦一愣，连连眨眼，莫名不已。 
　　梅杜卡大叹：“这世界无奇不有，有人喜欢机械暴力女，你能拿他怎么办？” 
　　“大概是被虐出感情来的吧。”林威悠悠轻叹，似乎感触良多。 
　　鸦继续眨动眼睛，怎么脑补也想象不出那个阴森冰冷的地下实验室里，是怎么能培养出爱情的火花：“难道我应该去向碎讨教，增进感情的方法么？” 
　　“那你和毒蛇就玩完了！”林威和梅杜卡头一次默契地异口同声。
　　
　　

作者有话要说：9.2，更前半章
不好意思= =沉迷在看文中，所以来更晚了^^b

卷名……先这样吧，内容在调整中……
――――――――――
第二天留言：
9.3，更后半章
有虫的抓，谢谢各位，我会改的><
都说连妖的戏份被抢了……设定上本来就是夙和鸦的部分对半开，连妖的感情重点在后面。
青菜萝卜各有所爱，我家孩子多，大家随意……




第二十四章 死对头

　　明的杀，暗的斗，所谓的死敌就是要亲手干掉。
　　
　　【099】 
　　
　　连相柳得到密报，司徒宫今天临晨2点就已经到了莲芝城，先后去了新汇菀的俱乐部酒吧以及莲生海湾码头，具体和什么人碰了面，做了什么事，有过什么交易，他无需多问，只要略微推测司徒宫近日来的行踪，种种迹象表明司徒宫盯上了诺亚港都的海运贸易。 
　　
　　诺亚港都的海运90%都掌控在殷家手里，由于和莲芝城是临近港湾，部分贸易是借由莲芝城的海湾交易的，大批货物最先都是储藏在莲生海湾的仓库内。 
　　司徒宫在葬礼上先给了诺亚公主一个下马威，紧跟着对殷家的船运公司动了不少手脚，目的很明确，他打算一口气吞了殷家的产业，让殷家从此没有机会再翻身。 
　　于是，连相柳就接到了殷老爷子的求援。一个新冒出来的毛头小子仗着总统做靠山，刚刚崭露头角就这么肆无忌惮地和商界的龙头老大扛上了，殷老爷子找上总统理论，却没想到司徒静王过河拆桥，根本不理会儿媳妇被警局收押的事，老爷子一气之下，倒戈找上了司徒家族的死对头，连家。 
　　
　　连家过去很风光，祖宗曾有一代做过帝国宰相，祖谱中位高权重的不胜枚举，就一百年前而言，和司徒家族不相上下。但是，司徒家族得势以后，到了连相柳父亲这一代，连家的基业就彻底没落了。 
　　连相柳小时候过的是变卖家当，负债累累的苦日子，父亲懦弱无能，做生意一再亏本破产，母亲曾经贵为千金小姐，养尊处优什么活都不会干，那会儿家里头的杂务都是连相柳包办的。十来岁的时候，他的肩膀上就扛起了整个家族的责任，因此，虽贵为少爷，却早已没有了富家子弟的傲气。 
　　奶奶临终前在床头握着他的小手，说的最后一句话是：复兴家族！ 
　　他当时忍住眼泪没让它掉下来，看着奶奶闭上眼睛，却一声不吭，紧紧咬住牙根，小脸因激动和愤怒而涨得通红。 
　　
　　复兴家族，这个强烈的意志从此以后在他的心灵深处扎下了根，并且贪婪地吸取着他心脏里的养分，他不会忘记家族的荣耀和背负的责任，他的欲望也越来越强烈极端。 
　　这些年来，风风雨雨，勾心斗角，他吃苦耐劳，忍辱负重才坐上了莲芝城总督的位置，但，这还不够！ 
　　他的眼中，是司徒家族权大气大，财大气粗的豪门富贵，他容不得那些阔绰富裕，自以为是的家伙们，他的双脚终有一天要踩在那个家族的头上，把姓司徒的狠狠踩踏在脚下！ 
　　司徒空和他是两种人，风流成性、天之骄子，那种不懂得疾苦的人，连相柳一开始就很看不惯这个小子。他处处与之作对，处处想抹杀那个阔少爷的锐气，现在，司徒空死了，而他的脚步不会因此而停止。 
　　
　　他不喜欢殷老爷子的作风，也看不惯殷家的横行霸道，但是这些在击垮司徒家族的面前都变得微不足道。他接受了殷老爷子的交易，设计让司徒宫负罪入狱，名声扫地，而他将可以得到垄断诺亚港都海外贸易的好处，将来等他进了议会，诺亚港都的开发建设就是他最好的法宝。 
　　至于司徒宫，他对这个人目前还不熟悉，不论是林安还是芙利亚都查不到这个人的底细，他很疑惑，一个刚刚回国的人，过去在政绩上没有一点作为，竟能马上适应这个圈子，手段老练利落。 
　　
　　寻思当即，他看见乌鸦从洗手间出来，于是挂断了林安的电话。 
　　桌上放着两杯饮料和寿司拼盘，鸦看见食物一口都没动过，便嘟嚷道：“相柳你不饿？” 
　　“嗯……” 
　　“啊，你是在等我一起吃吗？！”意识到对方的体贴，鸦手忙脚乱拉了凳子坐下，而连相柳则隔着桌子，静悄悄地打量他。 
　　鸦是个藏不住心事的人，脸上一副心神不宁的样子，脑子里有些什么，全写在脸上了。 
　　“那个，相柳！”鸦硬帮帮地唤道，全身都很紧张地绷直了。连相柳目光一柔，淡淡地说：“小妖，我们去坐摩天轮吧？” 
　　鸦愣愣地抬头看他，惊讶和欣喜的神情一并在清澈的眼眸里掠过，然后爽朗地笑了：“好啊！” 
　　“可能要排长队，我们现在就去吧。”连相柳微微一笑，放下饮料，平静的面容掩饰着隐藏极深的心思。 
　　他果然猜中了，这只小乌鸦和闪公爵是一伙的。 
　　
　　【100】 
　　
　　夙突然失踪了，JESEN猛打了几十个电话都是不在服务区，然后气红了脸和司徒宫两个人大眼瞪小眼。 
　　偏偏，司徒宫还嬉皮笑脸的：“小美人果然受不了你的脾气，逃走喽。” 
　　“明明他是受不了你！”JESEN很想一耳光抽死眼前欠揍的家伙，可惜身高差距太大，她知道司徒宫反应快，甩手也未必打得到他那张气死人不偿命的脸。 
　　正当气头上时，有人竟还撞了她。她穿着八公分的高跟鞋，踉跄一跌，结果就把脚给扭了。 
　　
　　“喂！你走路长不长眼睛！”JESEN怒气冲天地朝对方吼去，只见同样撞得分不清东南西北的年轻男子留着棕色的长发，穿着打扮很普通，但是藏在鸭舌帽里的绷带以及手臂脖子等地方露出的血痕十分刺目，顿时就让JESEN傻眼了。 
　　“你，你好像是……”JESEN觉得这个年轻男子有点眼熟，去一时想不起哪里见过。 
　　男子慌张地别过头，用帽檐遮着脸，他身边的短发女人狠狠瞪着JESEN，叫嚣道：“你长了眼睛也看不见路，不是有眼无珠么？哼。” 
　　“什么！”JESEN被惹毛了，忘记了扭痛的脚踝，一瘸一拐冲向女人理论。但是对方没有理会她，拽着男人一起大步走远。 
　　JESEN伤了脚，跑不到几步便疼的脸色发白，只好停下来缓一缓，心里憋了一肚子火：“可恶，真衰！碰到嘴巴这么毒的女人，凶什么凶，明明撞人的是她男友！” 
　　“你的嘴巴也很毒辣。”司徒宫轻飘飘地在JESEN面前幸灾乐祸，惹得JESEN一阵懊恼，恨不得扑上去吃了他。 
　　女孩子吃了亏，扭伤的脚踝又疼得钻心，一下子眼睛红了，眼眶里泪珠直打转。 
　　自尊心受到了挫伤，JESEN骄傲地别过脸去，狠狠咬牙：“哥哥不在了，每个人都欺负我……” 
　　强忍在喉间的低声啜泣，慢慢地在空气里溢开，长发掩去女孩羞愤的脸，却掩不住轻轻颤抖的肩膀。 
　　司徒宫摇摇头，叹了口气，伸手搭了JESEN一把：“我叫人先送你回去吧。” 
　　“别碰我！”JESEN甩掉司徒宫，宁愿蜷缩在地上闷声不响地忍着疼痛。 
　　司徒宫定了定神，目光一沉：“墨墨。” 
　　“干什么！这是我哥叫的名字！不许你叫！！”有着绝对保护意识的JESEN怒不可遏地瞪向司徒宫，维护着兄妹之间独有的东西，却忽然愣了愣。 
　　司徒宫耸耸肩，脸上还是挂着漫不经心的笑容：“我还不想有你这么刁蛮的妹妹呢。”说罢，他不管三七二十一，提起JESEN往肩上一扛，迈着大步，背影潇洒。 
　　“喂！你放下我！” 
　　“安静点！墨大小姐，不然我再打昏你哦，我对女人从来不会客气。” 
　　
　　【101】 
　　
　　要说洛之行对机械暴力女的感情，那绝对不是爱情，谁也不会对把自己关在实验室当试验小白鼠对待的女人产生爱情，如果非要说有什么情感，那一定是因为肉体上吃了不少苦头，最终学会了乖顺服从。 
　　碎说去游乐场，他不敢摇头说一个不字；碎说装情侣，他一边脸色发白牙齿打颤，一边把胳臂借了过去；碎勾着他在游乐园里到处瞎逛，他胆寒心悸，苦苦哀叹自己恐怕是世界上最悲惨的“男朋友”。 
　　他对于自己曾经做过什么事一点也不记得了，之前的记忆还停留在竞技场的化妆间，后来醒来时，正全身□地被绑在实验台上，看见拿着手术刀的碎在他身边用一种看待死尸的目光冷冷细细地观察他，他马上又昏了过去。 
　　他也不敢逃，因为碎说，在他身上装了什么东西，只要他敢逃，就立刻会让他吃苦头。 
　　于是，他只剩下一条路――屈服。 
　　
　　碎拽着他逗留在一个卖刀具的篷子前，挑挑拣拣半天，突然把他的手臂一勾，抬头微笑着说：“你喜欢哪一把，我卖给你。” 
　　洛之行当场吓得腿软，脖子石化了似的僵硬不动，下身的硬物被碎恶作剧地搓来搓去，全身的血管都像是快崩裂开来。 
　　碎笑起来虽然漂亮，却比恐龙还可怕！ 
　　“随、随便吧……呃，你送的我都喜欢！”嘴巴甜总是没坏处，洛之行竭力地讨碎欢心，然后感到下身一阵松弛，神经终于得以放松。 
　　“嗯――，那么就80公分长的吧，那把白色斑纹的不错。”碎琢磨着，伸手指向看中的日本刀，老板笑呵呵地把刀拿到他们面前，“哎呀，送男朋友刀的女孩子真少见啊，小姑娘你有眼光，这把可是――” 
　　“废话别多，快点给我包起来！我们赶时间！” 
　　老板被碎恶劣的表情吓得急忙闭嘴，手足无措地包好了刀，双手递上。 
　　碎满意地笑了笑，接着脸色一冷，粗鲁地把刀塞进洛之行怀里：“保管好！丢了小心我阉割你！” 
　　老板汗颜地看着他们离开，同情的目光久久目送戴着鸭舌帽，衣服裹得紧紧的年轻人。 
　　
　　与此同时，相隔十米左右开外的另一个摊位附近，金发的青年把扁扁的绒线毛拉了拉，帽檐贴着深刻凹陷的黑绿色眼睛。 
　　长发间藏着简易耳麦，他用一只手遮挡着耳朵，低语：“目标物和那个野狼女在一起，就看到他们两个，怎么样，我先行动？” 
　　“野狼女？什么时候取的爱称啊？”耳塞中嬉笑的声音，带着浓浓的讥讽，还有几日来奔波劳累，嗓子磨得沙哑。 
　　张亮一边想原谅几天没合眼的同伴有点神志不清，一边却忍不住，没好气地低声说：“她上次凶狠得差点咬断我的手臂，我不可以叫她野狼女吗？” 
　　“嗯，闷骚狼配野狼女，挺适合。” 
　　“行了，别恶心我！” 
　　“呵呵。”杨帆干涩地笑了笑，转而道，“盯住他们，同伙肯定在附近，你不要轻举妄动，我想在火焰森干掉他们。” 
　　“好吧，那我继续当跟踪狂！”张亮不耐烦地切断了通讯，将大衣领子翻起，裹紧了脖子和半截脸，匆匆穿过人群。 
　　他心里正在咒骂着杨帆，一上午已经被无数小朋友当作变态怪蜀黍，灰色的英伦大翻领风衣，墨镜，口罩，外加造型古怪的绒线帽，杨帆还声称这是隐蔽跟踪的标配，根本就是在耍他！
　　
　　

　　
　　【102】
　　
　　夙穿过人流，笔直地朝柜台而去，半途不明物体拍了下脑袋。
　　“老样子嘛，走路根本就不往旁边看。”似乎是刻意营造轻松气氛的口吻，声音低涩，含哑。
　　夙一直都不太喜欢别人突然的亲近身体，连忙回头瞧去时，看见一个冷冰冰的笑容。
　　叼在嘴边的烟，正是大卫杜夫。
　　“这样从背后射杀你，成功率应该很大吧？哼……不过碰到那种情况，你又会机警得不得了，让人一点下手的机会都没有。”
　　叼着烟的年轻人漫不经心说笑着，吸烟的频率比吐字快，且猛烈。
　　
　　【103】 
　　
　　摩天轮上的风景非常好，到达最高点时，可以俯瞰魔女游乐场的全貌，对于恋人来说，这是绝佳的制造暧昧气氛的机会，但是鸦完全没有意识到这点。 
　　他的眼睛直勾勾地注视窗外，神情严肃，目光机警而敏锐，似盯准了猎物的老鹰一样。笔直的躯体几乎紧贴着玻璃拉门，精致的轮廓映入连相柳的眼中，不用猜也知道他在想什么。 
　　鸦不是为了和连相柳制造气氛而来摩天轮的，他为的是能在最高点的宽阔视野下，探清游乐场的地形，判断行动路线。 
　　连相柳对此有一点点不满，不过他选择漠视，因为自己的目的也有一点点不纯。 
　　
　　“那个，相柳，有件事我想跟你说一下……”鸦斟酌了好久了，虽然有点难以启齿，但最终还是决定，坦白以对比较好。 
　　他抓耳挠腮，眼珠不停地转来转去，显得局促不定。连相柳端坐在一侧的椅子上，看他犹豫不决的样子，舒展眉头，微微地带上一点浅笑：“小妖要跟我说什么事？” 
　　“呃……待会，我可能――”鸦断断续续吐了几个字又卡住了，他在狭窄的密封舱里走来走去，像个无头苍蝇。蓦然，黑溜溜的眼睛一亮，他坚决地看向连相柳：“相柳！我――” 
　　“小妖，你过来。”连相柳用很温柔很舒服的声音，淡淡微笑着打断鸦，深邃的目光含着浓浓的深情，顿时就卸去了鸦所有的防备。 
　　鸦莫名地眨眨眼，双脚下意识地迈开步子，走过去时不知为什么惊惶恐起来。 
　　连相柳很直接地拉上了他的手：“你坐下，坐我腿上。” 
　　重重的，一个字一个字停顿的清晰声音让鸦满脑子轰雷炸响。 
　　他让我……坐下？干什么？难道……准备在这里？！！ 
　　
　　顿时，他满脸通红，潜意识里拼命抵制不去在意下身的变化，可是事与愿违，他现在思绪一片混乱，除了那种画面外，什么也思考不了。 
　　“相柳，你，你――” 
　　“不愿意么？”连相柳微微收拢眉头，眯得细细长长的眼缝里透出的目光深沉而狡猾。 
　　鸦根本没有办法拒绝，本着英勇赴义的心态，干脆一屁股坐在了连相柳叉开的腿上。 
　　坐下后，总觉得哪里怪怪的……他意识到，如果连相柳的举动是在表明着接触的意图，那么自己不应该退缩，而应该更主动一些。 
　　“相柳，我――” 
　　他半句话没出口，连相柳冷不丁地用双臂环住了他的腰，舞蹈让他的腰纤细而柔软，一下子就全部陷进了连相柳有力的臂膀中。 
　　不光是脸蛋，他的脑子里也一阵火烧，思维完全地当机了，手足无措不知道自己应该做什么才好。 
　　连相柳却肆无忌惮地把头凑到了他的耳边：“不要做危险的事好吗，小妖，以后，不要再干这一行了。” 
　　鸦正想回应，却忽然感觉到有异物进入了身体，紧跟着思绪恍惚了起来，眼皮沉沉的，不受控制地陷入了黑暗。 
　　
　　柔韧的身体失去了生力似的，整个瘫软在连相柳的怀中，他垂眼，温柔似水地注视着少年熟睡的脸，忍不住用手指轻轻抚摸了一下光嫩的脸颊，然后小心翼翼把怀中的少年平放到椅子上。 
　　对不起，希望你不会怪我…… 
　　
　　转眼，他的脸色一沉，漠然就严肃得像一位审判官，取出手机，电话刚好响起。 
　　“连先生。” 
　　“林安，准备好了么？” 
　　“是的，直升机已经往您那边去了。” 
　　“很好，听我的指示行动，不要打草惊蛇。” 
　　“是！” 
　　连相柳舒了一口气，静静地凝视椅子上的少年，压着他的衣角坐下，手指轻轻抚过少年浓密的长睫，还有眼角的泪痣。 
　　他冷冷地，勾起了嘴角，眼中是极度灰暗阴冷的沉色。 
　　
　　【104】 
　　
　　游乐场的中心是一片大湖，支流一直通到北边的火焰森，形成清澈的泉，清泉映火，水火相溶，是魔女游乐场一大绮丽的景色。 
　　湖中既有出租的游船，也有私家游艇停泊着。碎到寄存处拿了闪预备好的钥匙，然后到湖岸上了一艘快艇。快艇是闪准备的，需要的武器全部都在船上。 
　　行动和洛之行息息相关，碎不能打晕他，唯有把他踹进杂物舱锁起来，然后开始检查武器，并启动了快艇。 
　　林威和梅杜卡与此同时也正打算乘坐云霄飞车，终点就是火焰森的山顶，他们必须先熟悉地形，然后再与碎汇合。 
　　整个行动过程，应该是由他们的队长鸦掌控的。 
　　
　　在高速飞驰的云霄飞车上，林威却如同身处在平地上，若无其事地举着望远镜。他扫过摩天轮底下的时候，看见了连相柳。 
　　“鸦那边可能出了点问题。” 
　　“难怪到现在还没指示。”梅杜卡嘴里叼着弹夹，以林威的身躯做掩护，组装着一把L115A3远程狙击枪。 
　　他们坐在列车的最末端，虽然视野开阔，狙击枪的射程也够远，但是计算风速和云霄飞车的速度从而得出弹道的偏移角度，使得梅杜卡有些跃跃欲试。 
　　“我们先行动吧，别管那只乌鸦。” 
　　
　　林威的目标是偷走MARU 1号的那两个同行，不过他的望远镜情不自禁地跟踪着连相柳：“我一直怀疑，闪所说的‘委托人’，是不是连相柳。” 
　　“嗯……”梅杜卡不太擅长思考哲学性的问题，对于林威探讨性的口吻，他大大咧咧地撇撇嘴，“是又怎么样，你认为小乌鸦刚巧被他的手下救了，那不是巧合，而是阴谋？” 
　　“我不知道，但是连相柳应该会怀疑队长的身份。”林威不含感情地说，“枪伤很容易识别，身体骨骼肌肉是不是练过，也很容易看出来。” 
　　“啊，乌鸦好像是说过，连相柳知道他是雇佣兵，而且他也认为，连相柳很早就看出来了。”梅杜卡叹了口气，“我们的小乌鸦，这方面不迟钝啊。” 
　　林威晦涩地笑了笑，带着悲观的口吻，说：“连相柳，说不定就是我们的大主顾。” 
　　“那又怎么样，小乌鸦不会在意的。”和林威复杂的脑结构相反，梅杜卡却是乐天派，懒得再深入思考。 
　　“也是。”林威轻轻叹了一下，而后，望远镜捕捉到了目标物，“看来我们很有默契，对方也朝火焰森去了。” 
　　“是吗？我希望决战的地方更浪漫一点！” 
　　梅杜卡嬉笑着说完，以林威做支架，举起了远程狙击枪，对于风的阻力，他丝毫没有忌讳，丰富的经验让他只需要凭直觉进行简单的瞄准。 
　　
　　“你说，我应该朝女人开枪，还是应该杀了那女人身边的男人呢？” 
　　“都一样，你高兴，两个都杀掉好了！” 
　　“啊……林威，有朝一日要是我们变成敌人，我绝对不会进入你的射程。”梅杜卡一边调侃，一边娴熟地扣动扳机，子弹呼啸着刺破疾风，在加速度和本身初射速的作用下偏移得很厉害，但是，却正好让梅杜卡看中的猎物倒下。 
　　他们在云霄飞车上看见湖岸边的人群犹如水花一般散开，然后一个裹得密不透风的年轻男子暴露出来，一瞬间健步如飞地奔跑起来。 
　　“看见没有，林威，这才叫技术！”梅杜卡正邀功自傲，林威忽然转身扑向他，压住他的上半身差点让他腰折了。 
　　一架遥控的模型飞机从林威的背部呼啸而过，螺旋桨甚至蹭破了他的衣服。
　　“上当了！”
　　低呼一声，林威抬起头，肃杀的目光瞪向天空，在空中回旋的遥控飞机泛着刺目的金属光泽，机舱的部分搭载着微型火箭炮，当再度朝他们俯冲而来时，密集的炮弹接踵而至。 
　　“跳车！” 
　　林威和梅杜卡纷纷破坏掉护栏，跳下云霄飞车，坠入了湖中。 
　　
　　杨帆隐蔽在游乐场视野最好的塔楼顶端，看见云霄飞车上坠下两个人，知道自己的遥控飞机凑效了，马上联络了张亮：“牵制成功，火焰森汇合！” 
　　“谢了，差点被他们牵着鼻子走。”张亮吹了吹口哨，声音忽然一沉，“对了，那个杀掉司徒空的人呢？” 
　　“还没出现，”杨帆拧紧双眉，抑制不住地露出了些许愤怒，冷酷地笑了，“不过，他总会现身的！” 
　　
　　【105】 
　　
　　摩天轮地下，一个干瘦高挑，穿得一身漆黑的少年扛着狙击步枪，明目张胆地踩上台阶。凌乱的发在风中飘扬，嘴边叼着大卫杜夫的烟。
　　“张扬他们去了火焰森，你却说要来摩天轮，确定不会有错吗？”
　　另一个同样显得消瘦单薄的少年仰头望向阳光底下巨大的摩天轮，仿佛是看着外形的物体。他用手微微遮挡刺目的阳光，紫色的眼睛眯了起来：“连相柳肯定在这上面藏了什么东西，我有预感……”
　　“你也喜欢靠预感啊。”一身黑的少年把烟蒂踩灭在脚下，咧开嘴，傲然地仰头，“没想到第一次合作就能达成共识，我发现我还不算太讨厌你。”
　　
　　【106】
　　
　　鸦醒来时，摩天轮故障停止中，巨大的轮盘纹丝不动，他想，这应该是连相柳吩咐控制室这么做的，因为整个摩天轮上，只有他仍留在舱内。 
　　他扶着昏昏沉沉的脑袋坐起来，苦笑了一下，一时半会不知道该怎么去正视这件事。 
　　连相柳看破了他的身份，而他也断定，相柳就是他们的雇主。或许说不定，他措手杀了司徒空，闪没有任何责备，也是沾了连相柳的光吧。 
　　他没有再深入思考，也不想把事情看得太复杂，如果他这是在替连相柳效命，那到反而可以让他们相处得更轻松一些。他不需要有太多事瞒着连相柳，虽然，他刚知道连相柳反对他干这一行，就在连相柳往他身体里注射麻醉剂的时候。 
　　连相柳低估了他的身体素质，换成是别人，应该会睡得更久一点。 
　　
　　他靠着玻璃门目测高度，沿着摩天轮的支架爬下去不难，底下也没有什么游客了，但是这么明目张胆地出去，难保不会被人看到。 
　　正想和梅杜卡他们联络，却发现不离身的武器和小道具都被搜刮干净了，脸色一黑，乌鸦于是负气地坐了下来，感到很无力：“呼，相柳啊……” 
　　
　　突然，仿佛全身血管被电流刺激的强烈意识一闪而过，他本能地做出反应，全身团紧往地上翻滚而去，同时听见了子弹嵌入舱壁的声音。 
　　预感到有人袭击，是身为战士的直觉，而预感到来者强烈的杀戮气息，却是对方那惊人的连空气都仿佛被染污的惊人杀意。 
　　仓皇之间，他抬头，透过头顶上方破碎的玻璃顶，看见了架在摩天轮骨架上的少年。 
　　那人抗着他所熟悉的M40A3狙击步枪，眼神充满恨意地瞪着他：“你居然没有死！”
　　这几个字就像在宣读罪行，鸦深刻地感觉到少年咬牙切齿，对于自己痛恨到不可饶恕的强烈斗志。他的额头冒出了冷汗，手掌因血液沸腾而麻痹了。 
　　“真糟糕……你是来追杀我的吗？”面对那天晚上在竞技场差点把自己殴打致死的凶残少年，鸦淡淡地撇撇嘴。 
　　而少年幽暗的紫眸迸射出前所未有的杀气，直接举枪，对准了他！
　　

作者有话要说：9.4，更新前半章
大纲进行了调整，所以卷名改了^^b
进入过度章节，暴风雨要来了，大家准备好避雨……
――――――――――――――
第二天留言：
9.5，更后半章
碰头了……




第二十五章 魔化了

　　队长就是来给你们收拾残局的。
　　
　　【107】
　　
　　“等一下！” 
　　白热化的僵局下，洪亮高亢的声音刺破从天顶上呼啸着穿透进来的高空疾风，鸦感觉到有人落在了舱顶上，然后影子一闪，从窗口纵身下来，站在他面前。 
　　这一刻，他的血液全部都冲上太阳穴，浑身都像浇灌了水泥一样动弹不得。那种尴尬和狼狈，让他很想面前有个地洞钻下去。 
　　
　　“小正……”他干涩地从齿缝间挤出一点声音，试图能让气氛变得轻松一些。 
　　但是，尹正的表情却是他认识他以来，见过的最复杂的一次，有愤怒，有无奈，有责备，有苦笑，一瞬间好像人生的各种际遇都在这张瘦骨嶙峋的脸上一闪而过，最后凝聚成了愤怒。 
　　“鸦，我跟你说过，不要接近那条毒蛇！” 
　　面对这样的斥责，鸦软绵绵地笑了一下：“对不起……” 
　　“说对不起干什么！”尹正终于抑制不了情绪，大声咆哮，“你到底在干什么！除了舞台剧演员以外，你还在从事什么职业！” 
　　尹正把鸦从地上拽起来，鸦比他矮，被他高高地吊着领口，瞬间的窒息让他情不自禁皱起了眉头。他的眼神不知该往哪放，总之无法坦然地面对他的朋友。 
　　尹正的牙齿紧紧咬住，发出轻微的摩擦声：“你们一个个怎么都这样！都想背叛我吗！！” 
　　“对不起，我――” 
　　“一个个都表面装好人，其实背地里都在干见不得人的勾搭吗！” 
　　“小正……” 
　　“我告诉过你，做人要顶天立地，问心无愧！” 
　　嘶哑的咆哮声如同泼出去的水，没有回应。 
　　
　　鸦对于尹正的认识，是一个狂傲且偶尔有些暴躁的朋友，但是他知道尹正这人讲兄弟义气，坦荡无畏，正义凌然，打从他们认识那一天起，他就明白自己有些事，无法告诉这个朋友。 
　　他和尹正本来就活在不同的世界，他在战火炮灰下苟且偷生，而尹正出生名门，过的是富家少爷的日子。 
　　尹正不久前被他的青梅竹马好友出卖，和家里断绝关系，投身边疆战场，短短几个月，人变了很多。鸦不知道事情的经过，但能想象那应该是和眼下类似的情形。世界很奇妙，总是让有些不该敌对的人却偏偏站在对立面。 
　　鸦没有料到尹正会和他的敌人在一起，当然，尹正也不会料想到他们要对付的敌人就是他。 
　　他不敢去看尹正那双布满血丝，愤怒无比的眼睛，心情烦躁、焦急，想解释却什么也解释不出。 
　　
　　“说话！乌鸦！你还当我是朋友吗！” 
　　“让开，尹上校！”打断咆哮声音的，是留在舱外的紫眸少年，他手中的枪始终没有挪动过一分一毫，紧紧地瞅准了鸦，“他杀了司徒空，我今天一定要杀了他！” 
　　
　　这是最难堪的局面，鸦听到自己的罪行被揭露时，真像是自己的确罪孽深重，但他明明没有做错什么。 
　　他感到脖子一下子又被勒紧了不少，面前的尹正倒抽一口凉气，乌黑的双眼先是如被墨晕染了一层暗沉下去，既而迸出惊愕讶异的神情：“鸦……司徒空是你……杀的？” 
　　鸦知道，尹正即使在这样问的时候，还是带着强烈的渴望被否决的期盼，但是，鸦注定会让他失望。 
　　“对不起，我……错手杀了他……” 
　　“乌鸦！！！” 
　　愤怒的豺狼提起鸦的衣襟，狠狠地把他的脑袋往铁壁上砸了过去，鸦不想躲，所以硬生生地挨了一下，灼热的血液似乎很快就从脑门涌流下来，他想，这算是偿还尹正的，为他骗了他。 
　　但是尹正挥拳砸来的第二下，他机敏地抓住了，并且反手将对方的手臂撩拨到背后，手腕灵活地将之扣住，瞬息之间，他钳制住了尹正，把他的躯体挡在自己面前。 
　　“放下枪！”他冲舱外的少年吼道。 
　　
　　尹正的头颈捏在鸦的手里，被阻断的呼吸让他意识一下子有些模糊，不过，更让他恍惚的，其实是涌上心头的愤怒和嘲笑。 
　　“鸦……你！” 
　　鸦心头一阵刺痛，他知道自己在这一刻伤害了他的朋友，但是，对于自己身处的境况，他却又冷酷无情：“对不起，小正。麻烦你让你的同伴把枪丢下来！” 
　　“好……很好！”尹正干涩的声音尖利地讥笑着，“乌鸦，你拿我当靶子？真可惜，我已经没有同伴了！他会开枪的，你信不信？！” 
　　
　　尹正的话，鸦相信。他已经从少年紫色的眼睛里看见了任何事物都不可阻挡的杀气，少年手中的狙击步枪毫不动摇，鸦相信，即使穿透尹正的身体，少年也要把子弹打入他体内。 
　　他暗暗咬牙，用双臂一上一下地控制住尹正的身体，和后勤部混的人不同，他毕竟从小就经历了战场的生死角逐，不会给尹正任何一丝机会逃脱。 
　　他的双目也如凶狠的野兽一般瞪着舱外的少年，充满了强烈的战斗意志。 
　　“放下枪！” 
　　他大声重复了一遍，然而，少年冷漠的表情下，手指轻轻扣动了扳机。鸦急忙勒住尹正的身体闪避，子弹打碎了高密度钢化玻璃，鸦趁乱甩下尹正，纵身跃出舱，反手抓住底座的支架，然后晃了两下，往下一个着力点跳去。 
　　他灵巧地在摩天轮的钢筋架上攀爬着，子弹四处飞射，尹正和少年沿着相同的途径穷追不舍。
　　
　　在钢架上翻扒的时候，夙已经蹿到了他的下方，正举枪瞄准。尹正不暇思索，提了背上的机枪就扣下扳机，他射出的子弹干扰了夙的准心。
　　“你干什么！”夙瞪来凶狠的目光，显然，刚才是完全沉浸在准备嗜杀鸦的情绪中。
　　尹正翻到他身边：“不好意思，我瞄准力没你那么好。”
　　夙眯缝起眼：“你想放跑他？”
　　尹正也眯起了眼，比夙的细长凌厉：“留他一条命。”
　　“不行！”
　　夙快速跳下了摩天轮，尹正慢了半拍：“喂！”
　　
　　【108】 
　　
　　鸦亡命地奔逃，尹正在他身后不远紧紧追赶，而夙则是猎杀。 
　　尹正和夙一连横跨几个娱乐园区，追到湖心岸边时，失去了鸦的踪迹。那里四周都是树林和小桥，想躲避起来很容易，而他们需要花上半天的时间才可能搜遍每个角落。 
　　“混蛋，被他跑掉了！”夙旁若无人地停在林间小道上，一边四下寻找，一边抱着枪支，几个游客被他吓得仓皇而逃，他却如若无人之境，浑身杀气腾腾，根本不顾会不会引来警卫。 
　　他冰冷的面容时刻都在说明，没有任何力量能阻止他杀了谋害司徒空的凶手。 
　　尹正和夙不同，虽然愤恨，却并不是坚决果断的杀意：“他应该会和他的同伴汇合。”鸦出手在他意料之外的狠，刚才被钳制住，手臂差点扭断，脖子上也留下了三道浅浅的泪痕，那种惊人的手劲恐怕徒手就能杀人，他一开始还抱有一点期望，但是现在，他已经认清了，鸦如果不是杀手，起码也是训练有素的职业特种兵，和周瑜简直一丘之貉！ 
　　
　　夙慢慢挪动脚步，靠到尹正身边：“这家伙很难缠，上次中了我好几枪居然都没死，等他和同伙汇合，会更难对付！” 
　　“把他留给我！”尹正斩钉截铁道。 
　　“不行！这个人，我一定要亲手杀了他！” 
　　尹正想反驳，结果眉头一抽，却换成了苦笑。鸦杀了司徒空，这件事足以让夙把他碎尸万段，而自己的立场徒然变得很微妙，眼看着鸦被夙碎尸万段吗？ 
　　他年轻却异常沧桑的脸上浮现出一丝仿佛是花甲老人才会有的悲凉笑容。 
　　“我前不久刚被最信任的朋友背叛，现在又碰到相同的情况，你让我就光在旁边看着吗？” 
　　“他必须死！”夙带着不容转圜的恨意，强调道。
　　尹正眼神有些迷离地看着林子外，深深勾起嘴角：“不过，刚才在摩天轮上，你到还真开枪啊？真的哪怕打死我，也要杀了他？”
　　“如果是你，你也会这样吧。”夙冷冷地反驳，目光空灵寒彻。
　　
　　尹正做了个深呼吸，头脑有些晕眩：“司徒空和我也有交情，但不如鸦来的深，留他一条命，活捉了……让我跟他谈谈。” 
　　夙凌厉地目光朝尹正瞪去，尹正嘴角泛着苦涩的笑：“这小子从小就很迷糊，也许只是一时误入歧途。你杀了他，司徒空也活不了。卖我个人情，如果他还是执迷不悟……到时候你要杀他，我不拦你，一刀下去，不就是一颗人头么。” 
　　尹正的声音在林中湿冷的空气里沉淀，悠悠的叹息看似轻描淡写，可是他一贯高昂的头颅却轻轻地垂下了。 
　　夙默不作声地观望着溶在黑色里，站姿颓靡的曲线轮廓，淡淡地闷哼一声：“哼……也要确实能活捉到他。成梵说，他们这伙人中，有个号称‘帝王枪’的，任何武器射程范围以内不留活口，毫无疑问，除了他还有谁？他能在充满烟雾的地下室盲射，能让子弹擦着我的脸飞过，不论远程狙击还是近身战都有着超一流的技术，这种人，你想活捉他？” 
　　夙的种种话，都让尹正不能逃避，鸦是个职业的用枪好手。而要成为一个用枪好手，得要杀多少人？ 
　　“他这人很好骗，我有办法。”尹正冷笑，说不清是胸有成竹，还是百般无奈。周瑜葬身火海，他不想同样的事再发生第二次！ 
　　
　　

　　
　　【109】 
　　
　　火焰森是一片攀附在人工梯田上的树林，清澈的泉水顺着人造梯田流淌而下，汇成小河，而树林也是人工刻意培植在溪水涧，用各种地灯将它渲染成了火焰的色彩。 
　　碎到达这里时，林威和梅杜卡因为落水的关系，还在半途折腾，鸦则完全失去了联系。 
　　她把洛之行拽上岸，面对大片绚丽红艳的树木，虽然很有冲动把它们全部砍光，不过心里也很佩服鸦的因地制宜。 
　　洛之行迷迷糊糊的，被鲜艳的颜色闪得眼睛都睁不开，忍不住抱怨：“大姐，我们来这种地方干什么？你还嫌折磨得我不够，准备弄瞎我的眼睛吗？！” 
　　碎粗鲁地一把抓住洛之行的后领，对于身材比自己高大许多的男人像拎小鸡似的，有些兴奋地笑道：“就是这种地方才方便躲藏，你，从现在开始不许说话！” 
　　“呜……” 
　　“叫也不行！” 
　　洛之行在碎的蛮力下七荤八素，跌得分不清东南西北，双脚刚刚有了点力气，脖子上突然被套上了绳索，紧紧一收，勒得他差点断了气。 
　　“女王大人，你绕了我！” 
　　“我又没说要杀你，求饶干什么！走！” 
　　洛之行撕扯着嗓子，满目绝望却欲哭无泪，脖子上的绳索被拖拽着，逼迫着他弯下腰，紧紧勒得他根本提不上气，身上到处是碎留下的暴虐伤痕，他本来只是个普通的化妆师，平常磨破点皮就哇哇大叫，现在哪里还能忍得住疼。 
　　可是他一开口，碎立马就是拳脚伺候。 
　　“叫你别出声！” 
　　洛之行天昏地暗地跌滚在地上，又恨又怒又急又委屈，大男人一个，却像小乞丐一样可怜巴巴地望着女魔头：“你想怎么样？你不如直接杀了我吧……” 
　　碎绿幽幽的眼睛的确很像野狼一样凶残冷酷，但是她盯着洛之行，却叹了口气，跟着直接把男人扛了起来，挂在肩上：“人类真是麻烦！” 
　　洛之行恍惚之间，暗暗心念：这女人……果然不是人类！即使是人类，也一定不是地球人！ 
　　
　　碎虽然身材高高瘦瘦，看起来只有骨头，可力气却能举千斤之鼎，扛着洛之行轻轻松松爬上山头，机警地私下打量，选中了一块两米来高的碎岩，把洛之行丢在岩石背后。 
　　她同时抛下身上各种武器弹药，然后却拿起了洛之行怀里的日本刀。洛之行很听话，一路上都抱得紧紧的，现在看着女魔头拔出刀，以为自己真的要做刀下亡魂，忍不住就哭喊起来。 
　　“你、你说过不杀我的！” 
　　碎冷冷地垂眼看洛之行，嘴角一翘：“你不是说，与其受那么多折磨，不如被我杀了吗？” 
　　洛之行脸色一僵，面如死灰：“我开玩笑的！女王大人，你放过我！不要杀我！你让我做什么我都愿意，我还不够听你的话嘛！杀人……杀人要坐牢的！” 
　　碎平常没那么好的耐心多废话，但是她今天面对洛之行，却饶有耐心地蹲下来，细细地打量。 
　　她心里悄悄地想，这个男人仔细看，还有模有样，挺英俊的，可惜就是孬种一个，太没用！ 
　　但是…… 
　　碎的脑子里浮现着洛之行犹如死神一般，用日本刀杀掉十几个武装警卫的情形，当时的他有一双冷酷绝情的眼睛，碎很喜欢那种眼神。 
　　她将刀竖在洛之行面前，刀尖刺在地上，眼睛讥诮地看着洛之行：“这把刀是给你用的，不知道能不能让你称心满意。” 
　　洛之行瞪大双眼，瞳色惊恐，声音卡在喉间发不出来。 
　　碎饶有兴致地挑拨了一下男人的下巴，盈盈一笑：“如果我有危险，你会冲出来保护我吗？” 
　　洛之行惊恐的神色中，透出一丝困惑。 
　　碎马上收起笑容，冷冷道：“你躲在这别动，看到什么也别叫，敢逃跑……你就试试看。” 
　　碎收刀还鞘，把刀还给洛之行，然后走出岩石的庇护，映着西边的阳光和火焰森绚丽的地灯，她嘴角浅浅的笑容如血一般冰艳。 
　　
　　【110】 
　　
　　张亮和杨帆之所以一直被记名为“张扬组合”，是因为他们拆开来单独作战时，只是实力中上游的狙击手和突击兵，但他们如果一个负责冲锋，一个为其掩护，效果并非他们单独行动的两倍，而是可怕十倍！ 
　　通常，狙击手的任务是潜伏在固定地点，隐匿起来狙击敌人，而杨帆则有“活动的狙击手”称号，能在敌人无法察觉时移动转换狙击地点，这样，他的对手永远无法知道他下一刻会出现在哪。 
　　何况，他现在手中有偷来的生物武器MARU 1号。 
　　
　　张亮沿着上山小道一路冲得极猛，在山头以树林做掩护的“野狼女”向他投掷各种催泪弹、烟雾弹、爆破弹，却都没有阻碍他的冲锋。而他的身后是杨帆的猛烈轰炸。 
　　杨帆对于新武器的掌控能力就像自己熟识的狙击枪一样，MARU 1号的生物催生弹落在张亮的前方，将大片人造林园无声无息地吞噬，给张亮开路。 
　　“那头野狼女真能躲！” 
　　“我这里也看不到她的行踪，你自求多福！” 
　　两人做了简单的交流之后，张亮几乎已经到了山头，遁循大片排列混乱的树林寻找着，忽然，他的脚下连声炸响，地灯全部被打爆，身周忽然暗了下来。 
　　他倒抽一口凉气，只见如同黑猫一般迅捷的人影朝他扑来，两人滚落数十丈，跌在梯田的水洼中。 
　　
　　“好家伙！比野狼还他妈的野！” 
　　浸湿的衣物全部都搅在了一起，黏住身子让张亮不爽到暴走，破水而出以后，他直接举起枪等着对方出水的刹那，一枪击毙。 
　　然而，碎却从他的背后出现，双臂勒住他的腰怀，猛地往后一仰，张亮从碎的身上滚过，一头栽进水里。 
　　幸好他反应快，用双臂抵住地面作为缓冲，卸去了脑袋砸中水池底部岩石的力道，否则这时候恐怕脑袋开花，已经一命呜呼了。 
　　
　　“喂喂，女孩子在水里泡着，不怕被色狼盯上？”张亮跌得四仰八叉，踉跄地闪过对方的连接，好不容易找到空隙站起来，眼神往对方身上瞄了下，“哦，不过你这平板飞机场，还没我的胸肌发达嘛，难怪不担心被看光――” 
　　他的话没说完，意外地竟被对方扇了耳光，顿时呆住。 
　　“色狼！去死！” 
　　碎抬脚挂在张亮的后颈上，用力一压，张亮脚底一滑，再度面朝下没入水中。 
　　红色的血在清水中漫了开来，碎眯起眼小心观察着，浸在水里的男人不动了。 
　　“这么不经打？”碎歪了歪脑袋，一脸扫兴。 
　　她俯下身去查看，手刚碰到水面，不料反被对方扣住，一把拽下水中。翻腾起来的张亮快速将她压在自己身下，横臂勒住了她的脖子。 
　　“兵不厌诈，野狼女，我牙齿没里锋利，不过我会装死！嘿嘿。” 
　　张亮把碎的脑袋提出水面，乐滋滋地欣赏着手下败将的嘴脸，终于报了一箭之仇。 
　　上次在竞技场被咬，牙齿印如今还清晰地留在他的手臂上，杨帆每次都奚落他，说这是“爱的印记”，他耿耿于怀一直记恨到现在。 
　　
　　“野狼女？”碎满脸淌水，表情却若无其事，“果然很没品，不要随便给别人起这么难听的绰号！” 
　　“哼，一样啦。野狼女，你看你是想淹死，还是想脖子被拧断而死？” 
　　“搞错了吧……头脑简单四肢也不发达的家伙。” 
　　碎冷冷淡淡地讽刺道，气得张亮百口莫辩。他正想着不能让野狼女死的太痛快，哪知，命门竟别捏住了。 
　　“哼，男人就是不堪一击，这么明显的弱点从出生开始就暴露在外面啊……”碎的眼睛眯成了两条弯弯的细缝，阴森森地微笑着，“和我近身作战，你早了八千年吧！” 
　　碎双脚勾住张亮的腿，身子一转，惊人的力道带动张亮一起翻转了一百八十度，而后她像虾子一样卷起身体，同时肘部击中对方的腰腹，张亮眼前一黑，慢慢地冒起了星星点点。 
　　
　　碎从水里爬起来，抖去满头的水迹，生物弹在水池的边缘炸响，水从缺口流了出去。 
　　她静静地站在水池中，眺望远处：“还有一个……看来，不需要那两个笨蛋来插手了。”
　　虽然那个家伙很会躲藏，能悄然无声地转移，算是她佩服的狙击手了，不过她认为自己只要等着他自动上门就好了。
　　余音刚落，她的背后掠过一阵寒意，震惊之下，双膝一软，跪在了水洼中。 
　　银白色的长刃捅穿了她的大腿，紧跟着，又给了她背后一刀，她能感觉到那种锋利的金属物质从她的肩头一直到下腰，残忍而决绝的一刀子，伤口深得可以露出内脏。 
　　她倒了下去，感觉到水迹和空气肆意地钻入了她的身体里，暂时还感觉不到疼痛，只是眼皮很沉：“觉醒了吗……死神大人……” 
　　
　　【111】 
　　
　　鸦赶到火焰森时，场面已经不堪入目，地灯灭了大半，恢复原色的树林却依然是鲜艳的红，浸染绿叶的是人的血。 
　　远处响起了警笛，显然，这边的异动已经被发现了，他知道必须迅速收拾了眼前的残局，可是他这次真不知道该怎么下手。 
　　
　　碎的MARU 1号被拆得粉碎，溢出的病菌依旧在腐蚀着梯田，而他也最先看见碎，倒在干涸的水洼里，半身都被血染，不知生死。他匆匆扫了一眼，既而看见林威和梅杜卡也都倒在地上，然后是洛之行。 
　　这个男人就像战国时期的武士一样，杀气腾腾地挺立在血泊中，手中的长刀缓缓淌下鲜红的血，映着刀刃的银白，色彩夺目缤纷。而他的另一只手则捏住了一个黑发男子的脖子，将他整个提起来悬在半空。 
　　鸦不认识那个青年，但是他断定，应该是冲着洛之行而来的“张扬组合”其中之一，拿刀的洛之行无差别地进行着杀戮的仪式，他提着青年似乎在愉悦地思考着该从哪个部位入手。 
　　鸦没有多想什么，冲刺过去，将持刀男子扑倒。 
　　
　　杨帆跌在地上，除了呼吸困难以外，他身上暂时没有其它的伤，所以他很快稳住心神，拾起身边的机枪：“让开！不要和他近身作战！” 
　　面对杀戮的恶魔，他们已经分不清敌我，在过去的短短几分钟内，就如同去过了一次地狱，对于未知的力量，他们只是被蹂躏的玩物，此时此刻，只需为了一个词而战――生存！ 
　　
　　杨帆放了空枪，鸦和洛之行扭缠在一块，移动的速度非常快，近身战并不算是鸦的强项，但是他的身体柔韧度，可以让他做出别人不能做的动作。 
　　他将腰部弯到极限，用柔韧的身体硬生生地将对手的脊椎张开拉扯，只听对方的背脊传来低闷的骨骼错位声，他借着对方因阵痛而松懈力道的瞬间，又凹断了对方的左手。 
　　骨头折断的声音很清脆，破开的皮肤里暴露出带着血丝的骨骼。鸦认为这样的疼痛已经能让对手丧失战斗意识，至少会出现短暂的休克。可是他错了，他刚松开手，洛之行的刀就朝他劈了下来。 
　　虽然躲避及时，不过他的手臂还是被割伤，血迅速顺着臂膀淌下，漫过手指。 
　　他吸了一口气，感到浑身都冰凉了。洛之行折断的手臂诡异地垂荡摇晃着，而他好像全然没有知觉似的，脸上露出残忍的笑容。 
　　“嘿嘿嘿嘿……你比他们都强……值得我玩一玩……”洛之行退开数步，猛地提起杨帆的脑袋，暴扁了一顿，然后狠狠用脚踢开。 
　　杨帆犹如皮球一般摔了出去。 
　　
　　鸦没有松懈，他趁洛之行修理杨帆时，捡起了梅杜卡身边的枪，而梅杜卡突然抓住了他的手。 
　　“乌鸦……你逃吧！闪……” 
　　“闪一开始就打算牺牲掉我们，是吗？” 
　　鸦闭了一下眼，很平静地接受了一切。 
　　测试洛之行实战能力的代价，就是牺牲掉整个“潘”小组，这个结论其实显而易见，一开始就应该想到的。MARU 1号不是用来测试洛之行的战斗力的，要得到MAR GARET药剂对人体产生的效用，激发它的潜力，必须有更强大的对手来制造一场鲜血淋漓的战斗。 
　　他们，“潘”小组才是闪给洛之行准备的，测试对象！ 
　　鸦思索着这个答案，眸光一如既往的清澈：“让我丢下你们，自己逃吗？行了吧，你们就是嘴巴硬，不肯承认需要我。队长的职责不就是替你们这群暴力分子收拾残局么……给我活下去！” 
　　他提起机枪，嘴边挂着淡淡的笑容，和平常一样自信无畏，还有属于个人特色的执着与坦然：“这个魔鬼，我来收拾掉！”
　　乌鸦是一种很笨的鸟，只会一直往前飞翔，累了歇一歇就好了，虽然声音很难听，却喜欢鸣叫，也不知道别人都很讨厌它的聒噪。所以说，它真的很笨。
　　他笨到，即使知道上当受骗，还是想对着天边已经染红的晚霞微笑。
　　

作者有话要说：9.6，更前半章
周末睡完了^^b
――――――――――
第二天留言：
9.7,更后半章
咳咳……最近好像没啥想说的……
其实我写鸦最后一段的话，感觉挺热血的……我难得热血一下……




<FONT color=#5E5E5E>【人设】上官七戒

　　【人设图】
　　
　　姓名：上官七戒
　　
　　身份：“隐贽”成员，夙
　　
　　类型：清冷傲娇系
　　
　　画手/HIKARU
　　
　　――造型――
　　
　　[img]fontcolor=#5e5e5erssgqj_2.jpg[/img]
　　
　　――大头桌面――
　　
　　[img]fontcolor=#5e5e5erssgqj_3.jpg[/img]
　　
　　
　　
　　

　　
　　 
　　
　　[img]fontcolor=#5e5e5erssgqj_4.jpg[/img]
　　[点击图片看大图~~-v-]
　　
　　
　　混合版（对白+念白）　
　　对白版
　　念白版
　　
　　【广播剧文本+下载，请轻轻地点我-v-】
　　
　　感谢楼兰旖梦策划制作><亲们太有爱了~~~抱抱~~~~~
　　
　　

作者有话要说：-v-之后，等待君君的吧……

非常谢谢阿光的人设><特美丽了，特有气质了！！！你忒强大了！！！！！！
抱！内牛满面抱！！！！




第二十六章 真面目

　　只想听你亲口说出事实，即便是欺骗也没关系。
　　
　　【112】 
　　
　　鸦提起了枪，凭他对于枪的熟悉，就像烟鬼对于烟的依赖一样，不需要多加思索准度和距离，不需要考虑回弹的力道，他对着洛之行开了一枪，而洛之行的反应能力已经超越了常人，他避开的速度快过了子弹。 
　　鸦嘴角轻轻一勾，没有惊慌，反而是笑了。 
　　而后，113.8厘米的狙击枪吸附在他的掌中，就像是一根轻巧的棒子，绕着他的手腕转了一百八十度，枪管朝后，鸦毫不犹豫地扣下扳机。 
　　两发连射，为了确保能万无一失地夺取对方的性命。不过洛之行是受到MG药剂的刺激，痛觉神经已经不像常人那样敏感。他丝毫不怀疑自己是否打中了洛之行，抛下枪，扭要转身便是一下横腿扫荡。 
　　他看着洛之行在他不遗余力的踢击下飞了出去，连忙跟过去，在洛之行倒下前，将他拽住，狠狠往对方胸口肋骨补了两下，而后肘击后颈。 
　　即使是野熊，在这样猛烈的攻击下也应该倒下了。 
　　鸦手一松，冷冷看着洛之行跌入水中，却突然愣住。 
　　日本刀贯穿了他的大腿，丝丝红艳的血正从伤口慢慢溢出。 
　　他皱了下眉，脸上拂过一丝苦笑，握住刀柄，慢慢地将刀拔了出来：“这家伙……” 
　　左腿的贯穿伤让整条腿都失去了活力，他很想跪倒下来，不过却咬牙撑住了。如果不快点带着同伴撤离，他们都会被当作恐怖份子抓起来。 
　　可是，这局面，该怎么撤离…… 
　　蓦然，后背突然被什么东西抵住，将他的注意力吸引到身后 
　　他知道，那是狙击枪的枪管。 
　　
　　“司徒空，是你杀得吧？！” 
　　鸦认得这个声音，他们曾经在竞技场交过手。大腿伤及动脉，血涌的速度快得出乎他的意料，让他感到浑身都虚软无力。 
　　“呼……你也是来替他报仇的吗？”鸦淡淡地苦笑，“真奇怪，那家伙明明骨子里奸恶狡猾，做尽了伤天害理的事，为什么有那么多人要替他讨债呢……突然，让我有点嫉妒了……” 
　　“哼，既然你知道，那么也不算死得冤枉！” 
　　对方的声音听起来就和紫眸少年一样绝决，非杀他不可的强烈意志令他感到无奈。 
　　他干脆闭上眼，享受着临终前的安静。 
　　
　　枪声响了，子弹应该会洞穿他的心脏，如果是达姆弹，那么他肯定当场死亡，不会有什么痛苦。 
　　但是，有人却拉了他一把。 
　　他睁眼，看见扶着他的人是尹正。那一刻，他真不知道该对这个人说什么，是该笑，还是该哭。 
　　胸口有着一股难以形容的膨胀感，子弹还是穿透了他的身体，虽然偏了，没有直接洞穿心脏，虽然不是达姆弹，他还有一点时间留恋人世。 
　　惊慌的不是他自己，而是尹正，他看着尹正脸上惊愕以及矛盾的表情，忽然笑了笑，拍拍朋友的肩膀：“你们……让我安静的……躺一会吧……还有……照顾我兄弟……们……” 
　　
　　【113】 
　　
　　“为什么不能杀了他！” 
　　“你以为就你一个人想杀他吗！” 
　　“那你到给我一个合理的解释！” 
　　“要杀他也轮不到你，这个解释可以吗？！” 
　　
　　鸦是在一阵争吵声中醒来的，残留在脑海中淡淡的影子是他倒下前，看见的尹正的脸，飘渺的思绪淡漠地想着这世上竟有那么多人想要他的命，让他有生以来第一次觉得自己杀人是罪过。而他睁开眼后，看见的依然是尹正。 
　　他躺在直升机机舱内狭窄的担架上，内部的构造来看，似乎是架民用的直升机，因而环境给人舒怡的感觉。尹正坐在他的脚边，斜斜的身子靠着舱壁，叼着一支烟，侧脸的轮廓严肃得有点可怕。 
　　“那个……你们救了我？”感觉到胸口的枪伤已经被处理过了，他感到一丝欣慰，总算是还活着。 
　　这么一闹腾，身上有挂了三处伤，左腿的刀刃贯穿伤，左臂的割伤，而后是胸膛中了一枪…… 
　　但是对于活下来的结果来说，这些都不重要。 
　　
　　“你们的雇主出卖了你们，你还准备继续为他效命吗？” 
　　尹正的单刀直入让鸦有点尴尬，一时半会他并不想去思考这个问题。他这人很奇怪，即使遇到了被出卖的事，好像也不太生气，就是无奈到无力，默默地接受了事实而已。 
　　本来就是亡命之徒，不论是林威、梅杜卡、碎，或者他自己，对这样的命运都不会感到惊讶或愤怒。 
　　“好好的一个舞台剧演员，跟着我老妈风风光光多好，赚的钱难道还不够让你满足吗？为什么染手这行？”尹正用手夹住烟，糜烂地吹吐烟雾，声音冷冷的，并不是很激动。 
　　他冷漠的侧影，反而让鸦有些茫然。 
　　“小正，我……”鸦闭上眼，理了理思绪，才吃力地说，“我在南苑，遇到S小姐以前，就已经杀过人了……” 
　　尹正的脸上露出了一些惊愕，半信半疑地看向鸦：“你的老家在南苑？” 
　　“嗯……” 
　　“哼，怪不得。”讽刺地一笑，年轻的上校目光灰冷，沉入令人窒息的肃穆中，贪婪成瘾地吸着烟。 
　　
　　过了一会，尹正说道：“跟我混吧，既然你从小就干这行，素质应该相当不错，怎么样，反正你已经被原来的雇主出卖了，以后跟我一起干，我想办法把你弄进洛基军港，以后……我罩着你。” 
　　尹正以前在后勤部当惯了老大，说话总是一副大哥腔调，坚决毅然，谁要是反驳他，估计会死得很惨。 
　　鸦虽然这么想着，可是心里带着愧疚，无奈却坚决地说：“不行。” 
　　有些人很狡猾，不肯说实话。有些人说了实话反而让人觉得更狡猾，让人恨不得给他洗洗脑，让他开窍。
　　
　　尹正当即就怒了：“为什么？！你还想回那条毒蛇那？！” 
　　鸦沉默了很久，呼呼地喘着气，然后闭上眼：“我不想和相柳对着干。” 
　　尹正的性子真是有点急躁易怒，他马上就蹿起来，到床头揪起了鸦的衣襟，也不顾他还重伤在身。 
　　“你非要被毒死才知道自己错了吗！！” 
　　“我错在哪里？”鸦有点不满，明亮的黑眼睛盯着尹正，没有一点彷徨犹豫。 
　　尹正气的肝火上身，看着鸦清亮纯澈的眼睛，简直没来由地想大打出手：“你知道，你们所效命的那个组织，背后最大的主顾，就是连相柳吗？！” 
　　鸦耐着性子，微微偏过头去：“有点……猜到了。” 
　　“那么，你知道上次女神竞技场的事，全是连相柳一手策划的吗！” 
　　鸦猛地瞪像尹正，仿佛就是一头自己的领地被侵犯的犬狼，为了捍卫自己的领域而敌视着对方。 
　　尹正不顾一切，继续揭露道：“MAR GARET是他和总统合作一起开发的，他表面上和司徒空做对，其实一手栽培他的人就是现在的总统！他能爬到今天的地位，是司徒静王提拔他的！” 
　　鸦震惊地瞪大双眼：“你说……相柳和司徒静王……” 
　　“南苑停战协约怎么会破裂的，你知道吗？！就是你效命的那个叫做‘氢分子’的组织从中作梗！那个组织效力的对象，就是连相柳！他们为了进行药剂的功效测试，找活人做人体实验，所以才让南苑战争打到现在！” 
　　尹正的声音很响亮很清晰，让鸦不想听下去也不行。一字一字都像针刺在他心里，他满脸写着抵触的情绪，可是内心却受到剧烈的震荡，似乎快碎了。 
　　“有证据吗？”他尽量保持冷静，犀利地质问尹正。 
　　尹正道：“你还记得我让你查皇未寂的下落吗？我说过，连相柳和这个人打过交道，皇未寂就是幕后协助连相柳的谋士，他所掌管的皇羽门整个都是连相柳的走狗！药剂的研发皇羽门也参了一脚，我去他们的地盘查过，MG在黑市上已经散播开了！而那个皇未寂就是组织的头目之一，我为什么会走到今天这一步，全是他害的！” 
　　
　　乌鸦黯然地垂下头去，本来就黑黑的皮肤被阴影一遮，更显得暗淡了，整张脸都像失去了活力似的，如同木偶人一样呆滞。 
　　“我会……去问一下相柳的……” 
　　“你还不死心吗！” 
　　尹正愤怒的咆哮在机舱里回响，震得鸦一愣一愣，黯然地别过脸去：“我想……听相柳亲口说。” 
　　“那条毒蛇会向你坦白才怪！” 
　　“他不会骗我。” 
　　“你被他骗到现在！” 
　　鸦沉沉地埋着头，安静了还一会儿，有气无力地嘀咕说：“不行，不是他亲口说出来的，我没办法接受……” 
　　尹正用力宁眉，失望地松开手，一拳砸在舱壁上，响声震耳。 
　　“哼，你自己亲眼看看吧！” 
　　他丢下乌鸦，气冲冲走出舱门，鸦手肘支撑着松垮下来的身体，保持着半卧的姿势一直呆了很久都没有动过。
　　
　　

　　
　　【114】 
　　
　　洛基军港码头空荡而狭长，在高科技化的建造下，它的整条海湾堤岸都呈现着现代军事化的严肃和规整。由于2公里外已经开始军事封锁，除了停泊的军舰和运输油轮，码头上只能看到清一色绿的武装车，几乎空无人迹。 
　　莲芝城的军事设施都掌控在连相柳总督手里，他的直升机进入军港如入无人之境，远远的高空中，他已经看见了码头那儿的人影，三辆军用吉普车中围着一辆白色的跑车，金发的男子以悠然的姿势靠在车门边，那头飘扬在风中的金灿灿的头发十分耀眼醒目。 
　　
　　连相柳等直升机降落，第一个下机，径直朝金发男子大步走去，他的身影威严肃穆，与对方的蓬勃朝气形成鲜明对比。 
　　斜倚着跑车的金发男子就像迎接老朋友似的，笑嘻嘻地昂首挺胸，也向他走了几步，脸上的笑容带着独特的醉人魅力：“连总督，您想邀请我，也不用这么大的排场嘛。” 
　　华丽丽的人，开场白也华丽丽的，连相柳对之极为厌恶地皱了下眉头，心里很想冲过去往那招摇过市的脸上揍一拳。 
　　“做了别人的替代品，有必要什么都向那个人学习么？”身为政治家，礼尚往来是习惯，回应对方的寒暄，连相柳也立刻以社交的口吻，佯装客气地说。 
　　司徒宫厚脸皮地笑笑：“我只是想快速让大家接受我，溶入这个圈子而已。” 
　　连相柳暗暗冷笑了一下。 
　　
　　司徒宫单枪匹马，只身站在连相柳手下人的包围中却若无其事，连相柳不得不佩服他的胆识。林安就跟在他身后，只要眨眼的功夫，足够林安掏枪狙杀司徒宫一百次。 
　　当然，在这里直接枪杀司徒宫的话，总统那边就不好交代了。 
　　
　　连相柳立在风中，长长的黑发在脑后轻轻飘逸，透着一份潇洒，硬朗的脸带着不多见的笑容，一双细细长长的银月色眼睛含着比冬日凛冽的风更寒冷冰澈的气息。 
　　“我受了某位德高望重的老前辈所托，想和你谈一下令夫人的事。” 
　　“那个老前辈，是诺亚港都的首富，殷老爷子吧？” 
　　司徒宫直截了当，连相柳也不跟他绕弯子，笑了笑，眼神犀利地盯着对方：“人家毕竟也是官场驰骋了很多年的前辈，你这么不给他面子，把他女儿送进监狱，还想吞了人家的产业，未免太黑心了吧？” 
　　司徒宫不慌不忙地笑道：“连总督，黑心这个词，不是应该用在你自己身上吗？” 
　　连相柳的眼睛眯成了细细的一条缝，目光尤为冷冽：“哦？你还想指教我一下？”
　　“你跟着静王大人吃香的喝辣的，现在，不是也想翻脸拆桌么？” 
　　司徒宫满面笑容，看起来一点也不像有敌意，他装模作样的本事和某某人简直如出一辙。
　　
　　“你知道我和总统大人什么关系？”连相柳也同样从容不迫地回敬，彼此的微笑间，是沉默的激战，没有硝烟味的战争悄悄激化，无声无息间厮杀得你死我活。 
　　司徒宫接着笑道：“我想我也许知道，不过总统大人知不知道，我就不知道了。” 
　　“哼，你很喜欢说绕口令吗？” 
　　“专门说给你听的，连总督。”司徒宫背对黄昏夕阳，脸上的笑容不但俏皮，还有些阴森，“你派人捣毁了辉夜城最大的赌场，又往我户头上汇入了一笔巨款，不就是想栽赃嫁祸，让警方怀疑我涉嫌地下赌场吗？” 
　　“哼，我怎么会知道你户头上是不是多了笔巨款。”连相柳说话当即，林安躲在他身后，目光变得凌厉肃杀。 
　　司徒宫继续说：“你表面上和静王大人和谋共识，私下又背着静王大人做了多少事呢？你在他面前乖得像条狗，转过身去就是条见人就咬的毒蛇，连一手栽培你的静王大人，都想一口咬死吧？” 
　　
　　司徒宫的语气越来越咄咄逼人，透亮的瞳孔锐利似箭，直逼向连相柳。 
　　连相柳的脸色阴沉了不少，慎密的思绪暗自运转着。 
　　司徒静王是比司徒空更深不可测的老狐狸，他跟着他共事多年，直到今天还是没有摸清这只老狐狸的底细。也许，他的爪子应该藏得更深一些，不过，他不认为司徒静王知道了一切。 
　　可是，如果不是司徒静王指使司徒宫这么做，这个年轻气盛的家伙，又怎么会对他的底细摸得一清二楚？ 
　　
　　风声中忽然传来了螺旋桨的声音，映红的天边，两架非军用直升机正高速接近他们，在头顶上空刮起了旋风。 
　　司徒宫微笑着说道：“连总督，你本来今天，是想给我带来一个惊喜吧？不过，那个惊喜似乎出了点意外。没关系，我准备了新的节目，咋门一样能高兴一下。” 
　　轰鸣的螺旋桨声几乎盖过司徒宫得意忘形的声音，他既而又提高了一下嗓音，高昂地说：“有件礼物，你一定会喜欢的。” 
　　
　　情况脱离了连相柳的掌控，但是他并不慌张，虽然司徒宫的援军来了，不过占据了自己地盘的优势，他认为自己依然能稳操胜券。 
　　这份自信，一直持续到他看见直升机上跳下两个人，其中的高个子驾着一个受伤的少年，那少年的目光一下子就往他这边投来。 
　　乌鸦？！ 
　　
　　“很惊讶吗？不，你不应该惊讶。”司徒宫笑眯眯地朝尹正和夙走去，到了乌鸦身边，伸手摸了摸鸦的脸，故意刺激连相柳，“你应该知道，他今天会出现在这吧？” 
　　鸦的目光紧逼向连相柳，那种锐利的眼神，让连相柳脸色灰冷阴暗得如同地狱的鬼神。 
　　司徒宫捏住了鸦的下巴，轻描淡写打量，笑了笑：“小子，你知道洛之行为什么会误食MAR GARET吗？那种东西，为什么会放在女神竞技场？因为……”他把头轻轻凑近了鸦，故意面对鸦说，“一开始，连相柳的目标，就是把你当作试验品。” 
　　黑皮肤的少年浑身轻轻振了一下，瞪得大大的眼睛亮过一道冰茫，很快就暗沉晦涩了下去，空空的，呆滞地，依旧不依不饶望着连相柳。 
　　“竞技场地下室里根本就没有什么药剂，真正的MAR GARET一开始就放在妖之凰的化妆室里吧？可惜，有人把药剂和司徒空送的香水混淆了，结果不幸成了MG药剂的试验品，成了你的替罪羔羊。” 
　　司徒宫孜孜不倦地慢慢细说，手指轻轻地刮过鸦的脸颊，而后松开了。 
　　他转向连相柳，接着说：“当然了，像你这么好的素质，连总督怎么会轻易罢休。就算他想罢手，他背后的组织也不允许吧？” 
　　
　　连相柳的神色已然肃穆得可怕，刀子似的眸神回避着鸦的目光，而紧盯着司徒宫，就如同准备捕猎的蟒蛇。 
　　“林安！”他私下里轻轻低唤，林安往他身边几不可查地靠了靠。 
　　
　　“你高估了这只乌鸦的实力，你以为把他锁在摩天轮上，然后故意让摩天轮停止营业，引我的人上去，你很有自信乌鸦能杀了他们是吗？” 
　　司徒宫字字如尖刺，扎进鸦的心里。 
　　“真可惜，他杀了洛之行好像已经精疲力竭了，而且，你忘记了是谁在竞技场差点杀了他吗？哦，对了，你以为，林安发现他，都是在你的计划之中吧？你以为，竞技场的屠杀事件，他也有参与吧？嗯……”司徒宫装模作样地寻思了一下，手指间忽然多处一把小刀，贴着鸦的脸颊，而后眯缝着眼，带着悻悻然的期待，看着神色变异的连相柳，“连总督，你一直都以为，乌鸦在女神竞技场的时候就已经发作过了吧？为了确认这件事，你还让你的私人医生给他下了催情药。” 
　　司徒宫的小刀搁着鸦的下颚故意抬了抬，与此同时，夙和尹正的背后走出一个人，那个人的嘴脸，连相柳再熟悉不过了。 
　　
　　“裕然……”连相柳下意识地低声念叨，严肃的脸上立刻多了一丝震惊。 
　　走向司徒宫的男子正是他的主治医生，唯裕然，而现在，他却站在司徒宫的身边。 
　　唯裕然远远地看着连相柳，半带笑容道：“其实，对您来说没有区别，是吗，您让我在催情剂里混入MAR GARET，当时就已经想到小妖可能没有服下药吧？宁可错杀，也不能有遗漏，这正是您的作风。可惜，您没有想到，您那时候问我，催情剂到底是留给谁的，我其实想回答，那些催情剂，本来是留给您的，对于先天性心脏病人来说，那种东西只要一点点就能要了您的命！” 
　　
　　众叛亲离，即将来临的风雨让连相柳沉稳的面容渐渐地扭曲了，这么多年以来，他经历过不少风浪，眼前的，并不是最糟糕的状况，但是，这一次彻底败给了司徒宫，让他咽不下这口气！ 
　　林安的枪已经举了起来，他神色一定，伸手按住林安的臂膀：“等一下！” 
　　“大人，在我的射程范围以内，他们一个也逃不掉！” 
　　“等一下！” 
　　他几乎咆哮着喝止林安，眼见着对面讥讽的笑容，最后，目光才投向了黑皮肤的少年。 
　　
　　司徒宫的刀子就贴着鸦光滑的脸蛋，刀刃触碰着肌肤，透出丝丝危险的气息。 
　　“连相柳，眼见自己喜欢的东西被破坏，是什么滋味呢？”司徒宫扬起嘴角，露骨的笑容几乎因为渐渐暗下的天色而变得狰狞，“不过，你连自己喜欢的东西都舍得亲手毁掉，也不在乎别人对他做什么吧？” 
　　余音未落，刀子已经在空中留下了残影，鸦的脸微微偏了一些，左半边的脸颊渗出一道血印，很深，很长，一直从左眼下的泪痣，到嘴角处，斜斜地留在原本光滑的脸蛋上。 
　　尹正和夙都有些惊讶，但是他们没有出声。空旷的码头只听到司徒宫洪亮的声音：“想让我把他还给你，就请撤队吧，不然，我在他身上留下的就不是一道疤痕了。” 
　　
　　看着那对绿色的眼睛露出狠毒，连相柳笑了：“司徒宫，你很厉害，把我的底细查得那么清楚。不过，你的日子也不会太舒服！” 
　　他微微松手，林安得到指示，立刻开了枪，他不是狙击手，但他是最一流的杀手，使用一把17式手枪，就能让对方阵营一片混乱。 
　　林安射出的子弹穿透了夙的肩膀，因为夙在第一时间察觉到异动，然后扑向了司徒宫。 
　　
　　双方开始了混战，鸦脑中迸出的第一个念头，依然是立刻赶到连相柳身边。 
　　码头顿时炸开了锅似的，枪林弹雨，响声不绝于耳，鸦没有多考虑战术或路线等问题，只是一个劲地猛冲。 
　　尹正打伤了林安之后，掩护着司徒宫，而夙朝敌方的阵营冲了过去。 
　　枪战打响，码头的各个角落又冲出了不少武装人员，他们都是连相柳的手下，夙意识到敌方人数比预料的还多，寡不敌众，他优先考虑退回司徒宫身边。 
　　就在他击毙几个敌人的时候，鸦举枪对准了他。 
　　鸦的枪毫无疑问是瞄准他的，而他在瞬间的反应下，却是把枪对准了连相柳。他知道，这样能比直接瞄准鸦更容易让他分神。 
　　果然，鸦的枪法失了准心，只是擦过了他的臂膀，而他瞄准连相柳的子弹却打入了鸦的身体。 
　　这个结果，完全在他的预料中。 
　　
　　码头一片混乱，连相柳眼看着鸦倒入自己的怀里，从肩头软软地滑下，血迹染红了他的大片衣襟。 
　　“停下！”他大声吼喝道，接着重复了几遍，四际才漠然安静了下来。 
　　
　　鸦一手揪住了被子弹贯穿的伤口，一手却紧紧抓住连相柳的肩膀，努力的抬起头。 
　　“相柳……我……” 
　　连相柳托住鸦的身体想往上提，可身体和心都被带动着在往下沉。 
　　鸦黑黑的眼睛亮亮的，带着明朗的微笑，依旧是纯粹简单的：“我真的……只是你的一颗棋子吗？……” 
　　他的手指几乎用力地，嵌进连相柳的肩头。 
　　连相柳笑了，低下头，凑着鸦的耳边，弯起的嘴角逸过灰暗的冷笑：“有件事，我想，是应该告诉你了。” 
　　他几乎将双唇贴近了鸦敏感的耳朵，他的长发吹散在鸦的肩膀和背上，鸦粗重的喘息清晰可闻，而他的声音盖过了那喘息，微笑着，一字一顿地说：“凰，你是我曾经深爱过的人，但也是我……最恨的人！” 
　　鸦一怔。 
　　
　　[“凰，我莲泷这辈子只爱过你一个人，可惜，你给我的却只有恨……”] 
　　
　　“我等了十几年，等这一天，让你知道被爱人背叛的滋味，它在我心里埋了十几年。”连相柳在鸦的耳边，用力地发出每一个字音，就好像每一下，都恨不得是往对方心里刺一刀，“你不要怪我，要怪，只能怪你是那个人的转世……”
　　

作者有话要说：9.8，更前半章
看标题也猜到了吧，明天就会真相大白……咳咳，我准备好接砖头了。

话说，最近在构思新故事……名字叫《九皇子》好不好呢……呵呵……呵呵……
再话说，关于小正抽的烟，大卫杜夫，源自于某个很纠结的朋友= =
大卫杜夫这种烟不算很贵，不过包装很好看，很有气质，有黑的有白的，小正抽的当然是白的了
黑色的，感觉很适合黑帮老大……
咋颜控，哈哈-v-车子开卡宴，烟抽大卫杜夫，小正是个讲究个性化时髦的人，换个角度说就是“爱慕虚荣”啊哈哈哈……相对的，某狐狸虽然是花花公子，但却崇尚简洁实用哦，我有提到过的^^
顺带再说说相柳……
相柳么，因为心脏病的关系，所以是不抽烟不喝酒的，不过他也是高格调的人，看他喜欢去的地方，开的车子……嗯，也是个讲究生活品味的人，其实我觉得他比空空和尹正都更有“贵族气质”……咳，个人看法~

还是咋家的小受们都比较朴实><咦？鸦是攻来着……对哦……
――――――――
第二天留言：
9.9，更后半章
没啥要说的……闪>




第二十七章 爱与恨

　　对我好点，不要再骗我了。
　　
　　【115】 
　　
　　看着怀里的少年没有了动静，连相柳把他丢给身边的手下，犀利的目光顿时投向了对鸦开枪的少年。 
　　他看着少年死灰一样的眼神，苍白无血的脸，还有身上的伤，笑了：“上官七戒，告诉你一件有趣的事。” 
　　夙愣了愣，微微蹙眉，目光警觉地瞪着对方。 
　　连相柳的眼神往司徒宫那边瞥了瞥：“司徒空根本没有死，葬礼上，那个躺在棺材里的，只不过是易了容的替身。那么，你想，他会在哪里呢？” 
　　连相柳的余光又一次往司徒宫那里扫了一眼，而后转身，带走了他的手下们。 
　　
　　【116】 
　　
　　连相柳的话说得清清淡淡，不痛不痒，一下子根本不能让夙领悟到什么。但是仔细一想，他就呆住了。 
　　惊愕之下，他的目光立刻就射向了司徒宫，跟着，脚步就开始朝那个方向大步迈去。 
　　他有惊讶，也有怀疑，可是司徒宫在一刹那间别过头，避开他眼神的举动，立刻让他明白了一切。 
　　他到了司徒宫面前，粗鲁地把尹正推开，然后一把扯下司徒宫的衣襟。 
　　带着破坏的力道，衣襟几乎被他扯碎，袒露出来的胸膛上，是一个明显的弹孔疤痕，就在心脏的位置。 
　　历历在目，人的嘴会撒谎，它却说不了谎。 
　　
　　夙的手指紧紧地捏住了司徒宫的衣襟，盯着那伤疤就像是看着它仍然在流血的样子，忍不住伸手去抚摸了一下它的存在感，当指腹轻轻地滑过不平滑的肌肤，一瞬间，他很有冲动把自己的手指嵌进去！ 
　　夙没有这么做，他震怒地抬头往司徒宫脸上瞪去，浑身都因激动而轻轻颤抖着。 
　　“子弹没有打中心脏吗？！”说出口的声音，却是清清淡淡，波澜不惊。 
　　司徒宫一直偏过脸，一句话也不说。 
　　夙又微微笑道：“真可惜，怎么就没打中心脏呢？” 
　　司徒宫闭上了眼，眼珠不安地转动着，呼吸渐渐紊乱。 
　　“七戒……”他吸了一口气，只是念了一个名字，却没有下文了。 
　　
　　“哼！”夙放掉手中的衣领，轻轻推了一下司徒宫，没有用力， 
　　他的力道全忍在牙齿间，抬头看着别过头不敢面对他的男人，幽暗的紫眸眯了起来，嘴角上扬，情不自禁地笑了：“很好……很好……” 
　　他没有打，没有骂，没有咆哮怒吼，只是对着司徒空这个大骗子，留下了一个明艳妖娆到极点的微笑，然后转身，一头钻进了直升机。 
　　
　　【117】 
　　
　　司徒空追到了直升机的舱门口，他的脚几乎是潜意识里跟过来的，但是面对昏暗机舱里，隐约可见的缩在角落里的少年身影，他用手撑着舱门，却怎么也抬不起脚来。 
　　他擅长很多绝活，比如调情、比如社交、比如谈判，这些都离不开他那张厉害的嘴巴，可是这时候，他却觉得说一个字都很费劲。 
　　尹正到了他身旁，点着了烟，吹吐烟雾，那副冷漠淡然的样子真像是置身事外：“想不到啊，这……全部都在你的计划中吗？” 
　　司徒空用手刮了一下金色的头发，浮躁的表情笼罩了他俊美的脸。尹正斜睨着他的五官特种：“嗯，头发可以染，眼睛可以戴超薄晶片，眉毛修过以后可以改变整个脸部的气质……手么……” 
　　他的视线往下移去，把司徒空左手的袖子撩了起来，人体的肤色只到腕部上方一点点，和人工再生皮的颜色有着明显的区别。 
　　他皱起眉头：“人皮移植？哼……虽然知道你这家伙爱玩阴的，也不用把自己搞得像生化人吧？” 
　　“我不都是为了他么！” 
　　一句话，司徒空脱口而出。 
　　尹正对于司徒空的了解源于八九岁，从那时候起，他一直认为司徒空是个绝情的人，或者说，他虽风流，却从不动情。双子月的情形，他也看见了，现在再来仔细审视这只精明的小狐狸，忽然觉得这么多年，好像才刚刚开始有点了解这个人了。 
　　
　　“我一直觉得，这世上大概没几个人知道你脑子里想什么，认识你的人都习惯了你十句里八九句都是假话，不过你这一次……的确是有点过分了。”尹正拍了怕哥们的肩膀，他们的感情不深，和周瑜比，和乌鸦比，只能算是君子之交。 
　　所以他的安慰也是淡而无味的，只因彼此都是骄傲无比的人。 
　　“你想鱼和熊掌兼得，现在一个跑了，另一个可别也赔上。”尹正轻描淡写地叹息。 
　　“这主意不是你出的么？”司徒空调侃。 
　　尹正也调侃：“我只是给你个参考意见，谁知道你玩那么大。” 
　　“呵呵。”
　　豺狼到底是豺狼，翻脸就六亲不认。
　　
　　司徒空略微拧眉，嘴角却咧开了，笑得别样冷艳：“真的要玩弄人心，别怪我心狠手辣，好歹我修过心理学。” 
　　说着，大步一迈，照样还是潇潇洒洒地蹬上直升机。可是在尹正看来，他却像是个朝着战场冲锋的义勇战士。 
　　尹正暗暗冷笑，连面对爱人都像上战场，司徒空，你真的不累么？ 
　　
　　【118】 
　　
　　机舱里昏暗，安静，没有别人，只有俩――一个缩在角落里连头都几乎找不到的夙，一个慢慢靠近他，脸上依旧带着耐心微笑的司徒空。 
　　但是，司徒空的步子还没到夙跟前，夙就喊出一个字：“滚！” 
　　
　　对于夙的反应，司徒空是有心理准备的，毕竟棺材是他躺的，诈尸他也参与了，改头换面伪造了“司徒宫”这个人，演技也是他自己的。他虽然不像夙那样久经沙场，但政界的腥风血雨，什么场面没见过？ 
　　自己惹出来的事，还得自己收拾烂摊子。 
　　
　　他厚着脸皮站在夙面前，低头很有耐心地审视着夙的后脑勺：“不听我解释吗？” 
　　“滚！” 
　　夙的嗓音嘶哑，司徒空一听就知道他为什么埋着头了。 
　　“起来。”他保持从容淡定，不温不火地说。 
　　夙没有反应。 
　　“起来！” 
　　“滚！” 
　　“你不起来，我来硬的了。” 
　　“哼……” 
　　
　　如果是对付别人，司徒空一定言出必行，但他这回，纯粹只是吓唬夙。一来，他明白越是强硬，夙越是不会理会；二来，夙今非昔比，真的纠缠起来，他怀疑自己是否能制住夙。 
　　他这一生精明惯了，想问题总会考虑个三步四步五步，让他单纯直接，那是不可能的。 
　　但是，眼下面对夙，他真的头痛了。 
　　连相柳临走前送的这份大礼确实分量十足，不亏是毒蛇，总是在最后一刻才一口咬得别人断气。 
　　这场仗两败俱伤，现在最应该笑的，大概又是他的爸爸，司徒静王吧！ 
　　
　　低头看着叉开两腿，把头深深埋在双臂间，总是不经意做出引人犯罪的动作却完全不自知的上官七戒，司徒空忽然笑了：“刚才枪战中，受伤了吧？让我看看严不严重，嗯？” 
　　七戒两手紧紧握住，头却丝毫没有动静。 
　　司徒空放柔嗓音，半带温柔：“不喜欢我关心你吗？” 
　　“你滚！我死活都和你没关系，不需要你关心！”七戒满腔怨火脱口而出，尾音带着沙哑的哽咽，接着把身子缩得更紧了。 
　　司徒空苦笑了一下，继续看着夙，沉思片刻。 
　　眼下要是强硬以对，恐怕会遭到激烈的抵抗吧？逼急了，可能会受伤…… 
　　他无声轻叹，很有耐心地说：“有气，发泄出来比较好，我确实又骗了你，中枪是真的，死亡证明是假的，我没有事先设计让自己被杀，不过棺材里的死尸的确骗了很多人，是我的主意，葬礼上的事……我都看见了。” 
　　夙不吭声，只是司徒空看见他的双手紧紧地，用力地扭握在了一起。 
　　司徒空轻叹一声：“不用憋着，憋坏了，伤身体。” 
　　
　　他这句话，余音还没散尽，夙颤颤悠悠地爬了起来，虽然不如他高，势头也不猛，可是抬头看他的时候，就像手里有把镰刀，眼睛一弯，笑了，清丽绝艳，让人不禁感叹，“美”是最可怕的武器。 
　　夙用不高不低，不轻不重的口吻，可谓深情地凝视司徒空，说：“没关系，我想说的，你都听到了，你的心思，我也明白了。没什么需要解释，你知道，我都认清了，从今以后是你的人，你……对我好点，什么时候腻了就说一声，不要骗我。我……陪不了你几年。” 
　　司徒空以为即将来临的是狂风骤雨，以为夙一开口就是疯狂扫荡，然却没有。回想起来，夙什么时候这样心平气和地和他说过话？这好像是第一次吧。而且，还伸手拍了他的肩膀，就像是在安慰他似的。 
　　司徒空看着那低垂头颅，紫眸让黑发掩去了，半带笑容却清淡恬静，心如止水似的夙，忽然，不知道该怎么招架。 
　　这一招太绝，看似通情达理，却冰冷到了骨子里了。 
　　
　　

　　
　　【119】 
　　
　　鸦无所事事地躺了两周，腿伤让他下不了床，他每天能见到的只有连相柳雇来的医生，不是唯裕然。 
　　糊里糊涂的，传统的新春就到了正月初五，S小姐打来电话，大概是连相柳事先给她打过预防针了，情绪不是很激动，开口第一句说： 
　　“我已经帮你联系好整容师了，养好了伤，马上给我回来舞台。” 
　　他静坐了5分钟，拿着无线电话发呆良久，然后说：“对不起……我不能再回舞台上了，真的，很对不起。” 
　　S小姐不出意外的立马就火山爆发了，他让话筒离开耳边避免被轰炸得很惨，然后听着模糊的聒噪声，呆呆地把电话挂断。 
　　再然后，仰靠在床头长长地舒了一口气。 
　　伸手摸了下脸，从左眼眼角到嘴边，凸起的疤痕触感清晰，虽然现代的整容技术很高，对付这种伤疤根本是小菜一碟，但…… 
　　他不想再跳舞了。 
　　他觉得，那道疤痕挂再脸上挺好的，从镜子里看，像泪痕…… 
　　
　　他依然住在连相柳的别墅里，连相柳似乎很忙的样子，三五天才会出现一次，一般都在天黑以后。 
　　差不多这样的日子浑浑噩噩地又过了一个月，那一个月里发生了很多事，比如司徒空诈死的消息被公开，虽然重新坐上了辉夜城主的宝座，但是名声一落千丈；比如JESEN在离沃举办了《红莲十二月》单曲碟的发售会，娱乐频道滚动播放着它的MV，JESEN的“长安妖姬”形象很受欢迎，清池河畔红莲艳火，粉黛绝容俏佳人，专辑依旧卖得如火如潮；再说到连相柳呼声高涨，不负众望进入了联合议会，他现在已经是参议员了。 
　　参议员大人现在连饭都不做了，家务也不包办了，每次都是鸦饿得头脑犯晕了，爬到厨房笨手笨脚地捣腾出一顿还算像样的晚饭，然后坐在餐桌边等连相柳回家。相柳如果不回来，他稀里糊涂地就把饭菜倒了，倒沙发上直到想起自己还没吃，再去冰箱里觅食。 
　　
　　连相柳通常都是从大门进来，穿过客厅，放下外套和公文包，洗了手然后坐到餐桌前。鸦看着他，他却冷着脸坐下，不看鸦。 
　　“呃，冰箱里堆着好多土豆，所以今天吃土豆料理，不知道合不合你胃口……” 
　　连相柳默不作声地拿了筷子和碗，吃着半生不熟的土豆也没有一点反应。 
　　两个人的晚餐不知从何时开始，只剩下静默。鸦咬着唇告诉自己，一切会好的，相柳会慢慢对他改变态度的，然后端了碗，和相柳保持相同速度，吃着晚饭。 
　　
　　“啊，对了，我把那些乱七八糟的模型都丢掉了，突然发现堆得到处都是，相柳不喜欢家里这么乱吧？” 
　　鸦搬进来后，只用了两周的时间就让自己喜欢的东西侵占了整个家，而他处理掉那些模型，用不到半天。 
　　
　　“哦，对了，今天早上起床时，发现小乌死了，唉……大概是我昨天忘了喂它了……” 
　　小乌是鸦养的仓鼠，不过之前一直都是连相柳在照顾。 
　　
　　“啊，说起来，阿多呢？好几天没看到它了……难道自己跑掉了吗……大家都说几天没看见它了……” 
　　阿多是养在院子里的日本柴犬，名字本来不叫阿多，乌鸦记不得什么时候给它改的名字了。 
　　
　　“嗯――” 
　　鸦还想继续唱独角戏的时候，连相柳放下了碗筷，使用着绅士的餐后礼节，用餐巾擦了擦嘴，然后定睛在鸦身上。 
　　虽然还是一脸的严肃，但是鸦能感觉到，同样的眼睛里，没有了温柔。 
　　“我进了参议院，可能要到首都去工作，可能下个月，也可能下周就搬。” 
　　鸦咽了口气，筷子停在了嘴边，慢慢地含入，才点了头：“嗯……” 
　　“皇羽门那边我已经联系过了，飞艇也安排好了，你明天收拾一下。” 
　　连相柳撇开了目光，而鸦这才看着他：“相柳……” 
　　“你体内的MAR GARET不知道什么时候会发作，比起实验室，待在皇羽门好多了吧？皇乙轩会安顿好你的。” 
　　连相柳不等话音沉淀，按着桌沿站起来，转身就离开了。 
　　鸦几乎是跌出了椅子，冲了几步：“相柳！你至少告诉我，为什么！”他吼得急切，嗓子哑哑的，手指用力地扒住了桌沿。 
　　看着连相柳肃静的背影，他又喊：“我没有在意MG的事，我只想知道……转世是什么？相柳相信那种东西吗？为什么……恨我呢？” 
　　连相柳的背影纹丝不动，英挺地映在鸦的眼帘里，冷酷得有些可怕。 
　　“对不起，小妖。” 
　　
　　【120】 
　　
　　鸦离开莲芝城前，和白爷联系上了，知道了碎、林威和梅杜卡都没事，这样，他走得也安心。 
　　意外的，来接他去航空港的是连相柳的侄子，开的是摩托车，好在，鸦除了一个军背包，没其它需要带的行李了。
　　连风这孩子，一路飙车像玩命似的。 
　　到了航空港，连风居然一直跟上了飞艇，说是去凰城有事，而他不喜欢向别人解释自己做的事，鸦想，这点，和连相柳挺像的。 
　　
　　“你叔叔……相信前世今生那种东西吗？”鸦坐在横卧的长椅上，两手放在腿上，屈拢了，有着要戳进肉里的趋势。 
　　连风是个不折不扣的痞子，坐在对面的椅子上，歪着身体抽烟，从头到脚都是流氓腔调。 
　　不过，他不紧不慢地笑笑，态度却很闲逸：“这我怎么知道，叔叔他平常沉默寡言，只有老天爷知道他喜欢什么。” 
　　“这样么……”手指松了，脸却沉了。连风漫不经心的声音又响起来：“我叔叔把你甩了吧？这样才对嘛，两个男人搞啥搞，世所不容！” 
　　鸦的眸色暗了下去，口中逸出轻轻的叹息。 
　　是啊，两个男人……
　　他倔强地一努嘴：“喜欢一个人，不能因为性别就区别对待吧！”
　　“切，你还真自以为是，自己是同性恋，还想拖别人下水？你真以为我叔叔会喜欢男人？他要不是想利用你，为什么和你在一起。”
　　“不是……我不是同性恋，只是因为是相柳，才喜欢的……”
　　不善言辞的鸦其实很想争辩什么，可是话说出口了之后，才觉得胸口闷得难受，结果什么也不想争辩了。
　　
　　第二次来到凰城的皇羽门，大门前是神社那样的长阶，皇乙轩已经等在了高高的阶梯尽头，一身素白溶在碧绿的竹林间，一晃眼真的会以为是幽灵。 
　　那天明明风和日丽的，却不知怎么，因为这么个人，顿时就显得凄清阴冷了。 
　　鸦想着，等三月时，会不会春暖花开…… 
　　
　　“你好。”鸦很有礼貌地问候。
　　皇乙轩就像竹子一样，站得笔直，却感觉随风摇曳，可真的来了狂风骤雨，又不会那么轻易夭折的样子。 
　　身为皇羽门的继承人，却没有继承人那样居高临下的威严，除了眼底浓浓的哀伤，其实是个挺有亲和力的人。 
　　鸦站在他面前，不知该说什么，结果只是微微欠身了表客气。而他，淡淡地扫了一眼鸦，转过身去，如瀑的银色长发在身后微微飘逸。 
　　“进来吧。” 
　　清清冷冷的声音淡幽飘渺，缓缓步远的身影，顿时就让跟随的几个人都不存在了似的。 
　　鸦不太喜欢跟太冰冷的人打交道，不过，这个算例外吧。 
　　
　　皇羽门的宅院，怎么看都和它的主子一样，清静优雅，平和安宁。走在木廊上看小桥流水，看碧波映天，一不留神，鸦就撞在了皇乙轩的背后。 
　　皇乙轩转身看他时，脸上却仍是波澜不惊的清冷：“房间刚打扫过，除了桌椅没有别的，需要什么可以跟我说。我们皇羽门本宅禁用一切电器，没有电视，没有电脑，手机的信号也不好，别的，你随意吧。” 
　　皇乙轩就像在念着事先背好的台词，情感匮乏，语气生色，对人淡而无味，一副什么事都懒得理会的样子。 
　　“刖冉，你留下，看看他还需要什么。”丢下不含感情的话，白衣和服的皇主人慢条斯理地沿着回廊走远，让人总以为，他会就那样消失。 
　　
　　之后，在屋子里闷了三天，由于什么消遣解闷的东西都没有，鸦除了躺着，就是胡思乱想，最后终于忍不住，半夜三更晃出门透透气。 
　　皇乙轩说他可以随处走动，他当然就不客气了，沿着回廊没有方向感地晃到哪算哪，他方向感不差，要摸回去不难。 
　　
　　到了一处正对庭院的小阶前，一眼能看尽院子里的池莲，在月色下却比白昼时妖娆。 
　　鸦摸摸脑袋，一个转身就看见了门口牌匾上写着：静思阁。 
　　老宅老院，亭台楼阁不稀奇，回廊池子也不稀奇，可是这屋子牌匾上的三个字，却弄得像和尚庙似的，鸦愣是傻了半天。 
　　然后，注意力就被哭声吸引去了。 
　　
　　屋子门虚掩着，悠悠地传来啜泣声，撕心裂肺…… 
　　鸦不是至情至性的人，他的感情都很懵懂，都不够深刻，伤得最深的也就是目前，但也照样能吃得下睡得着，不流一滴泪。 
　　他听见那哭声，却反而想跟着哭了。 
　　哭声很低，很轻，很颤……如烟雨飘渺，如细波长流…… 
　　那是一个男人的哭声…… 
　　
　　鸦伸了伸手，刚扶到门，却放下了。 
　　还是……不要打搅人家吧……
　　

作者有话要说：9.10，更前半章
教师节><大家快乐~~~
PS，这应该算是“不好不坏”吧^^b七戒也不是只会闹脾气哦，他是懂事的孩子，嗯嗯……
_______________
第二天留言：
9.11，更后半章




第二十八章 冰美人

　　冰雕似的美人啊，供着欣赏很不错。
　　
　　【121】
　　
　　第二天，给皇主人送早茶的仆人看见静思阁门口台阶上睡着一个少年。
　　不是别人，就是乌鸦。
　　
　　皇乙轩听见仆人的叫唤，出门站在台阶上面，微微垂眼，面无表情看着少年。
　　叹了口气：“搬进我房间。”
　　皇羽门有规定，静思阁除了皇主人，别人都不能进，这是铁则。少年被搬进的是隔壁的卧室，同样雅致干净，除了床榻只有四四方方的桌子，少年被抬到床榻躺下，皇乙轩端端正正跪坐于桌子边，喝茶。
　　皇刖冉向他报告了一些琐碎的事，他没心情细听，马马虎虎打发了。
　　然后看了看少年，叹气。
　　他这里，什么时候变成“问题少年”收容所了。
　　
　　乌鸦怎么说也是特种职业兵，警觉应该很高，可是别人搬动他却没有丝毫反应，这有点蹊跷。皇乙轩暗冷的眸光定在少年身上，百思不得其解。
　　难道……是MG的关系……
　　闪公爵说过，MAR GARET既然是“血腥玛丽”，需要血的气味刺激，才会觉醒，现在这样只是安静地躺着，应该没关系吧？
　　他刚稍稍蹙眉，平躺在榻榻米上的少年就突然睁开了眼，吓了他一跳。
　　
　　少年像僵尸一样，一下子直起上半身，然后呆呆地看着他，他也看着少年。
　　少年的眼神真的很懵懂迟钝，怎么看，那双黑溜溜透着丝许暗红的眼睛里都没有战场的气息。
　　“呃……我怎么睡在这了……”
　　“你睡在走廊外，我让他们把你搬进来的，这是我的卧房。”淡淡地说完，皇乙轩正过脸来，颔首慢悠悠地喝茶。
　　他的动作悠缓却很儒雅，清冷的脸因为轮廓本身给人温和的感觉而即使没有一丝表情，也不会觉得可怕。
　　只是那形影不离，笼罩于全身的抑郁，让鸦很想说些什么，逗他笑一笑。
　　“那个，皇……”
　　进了皇羽门好几天，鸦却一直没和这个冷冰冰的人打过话，现在开了口，竟不知道怎么称呼。
　　“叫我乙轩吧。”冷冰冰的和服美人还是漠然无色地说着，放下茶杯，手掩着嘴轻轻咳嗽起来。
　　这一喘一咳交替，身子微微轻颤的样子，真叫一个我见犹怜……
　　鸦傻傻地坐着，都不知道该说什么，刚想开口，结果他一个打喷嚏把人家的小声咳喘如浪滚沙岸般吞没了。
　　哎呀……感冒了……
　　
　　【122】
　　
　　鸦身体健朗如外星人，都快忘记了人类着凉会感冒这桩事，皇乙轩说本宅庭院里寒气重，大冬天在走廊上睡了一晚，难免冻伤了。
　　鸦摸摸脑袋，看看晴朗的天色，想来，其实春天不远了。
　　
　　“你有什么过敏的药不能吃的吗？”
　　“没有。”
　　鸦很爽气，皇乙轩把水杯和药片放他面前也很爽气，但是两人的神情完全不同。一个坐在桌边衣冠风雅，微微垂眼，喝茶喝茶再喝茶……一个却四仰八叉坐在对面，和服穿得不伦不类，半敞胸襟露出了心脏位置淡淡浮现的莲，乍看一双桃花眼很是风韵妩媚，实则两眼空空，在发呆。
　　“呃……”鸦扯了扯衣襟，局促地开口，“我觉得我这么每天闲着不太好，那个，有什么事我可以帮着做的吗？”
　　皇乙轩不开口，喝茶喝茶喝茶……喝得鸦犯困了都……
　　
　　半响后，才总算眉色略动：“日子还很长，我也不知道你在这能做什么，你喜欢干什么请随意，就是不能出这个宅子。这里没有任何信号，你也不用想和什么人联系。”
　　说无情，其实语气挺温和，说冷漠，眉间眼底去也有着一分人情味，就是淡得如茶水。
　　鸦撇撇嘴，看着眼前冷冰冰的人，想起昨天晚上在屋门口听到的哭声。
　　“那个，昨天我不小心……呃，经过你房间……”
　　皇乙轩的眸光明显有了一丝异动，但是很快又暗沉下去：“我要回静思阁了，你好好休息吧。”
　　他起身的时候看起来双腿软弱无力，跌跌冲冲很是费劲，眉头轻颤看了只叫人心快碎了。可是人还是撑了起来，独自走出去，背影在鸦的眼中有点冷傲。
　　鸦无所事事，追了出去，就看见他在隔壁的静思阁里静静打坐，一动不动，闭着眼面容冷澈，犹如一尊玉像。
　　他苦笑，这日子真的就这么一日复一日了么……
　　
　　【123】
　　
　　某天，月黑风高，鸦在房中醒来时发现自己居然被五花大绑，横卧在榻榻米上。
　　身上莫名多了几处伤痕，口干舌燥，汗流浃背，浑身淌的都是虚汗。
　　更要命的是，他还被压在一个人的身体下，压他的不是别人，就是皇乙轩。
　　刹那之间，他好像意识到什么，不敢乱动，等了一会才微微抖了抖肩膀，发现压在身上的人没有反应。
　　
　　两个男人紧贴在一块，这情形到不怎么暧昧，反而让鸦瞬即想到在战场上用尸体掩蔽自己的景象。
　　他紧张地呼吸了两口，才略动了一下身，身上的人脑袋就顺着他的肩膀垂下来，脸颊贴在了一起，尽管平常看皇乙轩都是冷冰冰的，这时候却有股温热，就连嘴都在稍加一动就可能触碰到一起的咫尺近处。
　　淡幽幽的檀香飘进了鸦鼻子里，清雅古朴，纯澈透心，须发绕着颈项，对方额上细密的汗珠在柔光中闪闪发亮，一下子，鸦莫名其妙地就脸烧了。
　　为什么脸烧呢？只是个男人嘛……
　　
　　人呢？人都在哪里？
　　他怕一动就真的唇齿相对，只好保持静止不动，睁着大大的眼睛四处瞎望。
　　屋子是他自己休息的屋子没错，统一的四壁格子框，暖暖的原色木，门紧闭，四际静悄，看外面的情形像是夜半三更，屋子里用烛光照明，幽幽灯火，有种说不出的恍惚。
　　鸦脑袋瓜不笨，分析这种情形尤为拿手，脑子一转很快就想明白了。
　　MAR GARET发作了，估计他做了什么激烈的举动，所以被绑了起来，皇乙轩大概本来是在屋子里陪着他，也可说应该是看管他，然后半夜恐怕他又有了什么动静，皇乙轩才用身子压住他，免得他乱动乱撞吧？
　　他的视线回到近在咫尺的冰人脸上，看缕缕银发湿漉漉地贴在脸上，应该是有过激烈的动作。
　　这么柔弱的人，想来是累昏过去了？有没有受伤呢……？
　　
　　“嗯……”
　　皇乙轩终于有了动静，潜意识地先动了动身子，然后才眯开眼睛，醒了。
　　蹭着鸦的脸颊，他很自然地支起身体，一头长发垂下来，散在榻榻米上，如水波漫开。
　　他只支起了半身，双手就有些乏力地颤了起来，咬了牙，慢悠悠地才好不容易从鸦身上挪开，迎着暖暖的烛光，唇色发白，一脸的虚汗。
　　“你……不要紧吧？”鸦紧张地问了句。
　　皇乙轩朝他看去，带了点讶异和纳闷，少年自己被五花大绑，身上还有伤，居然先关心起他了。
　　“你的药性发作了，暂时不能替你解开绳子，虽然不太舒服，你忍耐一下吧。”皇乙轩晃悠悠地到了桌边，扶着桌沿坐了半响，又喝茶。
　　
　　鸦到是很舒坦地躺着，手脚被绳子捆缚弯曲着虽然不舒服，不过对于他这个狙击手来说，忍耐个两三天也不会有问题。
　　他的思绪开始游走起来，乱七八糟的困扰挤上心头。
　　“相柳……有没有再和你联系过？”
　　皇乙轩放下茶杯，杯底碰在木桌上，声音清脆。
　　“没有。”
　　“嗯……”鸦看着反光的地面，神志恍惚，“相柳让我待在皇羽门，想干什么？”
　　皇乙轩挺直了背脊，双手在膝上安放，侧影端方大雅，若似伊人：“你好像对这件事反应很镇定。”声音是淡漠的，无喜无忧。
　　鸦叹了口气，苦笑：“既然已经是事实了，我不太喜欢去多考虑，想了也不能改变，为什么要自寻烦恼。”
　　皇乙轩默不作声，发白的唇微微用力抿紧了，脸色映了灯辉还是苍白。
　　“你能这样想……也好。”他深思熟虑，犹豫之下，才慢慢地吐露：“连总督应该会让你在这长住，说到底，你现在是他秘藏的武器，等他需要时，会把你带走，放在我这里，只是暂时保管而已。”
　　他略微低头，面容平静，目光凄冷，嘴角弯了一下，是凄苦的笑容：“即使知道自己只是被利用的棋子，你也不难过吗？”
　　鸦还是叹了口气，声音虽干涩，却很爽朗：“难过当然难过，难过的快死了呢……但是，我喜欢相柳，不想讨厌他。”
　　皇乙轩讽刺地一笑：“你是个乐观的人。”
　　“这样被说成是乐观，感觉就好像在说‘你没救了’。”鸦皱起眉头，嘟哝。皇乙轩泛出了一丝干净的笑容：“和你说话很轻松，果然每个人都不一样。”
　　他低声吁叹了一下，捧了茶杯，缓缓抿一口：“你还有救，不像某些人……已经是死水一潭。”
　　等悠悠的声音沉淀，鸦朦胧地看着那个清冷侧影：“那个……我一直想问，小正，就是尹正，你认识吗？他说他有个重要的人被皇羽门囚禁起来了，那个人……是不是你？”
　　皇乙轩低头喝茶，淡淡的眸子垂下，脸色发白了：“我不认识什么尹正，也不知道你说的这件事。”
　　
　　那天，鸦是看着皇乙轩溶在烛光里的侧影，昏昏沉沉睡着的。其实他心里也不知道是不是要继续去坚持对相柳的喜欢，但是总觉得，放弃了有点不甘心。
　　
　　

　　
　　【124】
　　
　　过了几天，鸦膀子上被扎了一针，然后有人帮他解开了绳子，重获自由了。扎针的人在他问了十遍以后，终于说：“这是抑制皇羽门血统的抗生素，皇主人让我给你注射的，别怪我。”
　　其实他一点没怪人家的意思，反而还很谢谢他扎针扎得很温柔，比连相柳诊所的那位唯医生还细心体贴。
　　那天，他在可以发呆看莲池的廊子里又坐了大半天，然后被叫到皇乙轩的卧室，刚到门口，皇乙轩正从里面出来：“你跟我一起去趟沧南巷。”
　　鸦眨眨眼，带了几分期待：“相柳和你联系了？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　皇乙轩小步走在前面，鸦失魂地大步跟在后面，没几步就撞上了，还差点把对方撞倒。不过他反应快，伸手一把拉住了皇乙轩。
　　“啊，对不起！”
　　皇乙轩淡漠地瞅了他一眼，快速从他手里抽回臂膀，转过脸去的一瞬，像是自尊心受到了伤害。
　　他那副落寞的神情，让鸦心里一揪：“呃，乙轩――”
　　“快走吧，我们最好能在天黑前回来。”
　　其实，鸦的步子飞快，只是皇乙轩走得特别慢特别晃悠，他在后面看得胆战心惊，总觉得那冰块一样的人眨眼就要化了。
　　
　　大宅门口是辆黑色的加长林肯，皇乙轩坐在一边，鸦坐另一边。皇乙轩一路看窗外风景，鸦一路交头接耳，眼睛不知往哪飘好。然后总算到了沧南巷，鸦跳下车，就像清晨的鸟儿精神爽朗，赶紧呼吸几口新鲜空气。
　　这一带都是老房子了，巷子很长很狭窄，潮湿阴暗，到处是闲晃的混混流氓。皇乙轩一身素白格外醒目，走在那些人的眼皮底下，却从容得很，他身后跟着鸦，然后是皇刖冉，再然后是“无限度”的干部之一式・伶人，后面是十几位保镖成两排整整齐齐，排场那么大，别人当然不敢靠近。
　　鸦知道皇羽门在黑道上称王称霸，第一把交椅无人能动摇，看这架势，像是要去和别的帮派干架，他两眼一直盯着皇乙轩弱不禁风的身骨，有些担心乱战中他挺不挺得住，别说挨刀子吞子弹，估计轻轻一踹人就断气了吧？
　　于是，他刻意走得离皇乙轩很近，万一有人偷袭，也好第一时间有所保护。
　　
　　皇乙轩进了一家酒楼，门面崭新，横幅高挂，鸦仰头看了看，连他都觉得这酒楼一眼看去就是家黑店。
　　两三个保镖留在门口，其余人都跟了进去。这时候下午茶刚过，晚饭时间未到，店里没什么生意。两个年轻女子应容笑貌地迎上来，在皇乙轩跟前恭恭敬敬：“皇主人，见礼了。”
　　开口，像是道上的行话，皇乙轩冷冷仰了头：“封老大不是要跟我谈生意么，人呢？”
　　“在楼上呢，请。”
　　
　　这两个女子出口爽快，动作利落，稍稍一侧身，给皇乙轩开路。但是，旁边却来了不少人，把一干子随行保镖都拦在门口。
　　其中一个女子笑道：“封大哥说，只想见皇主人。您这么大排场，楼上房间挤不下那么多人。”
　　皇乙轩闻风不动，还未开口，鸦却一个箭步拦到他跟前：“皇主人身体不好，总要有人在旁边照顾一下！”
　　他平常迷迷糊糊，半句话都疙瘩很久，可是现在一开口却势如破竹，犀利的双眼瞪着两个女子，就像颗快引爆的定时炸弹。
　　皇乙轩余光瞥了瞥他，淡淡道：“封老大抓的人和他有关，让他跟我进去吧。”
　　两个女子毕竟是混黑道的，察言观色，一看乌鸦就知道不好惹。迎合地笑了笑，便领着皇乙轩和鸦往楼上走。
　　
　　楼上都是包厢，不过他们进的是间更宽敞的房间，里面已经满满地站了十几来个人，统统围着一把椅子，椅子上坐着一位约莫四十岁的男人，不用猜，光看派头就知道他是“封老大”。
　　封老大到不像电视上演的那类黑帮老大杀气腾腾，高领的蓝色毛衣配米色西裤，发型随意，戴着黑边的细框眼镜，乍一看，到像是学校里的语文老师。
　　笑容也格外春风迎柳，彼岸花开：“皇主人真守时。”
　　“你不是说，我迟到一分钟，就剁了他一根手指么？”
　　皇乙轩站在十几双肃杀冷酷的眼睛前，却镇定自若，完全看不出他那么柔弱的风骨，出口也能这么犀利。
　　鸦扫过房间内的情况，快速记下了各处破绽和可钻空隙，静静待在皇乙轩身后。
　　皇乙轩又道：“人呢？”
　　封老大笑笑，他的一个手下立刻进了偏门，不多久，提着一个病怏怏的小子出来，顺手一推，小青年跌在地上，一口血溅染了干净的地板。
　　“小风！”鸦失声叫道。地上的少年踉跄晃着身子抬起头来，看了他一眼，不屑地别过头去：“切……”
　　
　　“你开条件吧。”皇乙轩话语简略，开门见山。
　　封老大笑盈盈地说：“皇主人记性真不好，我跟你提起过的。”
　　“你要莲生海湾码头是吗，我说过，那是殷家的产业，你找错谈生意的对象了。”
　　说者无意，听者有心，皇乙轩答得冷冷淡淡，鸦却心头一紧。莲生海湾码头的控制权什么时候变成黑道上的交易了？那里本来是诺亚港都首富殷鸿达最重要的贸易港口，他女儿嫁给了司徒空后，自然部分贸易产权到了司徒家族手里，但它毕竟是莲芝城的港湾，连相柳不会舍得把那么一块宝地交给他的死对头吧？
　　这件事现在摆到了皇羽门与别的黑道帮派谈判上说，还扯进了连相柳的侄子，鸦不得不引起怀疑。
　　当然，他宁愿自己没想到这件事的暗中玄机。
　　
　　封老大继续笑说：“虽然那里现在是殷家的，不过你们皇羽门要是看上的东西，会有什么是得不到的吗？”
　　皇乙轩眉头一紧，咬了下唇，冷冷道：“我明白了，你放人，三天后，我会给你个交代。”
　　封老大笑道：“人我现在可以还你，不过别怪我在他身上动了点手脚，三天后等我控制了莲生海湾，就把解药给你。”
　　
　　连风被一个魁梧的男人一手提了起来丢出，鸦急忙上前接住了他。这个街头小混混衣衫褴褛，满脸淤青，都快认不出原来的样貌，似乎是因为吸毒的关系，面黄肌瘦，抱在怀里就是一把骨头。
　　那一瞬间，鸦似乎想到了什么，心里有点生气。
　　“我们走吧。”
　　皇乙轩进门时就没什么礼尚往来，寒暄之词，走的时候也省去了表面的礼节，转身脚步匆匆，一副恨不得快点逃离的样子。
　　鸦抱起连风，急急忙忙跟上，出了酒楼，后面依然是招摇过市的排场，皇乙轩走在最前面，和刚才一样，迫不急到想要离开的样子。
　　鸦跟到他身旁时，他开口道：“我不带你来，他肯定不肯好好跟我们走，你照顾好他。”
　　“嗯，我知道。”
　　鸦看到连风时，就明白皇乙轩为什么带他一起来了，连风之前闯祸招惹过皇羽门，这孩子正处在叛逆期，对谁都充满了敌意，皇乙轩如果表示要救他，他肯定不领情，想把他带走，免不了折腾。而他现在缩在鸦怀里，到是很安静。
　　
　　鸦憋了一口气，心里闷闷的，怎么也忍不住了：“这是不是相柳一手策划的？”
　　“你指什么？”皇乙轩故意问。
　　“他和司徒家族不是死对头么，上次的计划失败了，这次，他就绕个圈子，让黑社会的人插手，然后再坐收渔翁之利？”
　　皇乙轩放慢了步子，一双抑郁的眼睛盯着鸦，凄然一笑：“原来，你也很聪明啊。知道了他连自己的侄子都不惜出卖，你还会对他一心一意么？”
　　鸦默然，怀里的少年发出了一声冷笑，搅得他更心烦意乱。
　　“哼，政治家，都不是个东西，连总督也好，司徒空也好。”皇乙轩淡淡的语调里却透着一股深深的恨意，只是鸦当然不会知道他和司徒空又有什么关系。
　　鸦心里无奈地叹气，所以说，他讨厌和政治家打交道嘛……
　　
　　到了林肯车前，皇乙轩停下时，叫到身边的手下：“刖冉，三天以内，搞定莲生海湾。”
　　皇刖冉老谋深算，鸦一直摸不透他是个什么性子的人，和皇主人也不像纯粹的主仆关系，说话时，意味深长：“如果司徒空的人插手干预呢？”
　　皇乙轩冷眉，一双浅咖啡色的眼睛没了暖意，只有冰冷：“照杀不误。”
　　“那么，”皇刖冉进一步，说，“听说，最近司徒空暗中多了个帮手，专门帮他清理障碍，这个人，不是上官七戒，就是尹正吧。”
　　皇乙轩深吸了一口气，紧咬住牙，连面颊都在微微抽搐。
　　“哼，你要是想下手，我拦得住吗？只不过，以后你还有几年日子能过，我就不敢担保了。”
　　皇乙轩是个抑郁成病的人，温温弱弱，随波逐流，平常说话都有气无力，像是吊着一口气随时会断似的。可是他这时候对皇刖冉的警告却阴狠至极，脸上那不顾一切玉石俱焚的决意，鸦清清楚楚看在眼里，实在搞不懂这群复杂的人。
　　
　　【125】
　　
　　三月末的时候，皇乙轩正式接管了皇羽门，仪式在皇羽门本宅的祠堂举行，当然，鸦这种人没资格参加，只是觉得本宅热热闹闹的，像过节日。
　　他闲在皇羽门的日子，多了个伴，就是连相柳的侄子，连风。
　　这小伙子养了几天，脸色有所好转，淤青也退了，在皇羽门一干仆人的强行逼迫下，好好整顿了一下仪容，结果出现在鸦面前，俊俏得令鸦乍舌，当场一口茶喷在桌子上。
　　“早知道我就不看上你叔叔了，娶你也不错呢。”他煞有其事地欣赏身穿和服的少年，个子矮小，想来比相柳容易一把抱进怀。
　　连风阴着脸，不客气地说：“我最讨厌脸上有疤的大叔！”
　　“大、大叔……”鸦差点喷出第二口茶，取来桌上的镜子，摸摸左颊的疤痕，瞧了又瞧，“别这么揭人疮疤么，其实，也不怎么影响美观……”
　　
　　连风往桌边一坐，和鸦懒散的姿势到是如出一辙，提了桌上的水壶，倒了半杯，喝茶时也都十分相似地抖抖二郎腿，晃晃袖子。
　　“我过几天就回莲芝城了，马上要开学了，唉！”连风用余光瞄了瞄对面的乌鸦，故作若无其事的，“你呢，还要在这住下去么？”
　　鸦无奈耸肩：“我要住到你叔叔什么时候肯放我走了。”
　　他轻轻一叹，言语中到也显得豁达。连风的目光却逼向他：“你就那么心甘情愿当我叔叔的囚犯？”
　　鸦皱了眉头，看似苦恼，却轻轻笑说：“也不是说心甘情愿，但我这只乌鸦暂时不知道该飞哪去，先窝在你叔叔那棵柳树上好了，我很随遇而安的。”
　　“你是白痴吗？”连风犀利地道，“我叔叔根本不爱你！”
　　这一下，刺痛了鸦的心窝，好半天没喘过气来。
　　
　　“我告诉你，我叔叔那个人，利益至上，不择手段，我只见过他杀人不见血，背地里不知道阴了多少人，请到家里吃饭的，过几天就被他做掉了。你啊，完全是看走眼了，才会以为我叔叔是好人。”
　　连风噼里啪啦猛往鸦身上投炸弹，鸦被炸得稀里糊涂，除了干笑，无可奈何。
　　“你这么说你叔叔，不太好吧？”
　　“是你还在白日做梦，不肯认清事实吧！”
　　连风暴躁地一吼，让鸦顿时目光失去了焦距。他慢慢放下茶杯，坐正了，发呆良久：“走一步，算一步吧。”说完，又举起杯喝茶，脸色很不好看。
　　连风瞧了，邪邪一笑：“我看你什么时候被他整死，不见棺材不掉泪，哼。”
　　
　　走廊上忽然一阵忙乱，来来回回十几个人的脚步声，盖过了连风的声音，把鸦的注意力吸引过去。
　　他急匆匆跑到门口，抓了个女仆寻问怎么回事，女仆也是噼里啪啦机关枪一扫，语速快得像绕口令。
　　鸦愣了愣，过滤了一下女仆的话，终于反应过来了。
　　皇乙轩病重，不肯吃药也不肯进食，把皇羽门本宅上上下下都吓得鸡犬不宁。
　　鸦二话不说，拔腿就往皇乙轩卧房奔去。房门口挤了一堆人，皇刖冉不在，里面唯一认识的也就是给他扎针的医生皇淳清。
　　“他把我们都赶出来了，唉！前阵子一直好好的，现在病了，居然想寻死！”皇淳清有点岁数了，一副急得焦头烂额的样子，鸦看了实在心酸。
　　“我进去看看吧。”
　　
　　鸦反正横竖不是皇羽门的人，没什么忌讳，也不用听皇乙轩的，说着就推门闯了进去。
　　房间里点了几支烛灯，昏暗得看不清路，床铺隐没在最黑暗的角落里，散下床沿的银色长发阴森森的，像闹鬼一样。
　　鸦定了定神，大步到床边，低头一看，皇乙轩居然睁着眼睛，两目空洞死气沉沉，就像已经断了气，死不瞑目。
　　差一点，吓得他心惊肉跳。
　　
　　他叹了口气，在床边局促半天，才说：“呃……嗯……你这样，病了不吃东西不吃药，有什么原因吗？那个，有什么事想不开的吗？”
　　他问得客客气气，一点没有气势，皇乙轩半天不吭声，眼睛睁着眨也不眨，吓得他更没底气了。
　　“那个，我说……”他往床边一坐，心里七上八下，“你看我知道相柳骗了我，也没难过成什么样子，你……心里有什么事说出来吧，有什么困难，我帮你！”
　　皇乙轩终于有了点动静，眼睛一闭，头缓缓地朝里偏了过去。
　　不管怎么说，知道他还有气，鸦总算心定不少。他侧了侧身，低头看着皇乙轩：“那个……我没猜错的话，你应该就是小正要找的人吧？”
　　鸦润了润唇，继续说：“我看小正很在乎你的……为了他，你别死好吗？”
　　
　　鸦感觉到自己说完以后，平躺在床上的人轻轻地颤了起来，抑制在喉间的低微啜泣在无比静悄的房间里溢开，那种幽怨，让鸦实在不知如何应付。
　　“说不定，我们会在黄泉路上见到吧……”皇乙轩长长一声轻叹，凄凄凉凉，冷冷淡淡，并没有夹杂着啜泣哽咽。
　　在旁人面前，他从来都不流泪，成天冷着脸，只不过是抑郁罢了。但鸦确确实实，那天在静思阁门外，听到了他的哭声。
　　鸦以为，皇乙轩的话纯粹是心灰意冷的感触而已，却不知道，尹正那边确实出事了。
　　

作者有话要说：9.12，更前半章
小鸦的新生活……
其实我觉得，这两人的组合挺有趣的……-v-b
――――――――――
9.13，更后半章
嗯……感觉霸王的人越来越多了= =就看见收藏涨了，却都潜着……唉……
话说，从以前开始，待在君君身边的人就经常相安无事，狂虽然那个，君君离开那会，他被背叛，更加那个啥……
嗯……君君真是“福星”，大家觉得呢-v-




第二十九章 黄沙壑

　　蛰伏起来的小狐狸，远走天涯的小刺猬。
　　
　　【126】 
　　
　　看着唾手可得的大餐却吃不到，司徒空很苦恼。不是不能吃，不是不敢吃，不是吃不到，而是不舍得吃。 
　　于是，对着面前餐桌上一块小点心，用叉子戳起，恶狠狠地咬了吞了。 
　　“心里在想着哪个仇敌啊，表情那么恶狠狠。” 
　　西念明，明大医生举着香槟，满面春风迎向司徒空，终年乱糟糟的头发头一回梳理得整整齐齐，平时衣冠不整的毛病今天也改掉了，干干净净的白色西装，上口袋还别了红色小花，挂着字符。 
　　今天是他的婚礼之日，自然不同以往。 
　　“但愿我明天不会在报纸上看见某某官员暴毙在家的新闻。”事不关己地进行了一番调侃，明大医生拿起叉子，吃了和司徒空同样的点心，沉醉在食物的美味中。 
　　司徒空晃晃叉子，似乎想对准明大医生的脸投射出去：“你要是敢亏待林娜，我立刻把你扫地出门，让你在大街上喝西北风。” 
　　刻意地避过了一些话题，这在明大医生看来，小狐狸总是这么不老实。 
　　明笑笑，耸一耸肩，潇洒地给司徒空打了个手势，意思说：亏待谁，我也不会亏待我老婆。 
　　
　　西念明和林娜去年年末就领了证，本来急急的想马上操办婚礼，谁知道碰上连相柳派来的杀手，明大医生稀里糊涂替司徒空挡了一刀在医院住了两个月。 
　　懒惰又嗜酒的明医生自己是专门整人的大夫，却在医院里被人整了足足两个月，搞得原本荡漾的春心也沉寂了，又早过了浪漫的年纪，并且险些丢掉半条命让他大彻大悟，只想赶紧成家养孩子。而林娜也不是喜欢铺张的人，两人一商量，决定把婚礼办成小型聚会，就请了些老朋友和林娜公司里相好的同事，连当年雇他的司徒静王总统都没请。 
　　当然了，他一个小喽喽怎么好意思让总统大人来贺礼。 
　　
　　总统可以不请，老朋友绝对不能忘记。于是，首当其冲，在明大医生旧识的排名中，司徒空居然排了第一位，再怎么样也不能不给面子，即使他不太喜欢婚礼的气氛，还是正装备好大礼来了，并且很厚道地选择穿了素色的休闲套装，说是怕自己抢了新郎的风头。 
　　明和林娜都琢磨着这个风流青年近来心情欠佳，挂在脸上的笑容都破绽百出了，身为老朋友，当然不能孰若无睹。 
　　而司徒空见了明大医生春风得意，笑容更生涩了。多年在耳边尖酸刻薄、懒惰成型、一无是处的老朋友都抱得美人归，那美人还是他身边最中意的骨干，自己这个新时代风流倜傥的美男子，上得殿堂下得厨房的大好青年却结了婚又离了婚，如今仍然独苗一根，身边放了个大美人却光看碰不得，怎叫一个惨淡，那复杂的滋味在心里翻涌反复，居然有点吃醋了。 
　　至于吃醋的原因，自然在那个大美人身上。 
　　
　　“怎么啦，这种时候还在想着自己的小情人，太不给哥们面子了吧！”纵使明口头上有诸多抱怨，不过眼底还是关怀备至的。 
　　可惜，小狐狸还是小狐狸，死性难改，对他一翻好意他不领情，微微地笑得直让人起鸡皮疙瘩：“‘小情人’这三个字，你再提第二次，我就让你这个假太监变真太监！” 
　　明皱皱眉头，扬腔：“那你就太不厚道了，忍心让林娜陪个无能的老公过一辈子？” 
　　“她可以改嫁。”司徒空笑脸盈盈，浮华过眼，那叫一个阴毒到了骨子里。 
　　明大医生不禁抖了抖肩膀，连忙放下搁在司徒空肩膀上的手臂，心想平常还能调戏调戏这只死狐狸，碰到他心情恶劣时，随时都可能被抹脖子。 
　　
　　他清清嗓子，完全是本着救苦救难的大义心肠，贴近司徒空道：“看在我们兄弟一场，我给你出出主意吧，恋爱这种事还是要问问过来人的。先说来听听，进行到哪一步了，开荤了吗？我上次看到他往你别墅跑――” 
　　平常司徒空一定是笑里藏刀，可是今天连藏也不藏了，直截了当给了他一刀：“自己都没开过荤，还想跟我卖弄经验？” 
　　明气得龇牙咧嘴：“妈的，司徒空，小心我下次针筒真的戳你屁股上！” 
　　他这一下没沉住气，声音大了点，立马引来众多目光。 
　　虽然是明的婚礼，可司徒空毕竟是有头有脸的人物，闹笑话只会闹到他头上。于是，他更没好气地瞪着明大医生，眼神像卸去了伪装的狮子一样凶狠。 
　　明一阵尴尬，连忙拖着司徒空走出了会场，两人到走廊上，继续窃窃私语。 
　　
　　“说，你和那个上官七戒到底怎么样，看你最近天天拉长着脸，见一次眼圈就大一圈，狐狸皮都快挂不住了，兄弟我是真的为你担心！” 
　　明难得语重心长，司徒空忽然有些惆怅，这些年来身边确实没有一个能让他说说心里话的。 
　　整整二十二年，他从没有一个交心的朋友。 
　　然而，他抬手按了明的肩膀，却还是故作轻松地笑了笑：“没事，我能应付。” 
　　话题本该就此打住的，可明行事出人意料，突然一把将司徒空推到了墙边：“喂，你喜欢什么事都藏在心里，没人能逼你吐出来。你不把我当朋友没关系，但是你今天不给我说说清楚，我就舍命陪君子，半夜三更我可要爬你的床了！”
　　司徒空嘴角一勾，半邪半阴：“洞房花烛夜，你舍得让给个男人？”
　　“别废话！我们好歹十几年交情，我就为你舍这一次！”
　　明是心直口快，听在司徒空心里，滋味却是百转千回，敷衍地一笑，心里却想：这话要是换成那家伙说，他就算身败名裂也无所谓了。
　　
　　司徒空算是到了江郎才尽的地步了，对着明已经难以保持微笑，舒了口气，不耐烦地说：“你让我自己搞定，好么？” 
　　明厉眼一瞪：“你能自己搞定吗？连相柳进了参议会，你却连下一届参议员竞选的资格都丢掉了，还说跟你爸爸彻底翻脸了，DEO总裁的位置都让给了别人，你搞什么搞？不是一向很沉得住气吗？精心计划了多年，就毁在那小子手里，你心甘情愿，我们这些跟你混的都心里不平衡！” 
　　明又凑近了些，言辞更加犀利：“司徒空，我看着你长大，你骨子里是什么料，我最清楚！我们都是准备跟着你打江山的，就算你要半途而废，不爱江山爱美人，也要给我们这些为你辛辛苦苦卖命卖血的人一个交代吧！” 
　　司徒空抓住了强按住自己肩膀的手，他毕竟比明高许多，即使被明按在墙边，也不像是被胁迫的那个。但是往日的风采却荡然无存，闭上了双眼心里的确是乱了，使得他不由自主地慢慢握紧了明的手腕。 
　　明感到腕部渐渐传来惊人的压迫力，骨头疼得他忍不住咬住了牙齿：“喂，你轻点……” 
　　司徒空愣了愣，回过神忙松开了手。 
　　这下，明更加担忧了：“老老实实的，说，你跟你爸爸翻脸后，手上多少资源被你爸爸冻结了？” 
　　司徒空大吐一口气：“百分之八十吧。” 
　　“那么多？！”明乍舌，“那你那些黑市上的买卖呢？” 
　　“全部……”司徒空按了按睛明穴，“基本上都被爸爸断了，连相柳和他合谋，背后是皇羽门，黑社会上最大的势力，再加上我又得罪了殷家，这种局面我要是还能翻盘，我大概真的是神了。” 
　　“我一直以为你就是神……”明顺口说道，司徒空干笑。 
　　他当然不是神，神没有感情，而他现在跌进了最要不得的感情漩涡里。他自己跳进去的，本没有什么，可是偏偏他的对象喜欢跟他玩猜心，表面上顺从了，却越是顺从越让他碰不得。 
　　
　　明吞了吞舌头，定心道：“你爸爸会不知道连相柳的野心？还和他合谋？” 
　　“老家伙什么时候出过符合常理的牌了？但他最后总能成为赢家，你也看到了。”
　　“皇羽门呢，现任的皇主人不是君文乙轩，你哥哥么？” 
　　“他以前恨我恨的要死，现在会帮我？别忘了，我是抢了他情人的情敌。” 
　　“那你让上官七戒去说情啊！怎么样，他也会给旧情人一个面子吧！” 
　　
　　明心直口快，司徒空知道他是无心之失，但眼神还是冷了下来，冰眸似箭：“你说我会让他们俩再见面么？” 
　　那一声犹如弓弩，架上了箭随时准备射杀敌人。 
　　明眉头一皱，却不留情面地说：“你是不好意思在那小子面前低头吧？” 
　　司徒空笑笑，眼神是真的有些倦了。 
　　人生际遇，总有大起大落，运气好的时候呼风唤雨，可时来转运，他也没料到眼下境况会这么糟糕。一个月内，他的棋子被父亲拔得干干净净，DEO总裁是其中之一，离沃本来是他准备发迹的地方，结果实行军事化治理后，他父亲就用军部的名义把权力收归了去，顺带连和离沃息息相关的明华城都在严密的监视下，他想见于问一面都很难；黑市上那些有交情的帮会都被皇羽门的势力压迫倒戈相向，不然就拆帮解散；即使是辉夜城主内阁中，他都怀疑父亲安插了眼线，行事只能如履薄冰。 
　　一年以前，司徒空笑看风云，眼下，轮到风云覆没他了。 
　　而这一切，都只因为一个人。 
　　
　　“那小子呢，人在哪里？”西念明厉声质问。 
　　司徒空苦涩地笑了一下，俊美的脸有生以来第一次显得凄凉：“去了西北边疆。” 
　　“啊？” 
　　“尹正的部队全军覆没，下落不明，他自告奋勇说要去，难道我不准么？”司徒空脸色有些难看，即使语气轻描淡写，却掩盖不住事情的严重性。 
　　一个月前，安煜国大举犯境，投了两颗氢弹，西北边疆的两座城池瞬间成了死城。战事告急，总统亲令洛基军港调派一部分部队做后援力量，尹正毅然决然去了前线。 
　　结果，一个月之后，就出了事。 
　　
　　接到消息的同时，夙冲进他的内阁院办公室，来势汹汹，斩钉截铁说：“让我去边疆！尹正不能死！” 
　　他的第一反映当然是拒绝，可是紧跟着，夙又说：“你不让我去，我也一定要去！要是你敢阻拦我，我这辈子不会再见你！” 
　　他一个字也没说出口，夙已经大步雷霆地离开了。看着那少年的背影，他当时很想冲出去抱住他，不管他是不是真的会一辈子不见他，大不了心一狠，用绳子拴住让他哪也去不了。 
　　但，外面都是内阁官员，人来人往无数双眼睛盯着，他如果真的冲出去，估计第二天，两人禁断之恋就要让全世界人都知道了，他当然没冲动到那个地步。尤其如今形式大不如前，他更不会傻到断送自己的一切。 
　　然后，夙走了，他眼睁睁地看着他没过上几天安宁的日子，又投进了那烽火连天的战场。 
　　
　　明踌躇不定，在司徒空眼前转来转去好几圈，满手是汗，满脸焦虑，比司徒空还像当事人。 
　　“你和那小子，你们还没――” 
　　司徒空仰天，贴着墙面像浮出水面渴望新鲜空气的样子，冷冷勾了嘴角，笑得何其惨淡：“他那个身体状况，我要是再碰他，我不就真的是畜生了么？他越是若无其事，我就越下不了手啊……哼，现在好了，人都见不到了。你说我这几天怎么能不失眠，我就怕半夜被人吵醒，接到他战死的恶号……” 
　　明自己也毫无头绪，蹩脚地安慰道：“那小子命大，死不了。” 
　　司徒空淡淡一笑，拍了拍他的肩膀：“你要是有心，就给我开点安眠药，谢谢。啊，对了，新婚快乐啊，明，春宵一刻值千金，我司徒空抱过那么多女人，却从来没体会过这句话。” 
　　明看着那依稀如往日般高大的身影却透出几分落寞，沉声道：“空，听我一句，和那小子断了吧，不该是你的，强求不来。默常的话，你忘了么？你再和那小子纠缠下去，不是你爸爸整死你，就是那小子毁了你。”
　　“呵呵。”司徒空冷笑，半扶门扉，冰蓝色的眼从眼角斜斜地看着明，眉宇一拧，自是纵览世界的魄力，凝缩在那双寒彻的眸中，“我看中的东西，什么时候失手过？我看看他们能逼我到什么程度，血流成河的场面我是看腻了才收敛一下吧。能毁了我的人，如果这世上真的有，我倒是想见识一下，哼。”
　　嘴角浅浅一笑，既是冰冷又似温和，挥挥手，依旧留下高大的身影让人瞻仰。
　　
　　明被那一道寒冷的威慑力怔得半响动弹不得，倚在墙边久久思索，浅浅地勾了嘴角一笑。
　　是了，许久都没有见过这样的司徒空了。近来渐渐让人觉得他变得有人情味了，竟忘记了过去那个表面谈笑风生，背地里不择手段的冷酷男人，杀人从来都是自己不沾血的。
　　他们都忘记了，“微笑君主”这四个字的来历，曾血洗黑白两道十大商会而滴血未沾，如今提及仍心有余悸。
　　可是，总不会连司徒静王那只老狐狸，都忘了他养了个多么残忍的小狐狸吧？
　　
　　

　　
　　【127】 
　　
　　西北边疆・黄沙壑―― 
　　
　　一辆武装运输车上载了两吨食物，以及十五名来自不同部队的士兵，从士官到校尉，从伞兵部队到特种部队，各种军衔各种等级各种分工的大杂烩，就像一锅牛杂汤，老的少的白的黑的什么都有。 
　　就是没有女人。 
　　年纪最小的刚满十六岁，长了张娃娃脸，大概是看夙年龄相仿，从半途遇到开始，就一直贴在他身旁。 
　　夙看他年纪小，就稍微照顾他一下。 
　　然后，对面的大叔就看不顺眼了：“喂！小白脸！我们这是要去哪，你知道么？” 
　　夙看出对方是在故意找茬，懒得理会，他身边的十六岁少年似乎是第一次上前线，胆子小，立马揣紧他的胳臂，眼神直勾勾地瞪着人家。 
　　夙看到那眼神，有点怀念当初自己第一次参加实战，任务是剿灭一个国际性犯罪团伙，那时候在身边照顾他的人是君文乙轩，想起那时候还是个温和耿直，偶尔会说说笑话的人，拿着机关枪扫射敌人时勇猛冷酷，可是说话却温柔得像邻家大哥哥，和他印象中的军人完全不一样。 
　　如今，物是人非了。 
　　
　　“看那张小脸长得又嫩又靓，娘们吧，混错地方了？” 
　　“这种货色，多半是那个吧！哈哈哈……” 
　　车子里被大叔的调笑声搞得闹哄哄的，夙依然缩紧脖子不做声，不想对方居然踹了他一脚，差一点点正中他的死穴。 
　　“喂！老子跟你说话，有个反应啊！” 
　　车子在弥漫风沙的沟壑里行驶，异常颠簸，老大叔扶着车壁晃晃悠悠起来，继续调笑着凑近夙：“小白脸，我们这是要去跟人家对轰炮弹的！你这瘦柴干一样的小身板，连火箭筒都抗不动吧？” 
　　大叔用粗糙的手指刮着夙的脸颊，眉飞色舞地窃笑：“要不要老子罩着你啊？” 
　　话音未落，形式就发生了巨大扭转，等车内的人反应过来时，只看见被调戏的小白脸跨坐在大叔的身上，把他按倒在地，大腿膝盖抵住对方的脖子，手里是一把战俘刀，还是带勾刺的。 
　　“老实点！”夙低声警告，一双眼睛比战俘刀的刀刃还寒芒四溢。他身下的大叔已经猛翻白眼快断气了：“饶……饶命……我……我看错了……” 
　　“哼！” 
　　夙重新坐回椅子上，大叔也终于安分地回对面的座位不敢再往他脸上瞧一眼。杀鸡儆猴，一下子车内其余十三人都对这个白面少年刮目相看。 
　　刚才他是怎么翻身把体格魁梧的男人按倒的，他们一个也没看清楚。 
　　
　　“你是……特种兵？”十六岁的少年带了分崇拜看他。他冷道：“不是。”严格算起来，是“杀手”。 
　　“你哪个部队的？和队员走散了？”坐在他另一边的男人问。 
　　“不是。” 
　　“听说，这一带已经被敌军占领了，我们的部队全部被冲散得七零八落，如果能汇合起来，说不定还能有希望离开这。”男人感叹。 
　　然后，又有男人说：“你不是前线部队的吧？” 
　　这个男人的眼睛很敏锐，前线部队的士兵在沙场上长年累月，不可能像夙那么白白净净，老兵们对同类的气息格外机敏，什么人在什么地方混的，一看就明白。 
　　夙这样的，虽然衣服里面满身是伤疤，如果脱了衣服让人看，在场的所有士兵都会立刻说不出话，但他的脸太干净，没有被风沙洗练的沧桑。 
　　他出众的外表，让其他人不得不多加注意他，总以为他或许是混后勤的那些世家子弟，直到刚才他露了一手。 
　　“我来找人的。”他冷漠地低下头，把下颚缩进高高的翻领中。 
　　“这里一周前刚刚被敌军扫荡过，你要找的人多半死了吧！”车内冒出刺耳的声音。夙仍然坚持道：“死了，我也要把尸体带回去。” 
　　夙的声音淡淡地沉淀在冰冷的空气中。 
　　
　　成梵给他伪造了身份，一开始他是跟着海军走水路的，后来搭了伞兵部队的战斗机，空降的时候，他选择了单独行动。 
　　这一路很不顺利，先后两次遭遇敌军伏击，其中一次还是空袭，有那么一次，空投下来的炮弹就在他几米开外爆炸，他眼见身边的人炸得支离破碎，而他跌进土坳里才幸免于难。 
　　他在风沙漫天，黄土飞扬的干地里走了一天一夜，然后就遇到了这辆运输车，车上载的食物正是后方营地送往前线的补给支援，但是当他们陷入黄沙壑这一带时，才发现这里已经被敌军扫荡一空。 
　　夙一路过来，打探到尹上校的部队负责扫雷，哪里有伏兵，他们就去哪里，他在双子月的分工就是如此，对这个有经验。可是，经验再丰富也难保生死意外，尹正的部队在黄沙壑失去了音讯。 
　　尹正生死未卜。 
　　不入虎穴，焉得虎子。正如他对司徒空叫嚣的，尹正不能死，死了，另一个也活不成。
　　
　　他闭上眼，修养了没多久，忽然，运输车就像失去控制的野牛，横冲直撞，车内剧烈震荡。 
　　“妈的！狗娘养的安国人！不是已经把这里洗劫一空了么，怎么又来打劫！！” 
　　叫嚣声还没停下，车子已经撞上了山壁，然后有人喊着下车，有人喊着分散行动，有人喊着往山里逃。 
　　夜半三更，四下漆黑一片什么也看不清，除了能听见头顶上轰轰的声音，判断出那是敌军的轰炸机，什么也辨别不了了。 
　　夙跳下车，先跟着一干人跑了一段路，停下来一想，不能往山里逃。 
　　黄沙壑就是条笔直的，陷在断崖里的深沟，两壁陡峭，没有可以躲的地方，同样敌人也无法埋伏，但是去了山里就不同了，地形一旦复杂，适合躲藏，就意味着适合伏击。 
　　他走了另外一条道，和别人都分开了，只有那个十六岁少年始终死心塌地跟着他。 
　　
　　他回头看看少年跑得吃力，无可奈何，决定带上他。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“袁召。” 
　　“你干嘛跟着我？” 
　　“感觉，你比较可靠。” 
　　“呵呵……”该说少年老实，还是狡猾呢？夙不禁笑了笑：“我叫夙。” 
　　“一个字？” 
　　“嗯。” 
　　“对不起，给你添麻烦了。” 
　　少年到是很有礼貌，比他当初跟在君文乙轩身边时，可礼貌多了。夙习惯了单独行动，但是两个人走夜路也不错，碰到敌人背对背一靠，可以避免死角。 
　　但是他们的运气并不好，轰炸机就在他们头顶上来来回回孜孜不倦。性子一好，就往他们附近扔炮弹，夜里四处亮起了橘红，浓烟滚滚，和风沙混在一起，绝对是独特的调味料。 
　　夙也不知道自己为什么要护着少年，当炮弹在身边响起时，他抱住少年，在石坡上滚了很长一段。 
　　浑身骨头都火辣辣的疼，结果居然还是少年把他扶了起来，撑着他跑了一段，最后两人都累倒在地。 
　　
　　“你说你是来找人的，我觉得，这种地方不太可能找得到人。”袁召呼哧呼哧喘个不停，口齿却很伶俐。 
　　夙有点七荤八素的，也搞不清哪里伤了，仰天像脱水的鱼大口大口呼吸：“那你呢？” 
　　“我是和大部队走散了，队长说，万一落队，就往西边走，队长说，他会在西边扎营，等落队的队员赶上。” 
　　“他那么说，你就信了？”夙觉得少年有点天真，通常战况胶着时，部队都不会等落队的队员，少年的队长这么说，应该只是表面上给与少年一点心里寄慰。 
　　袁召却笑得爽朗：“咋队长就是脾气暴躁了点，人不错的。他说，他一定会带着我们活着回去！” 
　　“呵呵……”夙冷笑，忽然发现和憧憬美好的少年比起来，自己的心竟然在短短两年中灰暗消极了。 
　　对于人与人，他看得如此冷淡无情。 
　　
　　“你队长是谁，如果你再见到他，替我向他问声好。”夙兴口而说。 
　　袁召朗声道：“不如你跟我一起吧，我队长认识的人多，也许他知道你要找的人。我队长姓尹，我们都叫他尹老大。” 
　　蓦然一瞬间，夙忽然想仰天大笑：“你队长是尹正？！” 
　　“啊，是！你认识？” 
　　“他的部队不是全军覆没了吗？！” 
　　“谁说的？我们队是最厉害的游击部队了，一周前和安国人交战，就我们一队人顺利撤出了重重包围！” 
　　刚才，夙想仰天大笑，现在，他却心头一揪，整张脸因为愤怒而狰狞扭曲了。 
　　中计了！把他骗到这来的还会有谁？！ 
　　头顶上方轰鸣震耳，一阵炮响，瞬间剥夺了他的意识。 
　　
　　【128】 
　　
　　夙再度醒来时，四周安静了，暖暖的烛光很舒服，光晕里有人影在晃动。
　　身子有点虚，应该是昏睡了有一段时间导致四肢乏力，暂时找不到平衡。他正考虑要不要起来，眨眼，衣襟就被提了起来。 
　　“你跑到这种地方来干什么？！” 
　　眼前，是尹上校沾满灰尘和泥土，辨不清原貌的脸，却看得出正火冒三丈。 
　　夙感到一阵晕眩，内心暗自苦笑，这该怎么解释呢？散布谣言的人对于他如此冲动鲁莽的行为恐怕要乐翻天了吧，而司徒空如果知道事情是这么回事，会是什么反应？
　　他心里竟有一丝期待，嘴上却轻轻一叹，扶着晕眩的额头，太阳穴一跳一跳作痛，难过得他想骂人，但不是对着眼前的这位。 
　　“我来找你的。”他坦白，简明地回答。 
　　尹正松手把他往床头一推，表情更愤怒了：“找我干什么！老子在这里很逍遥！你一来，我还得照顾你！” 
　　尹正一如既往地嘴边叼着烟，不过不是大卫杜夫，而是不知道什么劣质牌子的，他把烟头丢在地上，狠狠踩扁：“你和司徒空一样昏了头么，搞不搞得清状况！这里在打仗，你当到夜总会找马子啊！找人……说得到轻松，你要是万一死在这，我回去怎么跟他交代！” 
　　夙扶着缺氧的脑袋，灰冷地一笑，干脆往床头一摊：“需要交代什么，对他来说不过就是少了个伴而已，过阵子就不放在心上了。” 
　　“妈的！我说的不是司徒空！！”尹正大吼一声，又冲向夙揪起了他。夙在他愤恨焦虑的矛盾眼神中，忽然迷惘了。
　　

作者有话要说：9.14，更前半章
有关“微笑君主”的故事，是第五部空之篇的内容，大家暂时不要太在意~~
――――――――
9.16，更后半章
这些日子……好困呢~_~
期盼长假快点来临。。。OTL




<FONT color=#E44EE4>番外</FONT

作者有话要说：如期给小E送上生日贺礼，破蛋快乐，请笑纳~~><
咳咳……我自己也感觉到了番外明朗愉快的气氛和正文大不相同……OTL
好吧，给大家乐意了，最近正文老是沉沉的……
其实……我自己粉喜欢大小姐的，很有个性= =b
司徒空这时候也比较年轻（他正文也不老……），某七戒是嫩着呢……
　　司徒墨今年十六岁，在演艺圈内正大红大紫，登顶巅峰，又交了个同龄的男朋友，还是万里挑一的美少年，可谓事业爱情双丰收。 
　　于是，像周末这种好日子，当然不会闲在家里，大冬天刚过早上6点，她就从床上蹦下来了。
　　女孩子要出门约会，梳妆打扮免不了，尤其是司徒墨这类颜控的女孩子，即使原本就花容月貌，还得折腾个大半天。
　　大清老早，精力旺盛的司徒墨忽然冲出房间，在走廊上轮番叫唤四个管家：“李诺！烨！梧桐！非闲！” 
　　“大小姐，什么事？”四个管家齐刷刷地站在楼下大堂瞻仰精神焕发的大小姐。 
　　司徒墨中气十足地质问：“我上周才买的连衣裙呢？为什么找不到了啊！！” 
　　
　　“你的连衣裙成千上万，一周就添一批新货，管家们记忆再好，也搞不清你说的哪条吧？” 
　　说出这句话的当然不是管家，否则他们肯定是胆大包天了。 
　　司徒墨歪了脑袋朝隔壁房间看去，倚在门扉边的十九岁少年正带着一脸倦意，昏昏沉沉猛打哈气。
　　这位就是她的兄长，俗称“哥哥”，司徒空是也。也是个极端的皮相一族，对于自己仪表的纠结不亚于司徒墨，曾经兄妹俩为了抢一瓶绝版的混合型香水还闹过三天冷战，在司徒墨看来，别看她老哥出门人模人样，翩翩公子绅士风度，其实在家也就是个狗样，完全没有兄长的气度嘛！
　　而且还是个感情大片子！
　　这点司徒墨几度和哥哥划清界限，虽然两人换伴侣的速度平分秋色，但她自认每一段感情都认真对待，而哥哥根本就是只想和女人上床罢了。
　　
　　“哥哥，你是彻夜泡女人呢，还是熬夜工作了呢？” 
　　司徒空咂咂嘴：“两者都有吧，真是，你一大早就吵得我耳朵嗡嗡叫。” 
　　“我要穿的连衣裙找不到了！” 
　　“那就换一条嘛，裙子这种东西不都长得差不多。” 
　　“不行！我今天一定一定要穿那条！” 
　　
　　司徒墨叫得面红耳赤，怎知哥哥晃到她面前，抚摸小狗似地把手放在她头顶上揉了揉：“好啦，墨墨，你穿什么都美若天仙啦，天底下的男人都会拜倒在你脚下的，咳咳，其实一个女人最重要的是内在美，而不是穿什么衣服。” 
　　“哥哥……” 
　　“什么？” 
　　“和你约会的女人如果穿了件一个月没洗过的清洁工人装，你会抱她吗？” 
　　司徒空清清嗓子，把手一摊：“通常倒在我怀里的女人都不穿衣服，如果是一个月没洗澡，大不了我亲自帮她洗洗喽。” 
　　某人不但说得若无其事，犹如炫耀不朽的功勋，甚至还笑得眉飞色舞，厚颜无耻状。 
　　“哥哥，你个大色狼！你以后喜欢的人要是听到你那些能写成现代版《春宫图》的色情史，我看她还会不会留在你身边！哼！” 
　　刁蛮的大小姐甩头进了房间，司徒空无奈摇头：“当妹妹的怎么能对哥哥这么不礼貌，太没教养了。唉～” 
　　
　　一分钟以后，司徒墨再度冲出房间，刚想吼喝，隔壁房间的哥哥也冲了出来，到围栏边极有中气地嚷道：“李诺！烨！梧桐！非闲！我昨天脱下来的那条领带呢？” 
　　司徒墨一下子火气全消，小恶魔似地挨到哥哥身边：“被女人偷走了吧？哥，你好大胆子，敢把女人带回家。” 
　　“我昨天在房间里工作了一晚上，别说女人，连色情片都顾不上看一眼。” 
　　“啊咳，”司徒墨拍拍哥哥的背，“不过呢，哥哥你天生丽质，穿什么都风流倜傥玉树临风啦，一个有魅力的男人重在内涵和头脑，而不是戴哪条领带啦～” 
　　“墨墨……莫非是你藏起来了？” 
　　“啊哈哈哈，我藏你领带干什么～” 
　　
　　--- 
　　
　　于是，这一天约会，司徒墨都是满脸灿烂笑容，心情好得如碧空晴天。即使坐在平常不太喜欢的吵杂快餐店里，都会轻快地哼歌。 
　　她的男友上官七戒买了饮料和汉堡回来，刚放下，猛然叫道：“啊，我忘了你不吃这种容易发胖的东西吧，我重新帮你去买别的！” 
　　司徒墨急忙拉住男友：“没事没事，坐下吧，偶尔吃一次汉堡不会胖啦。” 
　　说着，乐滋滋地捧起汉堡啃着。
　　通常，司徒墨对一个人的记忆过程是：路人甲――》比较漂亮的路人甲――》非常漂亮的路人甲――》还算对得上眼的雄性人类――》极品美男子或美少年……
　　这是质的飞跃，上官七戒绝对是她交过的男友中最美型的一个，自然博得她最多的宠爱。
　　而对于能够发现这世上比哥哥还漂亮的男孩子，她对此无比自豪无比骄傲，更何况这个男孩子和感情败类的哥哥不同，是个纯情老实的好孩子，她决定这次一定比以往都认真对待。
　　上官七戒那张脸无论从哪个角度都百看不厌，司徒墨向来喜新厌旧，这次是她最有持久力的一次；上官七戒身上有着同龄人没有的成熟，至少在司徒墨看来那是比哥哥可靠多了的成熟，男人需要有积极的生活态度，和认真对待感情的责任感，她认为上官七戒在这两方面是无可挑剔的；此外，上官七戒虽然身患绝症，却不卑不亢，玩格斗也能照样不输给那些天生身体素质好的，她又认为有坚强的意志力和勇于竞争，让自己变强的信念是一个好男人的魅力所在。
　　总而言之，一个无论各方面比较，都比哥哥优秀的人，她司徒墨当然要牢牢抓在自己手里，绝不把他让给别的女孩子。
　　
　　上官七戒看女朋友心情这么好，忽然有些受宠若惊，青涩地笑了笑：“今天怎么了，好像心情特别好。” 
　　这一说，司徒墨都笑得用手捂住嘴了。 
　　
　　“你知道今天早上发生了什么好笑的事么？” 
　　“什么事？”上官七戒打起十二万分精神，竖耳倾听。 
　　司徒墨非常满意他对待女友的这份认真和尊重，大大咬了一口汉堡，迫不及待说：“就是我那个老哥，他平常都一副道貌岸然的样子，今天可让我看笑话了。你知道嘛，他硬说昨天在房间里工作了一晚上，可是今天早上死活找不到昨天脱下来的领带，结果啊，那条领带在他车子里被找到了，上面还有唇印哦！我猜他肯定昨天喝得醉醺醺的，在车子里和女人亲热，还不肯承认！” 
　　“你哥……原来是那样子的人啊，呵呵。”上官七戒自然是个正经且矜持的孩子，碰上这种风流事，听得脸都微微泛红了。 
　　“我哥那个人，平常你想抓他小辫子是不可能的，他老喜欢教训我在外面交友不善，其实他自己明明是个花花公子，不过我看他对那些女人都不是认真的啦。唉，也不知道他什么时候会认真谈场恋爱呢？” 
　　“你哥哥……和人家那个……都不是认真的？” 
　　“那当然，那些女人也不过是看中我哥是富家少爷嘛。不过说实在的，不是我这个做妹妹的袒护哥哥，哥哥那个人啊，看起来死不正经的，其实很温柔体贴哦，我觉得他以后的老婆会很幸福的，不过嘛，当然要人家不在乎他那些可以编成一部《源氏物语》的情妇。” 
　　上官七戒温和地笑了笑：“每次听你提起你哥哥，我都觉得你们兄妹俩感情应该很不错吧？” 
　　司徒墨游走的目光终于落在男友俊丽漂亮的脸上，媚惑似地弯了起来：“小戒吃醋吗？” 
　　“没、没有！我为什么要吃醋呢……”青涩的少年人脸顿时涨得通红通红。 
　　司徒墨更来劲了，搬动椅子往男友身边靠近，直到肩头碰到了一起。 
　　她甩了甩晶莹亮丽的头发，唇绯轻轻翘起，眼中半带诱惑：“小戒什么时候和我亲热呢？” 
　　“这个，我、我……”上官七戒忐忑地结巴起来，司徒墨把他的脸掰向自己，定睛瞧着那双碧绿色的眼睛，“一个绅士，不应该让女士等待太久哦。”说着，闭上了眼。 
　　上官七戒深吸几口气，面颊火烫，竭力地想要镇定下来：“JESEN，我……” 
　　司徒墨微微一笑，继续闭着双眼等待。 
　　上官七戒眼底拂过一阵温柔，清透的碧绿犹如春暖花开，含着年少的青涩与害羞，轻声道：“JESEN，我……喜欢你。”说完，才把头凑了过去，在女孩子的脸颊上印了个淡淡的吻。 
　　
　　“天啊！那不是JESEN吗？！！” 
　　“旁边那个是上官七戒吧！！！” 
　　
　　“糟糕，被认出来了！” 
　　“快走啦！！” 
　　司徒墨被男友牵着手，奔跑了数百米，在公园的石桥上停下，桥下溪水清清，映着碧蓝天空，以及两人愉快的身影。 
　　“哎呀，不得了不得了，和名人约会就是提心吊胆。”司徒墨故意嘲弄。 
　　上官七戒低头喘气：“JESEN，别开玩笑了……是你比较有名……” 
　　司徒墨看他喘了半天都没直起身，有点担心：“小戒？没事吧？难道是病又发作了？” 
　　上官七戒摇摇头，咽了口气终于抬起头来，明朗的笑容温柔无比：“没事，有你在，我的病就好了。” 
　　“哈，你挺会说甜言蜜语的嘛。” 
　　“真的！JESEN，我……”上官七戒踌躇了一下，拳头一握，正经八百道，“我会让自己变强，能让你依靠，能保护你，所以绝对不会让自己病倒！” 
　　“嗯――”司徒墨笑着扶在桥墩边，仰望远处天空，微风徐徐，吹拂着少女的金发，滋润着她面带微笑的脸庞。 
　　她深深吸了一口气清凉的空气，而后转向男友，刮了下耳旁的发，轻轻笑道：“小戒，爱我一生一世，好吗？” 
　　上官七戒愣了半响，眼神一定，温柔地笑了：“好。” 
　　
　　--- 
　　
　　晚上，司徒墨很准时地在晚餐时间踏进家门，坐在沙发上看报纸的哥哥立马就尖酸刻薄地挑刺了：“你这次的男人很不厚道嘛，居然不把女朋友送到家门口。” 
　　“我们家在荒郊野岭的，让人家怎么回去啊！”司徒墨往沙发上重重一坐，震得连司徒空那边都感觉到了余波。 
　　于是嘴巴恶毒的哥哥又开始数落妹妹道：“难得你居然会替对方说话，这次又是什么货色呢？” 
　　“是个比哥哥还帅的男孩子。” 
　　这一听，司徒空的额角暴起了一根青筋。 
　　“呵呵，男人怎么能光看外表，我看你这次准备玩多久，了不起两三个月吧。” 
　　“我难得能钓到个极品，而且还是处子哦，说不定这次会认真呢。” 
　　这一听，司徒空的额角又暴起了第二根青筋。 
　　“切，你又知道人家背地里对你没有隐瞒？” 
　　“哼，凭我对男人的了解，一试就知道了。”司徒墨笑的眼睛都弯成了月牙，“而且这次不但是处子，连初吻都还保留着呢，哈哈，赚大了！” 
　　司徒空的额角暴起了无数青筋…… 
　　“极品、处子、还保留着初吻……你确定你在说那个人是十六岁，而不是六岁吗？” 
　　“那当然！人家可是纯情美少年，和哥哥这头大色狼一个天一个地啦！” 
　　瞧司徒墨得意洋洋的样子，司徒空却淡定地笑了笑，拿起茶几上的瓷杯，装模作样用盖子拨弄茶叶：“嗯，下次我也考虑去找个纯情小女生好了。” 
　　“纯情小女生不会喜欢哥哥这种斯文败类啦！” 
　　“斯、文、败、类……”司徒空相信自己已经忍耐到了极限，“很久没上礼仪课了，你这小姑娘越来越没教养了！明天我就叫红离来修理你。” 
　　司徒墨却笑得更得意了：“哥哥你敢叫他来么？他一来，第一件要做的事就是整顿风气，让哥哥你禁欲！” 
　　于是，司徒空的脸色彻底僵住了。 
　　
　　“啊……我肚子饿了，叫管家开饭吧！” 
　　“不好意思，我的好妹妹，哥哥忘记告诉你了，哥哥今天一时兴血来潮，亲自下厨做了晚饭，本来是想等妹妹大人回来一起吃的，结果一不小心吃多了，没剩饭剩菜，妹妹大人不是要减肥么？少吃一顿有好处啦。” 
　　司徒空一席挑衅的话，把司徒墨气得脸都绿了：“哥哥！你故意抱负吧！你这个小心眼！” 
　　“啊啊，你哥哥这个人没什么优点啦，唯一的优点就是吃了亏绝对不忍气吞声，有仇必报真君子嘛～” 
　　“哥哥！！！！” 
　　“再多叫几声，叫得我舒服了，就给你做饭。” 
　　“哼！我去小戒家吃饭！” 
　　“哦？他会做饭？” 
　　“……好像只会做蛋炒饭和煎荷包蛋。T_T” 
　　“嗯，多吃蛋制品，很有营养，不错。” 
　　“哥哥……你太坏了……T_T” 
　　
　　（完）
　　
　　




第三十章 天涯恨

　　坐享一世荣华，得拥一世风流。
　　
　　【129】 
　　
　　连相柳出了参议院国政厅后，一头钻进车内，若闲把车子开得飞快，半小时内就把雇主送到了家。 
　　首都连相柳的家在二十五层高级公寓的十八层，标准的单身男子居室，和莲芝城的别墅洋房不同，连相柳只是把它当作宾馆，但最近，他都和林安成双成对出出进进。 
　　林安跟着主子一起进了电梯，数字一点一点往上涨，还没到十八，连相柳就倒下了。 
　　他近来心脏病发作频繁，三不五时的脸色惨白，唇无血色，吓得林安半步都不敢离开主子。疾患是政治家的致命伤，为了不让外界发现主子身体暴恙，林安几乎寸步不离地守在主子身边，饮食起居都严格监督着。连相柳平常就沉默寡言，近日来话更是少之又少，除了谈公事，就是阴沉着脸，半丝笑容都没有。 
　　林安心里很明白问题出在哪，却不敢多言。 
　　
　　连相柳没进参议会前，就经常参与军部议政，如今更是军事会议的常客，西北边疆的战事局势紧张，有时候半夜三更都会召开紧急会议，表面上看，它搅乱了连相柳的生活规律，折腾着他一颗本就十分脆弱的心脏，病发无可避免。 
　　但林安不那么想，有些事憋在心里难受了，自然容易抑郁成病，自从连相柳十六岁那年发生车祸后，他就变得不苟言笑了，像裹了层厚厚的茧，不再对别人倾心，也不让任何人触碰他的心。 
　　在连相柳十六岁以后认识他的人，都无法想象他以前是个清雅温和的少年。
　　
　　林安扶着主子，两人跌跌撞撞地进了房门，刚沾到床边，主子就彻底倒了下去，紊乱的呼吸搅得他也心绪不宁。 
　　他刚要拿出手机联络医生，连相柳的手马上抓了过来，阻止道：“我没事，把药拿给我。” 
　　林安无奈自叹，主子的要强在外人看不到的地方，固执起来，即使被病魔折磨，都照样一声不吭，自我放逐，这个人即使明知道在走向毁灭，都不肯回头。 
　　他备好药和水，回到床边时，连相柳的脸色已像纸一样白，闭着眼睛把药吞下，神情却像吞毒药似的。 
　　“连先生，还是叫医生来看一下吧。” 
　　“不用！” 
　　连相柳声色严厉，林安知道再劝也没有用。默默随侍主子，就这样在床边站了一夜。然后第二天一大清早，门铃响了。 
　　连相柳半撑着起身，往床头靠了靠，精神还不错，只是脸色依旧没有血色。 
　　“去开门。” 
　　“是。”林安离开卧室时，心下已经准备好了随时将来访的客人灭口，主子的病情如果外泄出去，政治生涯就毁了。 
　　
　　他到了大门前，手已经放在了腰间的佩枪上，小心翼翼往门上猫眼一看，突然神色惊惧，手离开了佩枪，急忙把门打开。 
　　“总统大人！” 
　　外貌如同二十多岁的青年，实际年龄却已有四十岁的司徒静王独自站在门外，一身淡雅的蓝色风衣修饰着单薄的身材，长发披肩，面庞清秀素静，半带温和的表情，一双冰蓝色的眼睛清幽宁静，让人丝毫感觉不到他其实是个极为冷酷的人。 
　　他的目光落在林安身上，亦不像他儿子那般锋芒毕露，却是像沉静的湖泊，清澈中透着神秘。 
　　“相柳在家吧？”不温不火的声音映衬出他静如止水的心灵。 
　　“是！总统大人，请进！” 
　　
　　面对一个没有刻意表露出威慑力的人，却反而让林安倍感紧张，他关了门转身领着司徒静王走进卧室时，听司徒静王轻轻地道：“相柳以前每到一个新城市都会水土不服，他来首都后这两个月住得还习惯吗？” 
　　林安一边猜测总统的意图，一边回复：“连先生很好，承蒙总统大人关爱。” 
　　“相柳跟我共事了那么多年，身体一直很差，我自然要多关心他。” 
　　司徒静王步伐矫健从容，气势十足地进了卧室，那时候连相柳已经下床，刚刚整理好衣着，脸上还是挂着体恤气弱的憔悴。 
　　不过，他的神情已经调整到最完美的状态，恭敬而风雅地向司徒静王颔首：“静王大人，您怎么突然来了。”他在司徒静王面前，一直是这么叫的。 
　　“我听说，昨天你离开国政厅时脸色很不好看，晚上的交流会也没出席，所以来看看。”司徒静王声音低沉，语气平淡，听不出意图。 
　　连相柳对林安使了个眼色：“林安，给静王大人倒一杯白兰地。” 
　　林安利落地退出房间，司徒静王的目光轻描淡写在连相柳脸上一扫，而后踱步走向窗边：“你从来不沾酒，连新家都备好了白兰地？” 
　　“特地为静王大人准备的，否则匆匆忙忙弄不到好酒，就很失礼了。静王大人不是一向品酒十分挑剔么？” 
　　“和你比起来，我算是随性的。”对应着话语，司徒静王的口吻也很随性。 
　　
　　几缕阳光漏尽窗门，温柔地勾勒着男人匀称的身材，在家具简单，空间宽敞的卧室里，男人所站的那片区域顿然给人以教堂那种神圣宁静的气氛，木质的光亮地板上隐约倒映着男人的身影。 
　　司徒静王和连相柳差了整整十一岁，却往往让人觉得，司徒静王比之还年轻些，岁月从来都十分厚待他那张青春永驻的脸，淡淡的眸子深邃内敛，和司徒空的捉摸不定比起来，他像一面镜子，真实与虚假都不过是俗世的反射物。 
　　连相柳跟在司徒静王身边有十八年了，心思慎密细腻如他，却也没有读懂过司徒静王这个人。 
　　
　　“相柳，”司徒静王一声低唤，眺望窗外景致，浮华过眼却不为之动容，“我儿子跟我翻脸，你是不是很高兴？” 
　　司徒静王极少说话这样直接露骨，连相柳也是第一次隐约看见他嘴角有着一丝意味深长的笑容。 
　　“不敢。” 
　　“呵呵，装什么？”司徒静王的确是笑了，说，“女神竞技场那件事，虽然我让你警告一下我儿子，不过，你是打算杀了他吧？” 
　　“大人，那是意外。”连相柳答得不紧不慢，从容地跟到司徒静王身边，“我的确是嘱咐了闪公爵，只要警告一下就可以了，没想到――” 
　　连相柳离开会场时，意外地接到了司徒静王的电话，内容简短，大致是说计划有变，但他当时确实不知道计划改变在哪里，直到后来得知司徒空“死亡”的消息。 
　　他是真以为司徒空以外死了，没想到老狐狸一边和他窜谋，一边还和儿子窜供，骗了全世界，就为了逼儿子露出狐狸尾巴，然后和父亲一拍两散，接着一败涂地？ 
　　司徒静王的圈套向来一环套一环，这世上恐怕没人能预先看破他的伎俩。他的手段，甚至是旁人效仿不来的。
　　
　　“不管怎么说，空儿他沉不住气了。”司徒静王敛了笑容，眼底云淡风轻，仿佛什么都动摇不了他，“这孩子，想和我斗，还太嫩了啊。” 
　　轻轻的感触逸出口，司徒静王沉静的眸子依旧深藏不露，听不出感情。
　　连相柳慎重小心地道：“静王大人，您把儿子逼到绝境，最后，还是为了让他回到您身边吧？” 
　　司徒静王这回是笑得明朗了，温温淡淡的脸庞俊美过世，总留给人一丝敦煌不实的幻觉：“他一辈子不会再回到我身边了，我只是想看看，他一个人能飞多远。” 
　　外界都谣传，司徒静王和司徒空父子不合，明和暗斗，关系疏远得很，可是连相柳看来，却没那么简单。司徒静王对儿子到底是宠爱是放任还是想禁锢在自己身边摆布他的一切，这一点，连相柳无法确定。 
　　他有一种错觉，哪怕司徒空真的死了，司徒静王在儿子的墓碑前依然会肃静淡然，最多不过轻轻一叹罢了。但是转眼，一定会将害死他儿子的人整得体无完肤，求生不能求死不得。
　　
　　林安端着一杯白兰地进来，恭候到司徒静王身侧，司徒静王拿起玻璃杯慢慢地匀一匀，小抿一口，究竟是何滋味也是不同的人看了不同的感觉。 
　　譬如说司徒空眼中，他是个冷血狡猾的父亲；该亚?烈因眼里，他是个老奸巨猾的合伙人；闪公爵眼里，又恐怕是个神秘莫测的幕后黑手；而连相柳的眼中，他是一个很想去超越，却始终还差一口气的恩师。 
　　从很久以前开始，连相柳就知道自己只是司徒静王用来磨砺儿子的一块磨刀石。 
　　恻隐之心，或许也是从那时候开始萌生的，从他十六岁车祸昏迷了半年之后，再度醒来时。 
　　
　　“安煜国这次攻打我们，又是南王煽风点火。”司徒静王深深的眼一直都波澜不惊地望着窗外，“相柳，你有什么见解？” 
　　连相柳沉声，一丝不苟地说：“南王不喜欢别人谈判求和，我们只有和安煜国打到底。” 
　　司徒静王眯起了眼睛，露出一丝狡邪，却忽然朗朗地谈起了过往：“南王迦罗是个有趣的人，我记得，他以前很喜欢来找你下五子棋，输了就到我这来说你使诈。” 
　　连相柳淡淡应和：“他只是说着玩的。” 
　　司徒静王清清地一笑：“他当年能忍气吞声，你就说他将来肯定能成大事。果然，回国之后不久，就权倾朝野。唯一的缺点，就是野心太大，利欲熏心，太好战。” 
　　是吗？您是这样看待那个曾和您睡过一张床的人？
　　连相柳深思片刻，小心收好了眼底的一丝悱恻，道：“迦罗说他会再回来，现在，大概在履行自己的诺言吧。”语毕，他暗暗窥探司徒静王的反应，带着一丝悻悻然。 
　　司徒静王平静地笑了一笑：“很特别的方式，符合他的作风。”他举起酒杯，慢慢又饮了一口，回味着，既而神色一沉，“兰郁棠请命，想亲自出征，不过，我看暂时还用不到他出马。” 
　　“静王大人是打算调遣东方军司的部队去吧？”连相柳小心翼翼地说。 
　　司徒静王笑了笑：“相柳，你果然是最了解我的。” 
　　连相柳垂首，这一句实在不敢接受。了解司徒静王的人都容易丢性命，自己脖子上的脑袋能保到几时，他毫无把握。 
　　司徒静王声音沉了一些，说：“国防部当然是最重头的支援部队，这个你和军部协商一下，把【红莲】带上。” 
　　连相柳轻轻蹙眉，机敏地看着司徒静王：“大人，您真的打算――” 
　　“他还活着的时候，当然要让他好好派上用场，物尽其用，包括我特地为他亲选的技术员，以及……佳人良宵。”司徒静王深味的目光泛出淡淡的笑，犹如在欣赏着浮华都市的绚丽，为之倾醉，却置身事外，“爱吗……我看他们俩相隔天涯海角，还能爱到什么程度。哼……” 
　　
　　浮华过眼，痴人说梦。 
　　三分醉意七分醒，世人皆醒而我独醉；世人皆白而我独黑。 
　　坐享一世荣华，得拥一世风流。 
　　当初，迦罗就是这么形容司徒静王的。在他前十八年的人生中，他醉在红尘之中从来不愿醒，风流过世，潇洒不羁，比他的儿子有过之而无不及，而继承了辉夜城主的那一年，他彻底断了情根，从此以后对一切都冷冷淡淡旁观以待。 
　　连相柳记得很清楚，迦罗离开的那一天，司徒静王说：“这世界欠我的，我一定让它还干净。”
　　
　　每个人所看到的司徒静王都不同，或许在那只小狐狸眼中，司徒静王是人生中最可怕的对手。
　　而连相柳认为，在司徒静王眼中，司徒空只是司徒空，他唯一承认的儿子。
　　
　　

　　
　　【130】 
　　
　　比起明刀明枪，尹正喜欢打游击战，偷偷窃取来的胜利才更让他有满足感，让敌人在失败是感到被暗算的震怒和惊惧，这仗才打得酣畅淋漓。因此，当他们躲藏的地方被发现以后，尹正首先组织部队撤离，潜伏到黄沙壑唯一一处绝壁背后的石林中从长计议。 
　　撤离的速度与巧妙当然离不开夙的功劳，他一个人用一把AR16自动步枪、一把AK战俘刀，以及多枚榴弹，牵制了敌方一支中队，让尹正的部队能获取更多的时间撤退。 
　　不过，他这一路掩护也不是毫发无伤，退到石林中后，他其实是所有人中最精疲力竭的一个。 
　　尹正一开始没有发现，和副校、分队长开小会拟定了作战计划后，正想派给夙新的任务，这才看出了他脸上的疲劳。 
　　
　　时至午后2点左右，应该是太阳最旺的时候，然而山壁间雾气缭绕，烟尘浓烈，始终像黄昏接近天黑的样子。尹正让队员们暂时解散稍作休息，然后徘徊着来到夙身边，夙那时候正靠在一块大石边打瞌睡，抱着枪缩紧脖子，团起来小得像一把能拎起来，尹正刚一靠近，却立刻机警地睁开了眼。 
　　“你算是东方军司战绩最好的士兵之一了吧？”尹正开口风马牛不相及，弄得夙一脸莫名：“怎么？” 
　　“仗打得多，受伤次数肯定也多，我看你满身伤疤，应该对伤口急救很有经验，待会你跟着医疗兵小松，队里有两伤号需要照顾。”尹正说着，往夙身边一坐，大大咧咧地歪着身子，腔调看起来就像准备调戏小姑娘的大爷。 
　　夙机灵得很，一听他这话就明白了：“你让一个冲锋兵去当后方支援？让我打头阵，你需要我的战斗力。” 
　　尹正大叹，果然夙只是表面看起来单纯老实，实际上和某容易上当的小绵羊比，精明多了。 
　　他仰头，添了添干涩的唇：“你省省吧，万一挂了，我不是更缺少了个强力砥柱？” 
　　“哼，小看我。”夙不屑一顾，往边上一缩，根本就不理会豺狼先生。 
　　尹正脑子一转，变了个法子：“那要么，你跟着我吧。” 
　　“好。” 
　　这回，夙答得爽快，尹正暗自笑笑，量夙再精明，也比不过他狂大爷脑子转得快！ 
　　但是，他却料错了。 
　　
　　他让夙待在身边的目的很单纯，就是能亲自保护夙的周全，可是夙的想法跟他一样，同样抱着能保护尹正的想法，结果处处跟尹正抢敌人。 
　　安煜国在石林南端放下了伞兵，很快追上了尹正部队，尹正组织连队进行撤退，一路先行，他自己留下来则和其余的展开伏击战。 
　　夙确实老老实实跟在他身边半步不离，可是两人在移动过程中处处碰撞。 
　　“喂！你瞄准哪里啊，怎么老是撞老子！” 
　　“是我把那个敌人打死了。” 
　　“靠！你跟老子抢功？！” 
　　“是你开枪太慢。” 
　　一个暴跳如雷，一个冷冷淡淡，两人在炮轰枪响中旁若无人似地争执起来，近旁的队员都很无语。 
　　“上校，看来你和他同步率不高啊。” 
　　“废话！你和你情敌同步率能高么！” 
　　尹正一不小心把真话吐了出来，夙翻翻白眼，自顾自地冲出掩蔽的物体，一个人又杀了出去。 
　　
　　整个部队大约跑了3、4公里，发现敌军伞兵数量远远超过预计，且非常难缠，尹正本想用战力将他们分散，再逐个逐个地打，结果自己队员的体力消耗超过了预算，弹药也快用完了。 
　　他用对讲机和副校联系了下，然后对夙说：“你带人先去和小武他们汇合！” 
　　“我留下来，和你一起走。”夙答得极为干脆坚决。 
　　尹正瞪了他一眼，刚想大骂他猪脑子，却听头顶上方轰轰直响。 
　　“糟了！是轰炸机！” 
　　“是国际目前机动性最高的‘夜鸦’号！” 
　　尹正和夙一人一句，说完后相视苦笑。 
　　“它让你想到了某个很难缠的对手，是吗。”尹正轻轻调侃，夙耸肩：“你比他更难缠。” 
　　“靠！我没嫌弃你，你居然先嫌弃我了！” 
　　
　　“尹正，你不能死。”夙站在黄色的浓烟中，捧着步枪的背影孤寂却神圣，嘴角还带了一点戏谑的笑，“没有你，他也会活不下去。” 
　　夙的身影消失得很快，极差的可视度环境中，他往浓烟总投身而去，尹正马上就看不到他了。 
　　尹正咬牙，冷冷的眼神总一片肃寂：“呼――，你为什么就不能让我再讨厌你一点呢。” 
　　头顶上掠过震耳欲聋的巨响，低闷沉重，就像是某种巨型的野兽咆哮长天。 
　　尹正内心一惊：战舰！ 
　　
　　两枚战舰炮弹落下石林，明艳的火光卷起旋风，冲散了烟雾，既而很快又聚拢新的烟尘。 
　　巨大的响声让耳朵暂时失聪，夙只感到有鼓强大的力道，在他背后推了一把，他被炮弹的冲击波吹得跌出足足十米，跌倒在地上躺着知道响声过去后，才有些迷迷糊糊的意识。 
　　他用枪杆支撑着爬起来，跌跌撞撞地四下寻找。 
　　“尹上校！” 
　　尹正跌在他的四五米开外，半身挂在一块倒下的横石上，脑袋仰天，夙跑过去时，只见他满脸的淤泥和鲜血。 
　　“尹上校！尹上校！” 
　　他扫了一眼胸腔腹胃，暂时没有看到伤口，这才慢慢地把手垫到尹正后颈，把他小心翼翼托起来。 
　　然而才挪了一下，浓稠的血浆顿时从尹正口中汹涌溢出，犹如迫不及待爬出来的无数小虫子。 
　　夙心下一沉，内伤！ 
　　“尹上校！尹上校！” 
　　“别……鬼叫……”尹正的眼开了一条细细的缝，没有目光漏出来，但至少是看见睫毛微颤着。含了血的声音沙哑模糊，一边蠕动嘴唇，一边还在鲜血直流。 
　　夙看得心惊胆战：“尹上校！” 
　　“没事……我……死不了……不会……这么死了……”
　　夙背上机枪，把尹正抱了起来，体型虽有差异，但尹正不重，夙的臂力足以撑起他，只是漫天烟尘，四海渺茫，一时间却不知道该往那边跑。 
　　“我说你啊……怎么是这么个……不管管自己的死活……老为别人拼命……就这幅臭个性……小银他才……那么喜欢你啊……哼……” 
　　尹正在他怀里嘀嘀咕咕，喃喃低语，这一路夙奔跑不休，他就一直喋喋不休，重复来重复去，都离不开“小银”两个字。 
　　
　　【131】 
　　
　　庭院里落起了淅淅沥沥的小雨，池塘的莲叶颤抖个不停，慢慢地汇了一些清水，映照着灰蒙蒙的天。 
　　显得冷清的长廊忽然被一串零碎的脚步声打破了气氛，鸦端着一只小锅子急急奔进了皇乙轩的卧室，脸上认真的表情就像赶赴刑场准备劫死刑犯。 
　　他用脚把拉门移开，一头钻入房间里，差一点就把汤洒了。 
　　“不要！” 
　　场面有点狗血，皇乙轩端坐在桌边，面前摆了一把剪刀，刚才鸦一进门看见他反手拿着剪刀，把尖端对着自己，这画面任何人看了都会先入为主地产生一种联想：他要自杀！ 
　　于是，鸦就那么惊呼了一声，而后怔怔地看着皇乙轩把剪刀放下。 
　　面色憔悴的人儿无声无息望着桌上的剪刀，挺直了背，一副飞蛾扑火的神情，鸦急忙把汤锅搁下，把剪刀夺到自己手里。 
　　“你，不要……这样。” 
　　皇乙轩慢慢抬起头来，冷冷看他，面无表情地动了嘴巴：“我只是想剪头发。” 
　　“呃……”窘…… 
　　“不过刖冉说，皇主人要剪头发，必须让专门的法师准备好仪式，按步骤来，皇羽门有些规矩实在莫名其妙。”皇乙轩淡淡叹着，端起了桌上的茶，一如既往捧杯慢饮。 
　　鸦虚惊一场，失魂地往地上随意一坐，“对不起，我误会了。你烧刚刚退了点，我以为你又想不开……” 
　　他把小汤锅锅盖打开来，用勺子搅了搅，看起来实在摸不着头脑，只好作罢。 
　　“燕窝粥，他们说一定要让你喝了，你就……不要浪费了吧。”鸦勉力做出微笑，把粥送到皇乙轩面前，“你是不是听说西北那边的战况，担心小正？” 
　　皇乙轩目光一凛：“谁跟你说的？” 
　　“啊……你们家佣人们都挺健谈的。”鸦摸摸鼻子，盘起双腿吸了一口气，精神地看向皇乙轩，“不管怎样，不要放弃好吗，小正不会有事的，那个牛人，哪那么容易挂呢。” 
　　皇乙轩抑郁的眸子略微往边上斜着，说是失神，却是空茫：“所以，即使连相柳利用你，欺骗你，对你无情无义，你也还是会对他抱有一线希望？” 
　　鸦低下头，呆了片刻，心里是一阵阵的刺痛，只是脸上若无其事笑笑：“那到不是。我只是不想那么快放弃，不想就这么结束一段感情，想再试着努力一下看看。我没有做错什么，但他却说恨我，是因为我是什么人的转世，我想，至少要把事情搞清楚了，我不想死得不明不白。” 
　　其实他晚上也是辗转反侧，反复思索了很久才明白了自己的心。他对连相柳的了解不多，他们相处的时间也不能足以长到彼此信赖，但无缘无故断了感情，他确实有点不甘心。 
　　其实他也不知道自己到底想要什么，但比起受伤或难过，他更在乎的是能待在连相柳身边，直到如今也依然想要保护他，照顾他，陪着他。 
　　只是，日子久了，这种坚持也好像一点一点少了。
　　
　　皇乙轩凉凉一笑：“你这样的坚持没有必要，感情本来就没有对错，断了也不会有合理的解释，你可能永远得不到你想要的答案，也没有公平可言，越是坚持，只不过是让自己受伤而已。” 
　　这话听来语重心长，弄得鸦心里酸溜溜的，看着皇乙轩越发觉得惋惜：“你不相信小正吗？我担保，他和相柳不一样，他对感情会很专一的，对你……” 
　　“我不是不相信。”皇乙轩的声音高了一点，也冷了一点，黯然地埋下头去，任长发拂过脸颊，挡住了光影，“而是，我从来没有对他抱有过任何希望。我已经是个半死不活的人了，他没有必要在我这种人身上浪费时间。” 
　　他把头微微别向暗处，背对着鸦：“感情那种东西，我已经不相信，也不想再拥有。这辈子，我打算在皇羽门孤老而终。” 
　　鸦轻轻蹙眉，看见皇乙轩单薄的肩膀在轻轻颤抖。 
　　“这样子，小正不是很可怜？”他小声嘀咕，这话出自肺腑之言。 
　　皇乙轩的肩膀剧烈地颤了一下，然后紧紧缩了起来，轮廓小了一圈：“我是欠他很多，下辈子还吧。一个人的心……毕竟不能分割成两半，怎么样都是对他的伤害。” 
　　
　　那一天，鸦在皇乙轩房里坐了很久，陪他喝茶，话语却不多，而且都是鸦自己在瞎扯。几天后，人又病倒了，高烧烧得神志不清，鸦反正没事做，就整日陪在床边。 
　　那时候他清清楚楚听见，皇乙轩梦里在喊一个人的名字。 
　　那夜风瑟瑟，雨潇潇，房间里的烛灯闪烁，光辉清冷。皇乙轩无意中握住了鸦的手，紧紧的掰都掰不开，鸦知道，其实他握着的是恍惚中惦记的那个人的手。
　　

作者有话要说：9.17，更前半章
每次写到司徒静王，气场总不是一般的大……OTL
其实应该是个站在身边感觉不到气息的素静的男人啊……
啊……阿连很就没出来了><晒晒……
――――――――――
9.18，更后半章
忽然想到，为什么乌鸦姓乌，因为他很乌龙……OTL




第三十一章 常生碧

　　碧，是一种清澈透亮的绿色。
　　
　　【132】
　　
　　后来几天，鸦故意每天都陪着皇乙轩。如果皇乙轩在静思阁，他就坐门口；如果是在隔壁的卧室，他就一起坐着喝茶，皇乙轩看书，他也跟着看，看那些古代秘法和教会的书直到犯困扒下睡着。
　　皇乙轩跟他一天说不到几句话，叹息声也很少，总是冷冷的冷冷的冷冷的……天气明明开始暖和了，鸦待他身边却仍像寒冬腊月似的。
　　不过，他觉得自己的努力还是有但成效的，至少皇乙轩不再绝食断药，心情好像也好了一点。
　　
　　于是某一天鸦拿了一盒竹签进房间，地板上一坐，说：“无聊死我了，陪我玩竹签吧？”
　　说着，把细长的竹签往桌上整把垂直而立：“这种东西很需要耐心，应该挺适合你。不过我玩这个也很在行哦。”
　　鸦说的游戏，就是把竹签散成一堆，然后两人轮流把交错相叠的竹签一根一根挑出来，挑得时候必须保证别的竹签不能动。
　　鸦一开始没察觉什么，看皇乙轩呆呆低头看着竹签没有反应，有些纳闷了：“呃，偶尔也要运动运动嘛，你既然不能做剧烈运动，这种打发时间的玩意应该没问题吧？只要动动手就行了。老是坐着喝茶，动也不动，人会傻掉的。”
　　鸦觉得自己的话挺有说服力，但是明显没有打动皇乙轩。皇乙轩轻轻一叹，结果把手从袖子底下伸出来。
　　前几天，那手虽缠了绷带，至少还能露出半截，这回居然整个包成了萝卜。
　　“我没办法玩，你玩吧，我看着。”他把手又缩回袖子里，平放在膝盖上，人依旧坐得挺直，纹丝不动。
　　鸦傻眼了：“你的手――”
　　“为了克制另一重人格。”皇乙轩嘴角冷冷勾起了一丝灰暗的笑。
　　
　　鸦半响说不出话，缓过神后负气地往后一摊，两手撑在背后：“唉，我搞不懂，既然你在皇羽门那么苦，为什么要留下来？”皇乙轩没有反应，鸦追问，“他们说，你是被你弟弟逼的？我没猜错的话，皇未寂就是你弟弟吧？他的名号很多人都听过。”
　　皇乙轩默不作声凝望着鸦，幽怨的眼泛着秋露的清凉和寒冬雪天的冰冷，良久之后，细声说：“我不至于因为被他逼，就留在皇羽门。”
　　鸦挠挠脸颊，嘴巴一努：“那我可以理解为，你这是为了小正吗？”
　　就像孩子天真的期盼一样，皇乙轩不禁被他逗笑了，虽然只是一晃而过。
　　他叹了口气，把头正对向卧室墙壁上巨大的图腾。
　　“我跟你说说皇羽门的事，你听过后，就忘了它，好吗？”抑郁的眼中闪过一似奢望的光芒，就像囚犯寻求着破牢而出的那一点希望，虽渺茫，却实实在在存在着。
　　鸦忽然想，这个人以前一定不是这副样子的。
　　“好，我知道了。”鸦摆正坐姿，以表郑重。
　　
　　“我留在皇羽门，是想查一件事。”
　　皇乙轩以这么一句开头，讲了个有关于家族恩怨的故事。
　　
　　皇羽门和常生家族代代都是世仇，这仇两边人都已没人记得是什么时候结下梁子的。
　　皇羽门是过去数位皇帝的暗宗，执行秘杀任务，演变到后来就有了杀手组织“无限度”。常生家族则一直沿袭了“祭祀”的职责，只是当君主制被废除后，这个家族的权力也就等于被悬空了。
　　但是，常生家族掌握着历代皇家的秘密，并且每一任继承人都传承了能克制皇羽门血统的基因。为此，皇羽门对常生家族赶尽杀绝，迫使常生家族的人不得不四处流亡，隐姓埋名。
　　
　　事情发生在皇未寂与皇乙轩的前一任继承人身上，那个人叫皇崎，是上一代皇主人的侄子，从出生那一天起，就已经被决定要继承皇羽门。而皇羽门也顺顺利利把他培养成合格的继承人。
　　皇崎十四岁的时候，某一天到家族的祖坟祭祀老祖宗。皇羽门受封“皇”的姓氏，自然被视作皇亲国戚，老祖宗的祖坟以皇家陵墓保存，方圆数百里都是皇家的领地，但是那一带没有开发过，由于是安葬老祖宗的地方，也不敢随便开垦买卖，就一直荒废着。
　　说来也巧，皇崎拜完了老祖宗，想一个人透透气，就沿着林子一路逛得老远，没想到居然碰上了小偷。
　　皇崎在皇羽门上上下下，人人都宠着他，敬着他，虽然不是娇生惯养，但脾气派头全然是大少爷，未来皇主人的气魄，从来没被小偷招惹过，有人敢偷他的东西，他当然穷追不舍。
　　结果，这一追跑了好长的路，那小偷跟野人似的，蹿得飞快，皇崎昏头昏脑的就跑到了林子深处，等回过神来时，已经迷路了。
　　他在林子里坐了一夜，到了第二天的晚上，人已经饿得昏昏沉沉，没有半点力气再站起来。
　　他昏倒在林中，等醒来时，身边已经围了一堆亲戚长辈，自己已经回到了皇羽门的别墅里。
　　
　　后来又过了两年，“无限度”抓到了常生家族的继承人，带回本宅请示了当时的皇主人，准备在祭典上给老祖宗当活人祭。
　　既然是活人祭，当然要打扮得整洁干净，换上祭典专用的式服，皇羽门规矩森严，这种方面绝对不敢疏漏。
　　皇崎就这么巧合地在院子里碰见了被梳理干净的常生家族继承人，年纪比他小一点，穿着紫藤花的素雅和服，身材比同龄人娇小，细眉薄唇颜如玉，披散着一头黑亮如缎的长发，立在山竹中，让皇崎顿时产生了“倾国倾城绝代天下”的想法。
　　那真是个小美人，皇崎明知道她是常生家的继承人，马上会被当作活人祭，却还是忍不住过去打了招呼。
　　小小的美人儿看向他，一双碧绿的眼睛清澈淡雅。“你们皇羽门的人，果然无情无义。”他虽然半带笑容，却清冷如月，沙哑的声音透着与生俱来的桀骜，完全不似阶下囚，到像是皇羽门的半个主人。
　　皇崎愣住，见小美人冷冷笑了：“我当初明明告诉过你名字的，我叫常生碧，你果然忘了。”
　　皇崎这才想起来，两年前他在林子里迷路，在林子里饿昏过去，意识不清，记忆模糊。那时候有人把他背出了树林，走了好长一段路，确实是有说过话的，只是他确实后来忘记了。
　　那个偷他东西的人说自己叫常生碧，皇崎还开玩笑说姓常生的都活不长，那人说与那个常生家族确实有点关系。
　　他只记得那是个野人，怎么会知道，竟是如今站在眼前的这位花容美人。
　　而且他错了，错把对方当作是软玉温香的女孩，哪知，竟然是男的。
　　
　　皇崎是个有原则的人，既然当初欠人家一个人情，他决定偷偷放了常生碧。那天半夜三更，他故意调走了家里的护卫，并且瞒着皇主人，带常生碧逃下山。两人还没逃出凰城，“无限度”的人就开始满城搜查。
　　皇崎于是想了个办法，和常生碧对换衣服，弄来一顶假发带上，看着常生碧说：“把头发剪了！”
　　常生碧抓了一把头发凑到皇崎面前，冷冽一笑：“剪吧。”
　　皇崎帮常生碧割断了长发，帮他戴上自己的鸭舌帽，笑笑说：“走吧，到外面自由快活去，以后别再被我们家的人抓到。”
　　常生碧回笑说：“我不会像某人那么忘恩负义。”
　　
　　皇崎假扮常生碧混淆视听，把“无限度”的人耍得团团转，后来带回皇羽门时，受了伤，躺下后就再也没有起来，病情时好时坏，拖拖拉拉一直撑了半年，结果还是断了气。
　　皇主人悲愤难饮，出动了皇羽门全部的力量，却还是找不到常生碧这个人。直到皇崎的葬礼上，来了个大胡子男人，说是皇崎的朋友，追悼会上，那男人总是待角落里，没有半丝伤心，冷着脸，一直看着皇崎的棺材，最后在献花的时候，突然倒在棺木前，说自己贫血。
　　皇主人叫几个手下把他扶出去，当时也没多想什么，后来当侄子要封棺时，在棺前静望良久，发现侄子半鬓头发被人削去一大截，整整齐齐的发梢明显是利器割的。
　　可是，他想派人查那个男人时，却同样查不到一点线索。
　　从此以后，皇羽门对常生家族的追杀就没有松懈过，只要碰到任何与常生家族有关的，都被灭口了。
　　
　　皇乙轩慢条斯理地叙述着故事，冷冷淡淡的声音却将故事渲染得悲伤哀怨，鸦听完后有种怅然若失的感觉，呆呆仰望天花板，醒醒鼻子。
　　“这故事是真的？”
　　皇乙轩静静沉思，良久后才说：“至少有一半是真的，皇崎死的早，所以皇羽门后来一直没有出现继承人，直到我母亲生了我和弟弟。当年在皇家祖坟，皇崎失踪了两天两夜，也应该确实发生过这件事，还有那个常生家族的继承人……”
　　说到这里突然语毕，皇乙轩微微抿唇，脸上白了一些，眉目也很紧绷。过了一会才缓过神来似的，慢慢说下去：“我母亲的弟弟，也就是我舅舅应该才是常生家族的继承人，我不知道这其中有什么秘密。”
　　“为什么你要查常生家族的事？”鸦不暇思索，随口就问了。这却让皇乙轩挣扎了很久，漠然神色一柔，冷郁的眸子难得地温润起来：“我想知道常生碧有没有儿女，前一任皇主人当初对常生碧下了诛杀令，哪怕是尸体，找到了也要带回皇羽门焚毁。如果常生碧后来结婚了，他的孩子一定也是这个命运，诛杀令对‘无限度’永久有效，谁也更改不了。”
　　鸦看皇乙轩说的时候神色有些紧张，同样的神情前几天他也见过，就在皇乙轩病倒，握着他手的时候。
　　
　　

　　
　　【133】
　　
　　鸦最近迷上了挑棒子游戏，每天陪着皇乙轩喝茶时，就独自占据桌子一角，自己和自己玩，皇乙轩通常都半天不跟他说话，看看史书，看看典籍，那日子过得就像春秋时期的古人，于是鸦很容易把自己想成了门客，就是闲来无所事事，好吃懒做的那种散客。
　　不过他一个人玩挑棒子也有滋有味，明明手指灵活得很，却还是很紧张，弄得皇乙轩也会忍不住紧张地观望，不时弄出点古怪的声音，手舞足蹈，逗得静静看着的皇乙轩都忍不住发笑了。
　　这冰美人一笑，那真是碧波荡漾，繁花盛开，滋润得鸦心底格外惬意。
　　“你多笑笑吧，笑起来多好看！你爱听笑话么，我给你讲笑话，梅杜卡他们说我讲笑话的水平粉不错的！”鸦没心没肺，直接把心里话吐了出来。皇乙轩眉头一锁，神情又灰暗了下去，鸦措手不及，忙道，“啊！当我啥都没说，你继续喝茶，我继续挑竹签……”
　　瓦砾屋檐下，清水石阶，庭院莲池，小日子过得舒坦，似乎早已忘记了外面的纷乱凡尘。
　　
　　近来，“微笑女郎”出歌像母鸡生蛋似的，一个月内推出了三张单曲碟，造型还各有不同，先是张未来猫女风格的快板曲子《最后一个世纪》，而后两张竟然同一天发售，分别是日本歌姬造型的《恋?歌》和欧式宫廷风格的《罗密欧的假面》，单曲榜上独领风骚，大有独占鳌头，称霸演艺界的势头。
　　这些，是给鸦扎针的那位项医生跟他说的，正巧某天碰到项医生，听见他的手机铃是首没听过的JESEN的歌，鸦一时兴起就多聊了几句，项医生非常健谈，还给他听了手机里保存的歌。
　　几首主打歌他都不喜欢，到是拷了一首名叫《伴君半生》，打这以后就常坐庭院台阶上，看细雨听歌曲。
　　那曲子的歌词写得特有趣：
　　
　　李白杜甫的诗我听腻了，还是听听李小白杜小甫吧。
　　要说那年西湖大水，满城风雨是三年荒灾。
　　李家小白勾搭上杜家千金，杜家小甫就闹别扭了。
　　闹上京城皇帝龙颜怒了，一道圣旨赐了个婚，小白小甫双双飞。
　　
　　浮云游子意，落日故人情。
　　冠盖满京华，斯人独憔悴。
　　送君终有别，不如携手归。
　　看万千红颜，只伴君半生。
　　
　　说什么天长地久永不变，海枯石烂赴黄泉，都是扯谈。
　　实实在在对你好一点，平平淡淡才是真爱。
　　周瑜黄盖千古佳话，愿打愿挨传了一代又一代。
　　我非郎君你非妾，谁说不能相爱，伴君半生。
　　
　　JESEN的嗓音沙哑却很有爆发力，唱了一个又一个华美的爱情故事，却总能找到些平凡的真味。所以，世人都爱她的歌，爱她的微笑。
　　仿佛冰冷的眼中，有的是万千红尘独留一芳的爱情。
　　歌听熟了，鸦摇头晃脑跟着哼唱，天生嗓子好，调子一开，惹得庭院里打扫的佣人都来围观，这一天本来相当美好，谁知道正在兴头上，满廊里就炸开了锅。
　　鸦认得那些急急奔走的是“无限度”的人，式・伶人带队一窝蜂地朝大门方向去了。鸦情急之下，随便逮住一个。
　　“出什么事了？”
　　“皇主人不是去了山上的神庙祭祀神灵么？”
　　“然后呢？”
　　他揪紧对方的衣领，恨那人说话也不一口气说完。
　　慌慌张张的小崽子吞吞口水，道：“大雨冲垮了山岩，听说被困在山上了！”
　　鸦怔了一怔，抬头望天空乌云密布，清雨淅沥，柔弱的伊人背影晃过脑海，当下就直奔宅院大门，有人想拦却拦不住。
　　
　　【134】
　　
　　上山只有一条路，因此途中山岩塌方，就完全没路可走了。皇羽门的一群护卫都聚集在山石堆前，式・伶人挤在中间正协调商量是否要进行清理。
　　大雨如瀑，冲刷着暗沉的山壁，眼前是一片蒙蒙雨雾，鸦一边不断抹去脸上的雨水，一边四处探路，凭他的经验，崩塌堆积的岩石被雨水冲得松软，看起来泥石相叠，却不能攀登。
　　一边是绝壁，另一边是悬崖，他的视线落在悬崖边上，人过去站了一会。
　　心头一紧，狠狠咬牙，二话不说就攀爬下去，人挂在悬崖壁上，发现他的人惊呼着围了过来。
　　“你干什么！”
　　“快上来！”
　　“这里的悬崖随时可能会再塌方！！”
　　和那次冲进火海救连相柳一样，鸦没有理会头顶上方的吵嚷，全神贯注攀岩腹壁，整整一个小时后，他才总算看到能登上路面的垫脚石，再次回到山路上时，整个人就是从冲水里撩起来的，上气不接下气。
　　
　　他走了没多久，就碰到了几个皇羽门的护卫长，他们和皇主人走散了，也正在山上到处寻找。那几个人都和鸦一样水淋淋，满脸精疲力竭，爬不动悬崖，才只能慢慢走。
　　鸦甩下他们，继续往山林深处。
　　
　　那天的雨没来由的狂暴湍急，浇灌下来，仿佛连山势都将被冲垮。天悠悠地茫茫，漫无边界，鸦一心一意，在山间寻找白影，那时候竟一点杂念都没有。
　　后来，他扶着千年古树，粗糙的树干磨着手，指腹却情不自禁还想往里扣。
　　在杂草丛生的荒山野岭，他看见雨幕中，那道白影如轻烟，飘渺欲飞仙，被淋得更为消瘦淡薄的身影立于天地间，悠悠地仰望被枝叶分割碎了的长空，一下子仿佛万籁俱静般，这世间或许再不需要其它多余的颜色。
　　“轩――――――――！！”
　　鸦长呼一声，飞奔过去，雨中的皇乙轩一脸恬静地看他在跟前喘个不停，脸上半喜半忧，双眼被雨水冲洗清亮，是掩饰不住的幸喜若狂，他呆了一呆，目光竟不自觉地柔和了。
　　“你果然会找来。”
　　鸦眨眨眼，呆了半响，凝望对方眼角滑下的分明是雨水，却总以为那是泪。
　　他眉头一蹙，正经八百说：“我不会让你死在山里头，你休想！”
　　皇乙轩愣一愣，笑了：“那你背我走吧？”
　　“当然！”鸦不暇思索脱口而出，既而却傻傻笑了，摸摸鬓角万分局促，“其实我以为你一定昏倒在哪里了，看来……还挺精神的，不过肯定走不动路了吧，这么大的雨……那么，我背你下山。”
　　
　　鸦一副英雄救美的神情，其实在雨里狼狈不堪，坦然地正对皇乙轩的双眼，伸出手：“来吧。”
　　皇乙轩半垂眼，看着浴帘中清瘦的手掌，闭了闭眼，长睫轻颤：“不要老是做好人，别人会误会。”
　　鸦茫然地抓抓后脑勺：“啊？我经常背人的，不会摔着你的，放心。”
　　皇乙轩轻轻一叹，把手搭了上去：“你的确，不是个温柔细腻的人。”
　　“咦？”
　　“没什么，别扯坏我的衣服。”
　　“哦，了解！我会小心的！”
　　不自觉地漏出了军人式的回应，鸦一把将皇乙轩带到背上，动作当然是不够温柔的，但比起过去战地里他背战友、背伤号时，他觉得这次自己已经够小心翼翼了。
　　
　　雨中的路很漫长，雨中的世界格外静俏，只有踩碎枯枝的声音四处回荡，搅乱了雨声的节奏。
　　鸦忽然笑道：“你有没有觉得，现在的情况很像你说的那个故事里，常生碧背着皇崎走出树林？他们也这样走了很久很久吧……”
　　“嗯……”皇乙轩趴在鸦肩头，只低声应了一下，几乎让人听不见。
　　“糟糕，你这样回去肯定生病！”
　　“嗯……”
　　“这回不许不吃药！”
　　皇乙轩微微抬起了脑袋，视线刚好落在鸦的后耳根上，随即又闭上眼：“我不吃药，你就特别吵……”
　　“那当然，我觉得我有责任替小正看管好你。”鸦撇撇嘴，声音忽然有些青涩，脚下的步子突然在踩断一根树枝时，停了。
　　清清冷冷的雨淌过脸颊，总有那么一点温润，虽然冷，却也总能体会到一点温存。
　　“乙轩，其实我……”鸦咽了口气，干涩地轻轻低语，“刚才很怕找不到你……”
　　皇乙轩叹了口气，闭上眼，继续趴在鸦的肩头：“快走吧，天要黑了。”
　　“呃，嗯……”
　　
　　【135】
　　
　　回到皇羽门本宅，皇乙轩当然不出意外地病倒了，伴床昏睡了一天一夜，那会儿鸦到是没有守在床边。
　　他实在无聊，混去了厨房看下人煎药，看着看着手痒，就帮忙一起捣药，结果好好的一碗中药被他整成了大杂锅，仆人气呼呼地把他赶出去，倒掉药渣只能重新来过。
　　无处可待的鸦混着混着就到了皇乙轩的房间门口，站了半天才跨进门槛。
　　塌塌米上铺了厚厚的垫子，大大的床铺上，皇乙轩躺得跟尸体没两样，不同的只是会呼吸罢了。
　　一头银发四散铺开，面色苍白的美人儿睡得温香如玉，细细柔柔的呼吸几不可闻，被子盖到胸口，乱了的衣襟里还露了点锁骨。
　　鸦皱皱眉头，心想：哪个粗心大意的仆人，也不帮皇主人把被子盖盖好！
　　于是，亲自动手把被褥拉严实了，看皇乙轩没醒，他便在床铺边上坐了下来，姿势到是挺规矩端正的。
　　
　　那是午后，雨刚停不久，露水雾气还萦绕着泥土的芬芳，久久弥留于空气中不散。
　　鸦不自觉地放慢了呼吸，细细看皇乙轩，什么叫温润如玉，似乎略有所感了。想来一晃眼就过了几个月，宅子里人来人往其实很热闹，生人熟人数数一大箩筐，鸦记不住几个，就只知道和皇乙轩是每天抬头不见低头见。
　　这是个伤心抑郁的人，是个不能和爱人相见的人，是个谈吐举止都柔弱欲碎的人，眉神间却留着刚毅，对人也格外温柔。
　　是个……让人忍不住怜惜的人……
　　
　　鸦交头接耳张望四周，清清嗓子，局促地搓着手，视线就是不敢再往皇乙轩身上飘。
　　可是兜着兜着，又兜回来了。望了望四下无人，门只留了条缝，他一寸一寸地往床铺边挪动，低头静静凝望。
　　如玉一般易碎的人儿安安静静地躺着，白白净净的面容温润清秀，令人遐想触摸时也是如玉似的冰凉中或许还带了一点温和，鸦不禁看得出神了。
　　好……美……
　　
　　咽了口气，身子不由自主地往下倾去，影子渐渐盖上皇乙轩的脸，呼吸止在喉间，没有半点声响。
　　半寸半寸地俯下身去，双手在膝盖上扣得紧紧的，脸色朦胧而有些僵硬，景物仿佛都虚化了，只有两人的脸慢慢地靠近，没有什么能阻挡或隔绝。
　　蓦然，皇乙轩的眼开了一条缝。漏出淡淡的冷冷的光芒，鸦像弹簧似的猛地直起了身，脸色霎时通红。
　　“呃，我我我我我……我看你脸上好像有脏东西，咳咳咳咳……那个，我去看看药煎好了没，咳咳，走了！”
　　人影一溜烟地钻出了门缝，皇乙轩缓缓扭头，静静看着门缝间的亮白以及消失的人影，蹙起眉头。
　　
　　后来么，后来佣人重新煮的汤药又被鸦在半路上砸了，乌鸦被骂得狗血淋头，还好有项医生做挡箭牌，出面调和，并把他拎到皇主人卧室门口，让他当了只正宗的看门狗。
　　某日，他和皇乙轩一起吃早饭时，一本正经说：“那个……那天那件事，你千万别在意。”
　　“我没有在意。”尽管鸦说得没头没尾，很无厘头，皇乙轩还是答了。
　　鸦笑了笑：“那就好。”
　　
　　说到那首《伴君半生》，由于JESEN之后有大半年都没发表过新曲子，鸦足足听了半年，生厌不止，只要一听到那曲调就想吐。
　　“微笑女郎”失踪了半年，之后回到歌坛发表了她演艺生涯中的最后一张专辑《七戒，我爱你》，专辑中收录了翻唱的《空》和《爱上上官》，还有《上半身》、《官人》、《七日烽火》、《戒定》、《末路》、《世界上唯一守护的你》、《相信》、《伴君半生》，以及最后一曲《永夜不朽》。
　　有人嬉笑说，这张专辑里藏了一句告白：空爱上官七戒，末世相伴，永夜不朽。
　　发售日是6月9日。
　　

作者有话要说：9.19，更前半章
这个常生碧是什么人物，我想不用多说，很容易猜吧^^b
我都写这么明显了……丫丫~
――――――――
9.20，更后半章
先来把这章剩余的一半更了吧~
《伴君半生》其实是这里先写的，然后才在番外里补完的^^




<FONT color=#5C3377>番外 美人（上）

作者有话要说：嗯……老规矩，先让我嗦几句~
首先，这篇番外的名字《美人》是来自于木原大神的一篇小说，就叫这名字~
当然，内容完全没关系啦~~
呃，要说我文里的第一大美人，咳咳，大家都心里很明了了吧^^b

这篇番外和赶出来的那些不同，构思了有一段时间了。
啊啊，因为一直被说正文总是跳过温馨部分，七戒和空空辛辛苦苦折腾了三部，却没怎么美满过，那么现在就来补上~
时间就是七戒去尹正那边西北边境前的那段时间里，也就是正文被我跳过的那段= =b
另外，因为之后空戒会有腥风血雨，咳……那么现在先给大家点甜品尝下……
本番外含金量甚高，而且……应该是不负众望的温馨篇吧><
我写得可辛苦呢，请认真看哦><

另，选择比较抒情的歌曲，边听边看更有味道^^

摇叶子！每个看过的人给我交一篇长评出来！哼哼……

你真的想清楚了要看？= =

真的要看？

要交长评哦= =

嘿嘿……

好吧……OTL

请看――

　　决定出行是从三天前开始计划的，目的地是异国的一座度假海岛，叫“朱诺”，在游轮、客机、空浮舟这三种交通工具中，两个人选择的是空浮舟，当然，其实这个决定根本就是司徒空先斩后奏的，并且以他的身份和享受生活的观念，毫不客气地购买了“豪华特等舱”的票子，上官七戒知道后，只是冷冷淡淡点了下头。
　　
　　整理行李的前一天晚上，上官七戒草草了事，一个背包而已，里面塞了几件替换的衣服，君文乙轩买给他的PSP，一些乱七八糟的杂志，和两本书《来自地狱》和《女鬼》。
　　司徒空瞅了两眼他的书，直皱眉头：“你喜欢恐怖小说？”
　　“比较喜欢恶搞爆笑类的吧，不过看腻了，换换口味。”话题的持续方式和以前有点相似，总是有点我行我素的味道，回答的声音是心不在焉的。这引起了司徒空的些许不满，漂亮的蓝眼睛随即就眯了起来，深邃而意味深长：“人都这么阴暗了，还看恐怖小说，为什么不看健康一点的东西？”
　　“比如说？”上官七戒有些刁难地站在自己的背包前，以质问的姿态看着旅行同伴。
　　司徒空果然就开始认真地给出了建议，说话的时候还把修长的手指放在嘴边，有点做作：“一些经典的爱情小说呢？我觉得那类小说既有放松心情的作用，又能够让你获取到一点文化知识，有些令人回味的句子可以感悟很久，甚至激励自己。”
　　犹如政治演说似的答案可谓是完美而标准的，这到使得上官七戒听了这些建议后，明知道对方是发自肺腑，却反而少了几分真实的感情。
　　想来，以前君文乙轩似乎也这么建议过，但是从那个人口中说出来的话，就会被当作是无微不至的关怀，而眼前的人为什么就没有这种感觉呢？
　　上官七戒暗自叹了口气：“我不喜欢爱情小说。”
　　一句话，就将司徒空冠冕堂皇的建议全盘否定了。
　　其实他以前是喜欢的，现在则完全不想碰和“爱情”沾上边的东西了。
　　
　　他料定司徒空这种极为体面的男人一定有的好折腾，果不其然，等他洗完澡回到房间，司徒空还在往大大的行李箱里丢各种东西。衣服就不说了，他去洗澡前就看见司徒空把数不清的领带排放在床上一一挑选放进行李箱，而现在箱子里还按区域放置了速溶咖啡、烟、香水、防晒护理套装（为什么女人带的东西他也带？）、简易的药盒子、茶叶罐头、香料（这是用来干什么的？）、熨斗（这个也要带？牛……）、笔记本电脑、参考书……
　　细数下来，上官七戒看得实在头晕，这时候司徒空又抱了大堆文件夹站在行李箱前：“伤脑筋，放不下了……”
　　“我们只去四天，你搬家么？”他依旧是冷着脸，有些恶毒地数落对方。怎知，司徒空喃喃嘀咕：“如果可以，我的确是想把整个家都搬过去，唉……”转身，无奈地抱走了工作文件。
　　上官七戒无奈地摇摇头，实在搞不懂这家伙脑子里在想什么，走到门边时，他扶着门柄忽然停下来：“那我去睡了，你……一会过来么？”
　　使用着不太明确的寻问口吻，话中的意思司徒空自然领会，深邃的眼睛又眯了起来，星眸澈蓝，实在是好看到令人晕眩：“你去睡吧，好梦。”
　　上官七戒低下头去，冷冷的眼跟着转向了门外：“晚安。”关门声干脆利落。
　　
　　这算是什么关系呢？在他的眼皮底下晃来晃去，虽是一脸冰水，却总还算是乖顺听话的。小狐狸的眼睛眯缝着，久久思索。
　　风流的他自然明白，越是美丽的东西“脾气”越大，上官七戒绝对是他所见过的人中最无与伦比的，无论是女人还是男人都很容易为那张脸醉心，但如果觉得他是个很好相处的人，那就说明完全被他的外表欺骗了。
　　事实上，这个美人固执、任性，有一点点死要面子到是显得蛮可爱的，就是有点心里扭曲，这个稍许麻烦了点。外冷内热的性子看起来格外动人，可问题是，别的美人都很自信，他却很自卑。
　　想到罪魁祸首是自己，司徒空不快地叹了口气，继续收拾行李。
　　
　　第二天出发的日子，两人在航空港登记，坐上了巨大的空浮舟，对于现代社会来说，这种由航空飞艇雏形改造而来的东西如今也只充当了观光浏览，在高空俯瞰景致的作用，因为它的速度只有飞机的三分之一，前往朱诺岛需要花整整十二个小时的旅途时间，其实是极其浪费的。
　　但是它的豪华特等舱可是五星级酒店皇帝皇后套房级别，绝对有享受的价值。从某些角度来看，司徒空其实是个对于情调有着偏执的人，把旅途安排得美妙舒适才能让他感到满足。
　　
　　上官七戒是从来没有住过这么高级的房间，进门以后反而畏畏缩缩的，慢慢地扫视房间各处。
　　“不错吧？”司徒空凑近了他，原本是想领的对方一些赞美的，不过上官七戒如他所料，说了刻薄的话：“切，有钱人果然喜欢浪费。”声音还没落下，人已经闪到边上去了。
　　司徒空叹了叹，脸上是不可动摇的微笑：“我只浪费在你身上。”
　　“无聊。”
　　远远的角落冒出一声冷叱，显然哄女人高兴的一些手段都不适用在这个美人身上。
　　怎么说呢，美人虽然是大大咧咧坐在皮质沙发上，身子往一边微微斜着，一只手屈起来，撑在一边，修长的两腿分开一定角度，一只弯曲着，一只却随意往外伸长。这坐姿的确是谈不上气质更够不上高贵，怎么都带了些乡土气息，可是他只是静静这样坐着，让奢华堂皇的房间衬托，美得胜过繁华浮尘，令人想忘却世间所有，只要看他一个就知足了。
　　美丽的东西都会让人有一种危机感，只想自己占有，不想让别人看到。所以大部分的稀世珍宝，都是封存在保险柜中的。
　　但是这人，封存起来就不好看了。
　　
　　---
　　
　　空浮舟的自助式餐厅设计得别具一格，本来就是以让乘客享受旅途为目的的，自然处处服务周到，灯座、装饰物都十分别致新颖，客座的设置也十分有情调，除了中央区域统一用木板隔成一个个独立的空间，两边还有小包厢。
　　司徒空在预订票子时就已经顺带连用餐服务也订好了，包厢的号码都是有特别含义的“69号”，可是上官七戒偏说讨厌在狭窄的空间里两人独处，司徒空为此还寻找了各种小包厢的优点来引诱他，说得口干舌燥，上官七戒丢了一句：“那你在包厢里吃，我坐外面。”
　　一说完，人就自说自话去了旋转柜面的座位，司徒空撇撇嘴，其实很想发发牢骚的。他说东，对方就说西，他往南，对方偏要南辕北辙，这七戒大美人处处唱反调，脾气不是一点点的难伺候。司徒空这辈子伺候过谁了？只此一个吧。
　　
　　餐厅这种地方毕竟是公众场合，司徒空本来是有“避嫌”的考虑的。而如今，两个外貌俊美，打扮又不俗的年轻人同坐在柜面上，周围的目光就像受到了吸铁石磁力影响的铁器一样，情不自禁地聚拢了过去，就连有些人的话题也被带动到这两个年轻貌美的人身上了。
　　某一处的餐桌边，也是坐了两个长相还不错的年轻男子。穿着干净清爽，留着短短的半寸头，笑容也格外清爽的男子把手臂勾着身边那个面容清秀，显得内向拘束的男子肩膀，斜了斜身子考过去说：“你说，那两个如果是一对多好呢？个子比较娇小的那个长得真是漂亮啊，不过旁边那位大个子也很俊美，两个人走在一起，肯定能把所有情侣都比下去了。”
　　“只是普通朋友吧，看起来，连‘关系不错的好朋友’都算不上。”面貌清秀的男子带了一点羞怯的表情，缩在身边男子的臂膀中，把头低了下去，默默喝果汁，看起来应该是不太爱说话的。
　　个性爽朗的男子却大大方方把头凑近伴侣，旁若无人地就在对方额角上亲吻了一下：“亲亲难道是吃醋了吗？我只是喜欢看美男子而已，但是在我眼里，你是最棒的呀。”
　　低头喝果汁的青年马上就面色绯红，唆着吸管用细巧的手指慢慢麽搓，动作有那么点像女孩子：“我有点不太舒服，可以不要在这么多人的地方亲热吗？嗯……啊哈……”
　　男子清秀的脸上本来就晕开了淡淡的绯红，结果因为对方大胆的深入，虽然只是几根手指，还是不能自主地发出了一些微小的呻吟，敏感的部位感觉也越来越膨胀了，大概是反应太明显的关系，勾起了伴侣的兴致，隐蔽在桌子底下的动作越来越激烈。
　　座位的设计本来就很适合亲密的情侣□，只要保持桌面上的从容，底下在干什么，绝对没有人能注意到。因而，在一方竭力保持镇定，不露出破绽时，另一方却更为大胆地悄悄调戏，慢慢的就越玩越真了。
　　“嗯嗯……啊，不要……”
　　“舒服吗？”
　　“不，停下……”
　　“都已经硬了，不射掉，会很难过的哦，亲爱的。”
　　“啊……可是……”
　　“我会处理干净的，放心吧。”
　　“啊……嗯……”
　　调情的男子也是看怎么样都不会惊动周围的目光，于是就下手重了，性子被勾引起来，不完成就不会罢手的样子。
　　不适感与亢奋交错的男子则依旧竭力地保持上半身的平稳，两手都捧住了杯子，额上开始冒了些汗，不过这些都是旁人无法发现的。
　　
　　---
　　
　　旋转柜面这里围成一圈，中间是可以现点现烤的烧烤，牛肉、羊肉、鱼雷、海鲜……光是香味就令人馋涎欲滴。司徒空从桌面上的桶子里抽了一份菜单，饶有兴致看了起来。
　　以他的涵养，即使只是这样慢慢把菜单展开，也是极为绅士优雅的动作，和身旁咕噜咕噜猛喝水的少年那种自然随便的举止形成鲜明对比。不过上官七戒只要光有那张脸就足够让人称赞的了。
　　
　　“有忌讳不吃的吗？”非常客气且关怀的口吻。
　　“没有。”敷衍并且冷冷的语气。
　　司徒空皱了皱眉头，这对话的模式还真是似曾相识。
　　“烤鳗吃不吃？好像飞船上的鳗鱼挺新鲜的，刚才打听下来，说是起航前刚刚送到的。”
　　“太麻烦了，不想吃鱼。”
　　“嗯――，海鲜呢？这里居然写着有‘人妖螃蟹’，试试看？”司徒空以温柔到极点的微笑寻问，他确定自己即使对女人也没有这么温柔耐心过。
　　上官七戒用手懒散地扶着脸颊，脑袋微微一侧，淡漠地垂下眼睫：“什么怪东西，吃了小心拉肚子。”
　　虽然语气实在是刻薄得让人生气，不过谁让他长长的睫毛像扇子一样，微微颤着垂下的样子实在迷人，司徒空姑且无视他的态度。
　　继续微笑：“那么来点平常经常吃的吧，鱿鱼、海螺、这里还有小章鱼、生蚝、扇贝……”
　　“你随便点吧，我喝水。”继续敷衍，还有种懒得理会的样子。
　　司徒空咳了两声：“你早餐也没吃，总该吃点什么吧，肚子不饿？”
　　“没胃口。”
　　“嗯――，那么我给你点份凉拌豆腐，或者荞麦面？”
　　“不喜欢豆腐，荞麦面味道怪怪的……”
　　“咳咳！”确实是曾经发生过类似的情况，司徒空对愿意记住的东西记忆力是非常惊人的，他记得上次是直接把菜谱丢给对方了，不过这次他还是保持了良好的风度，微微笑着转向身旁的美人：“小美人，你真不是普通级别的挑食啊。”
　　上官七戒就像突然被炸毛的小刺猬，浑身竖起尖刺地瞪向司徒空，后者尴尬地咳嗽掩饰：“一不小心，叫上瘾了。”
　　
　　反正，司徒空算是摸到规律了，无论他说什么，七戒都会找理由反驳的，说反对也只是表面上吧？说不定是养成习惯了，觉得不对他刁钻一点不舒服呢？
　　他叹了叹，还是颇有兴致地继续看菜单：“那么我随便点了，点给你吃的不许浪费。”软的不行就稍微硬一点，如若再不成，大不了就“威逼利诱”喽。
　　他笃笃定定地顺着菜单一路往下看，忽然觉得身边太安静了，七戒半响都没吭过一声，转头看去时，傻眼了。
　　旁边的座位空空如也。
　　吓？这样就生气跑掉了？
　　放眼张望，上官七戒不是气跑了，而是正朝着中央餐座的某张桌子走去，手里捧了两杯鸡尾酒。司徒空轻轻一叹，放下菜单，手扶着脸眯起眼，气定神闲地观察着。
　　
　　上官七戒穿梭过去时格外潇洒，利落的身影落在女性眼中率性邪气，落在男性眼中则有一份妖治，而两性双杀的他却是全神贯注盯着某一个男子，陷入某一种状态后自然而然地透出一股锐不可当的气势，到了那个男子面前，轻轻地扬起了妖媚的笑容，将一杯鸡尾酒放在对方面前。
　　“请你喝一杯，可以吗？”他的声音也是不同寻常的温柔妩媚，上挑的嘴角显得有一点点俏皮。
　　沉溺于欢乐中的两个男子像是触电般僵硬地分开了，一个不断往边上缩了又缩，红着脸几乎要把头埋到桌子底下去似的，手指却用力捏扁了吸管，狠狠地磨牙。
　　留着半寸头发的男子尴尬地冲上官七戒笑笑，把酒杯往外推了推：“这个，我――”
　　“只是和我喝一杯都不可以吗？我可是从进到餐厅里开始，就注意到你了。”上官七戒夸张地俯下身子几乎成九十度，在身体弯曲成诱人的姿势同时，手撑在桌面上，顺势把头向对方凑得极近。
　　他拉伸的脖子从领口里整个露出来，尖锐的下颚到喉结那道美妙的折线散发着引人犯罪的诱惑力，也不知道是无意的，还是故意的。
　　不过他眯起的双眼绝对是故意往边上容貌清秀的男子瞥了一眼：“那么在意他吗？即使只是和别人喝一杯也不行？我刚失恋呢，马上又被拒绝，我会很伤心。”
　　“这、这个……”完全被压迫在媚惑气息下的男子显然没有那么坚定，手捧住了酒杯，眼神虽然像移开的样子，不过面对一双漂亮而妖娆的紫眸，几乎是无法躲避它的吸引的。
　　“我想，就喝一杯酒……应该没问题……”
　　“谢谢。”
　　上官七戒把手里的杯子和对方的杯子轻轻碰了一下，全然不顾旁边那位，身子又进而俯下了一些，那条早上司徒空亲自为他挑选并打上的领带从毛衣马甲里滑出来，落到餐桌上。
　　
　　忽然，似乎是上官七戒过于依赖支撑的力量，手下的桌子突然翻倒，杯子砸碎在地上，这个响声自然引来了周遭的看客，再加上原本被上官七戒的美貌吸引过来的目光，几乎整个餐厅都注意到了这里的动静，本来叫个服务生过来收拾了，哄闹一阵就过去的事，却因为那个容貌清秀的男子大概是因为太紧张，而一直没有好好地穿上裤子，于是他的□官就那么□地暴露在众目睽睽之下。
　　私底下的窃笑声响了一片，暴露的男子怨恨地瞪了一眼上官七戒，掩住羞耻疾步奔出了餐厅，剩下的那个板寸头也愣了半响，气愤地瞪着上官七戒吐不出一个字，然后急急追出去了。
　　这时候，司徒空从容地迈向被女服务生包围的上官七戒，虽然是他打翻了桌子，却有不少人在寻问他是否弄脏了衣服，有没有受伤之类的。而大部分的目光追随着出丑的两个男子，兴起新的话题。
　　
　　“你应该说声对不起。”司徒空巧妙地避过服务生的耳朵，悄悄在上官七戒身边说。
　　“有必要吗？”从两个男子消失在餐厅起，上官七戒的紫色眼睛又恢复了平常的冷淡。
　　司徒空轻笑：“我才发现，你原来也懂得利用自己的脸蛋？”
　　上官七戒在不自然的沉默以后，淡淡说：“有人调教的。”
　　司徒空眯起了眼睛，忍不住在那双晦涩的紫眸中探寻：“有人……成梵？”上官七戒默不作声，过了一会，准备离开餐厅时说：“觉得可怕，就离远点吧。”
　　他甩下司徒空，独自大步离开。
　　
　　司徒空琢磨着那句隐晦的话，慢慢散步回到客舱。房间里，转角沙发上横着一个美人，微侧脸容一边贴着光滑的皮沙发，右手半垂在沙发外，压在身下的外套也有部分垂下地毯，修长的两条腿还是以诱人的角度分开，一边弯曲着，一边则荡下沙发，搁在地上。
　　总之无意地流露出这副诱使别人容易侵犯他的姿态，难道本人就连一点自觉也没有么？
　　司徒空思考着这个耐人寻味的问题，小心翼翼走近一瞧，美人的嘴竟还微微张开，薄薄的唇在轻柔的呼吸中轻轻颤动。
　　实在怪不得他当初一时冲动嘛……
　　
　　但是他刚坐下，伸手想拂一拂七戒额前的秀发，发下的那双眼睛就警觉地睁开，露出冷冰冰的紫色。
　　结果，他的手僵了一下，还是轻轻顺过了七戒的刘海。
　　“有豪华的大床不睡，你偏喜欢躺沙发。”轻轻笑着，一双冰蓝色的眼睛柔光四溢。
　　躺在沙发上的美人却垂下了眼，往别处瞧了瞧，脸色也莫名地苍白了起来：“离到目的地还有七八个小时吧……那么我先去洗澡。”
　　刚说着，人就往全透明的浴室闪去了。司徒空的视线跟了过去后，才发现浴室竟然是全透明的玻璃，无论从房间的哪个角度都能将里面的风光看得一清二楚。这时候他回想起预订舱位时，客服人员的确再三向他确认人数是两人后，附加寻问过他是不是要情侣房，他不暇思索答了“是”。
　　啊啊，这绝对只是嘴巴太快了，并不是故意的啊。
　　
　　---
　　
　　以司徒空的性子，“不好意思地回避”此类不成熟的想法当然不会出现在曾风流一世的他身上，来到最适合欣赏浴室中美人沐浴的角度，若无其事地坐下沙发，拿了本《城市男人》的杂志，戴上金边眼镜漫不经心翻阅，活脱脱是一个斯文败类的典范。
　　隔着玻璃，在浴室中脱下外套的上官七戒忽然停了动作，站了至少有一两分钟，才去把水龙头打开，蒸蒸热气附上玻璃，水雾中他继续背身朝外，慢慢地退下身上的衣物。
　　浴室的隔音效果超好，外面几乎听不到水声，所以里面的人即使想说什么，也无法传到外面。
　　但是，听不见声音，视野却格外春光无限，浮上了水珠的玻璃刚刚好营造了一份朦胧的效果，司徒空沉静地看着浴室中的景致，目光深邃。
　　
　　美人的玉体又不是没看过，只是在水雾云气的浴室中又是另一番景致。没有了一丝布料遮掩，轮廓清清楚楚地映入眼，淋在热水中，雪白的肌肤被温热了泛出淡淡的粉红。这本该是艳色诱人，令人蠢蠢欲动的画面，却没有引起司徒空的□，反而是内心隐隐的疼痛。
　　谁没有见过美丽体侗淋浴的春色？可如果那冰清玉洁，白皙如雪的肌肤上布满了道道错杂的疤痕，那又是如何凄惨的景象？而这个人拥有着世间少有的绝色容貌，却被伤痕糟蹋得体无完肤，在旁看着此情此景那是什么滋味？
　　更何况，司徒空看过原本“完美无瑕”的他。
　　连他自己也没有注意到眼中掠过的一丝黯然，低下头去，表情是越来越严肃了。
　　
　　只单单裹了一件浴袍，上官七戒从浴室里走出来，头发马马虎虎擦了一把，发梢还在淌水，滴在眼角滑下脸颊，像流泪了似的。
　　从雾气缭绕的浴间出来，眼睛也好像蒙上了一层淡淡的水雾，站在床尾盯着沙发上低头翻杂志的司徒空看了许久，朦胧的眼睛又黯然了一些：“你洗澡么？”
　　“嗯。”司徒空轻轻应了声，搁下杂志抬头看，以仰望的视角面对上官七戒，表情有点古怪。
　　上官七戒冷冷的眼一垂，涩涩地笑了：“怎么，要我服侍你？”
　　司徒空讶异地瞪大了眼睛，冰色的蓝清亮亮的，第一次这么通透明朗。接着，笑了：“不用，你躺下吧。”
　　他这么说，到是没多想，走进浴室坦然地脱衣服。留在房间里的上官七戒却尴尬了好一阵子，灰暗的眼睛盯着床，嘴角拂过一丝苦笑，叹着气坐下了，手指慢慢地揉紧了床单。
　　脑子里掠过一个念头，暗自差点把唇咬破了。
　　不过就是禁脔嘛……
　　
　　等司徒空出了浴室，只见上官七戒半躺在床头，垫着枕头上半身斜斜靠着，浴袍的领子敞开得格外大胆，雪白细长的脖子下还留了大片胸膛，消瘦骨干的关系使得锁骨尤其清晰，中间的那一道胸膛的骨线相比攀附的疤痕则是浅浅的，隐没在几乎开到腰下的衣襟里头。至于下面的开叉居然也上提到了警戒线，白白的腿就这么露在外面。
　　他手里还有一杯红酒，修长精细的手指轻托着玻璃杯，脑袋往另一边歪着，脸色是苍白无血色，眼底却晕开了淡淡的醉意。
　　司徒空当即就看得傻眼了。
　　难道……说了什么令人误会的话么？这副勾引人的样子，分明就是故意的啊！
　　
　　他漂亮迷人的眼睛弯了起来，故意问：“有看我洗澡么？”
　　上官七戒借了几分醉意，恍惚地嗯了几声：“哼，又不是没看过你的裸体。”
　　呃……这样一说，司徒空觉得自己到像是变态了。
　　
　　他暗暗叹了口气，有些不高兴，走到床边把被子展开，上官七戒带了几许迷离看他，忽而勾了嘴角媚色地一笑：“这么久，我还以为你闷死在里面了。”
　　司徒空看他故意眉来眼去，声音都刻意地放轻放柔，娇声欲显，放开被子，在床边笃定一站，抱起双臂，定定看了一会，笑了。
　　他一笑，上官七戒目光却有些涣散，立刻别过头去，像是胆怯似的。司徒空都快被逗得想哈哈大笑了。
　　他绕床走到上官七戒那一边，依旧居高临下地站着，用手故意挑逗地托起上官七戒的下颚：“干什么，想引诱我？既然想引诱我，怎么又躲躲闪闪？在餐厅里勾引别人时，我看你很大胆奔放。”
　　上官七戒弯起唇妃一笑，借着醉意冷艳之至：“本来不就是你的人么，废话太多破坏情调。”
　　他猛地一口灌尽了杯中的酒，放下杯子，往床头缩了缩，手却不自然地掩了下衣襟间袒露的胸膛，头歪向另一边。
　　那一丝躲闪的神色，黯然伤神，叫人看得心酸。
　　终归，还是在意身上的疤痕吧？
　　
　　看他半垂的睫毛轻轻颤着，脸上渐渐有了几分血色，轻轻的呼吸带了点儿醉意，的确是像伸到自己嘴边的小白鼠，越发诱人了，不过明明滴酒未沾的司徒空却觉得晕的是自己，扶着上官七戒的双臂才让他躺下，他立刻用力地别过头去，扭着脖子呼吸跟着急促了不少，暗自咬牙闭上眼，眉宇都开始颤抖了。
　　那副战战兢兢的样子简直让司徒空欲哭无泪。
　　“你休息吧，我还有邮件要看。”说完，司徒空离开了床，上官七戒却在刹那睁大眼，彷徨与自卑交错于眼中，微微地咬唇，尴尬之中是受挫的表情。
　　他顺了口气，呆呆平躺了半响才钻进被子里。至于那会儿他在想什么，司徒空毕竟不是他腹里的蛔虫，自然猜不到。
　　
　　




<FONT color=#5C3377>番外 美人（下）

　　抵达朱诺岛，入住酒店，房间依旧很豪华，床铺也依然很大很舒服，只不过第一个晚上司徒空是一个人睡的，七戒出去了。
　　第二天，小岛上海风怡人，司徒空还是独自一人在沙滩躺椅上悠闲了大半天，俊美的容貌，健朗的身材自然是成了海边沙滩最引人注目的焦点，连异国美女都争相来跟他搭讪，他客客气气请美女喝饮料，美女坐他身边陪他聊天，打发了无聊的时间后，他告诉美女其实自己是个GAY，那美女气得脸都绿了，他却乐滋滋地看对方转身走人，心里想着自己的伴侣何时才回来呀。
　　大气一叹，却排解不了心里的郁闷，于是一头钻进海里逍遥鱼游去了。
　　
　　游累了上岸，正巧看见昨天在飞船上那两个出洋相的男子，清秀的那个生气了，板寸头追着他边跑边吵架。
　　是吵架不是解释，两人你追我赶走了一段路，好巧不巧就在司徒空躺的沙滩椅旁争吵不休。
　　“我知道你看上他了，你去追吧，我们分手就是了！”怪怪，那清秀的男子声音还真是够娇媚够柔弱。
　　“是他主动来找我的，我没有接受他的邀请！”那个板寸头气势到不弱，凶起来还真让人觉得小受方很委屈和可怜。
　　“没有吗？你们都吻了，难道我会看错吗？”
　　“没有！你看错了！”
　　
　　司徒空只听到这，大步雷霆地离开了沙滩，回到酒店房中冲了澡，然后换了干净的衬衫西裤，绝对是一副上流社会人士的风貌，下楼正想往餐厅里拐，却见大堂放着一台白色三角钢琴，便忍不住过去坐下了。
　　翻开琴盖，他随意的弹奏，曲子有些悲壮，不过却符合他强烈耀眼的仪表。
　　很久没有碰钢琴了，他还记得小时候在家里练琴，父亲因为怕发生意外，不让他练，他就趁父亲不在家时偷偷练。钢琴大气，音律广泛，坐下来弹奏却能让人心静，如果是弹些慢板的曲子，很有治愈的效果，他经常在心情不好时弹奏，用来调整情绪。
　　没弹多久，身周便围了不少人，跟着他的音符沉浸在优美的琴声中，当他停下时，有人情不自禁地拍掌叫好。他礼貌地送出微笑，然后大大方方走向餐厅，大堂里的人群这才散了。
　　
　　用餐之后回到房间里，上官七戒还是横倒在沙发上，这次能显而易见到他脸上的疲倦。
　　瞧见他的疲态，司徒空本想质问些什么，却都压下心头。
　　“吃过什么吗？饿不饿？”
　　“不饿……让我躺会。”
　　“很累么？”
　　“嗯……腰疼……”
　　司徒空耐心地压了压心里的火头，低沉的嗓音带上一些温柔：“别躺沙发上，去床上睡。”
　　“不……不要……”上官七戒闭着眼，脸蛋往里缩去，手指扣住了衣襟，好像有人要非礼他似的。
　　司徒空叹了口气，皱眉：“你都去干什么了啊？”
　　“你……不是知道么。”马虎地敷衍了过去，声音低落，含了一丝沙哑。
　　司徒空眉头越皱越紧：“成梵交给你什么任务，方法过于激进了吧？”
　　“嗯，我也觉得……”上官七戒把手盖在额头上，长长叹了口气。
　　司徒空眉头一抽，有点怒了：“除了接吻，还有进一步的？”
　　“嗯？……不，没有接吻。”
　　“没有接吻，直接上了？”
　　“嗯……我光想着快点结束，没想到他还挺彪悍的……”
　　
　　这下，司徒空怎能按耐得住？自己都舍不得碰的人，居然主动送到别人怀里了！
　　他拽下上官七戒盖住脸面的手，压住他的双肩，两个人的目光在极近的距离交叠。
　　“你还真的和那种家伙做了？！”司徒空没有大声咆哮，直接发怒不符合他的性子，他表情严肃，眼神凌厉，微微蹙眉露出一种冷酷的斥责，语气却很平和地讽刺，“为工作献身，你也到了这么不择手段的地步？这种事常有发生吗，对任何人都会这么做吗？你的身体可以轻易让任何人随便侵犯吗？”
　　上官七戒睁大眼睛看着他，愣了半响，居然噗哧一声笑出来了。
　　“笑什么？！”这一声，司徒空冷着脸，低沉地叱喝。
　　上官七戒苦笑：“那个人喜欢攀岩，但是攀岩技巧老手新手一目了然，我昨天开始去攀岩社馆练了一晚上，关门后还偷偷溜进去练，想着必须把窍门掌握了才行，想不到今天和那家伙比赛还是输在技巧分上，爬了一天一夜我腰酸背疼呢，你要是不相信，去攀岩社馆那边问问就是了，我登记的名字是――司戒。”
　　说完这一连串的话，最后还附带上一个俏皮的笑容，“司戒”两字钻进司徒空的脑子里，他这辈子到是第一次这么窘迫。
　　“咳咳，好你个……”
　　七戒浅浅地笑了一下：“虽然你不想碰我，我也不会随便让别人碰的。”他把脸又往沙发里缩了进去。
　　司徒空下移视线，看着他揪紧领口，怎么都有点奇怪，脑中徘徊着一些顾虑，想想还是不对劲，忽然猛地把上官七戒的衣襟扯了开来。
　　美人的脸上一阵惊慌的神色，怒怒地瞪着他，又有一些闪避。司徒空却不予理会，低头看着露出的半边锁骨旁，整个肩部都泛出了青紫色的淤痕，在雪白的肌肤上晕开了大片，惊悚骇人。
　　司徒空眉宇一收，神色严厉：“笨蛋。”斥责一声，俯下身去，用双手悬空了自己的身体避免将份量压在对方身上，而后埋头轻轻吻了上官七戒淤青的肌肤。
　　上官七戒歪在一边的脑袋羞怯地晕红了，轻轻抿唇露出一丝内敛的青涩，似乎是恬静的笑容被他狠狠埋入了沙发中。
　　
　　---
　　
　　第三天居然是阴雨连绵，度假的心情一扫而空，差不多就等于被困在小岛上，对着老天哭笑不得。
　　早上司徒空睁开眼，上官七戒就已经不在了，他无奈连叹了好几声，最后看着身边空空的床位，心里后悔了。
　　后悔呀后悔呀后悔死了……为什么昨晚不趁着气氛良好，时机绝佳，七戒美人又稍有被感动的样子，把心一狠干干脆脆地吃了呢><
　　都快大半年没有抱美人艳香春宵了，想他这个号称要和美人战死在床上的风流男子再这样下去不是要性冷淡了么……OTL
　　不过转念一想，七戒肩部扭伤，如果真干了，自己就成了第二次对受伤的美人下手的禽兽了……= =b
　　万万不可万万不可，重蹈覆辙使不得，还是忍了吧！T_T
　　
　　郁闷地起床，洗了澡喝了咖啡，才想到叫客房服务，送来的早点美味丰盛，酒店小姐居然还连番问他要不要别的“服务”，他心里汗了一吧，表面上装模作样地微笑说：“不用了，我已经结婚了，家里太太管得严。”
　　那酒店小姐好像还不肯放弃，大概是看多了在外面插花翻墙的，又见他没戴着婚戒，就死缠烂打。不过在司徒空圆滑而完美的婉转拒绝下，总算放弃了攻势，乖乖走了。
　　然后，由于下雨的关系，冲浪计划作废，他闲晃到酒店的桌球房，跟人打了几场桌球赢得轻轻松松，赚足了下午茶的钱，接着到茶楼喝茶看书。
　　
　　成梵给了上官七戒新的任务，执行地点在朱诺岛，司徒空一听对象是同性恋，很是不放心偏要插上一脚，成梵便说：“有个人陪着一起去也不错，反正在异国应该不容易被认出来，伪造身份也比较方便，两个人行动可以有个照应，这小子经常在工作中重伤而归，司徒空你就多照顾一下，嗯――，索性就扮演保镖的身份吧。”
　　“保镖”这身份对司徒空来说挺新鲜，他毕生从来都是别人保护他的周全，身边跟着一箩筐保镖还嫌烦，经常都把人打发了自己独来独往比较自在，如今要当上官七戒的保镖，听起来挺有趣的。
　　以前他也想过私下里把上官七戒从军部调到自己身边，做自己的护卫，现在本末倒置，他很乐意尝试一下。
　　不过可惜，基本上他这个“保镖”的职责就是在宾馆里等人回来，然后看看有什么烂摊子需要收拾。
　　保镖原来就干这种事？
　　替主子打点安排食宿，负责全部款项的买单结账，想尽新鲜点子让主子心情好，主子没有好脸色时，要隐忍地继续用美味或别的乱七八糟的节目讨好哄骗主子开心，替主子看家，察言观色恰如其分地对主子好，不能过火也不能冷淡了，关心主子有没有受伤……
　　一个全能的保镖原来是这么回事啊，怎么他身边就培养不出这么号人物让他心情愉快呢，不用付薪水而且还倒贴！
　　
　　稍后，他吃了晚饭回房实在闷得慌，便收拾了七戒所有换洗的衣服自己亲自洗了，因为不太想让别人碰七戒的东西，所以其实一早就打算自己来洗。洗完了晾干，收了之后一件件熨烫，到是个不错的打发时间的方式。
　　只是他一边烫衣服叠衣服，不停留意时间越等越心烦，一边无奈苦叹，可怜天下所有女人婚前那么风情万种，做了家庭主妇后每天等老公回家的滋味实在心酸，亲身体验了才觉得做女人真可怜啊，这么想着想着越想越偏离的司徒空突然眉头一皱。
　　要死了，居然把自己当七戒的老婆了么？司徒空啊司徒空，你一世英名毁于一旦啊！！
　　难怪自古说，英雄好汉多栽在美人手中，王将君侯为美人割舍天下了。
　　这一个绝代美人放身边，连他司徒空都功败垂成了啊。
　　唉……这不是保镖，分明是保姆嘛！
　　
　　安静的房间里，他搁下熨斗，忽然忍不住拿起了上官七戒的衬衫闻着属于主人的香味，眼睛里柔情似水。
　　香味……还是和当年一样熟悉，喝茶的时候，沐浴阳光的时候，都能联想到这味道。是暖意溶溶的阳光，是清新淡雅的茶香，虽然有些变了，冷了，也凉了，却毕竟还是阳光，还是清茶。
　　
　　---
　　
　　这一天晚上，小岛上居然是狂风骤雨，雨势不见停，只见越下越猛，酒店的阳台都能看见远处漆黑的大海中翻涌起凶猛的海浪，如一只只要吞没海岛的巨鲨。
　　司徒空煮了咖啡喝了一杯又一杯，后来又喝起红酒来，反正他酒量好不怕醉，等到三更半夜，心里基本上和外面翻腾的海浪差不多了。
　　这人家老婆待家里等夜归的老公也是这心情么？唉……
　　将来一定不让七戒这么等他就是了。
　　
　　差不多三点左右的时候，门口有了动静，司徒空大步迎去，门被推开，不出所料的，一个湿淋淋的上官七戒晃了进来，满身里里外外恐怕都水透了。
　　“快点，马上去洗个热水澡，不然要着凉！”
　　他话刚开口，七戒迷迷糊糊看了他一眼，随即就倒在了他胸口上。他脑子里立刻闪过成梵交代的话，扶住柔软的正往下跌滑的七戒：“你受伤了？”
　　“一点点……擦伤……”
　　“擦伤怎么会……！”
　　“你会……接骨么？我的手……脱臼了……”
　　司徒空拧住眉头，抱稳了上官七戒，在他耳边轻轻说：“我先帮你擦干，然后看看你的伤势。”
　　
　　话说，成梵一定不是单单让他假扮上官七戒的保镖，而是想狠狠考验他一次的。
　　他把上官七戒抱上床，用了大堆的枕头软垫让他靠的舒服，然后一层层去掉他身上的衣服，最后上官七戒是□地在他眼前，对于一个职业医生的话，病人的各种姿态都应该麻木习惯的，司徒空不断这样催眠自己，然后帮上官七戒擦干浑身的水迹，并且很负责任地给他换上干的内裤。
　　咳咳……司徒空在内心狠狠称赞了一下自己的君子行为，不，应该说是神了！
　　神没有七情六欲来着，唉……
　　
　　当然，上官七戒也不是没有任何反应的，一开始司徒空帮他脱去衣服时，他的手就随着身子的渐渐暴露而紧紧揪住了床单，神色是紧张而羞愤的。
　　羞愤么……司徒空就当自己没看见吧。
　　当他身上□的时候，他的脸色是白得跟纸一样，眼神没有一刻落在司徒空身上，到处游离，还带着羞愧欲绝的神情，像是随后就打算撞墙投奔地府似的。
　　怪怪，他脑子里在想什么？司徒空很无语，不过他装模作样的本事很高超，若无其事地一点点给美人光裸的身子擦干净了，就连某些敏感的部位也是责无旁贷地认真对待，事后回想起来，自己能那么镇定真的很不容易啊……
　　要知道，七戒轻轻喘气的声音虽说是因为伤痛的关系，却和□呻吟没什么分别，半忍半吞的瀛溺声萦绕在安静的房间里，配上他香艳诱色略带忍痛的魅惑，克制力不够好，就直接沦陷了。
　　所谓一失足成千古恨，司徒空当时的心情堪称百转千回。
　　完事后，他拉来被子给上官七戒盖好了，接着才查看他肩部受伤的情况。
　　
　　同一边的肩膀红肿得比昨天更厉害了，浮在肌肤上的浓重色彩与其它地方的雪白对比，就像在白色的纸上洒上了青色紫色的颜料，司徒空看在眼里，心底怎叫一个疼。
　　“骨头错位了？”
　　“嗯……”
　　“我现在帮你接，你忍着。”
　　“嗯……”
　　看上官七戒的神情还算是平淡的，估计是因为受伤次数太多习惯了吧，司徒空却有点紧张，他这辈子还真没紧张过几回，现在这一口气提到嗓子眼，却下不下来了。
　　他按住七戒的肩头，不敢太下力道，小心摸准了位置后，才猛然一瞬间发力。其实接骨这活他从来没干过，不过玩格斗术时自己也骨头脱臼过，看明大医生接骨的架势那叫一个恐怖，跟接受酷刑差不多了，换到他手里，对象又是上官七戒，他自然温柔小心，只是不能确定力道够不够。
　　结果，换来七戒苦笑：“你用点力好么，我能忍。”
　　他叹了口气，重新再来过。
　　败了……真是一败涂地……
　　
　　“当初……”七戒淡淡笑了一下，神色有些迷惘，“你过肩摔打断我两根肋骨，那时候下手可够狠，力道够足，也够准……”
　　司徒空轻轻地苦笑：“你也是个很记仇的人么。”
　　上官七戒呆了半响，黯然地闭上眼，倾吐一丝苦涩的气息：“那种事，我怎么能忘记。”
　　司徒空目光深沉了许多，静静凝望着上官七戒苍白的脸色：“你说，你的肋骨因为那次受伤，落下了病根？”
　　七戒轻轻一笑，紧抿的唇也发白了。
　　司徒空柔了一双冰蓝的眼，含了水似的澈然而温柔：“我会养好你的伤，花一辈子的时间，好么？”
　　上官七戒愣了愣，眉头却更为忧郁了，朝另一边别过脸去。
　　司徒空无奈低叹，狼来了的故事对他而言的确是血的教训，他就是那个遭报应的小孩。
　　
　　司徒空想得周到，跌打损伤的药酒带了一大箩筐，挑挑拣拣发现自己实在不是当医生的料，最后还是随便拿了些，给上官七戒慢慢涂上。想着一会泡杯花茶放点安眠药让七戒睡个好觉。
　　屋外的雨依然滂沱凶猛，但是隔着玻璃窗，屋子里别样的宁静，暖灯惬意，温情溶溶，司徒空在全透明的浴室里又把七戒的湿衣服洗了，上官七戒躺床上静静看着，这气氛特别得如同梦境，好像一醒来就什么都没有了。
　　接着，司徒空把预留的点心热了，泡了花茶端到上官七戒面前，还温柔地笑了笑。七戒低下头去，默默啃点心，就是不肯正视司徒空。
　　
　　“事情办得顺利么？”
　　“还行，应该不会留下痕迹。”上官七戒一说到工作，整个神情就严肃冷澈得像刽子手。
　　司徒空忍不住多问了一句：“尸体呢？”
　　“分解了扔海里喂鱼了。”
　　“难道不会浮上来？”
　　七戒没好气地瞥了他一眼：“我有那么粗心大意么？”
　　也不知是应该称赞两句呢，还是苦笑，虽然说大家都干过卑劣的勾当，死在司徒空手里的冤魂大概可以在地府里组成庞大的军队吧，但是想到面前的小美人杀人也是不眨眼的，苦叹，那个死在七戒手上的情报人员恐怕也是被七戒的美貌迷惑，粗心大意结果成了孤魂野鬼，哪天要是……
　　“将来有人雇你杀我，你也会毫不留情吗？”他微笑着问。
　　上官七戒瞪了他一眼：“你无聊，问这种问题……！”
　　司徒空笑笑。皇未寂曾和上官七戒做过这笔交易，上官七戒自然是下不了手，才选了第二条路。
　　上官七戒脸上的一丝愠怒，自然是怨恨他明知故问。
　　“那么，万一什么时候，我又做了让你痛恨的事呢？”
　　上官七戒转向他，瞪人的眼神比刚才凶悍数倍，接着狠狠咬牙，又咬住了唇直到咬破。
　　看他没有回答，司徒空却温柔地笑了一下：“我宁愿你杀了我。”把脸凑上去，他用温润的舌头舔干了对方唇边的血迹，然后就深一步地吻了。
　　是温柔的吻，没有侵占的味道，轻轻地用舌尖舔舐按摩了七戒口腔里的血腥，温暖，细致，认真，小心翼翼……司徒空的吻技特别而高超，当然，对一个人这样耐心，也是前所未有的。
　　上官七戒没有猜透他那句话的含义，而他只是在心里轻轻地说：
　　
　　比起你离开我，我宁愿你杀了我。
　　
　　---
　　
　　案发地点当然不能久留，不过司徒空一切都安排得完美无缺，两人一大早出发，回程还是坐豪华的空浮舟，漂着回去继续享受旅途。只是七戒受伤了，他照顾得更加小心谨慎，时刻站在七戒受伤的那边肩膀旁，免得让人碰了撞了。
　　他让七戒留在房间里，然后去餐厅点食物时，又看见了那个容貌清秀的男子，不过这次是独苗一个了。
　　男子坐在柜面上，喝的鸡尾酒居然是上官七戒之前点给他男友的。
　　提着酒杯摇摇晃晃，醉眼迷离已有几分晕眩，司徒空故意走到他边上坐下，他凝视良久才认出来：“啊，你是那个……”
　　司徒空体面地笑了笑：“落单了？”
　　男子咬唇，眼神屈辱：“哼……早就知道会被甩了，居然一个人先走了，那个烂人……！”
　　他猛灌了一杯酒，死死盯着空了的玻璃杯似乎还想再继续，司徒空没心没肺，这时候只是想随便敷衍几句，便说：“少喝点，伤了自己的身体不划算，又不是没有别人要你。”
　　他给自己也点了一杯鸡尾酒，特地是点的和男子刚才喝完的一样的酒。
　　男子迷糊地看着他，笑得醉眼生辉：“和你一起的那个美人呢？”
　　“嗯――，不知道呀。”司徒空轻描淡写说。
　　男子闷哼一声：“切，原来是跟他私奔了！”他晃了晃身子，几乎趴倒在桌上。
　　“看来你很伤心啊，他甩了你。”司徒空随性地叹道。
　　趴下的男子醉容中露出一丝哀怨：“那种只会看外表的家伙，有什么好让我伤心的……看人家长得漂亮，就跟着跑了……嗯……嗯呜……”
　　男子落下泪痕，呜咽的声音忍在喉间，而后把头埋在手臂间，即使不让人看见脸上的伤心，光听他的哽咽声，也知道那不是随随便便交往的朋友了。
　　“长得漂亮又怎么了……可恶……他为什么不去勾引别人！用自己漂亮的脸蛋当作武器，随随便便拆散人家……太卑鄙了……”
　　
　　卑鄙啊……听到有人说那个伤痕累累的美人卑鄙，滋味还真是复杂。
　　司徒空安静地听着男子的倾诉，冷淡地喝着鸡尾酒，半杯过后，他扶起泣不成声的男子，把剩余的半杯鸡尾酒推到他面前：“请你喝的，拥有一半，不一定不如完满的一整杯，有了回味的空间，再去找剩余的一半不好么？就当给自己留点空间好了。真的塞满了……可能就只有伤心的滋味。”
　　司徒空很喜欢情调，但他极少这样煽情的，听到对方说自己喜欢的人卑鄙，能这么大方恐怕也是绝无仅有的，只是，那个美人实在没有什么可让人为他申辩的，那些伤，本就不需要别人去理解。
　　只是想到，如果上官七戒亲眼看到被他杀掉的那个人的伴侣落泪的样子，心里会是什么感受？
　　那么，他下手的时候，有没有想到过那个人还有个情人呢？
　　小美人啊，你那一身伤，恐怕还背负了别人的伤吧？
　　
　　回了房间，上官七戒没有躺床上休息，而是在窗前看外面高空的景色。司徒空淡淡微笑，到美人身边轻轻说：“从这里俯瞰城市，很美么？”
　　“嗯……”似乎是沉醉在景致中，不经意地点了点头。
　　“喜欢么？”
　　司徒空问了以后，等待许久，上官七戒的脸上泛出清风浮云似的悠然笑容：“我不太喜欢奢华的东西，平平淡淡就好吧。”
　　司徒空浅笑，不语。
　　
　　他一直都习惯了从高空俯瞰城市的景致，尤其是夜景，的确奢华迷人。而他从来没想到过，如果从平平淡淡的角度去欣赏，会是怎样一番感受？
　　“难怪我给你安排那么舒适的房间让你享受，你却笑也不笑。”
　　司徒空是想哄七戒开心的，却不料他反而神情更为沉冷了，望着窗外云海茫茫，美人一笑胜过世间万余灯辉，倾醉众生颠覆红尘，可是上官七戒那冷冷的笑容，却像是淹没了世界的泪海。
　　“上帝对人是公平的，他给了我一张好皮囊，再慢慢折磨我吧。”
　　司徒空看他眯着眼，讽刺的笑容挂在嘴角，从他背后抱住了他：“你的这身好皮囊，毁得也差不多了。”
　　“啊……凑合了吧，觉得恶心么？”
　　看他说得这么轻巧，司徒空苦笑，把脸埋进他的衣领中，亲吻他雪白的脖子。感到怀里的人虽没有逃避的意思，顺从他的意愿，却像是禁脔，他无奈。
　　“我不碰你，不是因为觉得你身上的疤恶心。……是不舍得。”
　　“哼……”冷笑声，等于否定了一切，“现在说什么不舍得……”
　　司徒空笑了笑，又叹了叹：“都说美人是用来疼的，宠的，可是疼你宠你，你却总以为我口是心非。那么，我就养着你好了，狗养个三年五年会对主人忠心耿耿，人，养个三十年五十年不知道会怎么样？”
　　“哼……”对于司徒空听起来像是儿戏似的话语，上官七戒还是冷笑。
　　司徒空心里想，大不了老死的时候，你再这样哼哼，也还是要跟我一起上路。去了地府，我们俩干劲了坏事，恐怕是不得超生，到时候一同做了鬼，那就再继续养喽。
　　管你是冷的热的，暖的凉的，我养我的，看你哼哼我也乐的。
　　
　　回到辉夜城以后，司徒空写了首有趣的歌，名字叫做《伴君半生》，歌词里这么说：
　　
　　李白杜甫的诗我听腻了，还是听听李小白杜小甫吧。
　　要说那年西湖大水，满城风雨是三年荒灾。
　　李家小白勾搭上杜家千金，杜家小甫就闹别扭了。
　　闹上京城皇帝龙颜怒了，一道圣旨赐了个婚，小白小甫双双飞。
　　
　　浮云游子意，落日故人情。
　　冠盖满京华，斯人独憔悴。
　　送君终有别，不如携手归。
　　看万千红颜，只伴君半生。
　　
　　说什么天长地久永不变，海枯石烂赴黄泉，都是扯谈。
　　实实在在对你好一点，平平淡淡才是真爱。
　　周瑜黄盖千古佳话，愿打愿挨传了一代又一代。
　　我非郎君你非妾，谁说不能相爱，伴君半生。
　　
　　再说那李小白杜小甫，比翼后恩恩爱爱。
　　后来回了趟京城，皇帝说赐婚弄错了对象。
　　李小白拉着杜小甫，杜小甫勾着李小白，说。
　　错就错吧，皇上英明，覆水难收，错的也是对的，不能改了。
　　
　　这一辈子呀，咱俩就浑浑噩噩继续爱到地府去。
　　见了阎王，说咋俩造孽，沦为鬼呀。
　　你吓人呀，我收尸呀，你哼哼呀，我笑笑呀。
　　伴君半生，人鬼不分，天堂地府，有你有我。
　　
　　歌写出来，发行时一波三折，先是作曲的人说难，再是JESEN的经纪公司说太偏离“微笑女郎”的风格，司徒空是铁了心要传播这歌词，便给唱片公司老总塞了个大大的红包，歌曲后来就顺利发行了。
　　某一天上官七戒坐着司徒空的车子时，听广播里推荐这首歌，听着听着哼了两句，而后就笑了：“哈哈，你写的歌词？你也会写这么恶搞的歌词啊！”
　　“喜欢么？”司徒空轻轻问。
　　上官七戒腼腆地敛了笑容，转向窗外：“嗯……还成吧，蛮……喜欢的。”
　　
　　（完）
　　
　　
　　

作者有话要说：- -满足了吧……
满足了快给我交长评！！！！！！！！！！！！！！

另，这个长篇番外写得我元气大伤，让我休息两天……养精蓄锐么~~~哈哈


长评长评长评长评长评长评……>




第三十二章 夙与墨

　　千金大小姐那让人捉摸不透的性子。
　　
　　【136】 
　　
　　安煜国在黄沙壑几乎压制住了本国的先锋部队，总统不留余力地立刻调遣了正规军作为援军，同时调动东方军司的机动部队为突破战增加火力。 
　　两军再度与西北大漠的风涯壁遭遇，炮火交加，边境的数个村镇都遭到严重破坏，伤亡严重，医疗用品成了最紧缺的物资，部队无计可施下，只能和民办单位沟通，后方医疗勤务部队才得以入住进村镇，医院、诊所瞬间就挤满了前线送来的伤号病患。 
　　敌军一再重整旗鼓，大大小小的战役一波接一波，战局始终不能明朗，就这样一直拖入了四月。 
　　
　　尹正是个顽固的铁汉子，带伤上阵，几次身处险境都硬撑了下来，直到将部队安全送到大部队的驻扎地，他才终于点头，跟着夙退到了后方。 
　　季节日渐转暖，加上战地大量化学物质散布形成的温室效应，气候干燥闷热，太阳挂在头顶上像个巨大的烤炉，地面上弥漫着厚重的沙尘，十多米的距离已是视界极限。 
　　两个军官仿佛破开烟灰沙雾而来，身上的迷彩服破破烂烂，武器上都布满了损伤的痕迹，顶着杂乱的鸟窝头，满面汗水，被高温烘烤着而泛红的脸诠释了战士的铁血，瞪红的双眼中是钢铁般的意志。 
　　
　　两人如同罗刹恶鬼闯入军营，浓重的杀气缭绕全身挥之不去，自前线战地带来的血性余留在两张年轻的脸蛋上。 
　　尹正虽然身受重伤，却只是单臂挂在夙的肩膀上，一瘸一拐地自己走着。夙脸上挂了彩，半条臂膀连到肩部都是缠裹的绷带，却形同无事般大步迈着。 
　　周围忙碌的医疗兵根本无暇顾及他们，他们也旁若无人地往营帐走去。 
　　
　　尹正挂在夙脖子上的膀子挪了一下，拍拍夙的肩头：“跟你说了吧，老子能撑到营地，这不是到了么！” 
　　“废话！有本事你自己走。”夙大力拽住尹正在脖子上蹭来蹭去的臂膀，不让他乱动。 
　　他粗鲁的动作刚好碰了尹正下臂的伤口，疼得豺狼先生龇牙咧嘴，夙却没有半点同情或温柔，反而更加用力拽紧尹正的手。 
　　尹正咬牙，齿间忍不住逸出“咝咝”声，缓了口气后，仰天长叹：“唉，还是我家小银温柔。” 
　　“废话真多！”夙恶狠狠骂了句，尹正歪着脑袋，却是带着一点兴味看他：“我说司徒空那只狐狸，怎么会喜欢你这么凶悍的家伙？脑子抽住了吧！” 
　　“他喜欢自讨没趣！”夙暗自咬牙吸了口气，脸上拂过复杂的神情，说不清是酸涩还是喜悦，十九岁少年的青涩已经被各种血痕掩盖了。 
　　
　　两人连续进了三个营帐，都发现人满为患，别说有空置的床位，满地也都潦草马虎地扑了破布和垫被，一些伤兵就随便地被丢在地上。 
　　缺胳膊的、断腿的、半身烧伤的、腹胃破裂肠子翻搅的……个个看起来都比尹正伤势惨重。无奈之下，两人退出营帐区，转到轻伤患者疗养区，结果再度被密密麻麻的人头怔住。 
　　“妈的，伤号比前线奔波的战士还多！”尹正低声骂了句，似乎是撑不住了，夙感觉到肩头的份量重了些。 
　　他逮住一个士兵，野蛮地揪到跟前：“哪里还有空位！能坐下休息就好！” 
　　焦头烂额的医疗兵怒怨地瞪着他们：“兄弟！仗打了几个月了，山穷水尽啦！没看见这儿满地都是人么！” 
　　“我们刚从前线退下来，他伤得很重！” 
　　“你们还好那，能自己走，你看看那些，都是被抬来的！” 
　　“可恶！” 
　　夙气冲冲地丢开医疗兵，狠狠咬牙，和尹正相视苦笑。 
　　“我看这里不能随地乱坐，不然会被踩死。”尹正说笑。 
　　夙咬一咬牙：“总有个地方能让你休息！” 
　　
　　“同志！要我重复多少遍，麻醉药没有了啦！怕疼就一边呆着去，我没功夫照顾你！” 
　　忽然间，一个熟悉的声音将夙的目光吸引过去，嚣张、蛮狠、骄傲、奔放，在脑海中渐渐浮现符合这些条件的人影时，视线也捕捉到了纷乱兵马中，穿着迷彩制服，戴着红十字袖标的少女。 
　　那头金色波浪的迷人长发第一次被胡乱地扎成一把，倾城绝色的脸蛋沾了污迹，掩盖了漂亮动人的神韵，皮肤不再是光鲜粉嫩的颜色，嘴角还有淡淡的淤青。 
　　她手里拿着大卷绷带和医用镊子，半跪在地铺边，对着平躺的伤号大声叫嚣，声音还是极其的富有穿透力，越过了众多人群，让夙听到。 
　　夙呆呆望着，听尹正在耳边低语：“那不是，司徒空的……” 
　　他吸了一口气，无法移开视线，与此同时，对方起身后，也看见了他，视线在半途交汇，周围忙乱吵嚷的喧嚣都仿佛消失了。 
　　
　　下一刻，少女怒容满面，气势汹汹地朝夙冲了过来：“上官七戒！总算被我遇到你了！” 
　　尹正半扶着夙，低头轻轻咳喘，夙怔怔地僵直了身子，半步都挪不动了。直到对方到了跟前，冰蓝色的眼睛被泪光湿润，却凶神恶煞瞪着他，他才发现，眼前的人是真实存在的。 
　　“JESEN……！你怎么……” 
　　“我来找你啊！你这个混蛋！！”JESEN两手叉腰，忍了已经在眼眶里打转的泪花，咬牙切齿看着夙，“我说过多少遍多少遍多少遍！不要让我和哥哥担心，你是聋子还是健忘啊！准备在这里待多久才肯回去！还是你打算让我们直接面对你的棺材吗！你老是怪别人不守信用，你自己答应的事你又做到了吗！麻烦你当个情妇也称职一点！你……你！……你太让我失望了！” 
　　骄傲的女孩子把头一扭，脸埋在凌乱的发间，淌落的泪痕历历在目。夙面色发白，无言以对。 
　　
　　【137】 
　　
　　夙的眼中，JESEN绝对不应该出现在战地这种地方，即使哪天司徒空能变得老实诚恳，JESEN也不可能来到战地。然而，眼前的女孩却实实在在，真真切切，即使眨无数次眼，也依然无法挥去她的身影。 
　　JESEN生在贵族之家，千金大小姐娇生惯养，并且据他的了解，有父亲的疼爱，有哥哥的宠溺，甚至连司徒空从不曾提起的母亲，对这个女儿似乎也十分宝贝。 
　　集万千宠爱与一身，受世间千万人的追捧，JESEN就是颗在明净的夜空里独自璀璨闪烁的星，耀眼迷人，遥不可及。 
　　可是如今眼中的呢？ 
　　她穿着部队里又破又脏的迷彩服，总是精心护理的头发竟胡乱地扎得毛毛躁躁，她细腻的肌肤似乎因为第一次经受风沙的考验而很快失去了水分，她颠倒整个世界的容颜不似以往那样娇宠，却是布满了风沙雨露的痕迹，嘴角的淤痕让夙的心灵竟轻轻地悄然颤动了一下。 
　　一个女孩子家，为什么到这种地方来？ 
　　
　　“JESEN――” 
　　夙刚开口，JESEN立刻打断了他：“别问我为什么来这破地方，我刚才已经跟你说得清清楚楚明明白白了！” 
　　像是怄气似的，JESEN对待面前的伤病者尹正下手极为狠，将人一把推到墙边，紧跟着膝盖提了上去，跨在尹正身上，把衣襟一扯，咔嚓咔嚓几刀就把尹正的衣服从中间全部剪开。 
　　男性结实却也骨感的胸膛和腹部一下子暴露在空气中，胸骨下化脓的伤口也正蠢蠢欲动地与空气亲密接触，血参透着黄色的脓液渗了出来，尹正要紧牙关才没有叫出声。 
　　
　　整个帐篷里，JESEN大概是最粗鲁的女护士了，她的一举一动让夙看得目瞪口呆，“J、JESEN，你下手轻点，他伤势很严重，一口气撑到现在呢……” 
　　“怎么，你们男人那么柔弱么？哎呀，不就是腹部穿了个洞嘛，我前两天看见有个人都快成马蜂窝了也没死呢！”JESEN低头用镊子在尹正的小腹上戳了戳，态度是轻描淡写。尹正怎么说也是个铁骨男儿，被个女孩子这么一说，当然撑得几乎昏死过去也不露出半点伤痛。 
　　只看小腹因主人的紧张而绷紧，清晰的肌线一条一条纵横交错，细密的汗冒了出来，在肌线的凹槽里缓缓淌下。而JESEN若无其事地用医用镊子和剪子把死皮剪掉，同时嘴上说：“没麻醉药了啊，疼也要忍着，大男人一个，叫得跟杀猪一样就太丢面子了吧？” 
　　尹正闭紧嘴巴，只见脸色越发的惨白了。 
　　夙看得很是无奈，扶着额慢慢坐下。 
　　
　　他安静地看着JESEN为尹正处理伤口，一边为她熟练的动作诧异，一边又有些心酸。 
　　JESEN这样子，就算是铁杆粉丝，站在她面前也未必能立刻认出她是“微笑女郎”。 
　　什么时候，竟变了那么多？为什么来这种地方吃苦？她这样的女孩子，又怎么能忍受得了战场的烽烟和生死？ 
　　
　　忍不住潮水一样的心绪，他润润唇，说：“JESEN……你在这，待了多长时间了？” 
　　“一个月不到吧，还好不是一年半载。”JESEN专心致志往伤口上涂着消毒药水，嘴上说得漫不经心。 
　　夙皱了下眉头：“我马上会回去的，你……快离开这吧！” 
　　“怎么？你怕我吃不了苦？”JESEN朝他挑了挑眉，一股桀骜不驯和司徒空很是相似，含在冰蓝的眼中，似乎有着能穿透人心的力量，慢慢地，还带了一点笑意：“小看我嘛，我司徒墨想做的事，没有什么做不成的。” 
　　连这狂妄的口气，都和她哥哥一模一样……夙忍不住想笑了。 
　　“其实当一个军护士好像也不是很难哦，一开始是有点不习惯，不过习惯了之后，还蛮刺激的。”JESEN饶有兴致地喃喃嘀咕，“整天就听头顶上轰隆隆的，热闹得要命，送来的军大哥真是五花八门什么样的都有，看他们哭哭啼啼真是好笑，我还以为上战场的男人个个都五大三粗，从不掉眼泪呢。啊，不过军队里帅哥真是多呢！可惜我实在不想和缺胳膊断腿的家伙谈恋爱。” 
　　说到兴头上，JESEN忽然用膝盖顶了顶尹正胸口，疼得尹正冷汗如雨下。 
　　她却乐得笑了：“喂，尹正，你有女朋友了吗？” 
　　“咳咳……对不起，墨大小姐，你迟了！”尹正就像见了母夜叉似的直翻白眼。JESEN则摇摇头：“唉，怎么一个个都有对象了……喂！别告诉我你也断袖子！” 
　　“咳咳咳咳……”尹正就光咳嗽不回答，聪明如JESEN的自然一目了然：“切，这世道，男人都喜欢男人，那女人怎么办！” 
　　“墨大小姐，你那么野蛮，谁敢要你――” 
　　“你说什么？豺狼大哥，你还想不想要你腹部里的肠子？不要我可拿给厨房做洋葱炒大肠了，这里好久没开荤了！” 
　　JESEN笑盈盈的简直就是个女魔头，尹正憋得瞪出了死鱼眼，一副哭笑不得的样子，看得夙只想发笑。 
　　这一路上，他是没少被尹正折损数落过，现在JESEN替他出气了。 
　　墨……果然是个彪悍的女人…… 
　　不亏是那家伙的妹妹啊…… 
　　
　　恍惚间，夙忽然想起了似曾相识的场景，彪悍的女人和她的两个年轻队友，共赴战场生死相伴，却总是吵吵闹闹，熙熙攘攘。互相嘲弄互相开玩笑，但到了关键时刻却能相依相随，将性命相托。 
　　大姐头和君文乙轩……怎么突然想他们了？ 
　　“我去外面抽根烟。”夙淡淡地丢下一句，径自走出帐篷。 
　　
　　看那些疾步奔走的军医和军护士，看那些低声呻吟或大声哀嚎的伤病员，看黄沙漫天浮尘遍地，看天涯苍苍遥远的边界是一道凄凉的黄色。 
　　烟抽到第二根，耳边又响起了女孩的声音。 
　　“男人好像总喜欢烟啊酒啊的这种玩意。”JESEN把夙手中的烟抢了过去，猛吸一口，顿时跳脚，“哇！这烟怎么那么呛！劣质的吧！” 
　　“女孩子不要碰。”夙重新把烟夺回来，拿在手里看了看，却无奈苦笑。 
　　据说，这叫间接接吻来着……该死，这时候怎么会冒出这种莫名其妙的东西！ 
　　JESEN冷笑：“你这大男子主意的臭脾气还是老样子嘛，老是女孩子怎么女孩子怎么，好像是为别人好，却总让人觉得是看不起女孩子似的。” 
　　“我现在做什么，你都会看不顺眼。”夙淡淡地说道，把烟丢在了地上。 
　　户外明明酷热难耐，他却反而缩紧身骨像是冷了似的，本来就瘦瘦的人儿又小了一圈，站在JESEN身边，只不过高了点罢了。 
　　两人静默地站了半天，JESEN忽然说：“我会待到你肯跟我回去为止。” 
　　像是命令的口吻，带着天生的傲气，JESEN无论从哪一点看，都和司徒空非常相似。 
　　而夙却忽然想，事到如今，真说不清究竟是JESEN像司徒空，还是司徒空像JESEN…… 
　　
　　尹正的伤拖了几周，细胞都死了，伤口恶化得厉害，感染了细菌，甚至还一直低烧不退，唯有留在医疗营静养。 
　　于是，空闲了的夙便帮手打杂，偶尔看见JESEN忙里忙外，出出进进，大汗淋漓，风尘仆仆，他忍不住提了水壶塞到她怀里：“拿着。” 
　　JESEN对他眨眨眼：“这算什么？” 
　　夙尴尬地撇撇嘴：“注意补水，不然会不知不觉脱水。” 
　　“嗯……”JESEN挑挑眉毛，开了水壶盖一阵猛灌，水滴从女孩细腻的唇边滑落，滴下颈项。夙不自然地僵着脸，把头撇开。 
　　“这绷带给尹正换的吗？我来吧。”他抢过JESEN怀里大捆绷带，和棉花，大步走进帐篷。 
　　
　　豺狼先生半醒半昏睡，也许是此前赶路体力透支，一旦静养下来，神经一放松就彻底垮了。 
　　夙进去的时候，他微微眯着眼，好像是刚醒的样子，见了夙，却轻轻一笑：“我看你和墨大小姐打情骂俏很快乐嘛？战地男女同病相怜，相互扶持，很容易出事哦。” 
　　夙瞪了一眼，脸色又僵了：“别瞎说！” 
　　
　　

　　
　　【138】 
　　
　　夙和尹正在集中营一晃眼就待了半个月，日子进入了5月，迎接前线送来的伤员，抢救医治，看着有人渐渐好转，有人却迅速死去，每天的日子似乎大同小异，却比前线战场似乎还惊心动魄。 
　　尹正的伤势好转后，急着回前线，而前线的部队也在召集他回归，身为上校，他的一干部下没有人指挥，当然不能一直拖累整个军队的战略。 
　　不过，安煜国或许是打累了，或许是军资消耗过剩，暂时休战了一周，只是后方的医疗大队依旧和往常一样忙得不可开交。 
　　
　　那天，夙和尹正两人收拾了包袱，准备出发，JESEN却固执地拖住夙，在营地里大吵大闹，引得医疗大队长极为不满，差点军法处置。 
　　夙保下JESEN，唯有和尹正再多留一天，另想办法。 
　　也就在那天晚上，他们靠着墙边歇息，JESEN窝在他们中间缩成个团形，睡得很沉。夙时不时地低头瞧几眼，好似若无其事吸烟，眼神却总是往女孩子身上打转。 
　　尹正便笑了：“你这眼神，像看自己的老相好。” 
　　早听君文以前说尹上校尖酸刻薄，这几个月算见识过了。夙惊动之下，被烟呛得猛咳嗽：“咳咳……咳……叫你有些话别乱说！” 
　　“我乱说么？明明你自己心里有鬼吧。”尹正和他同抽一种烟，速度却快了好几倍，伤还没痊愈，就不顾一切地开始污染肺了。 
　　夙看着，总觉得他这样子活不长似的。 
　　他本想唠叨几句，身边的女孩子忽然动了动，让他霎时沉默了。 
　　
　　过了会，看JESEN没醒，夙轻叹一声：“我是在想，她为什么会来战场，司徒空不可能不知道，她爸爸也肯定知道吧，为什么……” 
　　“找不到她？”尹正随口敷衍了句。 
　　夙锁眉沉思：“不可能。” 
　　他知道司徒空和总统闹翻的事，此前明里暗里他都帮着司徒空，但是总统是何等人物，不等他们出手，已经断去了后路，他们连点渣滓都捞不到。司徒空的眼线被剔除得干干净净，雇佣的能手都不明失踪，压力积累起来虽然没有出现在司徒空俊美的脸上，但多多少少夙能感受到一点。
　　
　　想着想着，思绪不禁游离开，竟想起某几个夜晚在司徒空的家宅过夜，他以为两人会做点什么，也做好了准备随时应付，反正那事也不是没经历过，两人早有过亲密接触，无非是再度重演，他将之看得淡了。可怎么知道，司徒空只是静坐床边看他睡着，或待在书房忙那些天昏地暗的事，等他第二天天亮醒了，床边并没有人。 
　　总统找他开门见山谈过，要他离开司徒空，他说，他不会在那人身边待很久，不会…… 
　　他们不会发生什么。 
　　该发生的早就都发生过，该有过的拥抱、亲吻和缠绵，也都熟悉得恍如昨天，他不指望司徒空会和当初有什么不同，会说出比当初更动听的话语。 
　　总统说，他不过是司徒空的禁脔，可笑的是，他竟自己也这么认为。 
　　自己对于司徒空来说，究竟算什么？自己留在那个人身边，又能产生什么作用，有什么意义？即使再被他拥抱，被他亲吻，能有什么不同呢？ 
　　他很迷茫，也很惘然…… 
　　
　　总统说，他们不能一错再错，司徒空当初抱了他是大错，如今他留在司徒空身边，是执迷不悟，错上加错。 
　　[“你确定，你们老了以后仍然不会后悔么？看着别人子女满堂，你们不想有自己的家庭，自己的儿女么？我们司徒家族本宗一脉单传，你忍心让空断后么？将来，如果他后悔了，他怪你，你如何自处？”] 
　　总统的话，一刀一刀切割他的心肺，他无力反驳。 
　　他们在一起，不能组成正常的家庭，无法拥有儿女子孙。 
　　这终归是一场错误的感情吧？ 
　　
　　“我到外面去待一会。” 
　　忍不住心烦意乱，夙逃到帐子外，夜里的空气有些清凉，让他的神志清醒了许多。 
　　他取出烟蒂和打火机，刚想点燃，却到半途停下了。 
　　干涩的眼，居然有些湿润。 
　　儿时的愿望竟莫名其妙地破开记忆涟漪，浮出水面。 
　　搅得心肺刺痛，呼吸堵塞。 
　　
　　他留在司徒空别墅的某一夜，两人喝着红酒倾心畅谈，恍恍惚惚不记得司徒空对他说过点什么，只记得他把头凑了过来，想吻，却突然微笑着问他有什么愿望。 
　　他当时的脑海中闪过一句话，却忍在心底，把脸别开了。 
　　“我妈说，我的父母不是因为相爱才生下我，所以，我想娶个我爱的女人当老婆，和那个女人养个孩子，然后把我从来没有得到过的父爱，全部都倾注在孩子身上，绝对……不会让他过苦日子。” 
　　这样的话，他根本无法说出口。而司徒空也没有确实地吻上来，用手指蹭了下他的眼角，默默地走开了。 
　　
　　感情……到底该如何才能美满？ 
　　
　　抽完一支烟，他回到营帐里，JESEN坐了起来，一头乱发披肩，埋下脸发出一些轻微的啜泣。 
　　夙愣了下，小步跑过去，尹正朝她摊手：“我可没惹她，她自己莫名其妙醒了就突然哭了……” 
　　心头难以控制的一阵酸楚，他在没有思考的情况下，自觉地蹲下了身，轻轻扶了女孩子因哭泣而颤抖的肩膀：“JESEN――” 
　　“走开！”依旧是凶恶的回应，JESEN慌乱地擦去眼泪，声音哽塞，“我们司徒家的人从来不需要别人同情！” 
　　夙揪紧眉头，有点担心：“怎么了？” 
　　“没什么！”JESEN强硬地咽下哽咽，把泪抹干净了，转向夙时虽然是一脸清爽利落，眼角却还有泪光，“你不需要特别照顾我，好歹我也在这待了那么久了，什么事也没有，不会比你们差的！” 
　　她一边说，一边把身上破旧的外套丢还给夙，那外套本来就是夙的。 
　　
　　夙用力拧了眉头，心里抽搐，却不知如何启齿。 
　　要强的女孩子，依然让他忍不住怜惜…… 
　　无奈叹了口气，仿佛时光倒转，他对她依然只有妥协：“我可能还要留一段日子，和尹上校一起行动，那就……顺便带上你吧。” 
　　“真的是顺便？”尹正眯着有神的双眼，数落道，夙尴尬地撇开脸。刻薄的豺狼却不留余地，“我看你对司徒空抵触那么大，对他妹妹到是特别体贴入微嘛。” 
　　
　　气氛刚有些微妙，三人却被头顶上滑过的轰鸣怔住。 
　　JESEN抬头：“什么声音？！” 
　　尹正蹙眉：“糟了！” 
　　夙低呼：“这是……航空母舰！！” 
　　
　　一阵阵奇妙的声音此起彼伏，机警的战士们都被惊醒了，然而他们还未采取任何行动前，营帐的顶篷便破开口子，谁也没看清掉落下来的是什么，四周就接连响起爆炸声。 
　　夙二话不说，把JESEN拥入怀里，顶过一阵沙尘，他和尹正默契地护着JESEN逃窜。 
　　
　　半夜遭到突袭，整个集中营都炸开了锅，许多小帐篷瞬间就不见踪影，教堂和医院里蹿出大批逃难者，建筑物在炮火声中倒塌。 
　　夙和尹正都是经验丰富的人，也足够的冷静，很快判断了逃离方向，夙把JESEN抱了起来，这样他和尹正两人的脚程能快很多。 
　　
　　巨大的航空母舰遮天闭月，悬浮在云端下村镇上，就像一条潜游在海中的大白鲸，彩色的导航灯闪烁如烟火，却带来了不祥之兆。 
　　而它不仅在投掷炮弹，同时舰壳也承受着无数的炮火冲击，浓浓的黑云仿佛被飓风吹散，他们很快发现另一艘航空母舰正紧紧追尾。 
　　
　　“那是我军的军舰！”尹正惊道。夙跟着叫喊：“估计是交战中无意间暴露了我军的后方营地！撤吧！这里会变成灰烬！” 
　　“开玩笑！他们就这么对轰，不替下面的人考虑下吗！右少卿那个混蛋！”尹正愤恨地咒骂指挥官。 
　　夙感觉到怀里的少女把头埋进他胸口，小声尖叫了一下，缩紧肩膀能清晰地感觉到颤抖。 
　　到底……还是怕这种战火交加的场面吧？ 
　　他细致地收拢怀抱，尽量把JESEN裹入自己的庇护下。 
　　“没事，别怕……”口中不自觉地低语，连自己都没注意到。 
　　
　　【139】 
　　
　　两艘航空母舰在空中火拼，主导着战局的走向，自卫炮台的火力虽不大，却密集入网，波及到下方的村镇，几乎是狂风骤雨般的催灭。不久双方分别放出单兵战斗机以及战斗直升机，满天空都如同蝗虫侵袭，嗡嗡的响声传至千里之外，铺天盖地，仿佛再没有突破黑暗重见光明的一刻。 
　　一辆直升机忽然追着夙和尹正而去，逐渐向地面接近，照明灯锁定了奔跑中的战士们。夙和尹正愕然回头，脸色被光照得惨白如纸。 
　　“完了！” 
　　在尹正低呼的同时，夙把JESEN丢给了他，提起背上的狙击枪，瞄准直升机引擎。 
　　“等一下！自己军队的！”尹正在昏暗中发现了直升机的标识。 
　　半空中抛下绳梯，一个男人迅速滑了下来，手中是冰冷的晶体箱。 
　　对于夙来说，这种大约常人半身高，厚度约半只臂膀的金属箱子再熟悉不过，哪怕是远远地瞧见影子，也立刻知道那是什么。 
　　
　　提着箱子的男人跳到他们面前，仿佛不在乎背后漫天喧嚣的炮火，迎立在风中的身姿给人以冷酷英挺的感觉。 
　　他像是根本不屑留意在场的是两个人还是三个人，直接到夙面前，说：“上官七戒对吗？” 
　　夙愣了愣，纳闷自从进了“隐贽”之后，为什么还有陌生人叫他的原名。 
　　“是。” 
　　男人随即向他伸手，他低头诧异地与之行握手礼。 
　　“你好，我是你的新拍档，我叫柴。”男人自顾自说着，利索地打开了晶体压缩箱，“军部最高指令，让我护送【红莲】到此地，你必须马上出战。”
　　

作者有话要说：9.22，更前半章
这边厢更了，那边厢《伶美人》努力争取今天能更……><
_________
第二天留言：
9.23，更后半章
地下作案啊>




第三十三章 守护夜

　　爱情，看你是否能在对的时候，遇到对的人。
　　
　　【140】 
　　
　　ARE，全称“生化战斗衣ARLETHIOXE”，它的装载由中枢神经作为第一个导入点，全部负载需要ARE专职技术员配合操作兵完成，正常所需时间约三到五分钟，如果是第一次配合，则会花费一倍以上的时间，可是柴明显是老手。 
　　且是个经验极其丰富的ARE技术员。 
　　光看他解压ARE部件，进行测试和系统调试，夙就约略猜到了他的身份。 
　　东方军司一共才五对ARE拍档，去年死了一个操作兵，那么，眼前的这位不是那个人的原配技术员，还会是谁？ 
　　没有实战经验的ARE技术师，做不到如此熟练匹配部件的程度。他的一些动作让夙联想起君文乙轩过往的一些熟悉动作，在技术方面他们的举止会十分相似，但是给人的感觉却完全不同。
　　
　　尹正放下JESEN，凑近了瞧一瞧这个面容冷硬的男人，脸色不禁深沉：“去年死的那个ARE操作兵，不是传言和他的技术员一起殉情了么？” 
　　显然，尹正反应也不慢，很快就想到了蛛丝马迹。然而柴根本当他如同空气，起身面对夙：“部件都完好无损，没有异常，不过我进行了系统修正，需要重新配对血样。” 
　　夙干脆利落地脱下衣服，换上ARE专属隔离服，柴从他臂膀上取了血样，没多久换上一根银色的金属细丝，端口只有头发丝那么细。 
　　他绕到夙的背后，老练地摸准了脊椎的位置，将金属导管迅速地一下子插了进去。 
　　这根便是检测DNA基因的终端接口，负载ARE的第一步。以往，君文乙轩都会先帮他松弛肌肉，用手麽搓减弱脊椎神经阵痛，再插入接口，夙知道，这世上再也不会有第二个君文乙轩这样细致温柔地对待操作兵肉体的技术员了。 
　　大姐头说过，君文乙轩是东方军司最好的技术员，这并不是取决于他的能力，而是他能柔化一切的态度。 
　　五个ARE操作兵各有不同的作风，同样五个技术员也各有不同的风格，实战数据显示夙是最好的ARE操作兵，而最好的技术员是柴。 
　　柴的风格绝对是硬派而冷酷的，往夙的身上插入接口时不留一丝余力，刺痛感让夙浑身肌肉紧绷。 
　　
　　当柴准备接入第二个接口时，JESEN冲了过来：“你干什么！” 
　　柴冷道：“让开。” 
　　“不！”JESEN尖亮的吼叫声犹如天际打下一道闪电，“你没看见他身上已经那么多伤疤了吗！还往他身上扎这种东西！” 
　　“让开。”柴显然不是个有耐心，并且能够商量通融的人，立即伸手推开女孩子。 
　　不料JESEN忽然一股牛劲，马上又冲上来。 
　　夙把她拦下了：“别闹，这是任务！” 
　　“任务？！”JESEN转而对他吼喝，“这算什么任务？！军队就那么没有人道吗！你这些伤，都是这种东西造成的吧！” 
　　“你别多管闲事！” 
　　“我是不想看着你被这种东西折磨死！！”JESEN气急败坏，抓住夙的膀子，双目通红，“这种东西扎进你身体里，你不痛吗！” 
　　一瞬间，夙心灵颤得令他自己恐慌，麻木的神经好像突然变得更为敏锐了，刺痛感令他遍体生寒。 
　　柴冷眼扫了一下尹正：“麻烦把她拉走，不要碍事。” 
　　尹正无奈，只能沉下脸色把JESEN拉走，JESEN叫嚣的声音却不绝于耳：“你不许这样对他！ARE不是我们家研究所制造的吗！我有权决定它能不能使用！你敢继续，我明天就告诉爸爸，让他处死你！听到没有，我是总统的女儿！” 
　　一片嘶哑的泣声穿透冷冰冰的空气，尹正紧锁眉头，把JESEN拖到十几米外，用了些暴力让她安静下来。 
　　
　　JESEN捂着挨揍的腹部蹲在地上，发不出声了。他们这个位置还能隐约看见柴迅速给夙负载上ARE部件。 
　　“他是ARE操作兵，命令不能违抗，你再吵也没有用！”尹正抛下冷酷绝情的话，却低声暗暗叹气。 
　　JESEN老半天才顺过气，晃悠悠地站了起来，轻轻一拳砸在尹正肩头：“他们为什么要制造ARE这种东西！” 
　　“那要问你那位父亲大人。”尹正冷冷地讽刺。JESEN咬牙，扭过头去：“他不是我爸爸！” 
　　这么一说，尹正惊讶不小：“连你都跟那老家伙翻脸了？” 
　　JESEN将哽咽声忍在喉间，浑身因愤怒而绷得笔直：“他把我骗到首都，把哥哥软禁在辉夜城，不让我见哥哥！故意制造丑闻污蔑哥哥，我还偷听到他换了哥哥身边的医生，要给哥哥注射迷药，这种人还能叫爸爸吗！！” 
　　“所以，你就跑来这找上官七戒？”尹正问得清清冷冷，没有半点同情。而JESEN之后只是沉默地忍了哭泣，一言不发。 
　　
　　【141】 
　　
　　呼吸很不顺畅，每次到了能源耗尽的时候，夙就感到自己体内的力量也被抽干了。 
　　“粒子炮能源填充60%，能源不足，能源不足……” 
　　他深吸了一口气，在密封的头盔里，空气由铠甲的过滤装置供应，并不是无限量的，那种呼吸的感觉就像有人故意把氧气罩拔掉，等缺氧时再戴上。 
　　“混蛋……那个疯子，这是什么系统！呼……呼……” 
　　自己的声音，被导航声盖过―― 
　　“控压装置受损20%，自动切换最高战斗模式……” 
　　“呼……呼……杀！……用你的力量杀光所有人！……” 
　　战斗的时候，夙满脑子只有疯狂的念头，被逼到绝境除了血脉沸腾，别无其他，每当他回想处在战斗状态的自己时，觉得那根本是个恶魔，一个疯子，被某个丧心病狂的家伙调教出来的杀人工具。
　　
　　一个小时以后，尽管村镇几乎毁坏遗烬，不过安煜国的军队撤得十分仓惶迅速，这完全仰仗了夙的【红莲】，他一个人干掉了87架战斗机，6架直升机，6架巡洋舰。
　　六驾……巡洋舰！
　　这个数据让航空母舰总舰长感到战栗，他们在打开甲板舱门收归ARE时，带着敬畏和惧怕的目光看ARE分解，然后里面露出的脆弱肉体让他们不能相信那是个人类。
　　
　　【142】
　　
　　回到航空母舰上，柴帮他解下AER的时候，动作同样没有半丝温柔，对于精疲力竭的夙来说，这比直接被炮弹打中还糟糕，端口被狠命拔出时，他几度快要昏厥，柴帮他注射了强心剂，才让他保持清醒。
　　他满身汗如雨下，照例晃进卧舱，浑浑噩噩洗了澡，任清水冲洗着身上的血迹，活像是一种想要洗掉污秽物的仪式，他的脑子暂时无法思考任何东西。 
　　然后，人直直地倒在床上，累得连手指都懒得动一动，至少需要睡上十二个小时才能恢复。 
　　
　　恍惚中，他似乎听到脚步声，从门边正朝他靠近，开始以为是梦，当意识到声音的真实感时，他猛地睁开眼。 
　　模糊的轮廓在视野中慢慢清晰，他看见了一对冰蓝色的眼睛。 
　　“JESEN……” 
　　
　　“ARE那种东西，就应该让制造它的人穿上，亲身体验下那种滋味！” 
　　JESEN的语气像谈论着厌恶痛恨的东西，在床边坐下，视线若无其事扫视着卧舱各处。夙正想撑起身，她便道：“躺着吧，脸色惨白得跟鬼似的……” 
　　JESEN看似刁钻刻薄的神情，让夙有些迷惘。 
　　“喂！你经常这样，真的没关系吗？” 
　　夙愣了半响，忽然目光柔了，是软弱无力的想陷进某些东西里的样子，用臂弯挡着自己的脸：“没关系，不会对身体造成什么影响。” 
　　他刚说完，JESEN的眉头反而皱得更紧了：“就算没什么影响，留下那么多疤，难看死了啦！” 
　　“嗯……是不太好看。”夙轻轻叹了叹，忽然发现，竟然能心平气和地和JESEN说话。 
　　时间的存在感变得很模糊，各自分道扬镳明明已经很久了，可当两个熟悉的人再碰面时，无论曾有多少干戈，能安静地说话，就仿佛他们之间分离的那些日子只是一瞬。
　　他想起了以前喜欢听JESEN用这种刁蛮任性的语气说些他认为是关怀的话，这个女孩很直接，说话不留情面不择言语，可是却让人觉得可以很安心地去了解她，不会彷徨，也没有迷惑。
　　
　　“那个……嗯，呃……”JESEN忽然唯唯诺诺，半天没挤出一句明确的话，夙很困惑，JESEN说话从来不吞吞吐吐的。 
　　JESEN摇头晃脑，不断发出各种意味不清的声音，最后才说了三个字：“……对不起。” 
　　那一瞬间，夙以为这必然是梦境。 
　　“咳咳！不过这可不表示我认同你和哥哥做的那些肮脏事，你知道我最讨厌同性恋的……” 
　　“嗯……” 
　　夙轻轻地应着，目光是一片温润柔和。 
　　“不过其实……”JESEN换了一口气，停顿半响，继续说，“我后来想想，当初确实可能是我哥强迫你的吧？他那个人你知道的啦，我记得有跟你说过的，那种事从来都很没道德观的。” 
　　“嗯……” 
　　“其实我哥的日子也不好过啦，哪个妹妹愿意承认自己哥哥的错呢，这世上哥哥只有那么一个嘛……不过，我是没想到你……原来过的是这种日子……” 
　　夙想应声，却没有发出声音，静静地看着JESEN的侧影，对于这样风平浪静的气氛，感到不可思议。 
　　JESEN仍在自言自语：“你……军队里的日子很苦吧？那些没人性的家伙……” 
　　半响，夙轻轻回答：“还好。” 
　　“就知道你会这么说。”JESEN低下了头，微微撅起嘴，使性子地嘀咕说，“早跟你说，口才差很吃亏的啦，惹上我哥这种大人物，怎么会让你还有好日子过呢。你肯定惹怒了他吧？我哥这人不会无端对别人下手的！他以前只和女人……” 
　　夙叹了口气，如今再说谁先惹了谁，好像已变成了一种疲累的苦力活，说得越多越觉得累。 
　　不如闭上眼，安安静静地承受吧…… 
　　
　　“喂！你老老实实告诉我。”JESEN提高了声音，视线看着前方，脸上没有表情，“你是真的，爱我哥的？” 
　　夙想要出声的，想要明确回答的，可是却咬住了牙齿，没有发出任何声音。 
　　为什么发不出声音？继续在心里的，明明是如潮水一样泛滥的感情，堵塞了胸口闷得难受，可是，却说不出来。 
　　他和司徒空如果有感情，也是不正常的感情，它产生的方式本省就从错误开始，以不正常的方式进展着，直到承认不得不接受。 
　　爱，只有一个字，说出口很容易，可是藏在心底，却像是灵魂会被折磨几辈子。 
　　他没有办法给出明确的回答。以前，他认为爱是他对JESEN的那种想拥有的感觉，但是对司徒空，他不想拥有那个人，待在那人身边也无法安心下来，除了不断让他回想到当初的□以外，好像没有幸福或高兴的感觉。
　　那么单纯只是不想拒绝那样子一个人吗？爱是什么呀……
　　
　　JESEN显然对此很不满意，转向他，轻轻地咬唇：“问你呢，为什么不回答！” 
　　“我……” 
　　“到现在还不能明确吗？爱就爱，不爱就不爱，你前阵子不是都已经和哥哥过夜了吗！” 
　　JESEN的声音尖利刺耳，吵得夙有点头疼。 
　　“我们什么都没做。”他软软地应了一句，把头别向墙壁。 
　　突然，JESEN掰过他的脸来，汹涌如潮的吻扑向了他，瞬间填满潮湿的口腔。 
　　一样的霸道，一样的具有侵略性，从不顾虑对方的感受，肆意地占领对方的空间。夙失去了反应的能力，难以思考。 
　　吻没有持续多久，JESEN很快退了出去，抬起头，瞪着他：“讨厌吗？讨厌就说明你不喜欢！我哥吻你时，你讨厌吗？！” 
　　夙睁大双眼怔怔看着JESEN带了怒意的脸，眼眶却是红红的，他伸手想推开，JESEN却把他反压在床上。 
　　她的金发散在他的胸膛上，她的蓝眼睛忽然含了清水似的朦胧温和，对着他，淡淡微笑：“你太喜欢逃避了，你知道吗！感情不能这样，你想要得到的，一定要主动争取才行！我当初提出跟你分手，你就没想过要再争取一下吗？你马上就和我哥哥干出那种事，你也没想到过我的感受吗？我想，你这家伙对我的爱，原来也不过如此啊……” 
　　“JESEN……”夙吸了一口气，却久久不敢吐出。 
　　JESEN的脸庞近在咫尺，在他的头顶上，他从来没想过，他们还能以这么近的距离，讨论当初的事。 
　　JESEN清朗剔透的眼睛忽然间让灰暗的色彩覆没了，竟透出落寞的神情：“你这个扫把星，跟你分手后，害我都没有再好好交到过一个男友……” 
　　
　　夙看着透明的泪花马上就要从JESEN的眼眶溢出，他的手像着了魔似的轻轻将之拭干，一次又一次重复着。 
　　“JESEN，你……不要哭……”他的眼睛含着隐隐的温柔，声音不自觉地轻柔温润。 
　　JESEN松了手中的力道，神情越来越失望：“我知道，我知道我们都再也不可能回到以前了。” 
　　夙皱了下眉，手越过了JESEN的肩，忽然将她一勾，翻身压在了女孩子纤细柔软的身体上。 
　　他吻了下去，很深很深…… 
　　
　　冰蓝色的眼睛，确实，当司徒空第一次在那条黑暗的巷子里强吻他是，他所感受到的霸道，令他无法不去思念那个他深爱的女孩。 
　　从什么时候开始，分不清究竟是司徒空像JESEN，还是JESEN像司徒空。 
　　但有一件事却可以确定，他吻JESEN的时候，才觉得自己是活的，是一个还能有未来的男人，有他想要的生活。 
　　
　　他想要有一个爱的女人，想娶他爱的女人为妻，生一个孩子，男孩像父亲，女孩像母亲，夫妻两个一起把孩子抚养长大，供孩子读书，教孩子功课，教导他人生，和他戏说爱情，然后再看着孩子又有了自己的幸福家庭，他就和老婆慢慢老去，在枕边给有了白头发的妻子再说说他们孩子的事，感受这种血脉延续，人类繁衍一代又一代的规律。
　　可以被这个世界接受，可以受到所有人的祝福，在别人面前做一对令人羡慕的夫妻，谁对于爱情没有这样的幻想呢？
　　仅此而已，一个和这世上千千万万的人一样，简简单单的愿望。 
　　他很小的时候，就想将来要过那样子的日子。他吃了很多苦，所以为了不让他将来的老婆和孩子吃苦，一直努力工作，努力攒钱。 
　　轻而易举毁掉这一切的人，叫“司徒空”。人真的可以爱上一个毁掉自己一切的人吗？如果爱得那么辛苦，没有办法摆脱伤痛，为什么不选择轻松一点的爱情。
　　
　　一瞬间，那些不能抹去的污秽过往闪过脑海，就像是被照妖镜照出了丑陋原型，当女孩子小巧纤细的手触碰到颈项下的道道疤痕时，夙只觉得自己是快被剥去漂亮的雪白兔子皮的黄鼠狼，猛然间抽了一口气，放开了JESEN。 
　　他僵化了的尴尬神色，没有一丝血色，呼吸也仿佛停止了。而后，灰冷地一笑，就像是对自己的蔑视，“哼……我太脏了。” 
　　迅速地起身，翻坐于床边的他把自己整个没入晦涩的黑暗中，仿佛再也不想抽身出来。 
　　背后是JESEN紊乱的呼吸，以及不堪的长久沉默。心绪乱得像有千万只蚂蚁在爬，想了想觉得自己应该赶快离开，可……这里明明是自己的卧舱。 
　　接着，一只细巧的手伸了过来，搭上他的肩膀，而后又慢慢地抚摸向衣领。 
　　“你的伤，让我看一下。” 
　　耳边响起女孩子轻柔如和风一样的声音，JESEN的声线本来就动听，这样放柔了更是触动心灵一颤一颤。 
　　夙没有照做，反而把衣领拉得严严实实，完全挡住脖子。 
　　JESEN笑了：“上次你不是都给我看过了么，有什么避讳的？好歹我现在是半个军护士，嗯……”顿了顿，声音又轻柔了不少，“让我看看你的伤口，好吗？” 
　　“没什么好看的。”相对于JESEN的柔和，夙是干涩的一声拒绝。仿佛是人工精心地雕琢而成的漂亮脸蛋笼罩着刻意使然的冷淡，沉寂的气氛所刻画出的侧影尽管赏心悦目，却被他的阴暗神色闷得难受。 
　　JESEN轻轻叹了一声：“唉……我以为你变了很多，哼，三岁定八十，原来你还是老样子。” 
　　她闭上眼，和以往一样任性地在夙的肩头吻了一下，虽然是隔着衣服，可夙的身子还是不由自主颤了一下。 
　　
　　许久之后，JESEN神色匆匆地走出夙的卧舱，好巧不巧被尹正撞见了。他就站在没有关上的舱门前，冷冷淡淡看着静坐在床边的夙，明眼人一瞧就什么都明白了。 
　　“喂，你们搞什么……”轻描淡写的寻问中却透出一股犀利的指责。夙无所遁形似的缩紧全身，脸上落下一片暗影，很久很久都没有恢复血色。 
　　
　　再之后的那几个星期，他们跟着舰队一起行动，尹正有意无意把一切都清清楚楚看在眼里。从夙每次使用ARE出战后归来一头钻进卧舱，JESEN就必然会跟进去，到某一日两人一起在t望台并肩，在甬道回廊散步，在母舰停泊时的风沙里歇坐，在军官餐厅里两个人手牵手地出现，夙一个人领了两份饭，JESEN在座位上等他……
　　舰上的人不知道这两个俊男美女的身份，看他们走在一起，每个人都开玩笑说他们恋爱了吧，热恋吧，瞧那个有些冷漠，有些腼腆矜持的小伙子和那个热情活泼，大胆却又不乏温柔的小姑娘，他们勾在一起的时候，所有人都很羡慕他们。说他们很般配，两个人无论容貌或能力都很出色，说他们两人的身边无论换成别的什么人，可能都会觉得他们的光芒太容易盖过他们的伴侣，而现在这样是多么和谐。
　　夙和JESEN无论在哪里，都会引起话题，变成其他人向往的焦点。
　　
　　尹正始终保持漠视态度，直到有一天在夙的耳边若无其事淡淡说了句：“你准备回去怎么跟司徒空交代？” 
　　夙的脸色白了一层又一层，眼底含着从未有过的柔软神韵：“我会实话实说。” 
　　“哼，我总算知道你的本事在哪里了，你行。”冷冷丢下一句对污秽物鄙夷似的话语，实在瞧不起那些个在感情上摇摆不定的懦夫，尹正此后就极少再和夙搭话了，即使是保持距离的，他的目光似乎都不屑于落在夙身上。
　　夙陷入苦闷的时候，JESEN握住了他的手，他也马上与之十指相扣，夜晚的时候爬上舰顶甲板，聊些他们以前从来不涉及的话题，比如战争，比如部队里某些人的趣闻，还有夙以前的高中同学，JESEN居然也有一直保持联系，只是那些同学都以为“上官七戒”已经不在这世上了……
　　
　　“我会承担一切，包括你哥的指责，还有……”夙这样对JESEN说，带着他从未在司徒空面前能展露的轻松的微笑。
　　
　　

　　
　　【143】 
　　
　　院子里的一池莲花开得醉人心田，鸦最近不再与皇乙轩同坐一桌陪着，看着了，而是改为独自坐在台阶上，呆呆地看莲花度过大半天。 
　　其实，不是他不愿坐屋里，也不是他陪腻了皇乙轩，而是当发现自己的视线停留在对方那道清丽雅致的轮廓上几乎能发呆一下午，而每当对方略微移动目光，他就慌张地低下头时，他意识到，不能再待屋里了。 
　　所以，他到屋外透透气，而皇乙轩依旧在他背后静静地看书。 
　　
　　春的脚步匆匆，好像是才迎来不久，眨眼就要过了。凰城的气候很快转暖，并伴随着绵绵细雨时下时停，鸦的兴趣爱好从挑竹签换到玩陀螺，后来换成了堆骰子，等骰子能堆成山一样高了，接着又换到折纸工。起先是折了一千只纸鹤结果没保存好，被仆人一股脑儿扫进了池子里，伤心欲绝后不久马上又喜滋滋地折了一千颗爱心，找了个玻璃瓶装起来，某一天心情一好，塞进了皇乙轩怀里：“送给你的。” 
　　皇乙轩面无表情看了他足足一分钟不说话，他才意识到什么，急忙把瓶子放到桌子中央：“咳咳，我是觉得你房间里空荡荡的，放这儿正好，别再让佣人丢了，我辛辛苦苦折了几天呢。” 
　　皇乙轩低头翻书，就好像没那么回事似的，半响之后用很轻很细的声音说：“你真有心思。” 
　　为了不让皇乙轩发现自己脸红得快烧起来了，鸦一溜烟坐到了门口台阶上，这一坐到黄昏落日皇乙轩唤他吃晚饭，他都不敢正脸瞧皇主人。 
　　
　　这一天，鸦又想了新玩意，问人要了个大大的木盆，里面养了十几条红色小鱼，身边放上一堆纸漏勺，玩起了捞鱼游戏。 
　　他一向自娱自乐都能乐不思蜀，全神贯注的时候还时不时发出紧张或丧气的怪叫声。想他应付各类武器得心应手的双手却活活弄破了十几个漏勺而没一次成功把鱼捞进水桶里，却是毫不气馁地继续埋头努力。 
　　忽然皇乙轩坐在了他身旁，仿佛吹来一阵阴冷的邪风，吓得他手一抖，好不容易在薄纸上停留的鱼儿又破纸掉进水里。 
　　懊恼的声音不加掩饰地发泄出来：“你害我又失败了……” 
　　他摸摸脸颊，转头却见皇乙轩微微颔首，一双轻眸凝视水中鱼儿，那仿佛一尘不染的清冷轮廓立刻就让他神游了。 
　　
　　“捞鱼要心静，听说心情浮躁的话，鱼儿也能感觉到。”皇乙轩低沉却清润的声音悠悠地散在空气中，犹如聆听细雨的声音。
　　说着便拿起了一个漏勺，一手搁着袖摆，把漏勺伸进木盆的水中，游鱼跃在薄纸上，漏勺缓缓提起，慢慢地挪至水桶上，轻轻一翻，鱼儿落下，薄纸淌了些水，依然完好无损。 
　　“厉害！”鸦的赞叹脱口而出，皇乙轩却反而灰暗地一叹：“我不是心静，而是心死了吧……” 
　　他清清冷冷的目光沿着台阶边的石子小路投向远处，却不是看莲池，也不是看假山，浅浅的瞳色根本就不曾映照上任何事物。 
　　鸦看他坐得端正拘谨，一丝不苟，视线沿着他侧面的轮廓从上往下，停在缠了纱布的手指上，那露出的半截指头透明得像蜡人似的。 
　　他好几次想把那双手捧起来暖一暖，却终究是在脑中一掠而过。 
　　
　　“我看你无聊得快发疯了吧，要不然，跟我到北面的藏书楼去？”皇乙轩缓缓起身，依旧是摇摇欲坠，皱了眉头很辛苦才站直了，却又高高地昂头，一副决不让别人看轻自己的模样，“那边的书需要理一理了，我正好缺个帮手，又不想随便叫个人陪我去。” 
　　听到最后一句，鸦很开心地蹦起来，拍拍裤子，精神抖擞：“好啊！需要帮忙尽管说，我赴汤蹈火……呃，不是……” 
　　皇乙轩回眸瞥了他一眼，无喜怒哀乐，看不出神色，只是如一潭清水，冷了点，寂寥了点而已：“你别笨手笨脚，把书弄乱了。” 
　　鸦还没回应，他便已经迈着小步往前走了。 
　　两人一同穿梭在古朴雅致的长廊下，乌鸦吵吵闹闹嘻嘻哈哈不停地天马行空，而皇主人永远是静静地听，面上覆着化不去的薄霜。 
　　
　　藏书楼在大宅的最北面，需要穿过竹林后才能看见它的雄姿，灰白色秦汉时期风格的建筑物年久失修，砖墙瓦砾都斑驳不整，却有着别样的古老风味，看着它的外观，就觉得里面一定藏了不少典籍。 
　　皇乙轩领着乌鸦走向藏书楼的时候，话到多起来了，慢条斯理，很有耐心地给鸦讲了些皇羽门藏书的事。 
　　譬如说，皇羽门曾经和司徒家族两相往来，偶有结亲，关系一度曾和睦融洽，后来正是因为藏书楼初建时，皇羽门搜刮天下名典，司徒家族作为历代的权贵之尊，极其反对将史书秘典由皇羽门保管，这以后两家便交恶了。 
　　又譬如说，常生碧住在皇羽门时，曾来过藏书楼不止一次，皇乙轩在一些书籍中看见过他的笔记，鸦问怎么知道是常生碧写的，皇乙轩说，他写的句子边上都有落款“碧”，字迹和故事中的人一样，娟秀漂亮，像女孩子写的。 
　　鸦嬉笑说，没准常生碧就是女孩子，只是故事传着传着，弄错了，皇乙轩轻轻咬唇，坚持说：“不会，他一定是男的。” 
　　
　　藏书楼的外观是方形的塔楼，进去后，底层就是个环形的书馆，中间是楼梯，从天顶中央的洞延伸上去。鸦跑到楼梯边抬头一瞧，怪怪，至少有十来层吧！建造的时候，就没想过这么一层层走楼梯爬上去，爬到顶楼也累得够呛了啊！ 
　　皇乙轩把手搭在扶栏上，抬了下步子却马上缩了回来，身子顿时缩小了一圈，绷紧了脸色惨白。 
　　鸦走到他身边时，他把头往另一边偏，故意让发掩去脸面。 
　　他始终不愿屈服于自己柔弱的身体吧？鸦内心酸涩地抽痛了一下，犹豫了半天，摊开手掌：“我扶你吧？” 
　　等了一会，皇乙轩才把手搭到他掌上，接着忽然用力捏紧了：“……好。”轻柔的一丝呻吟不情不愿地自齿间逸出。 
　　
　　他们爬了四楼，皇乙轩大大松了口气，额上淌了些汗珠，鸦则故意转头看别的地方，当作没发现他的精疲力竭。 
　　每一层的格局都差不多，只是书架的分布有些差异，但几乎都成环状。皇乙轩姗姗来到书架下，抬头仰望，鸦老老实实紧紧跟随，就像牵在他手里的一条精悍的杜宾犬。 
　　“上面几层的书需要爬梯子取，这个要麻烦你。”皇乙轩悠悠说道，鸦猛点头：“嗯，了解！” 
　　然后皇乙轩开始逐一点出需要拿取的书，以及调整位置的书，鸦就这么上上下下爬了几十回，眨眼满地都堆放了书籍，鸦丢下的时候敷衍了事，都没整整齐齐叠在一起，皇乙轩极有耐心地将之一本本查看，分类堆叠。 
　　鸦看他认真仔细的模样，又出神了，结果不自觉地盘腿坐下，安安静静看冰美人的一举一动，有时还会情不自禁地痴笑。 
　　皇乙轩忽然把目光移向他：“你……” 
　　“啊？”鸦脸部瞬间僵化，霎时成了石膏。 
　　皇乙轩叹了叹：“过来帮我一起分类，太多了，这样天黑都回不去。” 
　　“啊，好！” 
　　
　　“《汉宫异闻录》……” 
　　“民间传说，放你左手边第三堆。” 
　　“《孔府三千弟子》……” 
　　“百家典籍，放你右手边第二堆。” 
　　“咦？《古代十大男宠》？我只知道一个龙阳君――”鸦好奇地忙把书翻开瞧，却被旁边伸来的一只手把书抽走，皇乙轩冷冷道：“这个放我这边的。”说完，把书按在身边的书堆上。 
　　鸦又拿起一本，“啊！《武则天内房秘录》！！讲她和薛怀仪么？？” 
　　“给我！” 
　　“哦……《五代春宫图》……咳，怪怪！” 
　　“拿来。” 
　　“《金瓶梅》！听说，这其实是一本――咳咳，真没想到，你们皇羽门的藏书阁这么不严肃……” 
　　“……”皇乙轩略微沉沉地叹了一口气，稍稍揉了太阳穴，把书从乌鸦怀里抽走，“你了解得还挺多。” 
　　“呃，啊哈……其实我挺喜欢看这些杂记的，呃，咳！大家都是男人么，我也不是完全没兴趣……啊！我不是那个意思，我很纯洁的，都怪某个色狼把我熏陶坏了，交友不慎啊……呃……” 
　　皇乙轩再度瞧去时，鸦满脸羞红，神情紧绷，坐得像一尊佛像。引得皇乙轩露出了浅浅的笑痕：“你还没有实践过吧？” 
　　他这一说，实在引得鸦浮想联翩，脸烧得火辣辣的烫，眼睛却忍不住全神贯注凝视着清冷的美人儿。 
　　就在他要开口时，皇乙轩先回避了目光：“把书放回去吧。” 
　　
　　鸦又一度爬上梯子，按照新的分类，把书重新塞回书架上，皇乙轩在梯子下将书一本本递给他，期间两人几次手指相碰，鸦觉得皇乙轩并没有逃的意思，面容还是极为冷静淡漠，便开始胡思乱想起来。 
　　他爬下梯子时不小心绊到脚，压着皇乙轩倒了下去，纤弱的身子被他一撞如泡沫被吹散，他心一慌，凭借灵敏的反应拦腰将对方托住，腿却顺势地跨压在了皇乙轩的双腿上。 
　　银发散了一地，面色苍白的美人微微扭侧着身子，颤悠悠地扶撑起半身，刻意忍着辛苦的呼吸，脸上是一丝淡淡的愤恨和不甘。 
　　他又在介怀自己的身体状况了……鸦有些心痛地想到，手还停留在对方窄细的腰肢上，承托的身子没有多少份量，于是忍不住地又环紧了一些，想感受他真实存在的感觉。 
　　鸦的脑袋就凑在皇乙轩自发丝间露出的耳廓上，咫尺距离，只要微微颔首便能舔上去。 
　　他的视线落在干净的后耳壁上，而后沿着滑下的银发，对于颈部的那道优美性感的弧线再也挪不开视线了。 
　　性感的弧线隐没如微微拉开的和服领口，他继续盯着光滑的耳壁，声音不听话地漏了出来：“我……可以实践下吗？” 
　　只感到□的双膝有些轻微颤抖，而他视线下的半身却完全僵直了。 
　　“我以前，经常会这样亲密地抱着或搂着别人跳舞，但从来不会有那种想法……我不是随随便便的人，没有感情的话绝对不会……乙轩，我……” 
　　身下的人这次颤抖得比较剧烈了，仿佛是尴尬地偏过头去，而后又微微低下了：“快起来吧……” 
　　一缕发丝滑下，盖住了近在咫尺的耳廓，鸦心里有些不太满足地隐隐刺痛了一下，接着迅速起身：“啊，对不起！” 
　　皇乙轩很快自己爬了起来，可是膝盖还没离地，却又跌了下去，鸦条件反射地伸手去抱住了他的腰肢，慌乱间却见他用力别过头去：“不要……！” 
　　鸦用力皱了下眉头，这次没有抱紧，只是轻轻地托着：“你扭到脚了？”皇乙轩不吭声，他又叹了口气：“忘了刚才的话吧，让我……背你回去吧。” 
　　皇乙轩依旧默不作声，不过手慢慢地搭上了鸦的肩，鸦豁然一笑。 
　　
　　隔天，皇乙轩还是在那单调空荡的卧室里看书，鸦还是坐台阶上看莲池发呆。忽然下起了蒙蒙雨雾，湿漉漉的空气漂浮四散，鸦对着在清雨里沉寂的庭院，说：“乙轩，假设，我是说假设而已啦……如果那两个人同时掉下河，你先救谁呢？” 
　　身后没有回答，他对着雨幕独自笑了起来：“呵呵，很老土的问题吧，随便问问啦。其实我还想问，如果我掉下去了，你会着急吗？” 
　　身后音乐穿来杯底碰上桌面的声音，过了会，脚步声轻得几乎听不见，皇乙轩慢悠悠地来到了他身旁。 
　　高高昂头，一脸沉静地看着灰色的天空。 
　　鸦没等他开口，自己先抢了话头：“呃，不过基本上你不用为我担心啦，因为我会自己游上来的，呵呵。” 
　　
　　天边的乌云渐渐飘了过来，不一会就到了头顶上，雨变大了，雨帘变密了，深沉的天空让人倍感寂寞，很想破开那重重乌云，见一见阳光。 
　　“我这样，是不是有点过分……”鸦沉下脸色，小声嘀咕，“你会觉得我三心二意，见异思迁吧……”他低下头，本该吐出的两个字却咽了下去。 
　　皇乙轩沉吟道：“感情本来就是自由的，没有过分与不过分，你喜欢谁是你的权利，没有人会来责怪你什么，也许和一个人相处久了，确实会日久生情，忘了旧情吧……” 
　　鸦静静听着，皇乙轩的声音虽不是最好听，却有一种细水长流的温润感，让人心情宁静。 
　　他喜欢皇乙轩的声音，也……喜欢他这个人。虽然不知道这又属于那种喜欢，可是之前在藏书楼时，他确实很想……亲吻他。 
　　他忍了心底一丝刺痛感，嘴上却明朗地笑道：“乙轩，那两个人，谁对你更重要些？” 
　　等了一会，皇乙轩轻轻反问：“你会希望是尹正么？” 
　　鸦皱了下眉头，坦白一笑：“如果说真心话，我能说，希望是我么？啊……这样的确是有点太自私了，你别放在心上。” 
　　皇乙轩沉默了，清冷的面容毫无变化，始终没有给出答案。 
　　又是许久之后，清淡如细雨的声音才悠悠响起：“你是个不错的人，只是没有在对的时候，遇到对的人。” 
　　
　　鸦懒散地往后一撑，仰面看天，嘴边挂着若无其事的笑容：“我算是属于好了伤疤忘了疼的人，有人说我就算撞得粉身碎骨，过几天又能拼回来继续走路的，所以多碰几次壁也没关系吧。” 
　　他被很多女人拒绝过，唯一接受他的只有连相柳，后来知道也只是一庄欺骗的感情而已，这些疼好像的确随着伤疤愈合都被忘记了，他可以满不在乎地一笑了之。 
　　在皇羽门住了快半年了，以他的个性，和一个人相处那么久才发现有点动心了，这已经是很长的周期了，当然，朋友妻不可欺，皇乙轩是尹正喜欢的人，他满不在乎地笑一笑，做了可耻的第三者，还是失败的。 
　　他抬头望着灰蒙蒙的天，心里想的是自己的天空究竟在哪里。他是只断了翅膀的乌鸦，停歇在皇羽门幽静的宅子里养伤，被温柔的主人对待，慢慢地一边被吸引，一边愧疚。 
　　好像总以为能跨出一步，却还是回到了起点。 
　　“乙轩……万一、万一我偷偷吻了你，你会很生气吧？” 
　　皇乙轩的一丝低吟沉寂在雨声中，眼神里是伤情，口中是无奈叹息：“我当作没有发生过吧。” 
　　“那么，”鸦忽然站了起来，如同听到警报立即站成军姿那样笔挺，神情紧张地看皇乙轩，“让我吻一次吧，就一次！” 
　　他的声音没有一点含糊。 
　　皇乙轩呆然地沉默良久，黯然低下头去，眉宇轻轻微颤：“吻一个心已经死了的人，你会高兴吗？” 
　　鸦眉头抽搐了一下：“你的心没有死，我明明听见你在梦里会喊……那个人的名字。” 
　　皇乙轩的眼睛忽然亮了一亮，如同死灰复燃：“我……喊了谁？” 
　　鸦涩涩一笑，低下头不作答。皇乙轩闪过一丝冷笑，轻轻咬了唇，失去了血色：“原来如此。” 
　　鸦大大地叹了口气，松下肩膀，笑了笑：“算了，我会克制的。我不想……再被喜欢的人讨厌了。” 
　　
　　滴下雨帘的屋檐下，两个人并肩，静静望着缠绵的春雨，心中却都有一丝凄凉。只是皇乙轩的心境全然都反射在他那双抑郁的眼睛里，而鸦始终是在微笑中将一切烦恼忘却。 
　　他说他健忘，疼过了忘记便没事了，只是不知，那些忘记的东西，是真忘了，还是只是深埋在心底不去提它而已。
　　曾经有人说，乌鸦将死物的悲凉吞进肚子里，用难听的叫声来替死者哭泣。是一种被悲伤所伤的鸟。
　　

作者有话要说：9.25，更前半章
嗯……我知道你们很不想看到这样，但我还是要这么写= =b
事情就是这样，故事就是这么发展的，反正一切都是为后续铺垫的桥梁和过度，空妈们别激动……
还有，不要抽我，我已经胃伤了，昨天一天只出了一碗小米粥啊><
____________________
9.27，更后半章
这一卷结束~下一卷会暂时先展开连妖的内容~
咋家乌鸦是治愈系的~其实目前，我比较喜欢写他……好光明的><
PS，新文也请去光顾下>




第三十四章 导火线

　　曾经的仇人，如今的手足。
　　
　　【144】 
　　
　　凭鸦的本事，纵使皇羽门里三重外三重地加以警备，也未必能困的住他，但是鸟儿择木而栖，他觉得自己有一万个理由留在皇羽门，别人赶他走，他还未必肯走呢。 
　　但是，在皇羽门的日子毕竟是不会长久舒坦下去的，他也早有预感。 
　　
　　前两天，式・伶人到皇乙轩房里坐了很久，两人关起门来谈事。 
　　伶人年纪轻轻，看来还不到二十岁的样子，却已经是“无限度”的高层干部。“无限度”内部组织极为严密，分工明确，每个干部负责的领域各有不同。鸦都是闲来无事时从皇羽门的佣人口中道听途说，了解到伶人大致是管黑道帮会间的事，负责的区域主要是凰城本地以及周边一带。 
　　他来找皇主人，无非是谈黑道上的事，也就是那些个帮会上的纠纷、地盘争抢、黑市生意、非法走私等，虽然伶人看上去还挺面善的，可是鸦凭直觉认为他非善类。 
　　
　　伶人一来，鸦就守在皇主人的房间门口，一直坐到伶人离开。皇乙轩留在屋子中央，一如既往地端端正正坐于桌前，喝清茶。 
　　但是他的神色明显比伶人来之前忧虑沉重了不少，为此，鸦对伶人更没有好感了。 
　　
　　他唯唯诺诺犹豫了半天才进屋，在皇乙轩面前像个闯了祸的孩子拘谨地坐下，等皇乙轩一双暗冷的眼睛落在他身上，他吸了口气，才说：“是不是……家族出什么事了？” 
　　他万万没想到，皇乙轩会温和地对他笑了一下，捧着茶杯抿过一口茶后，眉宇才微蹙：“听说乌鸦是很有灵性的鸟类，所以你的直觉也特别敏锐吗？” 
　　“呃……这算不算是优点？”鸦自葛调解气氛地嘿嘿笑了两声，见皇乙轩脸上是化不开的忧愁，心里也闷得紧，“有什么事，请让我跟你一起分担！” 
　　乌鸦老实、淳朴，说的话没有什么华丽的修饰词，但是那些肺腑之言坦然直接地吐出来，效果却比什么甜言蜜语都好。 
　　皇乙轩本来心情低落，却被他的认真逗笑了。 
　　
　　淡雅的笑容一瞬即逝，皇乙轩搁下茶杯，面容沉静地望了望屋外天色，云淡风轻近午天，枝头上鸟儿的鸣叫清脆地传进屋，如此好天气对他来说却只是心外之物。 
　　“前天，皇羽门在黑市办的一个珠宝拍卖会出了件大事，作为拍品的三件珠宝在运送途中遭遇劫匪，流血在所难免，可惜不但闹出人命还惊动了警方。黑道帮会最怕的是惹上条子，私底下的交易摆到台子上来讲，都是犯法的，那几个被抓的人还是和皇羽门有深厚交情的帮会成员……”皇乙轩讲到这，表情不自然地紧绷，齿间暗暗咬了一下，“皇羽门既然是有头有脸的贵族，做那些见不得人的勾当，出了事总要尽量避而远之。” 
　　皇乙轩人美，出口成章言语也是极致的美，本来那些肮脏的交易从他嘴里说出来，反成了招人疼惜的义气行为。 
　　
　　“嗯――，”鸦用手托着下巴寻思之后，笑道，“所以皇刖冉肯定劝你不要管那几个人的死活，可是以你的性格，既然认为是皇羽门连累他们被抓，你要是坐视不管就寝食难安吧？” 
　　皇乙轩悠悠苦叹，嘴角边的一丝淡然也挂不住了，满目都浮上了苦恼：“我让刖冉出面，以那几个人所属的帮会名义保释，刖冉和警局的人关系都不错，我想这件事本来应该是没有问题的。” 
　　“然后？”鸦追问，“哪里出了问题？” 
　　
　　皇乙轩低头捧起茶杯，瘦骨如柴的手指附在杯壁上，毫无一丝血色。 
　　他在喝了一口茶，似乎稍加稳定了心绪后，才道：“凰城的城主向来对我们皇羽门敬畏三分，可是今天一早突然修订了法令，警局内部人员换血，不肯放人。” 
　　“嗯……”鸦埋头思索了一下，中肯地道，“如果你为了家族考虑，这件事不能急着和警方纠缠下去，新官上任三把火，这种时候去干预等于一头撞在枪口上。” 
　　皇乙轩无力地扶着桌沿垂下头，手指慢慢地握拢起来，苦笑：“这就等于我们皇羽门为了自保，不念道义，对方帮会那边没那么容易摆平。” 
　　鸦不置可否，一时半会给不出意见。皇乙轩的神色愈见忧虑，低沉的呼吸仿佛是麽着嗓子很辛苦地发出来的。 
　　“既然是我们开庄做生意在先，安全措施没有做好是我们皇羽门的责任，我不希望帮会间再有流血事件，此事如果不能平息，僵持下去闹到两边交恶，慢点又变成帮会厮杀，‘无限度’养的全是批没有人性的杀手……” 
　　皇乙轩的手滑下桌沿，按在大腿上紧紧地揉捏在一起，突起的骨节白得吓人，仿佛会挣断似的。鸦越看越担心：“原来你是不希望自己手底下的人到外面去滥杀无辜。” 
　　皇乙轩咬唇，晦涩地笑了笑：“‘无限度’表面上是侍奉皇主人的，其实他们只为皇羽门的利益办事，并非事事都听从于我。我……管不住他们。”说道最后用力的咬字，那些激动的情绪出现在这个身影单薄的人儿身上，好像是不可思议的。 
　　“唉……”鸦越看越胸闷，心里越发替皇乙轩不平，“你这个‘主人’当得真是苦闷，一边要管理家族，一边手下人却不听你的。” 
　　对此，皇乙轩却是索然无味的冷淡态度，清眸似一片冰水，淡而无味：“既然当了皇主人，整个家族都是我背负的责任，不管他们听不听我的，我却有义务保护家族。” 
　　
　　鸦不知道皇乙轩以前是个怎样的人，只是隐隐约约觉得他本来一定不是这样抑郁柔弱的，说是直觉，却也是从皇乙轩的言行举止观察而得，天生就柔柔弱弱，连走路都站不稳的人，骨子里不会这么刚毅坚韧吧？ 
　　可是听到他说要背负起整个家族，鸦却说不出的难受，明明在皇羽门的日子过得并不快乐，又为什么要将自己囚禁在这个牢笼中？ 
　　有句话呼之欲出，憋在心里很难受，可是鸦却又觉得不应该轻易说出口。 
　　他很想看到皇乙轩快乐的样子，也许为此，不管让他去做什么事都可以吧…… 
　　
　　“这件事要怎么处理，你是不是心里已经有决定了？”鸦略有些忐忑地问，心里闪过一丝不祥的预感。 
　　皇乙轩反而是极为平静地说：“运送珠宝的路线经过周密部署，应该是极为隐蔽的，为什么会走漏风声，这件事很蹊跷。我想借亲自向对方帮会老大道歉的名义，进入他们内部查一下这件事。” 
　　“你要自己深入敌人的巢穴？”鸦略有惊愕，神情紧张地看着皇乙轩，身体也不由自主靠了过去。 
　　皇乙轩愣了一愣，若无其事地笑了笑：“只是个黑道帮会而已。” 
　　“可是你这种身体状况，要是他们想扣留你，你根本一点反抗能力也没有吧！”鸦是太着急了，才没有多加考虑就老老实实把心里话吐了出来。 
　　而这话就像一根刺扎在皇乙轩心上，本就一文不值的自尊他却放不下，几度被自己的身体状况挫伤，他无可奈何，却一再露出不甘。 
　　他挣扎的举动清清楚楚看在鸦眼里，这才意识到自己太心直口快了。 
　　“呃，对不起，我……” 
　　“没关系。”皇乙轩淡漠地说，“我去，是必定会被扣留下来的，除非关在警局的那几个人被释放了。不过……我认为这其实不是他们的目的。” 
　　鸦蹙眉，仔细想了想：“他们故意的吧？或许他们本来就要引你上钩？” 
　　皇乙轩沉默了一会，轻轻叹道：“其实指使他们的那个幕后人很容易猜想，我自从进了皇羽门后，从来没有和黑道上的那些老大有过深交，只有熟悉我的人才会预料到我的一举一动。” 
　　“熟悉你的人？”鸦追问，“谁？” 
　　皇乙轩望向了屋外的清池碧空，明净如洗的天空映在他的眼中，他泛起了一丝豁朗的微笑：“曾经的仇人，现在却成了弟弟……” 
　　看似伤情，眼底却有温馨，鸦不太了解那个“曾经的仇人，如今的弟弟”是什么人物，但是他看皇乙轩的神情，是真真正正把那个人当自己的兄弟。 
　　“我不在的几天，你要听项医生的，按时注射抑制素，不要让MG药性发作。还有，”皇乙轩低头抿茶，声音清清冷冷，可是哪怕只是一丝暖意，也渗入了鸦的心田，“不该你插手的，不要多事。” 
　　
　　这次交谈以后，皇乙轩就离开了本宅，去了两天音讯全无，无非就是被那个鸦连名字都不知道的帮会扣下了。 
　　鸦虽然担心，却也只能留在宅院里干着急，那两天一向随遇而安心无城府的他也茶饭不思，心神不定，每天都到大宅门口候着等皇乙轩回来，等不到人便心情低落得连晚饭也吃不下，夜里还失眠了。 
　　这样心心念念想了两天，式・伶人再度出现在皇家大宅，居然是来找鸦的。 
　　
　　“乌先生，能和您谈一谈么？”伶人出口客气，可称呼实在古怪，弄得鸦起了一身鸡皮疙瘩，抓耳挠腮：“呃，是不是和皇主人有关？” 
　　还是他比较直接，干干脆脆地一问，对方也就不绕弯子了：“淮帮的封老大指名道姓要见你。” 
　　“啊？” 
　　听到“封老大”这三个字，乌鸦就愣在走廊台阶上了。前不久刚见过的人，他再健忘也不至于想不起嘴脸来，那个应该有约莫四十岁相貌英俊的老男人，笑容可掬到不像个败类，但既然是混黑道的，手段狠毒自不用说。 
　　鸦正在回忆着一些关于封老大的特征，伶人又说：“准确来说，他想见的是‘妖之凰’。” 
　　啊啊，这么一解释，鸦到是会意了。他感情迟钝，脑子却不愚钝，“身价六十亿”的由来还没有忘得一干二净，只是现在…… 
　　“他不介意脸上多了道疤的妖之凰？”摸摸左脸颊上清晰可见的疤痕，多少总有些不自在。 
　　式・伶人眯起眼，笑得甚是诡异：“不用担心，我会替您想办法的，易容术可以完全改变一个人的样貌，何况只是一道疤痕。” 
　　刹那间，鸦觉得背脊触电了般，略有领悟式・伶人为什么年纪轻轻就能当上“无限度”的干部了。
　　
　　

　　
　　【145】
　　
　　但凡那些大人物总有些怪癖，譬如说这位封老大看起来斯斯文文像中学的语文老师，却听说他喜欢养男人，当然不是什么货色都看得上眼的，非漂亮男人不上心。
　　这样，鸦大致猜到皇乙轩为什么会被扣留下来了，也能猜想伶人用什么条件来和封老大交换他们的主人了。
　　上次他陪着皇乙轩去见这位黑帮老大，人家的目光是自始至终没离开过银发美人，如今想来，原来是打从那一刻起就看上眼了。
　　那么，珠宝买卖出岔子也只是个幌子吧？
　　
　　封老大又怎么能想到那个站在皇主人身边皮肤黑黑的少年就是享誉世界的“魅影之子”，而在伶人超绝精湛的化妆术下，一个妩媚娇艳，俏丽端庄，甚至胜过了过往的妖之凰的绝色大美人就这么艳妆雍容，精心打包后送到了封老大的别墅。
　　鸦颇有些待嫁新娘的复杂心情，还是那种即将沦陷山寨土匪头子魔爪的娇弱小女子心，路上唉声叹气，到了封老大的别墅，更是戴上了冷冰冰的面具，封老大眯着眼提他的下巴仔仔细细瞧着，他却始终眼覆冰霜，未有一丝笑容。
　　“真的是如假包换的‘魅影之子’，果然和电视上一样，是个冷美人。”
　　封老大的手指像是吸铁石似的依依不舍蹭着鸦的脸，伶人恭恭敬敬，体面地道：“封老大如果满意，就请履行承诺。”
　　“当然，与其养个病怏怏的，还是这个能歌善舞，可以给我助兴的好。”封老大那双藏在镜片背后的细长眼睛到不是普通色鬼那样眉飞色舞，含蓄地勾着眼细细欣赏妖美人，还挺矜持的，“身子好，用起来才够劲，你们那个皇主人只能供着看，可把我闷死了。”
　　轻浮之语令鸦轻轻蹙眉，眼神一厉，盯着好似色心大发的封老大，却觉得事情没那么简单。
　　
　　伶人等人走了以后，封老大亲自领着妖之凰上楼到布置华丽的卧房，里面丝绢玉帛，一片温香，一看就是给女人使用的房间。
　　封老大大步到床边，叉腿坐下，勾着眼角侵略式地端详妖之凰：“脱吧。”
　　鸦打了个寒蝉，半天没反应过来。
　　封老大眯眼微笑：“叫你脱衣服，你自己不动手，我动起手来可就很粗鲁了。”
　　鸦傻愣愣地杵着不动，壳子是妖之凰没错，阿谀献媚他也会，问题是毕竟是个大男人，刚一见面就要脱衣服……
　　封老大结果却笑得越发露骨了：“不用装了，你是什么人，我看不出？我们这些混黑的，易容术见多了，看人从来不看长相，而是看‘特征’的。只是没想到，举世闻名的‘妖之凰’原型竟是只黑乌鸦。”
　　被点破了身份，鸦有点尴尬，脸上的冰层破了，不过他也没完全放下冷冰冰的态度，盯着封老大暗自打算着下一步。
　　封老大慢慢踱步到房间的窗户前，往院子外的小路瞧了瞧：“皇主人身子那么弱，一张嘴巴到是够硬，怎么样都让他吐不出半个字。”
　　他扶着窗台转身时，站在原地的艳妆美人眼神蓦然变得凶狠犀利，就像是快要扑上来咬断他喉咙的猎鹰。
　　他扶了扶眼镜，却依旧从容地微笑说：“你放心，我会放了他，不过先安排你们见一面，我看你们应该也有话要说说吧。”
　　他最后唇角带起的那一点笑容，着实让鸦起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　【146】
　　
　　封老大领着鸦一直往楼梯下走，经过回廊又经过暗门，最后像是到了地下室，不是那种冰冰冷冷的地窖，布置还是挺舒适的，就是有股阴冷的气息弥漫着，让人浑身不自在。
　　当然，身为特种雇佣兵的鸦肯定不会怕，但是一颗悬着的心随着深入而越来越颤悠悠，等进了一间小房间后，他第一个举动就是扣住封老大的双肩，准备把他按在地上教训一番。
　　封老大有点身手，反应敏捷，避过了他的猛击，急忙道：“我们没有对他动手，他只是几天没吃东西了而已。”
　　不管事实是什么，鸦还是往封老大脸上揍了一拳，接着冲到床铺边，皇乙轩双腿挂在床沿，上身横卧，半俯卧着倒在床上，脸全部被银发所盖没。
　　
　　鸦冲过去扶着皇乙轩摇了摇，喊了两声，几丝微弱的呻吟飘逸在空气中，皇乙轩晃了晃脑袋抬起头来看他。
　　这一看，立刻咬牙切齿地瞪向了封老大：“卑鄙……！”
　　封老大心平气和微笑道：“这是你手下人决定的，虽然我觉得‘无限度’的人一向很精明，不过这次确实欠缺考虑了？”
　　
　　皇乙轩狠狠磨牙，瞪着封老大眼神从未有过如此震怒。乏力的手臂搁在床铺上想慢慢撑起来，终归有些力不从心。鸦急忙扶着他起来：“你没事吧？他们有没有对你……！”
　　皇乙轩坐定后低声喘了口气，微微颤抖的眉头透出焦虑，哀伤的目光投向了鸦。
　　房间里灯光昏暗，光影交错在他苍白的脸上，唇齿的颤抖因为影子的晃动而显得格外清晰可见，鸦看得实在心疼。
　　“你们快放他出去吧！”他扶着皇乙轩双臂的手不自觉地用了点力。
　　皇乙轩一只手猛力按在鸦的肩头，虽然使不出多大劲，却颤得鸦心惊肉跳。
　　“不行……”他低沉着嗓子慢慢说，“鸦，你忘了么……你身体里的药物！”
　　鸦怔了一怔，不是他提醒，还真想不起问题的根源了，而现在脑中一过滤，似乎明白了整件事的原由。
　　“是……相柳？”他有些挫伤地低声问。皇乙轩却摇头：“不是……是……司徒空！”
　　“咦？”鸦对于这个答案，有些措手不及。
　　皇乙轩紧锁眉宇，恨得死咬住压根，一字字地吐出来：“我们中计了！上次连风的事，我以为是连总督的意思……其实，是司徒空在暗中操纵淮帮！封老大……”他微微转向站着的男子，目光自发梢的弧度间射出去，犀利似箭，“你是司徒空的人吧？！他是不是跟你说，他那个单纯的哥哥很好骗，他一开始的目标就是乌鸦！”
　　封老大耸耸肩，轻轻地笑：“如果是哥哥，你却帮着他的敌人，这不是更奇怪吗？”
　　“哼！”皇乙轩低头，浑身都因震怒而颤抖不止，一声一声粗重的喘气在静俏的房间里扩散回荡，恍然是一种讽刺。
　　
　　鸦忍不住用臂膀环住了愤怒却又脆弱的皇乙轩，冲着封老大大吼：“你想把我关在这多久都没问题！马上把他送回皇羽门！”
　　“乌鸦！”皇乙轩第一次在鸦的明前声嘶力竭地吼出了声音，“你的药性发作是周期性的，你会发疯，你懂吗！”
　　鸦没有想太多，他只是顺从内心意愿地抱住了皇乙轩颤抖的身子，抚摸他的长发，并且温柔地说：“没关系，人人都说我粗线条，发疯那种事是神经纤细的人才会发生的。我会好好的，你不要担心。我……也不想让你担心。”
　　“啧啧。”封老大发出两声细碎的窃笑，歪着脑袋欣赏他们拥抱在一起的姿势，“‘日久生情’这句话不论对象是谁都一样吗？这种场面让某些人看到，是不是妥当？”
　　皇乙轩浑身像触电似地剧烈抖了一下，鸦连忙推开他，低下头去也有些愧疚。
　　为什么愧疚呢？鸦说不上来，感情不受控制，他向来是随波逐流，随心所欲的，顺应了内心真实的想法，然后去认真对待，可是为什么现在的情况却让他觉得糟糕透了……
　　“这里留下我一个就好了，麻烦你信守承诺。”他一字一句，认真地对封老大说。
　　封老大谦和地一笑，推开门身位一侧：“皇主人，跟我走吧。”
　　
　　“乌鸦！”
　　“我没事的。”鸦制止了皇乙轩的阻拦，小心翼翼扶他站起来，耐心地理了理他凌乱的长发，直到一丝丝都顺直如瀑，“也许过段时间我就回来了，呃……”
　　他低头收敛住一丝羞怯，定了定神，却又忐忑地抬头看皇乙轩，那张清清冷冷的脸此刻充满了担忧，他看的心神不宁，视线上上下下游离。
　　身高有点差距，吻额头有点吃力，那么……
　　猝不及防的，他趁皇乙轩没注意，还是使了下坏心眼，凑上去碰了碰薄薄的冰凉的唇，然后像做错事的孩子冲皇乙轩傻笑：“对不起，稍稍满足下我一个小小的心愿，那么……再见吧。”
　　皇乙轩脸色僵硬了，许久之后才迸发出一丝焦虑：“乌鸦！”
　　“走吧走吧，留在这你都快成鬼了！”鸦把他往门外推。
　　封老大拽住了皇乙轩的手臂往外拉，鸦配合着把人推出去，房门关上，不时还想起外面急促的敲门声，那肯定是皇乙轩不肯走。
　　鸦长吁了一口气，蓦然觉得有点恍惚，往床上一倒，他不知道接下来会发生什么事，药性发作后自己会有什么变化，他依旧和往常一样心平气和面对，不急不躁，记得南苑的战友们都说，他这辈子可能就这样浑浑噩噩，不知烦恼地过了。
　　这样……也挺好吧……
　　对不起……相柳……
　　对不起……小正……
　　
　　【147】
　　
　　明净的落地窗前，司徒空提着一杯红酒坐在转椅中，似乎许久没有这样宁静地欣赏夜景，尽管风光不如DEO集团总裁室望出去的视野宽阔，不过他还是感到惬意地舒心一笑。
　　如今身边没有能干的林娜，没有明大医生的吵嚷，只有个不爱说话，脸色阴沉，只会给他扎针的眼线，这会就在办公室外头。他暂时将这些不快抛于脑后，享受着红酒涩口的甘甜，皱了下眉。
　　冰块放多了……
　　“嘀嘀――”
　　电脑响起提示音，他转身看见来了封新邮件，养成的良好习惯每次看邮件前一定会确认时间，临近午夜十二点了，聊天工具上那些工作上的同僚还有大半都在线。
　　
　　邮件的提取码有点复杂，他仔细确认了之后，发现居然是密码，根据简单的规律破译后，去取出了邮件，显示的内容让他冰蓝色的眼睛亮过一道既耀眼又冰冷的光辉。
　　紧接着，嘴角忍不住地勾起了漂亮的弧度，如果这时候有人在旁边看着，很容易就能发现他在打坏主意呢。
　　拿了桌上的手机，他毫不犹豫拨了那个姓连的家伙的电话，也不出意外地听见了那个姓连的家伙的贴身护卫长，林同志。
　　“我有个紧急的密件，现在就寄过去给连总督，你记得提醒他接收就好。”
　　简单地说明之后，他转发了邮件，而后又回到邮件内容页面，拉动浮标一点点细细看着。
　　“啊，对他来说是个很重要的邮件，请让他一定要接收，千万不要忘记了。”
　　客客气气挂了电话，在无人的房间里，他笑得有点得意忘形。或许是这阵子再也没有这样令他愉快的意外收获了，想来这几个月自己实在压抑得太多。
　　邮件内容是一组照片，从昏暗的地下室房间中安置的监控摄像头拍摄下来的，两个位置的角度都能看得很清楚，打扮妖艳的“魅影之子”不但拥抱了皇羽门的新当家，而且，还吻了。
　　他几乎很想动用“随意门”那种东西亲自跳跃到连总督面前，好好欣赏他看到这组照片时的脸色啊。
　　连总督啊连总督，您的演技再高超，在我这个高手面前还是太拙劣了，您可一定要挺过今晚，不要因此而心脏病突发，死了呀……
　　

作者有话要说：新卷开始~~~
希望大家不要被卷名吓到><
咋先发展连妖，这部分有血腥也有轻松搞笑，嘿嘿
――――――――――
第二天留言：
9.30，更后半章
今天开始放假了，啊哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~




第三十五章 来访者

　　报复让他疼痛到只剩下仇恨的一切！
　　
　　【148】
　　
　　连总督最近有点工作强迫症。虽然他以前对工作就严苛较真，但他从来不会因为工作而打破生活规律。
　　今天半夜，林安照例守在主子的卧房门外，因为主子最近身体状况很差，他特地多调了些人手在公寓周围，直升机也二十四小时待命，两个医生轮流值班保证随叫随到。
　　林安身为保镖的职业素养极好，旁人几乎看不到他是如何抽时间来补充睡眠的，他像二十四小时都电量充足的机器警犬为连总督护驾，绝对是无缝可钻。
　　照例，他身姿笔挺地站在房间门口，连总督就那么突然穿着睡衣冲出来，头发凌乱地大步走向书房，嘴里直说：“我有个重要的文件要马上确认，给我倒杯咖啡，除了你，别让任何人进书房。”
　　“是！”
　　林安习惯了把所有疑虑都藏在心里，表面上他对主子永远是惟命是从，就像自己没有思想，只管输入命令执行命令的电脑，连总督说一，他绝没有二心。
　　
　　他遵照吩咐把咖啡送进连总督书房，还没走到桌边，忽然见主子脸色惊变，双手重重地压在桌子上，从座椅里颤颤悠悠起身，裹在深色睡袍里略显得骨头单薄的身架子轻微摇晃，好像眨眼就会全部散架了。
　　“连先生！”林安预感到不妙，急忙冲过去。连总督却大力推了他一把，他手里的咖啡全部洒溅出来，烫红了白白的肌肤，林安却眉头都不皱一下。
　　“连先生……”
　　低声唤了第二声，他看见主子脸上的表情糟糕得无以复加的地步，血色一下子全部退了下去，十根手指头像是几乎想掐进桌子木头里面，指尖的部分因为用力过度而泛出了蜡黄。
　　
　　连相柳一双眼睛盯着电脑屏幕，咬牙切齿好似想把那些晶体管电路板都吞下腹，就像蟒蛇那样张开巨大的嘴巴，一口吞没一切。
　　而他一声不吭离开书桌，走了没几步就跌倒在地上了。
　　“连先生！”
　　“滚开！”
　　林安没有来得及靠近，连相柳就大声叱喝。他极少使用粗鲁激烈的语言，大部分时候都是冷冰冰的，深沉低压，从来不会去使用激进的词汇，可是他却对林安吼了两个字――“滚开”。
　　林安愣在原地，看着倒在地上的主子慢慢用双手撑起身体，呼吸粗重，却被他竭力压制在喉咙里，他的一席长发顺着脖子的两边垂散下去，露出一点白皙的颈子，睡袍的领口也往下滑落了一些，他的背很苍白。
　　主子浑身都散发着不可靠近的低气压，浓重肃杀，犹如毒液般弥漫在空气里，仿佛只要一靠近，就会被毒液侵染，痛不欲生。
　　林安只能沉默地看着，他想，这样一个男人，永远裹着厚厚的坚硬外壳，而内在的一颗心其实那么脆弱……
　　
　　连相柳似乎是想强撑过去，但他最后还是昏倒了。
　　他的心脏远不如他的抑制，只要小小的刺激就轻易发出警告，像个脾气恶劣的捣蛋鬼，又很娇贵弱小。
　　林安马上安排救护小组把连总督送往医院，那家医院由总统指定，疏通过医院院长乃至医生护士，对连相柳的一切治疗都是秘密保护的。
　　两个心外科的医生以及一个精神科的助理医师在隔离病房中围着连相柳，麻醉师、助手、护士等也依然留在病房中。无菌室外，林安守在门边，安静始终没有离开过病床的位置，虽然他其实根本不能透过医生护士的人墙看到主子。
　　这时候，门忽然打开了，无声无息地一个人站到了他身旁，几乎比肩而立，轻轻地在背后拉上门。
　　
　　这个人站在林安身旁并不显高，已经是接近夏天的日子了，却穿着长袖的外套，牛仔裤下一双短靴泛着陈旧的亚光色。短短的碎发凌乱得杂毛到处乱翘，耳朵露在外面，在上边耳廓的位置戴了一截金色的耳夹，脸上是淡淡的慵懒神情和一丝没睡醒的，那种低血压魔王必然会显现出来的一股怒怨，融汇在色泽明艳的桃红色眼睛里。
　　尽管看起来有点状态糟糕，但却给人一股神圣而雅致的感觉，也不知这种感觉究竟是从哪里冒出来的。
　　林安在面对这个人的一刹那，眼神就凌厉了起来：“闪公爵！”他压住嗓子，发出细小的一声惊讶，同时透露出明显的敌意。
　　闪公爵打了个懒懒的哈气，嘴角轻扬，半没在杂乱刘海下的眼睛翻动时透出胜过于慵懒以及雅致的妖气：“哎呀呀，林安大人呀，为什么您总是一见到我，就杀气腾腾呢？”
　　他手里有根细巧精致的短杖，说话时不停在身周玩耍着。
　　林安的嘴巴用力抿得血色全无，一双老鹰似的凶利眼睛死死瞪着闪公爵。
　　闪公爵悠悠叹了一下，轻盈笑道：“我今天特地放弃睡眠时间，从最北边的城市直飞过来的，尤西还催命似的非要我天亮前赶到，”他低头，从外套里取出一枚银质的怀表，啪嗒一声表盖弹开，复古的指针慢慢波动，他低头看着的眼睛笑眯眯的，“哼，三小时二十六分钟，尤西要请客了呢。”
　　
　　林安向来沉默寡言，在闪公爵面前除了敌意，没有一句话，而闪公爵也就打打哈气，懒懒站在他身旁等到病房里的医生走出来。
　　“他醒了吗？”闪公爵先于林安一步，凑到医生面前轻轻问。
　　医生不认识他，视线投向林安，林安利落地走过去：“闪公爵，连先生刚刚结束手术，有什么话，明天再说吧。”
　　“呵呵，好像这次病发得挺严重呀。”闪公爵歪着脑袋往病房里瞧，小小的个子踮起脚来，像小男孩一样俏皮，“不过我赶时间呢，明早前一定要回实验室的，有人还在等我喝茶呀。”
　　他慢悠悠回过头来，对林安眯眼笑了笑：“林安大人放心啦，我会很温柔地和相柳大人说话的。”
　　而后，他好像旁若无人似的，自顾自往病房里冲，把一干人任性地抛在脑后。林安大步追上去时，他已经关上门，和外面的人割开了。
　　他就这么没有穿消毒服装，直接像平常走进自己房间一样，一直来到病床边。
　　
　　病床上的连相柳看起来实在不像他平常那么威严，面无血色，迷离的眼睛眨了一下，似乎才对焦到闪公爵身上，然后，他粗暴地拔掉氧气罩。
　　“闪……公爵……”蹙起的眉头方才显出他惯有的深沉与严肃，闪公爵对他笑了笑：“您现在体虚气弱，光听我说就好了。”
　　余音轻快地扩散在空气里，闪公爵也如他的声音那般轻快地蹲下来，爬在床边，用抬头凝望的目光看着连相柳的侧脸。
　　“司徒空虽然被总统软禁着，行动处处受到限制，不过他真不亏是老奸巨滑的伪装高手，其实我个人认为，他在这方面绝对比他那个老子优秀呢。”
　　“虽然大部分势力已经被除掉，不过想不到他在离沃还留了一手，他当初亲自去离沃那一趟，真是做了万全的准备，这陷阱里套着陷阱，圈套中还有圈套。”
　　闪公爵的手指在半空中慢慢画着圆，“他靠黑道上的交易买通了那边地下研究基地的工程设计师之一，这个都失踪了十几年的人，居然还能被他挖出来，我实在不得不钦佩他一下啊。他老子肯定也没想到，司徒空对离沃这么志在必得，一早就埋下了火种，是铁了心要把那里变成政治金融中枢，以便日后对抗外敌吧。而他那时候居然就能预料到MAR GEART的试验品是妖之凰……”
　　“明明被捆缚了双手双脚，还这么不安分，触须无缝不钻，这样的对手太让人伤脑筋了。”
　　
　　连相柳之前一直平静地听着，脸像石雕一样没有表情，但是闪公爵说到这里，并故意停下来神神秘秘地微笑时，他倏地眼睛一亮，透出了寒意。
　　“原来他早就盯上了小妖……”从牙缝里挤出几个字，然后气息虚弱的人又沉静了下去。
　　
　　闪公爵抿了抿嘴，下巴垫在柔软的床铺上：“竞技场的事，以及乌鸦为什么会被注射MAR GEART，我已经查清楚了，不过现在告诉相柳大人，会不会刺激过大呢？”
　　连相柳的眼神深邃而平静，他直直地望着天花板，声音低沉：“你说吧，我现在就想知道。”
　　闪公爵很满意地笑了笑，然后起身扶着床沿坐下来，略微低头，像细心照看病人似的。
　　他发出一声听起来轻盈愉快的笑声，细细说：“没有人能猜到吧，司徒空的目的不是什么参议会，不是什么独揽大权，他要的是南苑战争变成有价值的外交条件，再利用离沃的地理位置作为桥梁，取得和南王迦罗对抗的力量。而他就这么一步步部署了周密的计划，哪怕当中出现差错，也能及时补救继续朝着他的目标发展的惊人计划，他那个头脑我真的好想剖开来看一看呀。”
　　闪公爵晃了晃两条腿，似少年人说着憧憬的梦般，面带笑容，有滋有味：“MAG GREAT药剂的初期研究所是设在离沃的，就在那个地下研究基地里，后来搬迁的时候虽然销毁了研究所，但是不知道为什么部分资料被基地的中央电脑记录下来了，司徒空那次去离沃，应该是为了取得那份资料，而不是单纯的帮他父亲解决分裂问题，呵呵。”
　　“然后，他找人组建了研究小组，对那份从离沃取得的药剂资料进行破译，你猜他干了什么？”
　　连相柳眼中闪过一道清晰的惊异：“难道，小妖体内的――”
　　
　　“没错，他的研究小组其实也在对MG进行研究开发，这件事我猜他父亲，现在的总统大人肯定一无所知，你看，他伪装得多好，他好像连MG都没听说过的样子，但他其实早就在对这种药剂进行研究了。”闪公爵露出意犹未尽的赞叹的目光，像懵懂的少年对痴情的少女那样，露出钟情的微笑，“虽然我想，两种MG试剂可能不太一样，但是初期所建立的理论既然是相同的，总有一些共同点吧。也就是说，乌鸦被注射的MG其实和洛之行注射的是两种品种，至于方式么……”
　　闪公爵停了停，深深吸一口气，目光意味深长地看连相柳：“洛基军港那次，他真是彻头彻尾扮演了一个大骗子啊。香水只是借口，根本就不存在什么调包之类的，洛之行会误服只怪他自己倒霉；另外，有林安在，唯医生其实也根本不可能有下手的机会，您肯定也猜到了，唯医生只是串了口供而已吧？”
　　连相柳用力地拧住眉头，刀子一样的目光平直地望着天花板，一言不发。
　　
　　“‘蓝色妖姬’这种玫瑰花的颜色不正让人觉得很有犯罪的气息吗？司徒空把药剂混合在香味中，啊，也许还有附上的名片里，总之乌鸦能接触到的任何东西，他都不会放过吧。”
　　“小妖――”连相柳咬住牙齿，轻微地发出两个字音，闪公爵替他接下去，“是啊，司徒空在演唱会上送了小乌鸦一束大大的蓝色玫瑰，可怜的小乌鸦那时候就已经中了MG的毒了。只是好像这种MG药剂的潜伏期更长久一点吧，所以才一直没有发作。司徒空好像还请了私家侦探查过乌鸦的底子，不知道是为了确认身份还是作为药效产生的参考，不经不同人的体质对药效也有影响，又或者，他可能当时就感觉到了总统要他‘死’，于是想给自己留条后路？”
　　“他假扮司徒宫，应该是为了逼我出手，还有赶走苏娅。司徒静王本来只是打算警告他，现在看来……让乌鸦误会我，也可能是他计划中的一环。”
　　连相柳闭上了眼睛，他的脑中在这一刻不断反复重放着洛基军港的画面，倒在他怀里的少年满眼都是期盼与失望的矛盾情绪，他很害怕，如果不就此和他断绝关系，也许司徒空会对这个少年做出更难以想象的可怕事情。
　　他很希望鸦被注射了MG这件事只是一个骗局而已，但是皇乙轩给他的答案让他灭绝了最后一丝希望。乌鸦的药性发作了，和洛之行的反应不同，并非是嗜血杀戮，而是……！
　　他的手不自觉地攥紧在一起，指甲深深陷进掌心里，刺痛得感觉让他的思维比平常更敏捷清晰。
　　他恨！恨司徒家的人！他们没一个是有良心的东西！
　　
　　“司徒空想要小妖干什么？！”他抑制了内心的涌动，也一贯让它只在内心深处的冰雪中悄悄翻涌，他的脸上始终是毫无血色也没有生气的冰冷。
　　闪公爵清脆的声音又响起了：“我猜，肯定和某项机械工程以及他那伟大的构想有关吧，不然他去挖那个十几年前失踪的工程设计师干什么呢？而且，JESEN小姐在离沃举办《红莲十二月》的首次发售，其中似乎是隐藏了录制某些数据的CD，混在发售的曲碟中交给某人了吧，也就是说，司徒空在离沃还有人……”
　　闪公爵的声音轻了下去，细细寻思片刻后，娇笑了一声。
　　“不过您放心啦，乌鸦的事我不会不管，那小家伙毕竟为我办事好多年了。”闪公爵轻轻微笑着，以他自己瘦小的身躯来发出这样的感叹，有点诡异。
　　他俏皮地翘了翘唇角，继续说：“我已经让潘小组准备去营救了。带回来之后，再看看下一步怎么走吧。以司徒空现在的状况，还能到处给我们制造麻烦，他真是很了不得啊。不过，也就至此而已吧。”
　　闪公爵歪侧着脑袋，带了一点单纯的目光，却又邪邪地对连相柳说：“司徒空一旦和他老子翻脸，父子俩势必闹得腥风血雨，呵呵……”清脆笑了两声，闪公爵很愉快地继续，“为了彻底毁掉司徒家族，也只有辛苦相柳大人继续忍耐了。”
　　连相柳满脑子都是鸦和皇乙轩亲吻的照片，他的眉头不由轻轻缠着，连他自己都没有发现。
　　“我知道……我会忍。”像说着某种一生一世的誓言，他非常用力地咬着字音。
　　
　　洛基军港的一切他不想再回想，自始至终他都提醒自己明确目标，他是一枚为了摧毁司徒家族而存在的毒瘤，深陷在黑暗的世界里，和闪公爵的组织有着密不可分的契约关系，从他十六岁自昏睡中再度醒来，他这被阻断的命运就依然在延续下去。想着自己对司徒家族的满腔仇恨，他不惜一切，为了摧毁那个家族，而同时也将自己的一切摧毁掉。
　　他在司徒静王面前扮演着忠犬，又仿佛是听从了恩师的旨意，扮演着司徒空的劲敌，做好一块磨刀石，而他实际上真正的身份是和闪公爵的组织有关的，让司徒父子决裂，自相残杀才是他所演绎的真正角色。
　　满手染了鲜血，满身都是罪恶，这样的他，没有资格拥有爱。
　　唯一不该发生的，就是昏睡的那段日子，他的灵魂去到了遥远的地方，作为另一个身份而爱上了“凰”，尝尽第二段人生同样让他绝望到想要自我催灭的滋味，他醒来后，仇恨更深更重了，性格也变得极度冷漠孤僻。却发现，哪怕是恨，也依然爱着那个人。
　　只想远远看着，远远看着就好了，只要感受那一缕光亮在远远的地方给予他心灵的慰籍就好了，可为什么啊……这样的痛，好想报复给所有人！
　　原来我一旦离开你的视线，你就会飞到别人的窝巢里继续快乐。
　　他忍了一切，让最爱的人误会自己，他一边疼痛，一边在那个人面前装得无情无义。
　　可是这样的感情，谁可以明白，谁可以替他分担一点！为什么他要一个人承受！
　　他的爱，一文不值，甚至没有人珍惜过！
　　他恨！他想报复！报复毁了乌鸦健康的司徒空！报复感情不忠的乌鸦！报复让他疼痛到只剩下仇恨的一切！
　　
　　

　　
　　【149】
　　
　　在固定的时间被叫醒，然后臂膀上扎了针，司徒空目送医生出去，还微笑着说了晚安，然后低头看了眼结实的臂膀上不起眼的一点红色针眼，轻轻松松笑了笑。
　　暂时不想再躺回床上，他到酒架那边拿了伏特加以及调酒用的材料和器皿，饶有兴致地自己调了杯鸡尾酒，倒入透明的三角玻璃杯中，酒夜的色泽就和他眼睛的颜色一样剔透晶亮。
　　他嘴边始终含着一丝不浓不淡的微笑，看起来好像心情还不错，坐在软椅中面对落地窗外沉静的夜景，不知不觉，笑容竟然越来越深了。
　　
　　如果他是那么容易被挫败的人，他就不叫司徒空，就不是老狐狸的爪牙下自力更生长大的小狐狸，就不能把家族那些虎视眈眈的谋权者压榨得服服帖帖的继承人，就不会令黑白两道都闻风丧胆，泰山崩于前而面不改色，困境不过是他需要迈过的一道门槛而已，才二十一岁嘛，十年后又有多少人能在他面前威风？
　　对于如今的事态与处境，他甚至是不屑一顾的。
　　他的眼睛里，是海一样深的城府，天空一般的野心。
　　不急躁，不焦虑，不急功近利，不鲁莽轻率，这对于一个只有二十一岁的年轻人，按照正常的年龄阶段划分，还在大学的校园中孕育梦想和抱负的年纪来说，是不可思议的。这让他看起来并不像个年轻人，而像个深谋远虑，经验老辣的年长者。
　　
　　安煜国终究还是开战了。南王迦罗的谋略，司徒空曾对父亲提起过，他本来是可以避免这场战争的，但考虑之后，他没有采取阻止的措施，冷眼旁观，放任战争开火。
　　理由很简单，如今的牺牲是为了避免日后更大的牺牲，安煜国也不过是南王的一块踏脚石而已，而如果在这里挫败南王的锐气，让安煜国的军队无法踏入国界，那么南王迦罗自然不会对本国轻举妄动，他肯定会有所顾虑而缩手缩脚。
　　比起南王那可怕得宛如阎魔军队的猛烈侵略，和安煜国对战的牺牲，是值得的。
　　如果不能完全避免牺牲，那么就只能舍小取大。这是司徒空的谋略，当然，他原本是想将流血牺牲控制得更小一点的，而导致他没有采取最初计划的原因，在于两个人。
　　一个是对他父亲处处阻挠，蒙骗他去了双子月，并且逼婚的报复。既然父亲大人坐在总统的宝座上，那么国界的危机肯定会影响他的声望，对于目前的形式来说，与其自己默默地阻止战争，等于是帮助父亲稳固江山，让人民看到父亲安邦治国的良好形象，不如让一些意外对父亲的治理构成威胁，他现在已经没有义务顾念父子之情了。
　　另外一个，是为了尹正。尹正想要出人头地，最快速的平步青云的方式，无非就是政界和军队两个地方，尹正不适合从政，而他所选择的军事生涯能对司徒空未来的统治给与协助的力量，那么，司徒空也就帮他推波助澜，送上战场加快晋升速度，等他能坐上将军，他就出头了。这样，势必需要利用一下“战争”这个工具。
　　
　　司徒空饮入一小口沁凉的酒夜，眼睛忽然凌厉地眯缝起来。
　　七戒的离开是个意外，这小子大义凌然得让他头疼，老喜欢往炮火里钻，光想着别人的幸福问题，怎么就不考虑下自己的幸福呢？难道他一点也不了解，保重自己的身体才是对爱人的负责吗？还真当他这个爱人有无数颗心脏来承受他的冒险举动啊。
　　唉……
　　不知为什么，司徒空从来不曾怀疑过七戒的心，非但习惯了他口是心非的别扭性子，还将之视为可爱的特点疼惜着，如果可以，他希望七戒能保持所有的本色，对于他这样自负的人来说，他不需要爱人为自己改变什么或照顾到自己，或许是自信能处理任何问题的缘故，司徒空已经习惯了这种思维模式，在爱情方面，并没有别人那种患得患失的心情。
　　七戒是他的，保全他，并且给与他所需要的东西，是自己的责任。同样的，他所想要得到的就是七戒对他一心一意，留在他身边，让他感受到七戒是属于他的。
　　爱情是一门学问，司徒空自认十分精于此道，确定了自己的感情后，他义无反顾地出手，循循善诱，步步为营地小心接近，探寻对方的感觉，慢慢进入对方的心里，对于受伤太多次的人，自然要格外小心，而他一向很沉得住气。
　　七戒不顾一切去救他，无法拒绝他的温柔，靠在他腿上小声哽咽，甚至为了他抛弃自己的小情人，啊啊……这小子真是可爱啊……
　　有一点他或许应该感谢父亲，正是“诈尸事件”让七戒不再逃避自己的心，对于他来说，这是量变到质变的一个进阶，基本上目前，两人的关系初见成效，尽管还差了点温情。
　　
　　但此刻，他却有那么点苦闷，隐隐地徘徊在心中，自己也不知道该怎么释怀。
　　哪有人为了别人的爱人奔波，而把自己的爱人凉在一边长霉菌的呀～～
　　不懂爱情的小笨蛋，情商好像有点低呢。
　　
　　压抑了颇长的一段时间，此刻的心情之所以比以往轻松一些，是因为他对安煜国的战争终于取得了控制权，安煜国猖狂不了多少日子了，而战争的结束，也就意味着……
　　他情不自禁地，在独处的房间里露出近乎是愉快的表情，没有丝毫的掩饰和伪装，冰蓝色的眼睛比以往都透明。
　　小笨蛋，快回来吧，我想死你了……
　　
　　放在桌上的手机忽然响了，半夜三更有电话虽然不稀奇，不过他看了号码后，还是产生一丝疑惑。
　　电话只持续了短短的两三分钟，挂了电话后，他在书桌前沉默地坐了很久，酒杯被搁置在桌上冷落着，很长一段时间，司徒空都没有去拿起来喝上一口。
　　他一直在沉静地思考着一个问题。
　　
　　而后，大约过去了两三个小时，天边有一丝曙光，临夏的天亮得很快，在亮着一盏台灯的房间里，寂寥的气氛被开门声打断，地毯让脚步声变得很轻，司徒空没有立刻抬头去看。
　　等某些人退出房间，房门再次关上，气氛安静得有些异常，司徒空才抬起头来，看向了书桌前长身玉立，把清冷抑郁变成皮囊裹住自己的银发男子，他的眼睛眯成了一条缝，嘴边勾起冰冽的笑容。
　　白色的和服下摆一直拖到地上，闷热的季节却是里三层外三层的裹得密不透风，只有原本因为款式关系而本就敞开的衣领间露出锁骨和细长白嫩的脖子，脖子上是一颗他熟悉的脑袋，但是神韵完全变了。
　　啊，这个人是他哥哥来着。
　　
　　“欢迎啊，想不到有一天，你也会成为来拜访我的客人之一。”司徒空语气轻佻，声音清脆，笑意悠然的，只不过是一张人尽皆知的微笑面具。
　　“这个客人，是来和你谈判的！”相对于司徒空的轻松悠哉，回答的人语气犀利如刺。
　　司徒空眯着眼，以一种暧昧不清的姿态打量着访客，笑得深邃迷人：“看来，当了一家之主，作风也改变了，从前都是刀剑相向的，现在稍微婉约一些了？”讽刺着，他用手指撑了一下脸颊，微侧地继续看着，“呵呵，不过火药味依然十足啊，君文乙轩，啊，不对，现在改名字姓‘皇’了。皇乙轩，名字都大气了啊。”
　　
　　能言善辩，花言巧语，司徒空最可怕的除了头脑，就是一张嘴。
　　事到如今皇乙轩还是无法心平气和面对这个人，他放下了仇恨，放下了对这个人的偏见，但是司徒空的所作所为还是无法让他认同。
　　他冷着一张脸肃静地看着司徒空，却没有掩盖掉眼中的恨意，就像一把匕首扎在司徒空房间的地板上，泛着冰冷的寒光，且不可动摇。
　　“你为什么，为什么总喜欢利用别人，无视别人的性命，破坏别人的幸福？”
　　
　　因为他是那个连自己的孩子都可以利用、牺牲、破坏的混账父亲生出来的儿子，血脉相连，他继承的是冰冷的血。
　　司徒空一边这样想，一边对同父异母的哥哥露出大方却冷漠的笑容：“迂回战术不适合你，直接一点吧，你来求我放了乌鸦，对吧？”
　　司徒空说出的只是一句话，却如同一台功率惊人的鼓风机会把瘦瘦弱弱的人儿吹散了。皇乙轩在片刻间感到一丝天昏地暗的晕眩，也许是连夜从凰城赶到辉夜城的缘故，他觉得自己的身子有点飘，意识涣散，禁锢在骨头里的魂魄可能眨眼就会分解成一个个碎屑。
　　他努力定了定神，让自己能够继续屹立不倒，提了一口气在喉间，似乎这口气一旦松懈，他整个人也就会散架崩塌。
　　“这是你想要看到的局面吗？”
　　他声音不大，甚至显得孱弱无力，但是自话语间透出的根根锥刺却有着犀利的攻击性，就像是一把磨砺了的战俘刀。
　　“你想用乌鸦来对付连相柳，就不惜毁了他，利用我做桥梁，逼我不得不倒戈向你，你对人情无动于衷，随意操控，你眼里只有利益吗？！甚至包括七戒的，我很怀疑你对他是不是单纯，是不是也在利用他！”
　　司徒空没有出声，嘴边浅浅的笑意很明显只是一层皮囊的伪装，他的目光让皇乙轩感到残忍和冷酷。
　　
　　望定司徒空，皇乙轩的眼底有一股难以宣泄的怨恨：“你知道我恨你，是因为你伤害过七戒。而你，对于自己伤害他的行为，可能连记忆都没有吧？”
　　这无非是最辛辣的讽刺，最尖锐的指责，出自于一个曾经视自己为仇人的人口中，司徒空不屑一顾，可是这话语里透露着另一层信息。
　　男人卸下了微笑的面具，目光变得很深，没有回避地看着怨恨自己的人，从容地接受对方的怨恨，本来会是轻松地一笑了之，可是越听下去就越笑不出来了。
　　皇乙轩似乎是下定了决心，今天要跟他翻旧账，他一个如今看来柔柔弱弱的人，却仿佛瞬间又回到了当年意气风发的军官，全副武装地面对司徒空，手里是具有催灭力量的武器。
　　
　　他说：“你知道他后来进了军队，遇到过什么事？”
　　司徒空挑眉，示意他说下去。
　　他咽下一口凉气，克制着激荡的情绪，用平稳冷漠的声音说：“他当年被分配到空军特级兵种预备训练基地，他的教官叫君文吏昂，没错，那个男人和我有点亲戚关系，他是东方军司防空部队出了名的鬼教头，但他训练出来的士兵的确是军队最强悍的兵种，叫‘修罗特种兵’。那是专门送往东方军司秘密部队执行最高机密任务的特殊兵种，这类士兵一生都属于东方军司的资源，对他们来说没有退役的权利，亦没有享受其他士兵待遇的资格，他们被训练出来就是作为东方军司的武器来使用，只为命令而活，你可以理解为，那就是一具不被允许有自我思想的人体兵器。”
　　司徒空的表情很严肃，在他的脸上极少会出现这样冷硬的表情，仿佛是有人把他脸上的伪装全部一刀刀削去了，剩下刚硬的骨骼。
　　皇乙轩继续说：“七戒就出自那个训练部队，他是那个存活率只有40%，合格率不到5%的部队中以最高评价获得修罗特种兵资格的人，短短的三个月的训练时间把他磨砺成一具人体兵器，他的教官是个屡次遭到投诉，但最终因为成绩可观而被上级无视的魔鬼，他的训练方式既不人道也不合理，但是军队依然纵容了他的作风。当时，七戒被分派到我所属的部队，连我这样在军队里待了十几年的人都不敢相信一个没有上过战场的预备兵能有那么惊人的成绩，七戒是被那个鬼教头调教出来的最好的士兵。”
　　皇乙轩顿了顿，眼神忽然犀利地瞪着神情严肃的司徒空，狠狠咬牙：“三个月……我不懂一个人为什么会有这样的毅力，才进入军队三个月的人，还不满十八岁的人，他怎么熬过那些连我这个老兵想起来都觉得可怕的训练？他又为什么有这么强烈的生存意志，非要抹杀自己的人性和道德，不惜一切活下来！”
　　
　　他的声音越来越激动，因为气力柔弱的关系，他现在已不会像从前那么有爆发力，甚至，他的声音还有点像歇斯底里的女人那么沙哑。只是他的目光，还是带着当初的坚韧与青涩，看着他痛恨了十几年的男人。
　　有些事放下了却不代表被抹去，而再度提起的时候，原来自己还是那么介意，还是如此之恨，恨不得把这个人彻底从上官七戒的生命里消除掉，所有的痕迹都清楚干净，没有他，上官七戒不会是现在的样子！
　　可是，那个傻瓜居然爱这个男人，他总是嘴上不说，可是心里一直想着这个男人，明明想起来就会很痛的样子，却还是想着，一遍一遍，好像是已经刻在骨骼上的烙印，怎么也去除不掉。
　　想着想着就爱上了……他就是这么看着那个傻瓜这样陷进去的。在东方军司的宿舍里，在那间简单干净，充满了军队气息的房间里，他也是过了很久之后再回想时，才发现那个少年经常看报纸，经常听新闻，原来他看的听的都是关于一个叫“司徒空”的男人的动向，他总是严肃地看那些新闻，原来不是因为关注，他偶尔会微笑一下，然后陷入发呆的状态，表情变得落寞无奈。
　　七戒晚上睡觉时习惯蜷缩着身子，团紧了像裹起来的刺猬。习惯用手护住左下的肋骨位置，头总是往左边偏。他知道七戒的肋骨有旧伤，他以为那种动作是出于伤痛的隐患，但渐渐地他发现不是，那个从来都不在乎自己身上伤口的少年，原来只是在怀念着什么而下意识地捧住旧伤而已。
　　一个人可以对另一个人思念到这种程度，分不清是爱还是恨，可以把对方留下的伤都当作是用来怀念那个人的纪念品，这种感情，也许除了七戒自己，没有人能懂。
　　
　　司徒空虽然站在皇乙轩面前，不过他沉静的表面下，思绪也有那么一瞬间的神游开了。
　　他内心暗自苦笑，那是怀着对他怎样的仇恨才产生了如此惊人的毅力呢？他自己也是个毅力惊人的人，于是对于那种意志力顽强的人更加深有体会，他们这种人，也意味着很难去被改变。
　　爱与恨并不冲突，有人可以对一个人既爱了，又有恨。那么七戒对他，是爱多一点，还是恨多一点？
　　他不想让自己太在意，可是却情不自禁在意起来。
　　明结婚的时候，他问：“为什么你想和林娜结婚？”
　　那家伙终年都邋遢得像个街边要饭的乞丐，那天婚礼上穿得整整齐齐，很少能那么帅气地说：“因为不想让别的女人认为还有机可乘，也不想让别的男人对林娜有机可乘。”
　　那家伙真的很少能说出像样的人话，那天连司徒空都想赞叹，他帅到掉渣了。
　　
　　“你曾经已经彻底毁掉过一个人，现在……”皇乙轩深吸一口气，闭上眼让自己能够平静下来，他感到他的力气在不断往外流失，声音飘渺不可捕捉，对于司徒空或许不具有任何威力。但他还是坚持说，“我求你……不要再毁掉第二个！”
　　
　　话题回到了最初的目的，司徒空回过神来，给皇乙轩一个明确的微笑：“你叙述故事的能力很强，铺垫了那么多，就是为了让我心软，让我忏悔，然后放过乌鸦？”
　　看着司徒空眼里的冷酷，皇乙轩几乎有些绝望地露出痛恨：“乌鸦被你注射了MG，洛之行的状况已经是最鲜活的例子，万一药性发作，你把他关起来，他一旦人格分裂精神崩溃，会发疯！一个好端端的人，你就可以这么冷酷地折磨他吗！”
　　司徒空扶着桌角，姿势悠闲地冷笑：“他一枪差点让我去见阎王，我为什么要放过他？”
　　“他只是受人指使！”
　　“指使他的人可以说是我最大的障碍，放虎归山，我今天放了他，他以后再来咬我，不知道，那时候你是不是又会同情我呢？”
　　“他以后不会再来对付你，我向你保证！”皇乙轩咬牙切齿，声音在激动地颤抖，“请你不要再玩弄别人的命，轻易毁掉别人的生活！好吗！”
　　“呵呵……”司徒空轻轻冷笑，在房间里，他像个科学家探索着宇宙的秘密那样，深远而理性地道，“皇乙轩啊，有些事你不是亲身经历过吗？吃了亏，怎么还没有让你变聪明？天真也应该有个限度，我和连相柳的战争，你认为真的能因为你一句话就停止吗？”
　　皇乙轩震怒地咬住牙齿，脖子上的青筋仿佛都在抽动。司徒空来到他面前，他紧绷的神经就像一根弦，想从眼睛里射出带有毒的箭，让眼前的男人一击毙命！
　　“你们这些卑鄙无耻的家伙……”
　　司徒空轻佻地笑了笑，摆弄了一下皇乙轩的下巴，眼睛轻蔑地斜睨着：“让我教你一下吧，对于想要保护的人，必须自己有力量才行。没有力量，你送上门来就是找死。”
　　几乎在他说完话的同时，皇乙轩用力别过头，从肩头滑下的发丝挡住了司徒空看过去的视线，不过那细微的因愤怒而颤抖的身体，还是尽收眼底。
　　“你真的不肯放人吗？”仿佛是用了最后一丝力气，皇乙轩的身子在晃，而司徒空也毫不避讳地托住了他的腰，让他不至于倒下去。
　　司徒空叹了口气：“你这种身体状况，大老远跑来还是歇一歇吧。我给你准备房间，你先养好身体，有些事，我们慢慢再谈。”
　　

作者有话要说：9.30，二更~~~~><
快点，给我撒花，给我留言……这两天特冷清了，我要动力！！！！
_______________
10.01,更后半章
建国60周年庆啊><我居然睡到1点才起来……
留言好少，点击也好少……大家都离开我了么，OTL




<FONT color=#177B93>番外</FONT

作者有话要说：这就是一个狗血，胡扯，不可能发生的事件，所以大家就当是脱离原作，随便乐一乐吧= =b
我继续去看柯南……
　　某一天，上官七戒在司徒空的办公室沙发上蜷缩着打盹，他的身上盖的是司徒空的白色军大衣。
　　而司徒空坐在办公桌前仔仔细细将一份来自军部的密文看了一遍，他的肩膀上披着的是上官七戒的野战迷彩外套。
　　他看着上官七戒迷迷糊糊坐起来，开口笑道：“军部有一艘新型海空两用型运输军舰准备首次在洛马特亚海湾试航，虽说是军方的测试演习，不过这次军舰上有近两年来轻武器的对外开放展示，准备接待一些平民以及高层干部。咳……”
　　说到“高层干部”四个字，由于七戒不屑的眼神投向了他，意思是在嘲弄他卖弄官阶的自大，司徒空用手挡在嘴处，内敛地笑了一笑：“七戒，跟我一起去吧？轻武器你应该有点兴趣？”
　　七戒似乎睡眼惺忪，看着他眼神朦胧，脸上的倦意还未散去：“啊，你安排吧。”打了个哈气，他慢慢晃去厨房冲了杯速溶咖啡。
　　
　　于是，名为“阿芙洛”的运输军舰试航当天，司徒空和上官七戒乘坐军方的直升机抵达舰船上。船首甲板，海员整整齐齐列队，除了舰长、副校，大尉等海军军官，他们还见到了一个意想不到的人。
　　“哎呀呀，司徒空，今天穿得很拉风嘛！”
　　为了配合军舰演习，司徒空特地穿了正规的海军礼服，护卫在他身后的上官七戒也是一身笔挺的黑色军装。晋升比考级还快的尹准将在他们面前大步来回打量，手里提着军鞭，架势是越来越有军部高层指挥官的派头了。
　　司徒空对这位老朋友露出爽气的笑容，与舰长副校等快速寒暄之后，没有在甲板上多逗留，两人一起沿着左翼过道走向舱内。
　　“难道这次负责军舰护航的指挥官是你？”
　　“我像是来吹海风的吗？”尹正用军鞭顶了一下脑袋上的黑色军帽帽檐，露出一双尖锐的眼睛，他瘦瘦的身材裹在军装中精悍挺拔，短靴踩踏在甲板上，脚步总是显得比别人狂妄潇洒。
　　司徒空摸摸下巴，意味深长地打量尹正，摸索道：“我只知道你宁愿待在边境守着荒漠孤烟，也不喜欢护航这种芝麻绿豆的小差事，能动员到我们目中无人的尹准将出马，该不会是……他在舰上吧？”
　　“废话！有他在的地方才会有我，不然我跑来这种除了水还是水的无聊大海上干嘛？”尹正到也不避讳，承认得极其爽快，听的人在一旁窃笑，他们身后的上官七戒则是一脸冰水，带了点慵懒的神情看向海面。
　　
　　尹正忽然凑近司徒空，说：“不过我说你啊，挑哪里不好偏挑军舰当作约会地点，你的新花样玩得过火了吧？”
　　司徒空从容一笑：“我只是带他来看看轻武器展览。”
　　这一说，尹正立刻用审视外星人的眼光瞪着司徒空，就好像在他脸上看见了怪物的触角什么的。
　　司徒空诧异：“怎么了？”
　　尹正大笑，猛力拍着司徒空的背，一脸幸灾乐祸：“难怪说仇人是除了恋人以外最亲密的人，你和你那位死敌居然想到一块去了！我先申明啊，既然这艘船由我负责护航，不许在船上搞出事，不然我一视同仁，把你们踹到海里去。”
　　尹正的步子大大地走到司徒空他们前面去了，利落的背影带着一阵狂啸的风儿，似乎到哪都雷厉风行，任我妄为。
　　上官七戒发现司徒空正用古怪的目光看着尹正的背影，淡淡一笑，他的紫眸总是带了股月下镜湖的清冷和明净，笑起来却是浓艳妖治：“是不是连相柳也在舰上？”
　　司徒空无奈地笑道：“似乎，那位乌先生的确对轻武器很痴迷，真没办法，居然在这种观点上达成了一致。”
　　上官七戒暗自露出一丝俏皮的笑，抬头看司徒空：“其实我不是想来看轻武器展览。”
　　司徒空沉了眼色，含着秋水似的温柔：“你这坏心眼的小东西，又在打什么主意？”
　　“咳咳，你不是说――，在甲板上做比较有情调吗？”他美艳的脸庞收放自如地浮上一层诱色，嘴角轻扬，漂亮的眼睛眯起来故意笑得妖艳媚惑，手指轻轻地挑拨了一下司徒空笔挺的军装翻领，细致的声音在风里头悦耳动听。
　　而后，马上像调皮的孩子，赶紧闪身冲到司徒空前面。司徒空伸手拦腰把他截回来，拽进了怀里：“原来是我不解风情吗？那么，我们一会要不就――”
　　“咳咳！这是严肃的军舰，请遵守军纪，屏除私淫！”尹准将不知道什么时候又回到他们跟前了，晃着手里的军鞭就像是随时准备抽打他们以示惩戒。
　　上官七戒急忙冷下脸色，推开司徒空，司徒空却笑眯眯地嘀咕：“尹准将最近比较假正经。”
　　
　　尹准将不但假正经，而且很不厚道，安排司徒空和上官七戒的休息处居然是分开的，一个自然是在高层干部住的特等舱，另一个却和尹准将的部下一样住三等舱的军官舍。
　　他说：“我是按规矩办事，你们有意见去跟舰长提，不过舰长为了保证试航安全，目前凡事都听我的。”
　　司徒空脑子里忽然迸出一个念头，哪天把他揪到明大医生面前，两张“毒舌”比一比谁更高干。
　　当然，不满的也只有他，七戒舒舒服服在舱里窝着，等司徒空来找他一起去看轻武器展览，原本还以为可能会碰到连相柳和他家的那位，不过结果他们只看到了乌鸦。
　　“相柳身体不太舒服，我让他留在房间里休息了。”
　　“你们俩住一起？”司徒空问。
　　乌鸦愣了愣，不明所以：“是啊，尹准将安排的……有问题？”
　　“不，没有。”司徒空还是那副死腔，表面微笑若无其事，心里其实在咒骂尹正。好你个胳臂肘往外拐，故意拆散我和七戒！
　　他那点心思，七戒自然明明白白看在眼里，翘起嘴角眼睛晶莹透亮，笑一笑说：“你不是正好要去参加那个什么贵宾宴会？我和鸦走走聊聊。”
　　七戒一笑，司徒空心里荡漾，可是那话他却听得不乐意：“嫌弃我不能跟你聊？”
　　七戒笑道：“专业的和专业的才有聊头，你对轻武器又没兴趣。”
　　司徒空大步离开展览馆时心里想着，回去第一件要做的事，先恶补轻武器知识，补到上官七戒叫他“专家”！
　　
　　鸦和七戒年龄差不多，兴趣相像，又都对轻武器使用精深纯熟，而且都是单兵作战能力优秀的特种兵，两个人一边看展览，一边可以聊到忘了时间。
　　在展馆门口分开以后，七戒看看时间，宴会还没结束，他不想去人多的地方找司徒空，于是独自晃进餐厅吃了点东西。
　　差不多落日的时候，船上出了件事。
　　当时，七戒正坐在餐厅靠甲板的窗边，欣赏着余晖日落的宁静景致，放松地喝着果汁，啃着豆子。
　　他眼睛尖利，看见大尉和几个海兵疾步匆匆走过甲板，那神色一眼就知道发生了不得了的事。于是，他追出去，明示身份，然后从大尉那了解到舰上混入了一批恐怖分子，封闭了宴会大厅，里面那群高层干部都成了人质。
　　似乎是十分严峻的劫持事件，可是七戒一想到司徒空也在里面，不知怎么就紧张不起来了，而当他像大尉确认过里面究竟有多少人，那些人的身份后得知皇乙轩也在其中，他扶额叹了口气。
　　不好办啊，轻易展开反恐行动的话，万一有个差池，尹准将绝对会把他踹下海，不对，可能会连这艘军舰上所有的人都会下海喂鱼去。
　　
　　除了宴会厅封闭，恐怖分子还占领了舰长室，所以舰长也是人质之一，除此之外，副校带了几个人原本准备突入舰长室救人，结果行动后杳无音讯了。打草惊蛇后，恐怖分子暂时还没有提出任何要求，这次恐怖活动的目的不明，大尉他们有点像无头苍蝇。
　　七戒不管他们，向大尉要了份军舰结构图，就带了十来把餐刀，先去了轻武器展览馆。
　　那里既然收藏了近年来各种型号的武器，当然会是恐怖分子严加戒备的场所之一。
　　
　　考虑到任何行动如果惊动了恐怖分子，都可能会使他们改变计划，影响到人质的安全。七戒背熟了地图，单枪匹马准备不动声色地偷入展馆。
　　他从地图上得知，展馆的下方有一条密道，或许本来是运送轻武器的。他从密道里展馆中央的下方，此时，听到上面的喧嚷声。他从出口的木板缝隙望出去，视野狭窄，只看见有人跌倒在地，还有若干杂碎的脚步声。
　　然后，一个嚣张的声音说：“乖乖待着！敢有任何小动作，立刻击毙你！”
　　“咳嗯……我脚扭了，想跑也跑不了啊！”
　　“收声！不想死的，少废话！”
　　“是！是……轻点……”
　　七戒听到求饶的声音，拍了拍额头。耐心等了许久之后，他听见求饶的那个人发出几声怪叫，而后说自己胃抽筋，疼得死去活来，接着便是一声低闷的呻吟，七戒根据这些声音可以推断整个过程的发生情况：那个求饶的人用胃疼引诱看守他的人俯身下去查探，然后可能是用腿或者臂弯勾住那人的脖子，胸膛上的第一下导致对方发出呻吟，在短暂的窒息中那个人还没做出反应，就被拧断了脖子。他听到了清脆的骨骼声，应该就是颈椎断裂的声音了。
　　下手那么果断从容，又狠辣利落，除了那个人，还会有谁？
　　他这时候才将木板翻开，爬出密道，只见正松开束缚的乌鸦朝他瞪了眼，然后目光卸去了警戒。
　　“早知道这下面有密道，我也这么进来了……”他凑到密道口瞧了瞧。七戒查看了一下倒在地上假扮成海员的恐怖分子，果然是断气了。
　　“你的演技发挥得也很炉火纯青。”
　　“呵呵。”鸦不好意思地摸摸后脑勺，“其实我本来想到的第一个计划方案是假扮女仆或者是某位重要官员的小秘，混进宴会厅。”
　　“连相柳也在里面？”
　　“嗯，和你家那位还坐一桌。”
　　“……”七戒冒了几颗冷汗，“然后，为什么放弃那个计划？”
　　鸦摇头叹气：“相柳如果知道我用这个方法去勾引男人，总觉得事后可能又会冷战好长一段日子呀……”
　　“哈哈……”连相柳那个醋坛子！
　　“那么我就又会好长一段时间吃不到咖喱海鲜蛋包饭和皮蛋瘦肉粥了！”鸦较劲地握拳，七戒欲哭无泪。
　　你的人生就只有咖喱海鲜蛋包饭和皮蛋瘦肉粥吗？
　　
　　“咳咳！”鸦清清嗓子，正经道，“想想我们怎么行动吧，既然碰到了，我们两个配合应该比单独行动有效率。”
　　两人在展馆中潜行暗伏，选好了满意的装备后，开始拟定行动计划。
　　“你诱敌，我闯进去救人。”七戒简单说明各自分工。
　　鸦眉色一正，严肃道：“不行！我怕你不小心一枪打中相柳……”七戒蹙眉瞥了他一眼，他立马脸红耳赤，“啊啊，糟糕，碰到和相柳有关的，我就没办法冷静思考。”
　　七戒叹了口气：“那么我诱敌，你深入救人……”顿了顿，阴笑，“你应该不会一枪打中司徒空吧？”
　　“当然不会，我保证！”鸦举双手作发誓状，接着笑笑，“打晕可以吗，搬起来方便。”
　　七戒瞪了一眼：“他不用你搬，自己会跑。”
　　“啊……忘了他身手不错……”鸦别过脸去暗自嘀咕。
　　“你好像一副很遗憾的表情。”
　　“有吗？”
　　
　　“通往宴会厅的五条道中，正门应该是把守最严密的，从上面下去的这条或许可以利用一下居高临下的地理优势，能看清楚宴会厅全貌――”
　　“那种地方应该会埋伏狙击手，虽然干掉他们潜入进去比较容易，可是发生意外的概率也比较高。”
　　“但是这个位置是掌握全局的关键，可以最有效率地突入进去，清除掉狙击手之后，等我从外面跟你里应外合，把把守几个入口处的人先做掉，要神不知鬼不觉――”
　　“我怕万一时机把握不准，伤害到人质。你看，先从左翼的这个门突入进去，如果能进入控制室，到时候就可以利用防护闸门――”
　　“不行，只要他们截断宴会厅的电闸，控制室没用。恐怖分子还没提出条件，我想他们不会轻易打破局面，现在开火对他们没好处――”
　　“你太喜欢冒险！”
　　“作战必须讲究效率第一！”
　　“你不顾虑你家那位的安全？”
　　“采取正确的行动方案，不需要带入私人感情吧？”
　　“不行，相柳在里面，我有点紧张……”
　　“麻烦你冷静一点，你是个专业的雇佣兵。”
　　两人相互对吼了几句，既而相视无语良久。上官七戒拍拍鸦的肩膀：“算了，我看我们还是单独行动吧。”
　　鸦严肃地点头：“同意！”
　　于是，两个人最终还是分道扬镳，鸦决定使用密道退出去先，七戒则翻上了展馆屋顶，然后从军舰的最上端攀岩腹壁地冲向宴会厅的位置。
　　
　　鸦的突入方式是迂回战术，他决定先去电闸控制室了解整艘军舰的电路设备布局，给恐怖分子制造点小麻烦分散他们的人力，然后再考虑潜入宴会厅。
　　七戒却很直接，他准备首先将宴会厅上面一层的敌人清除干净，然后做掉狙击手和伏兵，然后见机行事。
　　如果两方都顺利进行，七戒绝对会比鸦早一步闯入宴会厅，不过他半途被人阻截。
　　
　　就在他潜行接近宴会厅上层的会议馆，瞒过敌人的视线，正要闪身进去，却突然被人往旁边的死角里拽去。
　　“我就知道你会这么干！”
　　清朗而霸道的声音传自耳边，七戒用肘部顶开身后的人：“知道还碍事！”
　　戴着军帽，穿着军装，手里没了军鞭，换成了一把瓦尔特P-88式手枪，他的嘴里还咬着一枚子弹。
　　上官七戒看着尹准将，叹了口气：“我知道你担心什么，但是不能因为这样缩手缩脚。”他的眼睛咄咄逼人地瞅着在过道上来回巡逻的武装恐怖分子，目光里是一个冷血战士的纯粹意志。
　　尹正挨在他身后，同样警觉地观察四周动静：“我可警告你，他就算掉一根头发，我也饶不了你！”
　　“会掉头发的是那帮蠢蛋！精心布置了这么个劫持计划，可惜碰上我们几个，不管怎么挣扎也只是狼牙下的午餐肉，他们的行动注定会失败！”
　　七戒阴狠的声音如无缝不钻的寒流，冻结了空气。尹正皱眉：“你和司徒空待多了吧，说话口气都有点像了。”
　　“切！谁像那只不要脸的死狐狸！”
　　“心情这么恶劣？”
　　七戒吸了一口气，往背后的船壁上仰头靠了靠，嘴边拂过一丝阴霾的冷笑：“我跟你打赌，那家伙带我来这，绝对不是什么参观轻武器展览，那家伙什么事料不到，恐怖分子劫持军舰，哼，早在他的预料中吧！”
　　尹正脑筋一转，笑道：“啊，如果是这样，你准备一会把他弄出来后，怎么收拾？”
　　“哼！关起来慢慢折磨，让他求生不能求死不得！”
　　尹正轻笑：“那估计累死的是你。”
　　“妈的！”
　　七戒持枪准备闯出去，尹正急忙又把他拽住：“回来！跟我走！”
　　
　　尹正生拉硬拖把七戒带到一间杂乱的储藏室中，里面已有两个人在，一个就是乌鸦，另一个是头发蓬乱，衣冠不整的何席优，何少校。
　　这一个不到四平方米的狭小空间内挤了四个技术一流的特种兵，大家都很面熟，打了个罩面，尹准将依然很有老大派头地把巨幅军舰构成图在众人面前展开。
　　“既然这艘军舰由我负责护航，不管你们各自心里盘算着什么，现在，我们都得统一作战方案，配合行动！任何有损军舰安全的计划，我都会驳回！”
　　尹准将声音洪亮，中气十足，一番慷慨激昂的陈词在空气里悠悠回荡。
　　鸦交头接耳，瞅了瞅何少校：“你也有人在宴会厅？”
　　何少校老脸一红，低头猛咳嗽：“其实她应该不需要我去救，不过如果我这时候仍然在甲板上晒太阳，回头不容易交代。”
　　鸦不太清楚何少校的事，自然听得云里雾里，但是上官七戒明白，抬头对着天花板兴叹：“这样看来，里面的恐怖分子可能会死得很惨……”
　　尹正打断了过于轻松的气氛，他基本上是四个人里脸色最难看的一个，刚硬的声音朗朗回响，说：“现在，我来说明作战方案和各自分工，只须补充，不许反驳！”
　　尹正的计划，其他三人到没太大意见，分工也合理，论军阶来说，他们当然要服从尹准将的决定。
　　尹准将收好了地图，最后犹如用牙齿撕咬着敌人的脖子那般狠狠说道：“一个活口都不用留！收拾干净了，回头摆上庆功宴的餐桌！敢惹毛本大爷，要他们下辈子都不想再做人！”
　　“不用抓一个查明他们的目的？”何席优问。
　　上官七戒说：“这个问司徒空就可以了。”
　　“应该和相柳没关系吧……”鸦兴叹。
　　
　　行动大致分配是，尹正先去解决舰长那边的麻烦，何席优负责破坏恐怖分子在军舰上分布的几个联络点，阻断他们分散于各处的人员之间的联系。鸦负责扫雷，检查舰上是否被安装了炸弹，七戒负责查探宴会厅周边的武力分布，以及了解人质的安全情况。
　　尹准将再三强调了，等他指示才可以对宴会厅下手。
　　他们四个身上都戴了袖珍通讯器保持联络，何席优在潜入能源控制室时碰到了点麻烦，那边的恐怖分子都是彪形大汉，武器装备精良，每个人手里都是最新型的自动式冲锋枪。鸦提议让何席优把他们引到控制室外的走廊，然后，大概是十五分钟以后，鸦报告说全数清理干净，事后清理尸体时发现，那些人都是被一枪爆头毙命。
　　例无虚发……上官七戒脑子里对乌鸦的评价如是。
　　尹正喜欢使诈，他给恐怖分子上了堂血淋淋的欺诈课，把自己打包成“因为技不如人而被擒住并与舰长关押在一起，满脸凶神恶煞却没多少能耐，但由于身份可观而可以被当作很有利用价值的人质的将领军官”诸如此类模样，混入了关押舰长的舰长室，然后在恐怖分子的食物里下毒，硬是让那群人上吐下泻，虚脱而丧失战斗力。
　　事后，他对此解释说：“白白杀了他们不是太便宜？我要让他们以后做梦想到我就吃不下饭睡不着觉，精神分裂自己折磨死自己！”
　　基本上来说，得罪尹正的危险指数是得罪乌鸦的数百倍数千倍，那些一枪爆头毙命的家伙实在幸福。
　　
　　上官七戒一直都独立行动惯了，大姐头和成梵都说过他这人集体意识很差，同伴意识薄弱，把身边的力量都当作是碍手碍脚的累赘，说穿了，就是只相信自己。
　　不过他这次很安分，进了宴会厅二楼的外敞式走廊，就一直潜伏不动，即使好几个狙击手都在他的射程范围内，他也不急着开火。
　　他躲藏在一个巨大的花瓶背后，几乎贴着墙壁，扭头可以看见楼下宴会厅里的情况，十几个武装分子把人质围在中央的舞池，每个人都双手反绑在背后，眼睛用胶布蒙上，嘴巴虽然没有封，但是枪口下，谁也不敢出声。
　　七戒看见司徒空被一个彪汉打了一拳脸，他心里暗叫活该，接着又是一脚踢在胸口，他想举枪射击了。
　　这个不安分的家伙，这么喜欢找罪受？！
　　尹正搞定了舰长那边，远程指挥，联络上他：“何席优和乌鸦朝你那边去了，他们会从正门直接闯入。”
　　“正门？！”
　　“在他们闯入的一瞬间，你把室内的全部持枪人员击毙，办得到吗？”
　　如果有人从正门直接闯入，不管是监视人质的人，还是四周的伏击者都会第一时刻把注意力投向大门，他下手的时机也就在那一刻，千钧一发之间，他要干掉几十个敌人。
　　尹准将原来比他还喜欢冒险。
　　“明白！”
　　
　　整个过程只在短短几分钟内，何席优和乌鸦大刺刺地闯入宴会厅，他们手中的机枪顿时造成一片混乱，而实际上在那瞬间，已经有数十个人倒地身亡。事后这些人的尸体上被发现在颈椎或心脏或后脑勺深深扎着餐刀，银制的刀刃泛着冰冷的光，是导致他们死亡的原因。
　　上官七戒清光了伏击者，然后才翻下楼梯到宴会厅中央，何席优和乌鸦都是经验丰富头脑精明的作战者，他们没有在闯入宴会厅后到处乱跑，而是非常坚决地分成两边，面对大门的方向挡在人质面前，于是所有从大门冲进来支援的恐怖分子都被他们全数扫尽。
　　期间还有一些小插曲，譬如说有人瞄准皇乙轩时，司徒空非常坚决地从地上的尸体上拔下餐刀朝那个人投掷出去，刀子从那个人的口腔扎进去，血腥暴力，狠毒残忍。
　　七戒说：“到底是心狠手辣的政治家。”
　　司徒空微笑：“这手是跟你学的。”
　　“你不是射击很差，十米内都可以打在别人的靶子上？”
　　“射击和瞄准力不是一个词汇。”司徒空的理由，总是让人没有办法反驳。
　　又譬如说，何少校满腔热血地奔到霍碧若面前，本来应该是英雄救美的场面，谁知霍碧若夺下他的枪，单腿挂在他脖子上把他往下一压，而后收拾掉5，6个敌人。
　　她说：“杀人的时候不要开小差！你这毛病什么时候能改掉？！”
　　何席优叹了口气：“我看，我还是应该在甲板上晒太阳。”
　　乌鸦始终护在连相柳身边，他的射击能力不受任何距离位置的影响，而他进入战斗状态时保护人的能力与平常迷糊冒失需要被人保护的状态根本是两个人。
　　而且，收尾的时候，他还给了连相柳一个深吻，然后是情意绵绵的微笑：“我都快被吓出心脏病了，下次还是让我二十四小时待你身边吧，我不想再这么提心吊胆了。”
　　他总是不分场合地来点爱的告白，而且对于自己在群众的眼皮底下吻了另一个男人这种事丝毫没有需要避讳的觉悟。
　　司徒空一把搂住七戒，兴叹：“你是不是也这么担心我呢？”
　　七戒扶额：“不，完全没有。等你有了心脏病，或许我会的。”
　　
　　后来查证，这件事到是和司徒空没有多大关系，他也的确事先不知道。那些恐怖分子的目的是劫持军舰闯入他国的海湾，试图引起国际纠纷，而考虑到军舰测试演习的公开影响问题，既然此次行动在悄然无息的情况下被摆平了，这件事也就让它默默石沉大海。
　　
　　落夜，星海璀璨，风平浪静，甲板上静俏无人，司徒空搂着上官七戒，两人依靠在扶栏边上，迎着风轻声细语，司徒空低头吻着七戒凉凉的雪颈。
　　“你以为我又耍阴谋骗你上这艘军舰，是不是心里气得想把我大卸八块？”
　　七戒面无表情地笑了一笑：“你这个人做事什么时候目的单纯过？表面上说一套，心里是一套，我怎么知道你到底想干什么。”
　　“那你现在知道我想干什么？”
　　感到腰上的臂膀一紧，七戒扭头，剔透晶莹的紫眸闪着光辉，凝望司徒空：“想干些见不得人的勾当，比方说――”他抿嘴一笑，邪媚妖娆。揪着司徒空的衣领，一个翻身推到扶栏边，自己主动吻了上去。
　　可惜，嘴还没碰上，一串脚步声让上官七戒机警地推开恋人。
　　鸦急急忙忙奔过来，神色焦急：“看见相柳了吗？！”
　　七戒摇头，司徒空好奇道：“出什么事了？”
　　鸦沮丧得五官都皱到了一块，扶着栏杆唉声叹气：“如果你们见到他，跟他说我只是想问乙轩借本书，啊啊，关键是他不小心被椅子绊了下，我只是下意识地扶了下，真的是下意识的……唉！”
　　他喋喋不休长吁短叹之后，又朝甲板另一端奔去了。
　　上官七戒和司徒空面面相觑，忽然，清俊的美人儿勾起唇角，故意露出邪邪的笑容：“说起来，那个杨某人昨天好像去过你那里……”
　　“咳，他只是来借本书。”司徒空顺口说出了理由，结果发现这个理由蓦然因为鸦某人而变得格外拙劣蹩脚，他扶额汗颜，“这是真的……”
　　七戒拨玩他的衬衫领子，笑笑：“西医生说，他待到早上才走的，你帮他找书找了一晚上？”
　　“我们喝了几杯，小聊了一下，他在书房睡着了，所以――”
　　“嗯，他对轻武器也很有研究，非常痴迷于改良武器，你下次带他去看轻武器展览吧。”
　　司徒空脸色一僵，上官七戒收敛了笑容，退出他的怀抱。
　　“七戒――”
　　“我困了，去睡觉了。”
　　“吃醋了啊……”
　　“放心，我不会像连相柳那样，躲起来让你到处找的。”
　　“……”
　　
　　这个故事，就到这里吧= =b
　　
　　（完）
　　




<FONT color=#6600FF>番外</FONT

作者有话要说：啊……
怎么说呢，最近写番外的灵感比较多吧，啊哈哈哈哈……》《
忽然翻了第一部，自己有点怀念，于是就写了这个小故事。
怀念下那时候的大姐头，怀念下那时候温和又精悍的君文同学，顺带再怀念下那时候还比较开朗的七戒同学……
怀念一下，这三个人再也不能回去的时光^^b

啊，我去找首愉快一点的曲子放进来吧~~~~
　　四月，东方军司・空军重装甲防卫特种基地。
　　
　　朱华・雷亚斯上校的办公室正对着响午的太阳，温暖的阳光照进这间十几平方米的工作间，简介干净的家具布置，罗列在架子上的参考书目和资料夹里满是参差不齐的便条纸。
　　雷亚斯上校从中取下一个红色文件夹，隔着办公桌推到对面。
　　在房间正中央军姿笔挺地站立着，即便是穿着正规的红黑色空军军装，也依然在精悍中散发着迷人风采与性感的霍碧若上尉上前两步，到桌前拿起文件夹翻阅。
　　
　　女人精明干练的脸上过了一会露出一丝迷惑：“海滨酒店连续遭入室行窃……这样的事也归我们部队管？当地的警察是干什么的？还有武装警卫呢？世界反恐组织也不屑于去管这种破事吧？雷亚斯上校――”
　　“啊，会议中似乎有提到过什么特殊的原因……”
　　“什么原因？”霍碧若上尉大声，很大声，并且很强势地质问。在她面前的长官憋了半天，挠挠后脑勺：“啊，当时可能稍微有点犯困，所以没有听得很清楚……”
　　“上校！！”
　　“总之，”安逸地坐在办公桌后，用双手搁着下巴轻轻地微笑着，露出一脸温和无害表情的上校大人，侧了下脑袋对他手下战绩最辉煌的特种兵小组的组长说，“这是上级的命令。”
　　“啊哈？”霍碧若上尉挑高眉毛，露出一脸厌倦，“搞错了吧，上校！我们是特行一大队，我们负责的任务应该是――”
　　“看清楚附录文件说明，总司令官亲自批示了，请携带上上官上士的ARE【白罗】。”
　　说话的人故意无视着发出牢骚的女士，温文尔雅地弯起眼睛微笑。
　　霍碧若在确认了文件后，下巴都快掉到地上了：“难道说……这里面有猫腻？！”
　　她的眼睛透过文件夹的边缘，看见雷亚斯上校脸上那阳光灿烂似的温和微笑，那副欠抽的表情让她额角几度暴起青筋。
　　
　　不过，既然是专家，本着职业操守，她努力按压下怀疑和不满，将文件夹合拢往怀里一揣，脚跟相碰，挺直背脊，手举过眉梢，斜侧在耳边：“好吧，不管是入室抢劫还是什么芝麻绿豆的杀人案件，我们小组都会出色完成本次任务，不给特行一大队的光荣名誉摸黑！上校阁下，那么我速去安排行动，即刻出发！”
　　雷亚斯上校对着行标准军礼的下属浅浅一笑：“幸苦了，期待你们的好成绩。”
　　“了解！”
　　霍碧若上尉意气风发地走出长官办公室，这时候，雷亚斯上校向着窗户的方向转了些角度，用笔敲了敲手中的文件夹，轻叹一声：“总司令官大人啊，您还是一样这么不老实。”
　　
　　---
　　
　　于是，说到霍碧若上尉这边，从长官那里接到新的任务之后，她直奔基地测试机库，通过直达电梯来到地下模拟训练场，上一次任务结束，她的两名组员稍作调整后，这几天一直留宿在测试机库进行模拟训练，主要是上官七戒的ARE此前执行任务时出现了故障，他的技术拍档君文乙轩似乎寝食难安的样子。可是要调试ARE性能不能缺少操作兵，因而，两人就一起到这个地下训练场来了，而其还干脆住在了这里的军官宿舍。
　　霍碧若通过走道直奔君文乙轩和上官七戒的军舍，两人的房间挨在一起，霍碧若本来会先经过君文乙轩的房间，不过听到隔壁房间传来一些古怪的声音后，她的注意力被吸引了过去。
　　
　　“啊，不是，再进去一点……”
　　“这里？”
　　“不……嗯……轻点……”
　　“对不起！呃，那么，我稍稍再……”
　　“啊！”
　　
　　霍碧若把耳朵贴在门上听了一会，忽然看到旁边的监控装置亮了红灯，感应装置捕捉到了她，马上房门会自动开启。
　　她急忙装模作样地站直了，等门一打开，大声道：“有新的任务，我们马上出发！呃……”
　　而后，她的视线慢慢往下移，不出意外地看见两个男人躺在地上，底下那个半裸着上身，外套拽在手里，一条腿弯曲着姿势实在诱人，上面那位虽然单臂撑着地面，却也几乎完全将身子压了下去，将身下的人几乎完全压住了。
　　两人纠缠在一起的姿势唯美而诱惑，霍碧若暗自窃笑着，表面上调侃：“啊哈，君文，原来你喜欢在地上做，咳咳，不好意思，你们继续，我等你们完事了再来。”
　　说着，正要往门外退。
　　
　　上面那个银色头发，随意地扎成一束的男人慌慌张张爬起来，原本是背对门口的，转过来时，脸红得像熟透的柿子：“碧若，你误会了！我们――”
　　“大姐头，你进来也不敲门？”躺在地上的那位利索地爬起来，披上外套，抓了抓凌乱的头发，神情有点惺忪倦怠，“君文是在帮我清理体内的残留物啦，嘶，疼……”
　　他不说话到还好，这一说，霍碧若窃笑得更加露骨。何况他还揉着腰部，小声呻吟。君文乙轩头疼地朝迟钝的拍档瞥了一眼：“七戒，下次说明时注意遣词造句……”
　　“咦？我说的话有问题吗？你是在帮我清理ARE的残留物啊……”上官七戒摸摸下巴，莫名地仰头思考着，碧绿色的眼睛清澈透亮，“然后就不小心，摔倒在地上了，你小子也真是笨手笨脚的。”
　　
　　君文乙轩扶着额头叹息，霍碧若故意到他跟前，凑近了耳语说：“喂，我说你什么时候来点真的？虽然说人天天都在身边，不怕有人抢，可是煮熟的鸭子也会飞走的哦。”
　　她重重地拍了拍君文乙轩的背脊，拍得君文乙轩觉得自己快踹不过气了：“呃，不！我没有想过那回事……”
　　“你们说什么悄悄话？”七戒懒洋洋地打了个哈气，还有几分没睡醒的倦意，揉揉眼，声音却干净清透，“喂，大姐头，你刚才说有新任务？”
　　“啊，到会议室，我们开个小组会议。”霍碧若临走出时，还用胳臂肘顶了顶君文乙轩的胸膛，君文乙轩脸红得跟火烧似的。
　　七戒瞅瞅他，再瞅瞅哼着小曲晃出门的霍碧若，纳闷：“我总觉得大姐头对你的态度很古怪啊……难道说，大姐头喜欢你这类型？”
　　“咳嗯！没这回事，完全不可能，你想多了！”君文乙轩心里暗叫：七戒啊七戒，你越猜越不着边际，你猜谁都不会中的……
　　七戒寻思：“不可能吗？你和大姐头不是认识了十几年了？我看是你迟钝，没发现吧……”
　　“行了，开会去，这事以后别再提了！”君文乙轩轻轻推了推拍档的肩膀，故作镇定地催促他出门，其实胸膛里的一颗心紧张的剧烈跳动，都快崩裂了似的。
　　
　　---
　　
　　半日后，他们乘坐军用直升机抵达在目的地多拉海滨附近巡航的潜水艇，然后换了快艇到达海岸。入住的是建造在海边的民宿小屋，木质的小房子，里面两个房间，霍碧若很理直气壮地把君文和七戒两人推进一间房：“绅士应该让女士优先选择，你们就委屈一下吧，啊，床好像小了点嘛，不知道两个人一起是不是太挤了一点呢？嚯嚯嚯……”
　　女人扯着一串银铃似的女王笑声晃去了隔壁房间，留下两个男人矗在几平方米的小屋里尴尬了好一阵。
　　“这个女人心里到底在想什么啊……！”某人莫名其妙地嘟嚷。
　　某人做贼心虚，急忙圆场道：“别在意她，胡说八道的。那个，床……”
　　语音未落，君文转眼看见七戒已经倒在床上，姿势放松懒散，还发出催人欲梦的沉吟声，引诱得他欲哭无泪。
　　“床好像是小了点，还好我们睡相都不差。”七戒随口嘀咕。君文脸一红：“诶，不，我还是睡地板吧，应该可以用毯子铺一下什么的……”
　　他张望四周的时候，七戒坐起身，手臂在身后支撑着，冲他嘀咕：“海边潮湿，晚上容易着凉吧，你还是睡床上来吧。”
　　“呃，不，不太好吧……”君文乙轩窘迫得不敢正眼去瞧拍档。
　　七戒舒展眉头，淡淡一笑：“没关系啦，我不是说了么，已经没有阴影了。”说着，人又倒下去了。
　　君文乙轩呆站在房中央，单手叉腰，无奈地看着床上懒散的美人儿，苦笑了一下。
　　你啊，真是不懂我的心思。
　　
　　预定行动的日子是在第二天，那一个下午上官七戒都像个懒猫似的蜷缩在床上，而与之形成鲜明对比，君文乙轩却是忙碌了大半天，把一间普通的度假小屋眨眼变成了配备精密仪器的监控室，可以对海滨的各大酒店进行监视，并且很快锁定了几个嫌疑人。
　　不过兢兢业业如他这样的人，在监听器前坐久了，也忍不住打哈起：“上校阁下难道想培养我们成为警探么……”
　　霍碧若租了辆沙滩吉普车，说是去巡视熟悉海湾地形，这一去到晚上才回来，声势浩荡地踢开君文他们的房门，手里提着满满两袋子灌装啤酒，兴高采烈大嚷到：“老娘今天请你们喝酒！把手上的活放下吧！”
　　君文无奈地看着她，这女人其实就是来海边度假的吧。
　　
　　“哟哟，他在床上睡着啊……”进了门，霍碧若就跟不正经地唏嘘君文乙轩，君文乙轩若无其事道，“他睡到现在，没醒过。”
　　“诶？下手太狠了吧？”
　　“你想到哪里去了啊，只有他一个人在睡觉，我忙了一下午！你以为这些仪器从哪冒出来的！”
　　霍碧若瞅了一眼，立马勾着君文乙轩的脖子，低声嘀咕：“君文啊，你的兴趣是不是也应该从机器上转移一下？这样磨磨蹭蹭，难道要等我们都长白头发了，老娘才能看到你跨出决定性的一步吗！”
　　“那决定性的一步根本就不会发生，你不要弄巧成拙了，我不想被他讨厌。”君文乙轩轻叹。
　　霍碧若低头认真地思考了一会：“难道说，需要什么来刺激一下？要不我把队里那帮仰慕你很久的女人们介绍给你认识一下，还有后勤大队、医疗大队、监察大队……那些该死的情书快塞满我两只抽屉了！”
　　“吓？那么多？！”
　　“是啊！你这大帅哥，不知道自己在军中多受欢迎吗？当然，前提是那帮女人不知道你其实对女人丝毫没兴趣，喜欢男人！”
　　“咳咳！”君文乙轩慌忙捂住霍碧若的嘴，做贼心虚地看了看床上的七戒，“不要无视别人的意见啊！”
　　
　　“话说回来，这小子最近越来越懒了，没事就看见他横着，我们这么说话他都没反应，警觉性太差！”
　　“咳嗯，不，好像只有我们在的时候，他才会这样，你让他睡吧，平时训练很辛苦――”
　　霍碧若再度无视着君文乙轩的话，踱到床边，不知从哪变出把折扇，往睡得昏沉沉的上官七戒脑袋上一扫：“喂！起来喝酒！”
　　上官七戒朦朦胧胧睁开眼睛，伸着懒腰爬起来：“啊，我不太想喝酒啊，给我支烟吧。”
　　说着，手往床柜上摸索，霍碧若抢先一步拿了柜子上的烟盒：“未成年人抽什么烟！”
　　“未成年人也不能喝酒吧？”上官七戒歪着脑袋小声嗦，“再说我今年满十八岁了。”
　　“错了！”霍碧若得意洋洋地俯身凑近少年，摸小狗似地揉揉他的碎发，“你的生日是6月9日，还有两个月，十七岁的小弟弟！”
　　上官七戒眨了眨眼，身子再度倒下去：“那我继续睡觉。”
　　“起来！喝酒！”
　　
　　---
　　
　　第二天，上官七戒依然在床上横到太阳晒屁股，霍碧若实在看不下去，于是就把他和君文乙轩一起轰出了们，让他们开吉普车巡察去。
　　海滨大道上，灰绿色的吉普车突突突地在一片聒噪声中行驶，君文乙轩坐在驾驶座上，他的银发依旧随意地束成一把，穿着休闲的外套，脑袋上是七戒的鸭舌帽，上了车后似乎觉得戴着麻烦，转手就扣在他脑袋上了。
　　半趴在车窗上吹着海风的上官七戒还是一脸迷迷糊糊的倦容，打了个哈气，喃喃嘀咕：“大姐头其实是想自己偷懒吧！天还没凉快，这么冷清的海边有什么好巡视的，半个人影都看不见，真是……”
　　君文乙轩从眼角余光瞄着七戒俊逸的侧脸，还有清澈碧透的眼睛，暗自会心地微笑着。
　　他看见七戒忽然皱起眉头，捂着腹部神色有点痛苦，紧张道：“怎么了？”
　　“昨天晚上喝多了，胃好撑那……”
　　“啊，这样啊……”看来是有点紧张过了头……
　　说起来，昨天晚上他们俩其实睡在一张床上，某人还因为喝多了，意识不清的情况下似乎把他当作了抱枕之类的东西勾着脖子一直不肯放手……
　　对于心里有极度阴影的七戒来说，这真是不容易突破的改善啊！记得在冬天以前，七戒还是只要有男人靠近就会浑身不自主地发抖，看见床会脸色发白，只能打地铺睡的问题少年……
　　君文乙轩暗暗叹了一下，一边为这样的改善而颇有成就感，一边却又很苦恼。
　　“七戒，昨天晚上――”他憋足了勇气，不好意思地开口，却忽然感到肩膀一沉，转头看去，七戒居然倒在他肩头又打盹了。他的脸霎时再度像酒精过度似的发热。
　　他低头看了一眼睡得格外安稳的七戒，心里暖洋洋的，忍不住露出温柔的微笑。手扶着方向盘，身体一动也不敢动。
　　啊啊，这条路就这么一直延长下去，让他的车子永远不要停下来吧！
　　
　　许久之后，蓦然间，君文乙轩发现肩头变轻了，转头看去时，上官七戒正全神贯注地望着车窗外，好像他从来不曾打瞌睡，从刚才起，就一直那么机警地像警犬一样盯着远方。
　　“怎么了？”紧跟着，气质温和的青年浅色的眼睛也闪过了锐利的目光，清秀的脸上有着职业军官的精悍与机敏。
　　上官七戒盯着海湾码头那边，蹙眉凝神，轻轻低喃：“那应该是……海军军协前两天失踪的‘蒂雅法号’潜水艇……”
　　君文乙轩警觉地望向同一个方向，在远远的码头那边，潜艇暗灰色的金属外壁在阳光里像那些古旧不堪的残垣断壁。
　　他沉声：“不是应该在南海失踪了么……”
　　“所以有点奇怪……”七戒紧紧蹙眉，“君文，过去看看。”
　　“我联络碧若。”君文乙轩一边转动方向盘往码头那里驶去，一边拿起自制通讯器，频率是和他在木屋里装置的一组通讯器材同步的。
　　
　　两人将车子隐蔽地停放在码头废弃的仓库里，然后偷偷摸摸潜入潜艇底舱。
　　霍碧若像是事先预料到他们会有意外的擅自行动，在车上放了些基本的武器配备，比如大马士革刀和RX-36型分子刀，手电筒、合金钢丝、游戏催泪弹等，两人平分拿了些，做好准备才开始行动。
　　作为执行特殊任务的职业特种兵，两人都十分清楚充分仔细的整备工作是行动成功的基本要素。这时候，他们的脑子里浮现了雷亚斯上校那句在特行一大队里流传开的经典名言：
　　“如果行动前，你刚好忙着和女人上床，记得回收安全套，它在行动中对你的帮助也许胜过你和女人的好几次高-潮。”
　　他们总觉得，从来没有和女人闹出过绯闻的雷亚斯上校说这一席话，里面似乎隐藏着不为人知的秘密。
　　
　　底舱的机库里停满了F16和WZ-6无人侦察机，从战斗机种的配备来看，这艘远洋潜水艇所肩负的任务主要以侦查任务为主，他们还发现了东方军司近来刚进入测试阶段的新型六人驾驶战斗机。
　　“这玩意应该还在实验室里吧！”上官七戒兴叹了一句，君文乙轩认真地接口道，“嗯，我之前去参加技术部培训课时，说到这种战斗机目前只造了5架，应该全部交由空军测试部队在进行模拟战术测试，不过由于造价高昂，很可能无法量产化。”
　　“1、2、3、4……”上官七戒晃着手指细数，既而冷笑，“呵呵，这里刚好是5架，我总算明白总司令官为什么让我们带上【白罗】。”
　　君文乙轩摸了摸脑门，低声叹息：“看来这次追查入室行窃只是蒙骗对方情报人员的幌子，真正的目的是让我们爆破这5架战斗机么……”
　　“总司令官他还真舍得，这起码抵得上东方军司半年的军饷吧？”
　　“啊，而且他也没指望手底下的特种兵转行成警探啊……”
　　“什么？警探？”
　　“不，没什么，我在胡言乱语。”
　　
　　他们潜伏在底舱，和霍碧若进行了第二次联络，大姐头的声音在通讯器里依旧轻快明朗，让人不禁联想到她是不是正坐在沙滩椅上享受阳光浴。
　　“二十分钟后，我会把ARE送来，这段时间你们坚持一下啊，干脆找个隐蔽的角落享受一下人生的高-潮吧，说不定万一接下来你们就要死了，不要留下遗憾啊！”
　　两位年轻人听完她的风凉话后，面面相觑，不知所以然。
　　“大姐头到底在想什么啊，是不是吃醋了？”上官七戒哭笑不得地看着君文乙轩寻问，他的目光明显有着揭穿地下恋情的意味。
　　君文乙轩烦恼地叹气：“不，别理她，偶尔思维跳跃是她一贯的风格了。”
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　
　　不过很可惜，他们没有闲工夫去真正地考虑贯彻一下大姐头所谓的找个隐蔽的角落享受人生二十分钟的□，他们的行迹暴露后，便开始了猫捉老鼠般的追逐战，糟糕的是，他们手上没有一把可靠的热武器，甚至连冷兵器也只有一把大马士革刀和一把能切割钛合金的分子刀，但杀人极不便利。
　　上官七戒负责探路和突破，君文乙轩在其后面断路，他们的配合默契到彼此不需要多余的语言，也不需要顾虑各自背后的敌人，因为那是信赖对方能万无一失地镇守自己背后领域的习惯作战方式。
　　大姐头常说，通常最亲密的人应该相互拥吻，可惜他们喜欢背对背，尽管，那是只能存在与他们两个之间的羁绊，那样的位置对彼此来说都是别人不能取代的。
　　“几个了？”
　　“六个。”
　　“哈哈，我七个了。”
　　“好你个小子！”
　　作战空隙间的闲谈，让上官七戒在取催泪弹时不小心滑手，或许是昨天真的酒喝多了，昏昏沉沉的脑子一直都没怎么清醒过，他低头看滚出去的催泪弹时竟有重影。
　　揉了揉眼睛，催泪弹已经爆破，浓烟迅速扩散，刺激得两人眼睛火辣辣地疼。
　　就在这时候，君文乙轩忽然像豹子一样扑向上官七戒的前方，烟雾中他的动作如幻影一般，半空中溅出一条血红的轨迹，他手中的大马士革刀的血槽里流淌着血浆。
　　“哼哼，第七个。”回过头来，温和的笑容让人几乎能忽略他手中的那把战刀。
　　七戒笑了一笑，起身忽然往身后投掷出分子刀，过了一会，将之取回来，得意地晃着：“不好意思，君文，我八个了。”
　　君文乙轩微笑着耸肩：“在你来之前，我可一直保持着没有人能突破的记录啊。你这小子……”
　　
　　“喂喂！这种比试，怎么不算上我啊！”两人的通讯器中传出女人叫嚣的声音，接着，异口同声地说：“你来迟了！”
　　“哼！我会追上你们的！”霍碧若上尉依旧在通讯器里自信满满地说。
　　
　　---
　　
　　“雷亚斯上校刚才和我联络，支援小组会在四十分钟以后赶到。也就是说――”霍碧若上尉半蹲地在腿上绑好榴弹和弹匣，看了看数字手表，“等潜艇下海之后，我们再回到底舱，预估爆破时间会在10分钟左右。”
　　“足够。”七戒果断地应声。
　　“你的ARE开始行动，我和君文负责攻取中央指挥室。”
　　“七戒，ARE的能源供应可能撑不足10分钟，你要注意。”
　　“啊，运气不好的话，麻烦你们把我的尸体收全了。”
　　虽然知道上官七戒偶尔喜欢在行动前说点冷幽默，不过他冷静过度的面容让君文乙轩屡次在这时候很想把他打晕，让他退出这样的战斗。
　　“小心一点，七戒，有任何异常，马上联络！不要勉强！”
　　“知道啦，你这家伙每次都在行动前特别嗦。”
　　脉冲位面换相系统打开后，白色的ARE冲出去，利索的动作和一个敏捷的特种兵几乎没有区别，多少次，君文乙轩看着这个身影远离自己的视野，心里酸涩难忍。
　　也只有在这时候，霍碧若拍拍他的肩，以一位相识已久的老友，低沉着嗓子安慰道：“这小子命大，没事的，一会肯定七荤八素地来向你抱怨说ARE哪里哪里又有BUG，哪里调试不足啦什么。”
　　君文乙轩腼腆地笑笑，样子实在和一个铁血的战士相去甚远。
　　
　　他身上有一块数字计时表，是他自己制作的，和七戒的ARE定时系统同步的计时器，为了能随时掌握七戒ARE的性能稳定情况，他私下里动了不少手脚。
　　几个月的实战接触，让他了解到上官七戒是个一旦进入战斗状态，就冰冷得如杀人机器似的，仿佛如果没有指令让他停下，他就会像执行战斗命令的机器人，永不停歇地进行着杀戮，即便他的ARE出现了糟糕的情况，或他自己受伤了。
　　君文乙轩也是在逼不得已的情况下对七戒的ARE进行远程监视，这件事后来被技术小组发现时，给了他扣薪一个月，禁闭三天的处分。
　　被释放的那天，七戒搭着他的肩膀，笑着说：“放心啦，我不会从你的视野中消失的，所以麻烦你对我的能力也给予一定信任，成吗？”
　　他依然是青涩地笑了笑，总觉得说不定七戒在那时候就感觉到了什么。
　　
　　很多年以后，他们偶然有一次又坐在一起谈论起了这次潜水艇爆破的任务，七戒那已经沉淀了太多感伤而越发沉静的紫色眼睛泛起了对当时的缅怀，笑着说：“其实我每次穿着ARE执行任务的时候，都会想到回头可能会被你骂的狗血淋头，说我滥用武器，把ARE系统破坏得一塌糊涂，害你总得花很长时间去重新设定操作系统。”
　　那时候的君文乙轩是一身素白的和服，静坐在明媚的阳光里，如仙人一般宁静而清冷地看着窗外的景物，淡而优雅地喝着清茶：“其实我一次也没骂过你，因为你几乎都会在卸载ARE之后昏死过去。”
　　“真的每次都是你背我去医疗室的？”
　　“咳……其实是抱着……”
　　“啊，我就知道你在撒谎。”
　　“怎么发现的？”
　　“因为你每次都会守在病床边等我醒吧，所以我每次都会看见你前襟的衣服沾了血迹，而背后很干净……”
　　“那么你――”
　　“啊，当时是觉得，你这家伙一撒谎马上就会被看穿，这么老实的人应该还不错吧。不过我不会告诉你我是什么时候发现的，我准备把这个秘密带进棺材。”
　　很多年了，上官七戒依然能弄得他很尴尬很窘迫，有种无地自容很想马上消失却又舍不得的错觉：“你啊……”
　　
　　回想起当时，君文乙轩和霍碧若突入指挥室，大姐头勇猛地一个人单挑了数十个敌人，以绝对强势的压制将其全数扫尽，掩护君文乙轩到控制台进行系统侵入，但是这时候，他带在身上的与七戒的ARE联通的警报器响了，他的脸色霎时白成一张纸。
　　霍碧若拍了拍他：“你去吧。”
　　“入侵系统的软碟我已经载入进去了，你只要按指示――”
　　“好啦，你去吧。”霍碧若打断，露出鼓励的豪爽微笑，“他比什么都重要，哪怕这艘舰艇沉了，你也想和他死在一起，不是吗？去吧，大白痴！”
　　君文乙轩脸上的战斗气息一下子烟消云散了，不好意思地露出一个浅笑，接着直奔底舱。
　　
　　轰炸爆破的浓艳已经把机库变成了热浪滚滚的地狱，机枪的声音和榴弹的爆炸声分不清从哪个角落传来，君文乙轩只能凭借直觉在浓烟中狂奔。他手里有一把从敌人那夺来的半自动狙击枪，这玩意是无论如何都打穿不了ARE的装甲壳，所以他很放心地使用着。
　　5架战斗机只剩下最后一架，而七戒的ARE就在最后一架战斗机附近，那里也聚集了惊人的火力，火箭炮在七戒的ARE身周亮起明艳的火花。
　　君文乙轩从远距离狙击了4，5个扛着火箭筒的敌人，然后冲了过去。
　　他用身上的对讲机联络上ARE的通讯系统。
　　“七戒！只剩一分钟了！能源不足，ARE会启动默认的卸载系统！”
　　“靠！这又是你搞的花样？”
　　“我是为了防止自爆系统启动啊！”
　　“妈的！无论如何，我要冲进那架战斗机里！”
　　“从外面爆破不行？”
　　“它的引擎驱动和控制台是内置的！”
　　
　　信号里夹杂着刺耳的杂音，君文乙轩看见七戒的ARE突破火力，冲进了战斗机底下的舱口。他焦急地喊道：“回来！七戒！万一ARE自动卸载，你就没有防护罩了啊！”
　　通讯似乎中断了，留在外面的君文乙轩继续清扫着阻挡他的敌人，但是他看不见ARE，那个总是自说自话，一开始战斗就陷入狂热，却冷静得可怕的家伙似乎根本没有理会他的忠告，而准备从战斗机内部彻底引爆。
　　如果有ARE的装甲防护，里面的人当然会安全无恙，但是如果ARE的卸载系统启动，那么七戒……！
　　“七戒！七戒！回答我！”他试图想靠近战斗机，但是密集的火力让他寸步难移。通讯耳麦中听不到任何回应，他气的砸掉手中的机枪：“该死！每次都这样！”
　　他拿着大马士革刀，不顾一切地冲了出去，无论怎样，使用机枪会限制人类的动作和速度，使用冷兵器能更好地发挥格斗技。他在地上翻滚了几下，闪避着枪林弹雨，用他手中的战刀割破敌人的咽喉，没有一丝犹豫。
　　血溅上他温润清秀的面容，有很多同僚说过，君文乙轩是个宛如音乐家般的绅士，一点也不像在军队里长大的，但他确实有着精湛的战斗技巧和聪明绝顶的技术头脑，为某人战斗的时候，他也像个冷酷的刽子手，只为了那一个他誓死也要保护的人。
　　霍碧若曾开玩笑说，男人会因为某种原因而脱胎换骨，变得更强。他希望自己可以为了七戒而变强，用尽所有的力气去保护他，他说过，他会一生一世守在那个人身边。
　　在这种想法的驱使下，他会让自己变成一个百人斩，千人斩，一个嗜血的恶魔，好不动容地夺取别人的性命。
　　他的银发上沾了敌人的血迹，眼睛变得有些冰冷残酷，手中的战刀亮着和他秀发一样的光泽，敏捷地突破一道道敌人的阻隔。
　　
　　蓦然――
　　战斗机的爆炸掀起了强劲的风浪，将他如一叶小舟似的掀翻了，他滚出数米，跌在地上，面前的敌人几乎无一例外地葬身火海，而他咳了两口血，在地上挣扎了一下爬起来。
　　瞠目结舌地看着橘红色浓烟中的残渣，他瞪大了眼睛只剩下恐惧。
　　“七戒……”
　　“咝咝……”
　　“七戒！”
　　“咝咝……”
　　“不……七戒！七戒！回答我！七戒！回答我啊！”
　　他像一匹暴怒的狼，忽然朝战斗机残骸中冲去，而后眼前闪过一道白影，把他整个扛起来往外带去。
　　他被丢在地上，天旋地转的好一会才回过神，抬头一看，高大的ARE正低下头部，防护罩上亮过幽暗的绿光。
　　他的耳麦里响起熟悉的声音，混杂在噪音中，清澈爽朗：“其实我好像忘记告诉你了，出发前那次模拟训练，我不小心关闭了自动辅助系统，所以卸载程序好像因为这个原因没有启动吧，当然，自爆系统也好像有点故障……”
　　青涩的声音有些尴尬，君文乙轩先是松了一口气，而后拧起了秀丽的眉，怒吼：“你这个笨蛋！战斗过程中听从技术员的指示，是必须的常识！我是你的技术员，你居然不听从我的――”
　　“哎呀，反正任务也完成了，我还活的好好的，下次一定会听你的啦。快点帮我卸载吧，闷死我了，技术员大人！”
　　刚才还直冲脑门的那股子火气，被这么几句嬉笑一下子就浇灭了，君文乙轩很无奈地仰头看着ARE做出他所熟悉的那个人的动作，轻轻叹了口气。
　　“下次再不听我的，你就闷死在里面算了。呼……”
　　“啊哈，我总算了解了，得罪自己的技术拍档是挺可怕的……呵呵。”
　　
　　不久，雷亚斯派遣的支援小组赶来回收ARE和其它善后工作，霍碧若和她的两个组员乘坐游艇舒舒服服地在海湾兜了一圈，然后才回基地。
　　事后知道，似乎是因为雷亚斯上校偶尔会发作的迷糊，在会议上没有听清楚“蒂雅法号”失踪的原因，所以把总司令官的命令当作是一次简单的侦查行动，当然，其实人人都怀疑这或许是对七戒使用ARE的又一次评估测试。总之，既然任务圆满结束，也没人去计较那些了。
　　还是在训练基地，霍碧若又拎了大袋灌装啤酒，朝两个年轻人休息的房间奔去。这次她没有听到什么古怪的声音，直接踹开了房门。
　　“伙计们！既然任务结束，雷亚斯上校特地发了奖金慰劳我们，我们来喝庆功酒吧！”
　　地上两个标识为“雄性”的年轻人身体纠缠在一起，纷纷尴尬地抬头看她，她脸色一青，眼睛邪恶地眯了起来：“这次又是清理什么体内的残留物之类的？ARE不是送去维修了吗？”
　　“不是，这次是――”君文乙轩还是那么慌慌张张地爬起来想解释，上官七戒比他抢先一步，抓抓碎发，若无其事道：“我让君文进来，结果不小心从床上摔下来了，啊，痛……又扭到腰了……”
　　“啊哈哈哈，君文乙轩同学，你真是不正经啊……”霍碧若邪恶地瞅着君文乙轩，后者窘迫地低头汗颜，“七戒，你的用词……”欲哭无泪啊欲哭无泪！
　　七戒愣了愣：“诶？我是说我躺床上懒得起来，让君文自己进来，结果我不小心从床上翻下来了，他又正好开门进来被我的脚绊倒……用词真是一门深奥的学问啊……”
　　他摸索着下巴正儿八经地寻思。霍碧若拍拍君文乙轩的肩：“这种乌龙的事，经常发生吗？”
　　“呃，也不是经常……”
　　霍碧若叹气：“你应该好好给他上上语文课，这小子高中没毕业。”
　　“什么？”七戒懵懂。
　　“没什么！我们喝酒！”君文乙轩红着脸，转移注意力。
　　
　　（完）
　　
　　
　　




第三十六章 修罗鬼

　　那个曾被称为来自地狱的男人，并不像传闻中的那样。
　　
　　【150】
　　
　　所谓仁善被人欺，司徒静王对司徒空采取软禁来逼他收手，甚至不惜要逼到绝境让他低头，而现在，他囚禁了皇乙轩，反过来威胁父亲。
　　
　　司徒静王这个人在儿女的心中冷酷无情，不择手段，司徒空事事衡量得失的习惯得自于父亲的劣性，说穿了，父子俩是一个脾气。
　　老狐狸风流，小狐狸也风流，但一个风流的人也总有为一个人真正动情的时候，对于父亲年轻时候那些个风流事，司徒空感同身受，最了解不过。
　　即使冷血如司徒静王那样的人，也曾有过肝肠寸断，至死不渝。只是他狠毒，狠到自己下手斩断情丝，毒到把别人的爱当作利用的筹码，把伤过他的人永远禁锢在身边，用那个人的一生来偿还。
　　那个人，就是司徒静王最亲信的护卫，红离。
　　
　　很久以前，司徒空就觉得父亲对红离的态度有蹊跷，他观察敏锐，心思慎密，只要有一点点蛛丝马迹都足够让他推敲揣测。
　　他发现，父亲把红离留在身边，委任他重责，差遣他办事，红离兢兢业业从没有一点怠慢，那个男人仿佛把自己的人生都交给了父亲，可是父亲对他却不似心腹亲信那样的信任和栽培，更别说是推心置腹，父亲的态度是冷淡的，绝情的，处处挑剔刁难的。
　　司徒空渐渐感觉到，父亲对红离是一种深恶痛疾的恨，因为恨那个人，所以把他禁锢在身边折磨，恨一个人不能让他死，而是要慢慢摧毁他的一生，让他服侍自己，效命于自己，无时不刻都对自己低头下跪，不能反抗自己，并且任由自己摆布。
　　司徒空从来不知道，父亲素静的外表下，是那么极端偏激的灵魂。
　　理由呢？服侍司徒家族上一代主人的佣人管家全部都被司徒静王继任时更换掉了，唯一就留下了一位照看灵堂的老仆，那个老仆告诉他，让他父亲这样恨红离的原因，是红离的那位美丽绝伦的妻子。
　　
　　司徒静王以前在外面留下过多少风流债，谁也算不清，而按照他的作风，如果有女人为他留下了种，为了避免日后的麻烦，他绝不会留下此类祸患。
　　于是，当司徒静王告诉司徒空，皇乙轩是他的哥哥，他马上就产生了怀疑。
　　为什么会留下这个私生子，以父亲的能力，不可能瞒了二十几年现在才知道。
　　他略微一推敲，几乎立刻想到了答案。
　　当年到底发生过什么事，已经石沉大海，恐怕再也不能水落石出，红离半个字也不会提，父亲的口滴水不漏，但是司徒空只要明确一点，皇乙轩对司徒静王来说，不仅仅是一个私生子。
　　他很可能是红离的妻子，为司徒静王所生的孩子。
　　
　　这本来是一个猜测，直到他给父亲打了个电话，开门见山谈判之后，猜测变成了他确信无疑的事实。
　　“爸爸，皇乙轩在我手上。”
　　他开口单刀直入，他的父亲在电话里沉默良久，回他说：“你不要动他。”
　　他笑了，父亲啊父亲，原来你还是有一点人性，会顾念亲情的么？皇乙轩，到底是你最爱的女人生的孩子吧！
　　“儿子只有一个要求，让那个医生滚蛋，我要明和林娜回来！”
　　他没有跟父亲多废话，直截了当说了条件，这一招很惯用，甚至他还没有准备放人，第二天，监视司徒空的医生和眼线就撤干净了，而皇乙轩肯定还不知道自己是司徒空和司徒静王的谈判筹码。
　　
　　明大医生一清老早风风火火地冲进司徒空在内阁院的卧室，当时司徒空还半裸着上身睡在床上，空调保持在十几摄氏度的低温，明冲到床边一下子就撩开被子扫了一眼。
　　“太好了！你还完好无损。”
　　司徒空没好气地瞪了他一眼，明大医生的嘴巴听不到让人寂寞，听到了又让人很想用针缝起来！
　　“难不成我还能被人阉了？”他故意讽刺，懒懒地下床。
　　西念明继续打量他：“很难说，我就怕老狐狸一时气得晕了头，为了阻止你和上官那小子奸情，就――咳，不过他总得为他孙子考虑一下。”
　　“麻烦你可不可以用点好听的词？难得我觉得好久没见到你了，有点想念。”司徒空回头冲他矫揉造作地微笑着，明忽然也很感慨，好久没见到这男人让人起鸡皮疙瘩的微笑了。
　　他清清嗓子，拍拍司徒空的背：“咳咳，知道我语文水平不太好，表情达意就够了嘛，我的确是不太喜欢上官那小子，贼眉鼠眼身上就一把排骨，抱起来能舒服吗？好歹你也应该找个――”
　　“找个怎样的？”
　　“呃，咳咳……”明大医生脸色一正，给人以冷漠感觉的五官常常让人误以为他是个少言寡语的人，可惜，一开口就露馅了。“至少应该找个像我这样英俊潇洒玉树临风的翩翩公子，要相貌有相貌，要头脑有头脑，要身材有身材，还能根据人体力学原理使用纯熟的技巧，保准伺候得你舒舒服服，欲仙欲死！”
　　明大医生的声音朝气蓬勃犹如早上春暖花开，可是司徒空还是打了个寒噤：“你的‘欲仙欲死’，没有人敢领教！”他就算禁欲一辈子，也绝对不要让明上他的床，不被整死也会被吓死！
　　明大医生现在有了老婆，自是春风满面，得意洋洋，拍拍胸膛理直气壮说：“我可是把林娜伺候得很舒服，她都快给我生小宝宝了！”
　　“呵呵，恭喜啊，一个骗吃骗喝的小酒鬼快要诞生了。”
　　“喂！你说什么！好歹也是林娜生的，我还希望他生个小公主呢！”
　　
　　司徒空的这间卧室头一次气氛这么明快，他站在窗边，明媚的阳光勾勒着他健美修长的背，取了柜子上的烟和打火机，明不太看到他抽烟，这个男人只有在颓废的时候才会抽烟。
　　一瞬间，他觉得司徒空俊美无匹的脸上多了一层令人心酸的萧瑟，从英武的眉宇间隐隐透出来，好像是错觉，又好像不是。
　　“空，你瘦了啊。”他的声音有些低沉，和往常的语调不太一样。
　　司徒空勾勒起嘴角，一如既往的优雅微笑：“瘦一点不好么，去掉点脂肪赘肉，现在流行骨感美。”
　　明忍不住笑道：“你不是号称自己身上只有肌肉么？”
　　“啊，最近缺乏运动吧。”
　　阳光里，司徒空□的上半身有着军人一般健朗的线条，无论是宽厚的肩膀，结实的胸膛，精悍的小腹，每一处都仿佛是细心修饰过的硬朗的美，不过，自从去年开始，他的左臂就呈现着生化移植的痕迹，浅浅的苍白肤色和他本生的小麦色肌肤形成了对比。
　　
　　明叹了口气，搭着司徒空的肩膀，屈背懒散地并肩而站：“对了，杨帆出院后来找我谈过，他想为你卖命，准备脱离你爸爸的控制。你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”司徒空故意不给出明确的态度。
　　明不满地皱了下眉头，用手肘顶了下他的肩：“说实在的，我觉得他不错，至少在能力上，不会输给上官那小子。”
　　这下，换成司徒空皱眉头了：“我说你能不能对他唤个称呼？”
　　明大为不满地瞪了他一眼，嘲弄道：“唤什么称呼？司徒太太？司徒夫人？或者空夫人，空太太？”
　　“咳咳！”司徒空虽然严肃地警告了一下，不过他嘴角掠过的那一道笑痕不言而喻，明看得清清楚楚。
　　他拍拍司徒空的肩，大摇其头：“唉，叫两声你都高兴成这样，司徒空哦，原来你也是个情种，还装风流！”
　　“去！”
　　
　　司徒空微微昂头，迎着夏日艳阳的炫目光辉，他很长时间没有这样舒心地深呼吸一口气了。
　　“明天，你把杨帆带来，我和他谈谈。”
　　
　　“除了他，还有两个人也解禁了。”
　　明故弄玄虚，咧嘴笑的时候那一副不怀好意，故意吊人胃口的样子，那才叫“贼眉鼠眼”。司徒空看他的表情，这才想起双子月之后，父亲对他任用的人也严密监视，还通过该亚?烈因把某两个人调到了清闲的岗位，摆明了是不让司徒空建立自己的军事势力。
　　打了胜仗不但没有晋升授勋，还左迁，某大姐头估计为此把司徒家族十八代祖宗通通骂了遍，积累的怨气说不定会一见面，就冲他火山爆发？
　　他无奈摇了摇头：“碧若和席优么？他们现在在哪？”
　　明笑道：“就在辉夜城，不过，不是急着来找你算账的，而是好像打算在这里的圣路易斯教堂举行婚礼。”
　　“啊？”司徒空总是从容不迫的脸，很少露出惊愕的表情，“碧若那种女人，这回也肯死心塌地跟男人过一辈子了？”
　　“怎么，你妒忌？人家可是能堂堂正正走入教堂的。”明大医生故意刺激司徒空，摇头晃脑一副坏心眼的样子。
　　司徒空沉静地望着窗外，目光宁静平和，深邃的瞳中是深深的依恋：“我不需要和他一起走入教堂，我只要能和他一起走入棺材。”
　　
　　

　　
　　【151】
　　
　　明跟司徒空推荐杨帆，司徒空心里自然明白是怎么回事。既然连整天赖在家里喝酒的懒鬼都能看出的端倪，司徒空怎么可能心里没谱。
　　说穿了，明就是不肯接受上官七戒，心理作祟而想找个人硬塞给司徒空。
　　
　　杨帆是比司徒空大一届的明华二大学生，不过年纪比他大了三岁，司徒空进明华二大的那一年，杨帆因为暴力事件得了个留校查看的处分，于是校方连补考的机会都不给他，直接让他留了一级。
　　后来，他和张亮据说从高中时代就存在的“张扬组合”又拉了些人组了个乐队，当时在学校里挺有名，还记得那时候在剧院里举办演唱会，不光是同城学校的学生，连别的城市都有他们的粉丝特地赶过来捧场。
　　
　　不过，司徒空认识杨帆不是因这个乐队的名气，他这个人向来不去记那些自己不感兴趣的东西，除了学生会那几个他在乎的朋友，学校里的其他人对他来说都是路人甲乙丙丁，杨帆也不例外。
　　他从来没有想过去注意这么个人，直到某一天他打完篮球到更衣室里换衣服，结果被一个男人按在衣柜上强吻了。
　　敢强吻司徒空的人啊，这多么新鲜多么稀有多么不可思议！何况那个胆大包天的家伙吻了之后还意犹未尽地用舌尖舔着自己的嘴唇，笑说：“我叫杨帆，麻烦你记住这个名字。敢忘了，我下次再吻你！”
　　
　　司徒空是什么人？有生以来没被人强迫过，没被人威胁过，没被一男人如斯按在衣柜上吻过，吻完了还敢在他面前嚣张！
　　他当然就此记住了这个一边回味着强吻的滋味，一边敢在他面前笑得蛮横邪恶的家伙――杨帆。他想，这家伙大概不知道他是什么人吧？
　　而他至今还记得，他扼住对方的下巴几乎爆发出可以拧碎的力道，眯着眼微微笑地问他：“你知道你吻的是什么人？”
　　“司徒家族的大少爷嘛，辉夜城主的宝贝儿子，有谁不知道？你要是现在就想要我脖子上这颗脑袋，尽管拿去，我心甘情愿。”回答的家伙似乎很满足于自己偷到了一个吻而微笑着，那双比金色沙子浅一些，极为少见的金色瞳眸绽放着和阳光相反的特质，桀骜不羁，恶毒狠辣。
　　司徒空当时确实是闷了，事后对杨帆的底细进行了彻查。
　　
　　杨帆的老妈虽然是个普通人，但他爸爸很不简单，他的身体自愈能力强，体能天生就是正常人的三到四倍，这不光得益于遗传基因，还有一部分原因是他那位精于人体潜力开发的老爸的杰作。
　　他恶劣的性格在学校里跟他的乐队一样出名，而外面还流传着不少和他有关的暴力事件，飙车、赌命、打架……除了杀人放火，没什么不跟他沾边的。司徒空当时认为，这个人将来不是混得很开，就是横尸街头。
　　只是没想到，后来他会成为司徒静王手下的情报人员。而由那个强吻开始，这家伙居然又追到了他身边。
　　
　　司徒空坐在内阁院办公室里，看着杨帆从外面走进来。人在军队总有些老油条，何况是混情报业的。
　　杨帆穿了件白色的汗衫，外面随意套了件黑夹克，裤子是二线品牌的牛仔裤，登山靴有点麽得掉皮了。司徒空记得他家还挺有钱，管家不止一个，家教也不错，但他总打扮得像个市井小流氓。
　　虽然不太注重仪表，他也算是那种能让女孩子一见倾心的帅哥，英挺端正的五官要是不动不说话，当作标本来看绝对称得上俊逸潇洒，可惜神貌凶悍，眼神犀利，精瘦矫健，两只耳朵上都是当初在校时叛逆而打的洞，看起来就是个血性十足的暴力分子，浑身杀气很重，女人是不敢靠近这种男人的。
　　他过去性子就有点古怪，随心所欲，暴烈野蛮，孤僻自我，除了张亮，好像没有什么朋友。如今站在司徒空面前，笔挺的标准军姿，昂首挺胸面容严峻，就像是下一刻就要赶赴沙场的铁血战士，连额头弯下的刘海那一丝弧度都好像散发着精锐的杀气。
　　司徒空眯起眼打量了一番之后，忍不住微微扬起嘴角，发觉这人很不错，是条会对主人忠心的狗，当然，也是条不轻易认主的野狗。
　　
　　他身体不由前倾一些，细看杨帆那双浅金色的，好似折射了太阳的光辉，却没有温度的眼睛，看那干练精悍的脸庞没有掩饰地暴露出顽劣蛮横的气息。
　　司徒空笑道：“我们到底也算是老同学了，你不用那么拘谨。”
　　如今彼此的身份从校友变成了明确的君臣关系，杨帆在司徒空面前也是一丝不苟的：“不，有些界线还是划清楚的好，您现在是城主大人，我现在是个等待您来决定命运的雇佣兵。”
　　司徒空笑一笑，靠上书桌，双手交叠着抵在下颚处：“我一直很想知道，你和张亮在这行混了几年？”
　　杨帆一本正经道：“比您猜测的长，我上大学前就在情报业混了，实际上，‘张扬组合’是为情报工作而成立的。”他脸上没有一丝倦怠的表情，冷硬机械，声音干脆果断，回答的也是详细精确。
　　司徒空看他似乎没有隐瞒，扶着桌沿站起来，绕了半圈，悠悠地到杨帆面前。
　　他个子比杨帆高大，两人挨近了，杨帆身上那种惊人的血气仿佛就被他压下去了。
　　“也就是说，大学里你就是个秘密情报人员了，难怪态度那么嚣张。”
　　“抱歉，当初幼齿荒谬的事，请您忘记吧。”
　　
　　杨帆脖子有些发紧，司徒空就站在他肩侧，那种居高临下的压力可比当初在校园里时强烈得多。他喜欢唯美的东西，当初第一眼还真是看上了司徒空那张俊美的脸。
　　司徒空也看出他很紧张，他伸手按住杨帆的肩膀时，感觉到对方身板不由自主地紧绷了一下，然后才稍有放松。
　　立场和身份虽然有所变化，但骨子里的性情是不会变的。司徒空记得杨帆这人其实也算简单，当初全校人都知道他的三个爱好：抽烟、酗酒、收集铁罐头。如今也没有改变，也就是说，这个人很执着，很专一，很有长性。
　　所以他会站在这里，司徒空没有怀疑他的来意。
　　
　　他对杨帆笑得也较为爽利温和，双手腹背笔挺地站着，使用着标准的领导人口吻：“说说你曾在哪些地方服役。”
　　杨帆高亢洪亮地回答：“回城主大人的话，我一开始在陆军防空预备役待了一年，后来进了情报特中局分析小组，在野战测试小组也待过半年左右，后来曾调去过空军特种兵训练基地带新兵。”
　　“特种兵训练基地？”司徒空敏感地捕捉到这个名词，忍不住脱口而出。
　　杨帆回答：“是的！全称是‘空军特级兵种预备训练基地’，隶属于东方军司，专门训练输送给东方军司技术战略部队的特种兵。”
　　“你是那里的教官？”司徒空的声音越发低沉，注意到这点的杨帆更为小心翼翼了：“是，带过两届新兵。”
　　司徒空在房中慢慢踱着步，绕到杨帆的身后，他的眼睛因慎密的思考而眯成一条冰洌的缝隙：“君文吏昂，你认识吗？”
　　“知道这个人，他是基地里有名的鬼教头，没人不知道他，新兵都敬他如鬼神。”
　　杨帆的回答清晰明确，司徒空又陷入了沉思。
　　过了一会，他故作若无其事地笑了一下，意味不明地说：“听说，他的训练方式很‘特别’？”
　　“是，人人都这么说，认为他的训练方式太激进，投诉他的人不少，还有学生在训练半途暴毙，但他带的是修罗特种兵，我认为训练强度本来就应该和需要达成的效果挂钩，修罗特种兵不同于一般特种兵，他们将来要执行的是比生死还可怕的任务。”
　　“呵呵。”到底是立场不一样，身为教官的杨帆对这件事的看法就和皇乙轩截然不同，司徒空暗忖之后，淡淡问，“听你这样说，好像对他印象不错？”
　　杨帆伸了伸脖子，绷直背脊，他感到司徒空这样问的目的有点暧昧不清，而他也格外小心地回答：“也许是我的训练理念也比较激进，所以我完全赞同他的训练方式。”
　　“听起来，不像是仅仅只听说过他的传闻而已？”司徒空观察细致入微，杨帆脸上的细微表情变化，他都没有轻易放过。
　　杨帆知道自己不能在这个人面前隐瞒什么，于是老实坦白：“属下曾经在训练基地的军舍酒吧里碰到过这个人，也就见过那么一次，喝过一杯，聊了一下。”
　　“哦？”司徒空又回到杨帆面前，半带微笑地斜睨，就像是能穿透他那双金色眼睛，窥探到深处。
　　杨帆咽了口气，说：“我不知道外面那些传闻是怎么回事，就当时我见到的那个吏昂，给人感觉是个温和健谈的人，没有军威，也没有架子。当然，有些人训练时和平常判若两人，他被称为‘修罗鬼’总有原因。”
　　
　　【152】
　　
　　杨帆记得很清楚，那天是他送走一批新兵，准备离开训练基地的日子。由于在基地里听过不少关于“君文吏昂”如何残无人道，如何魔鬼恶霸的传闻，他对于那个从酒吧门外慢步进来，穿着深灰色的教官服，取下帽子向坐在门口的军官点头打招呼的男人印象极为深刻，几乎马上就被吸引住了，但怎么也没有和“修罗鬼”联系到一块。
　　那个男人步子轻盈稳健，身材高大如山，一头火焰色的耀眼头发几乎能让人很快在人群中注意到他。
　　他径直走到吧台，四处张望了一下，吧台里的调酒师寻问他需要什么服务，他则喃喃嘀咕说：“啊呀，我等的朋友好像还没来。”
　　接着，男人的目光落到了杨帆身上，“我可以坐在这吗？”
　　“请。”
　　“谢谢。”
　　男人很有礼貌，微笑的时候眸神里有一股淡淡的慵懒，却又给人以随性而不懒散的感觉。
　　他把军帽抖了抖放在吧台上，点了一杯麦芽酒，双手沾满了当地风沙黄土弥漫的气候里不可避免的厚厚灰尘。杨帆注意到他的手掌里满是老茧，掌纹很深很杂，这是习惯使用管式武器和刀具的痕迹，不像拿惯枪的人，老茧会比较集中在拇指根部和虎口。
　　杨帆当时完全没有想到这个气质温和的男人就是传闻中的“修罗鬼”，他以为他可能是测试小组的技术员，或者是通讯兵。掌纹和老茧也可能是长期使用维修工具过电子仪器而造成的。
　　“你是这个基地的人？”杨帆请男人喝了一杯黑方，男人要了很多冰块，举着方杯慢慢摇晃里面的冰块，似乎很喜欢这种清脆的声音。
　　“嗯，不像吗？”男人摸了摸后劲的头发，笑起来憨厚老实。
　　“呵呵，你这种人，不适合待在军队里。”脾气太温和的人不适合军队，杨帆当时几乎就这么断定了，根本没有细想过这个男人到底是谁。
　　男人浅浅地笑了一下，“我想，我应该会在军队里待一辈子。”仿佛是发自肺腑的感触，男人感性地拿起酒杯喝了一口，声音就和他的人一样，让人觉得安逸舒心。
　　杨帆看这人极好相处，便随便聊聊。军队里忌讳谈及职务岗位，他便扯了点别的事。
　　“经常来这喝酒？”
　　“不，偶尔一次，今天是约了人，不过好像被放鸽子了。”
　　男人叹了口气，杨帆看他老实样，故意嘲弄：“大叔啊，你个头那么高大，我看没人敢随便放你鸽子吧？”
　　“啊，那几个朋友有时候喜欢开玩笑。”男人不好意思地摸摸后颈的头发，“也可能是我记错时间了。”
　　“呵呵。”杨帆喝了几口酒，又转换话题：“娶老婆了吗？”
　　男人摇头：“没有，还是单身。”
　　“咳，不是我说，大叔，你看上去应该有三十多岁了吧？”
　　“啊……和女性-交谈，一直让我有点头疼，总觉得，那类生物是我不能理解的。”男人搓着额角，露出几许尴尬的神色。杨帆想这个人似乎的确不太了解女人。
　　“所以，打算一辈子单身？在军队里要找个女人，不容易啊。”
　　“啊，的确。也许吧，我习惯一个人了。”男人喝着黑方，闭上眼淡淡地微笑，有一点无奈，又有一点惆怅。
　　他握着玻璃杯慢慢左右摇匀，过了一会，轻轻地说：“感情那种东西，总觉得没法自己控制，说实在的，让我觉得有点恐怖。”耸耸肩，他云淡风轻地笑了一笑。
　　杨帆皱眉：“大叔啊，你是经历过，有感而发呢，还是看多了别人的，自己怕了？”
　　“呃……”男人愣了一下，不好意思笑笑，低头无奈叹息的时候显得有点窘迫，“怎么说呢……我有个姐姐，在我看来就是深受其害，旁人怎么劝她都听不进，不过我想，只要她自己觉得心甘情愿，应该就足够了吧，毕竟别人没有办法体会她的感受。”
　　男人又喝了一口酒，杨帆顺口问：“你姐姐也是军队里的？”
　　“不，她过世很久了。”
　　“哦……抱歉。”
　　“没关系。”男人仰头，喝酒的动作有一种说不出的舒逸和一丝苦涩，总之就是个从头到尾都让人觉得温柔的男人，温柔的笑容，温柔的声音，有些慵懒的眼神，以及淡淡的羞涩笑容。
　　“我得走了，谢谢你请我喝酒。”
　　“没什么，我明天就要离开了，身边没什么朋友。”杨帆耸肩，对男人笑道，“就当你为我喝送行酒吧。”
　　“啊，这样。”男人拿起军帽抖一抖，揉着帽檐使它变得挺刮一些，然后戴在头上，盖住他那头明艳的火红色头发，表情有点无奈，“真可惜，本来以为，下次或许还有机会再一起喝一杯，应该我请你的。”
　　“说不定将来还有机会在哪里碰上？”
　　“啊，也是。――那么，祝你一路顺风。”
　　男人伸手，杨帆愣了愣，很少会碰到这样遵循礼节的绅士举动。他与男人握手道别。
　　“留个名字吧，我叫杨帆。”
　　“啊，我姓君文，叫吏昂。”男人浅浅微笑后，背身离开。留在杨帆视线里的是一抹有点倦意的温润笑容。
　　杨帆目送那个人高大的背影从酒吧门口出去，投入一片沙尘中，淹没了那至少超过一米九的惊人体格。
　　他在座位上呆了很久：“君文……吏昂……原来是他！”
　　
　　【153】
　　
　　“那是什么时候的事？”司徒空低沉着嗓音寻问，目光有些凌厉。
　　杨帆高声回答：“前年的三月左右。”
　　三月……那时候七戒还没有进入军队。司徒空暗自笑了下，回到办公座椅上，高昂其头，威严地看着杨帆。
　　“西念明说，你想投奔我，为我效忠？”司徒空顿了顿，留意了下杨帆脸上紧张的表情，又说，“那么张亮呢，你们‘张扬组合’不会分裂吧？”
　　“那小子当然跟我混。”
　　“很好。”
　　
　　司徒空十指相交抵在额前略作思考，房间里短暂的沉静使得气氛格外紧张，杨帆因此一动不动地笔挺站立着，视线也不敢去多看司徒空，直视前方静心等待。
　　实际上，他和司徒空没有多少次的交流，以前司徒空在学校里当然也不是这样的，他会适当地隐藏起狮子的爪牙，扮演成亲切和蔼的海狮。但是现在在他面前的，就是一个彻头彻尾的政治家，一位位高权重的城主，有野心有抱负，让人感觉到在他身边，哪怕走错一步，也可能会掉脑袋。
　　然而，这样的司徒空反而更让杨帆欣赏，他带着敬慕的眼光去看沉静在座位中深深思索的年轻人，心里是喜悦和满足。
　　很多年了，他又追到了他身边。
　　
　　过了一会，司徒空抬起头，冰蓝色的眼睛锋芒锐利：“‘帝王枪’乌鸦目前在我手上，潘小组这两天可能就会展开营救行动，你和张亮去阻止他们。”
　　杨帆微微皱了下眉头，带着一丝不悦：“他还没死？”
　　司徒空笑了一下：“别杀他，我留着他，还有用处。”
　　杨帆在较高的视平线略微低头看书桌后的司徒空，看他有些得意而充满野心的笑容小心翼翼地收藏在冰蓝色的眼睛里，他深吸一口气：“遵命！”
　　司徒空忽然将目光投向他，晃着手里的笔杆，微笑说：“如果你背叛我，我会让你痛不欲生，想死都死不了。”
　　杨帆脖子一紧，朗声清脆地说：“您放心，我誓死为您效命，绝无二心！”
　　

作者有话要说：10.3，更前半章
不务正业码番外，现在应该回归正途了= =b
我的文真的要被番外淹没了……

PS，明天可能不更，有事不在家~
――――――――――――――
10.06，更后半章
明天还是要出门，啊确切说，应该已经是今天了= =
所以，更不更看情况><

给我勤快地撒花，拜谢~~




第三十七章 突击夜

　　疯子和疯子的较量，暴力美学崇拜主义。
　　
　　【154】
　　
　　从闪那里得到封老大的别墅内部结构图，往常分析的工作都是他们的队长鸦做的，不过既然此次的任务队长成了目标物，三个人你看看我我看看你，图纸从林威手中丢到梅杜卡手中，最后再落到碎手里。碎敷衍了事地瞥了几眼，顺手就丢进了垃圾桶。
　　梅杜卡愕然：“你有过目不忘的能力？”
　　“到时候见机行事。”碎冷冰冰地说。
　　林威默叹，基本上，鸦不在的话，他们小组的行动很有可能变成乱无章法的暴力血腥屠杀……
　　如是想着，他的舌尖触碰到刀子冰冷的刃上，舔了舔，将之收入刀套中。
　　
　　行动时间定在晚上11时，月朗星稀，夏日的夜晚，凰城的气候有些闷热，不过比起莲芝城凉快许多，大道上车辆繁忙，行人却不多。碎他们开着中型的房车混杂在车流中，梅杜卡负责开车，她和林威两人在车厢中调试信号接收器，布置监控仪表等，再进行武器检查和整备。
　　封老大的别墅在偏僻的郊区，根据闪的情报搜集，在一公里外的公路上可能已经设置了监视路障，所以碎他们的房车没有直接开进去，他们把车子丢弃在半途，用杂草掩蔽起来，然后步行进入封老大的别墅。
　　别墅是新造的，区别于那些年代久远的古宅，现代化的建筑理念和工程技术意味着别墅中可以隐藏更符合现代高科技的防盗设施。比方说，在对付通常的围墙高压护栏，如果可以采用金属丝导电使其短路被破坏，那么当林威正要这样做的时候，他的手指猛然间被碎扣到背后，差点骨头断裂。
　　
　　“围墙上有微型红外探测仪！”
　　碎只需要这样简略地一说，梅杜卡和林威就领悟了。即使他们破坏高压护栏，红外探测仪也会捕捉到他们，从而拉响警报。
　　“干脆就把人引出来，在外面收拾干净，然后再冲进空房子救人，这样挺有成就感。”梅杜卡把来福枪扛在肩膀上，嘴边还叼着烟，格外放松闲散。
　　林威慵懒地打了个哈气，手指夹住三棱刺刀绕着掌心转了圈，寒光闪过他幽暗深沉的眼睛：“万一有支援小组呢？”
　　“这个……”梅杜卡表情一窘，大大咧咧道，“交给小乌鸦收拾吧，他闲了大半年，需要做点热身运动！”
　　“呵呵，不如我们采用有趣一点的办法？”碎嘴里叼着一颗达姆弹，把它装进手中改造的小型手枪，眼神比男士们还冷酷肃杀。
　　“譬如说？”梅杜卡摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　碎从一块大石头上跳下来，踩在杂草丛生的泥土上，往林威和梅杜卡的背后走了两步。
　　她正对着别墅大门那边最亮的门卫岗：“那些人好像10分钟就会换一次班，我们就从大门混进去吧，那样会很刺激。”
　　迎合碎的提议，林威和梅杜卡的眼中也同时闪过亢奋的神色，瞅着大门那边。
　　林威冷道：“嗯，通常想不到敌人会从大门堂而皇之进去。”
　　梅杜卡嬉笑：“那位黑帮老大应该事先知道我们会来吧，既然精心布置了那么大的排场欢迎我们，我们似乎不应该让他失望？”
　　碎咧开唇角微笑，没有女人的妩媚，只有如同暗夜鬼魅似的阴冷狠毒：“那就干票大的，他应该会很喜欢惊喜吧，我好久没有尽情地享受了。”
　　梅杜卡悻然接口：“我更喜欢富有英雄主义的突破啊，我们现在不是去英雄救‘美’么？”
　　碎低声嘀咕：“很可惜，不是我扫你的兴。从整个局面来说，我们应该是反派。”
　　梅杜卡愣了愣，表达遗憾地叹息：“哦，是么，不过反派也有反派的魅力，通常人气比较高的都是反派，能够得到大多数女性的同情和疼爱～”
　　听着某大色狼侃侃而谈，林威沉了沉嗓子，刀子收在掌心中，眼神锋利：“不能太放肆，闪大人会不高兴，乌鸦那边回头肯定会教训我们。”
　　“啊呀呀，好久没见小乌鸦了，是肥了还是瘦了呀？”梅杜卡仰天兴叹，“如果他的气质能再接近一点反派，我觉得我的干劲会更足一点。”
　　可惜的是，他们潘小组的队长，即便杀人无数，下手狠绝毒辣毫不留情，却也还是跟“反派”这个词沾不上边。他通常起到的作用是约束潘小组其他成员的嗜血癖好。
　　熙熙攘攘的声音此起彼伏，好像他们只是准备去到某个庙会游玩，三个人前后错落地走出树丛。
　　
　　【155】
　　
　　站着十几名黑西装保镖，宛如被黑压压的一群乌鸦侵占的坟场似的客厅里，张亮若无其事地叼着他喜爱的烟斗，像对待心爱的女人那样温柔地抚摸怀里的M16A4。这把步枪由他的拍档杨帆改良以后，精准度和子弹初射速度都大大提升，张亮迫不及待地举起机枪，透过夜视瞄准镜扫了一扫，四周的保镖皆噤若寒蝉。
　　他笑了笑，放下机枪调侃地道：“封老大，让他们放松点嘛，紧绷得像石膏雕像似的，一会容易扭伤拉伤。”
　　他坐在客厅正中央最豪华的沙发上，而封老大就在跟他隔着一张茶几的对面，灭了烟，无奈地抖抖肩膀：“那得麻烦你保管好手上的家伙，万一走火伤到自己人――”
　　“呵呵，”张亮把脚搁在茶几上，自负地大声嚷道，“封老大，我玩过的枪比你抽过的烟还多，你点烟的时候有没有烧到过自己的经验？”
　　封老大低调地笑笑，没有再与之嚼舌。整个客厅里，除了哨兵似的保镖们，就是戴着金丝边眼镜，看起来和军火毫无瓜葛的淮帮老大，而他对面的张亮不成体统的坐姿显得猖狂嚣张，尽管如此，他却不予以诸多挑剔指责。
　　
　　这时候，杨帆从某个房间里踹开房门出来，肩上扛了把没有混合各种型号零件的自组式狙击枪，腰间一排亮闪闪的刀具银光刺目。
　　“怎么回事，外面还没动静？”他大步到张亮身后，浑身慑人的杀气让保镖们自觉给他让道。
　　张亮打了个哈气，看看手表：“好像是慢了点，下面都布置好了？”
　　“废话！我都来回检查三遍了！”杨帆今晚的脾气有点恶劣，虽然他平常脾气就很差，惹毛了绝对会把人大卸八块直至206根骨头全部拆散，但是今晚，他尤其没耐心，“妈的！磨磨蹭蹭干什么，救个人还有什么花头好搞的，又不是写牵牛花日记！”
　　张亮扑哧一声笑出来，想起某年暑假，杨帆交的植物考察作业居然是牵牛花养殖观察日记，笑掉全班大牙。上帝是公平的，给了某人一些天赋，某些方面就必然会有点缺陷，杨帆在某些方面的小白实在很容易变成娱乐大众的笑柄，当然，其本人不这么认为就是了。
　　“你在地下室不也搞了很多花头准备伺候他们？”张亮忍住笑意，说。
　　“那是伺候你的！妈的，我出去看看！”杨帆跺脚，像头霸王龙似的转向大门，快要走出客厅前，又大叫，“你们谁也别去地下室，不然丢了小命，我不负责！”
　　封老大笑道：“你们确定，今天晚上是他们动手的时机？”
　　杨帆恶狠狠地咂嘴，“不是我确定，是司徒空说的。那家伙要是会算错时机，我头可以割下来送给那帮家伙！”
　　叫嚣的声音消失在客厅大门外，张亮伸长脖子望了望窗外黑漆漆的院子，长长吁了一口气，嘴边勾起无稽的笑容：“封老大，你说喜欢上一个人，是不是会让人盲目亲信那个人？”
　　封老大笑得有点深奥：“因人而异吧。”
　　“啊，是嘛。”张亮索然无味地扯扯嘴角，继续低头擦拭他的爱枪。
　　
　　另一边，杨帆来到室外，气候带着凰城夏夜特有的低闷，甘草的芬芳在空气中浓浓的，像打翻了的香水久驱不散，装饰灯把院子各处变得幽暗诡异，又或者原本是一种情调，但因为杨帆的心情比较浮躁，看待那些紫气腾升的夜露在灯光里漂浮也觉得十分碍眼。
　　由于预料对方会在今夜下手来救人，封老大早做好了完全的部属来迎接他们的“客人”，别墅四处都隐藏着待命的私人武装雇佣兵，而负责调度与指挥他们的正是杨帆和张亮。
　　即便如此，杨帆依然觉得心头有股热气难以宣泄，非要杀几个人，见了血才解气似的。他像头孤狼一样，敏锐却孤僻地走在围墙下的角落里，探查着防盗系统的运作情况。
　　夜里没有一丝风，古怪的寂静让他越来越担心那帮家伙或许已经潜入进来了，以他们不知道的方式，比如“穿墙术”、“隐身术”等等，好像他们的敌人会使用魔法似的，让人不安。
　　
　　他站在一处暗角，远远地观望着大门那边灯火通明下，换岗的人正在交接。
　　“裳重怎么还没回来，掉茅坑里啦！”
　　“啊？他上个厕所还没回来？”
　　“算了别理他，到换班时间了，他的岗我先站着，你们进去吧！”
　　杨帆看见有三个人交接班以后，错落地朝房子里走，那三个人很轻松，似乎是准备回到里面休息去的。杨帆直觉性地视线跟着他们走，微微蹙眉，有些在意起来。
　　他想起封老大说，他的私人武装雇佣兵都是从伊拉克或南美丛林退役的职业士兵，他们退离了真正的战场后成了自由身，专门为愿意赡养他们的豪门权贵效力，他们的体格大多精瘦矫健，皮肤也晒得黝黑发亮。
　　杨帆看着黑夜中那三个黑乎乎的人几乎隐没在夜色中分辨不清轮廓，他大步走了过去。
　　“你们等等！”
　　清脆尖锐的声音穿透夜间低闷的空气，三个雇佣兵停在半路上，纷纷回头看他。
　　杨帆二话不说，冲到他们面前，直接摘掉了其中一个人的帽子，亚麻色的头发在夜晚格外醒目，而深色的肌肤却几乎看不见，黑幽幽的眼睛泛着星辉，眨动的时候才能勉强辨别它们深陷在英挺的鼻梁两边。
　　这是一个有着典型的黑人五官特征的男人，尽管他的发色奇怪了点。
　　“杨先生，什么事？”他带着浓重的口音，说出调子古怪的国语。杨帆抖了抖他的帽子，然后还给他：“没什么，你们到了休息时间？”
　　“杨先生，是您说让我们这两天四十八小时待命，我们只是回到大堂走廊里站岗。”另一个说话的人带着明显的不满。
　　杨帆想起之前部属时确实提过些苛刻的要求，比如让这些雇佣兵随身携带压缩食品，保证四十八小时不离岗，不休息。
　　他的眼睛机警地扫过其他两个人，他们也是典型的黑人，在夜里，皮肤就是他们最好的保护色。
　　“嗯，你们去吧。”他一边低沉地说，脑子里一边过滤着人手部属的各处位置和换班作息。
　　“等等！”他又再度叫住那三个人，其中一个抱怨道：“又有什么事，杨先生？”
　　杨帆紧锁眉头，严肃地问：“那个裳重，什么时候去厕所的？”
　　“就是十分钟前换班的时候，他应该现在到大门口换我的岗啊，很可能故意偷懒吧！杨先生，这应该要扣他的薪水吧！”
　　杨帆没等那个人抱怨完，像豹子一样突然拔步朝房子里奔去。他拉下始终戴着的监听耳麦上的通讯接口，吼叫道：“张亮！去地下室关押人质的房间看一下，现在马上就去！快！”
　　“他们来了？！外面好像很安静啊――”
　　“别废话！去啊，死猪！”
　　“知道啦！”
　　杨帆在冲入房子前忽然停下，想了一想，转道往后院去了。半分钟以后，张亮在通讯器里说：“杨，人被救走了！房间里已经空了！”
　　“哼，果然！他们在十分钟前就混进去了！”杨帆心底咒骂了一句该死，越发猛劲地冲刺起来，“上直升机，他们还跑不远！”
　　“啊，我已经往你那去了！”张亮给了默契的回答。
　　不久后，一架私人武装直升机离开封老大的别墅，巨大的螺旋桨声打破了静谧的夜。与此同时，封老大带了些人到关押妖之凰的房间一看，走廊里六个保镖全部横到在地上，统一的在后颈椎的部位有一个小小的血孔，封老大可以识别出，那是三棱刺刀留下的伤口，由于插入的位置，这些人不是失血过多致死，而是瞬间窒息而亡。
　　
　　

　　
　　【156】
　　
　　“其实那些人没必要让他们死。”黑暗且闷热的车厢里，鸦迅速脱去繁重累赘的和服，顺口嘀咕了一句，林威丢给他一件外套，让他暂时闭嘴。
　　梅杜卡用一根手指转着手枪，嚷嚷道：“小乌鸦，你在皇羽门待久了，忽然变得有同情心了？”
　　“咳咳，”鸦的脸色微微泛红，为了掩饰窘迫的表情而装模作样地正经起来，“不，你们干得很好，没有发生混战的情况下就把我弄出来，不像你们的作风。”
　　“我们这是贯彻小乌鸦速战速决的领导纲领，以此来表达我们很久没见到你了，有多么想念你啊！”梅杜卡勒住鸦的脖子小小折腾了一下。
　　眨眼的功夫，林威就从车厢的另一端闪到他们跟前，捏住梅杜卡横在乌鸦脖子上的手臂将之甩开，他不声不响，面无表情，动作却犹如莽汉那么粗鲁，梅杜卡疼得哇哇大叫：“你小子吃错药了，想扭断我胳臂啊！”
　　“它们留在你肩膀上确实有点浪费。”林威冷冰冰地说，同时把枪支、烟雾弹、闪光弹等乱七八糟的火药往鸦怀里丢，鸦手忙脚乱地捧个满怀，嘴里小声低喃：“林怎么了？”
　　“咳咳，”梅杜卡装模作样润润嗓子，附在鸦耳边嘀咕，“自从那家伙缠上碎，他心情就没转晴过。”
　　“那家伙？”鸦下意识地反应，抬头看着昏暗中，林威冷漠如死尸似的脸孔，仿佛站在他们面前的是一具僵尸。而这具“僵尸”稍稍动了下眼珠，瞧着他们时煞是恐怖：“大半年没动过，队长你技术应该不会退步了吧？”他的嘴角勾起几不可查的弯度，仿佛嗜血的恶魔那样笑着。
　　鸦缩缩脖子，心底冒起一股不明由来的凉意：“嗯，我有注意适当的锻炼……”他想起自己这半年大部分时候都在皇乙轩卧室门外的走廊或台阶上舒舒服服晒太阳，玩益智类游戏，决定还是不要提及那些事。他的眼珠转了转，看看车厢另一端驾驶座的方向，透过玻璃能隐约看见一个黑乎乎的脑袋：“话说回来，现在在开车的……是碎？”
　　“咦？！”梅杜卡立刻惊异地扭曲成一张狰狞的脸，林威嘴角一勾，露出一点邪气：“没错，她说很久没热身了，想试试技术。”
　　与此同时，驾驶座传来一声淡漠的低呼：“他们追来了！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦――”
　　惨叫声中，房车压过路面上的枯枝碎叶，像失控的野兽在林中穿梭疾奔，车厢里的三位男士如同享受着过山车的惊险刺激，哭叫不绝。
　　
　　【157】
　　
　　“也就是说，他们当中那个跟你一样精通武器改装的家伙，只用了一张病毒磁碟，就让你在地下室布置的防盗系统整个瘫痪了？”张亮以半仰的姿势正好卡在舱门与座位的空隙里，说风凉话似地感叹着，“杨啊，我就说你那些理论上的玩意，不适用于实战嘛。”
　　“哼，实战吗……”杨帆一只脚勾住舱门下端的汽缸阀门，几乎让大半个身体都越出舱门悬在空中，肆意的狂风吹乱他黑色的碎发，他就好像在平地上一样自如地组装枪支，最后拉下保险锁，将枪尾顶住肩膀，做着简单的瞄准，“跟本专家玩把戏，他们会后悔没有死在地下室！”
　　余音在疾风中消失的一刻，弹膛的清脆声音就像美妙的音乐休止符，发射的子弹按照杨帆计算的轨迹精确无误地飞射出去，杨帆能看见那颗经过他改造的爆裂弹头在空气里高速飞射时擦出几丝暗红色的火星。
　　
　　当他们追踪到逃亡者的车辆时，杨帆命驾驶员让直升机贴着树林上空滑翔，并且减速尾随在目标物后面。底下的树林被那辆野蛮的车子狠狠压出一道清晰的轨迹，驾驶车子的人显然是个性情极为暴躁的家伙，但它顽固逃窜的身影让杨帆兴奋地眯起了眼睛。
　　狙击手最喜欢捕捉到猎物的那一瞬间，全身血液都为之而沸腾的感觉就像面对初恋情人的青涩小伙子，恨不得把自己全部的本事都亮相给对方看。不过杨帆和张亮那样的狙击手不同，这家伙平常性情反复无常，暴烈任性，一旦面对狙击的敌人时，却冷静得像优雅的黑猫，无声无息地接近要捕食的老鼠，让过程中的每一个细微动作都变得像艺术一样精益求精。
　　张亮看见杨帆半悬在空中的瞄准姿势，忽然想起这家伙从某种角度上来说，也属于完美主义。
　　他在杨帆发射子弹的那一瞬，叫道：“靠！你瞄准的是他们的车子吗？”
　　实际上，那枚子弹擦着房车的侧壁，只打坏了左边的后视镜，但那不是一枚普通的子弹，而是具有瓦斯爆炸效果的爆裂弹，它炸开以后，碎片就和子弹的初射速度没有区别，那就等于有人在后视镜那个近距离的位置朝驾驶座上的人同时开了数枪。
　　然而，那辆车子并没有停下，它的轨迹只是扭曲了一下，又继续像猛兽那样冲破树林的重重障碍。
　　“喂喂喂，这就是你引以为傲的改装弹？”
　　“切！”杨帆咂嘴，黑夜里，他的金色眼睛很亮很亮，笑起来时，就和优雅的黑猫一样，仿佛瞳孔会变成两条竖线，“机师，麻烦追到他们头顶上，我要下去会会那只怪物。”
　　张亮乍舌，“杨，你真玩命啊！下面开车的根本是个疯子，你觉得你能安全落在他们车顶上？”
　　“啊，我就喜欢刺激的。”杨帆用嘴咬住手套边缘拉扯了一下，露出白森森的牙齿仿佛咬的是敌人的颈子，“既然他们敢向我挑衅，我为什么不亲自去亲吻一下他们兴奋颤栗的肌肤呢？”
　　张亮脸上无数道黑线：“呵呵，忘了你也是个疯子！”
　　紧接着，杨帆脸色一冷，低声道：“你留在机上，有机会，打爆他们的轮胎，让那头怪物停下来！”
　　“那一瞬间，你会被车体甩出去。”张亮好意提醒，杨帆冷冷地耸耸肩，“啊，不用管我。”
　　他迅速地往腰上绑好绳索，丢盔卸甲，身上只留了一排冷兵器，嘴里含了一把螺丝刀，这些举动在张亮看来莫名其妙，不过他熟知杨帆本来就是个出人意料的家伙，经常干些匪夷所思的事，平常还是个偶尔会犯低幼级错误时而很乌龙的可爱家伙，但是高度集中沉浸于战斗中时，绝对是个难缠的可怕家伙。
　　“喂喂，留着命回来喝酒啊。”张亮吹响一声口哨，颇为轻佻地说。杨帆冷笑：“嗯，我想起来，和那家伙约了回头杀酒。”
　　“那家伙？”张亮愣了愣，瞠目结舌，“靠！你个重色轻友的，不陪兄弟喝。那家伙可是出了名的酒缸，你还不死心啊？”
　　“废话，我就是要抱负以前在学校里被那家伙灌倒的耻辱！”杨帆的眼睛亮起一丝热血沸腾的神采，张亮从他眼睛里追忆起了当年杨帆预谋将司徒空灌醉了下手，结果自己反被灌倒的乌龙事件，忍不住又想捧腹大笑：“那兄弟我祝你能首开纪录。”
　　“啊，我去了！”一声沉吟，杨帆如同轻盈的燕子飞跃出去，张亮贴着舱门看拍档疯狂的举动，笑着自言自语：“夏天是恋爱的季节吗？老杨啊，不是兄弟我小看你，只是司徒空那坛酒缸，我赌你又会醉醺醺地回来说，下次再找人家杀酒挽回面子。啊……不过你就这么醉醺醺地过下去也不错，人活得清醒了反而累，你说是不？”
　　
　　【158】
　　
　　“嚯，原来闪公爵开了那么大个玩笑？”鸦在车子的后视镜被打坏后，大致估摸着敌人可能会想更近距离地跟他们接触，他拿了一箱子武器组件，挑挑拣拣自己拼装了一把步枪。瞄准镜在他手上像玩具似的任他抛玩。
　　梅杜卡候在车厢尾端的门前，手已经放在了门闩上：“是啊，还以为他准备拿我们当炮灰，谁知道后来亲自来收拾残局。哎呀呀，真想不到他是那么个小家伙，还以为会是个满腹说辞的表演家那种……”
　　“越是出人意表的家伙，越不可小觑。”林威和梅杜卡对称地站在车厢门边，贴着死角，他的位置更靠侧壁一些。
　　鸦耸耸肩，悠哉地笑道：“所以，你们商量之后，还是决定继续为他效命？”
　　“别无选择嘛，”梅杜卡摊了摊双手，“咱们都有把柄在他手上，乌鸦你不也是，你妹妹和老母亲都要靠他供养吧？”
　　“嗯，闪答应过我，会保障他们在南苑的安全。”鸦把头贴近车窗，一缕淡淡的光线洒在他俊秀的脸上，他的眼神执着而冷静，这一刻没有任何杂念，“直到战争结束！”
　　他猛地拉开窗，在把机枪横出窗外时已经做好了瞄准，然后射了一枪。他的子弹还是同以往一样毫无误差地穿透直升机驾驶舱的前窗，打中驾驶员。
　　对方也很机灵，似乎预料到他瞄准的是驾驶舱，直升机只有一瞬间的失控，接着马上有人接替驾驶。鸦来不及射第二枪，杨帆已经俯冲过来，在他急忙缩回车厢内时，滑翔而来的人擦过车壁，伸手大胆地扒住了驾驶座的车窗。
　　“嗨，小姐，这么好的夜晚，为什么不去和情人约会，非要掺和这种属于男人的血腥游戏呢？”
　　嬉皮地打了声招呼，杨帆将螺丝刀狠狠扎入方向盘下端的转轴，空气的流动速度如同刀子般锋利地刮在他脸上，他却无动于衷似的，伸直两根手指在太阳穴处挥了个小小的告别手势：“这下子，好像不能转弯了哟。”
　　当碎举枪瞄准他时，他身形一闪，已然割断腰上的绳索，翻身上了车顶。
　　
　　林威冲到窗边，有些粗暴地推开鸦，冰冷的眼中是被挑起杀戮欲望的狠劲，微微蹙眉低吟：“让我来，就在车顶上解剖了这个崇尚暴力美学的家伙！”他口中叼着他那“冰冷的爱人”――三棱刺刀，跃出窗户消失无踪。
　　鸦揉了揉不小心撞痛的脑袋，捧着机枪坐起来：“林好像很喜欢这个人……”
　　林威喜欢享受使用冷兵器杀人的快感，而他也始终像三棱刺刀一样坚韧而冰冷，在战斗过程中也极少能感觉到他丝许的感情变化，总是带着慵懒的表情，像剔除院子里的杂草那么淡漠随意。
　　他会主动盯上一个目标物，说明他确实喜欢那家伙。
　　梅杜卡解释道：“你也知道那家伙给人一种怎么杀也杀不死的感觉，像章鱼怪一样总是能在你认为已经甩掉他的时候又死死地缠上来，是个彻头彻尾的疯子。”
　　鸦有点汗颜，悻悻然地叹道：“所以就是说，能让林威享受无限次杀死他的快乐，所以才喜欢上了啊。”他无奈地摇摇头，对于常年和这些古怪的同伴们在一起作战而没能变态，实在庆幸不已。
　　他摸摸腹胃，往窗外瞥了一眼，悠悠叹气：“唉，快点结束了收工吧，我饿了，想回去吃饭呀……”他不知道，在梅杜卡眼里，他这个队长才是结合了无数矛盾的诡异生物。
　　
　　【159】
　　
　　鸦和梅杜卡一人一边，靠着车厢尾端的门，让头顶上那架嚣张得不得了的直升机彻底报废了。鸦充分发挥了“帝王枪”的水准，让直升机上的张亮大开眼界。他可以保留后置引擎的驱动力而打坏了尾部辅助螺旋桨；打松了顶部主螺旋桨的转轴，却让螺旋桨暂时还能保持运作；他没有直接射击张亮，而是选择按步骤地打掉导航仪，红外雷射枪，让直升机不但失去所有可使用的火力，变成丢盔弃甲的可怜战士，而且还按照他预算的方式一点点降低高度，最后卡在他预想的树梢上，压坏大片树枝最后砸在地上。
　　由于引擎没有损坏，下坠的冲击力被逐步卸去，直升机没有爆炸，安静地躺在他们车子驶过的轨迹上。
　　与此同时，碎用她惊人的怪力，在车子刹车的同时，用机枪的皮带作为辅助物，让车子滑行了一段弧形路线，削减了冲撞的力道。
　　
　　车子在直升机坠落的五十米左右外停下，车顶上纠缠了好久的林威和杨帆如预期地被甩下去，滚落在草丛里。两人像暴走的野兽般，马上又缠抱扭打在一起，由于林威习惯使用冷兵器，肉搏是他的长项，而杨帆精于轻武器的改造，到了能够拆卸下任何一个小部件当作临时武器来使用，在肉搏的较量中，他的卡位和物理攻击的角度与力度计算犹如机器一样准确，使得林威很难占得优势。
　　“谢谢你上次用三棱刺刀伺候了我的身体，已经很多年没人能让这种玩意靠近我了！”杨帆逮住了林威的手臂，他当然没有笨到去碰能瞬间削断骨头的刺刀，而林威也很明白这种刀子的威力与优势，他的手指就像和刺刀一体的机械轴，灵活地将之旋转反刺向杨帆后颈，逼得杨帆急忙退开。
　　林威肆无忌惮地舔了下三棱刺刀锋利的刀刃，好像一点也不怕它上面的倒刺伤到自己。“它的滋味是不是比子弹舒服呢？”他勾起嘴角邪笑，如暗夜中的鬼魅，露出白森森的牙齿。
　　和他相比，杨帆手上却只有一把扳手：“问题是，我的身体构造和普通人不同，外皮的确是差不多的成分啦，可是‘内在’并不是钙质和微量金属那种脆弱的构成物哦，你真的认为这种玩意能让我的身体失去机能？”
　　“试过才知道。”林威冷冷地沉吟。
　　他下一次朝对方发起人类最原始，却也最不受限制的进攻时，杨帆料定了他的攻击路线，竟有一把扳手钳住了他的刺刀。
　　“物尽其用，兄弟，应该听过这句成语吧？”他狰狞的眼睛露出一道狠利的光辉，背身把林威的胳臂夹在腋下，而后毫不客气地拗断了肘部。
　　骨头发出清脆的断裂声，林威提了一口寒气，剧痛并没有完全削弱他的攻击性，他的另一条胳臂瞬间又勒住杨帆的脖子。
　　“哼，真难缠……”
　　“呵呵，你喜欢暴力美学吗？”林威像疯了似的，用舌尖舔了下就在眼前的，杨帆那白皙的后颈。
　　杨帆皱了下眉头，双手扒住脖子上的臂膀，将之完全扭曲。听着身后的人传来痛苦欲绝的低呼，金色的眼睛眯成两道细细的月牙，“不太喜欢，阁下。不过血腥的杀戮本来就不需要任何理由，能站着亲眼目睹血溅的尸体倒下，就是门艺术。”
　　犹如恶鬼那样舔舐了一下掌心中的血浆，他甩掉肩膀上的重量。林威顽固的意志让他依旧没有完全失去攻击性，不过隐藏在远处的狙击手给了他腿部一枪，达姆弹在他小腿上留下巨大的窟窿，他跪下去后就起不来了。
　　杨帆知道，这一枪是张亮打的，“笨蛋！为什么不打心脏！”
　　
　　他很快知道了原因，对方也有头脑不错的狙击手，对张亮进行了干扰，或许张亮也受伤了，不过杨帆不是因为同伴受伤就会犹豫不前的人，他现在身上没有武器，将林威踹晕以后，夺了他的刺刀，不过他感觉到，自己已经被“帝王枪”瞄入了射击轨道。
　　既然称为“帝王枪”，一旦被瞄准了，存活率几乎等于零。他在那一刹那想起了司徒空中弹的情形，想到自己大概没那家伙那么好运，子弹正好擦过心脏……
　　不过面对这相似的情景，能够同样地体验处在“帝王枪”枪口下的滋味，他打从心底感到快乐和兴奋，浑身的血管都在膨胀着，想到自己即使还留下最后一口气，也会好好地默默地把那家伙的命令重复上一百次。
　　他当机立断地拉下通讯器接口：“闷骚狼，等他们检查老子尸体时，你下手。”
　　“什么？！喂喂，杨！”
　　“记得留那只乌鸦活口，司徒空的命令！”一说完，他就破坏了通讯器和追踪器，避免事后被对方利用。
　　
　　“哼，不能杀么？留着还有用处啊……”他的手指捏住了刺刀刀柄，渐渐地又松开，刺刀从他的指缝间滑下。
　　死了，我就绝对不会背叛你。――他对于这样的想法，感到享受和愉快。
　　对了，还有杀酒这回事，要怎么办那……
　　
　　【“喂，搞定了，我能不能要点额外的报酬？”
　　“你想要什么？”
　　司徒空眯起眼睛，笃定地等着他开口，那神情就像是料定了他不敢提过分要求的样子。他脑子里的确闪过“吻一个”的念头，不过到底还是被司徒空的眼神压下去了。
　　“啊，以前在学校里杀酒时，被你放倒过，我喝酒很少碰到对手，而且我这人很记仇，很斤斤计较。”
　　“那么等你回来后，我们再拼酒。”】
　　
　　妈的！再让老子喝一杯，不成吗！再抽上一支喜欢的烟，七星或者蒙特克里斯托，老子要求不高，真的……
　　还有那些个铁罐头，老子收藏了好多年，忘记让张亮那头闷骚狼别扔掉了……
　　

作者有话要说：10.06，更前半章
晒一晒张扬组合……
最近静不下心来，好想偷懒看动画片><打滚……
――――――――
10.07，更后半章
啊啊啊啊，假期还剩下一天鸟><
大家又要开始各忙各的了，抱在一起泪奔~~~~~




<FONT color=#5E5E5E>【人设】皇乙轩<

　　【人设图】
　　
　　姓名：皇乙轩
　　
　　身份：皇羽门主人
　　
　　类型：冰美人系
　　
　　画手/HIKARU
　　
　　――造型――
　　
　　[img]fontcolor=#5e5e5ershyx_5.jpg[/img]
　　
　　――大头桌面――
　　
　　[img]fontcolor=#5e5e5ershyx_6.jpg[/img]
　　
　　
　　

作者有话要说：咳……冰美人人设图放出~
总体来说，造型和神韵我还是挺满意的，不过……我被我自己设定的穿女式和服雷到了|||
请忽略我……OTL
和服很诱人……表情也很诱……我想化身狂扑上去了。。。><
领子是我特地要求小光画得这么“敞开”的……咳……

于是，大家一起鸣谢小光同学~~~~辛苦了><（咱慢点请你吃东西哈~~~有空约个时间~~~）
下一个是空= =这个高人气啊……




第三十八章 一局棋

　　如果输了天下，赢得你……
　　
　　【160】
　　
　　司徒空对情调的偏执到了一定境界，好比特地为皇乙轩安排了和式的房间，让他能感觉像在家里一样，而且穿着和服也不太方便坐太高的椅子，爬太高的床。
　　这一天晚上，和式房间里的风光无限风雅，司徒空忽然来找皇乙轩，搬来黑白棋盘一丝不苟地安放在桌榻上，说：“我猜你应该睡不着，怕你闷得慌，想来你应该会下围棋吧？我小时候经常下，不过很多年没碰过了。怎么样，有兴趣切磋一下吗？”
　　政治家说话就是体面客道，表面上怎么听都是为对方好，皇乙轩心底冷笑，总以为司徒空一定又有什么阴谋。
　　司徒空又道：“你放心，棋盘我也会碰，黑白棋子由你先选，还有这壶碧螺春我也会喝，茶杯也由你挑，无论哪里，我都不会蠢到下毒害自己。我只是单纯，想邀请你和我切磋一下棋艺而已。”
　　无论是用词，还是口吻都无懈可击，礼貌、内敛、含蓄、深意……司徒空仿佛是个从政治家的模子里塑造出来的男人，精细到每一处细枝末节都被完美刻画，因而理性得让人感到害怕。
　　每一分钟都在计算得失，每一秒钟都在勾画利益的蓝图，靠近他的每一步都可能是陷阱。
　　如果可能，皇乙轩真的很想让七戒永远不要接近这个男人，可惜偏偏，那个傻瓜就喜欢往火坑里跳。
　　
　　靠着格子窗的桌榻，皇乙轩和司徒空一人一边在围棋盘两端坐下，两人的姿势都端正而优雅，司徒空刚刚出浴，身上裹着浴袍，发丝还沾了些水迹，因而波光粼粼似的；皇乙轩还是一身素白的和服，长发披散，脸色略有些苍白，在司徒空面前像个全副武装，将自己用冰冷的壳子包裹起来的伶人。
　　这一幕画面顿时产生了时空穿越的效果，仿佛是那个文人雅士盛行的年代，两人在月下酒涧对弈，心无旁骛。
　　司徒空亲自给皇乙轩看茶，皇乙轩勉力让自己放松一些，而后选了黑子。好像是刻意与彼此的气质相反，司徒空使用了白子。
　　无声的几个来回之后，司徒空说道：“我收到西北边疆的战报，安煜国屡屡战败，这场仗可能很快可以结束了。此外，尹正写了封信给我。”
　　皇乙轩手中的棋子在半空停顿良久，才清脆地落在棋盘上。司徒空预料到他这个反应，浅浅地笑了一下。
　　
　　对于尹正会给他寄信，司徒空心里也存在了不少疑虑，尹正那个人怎么看都不像会喜欢干此类繁琐的事，但是那封信他反复读了几遍也没看出什么名堂。
　　信里简略概述了一下战况，还说到他和夙在集中营养伤的事，特别提了夙在集中营颇受女护士欢迎，这一句让司徒空觉得尤为古怪。他猜测尹正在信里应该是隐射了某些事，可是天知道那家伙为什么不明说，而故意留下暗示让他自己猜。
　　七戒在集中营里遇到了什么事？俊俏的少年受到女性欢迎，这无可厚非，而七戒对女人的兴趣并不大，据司徒空观察，他身边除了霍碧若以外，没什么女性朋友，即便受欢迎，他也认为，七戒不会随便和军队里的女人接触。
　　那么，尹正给他写这封信，想表达什么？
　　啊啊，虽然他很喜欢动脑子，但讨厌有人故意给他找麻烦……
　　
　　他稳稳地将棋子落下，喝上一口茶，才接下去说：“他在信里说到，这个月月末左右应该就会回来，你要不，在这住到他回来？”
　　他看着皇乙轩，目光忽然变得神秘而深邃，皇乙轩仿佛在那双冰蓝的眼睛里看见了自己的期盼，而又惶恐地马上避开：“我不能见他……空夜城主，请您尽量让我回避。”
　　司徒空带着几许怀疑，昂了昂头：“哦？皇羽门有什么约束性的规定？”
　　皇乙轩冷冷地垂下眼睫，睫毛上仿佛覆了一层冰雾，将自己眼中的情感封冻起来。
　　“这样啊，那真有点可惜。”司徒空悠悠地叹了口气。
　　
　　这时候，他搁在脚边的手机响了，而他没有回避地，就在皇乙轩面前接了电话。
　　电话里头说话的声音高亢激昂，皇乙轩辨认出那个声音，愣了一愣。
　　碧若……
　　
　　“嗯……嗯……先收队，到了辉夜城，再联系我。”电话不长，也就一分多钟而已，皇乙轩识别出碧若在电话里像是简单地汇报了些事，从司徒空淡定的表情来看，事情都在意料之中。
　　司徒空放下手机后，继续下棋。他不开口，皇乙轩不知从何问起，只能被动地跟着机械地一次次落下棋子。
　　忽然，司徒空道：“你可以吃了我的白子了，已经围起来了呀。”
　　皇乙轩愣了下，仔细一看，边角上，自己的黑子确实已经将对手的几颗白子围住了。
　　尴尬的沉寂之后，司徒空又笑道：“你果然是那种一有心事，就会全部表露出来的人，一点都藏不住啊。”
　　皇乙轩不置可否地呆坐着，冷若冰霜的面容纹丝不动。
　　
　　司徒空既而笑了笑，捧起茶杯用盖子慢慢拨茶叶：“那只乌鸦确实挺会飞的，我的人布下天罗地网，还是让他跑了。”
　　他心里想到，幸好有先见之明，派霍碧若和何席优去支援，否则不但小鸟飞了，张扬组合恐怕也回不来了。
　　即便是这样，还是损兵折将。张亮中了两枪，虽不是重伤，也得躺几天吧，至于杨帆……
　　“这下，你不用担心了吧？”司徒空不露声色地笑了笑，皇乙轩忧虑地皱起眉头：“碧若……她现在也在为你效命？”
　　“呵呵，似乎只有你，对我有那么深的成见。”司徒空轻描淡写地叹道，“碧若和我，到底以前是同窗好友，水往低处流，人往高处走，她最近在军队里混得不太顺，我能提拔就提拔一下，举手之劳么。我也希望大家能冰释前嫌，和睦共处，这样，七戒也能比较安心。”
　　司徒空抬头对皇乙轩露出一个温和无害的微笑，那笑容就像阳光一样耀眼，却虚伪不实，皇乙轩闷哼了一声，低下头去。
　　“只要你对他好一点，他就会很高兴了。”虽然是多余的话，他还是忍不住说出口，面无表情的，连自己也不知道究竟想表达什么。
　　
　　和式的房间里安静了一会，格子窗外吹进徐徐凉风，将夏季夜晚的沁凉带入房中。古雅的灯座别有风情，仿佛他们俩相识许久，经常会这样对坐切磋技艺。
　　司徒空再喝过一口茶之后，用低沉的声音心平气和地问：“到我这边来吧，你有什么难处，我可以帮你，就目前的局面来说，无论是碧若、尹正，还是七戒，你都不应该和他们站在对立面吧？皇羽门如果有什么规矩，能帮你的也只有我。连相柳……他能帮你摆脱困境吗？而且，你也没有什么理由站在他那一边吧？”
　　皇乙轩没有回答，有人说过他是个优柔寡断的人，而通常来说，自己不会这么认为。他身为皇羽门的主人，自然就站在皇羽门的立场，然而司徒空说中了他的死穴。
　　“哼……”他咬一咬牙，冷冷地说，“司徒空，你好狡猾。”
　　司徒空微微笑着，厚颜无耻地坦然承认：“你们不都叫我狐狸么？”
　　
　　“司徒空，”皇乙轩沉静的声音在屋子里悠悠荡漾，轻柔却冰冷，不过明显是比刚才少了几许锐利了，“每一个人对你来说，就和这棋盘上的棋子一样么？用来吞食别人的棋子，占领领地，必要时即使牺牲掉一些也在所不惜。”
　　他指尖夹了一枚黑色的棋子，眼神空洞无神，看着棋盘上的黑白，眼底闪过一丝凄凉。
　　黑与白的世界，他认为司徒空将人就如同这棋子一样区别得非常明确，可以让自己使用的有价值的人，以及必须去清除吞灭吃掉的敌人。
　　司徒空笑道：“就算是手里的棋子，经过精心勾画计算，也总会投注一点感情吧。比如说在这个棋盘上，也会有我怎样也不舍得割弃的，无论如何都要守住的领地。赢下棋局，是为了最后能在棋盘上留下越多的，属于自己的白子。”
　　皇乙轩抬头，看着对面的人深深的笑容，忽而感到这个人的双眼，那种剔透的富有水晶质感的浅蓝色，似乎也有那么点温暖和亲切。
　　很不可思议，这个利益至上的男人，竟也能有如此这般富有人情味的眼神，忽然让人很想跟他说许多许多的话。如果只是虚伪的笑容，应该无法触动心弦才对。
　　
　　【161】
　　
　　皇乙轩的身体到底大不如前了，水土不服外加几个晚上失眠，棋下到一半忽然就病倒了，而且高烧来势凶猛，司徒空于是很不厚道地半夜三更把明大医生请来照顾病人。
　　明大医生大脚踏进房间就声势浩大：“NND，司徒空，将来你和那小子亲热时，别怪我半途打断你们！说什么万一我不来，就解雇林娜！你狠！”
　　司徒空自然是了解林娜很重视自己的工作，才故意这么说的。不过林娜最近应该在养胎，要亲热也干不了什么实际的，司徒空认为自己很有道德心了。
　　“我现在身边没什么信任的人，你辛苦一下吧。”司徒空用颇为温和的语气缓和了明的怒怨，然后离开皇乙轩的房间。
　　
　　回到自己的书房中，他没有睡下，坐在书桌前摸了会电脑，了解了各大媒体乃至私人小BLOG等各方对西北边境战事的报道，信息量不大也不会精准，可他还是从中看出了疑点，陷入沉思。
　　前线的战况报道会隐藏大部分的详情，尹正的信里也说得很含糊。这几天，有关安煜国节节败退的情况让他很在意。以他对安煜国国力以及军事储备力量的了解，战争应该会拖得更久一点，何况幕后还藏了个南王迦罗，他不可能对这样的战况袖手旁观，原本，司徒空的预测是两军陷入绝地死战，弹尽粮绝之时，他会向军方提出采纳他手中掌握的秘密武器，到时候他父亲也不得不借助他的力量平定边境战事。
　　然而，如今的情况却不尽如人意，安煜国的败退虽然是他想要的结果，可是时机比他预估的早了，反而成了对他不利的条件。
　　他隐约觉得，自己对战况的把握又失去了主导权。
　　尹正在信里说，他近期接到了军部的晋升令，如今已经升格为准将，并且被提拔为十一师指挥官。司徒空可以理解为，他在夙的帮助下，战功累累，无往不利，可是，七戒的个人作战能力虽强，但指挥战术方面经验不足，充当军师似乎还不够格。
　　是什么力量，以他看不见的方式潜藏在其中，让安煜国溃不成军？
　　难道……
　　
　　冰蓝色的眼睛渐渐地眯成一条细细的，像刀刃那样寒光逼人的缝隙，就在司徒空觉得自己很快要想出答案了，他的手机再度响起，打电话来的是他的父亲，司徒静王！
　　“爸爸，您这么晚还没休息啊。”司徒空精神饱满地，以最佳状态和父亲打招呼，他的声音一下子达到完美的音质，语调也格外富有感情。
　　司徒静王在电话里的声音一如既往的沉冷淡漠：“嗯，临时会议刚刚结束。”
　　“呵呵，爸爸，您这么急着打电话给我，是什么事？”过去，司徒空在父亲面前都拘谨内敛，恭敬而礼貌，不过现在，他常常冷漠地讥讽着，和父亲说话。
　　司徒静王说：“墨墨病了，这两天闹脾气，非要见到你才肯吃药，你来一趟首都吧。”
　　陷阱？！司徒空脑子里闪过的第一反映，这是父亲的阴谋！虽然不知道父亲把他骗去首都是何用意，又或者准备在他离开辉夜城时，让这里发生什么事，但他更困惑的是，如此显而易见的陷阱，不像父亲的手法，这么容易被看穿，反而让司徒空困惑了。
　　“呵呵，爸爸，您想让我去首都，直接说一声就是了，何必用这些冠冕堂皇的借口。”
　　“你可以不认我这个父亲，但你难道也不认这个妹妹？如果她就这么病死了，也无所谓？”
　　“爸爸，她也是您的女儿，您如果肯放她回辉夜城，我想她的病就好了。”
　　“我不会让她回辉夜城，来不来你自己决定。”
　　司徒静王手段一向狠毒决断，说完便挂了电话，连一丝余地都不留给司徒空。司徒空在椅子上坐了良久，又倒了杯红酒调解心情。
　　原本一石二鸟之计，让皇乙轩投靠自己，让父亲接触对他的软禁，那只老狐狸不会一直缄默不动，所以他依然认为墨生病了是父亲的谎言，首都已经布好了陷阱等着他落网。
　　可是，这又不是可以置之不理的事，到底他还是很担心被拘禁在首都的妹妹，好几个月不见，他也很想亲眼确认一下妹妹的安危。
　　父亲出招了，他应该如何拆招呢？
　　面对窗外的夜色，他沉醉在酒的香甜美味中，轻轻地微笑着。
　　
　　

　　
　　【162】 
　　
　　第二天，司徒空果断地乘坐飞艇去了首都，身边的护卫他一个也不信任，如果杨帆在，自然是最佳人选，但是父亲似乎看准了这个时机给他出难题，他索性相信了明大医生的直觉，随便挑了一个保镖跟着。 
　　这个保镖面目凶恶，看起来就让人很不舒服，而明大医生的理论是，面貌越凶恶的人或许越忠心耿耿，反而是面善之人多奸诈狡猾，听起来总觉得是在变向地讽刺他。 
　　他的飞艇刚刚在首都着陆的时候，接到了一位线人的报告，说连相柳这天早上离开了首都，十有八九去了莲芝城。 
　　就在那一瞬间，他忽然想明白了父亲出手的原因以及伎俩，可惜为时已晚。 
　　他乘坐的飞艇就在身后爆炸，余波把他震出十几米开外，倒在地上已经基本爬不起来了。潜意识中，他感觉到有人在搬动他，那种感觉很糟糕，他想动想反抗，可惜完全控制不了自己的身体。 
　　他大致识别出自己被搬进了某个地方，某间房间，朦胧的意识中，他似乎看见窗户外有铁栏杆，他躺在柔软的床上，有人给他打了一针。 
　　那针应该是麻醉针，能让他安安静静睡上十几个小时的那种，这是他最后思考的问题，接着便陷入了深度昏迷。 
　　
　　大约五个小时后，莲芝城，林威的别墅里。 
　　鸦体内的MAR GEART药性忽然增强了数倍，连相柳亲眼目睹了他被药物控制的样子，既而下意识地抱住了他。 
　　这也就促使了鸦恢复正常后，在意识朦胧的状态下睁开眼，隐隐约约看见一个熟悉的轮廓，那毫无疑问是个男人，而且是个一丝不苟的男人，身上有着浓浓的古龙水香味，年轻人不喜欢使用这种味道，上了一定年纪的男人才会品味偏浓重一些。 
　　鸦不太喜欢这香味，但是又不排斥。相对的，他的脑子里怀念的是皇乙轩身上的那股淡淡的清香，犹如茶那样的，需要去仔细地闻才能发觉，让人感到安心和舒逸的香味。 
　　
　　他忽然睁开眼，看见几缕黑色的长发垂落在宽宽的肩头，拥抱他的人穿着深灰色长袖衬衫，肤色很白，他的脑袋靠在对方的肩上，正好落入眼帘的，自唇部到颈部的轮廓硬朗而美好。 
　　不过这半年以来，他一直看习惯了皇乙轩柔和的轮廓线条，忽然之间，觉得有点不顺眼。 
　　他抬头，然后就看见了连相柳搁在自己脑袋上的脸孔，漆黑的眼睛也正半垂着看他，两人四目交叠地呆了许久。 
　　连相柳坐在床头，半边身子靠着墙沿，将鸦整个搂在怀里，那种姿势很容易让人联想到是保护的姿势。 
　　鸦既而感到浑身都很酸疼，同样的经验曾经在皇羽门时出现过一次，由于从事雇佣兵职业的关系，他对于自己身体状况的熟悉程度是十分敏感的，察觉到自己体能流失很厉害，一时半会即使想动也未必动得了，他保持着微微蜷缩的姿势窝在连相柳的怀中，那一刻真是尴尬得像挖个地洞钻下去！ 
　　
　　很久很久，连相柳都没有放开他，他保持不动的姿势继续窝在这个男人的怀中，慢慢感到不安。 
　　“呃、那个……相柳可以放开我吗？”
　　很奇怪，当他说完这句话的时候，环住自己的臂膀不但没有松开，反而拥得更紧了，好似恨不得把他嵌入身体里，瘦长的手指在他的肩头捏紧了，突出发白的骨节。 
　　鸦身体依旧没有动，只有眼珠不停地转来转去。 
　　林威家的客房乌鸦很熟悉，曾有一段时间来住过，现在房间里很乱，茶几凳子都翻到在地，红酒的瓶子也横在地上，附近还有敲碎的玻璃杯，米色的地毯上是斑斑红酒的湿迹。 
　　他又瞧了瞧床铺，乱七八糟的，简直就像是刚刚干过那事…… 
　　这么一想，脸颊立刻就热得发胀，“相柳……” 
　　
　　“你受伤了，”低沉的声音，有着低音贝司那种混浊沙哑的质感，感情冷淡，可是却透着仿佛要刺穿心灵的坚决，重复道，“右边肺部直接被洞穿，还好，是右边肺部……” 
　　鸦感到说话的声音有些微的颤抖。
　　“你刚才动作太激烈，伤口可能又裂开了，你躺下不要动，我带来了医生，让他们帮你检查一下。” 
　　像牧师念着圣书上的颂词，连相柳的口吻有种刻意的平静，把鸦放下时也刻意地回避着目光，但是他在床边站了很久，手里拄着一根短杖，衬衫上还有宴会才会戴的领结，鸦注意到他像是从某个宴会上急急忙忙赶来的，所以连衣服都没换。 
　　连相柳低头看鸦的眼神有点冷漠，那种一丝不苟的严肃使得鸦不明白他的意图。 
　　“相柳――” 
　　“你好像已经恢复了……”连相柳再度打断他，接着匆忙离开了房间。 
　　他的长发在身后飘逸，步伐利落，或许是夏季衣着单薄的关系，鸦觉得他整个人小了一圈。 
　　啊，半年没见了啊……鸦心里暗暗地想。 
　　
　　相柳家的医生总不如皇羽门的温柔，鸦在接受检查时暗自苦笑，也可能是自己心理作祟吧。 
　　折腾了大半天后，天色已近黄昏，鸦还是没有安分地躺在床上。他走出卧室下楼，客厅里全是连相柳的人，黑压压的好像葬礼一样。只有连相柳坐在沙发上，姿势端正无匹，闭着眼宛若沉思者，林安依旧像根柱子，安安静静守在他身后。 
　　林威和梅杜卡显然不在，他们可能在碎的地下实验室，如是想着，鸦走下楼梯，连相柳朝他看了一眼，很快又移开视线。 
　　这人……有点装模作样的。 
　　
　　“为什么不在床上躺着？”说起话来还是那股子严厉训斥的味道，鸦缩缩脖子，“林威……他们几个呢？呃，相柳，你怎么会到这来？” 
　　前一句是装饰，后一句才是重点。他说话不分主次，连相柳却严谨地逐一回答：“他们几个在碎小姐的地下室开会，闪公爵有任务交代。我是早上从东城过来的，有人告诉我你受了重伤，可能保不住命了……”冷漠的眼睛朝鸦这边瞄了一下，“哼，有人故意谎报实情么。” 
　　鸦看着连相柳嘴边一丝冷冷的讽刺，心里暗自叹息。 
　　
　　当时在郊野林中，他的枪已经瞄准了对方，距离大概是五百码左右，绝对是必中无疑的目标。 
　　他开枪的同时，背后射来的子弹打穿了他的身体，所以他和被他射杀的那个人同时倒下，梅杜卡扶着他跑了一段路，对方来了一队支援人马，大概有十多个，似乎是准备赶尽杀绝的样子，可是半途却撤退了。 
　　对于这一点，他也觉得很奇怪，司徒空为什么会放过他们？ 
　　
　　“闪公爵有什么任务交代？”他转向连相柳，忽然有些咄咄逼人，轻轻蹙起的眉宇散发着战士的英气。 
　　他对连相柳有一点警惕，而连相柳显然也感觉到了，昂起头轻轻笑着，冷漠中透出讥讽：“有关决定，如何处理皇乙轩的问题。” 
　　“乙轩？！”惊愕之下，鸦情不自禁地紧张起来。 
　　连相柳深沉的目光投向他：“皇乙轩现在人在司徒空的城主府中。” 
　　鸦再度惊讶不已，半响后，思量着，忐忑不安地说：“乙轩……难道想投靠司徒空？” 
　　
　　很久很久的沉默以后，他听到了回答。
　　“小妖，你有时候很机灵啊。”连相柳嘴角带着一点笑容，却让人说不清那是讽刺还是感慨，他保持着将双手安放在交叠的膝腿上的坐姿，继续说，“皇乙轩和司徒空本来就是同父异母的兄弟，论常理，他是应该站在司徒空那边的，而且和他有密切关系的两个人，都是司徒空的帮手。” 
　　“你说小正和……”鸦黯然低下头，握住双拳，心里的滋味五味俱全。
　　和皇乙轩有密切关系的两个人，的确，怎么排也没有他的位置吧……
　　
　　连相柳冷笑一声，沉下嗓子说：“他本来作为皇羽门的主人，顾虑到皇羽门的立场，才会和司徒家族对立，但是这几天，他一直留在辉夜城内阁院，没有回皇羽门。司徒空很擅长攻于心计，你和皇乙轩在一起待了大半年，应该了解皇乙轩这个人，司徒空只要稍加花言巧语，或许他就会动摇。” 
　　鸦用力努嘴，带着不满的情绪，很直白地说：“我也不希望他被相柳你利用。”
　　
　　真坦率啊……
　　连相柳闭上眼，不禁想起那些照片，轻轻扯动嘴角，僵硬地冷笑，“你这是站在他的立场，替他考虑吗？如果他决定和司徒空结盟，你也照样欣然接受？” 
　　鸦非常用力地攥紧拳头，甚至手在腿侧不自主地颤抖，臂膀上的血管微微地凸起在肌肤上，“我不知道……”他老实地坦白自己内心的矛盾和茫然，如果可以一直无忧无虑地在皇羽门的庭院里看莲池，什么都不用去烦恼，那是最好。 
　　但是他也不希望自己一直停留在原地不动，毕竟还有很多问题等着要解决，他不喜欢逃避。 
　　
　　“相柳，如果皇乙轩和司徒空结盟，你是不是会把他当作敌人，除掉他？”他大胆地，毫不含糊地大声问道，语气铿锵有力，眸神斩钉截铁，像一把斩马刀，有着坚韧的硬度以及劈开巨型物体的锋利度。 
　　连相柳看他那一鼓作气，不畏艰险的果敢劲头，温温地笑了：“决定皇乙轩命运的人不是我，那个人马上就到莲芝城了，你要不要见一见他？” 
　　“诶？”鸦莫名地眨眨眼，连相柳沉静地说，“他和皇乙轩有着一模一样的容貌，一模一样的声音，两个人如果站在一起，你可能分不出他们谁是谁。” 
　　“他……难道是……” 
　　“他和皇乙轩，是孪生兄弟，是皇羽门原来的继承人。”连相柳讽刺地笑了一下，面容肃穆而深沉，“哼，皇乙轩，不过是他的傀儡。” 
　　
　　【163】 
　　
　　司徒空神志恢复清醒时，麻醉剂的效力还没有散尽，所以他躺在床上依然动弹不得。 
　　那是一间光线昏暗的卧室，连着客厅，整个空间十分宽敞。墙壁是舒适的奶白色，壁灯精巧独特，没有什么家具，只有他躺的这张床，大得足以能躺七八个他这样个头的人，还有小客厅那边有沙发，有茶几，有一排酒架。 
　　窗户全部附上了一半的花色窗纸，透过上半截，能看见外面还有铁窗封死。怎么看，这都是间不能让人觉得舒适的房间。 
　　空调的温度偏低了，由于浑身麻痹的关系，血液的循环一定也非常缓慢，司徒空感到有一点冷。 
　　他的身上盖了一条薄薄的毯子，滑稽的是，除了内裤，身上没有一丝衣物，胸膛上的导管接着心脉仪表，假肢上绑着无数输液管，他只看到头顶上挂了些瓶子，也分不清各有什么用途。 
　　
　　“那些是营养液和抗生素，你不用紧张。” 
　　尽管他没有动，坐在客厅那边的男人还是察觉到他醒了。无悲无喜的沉冷声音，别人无法效仿的素静感，这个男人的声音司徒空一辈子也不会认错。 
　　他想笑一笑，不过觉得脸部有点僵硬，笑容生涩：“爸爸，我体质从小就很差，抗生素用多了，以后恐怕小毛小病都免疫不了了。” 
　　客厅那边传来两声男子的轻笑，云淡风轻，还是一样的听不出人情味来：“空儿，你在害怕吗？” 
　　细细琢磨，他好像听出司徒静王的语气里有那么一丝愉悦，让他打从心底颤栗：“爸爸，您这么突如其来对儿子狠下杀手，儿子怎么能不诚惶诚恐。要是飞艇上的定时炸弹再早一点爆炸，儿子现在就去地府里报道了。” 
　　“但是你现在，不是好好地躺在这吗？”司徒静王悠闲地打开一瓶红酒，倒了半杯，同样的冰蓝色眼睛里倒映着红酒的色泽，顿时让那双沉静的眼睛瑰丽妖异。 
　　他年轻的脸庞隐约倒映在玻璃杯上，淡雅的一丝浅笑，旁人无法察觉。 
　　“半年了，父亲想见一见儿子，不可以？” 
　　“爸爸的盛情款待，儿子实在受宠若惊。”司徒空冷冷讽刺，眼神忽而冷厉，“只是爸爸既然喜欢见到儿子这样躺着，您不如杀了儿子，找口棺材封起来，以后随时随地，您想见了就打开棺材来看一眼！” 
　　
　　这话他说得恶毒而狠绝，浓重的火药味在空气里弥散。父子之情薄如一层纸，捅破了之后令他们之间只剩下针锋相对。从来没有人理解过他们父子古怪的相处模式，过去是犹如君臣相见如宾，如今则似仇人刀光剑影。
　　而天下人都想看他们父子闹翻的好戏，尤其是司徒家族那些被压制了多年的宗族势力，他们恨不得看到这对父子相互厮杀，血肉相残。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，司徒空过去曾竭力想维护家族本宗的权势，不让旁人有机可乘，才处处对父亲迁就忍让，但是，他累了。
　　
　　“你还在计较我委托相柳找人警告你的事啊？”司徒静王悠悠笑道，言辞中根本就没有一为父亲对儿子的关爱疼惜。
　　司徒空心寒，脸上没有一点笑意：“哼，子弹不长眼睛，您本来计划的是，那一枪瞄准我，上官七戒会替我挡下吧？！” 
　　他的语气格外重，狠狠逼向他的父亲。如果不是现在动不了，他会扑向父亲，揪起衣领来质问，甚至还可以试一下，拗断父亲的一只手臂，看一看这个仿佛躯壳里没有灵魂的男人是否会有痛觉！
　　子弹不长眼睛，不是夺走七戒的命，就是他自己下地狱！父亲这一招狠绝得让他心灰意冷，再也不想顾念所谓的父子情！
　　“你还是处处都在惦记着他。”司徒静王发出一声幽幽的感慨，攥着玻璃杯轻轻摇晃时，好像掌心上托着的其实是某人那颗精美的头颅。
　　司徒静王想要上官七戒的命，无时不刻不在谋划着割下那颗漂亮的头颅。就这一点，司徒空没有办法让自己容忍下去。
　　
　　过了一会，他打破沉默，问：“爸爸，妖之凰喝的那杯血腥玛丽中，含有MG药剂的成分吧？” 
　　他不轻不重地寻问，司徒静王也不轻不重地回答他：“那是为了确保万无一失，不过这么一来，妖之凰现在体内有两种MG药剂，不知道是会相互溶合，还是会出现排斥反应。” 
　　鸦中了两种MG的毒，一种是司徒空的研究小组开发的，喷洒在蓝色玫瑰上；另一种是司徒静王下在酒里的，洛之行所服食的那种MG。司徒空忽然想，如果当时的游戏，上台的不是他，而是连相柳，那这出戏似乎会更加精彩。 
　　
　　“哼，我体内不也应该有您下在酒里的MG药剂？”司徒空冷冷地问。 
　　妖之凰大胆地用吻喂他喝下酒液，MG药剂从口腔吞服下肚，情况应该和洛之行一样。但是为什么，他体内的药性没有反应？ 
　　司徒静王长长吁了一口气，不温不火地说：“没错，空儿也喝了那杯酒。不过，你从小就注射了疫苗，皇羽门……不，常生家族的血统对你起不了作用。” 
　　这个答案，有些出乎司徒空的意料，“难道前阵子给我注射的，不是类似抑制MG药性的东西……难道真的是破坏神经之类的迷药？”他最后重重地讽刺，在那一刻几乎就想大声嘲笑。
　　司徒静王轻轻笑了一声，“空儿，父亲没有对你这么绝。” 
　　“哼……” 
　　“马医生给你注射的，是检验你身体里抗MG药剂的疫苗是否还起作用，毕竟那是在你小时候种下的疫苗，十几年了……” 
　　“爸爸，您那时候就开始在研究常生家族的血统了？” 
　　“呵呵。” 
　　司徒静王离开了沙发，开始在客厅里慢慢踱步，他的身影就和十九世纪的绅士一样，举着高脚玻璃杯，披散着黑色长发，身材修长，衣着考究，手里还有一根金属短杖。 
　　如此完美的人，身体里却有一个冷酷无情，不通人性的灵魂！
　　
　　忽然，他站定了，说：“空儿，你要保上官七戒可以。” 
　　话语犹如定音鼓的音质那样沉重清晰，司徒空一下子犹如被触怒的警犬，斜眼瞪向父亲的背影。 
　　司徒静王大步来到床边，居高临下地俯视他，刻画在素静脸庞上的那一抹浅笑，也变得像幻觉一样不真实：“你把妖之凰和那件秘密武器交出来，作为交换条件，我不再干涉你和上官七戒。” 
　　
　　那一刻，司徒空像吞了过量兴奋剂那样大笑起来，他瞠目看着父亲，作为一个时常言辞难辨真伪的缔造者，对于父亲的谎言同样不屑一顾。 
　　“哈哈，父亲大人！”他故意使用着敬语，大笑道，“您有什么阴谋，不用在儿子面前故弄玄虚，我即使把那件东西交给您，您也不会放了上官七戒！” 
　　“不，”司徒静王目光忽然柔和了下来，对着儿子露出从未有过的恬静笑容，淡淡的，好像有人在那张脸上罩上了一层属于别人的人皮，“爸爸这次不会食言。我阻止你和上官七戒在一起，是不想你为了他毁掉自己的前途。但是没想到你的决意这么顽固，我们父子走到这一步，全因为他一个人，再闹下去只有两败俱伤。爸爸考虑了很久，感情的事，你还是自己定夺吧。你的脾气爸爸不是不了解，你想要的东西从来就没有得不到过。” 
　　司徒静王看似语重心长地说：“你真的那么想要上官七戒，很简单，为了他放弃你现在的一切，退出政坛，带他离开这个城市，爸爸不会再阻挠你的私事了。只不过，这件事你要自己考虑清楚，衡量清楚了。”
　　“爸爸……”司徒空紧紧地眯起眼睛，望着父亲脸上难得见到的亲情，愣了许久都不能猜透父亲话语中的含义。 
　　“为了这么一个人，是不是值得白费你这么多年的心血，放弃你现在的生活，从你谋划的这个世界里退出？”
　　父亲慈祥的脸似乎是一吹击破的纸，又或者是一闪而逝的花火，随时都可能破碎了，露出无情无义的真面目。
　　
　　司徒空在那一刻竟感到兴奋以及惶恐两种情绪的矛盾交织，他兴奋的是上官七戒可以脱离这个硝烟烽火的世界了，惶恐的是这依然是个阴谋。在勾心斗角的世界里他驰骋了这么多年，理智让他更偏向于后者，可是情感上……
　　七戒，你所想要的平静生活，我多么想双手捧上，送给你。
　　只是那些必须经历的斗争，会让太多人流血，会夺走太多有价值的东西。对此，他是再明确不过的，这世上没有不流血的战争，没有不沾血的王冠，没有不经过毁灭，不踏着别人的尸体就能到达的王座。
　　
　　他想不通，是什么事让父亲突然改变了态度。父亲总是像先知一样，每布下一颗棋子，往往都算计了之后的好几十步，甚至整盘棋局的走向都掌控在手中，没有一次例外。这一次，看似放弃了围剿，没有用更凶猛的攻势将他团团围住吃掉，其中会有什么隐情？ 
　　是连相柳出现忤逆举动，让父亲开始急功近利了？这个男人，有那么容易乱了阵脚吗？
　　他不禁胆怯，生怕七戒会在西北边境出事，但是尹正应该会第一时间告诉他七戒的安危，信里没有提，就说明人安然无恙。 
　　他闭上眼，深吸一口气，让自己不去胡思乱想。只是思念如潮海，这世上能有一个人让他如此牵挂，是他过去怎么也不曾想到过的。当初在默常面前的嘲讽与洒脱，似乎都成了泡影，反过来讽刺着如今的他。 
　　在爱情面前高傲的人，有一天，或许就会成为爱情的奴隶。对于默常这样的话语，他无可奈何。 
　　和父亲暗暗较劲了很多年，好不容易黑白划清界限，如今却又成了一盘迷局。
　　如果他输了天下，赢了人，这一局棋，到底算谁胜？
　　

作者有话要说：10.08，更前半章
最近有点想偷懒。。。OTL
――――――――
10.09，更后半章
忽然很想感慨一下。
辉夜写到了第三部，有关司徒空的人气问题实在是一开始没有预料到的。
我没有刻意地想要虐某人，只是按照情节的发展，如此安排而已。
看到小烟的留言，蓦然发现，不知不觉间，司徒空这个人物的塑造原来已经这么出挑了吗？

本人一直都很喜欢“王者”这类的人物，所以一开始的确就构思了要写这样一个政治家，有些人觉得他冷酷，有些人觉得他虚伪，了解他的人觉得他是一位出色的领导者，不了解他的人会认为他是个不择手段的伪善家，脸上始终挂着神秘而有魅力的微笑，正是此类政治家的招牌特色。让人不能马上分辨他到底是好是坏，是真是假，一个非常独断的，不需要别人去理解他，有着强硬作风的政治家，当然，身上也有着政治家必然会有的圆滑。
然后，想刻画这样一个人物的感情，会是什么样的呢？
慢慢地写着写着，也就变成现在这样了……

大家也可以发现，司徒空一开始出来时是比较冷酷的，而我在写他的时候，也是一点点揭开这个人物的性格，在他身上也汇集了我心目中一个王者的形象。
这样也就意味着，这个人的特色不是一开始就很招人疼爱，而随着情节的发展，慢慢地丰富起来以后，貌似就慢慢地越来越吸引人了……其实我自己也不明白他的魅力到底有多少。

好吧，这只是我个人的一些吐槽而已~_~
顺便小小透露下，第五部的名字大概会定名为《空之帝国》，哈哈，不过我经常会改变注意，so，大家听过拉到……><

不管你们是要弃坑还是要霸文还是要雪藏，我还是会继续走下去，我写这个系列写了有一年多了，对这里面的人物自然感情也很深，所以一定会给他们一个结局，而不会半途吊着，不然我自己也不舒服。
但是故事剧情定了，绝对不会因为某些因素而更改，我还是会按照我原来的构思写下去><
唉……
抱住各位，希望大家愿意陪我走下去吧……一个人填坑有点寂寞= =b




第三十九章 空城计

　　空夜城主露出了那一如既往的微笑，颠倒众生的冰澈眼睛里，从来没有被人看透过，亦不会让别人看透。
　　
　　【164】 
　　
　　得到司徒空离开了辉夜城的消息，老巢放空了，鸦带伤上阵，领着潘小组立刻开始行动。 
　　相隔半年后队长归队，潘小组的其他三人都特别来劲，尤其是碎和林威这两个被梅杜卡形容为面瘫女和面瘫男的，在前往辉夜城的飞艇上做整备时一反常态地麻利，林威身上挂的伤一点儿也没给他带来影响似的。
　　不过梅杜卡说，他们不是为鸦的回归振奋，而是卯上“张扬组合”了。 
　　听起来，这里头似乎还有文章。 
　　
　　闪公爵为他们准备好了行动所需的交通工具和武器装备，飞艇是拥有免检出入境许可证的，可以不受航空站检查，着陆的航空港也已经事先安排好，不过此次给潘小组下达指令的不是闪，而是情报领域的“妖孽皇帝”――皇未寂。 
　　情报业有传“妖孽皇帝”金盆洗手，归隐了，可谁知道他又会出山。鸦不但见到了这个和皇乙轩长着一模一样脸孔的男人，进而得知，皇未寂和闪所属一个组织，那个隐匿在黑暗中的神秘组织似乎对本国发生的恐怖活动以及政局变动都有参与和操控。 
　　鸦知道皇未寂是皇乙轩的弟弟，小正曾委托他调查这个人，连相柳和皇未寂有过接触这也是心照不宣的事，只是这越捅越大的窟窿，仿佛永远看不清隐藏了多少伏线。“妖孽皇帝”本人，也和他想象中的截然不同，而在那个组织中，像“妖孽皇帝”这样隐藏在幕后的神秘操纵者，还有多少个？ 
　　
　　整个行动方案都由皇未寂策划，潘小组作为执行者，按照指示，他们在途中对“张扬组合”过去在情报业的活动以及各类实战数据进行了仔细分析。 
　　皇未寂宛如一位高深莫测的预言师，对于未来的行动有着极为精确的把握。他告诉潘小组，对此次行动构成最大阻碍的依然会是“张扬组合”，可是鸦对此感到困惑。 
　　张亮确实可能只受了点轻伤，其本身体格素质较好的话，基本可以不影响行动力。可是杨帆…… 
　　虽然在开枪时，鸦自己也中弹，受到了干扰，但是一名经验丰富的狙击手在射出子弹的那一刻就能确准是否打中了目标物，无需用肉眼去确认，他坚信自己打中的是杨帆颈部中级穴，那是人体的死穴，动脉大出血后绝对无法挽救的必死无疑的伤口。 
　　况且，他使用的瞬爆弹在脱离枪管以后，不管是否命中，曳光剂的火焰都会点燃弹头里的黑色药，从而爆炸。他正是用这种子弹让一架武装直升机彻底瘫痪，更何况是人体脆弱的脖子！ 
　　
　　“小乌鸦，想什么那？”梅杜卡用他粗大的手揉了揉鸦蓬乱的碎发，在此之前，林威和碎正在播放“张扬组合”过去某次行动的录像，这类绝密的带子都是皇未寂提供的。鸦蹲在能够正好直视显示器的角落里，一声不吭。 
　　“我在想……”梅杜卡问了之后，鸦才像回过神似的，黑洞洞的眼睛终于有了神采，“皇未寂的意思很明确，杨帆还活着，可是为什么，我明明打中了他……” 
　　“那家伙果然是个怎么杀都杀不死的怪物啊！”梅杜卡抖抖肩膀，像个旁观者似的兴叹。 
　　“他早晚会死在我手上！”轻不可闻的沉吟，林威的脸上不见以往的慵懒，取而代之的是一种跃跃欲试的兴奋。 
　　他用裹缠了绷带的手一如既往地玩耍着三棱刺刀，而另一只手由于严重骨折，固定之后完全无法动弹。尽管如此，他还是好像感受不到痛觉一样，脸上还留着五颜六色的淤青，看起来七荤八素的却和往常一样若无其事。鸦缩缩脖子，觉得林威和杨帆也差不多了，是头令人敬畏的“怪物”。 
　　不过这是第一次，林威对他的对手表示出兴趣。他就像一把三棱刺刀，鸦常常认为他在行动中根本没有属于人类的感情，只是纯粹地去创造血腥的艺术，慵懒的眼神仿佛在杀人的时候都昏昏欲睡的，一副提不起干劲的样子。然而杨帆却让林威认真起来了，这意味着杨帆的确是个可怕而难缠的对手。 
　　
　　鸦想了想，问梅杜卡：“我不在的这半年，你们和‘张扬组合’还有过接触？” 
　　“啊，这个嘛……”梅杜卡就像个喜剧演员，瞬间表情僵硬了，鸦狐疑地瞅着他，露出逼供的架势。这时候，碎低吟道：“充当提高自身能力的沙袋吧，从这点来说，那两个家伙的耐打性很不错，让人又爱又恨的。” 
　　“诶？”鸦看见碎转向他时露出了一丝深味的笑容，浓艳的橄榄绿色眸子忽然性感而妖丽，碎会使用“又爱又恨”这样暧昧的形容，让鸦着实感到头皮发麻，“呵呵，听起来好像不止接触过一次两次……” 
　　刚一说完，林威凌厉的眼神便像冷箭一样射向鸦：“他们好像很喜欢碎的实验室，后来不止一次来拜访，可惜，每次都让他们跑掉。”如蛇一样，自双唇间伸出的舌迅速舔了一下刀刃，而刀刃也像识主似的没有割伤他的舌尖。既而，林威收紧下颚把头低下几寸，隐隐地微笑了一下。鸦能看出，他对于那个怎么杀都杀不死，最后还是会缠上来的对手真是打从心底喜欢得要命。 
　　
　　梅杜卡懒懒地往边上一靠，双手背到脑后，叹道：“还有更玄妙的隐情，那时候游乐场的事收摊后，他们‘张扬组合’中的一个和碎住同一个疗养院，同一间病房。” 
　　“咦？！”鸦大声惊叫了一下，梅杜卡刻意强调了最后几个字，邪恶地笑了笑。 
　　“碎……！”鸦猛地看向蹲在显示器前的碎，她和林威把各种仪表拆拆装装，堆叠得像个机械怪似的。 
　　“她那会儿被包成了木乃伊，所以对方没认出她。”梅杜卡轻飘飘地嚷道。 
　　碎绕着一根手指甩着怀表链子，冷冰冰地嘀咕：“我忍了好几个晚上，没有在那家伙身上动点手脚。” 
　　“切，那个猪肝脑我没兴趣，你废了他也无所谓。”林威颓靡地瘫倒在无数导线中，也不怕触电，嘴角挂着恶魔似的笑容，微微地眯起眼睛，“我喜欢那只小黑猫，上起来滋味肯定很爽……” 
　　林威的声音忽然变调，压得只留下气声，如暗夜中出没的幽鬼在窃窃私语，一股冷意只钻脖子，让鸦打了个寒蝉：“小……黑猫？” 
　　“金色的眼睛嘛～”梅杜卡窃笑。 
　　
　　鸦扶了扶额头，寻思着自言自语：“不过金色的眼睛是很特别，正常的基因应该不会出现这种瞳色吧？” 
　　他沉浸在深思中的时候，不自觉地散发出一股精锐逼人的气息，与往常的迷糊脱线判若两人，这时候的他，才像潘小组的行动核心人物。 
　　
　　一共十台显示器经过碎的设置，显示着夜幕临近下的大地，纵横的公路就像把地面分割成棋盘，他们的飞艇正在往东北方长驱直入。 
　　忽然，其中的一台显示器跳出不同的画面，那是一间像宾馆标房那样以暖色调为主的卧室，帘子将窗户完全遮没，房间里打着昏黄的壁灯。 
　　一个男人坐在茶几边，几乎背对屏幕看不见脸，只能看见一席银发，如倾泻的瀑布。 
　　“正常人的眼睛，根据隐性基因和显性基因的结合规律，诸如金色的眼睛或紫色的眼睛这类‘恶魔之瞳’，色素的显形概率微乎其微，所以通常不可能出现。不过杨帆，是被基因改造过的异体。” 
　　显示器连接的音频输出带着电磁的干扰声，让皇未寂的声音听起来比在他本人面前聆听时要来得冷硬低沉。 
　　鸦为了振奋精神而站起来，习惯地摸摸乱糟糟的头发，以他一贯的认真却又让人觉得松弛的口吻说：“他不仅基因被改造，恐怕人体骨骼、控制肌肉的中枢神经、重要的器官也都被大肆改动过吧？” 
　　“哦，你注意到了？”皇未寂轻佻地问。 
　　鸦无奈叹了口气：“嗯，我认为林威的身体素质基本上算是人类肉体承受冲击的极限标准了，他的肌肉神经反映和骨质强度都相当好，那么在其之上的，不是改造过的‘异体’还会是什么。”鸦的脸上落下一片阴森森的暗影，看起来他的心情相当恶劣，“杨帆是违背了人体基因自然组合，破坏人类正常繁衍进化的异类，神所不容许存在的怪物啊，正常人怎么能像他那么胡来呢，做出那么可怕的举动，被我打穿喉管还能活下来……” 
　　“他是被改造过的……脑子里不由自主就冒出了这样的想法。”青涩的少年忽然像个深沉的科学家，满脸挂着不高兴的表情，冷冷看着显示器里的男人，“为什么每次我们的对手都是这么乱七八糟的家伙啊，上次那个紫色眼睛的家伙也是……什么人体试验，生化研究的，你们到底想干什么？” 
　　少年直言不讳地表露出怀疑和斥责，咄咄逼人的目光直指向对他们发号施令的皇未寂，暗中也连带了他们背后的组织。 
　　“乌鸦！”梅杜卡感觉到凝重的杀气，下意识地拽住队长的手臂。 
　　对于自己效命的上级持有怀疑是极其危险的行为，这等于把自己的脖子搁在刀铡上。鸦率性耿直，对于此类危机意识不足，梅杜卡就怕他下一刻说出脱离潘小组的话。 
　　而这时候，皇未寂笑了起来：“你们的任务，只要把皇乙轩带回皇羽门就可以了，让他知道他这辈子只能待在皇羽门，没有第二条路可以选择。” 
　　“这个任务我勉强能接受。”鸦大声而用力地回答道，凝重的表情没有一丝放松，“但麻烦您，把有关人体改造方面的事，或多或少也告诉我一点，我不也成了MAR GEART的试验品吗？！” 
　　
　　片刻的沉寂，涡轮声低闷地回响着，仪表上的指示灯有节奏地闪烁，而几个人处在各自的位置，却像被释放了时间停止的魔法，没有任何动作。 
　　一直到皇未寂再度开口―― 
　　“乌鸦，杨帆的父亲对人体潜能的开发和改造痴迷到几近癫狂，杨帆与其说是他的孩子，不如说是他一手创造的，最倾尽心血的人体艺术品，而杨帆对他父亲的行为似乎也没有排斥，基本上，杨帆的父亲如果在研究上有什么突破，都会在他儿子身上进行实验。” 
　　鸦的目光一凛，而皇未寂明明背对着，却似乎能掌握他们的一举一动，轻轻笑道：“你想问他父亲是什么人吗？”顿了顿，皇未寂故意等了一会，才沉声说下去，“杨帆的父亲，是最初参与MAR GEART开发的研究员之一，也是离沃地下军事设施的设计者之一。当年，他沉迷于研究人类基因的控制以及潜能的激发，他的研究理论被国际禁止后，他也被解除国际生物研究协会会长之职。此后转为地下研究，一发不可收拾，慢慢的越来越病态……不过他离开离沃以后，隐姓埋名了很多年，最近不知道怎么被司徒空挖出来了。” 
　　背坐的男子忽然微微地侧转头，在视频中留下侧脸一道清丽的轮廓线，清幽恬静，和他的孪生哥哥极为相似。 
　　“他手上有一件兵器，是为你准备的，乌鸦。”侧脸又转过来几分，服贴柔顺的刘海轻轻地拂过脸颊，被刮到耳后，露出浅浅的，溶了暖光的水色眸子，似笑非笑的，闪着淡淡的智慧的光芒，有如沉静的传教士，“他没有在儿子身上试验MG药剂，是因为他得到了新的试验体。” 
　　“所以你们要小心，除了救出皇乙轩以外，别让乌鸦落在他们手里。”皇未寂的微笑让空气变得冷澈，刺激得皮肤颤栗。 
　　鸦的眸光暗了下去，低头让刘海盖没了眼睛：“是嘛……”单边的嘴角轻轻上扬，拂过比空气还冷澈的嘲笑。
　　
　　

　　
　　【165】
　　
　　到达辉夜城已是半夜1点，在预定的航空港着陆，换了事先准备好的房车，林威和碎忙碌着把组装的监视器材搬上车，鸦这段时间和梅杜卡在航空港空旷的停机广场里逛了圈，抽了几根烟，聊了些无关紧要的话题。
　　不知是不是有预谋的，梅杜卡忽然问：“小乌鸦，半年多了，你和那条毒蛇还准备纠缠不清么？”
　　鸦实在没有想到梅杜卡会扯到这事上，搓着额前的发丝，他有点心神不宁：“为什么说纠缠不清，我们这半年没有联系过……”
　　梅杜卡这个豪放男，一下子就勒住了他的脖子，嬉笑打闹地在他耳边嘀咕：“你小子别装蒜，没一点进展，他怎么突然就从首都跑到莲芝城来看你？搞地下私混，还不好意思承认？”
　　“没有。”鸦坚决地否定了之后，却忽然底气不足，勉强地想挤出个笑容，脸色却不由自主地阴沉下去，拉长了脸，不悦的心情一目了然。
　　梅杜卡看了直摇头：“你尽管叼着他飞吧，累了下面有我们垫着，起码摔不死。”
　　接着梅杜卡长长吁叹的尾声，鸦皱紧眉头，强调：“不是！”
　　“诶？”
　　
　　鸦的心情很不好，从连相柳出现，在房间里好像很若无其事地抱着他到现在，他心情是越来越差，几乎提不起精神来。
　　如果每个人都可以简简单单的，相处起来不用动脑子去猜忌，那多好？如果每个人都做些让人摸不着头脑的事，时而冷漠，时而又温情脉脉，分不清是对你好还是对你不好，那多累？
　　他喜欢和皇乙轩相处，那个人简简单单，高兴与不高兴都写在脸上，不用他去胡思乱想。
　　可是相柳……
　　
　　“梅，”他定了定心绪，神情严肃，“相柳是不是在我药物发作时，一直都在照顾我？”
　　“他一来就直奔你房间，房门紧闭，我们可不知道里面发生了什么。”梅杜卡没心没肺地叹了口气。他本来以为两个人在房里亲热呢，后来才知道，连相柳只是抱着乌鸦而已。
　　他看乌鸦脸上简直是一副吞了毒药似的表情，不禁笑道：“你怎么啦？总不会对那条毒蛇看不上眼了？”
　　“呃……”窘迫感让鸦感到自己无地自容。他现在比起去猜测连相柳对他照顾的原有，不如继续去坚信相柳对他没有感情来得轻松些。
　　他想追问下去的时候，林威把他们召回去，上了车，车子往市中心方向，在宽敞的公路上缓速行驶。
　　
　　从外部看，他们的房车被装饰得像移动冰激淋店一样可爱，领教过了碎野蛮的驾驶风格，这次，鸦无论如何都要自己开车。
　　他们的车子绕着辉夜城内阁院转了好几圈，皇未寂忽然下令，让他们暂时按兵不动，计划有所更改，行动推迟，鸦再度怀着急躁不满的情绪，把车子开进了某条小巷，离内阁院大约2公里左右。
　　
　　“为什么突然改变计划！”他跳下驾驶座，立马冲到车尾，踢开车厢门。
　　里面，碎、林威、梅杜卡如出一辙地瞪着他猛眨眼睛，在同伴莫名的目光中，他一阵脸红，抓抓后脑勺别过头去：“不，没什么，你们别在意我……”
　　三人当然看出了队长的反常，碎皱了下眉头表示质疑，林威叹了口气。梅杜卡跳下车，搭着鸦的肩膀说：“走，去便利店买几罐啤酒，爽一爽。”
　　
　　内阁院附近一带的街道都洋溢着浓重的政府规划气息，宽敞的马路，冷僻的氛围，建筑物都用欧式围墙分隔开，街灯是精巧特别的铃兰花苞形状。
　　没有什么店铺，鸦和梅杜卡走了两条马路才看见一家24小时便利跌，扛了一箱啤酒回去。
　　
　　林威还蹲在车厢里看“张扬组合”的录像，梅杜卡笑他是真迷上杨帆了，没准回头不是想把人家杀了，而是准备捆绑了带回家丢上床干了。鸦不置可否地耸耸肩，想到以林威那种糜烂□的生活态度，没准梅杜卡的玩笑会成真。
　　碎蹲在车尾，靠着街边围墙打瞌睡。这女人只要不发声音不仔细接触，基本上没人会把她当成女的。
　　梅杜卡怕叫上他们俩，酒喝得就不够尽兴了，于是和鸦两个人找了处街灯下蹲点，各取一罐啤酒，“啪啪”两下清脆的拉环声，痛饮之后，一致地长吁了一口气――
　　“爽！”
　　梅杜卡看了看鸦脸上坦诚爽朗的表情，苦笑：“小乌鸦，你的肺穿了个孔，这样喝酒等于自杀。”
　　“没事～”鸦脸上干净的笑容如沐春风般，无忧无虑似的。
　　只是，他看似迷糊，却不是真迷糊。
　　
　　皇羽门没有酒喝，也没有烟抽，何况在柔柔弱弱的冰美人面前，鸦向来都规规矩矩的，简直就像半年没当过男人了，有烟有酒的日子，到底是滋润的。
　　他捧着酒罐，满不在乎地往马路上一坐，冷清的街道上没有一辆车，杳无人迹，就像是被遗忘的异空间。
　　鸦到了凰城就一直深居于皇羽门宅院里，没有见过凰城的夜街是什么风貌，至于辉夜城的夜晚，就像它的名字，敦煌繁华，纸醉金迷，孕育着无尽的奢华美梦，然而醒来时，才醒悟那只是一场梦。
　　空夜城主的城市，司徒家族本家的领地，享有代代世袭统治的权力，受封于古老的帝国，无人可以动摇的郡邑。
　　人会因为一个人而喜欢上有那个人的地方，因为有和某个人的美好回忆而爱上某个地方。鸦不喜欢辉夜城，因为这是属于司徒空管辖的城市，然而如今，却又多了一种不愿离开的情绪，因为那个人在空夜城主的城堡里。
　　――皇乙轩。
　　
　　“不行！”他忽然跳将起来，浑身充满了干劲，眼神变得锐利警醒，“我今晚就想潜入内阁院看一看！”
　　“啧啧啧啧……”梅杜卡一边发出古怪的声音，一边摇头，闲散地伸伸懒腰，而后起身搭着鸦的肩膀说，“队长有令，我们做队员的当然誓死追随喽。”
　　碎和林威一同投来目光，冷漠地叹了口气，既而给了个默契的微笑。
　　
　　【166】
　　
　　辉夜城内阁院，也是作为辉夜城政治金融统辖核心的办公场所――城主府，自从五十年前扩建以后，它彻底成了梦幻的城堡，仿佛只有童话世界里才会出现的华丽宫殿，即使是首都的漓宫也比不上它的气派。
　　谁继承了辉夜城主之位，便可入住这座城堡中，享有元老院赐予的城主侍卫队。可是司徒空上位以后，很不喜欢这套礼俗，依然在自己原来的别墅住了很久，直到总统将其软禁在内阁院。
　　古老的建筑有着致命的缺点，那就是防盗系统设施毕竟不如溶入高科技的现代化建筑严密先进，有了碎这样精通密码破译和系统破坏的能手，鸦和梅杜卡基本上如入无人之境，更何况司徒空不在，这座辉煌的城堡就是座无人镇守的空城。
　　梅杜卡因而开玩笑说：“小乌鸦，你知道空城计么？”
　　“诶？”
　　梅杜卡用舌头舔舔唇，爬在屋檐上瞅着远处灯火辉煌的内部长廊，说：“司马懿兵临城下，大军浩荡，诸葛亮当时没有可以抵抗的兵力，结果来了这么一招空城计，故意大开城门，在城楼上弹琴迎接司马懿。司马懿生性多疑，以为城中必定布下了陷阱，就没有闯进去，放着空城的大好机会不攻，怯而撤退，结果后来后悔莫及。”
　　“孔明先生这一招真的很狡猾。”鸦摸摸鬓角，笑嘻嘻地说。
　　梅杜卡咧开嘴角：“你说，司徒空那么狡猾，会不会也给我们来这么一招？空城计，看这名字都像是符合司徒空口味的！”
　　鸦认真考虑了一下，皱起眉头：“你是想说，皇未寂忽然让我们今晚不要行动，就好像是司马懿中了诸葛亮的空城计？”
　　“哼，天晓得，司徒空脑子里藏了多少计谋，说不定空城计这种玩意，他还不屑一用？”
　　
　　他们两人潜伏的地点正好是能清清楚楚看见对面的建筑里，三楼的某一间会议室灯火通明，会议室的门忽然打开，蜂拥地涌入二十来个西装笔挺的男男女女，围着椭圆形的会议桌坐得整整齐齐，那些人的架势一看就是内阁院的官僚，半夜三更被急招入府开会。
　　不过主座的位置一直空着，旁边站着女秘书，发髻盘得一丝不乱。
　　毫无疑问，那个位置是属于司徒空的，梅杜卡因而疑惑：“司徒空应该还在首都吧？他早上才去的，难道那么快就回来了？”
　　鸦没有出声，双目如炬，紧紧盯着一辆从内阁院大门方向驶进来的黑色宾士车，停在了对面那栋楼的回廊入口，不一会儿，穿着酒红色制服的人群从楼房里涌出来，整齐地在回廊口列队。从他们的着装可以辨认，那是城主侍卫队，他们所迎接的，一定是重要的官员。
　　“哟哟，这排场――”梅杜卡吹嘘道。
　　鸦接口：“――是迎接空夜城主的！”
　　
　　【167】
　　
　　六列侍卫队精锐的护卫分别在两边纵队，当车门打开的一瞬，整齐划一地收枪行礼。
　　侍卫队队长恭候在车旁打开车门，司徒空跨出轿车，高筒靴厚厚的鞋底落在大理石上，声音清脆悦耳。
　　他是从那位对礼仪规范一丝不苟的司徒静王总统那回来的，所以此刻，他的穿着打扮也俨然是一位墨守陈规的贵族绅士，黑色的直筒长靴镶嵌着考究的代表权贵身份的金色花纹；手里一根漆黑的短杖挂着银色的链子，吊坠是本国的象徽；量身定做的白色晚宴西装在黑夜里依然清晰地勾勒出他挺拔高大的身材，规整到每一粒纽扣扣上的角度，肩膀完美的弧度以及衣摆无一丝褶痕；领巾上的扣链镶嵌着碎钻，仿佛是故意炫耀着贵族的奢侈；就连衣领翻折的角度也精准地对称无误，衬托得美妙的脖子都英气十足。
　　他的黑发梳理得比往常更油光可鉴，光洁的额头干净清爽，毫无一丝耷拉的发梢，英武修长的眉峰锐气逼人，就像是工匠特别为了宣泄神武的气质而雕琢出来的。最不可忽视的，依然是冰蓝色的眼睛，一如往常那样深邃迷人，意气风发。
　　
　　微笑就像是他与生俱来的气质，优雅、沉稳、含蓄、谦和，恰如其分地透出一点野性和邪气，深深地隐藏野心与霸气，从而不失温柔，又不会太过张扬。无论何时，他都这样无懈可击地屹立在众人瞻仰的高位，走过人们的视线，不留下一丝可以挑剔的瑕疵。
　　而如今，他步伐稳健潇洒地走在廊中，身后跟着浩浩荡荡的侍卫队，守在会议室门外的走廊里。也就在他走入会议室的那一刻，毕竟是刚刚脱离营养液和抗生素的输送，麻醉药的药性虽然退了，却残余了一些副作用，让他出现了一丝乏力感，扰乱了他完美的精神状态。
　　身旁的侍卫队队长扶了他一把：“空夜城主，您没事吧？”
　　他挺直胸膛，以淡雅的微笑作为回答，而后昂首高傲地走入众官员的视线中。
　　
　　林娜在休产假，不过顶替的秘书官办事也算颇有效率，接到空夜城主临时召开内阁会议的指令后，在短时间内就安排好了会议的手续。
　　在座列席的全部是辉夜城内阁最高官员，他们起立迎接空夜城主，待城主示意他们免礼，并一同入座后，会议室里的气氛和之前一样，凝重得仿佛被抽干了空气的密封袋，让人透不过气来，可能在下一秒就会爆炸。
　　
　　司徒空坐在首座上，姿势笔挺端正，严谨慎重，脸上威严的表情让人猜不透是故作深沉，还是有那么一点个人风范的轻佻。
　　秘书官在他身旁宣布此次会议为内阁院最高级别正式会议，官员们紧随而至越发的紧张起来，各个面容严肃，不敢有丝毫怠慢。
　　司徒空耐心地等秘书官念完以惊人的记忆力背下的最高内阁决策会议的法律效力和注意事项，清了清嗓子，将气氛调解得轻松明朗一些，随后带着属于自己的独特微笑，说道：“各位，我以空夜城主的最高治理权威，在本次会议中要宣布三件事。”
　　鸦雀无声的会议室里，只等着首座上俊美的男子再度开口，他那令世人瞩目却又望而却步，无时不刻不散发着属于阳刚男性魅力的脸庞上是无懈可击的沉稳表情，就好像连嘴角轻扬的那一丝弧度都是经过精确计算的，丝毫不会影响会议的严肃性。
　　
　　“第一，此前有关辉夜城城市规划的新计划，麻烦请建设工程部暂时中断，财政部请配合统计出目前已经产生的费用支出，相关项目也请立即冻结。总统会亲自批示这个计划是否还有继续进行的必要。”
　　“第二，城内军事设施建设如我之前所说的，在一期工程完成以后，也请停止。向军部提请的地方军队编制方案，不管已经进行到哪一步骤，请立刻撤销程序，将之前已经实施的进度进行善后处理，文字档案必须销毁，方案企划封结留底。”
　　当司徒空宣布完两件事后，会议室里的所有人都一致露出困惑的表情，他们投向这位只有二十二岁的年轻城主的目光里饱含了怀疑和揣测。
　　而司徒空若无其事地笑了一笑，明亮的冰眼睛星辉璀璨，不深不浅的微笑让人恍惚间会觉得他是一位面对千军万马的统帅，即将高举权杖，雄姿英发地发号施令。
　　
　　然而，他只是淡淡地说：“第三，明天将召开全国公开性演讲，我将宣布退位。”
　　他微微的笑容，留在众人眼底，高深莫测，优雅迷人。淡定的神采就好像他在说的是一项普通的决策，从来没有人能看透那双深邃的蓝眼睛。
　　

作者有话要说：10.10，更前半章
最近大家评论都很积极，还有长评奉送，太谢谢了><
小杨我特别喜欢看大家的评论，看完了都会认真回复，心里憋着不舒服，就尽情来抒发吧~~~
故事里是一个故事，故事外还有更多的故事^^
――――――――
10.11，更后半章
咳咳，今天睡晚了，啊哈……^^b
估计司徒空宣布退位，你们还会不信……不，他是真的要退位！（唉，人不能撒谎啊不能撒谎~~）




第四十章 密谈会

　　因为有比这些更重要的事想做。
　　
　　【168】 
　　
　　从远处观望，会议室里只不过是在召开一次普通的临时会议，司徒空入座以后，过了不多久，官员们把一些文件摊在桌上，时而有窃窃私语的讨论，偶尔讨论会变得很激烈。秘书官为在座众位送上咖啡，看样子会议一时半会不会结束的样子。 
　　“小乌鸦，从这个距离射杀，凭你的‘帝王枪’，必定能得手。”梅杜卡欣欣然地说，鸦想了一想，“不。” 
　　“咦？怎嘛，不舍得下手？” 
　　“不是，因为……”鸦犹豫地低头，神色复杂。脑子里俨然闪过皇乙轩的话，司徒空是乙轩的弟弟…… 
　　“唉……人家三年大改造，你半年就像换了个人似的。” 
　　梅杜卡感到乏味地打打哈气，蓦然间注意到趴在身旁的乌鸦像鸵鸟一样伸长脖子，身体跟着不由自主地往前倾。 
　　“喂！”他连忙拉住鸦，往下张望，看看行踪是否被人发现。 
　　
　　他们两个匍匐在两栋大楼间的连接桥顶上，由于各自都是精于藏匿的狙击手，哪怕有人从同一层楼道的窗户望来，都很难发现桥屋顶上有人。 
　　可是乌鸦忽然很不专业地动起来，让梅杜卡煞是纳闷。 
　　“小乌鸦，你看什么啊？” 
　　“乙轩……”一个名字从少年口中含糊地逸出，梅杜卡顺着鸦视线的方向望去，与会议室同一层的另一排窗户中，其中的某一间房间灯忽然亮了，一个白幽幽的人影在窗口边晃来晃去。 
　　隐隐约约的，那是个若似鬼魅一样轻飘飘的身影。 
　　
　　“告诉碎，我们开始行动！”鸦斩钉截铁，似乎任何力量都阻挠不了他。 
　　梅杜卡又瞧了一眼那个窗边的白影，摇头叹气：“小乌鸦，你执着归执着，找准了方向再飞啊……我这脑袋都被你搞晕了，你的心到底向着谁？” 
　　
　　鸦用力咬了一下牙齿，感觉到牙龈的紧绷，让他放松下来，露出一个微笑：“你不是说我总是见一个爱一个，等不及的就想要表白，也不管对方是什么想法。也许的确是这样，不管是乙轩还是相柳我都放不下，如果他们俩同时掉下水，我真的不知道应该先救谁。” 
　　梅杜卡愣了愣，以熟悉的朋友身份很快给予理解，安慰地拍拍鸦的背脊。话语虽然听起来轻率任性，但他觉得鸦是苦涩的。 
　　
　　泛着暗红色光泽的黑眼睛里有着少年人的青涩和懵懂，或许不够成熟，或许不够专一，然而鸦的脸庞和往常冲锋时一样坚决毅然，勇敢无畏，眸光清澈不含有杂质，似乎任何的迷雾都不会让他迷惘而犹豫不前，这正是鸦的特色。 
　　他抹了一把额头上淌下的汗水，干涩地说：“但是我知道，乙轩不是那个能和我在一起的人，他心里已经有别人了，怎么样也装不下我的，如果我自私地只顾及自己的想法，他又是个温柔的人，肯定会顾虑我的想法而难以拒绝我，这样的感情对大家来说会成为负担，我不想给他添麻烦。而且，我也可能会因此伤害了另一个人……” 
　　梅杜卡到底也是情感经验丰富的人，一听就明白了。他拍拍鸦的肩头，低叹：“So，你还是喜欢叼着那条毒蛇飞吧？说不定久而久之，就能养成抗毒体质？” 
　　鸦有些腼腆地低下头，挠挠脸颊：“我觉得，也许和相柳之间有什么误会吧，总之……如果我只按照自己的想法就去否定他，总觉得这样做有点自私，看待一个人不应该只以自己的主观去评断，不是吗……这样对相柳不公平，所以……总之……” 
　　梅杜卡笑哈哈地大叹：“总之，你就是个好了伤疤忘了疼的人！” 
　　鸦皱皱眉，有些窘迫：“既然伤都好了，为什么非得记着疼？小时候我妈说，人的记忆是定量的，记得了坏的就记不得好的，所以还是多记点好的比较好。” 
　　“鸦妈妈那么哲学？” 
　　鸦对于梅杜卡的称呼不满地瞪了眼，叹一口气：“其实她只是想让我不要怕疼而已，小时候我的确比较怕疼，啊，不过我本来就很健忘，基本上第二天都会忘记……”暗自嘀咕着，鸦低下头去自我反省。 
　　
　　梅杜卡用力甩了下鸦的后脑勺，重重地喘了口气，由衷感慨：“小乌鸦，你就一直保持这种个性继续下去吧，这世上没几个人能像你这样看得开的，我看那条阴沉沉的毒蛇就需要你这样的陪在身边，真的，相信我，这种方面我从来没看走眼过。” 
　　“嗯……”鸦点了点头，却怨念地看着梅杜卡，“虽然听起来是好话，可从你嘴巴里吐出来，总觉得就不好了……” 
　　“哈哈哈哈……”梅杜卡酣畅地大笑之后，猛地勾住乌鸦的脖子，“好你个死小子！说我狗嘴里吐不出象牙？” 
　　“啊，不是……” 
　　
　　【169】 
　　
　　夜半三更，皇乙轩心神不宁，辗转反侧许久都难以入眠。 
　　在城主府中才住了没几天，应当说司徒空把他供养得极好，可还是水土不服，稍有些中暑。 
　　晚餐吃了明大医生指定的鸡粥，却吐得干干净净，弄得胃有些轻微痉挛，病上加病。 
　　倒在床上体虚气弱，浑身乏力，直到明走的时候，他还有些神志不清，不停淌下虚汗，就像灵魂要脱出躯壳似的，飘荡在半空中，冷冷看着自己的残躯衰败下去。 
　　从去年年底到现在，他慢慢习惯了疾病的折腾，有时候会觉得自己身体里有一股腐坏的气，在渐渐侵蚀迫害他的身体，想抗争，却又不想抗争。 
　　人活得很累，可依旧是熬着。 
　　
　　这会半夜，窗门没有关好，凉风吹进屋，惊醒了他，翻来覆去越躺越难受，他决定起来走走。 
　　司徒空想得周道，在床榻边放了个垫脚的木台，方便他爬上爬下。他扶着床头矮柜，撩开和服下摆，颤悠悠地撑起身子，却感到像被干过那啥事似的，浑身的骨头仿佛都拆散了，使不出一点力道，稍微地喘几下气都冷汗袭背。 
　　一股莫名的愤慨涌上心头，不由手指紧紧地揉住了被单。 
　　君文乙轩啊君文乙轩，枉你在军队里待了二十多年，锻炼的身体就这么废了，你还是不是男人！ 
　　“哼……” 
　　深吸一口气，冷冷地自嘲，他的手往矮柜上摸索，而后打开了台灯。借着灯光，他看着自己苍白骨瘦的手指，呆了一下，又叹了口气。 
　　即便身子不够灵活，他依然有着军人的意志力，坚持不懈地让自己适应身体的疲劳，从而把握住协调性，起身朝窗口那边晃悠过去。 
　　以前有人说过，他身上有贵族气质，现在他无奈与身体里贵族的血统。司徒空问他，如果世界被分割成两半，他会选择哪一半。 
　　左半是他如今所身处的喧嚣奢华，右半是他过去所经历的战火烽烟。他看着黑白棋盘苦笑，想见的人不能见，想忘的人忘不了，这样的自己能撑多久呢？ 
　　熬吧，熬一天是一天，他心里就这么淡漠地想着，也不去计算日子。 
　　
　　夜风凄清，扶在窗边，屋里屋外都一样的寂静。 
　　苍白的手指一根根地紧紧扒在窗栏上，温润的脸庞自那以后就一直愁云不散，幽冷寂寥，合上眼睫，他从来不喜欢流泪，却止不住从眼角滑落的泪珠，留在他冰凉的面颊上，浅浅的一道湿迹，似乎能感觉到来自于体内的余温。 
　　啊，原来还是有温度的…… 
　　
　　司徒空说是体恤他长途跋涉的劳累，留他在城主府中暂住坐客，他心里不是没有怀疑，越是风平浪静，就越害怕之后会掀起狂风骤雨。 
　　他不太擅长猜测别人的心思，对司徒空这个人更是不能理解，不能把握，也自认没有能力去了解看透他。但是心冷了以后，有些事反而观察得更为仔细了，看待事物的态度也能较以前来的平静淡定，大概这就是所谓的人变冷漠了。 
　　他一开始因为乌鸦被囚禁，急怒攻心而直奔辉夜城来找司徒空谈判，现在冷静下来后回想，却觉得自己可能做了件愚笨的事。 
　　被司徒空的言语动摇，但他不敢妄自倾心，他离开了皇羽门那么多天，“无限度”毫无风声动静，他心里有点忌惮。 
　　万一出什么差错，危险的是尹正。 
　　
　　夜色中，他浅浅的眸子忽而变厉，清秀的眉宇微蹙，显得沉静而凝重。 
　　他就像是坐在屋子里看外面的风雨雷鸣，想置身事外，却一再惦记着在外面风雨里的那些人。 
　　尹正、七戒、乌鸦，还有……司徒空！ 
　　他想连相柳委托他照顾乌鸦，或许是把乌鸦藏在皇羽门，让司徒空没有办法下手，结果司徒空还是设计诱出了他们。他接管了皇羽门后，才了解到司徒空在黑道上的势力不比白道上小，大部分的黑市巨头都认识他，甚至都肯卖他人情。 
　　做生意的，没有几个不沾手黑市，司徒空曾为DEO集团的总裁，旗下统管无数大商户，前阵子股票大肆浮动，DEO总裁换了人，皇羽门在背后也有参与股市控盘，而后来才知道，这件事暗中司徒空早有预谋，故意散播新药物，将毒品混合剂投放出去扰乱黑市市场，从DEO旗下的各个商户分流干扰股市，并且从中调拨出一笔数目庞大的资金，那笔资金的去向至今尚未明确，皇刖冉对他说过，十有八九被司徒空封冻起来，资金只要周转到国外银行就很难查证，具体的数目也因为分流过散而很难核查，只能揣测，司徒空预留这样一笔资金，肯定是考虑到未来的用途。 
　　司徒空不仅是政界力挽狂澜的骄子，商界也有他雷厉风行的传奇，一个十五岁就开始经手企业营运的人，同样没有人会怀疑他的经商头脑，说穿了，就是个精明得令人感到棘手的奸商。 
　　他在黑市最横行霸道的时候，收购企业公司就跟每日三餐似的，只不过去年参与议会选举后，人们对他的印象渐渐转为了一个手腕圆滑的政治家，而忘记了他曾也是个老奸巨猾的商人。 
　　皇乙轩既不懂政治，也不通商业，但是他很在意这一连串的旁枝末节，也从未有过这样清楚地认识到司徒空的可怕。 
　　这个男人城府太深，深得怎么挖都见不到底，永远都像是只看到了冰山一角，让人望尘莫及。 
　　他过去带有太重的偏见，现在则略有些感悟，尹正为什么赞赏这个男人，而七戒为什么会被他吸引…… 
　　做他的敌人会死无全尸，而做他的朋友…… 
　　“呼……”他轻叹一口气，无奈苦笑，果然还是动摇了吗？ 
　　
　　“乙轩！” 
　　忽然冒出的一声底呼，唤回了他混乱的意识，看着从窗台上跃下的黑皮肤少年，他惊愕而又尴尬地想要回避那双清澈的明眸。 
　　踉跄地扶住窗台，少年也在同时伸手扶稳了他。他一怔一怔地看看窗外，再看看身上背着机枪的少年：“鸦！为什么……你……” 
　　“我来带你走的！”鸦拽进他的胳臂，斩钉截铁道。 
　　昏黄的灯光里，少年逆光的脸庞上有一缕淡淡的清爽微笑。 
　　那一瞬间，皇乙轩终于明白了，司徒空留他在城主府中的原因。只要有他在，乌鸦就会自动送上门来！ 
　　
　　【170】 
　　
　　回响着涡轮的低闷声响的飞艇舱内，连相柳沉静端坐，双手扶着细巧的短杖，握柄上端的银色老鹰嵌着暗红色的宝石，切割面倒映着无数张深沉男子的脸孔。 
　　他的坐姿不会让人觉得是刻意的拘谨，而像是已经被铭刻在骨髓里的肃穆，为了让人无法靠近他，便犹如古代侠士那样散发着难以亲近的杀气。 
　　
　　舱门打开，林安从外面进来，恭敬地在主子面前止步，递上一台不常使用的手机：“是空夜城主的电话。” 
　　连相柳眼中闪过冷光，镇定自若地拿了手机，既而便听见那位势不两立的劲敌同以往一样略带好似亲切的笑意，开口总有那么一股矫揉造作卖弄风情的味道。 
　　“晚上好，连总督。”无可挑剔的礼貌与含蓄，不留下任何让人有机可趁的缺陷。 
　　连相柳沉声：“现在是半夜啊，空夜城主。” 
　　“呵呵，您这么客气地称呼我，我真不习惯，连参议员。”电话里的男人故意回敬，轻声笑了笑，每一丝细节都挑不出一点把柄。 
　　“哼，”连相柳冷笑一声，握着手机的手指轻轻攥紧，“有话不如直说吧，司徒空，你我没有必要那么客气。” 
　　司徒空发出了一声低沉的轻笑，在电话中听不真切。 
　　过了一会，他的声音清晰明朗，高亢洪亮：“我们谈一谈，如何？” 
　　连相柳稍许楞了一下，合上眼嘴角轻扬，仿佛已经掩不住深沉之中的热血，额头上的青筋在苍白的肌肤下悸动。 
　　“怎么谈？” 
　　司徒空笑一笑，语气轻柔：“相柳不如来我的城主府？我亲自泡一壶上好的铁观音招待您，一直以来都说要请您喝茶，却始终没有机会。既然是我来找您，自然应当让我尽地主之谊。” 
　　完美的措辞，漂亮的言语，婉转的口吻，内敛而看似低调的态度，每分每秒，司徒空都将这独特的风范刻画成深刻的轮廓，留在人们心中，让人跃跃欲试着想击碎他那些伪装。 
　　“如果我拒绝呢？”连相柳故意讽刺地问，而电话中，司徒空笑得平和淡定：“您不会希望他消失在这世上吧？” 
　　和善的语气几乎让人察觉不出话语里的威胁与杀气。 
　　“当然，我绝对没有要为难连总督的意思，我还可以发誓，这绝对不是要危害您而设下的陷阱。我只是想和连总督推心置腹地谈一次。” 
　　连相柳没有意外地笑了：“好，麻烦请派人到航空港接我。” 
　　“当然。” 
　　
　　通话结束，连相柳按按睛明穴，把手机还给林安。 
　　林安生硬地问：“连先生，是不是司徒空――” 
　　“嗯。”连相柳沉入思海中。 
　　一切都和皇未寂预料的一样，他说司徒空从首都回到辉夜城之后会向他提出会面的要求，筹码就是他最在乎的人。所以这时候，他其实已经在前往辉夜城的途中。 
　　虽然皇未寂让潘小组停止行动，但乌鸦还是如他所料地落入了司徒空手中。就像是原本就按照皇未寂所编纂的剧本演绎着，银发青年仿佛是亵渎了神祗一般让人感到不寒而栗。 
　　而接下去的事，是否也会如皇未寂预言的那样发展，连相柳很有兴趣知道。
　　
　　

　　
　　【171】 
　　
　　“退位”只有两个字，而接下来为这两个字所需要处理的事宜却如排山倒海。然而即便忙得不可开交，司徒空还是有序不乱地进行着，并且依照预订计划，安排好会客室，泡了一品铁观音，等着连相柳大驾光临。 
　　
　　政治家应该有的必修课司徒空都精于其道，不但自己讲究，对别人的喜好也善于观察了如指掌，并在恰当的时机投其所好。 
　　他知道连相柳偏好传统风格，喜欢古旧有历史考证的东西，特地请人取了明清时代的紫砂茶具来用，茶叶的克数、泡茶的水质、水温的控制、沏茶的步骤都很有考究。 
　　
　　阳光充足的会客室里，正中是一组红木椅子和茶几，一身正装的司徒空悠然而坐，刚好沏满一杯茶，就听敲门声响起。 
　　“进来。” 
　　“城主大人，连参议员到了。”次席秘书官站在门边汇报。 
　　司徒空微扬嘴角，淡雅地微笑了一下：“传。”低头，继续在另一只杯子里倒茶。 
　　
　　论政治权限上，参议员所能涉及的政权更为广泛，然而在传统地位上，城主是由诸侯演变过来的权贵，除总统之外，最有地位的人，同时又是代表了骑士时代传统与权力象征，连相柳即使进了参议会，也理应向身为城主的司徒空行礼。 
　　不过一些礼节陈规早已在现代人的习惯中剔除，连相柳进入会客室以后并未行礼，司徒空打了手势请他坐下。他在茶几的对面坐得比司徒空威严很多，司徒空则是一副居家的悠闲面貌。 
　　
　　过去的一年，两人为了竞选参议员明争暗斗，台面上互相寒暄，背地里各自放冷箭，有流血，有伤亡，你来我往是互相撕咬不放，怎么能想到，有一天彼此竟能相安无事地坐在一张茶几的两端，共饮一壶茶水，气氛仿佛是和睦宁静的。 
　　司徒空狡猾，连相柳阴毒，两个从里到表，从气质都手段都大相径庭的人，忽而就自然而然地侃侃而谈。 
　　
　　司徒空将沏好的茶单手端到连相柳面前，这会儿，他特地没有戴手套，优美的手指一眼就能看出是极适于弹奏钢琴的，不过端茶的手势也很惟妙惟肖。 
　　连相柳默不作声地喝了一口，眼底拂过一丝涟漪，保持深沉古板的表情，放下茶杯后，眼神渐渐深了：“司徒空，你事事都考虑得极为周道，连我喜欢什么朝代的茶具，喜爱哪里出产的铁观音，都刻意拿出来班门弄斧，那么，或许连我在想什么，你也已经猜到了？” 
　　司徒空笑了笑：“相柳果然对茶艺很有研究，一眼就能看出这是什么朝代的茶具，我泡的是哪里出产的铁观音。” 
　　连相柳冷漠地移开视线，垂眼看桌上的紫砂茶杯，工艺虽不如现代的精细，打磨也略有些粗糙，但正是古物才能有这样的光泽与手感。这套茶具在古物市场上拍卖至少能上百万，司徒空为了招待他，可谓是用足了心思。 
　　
　　司徒空坐姿松弛却不散漫，随性却也不失优雅，端着自己的茶杯，额前一丝耷拉的发梢弧度都让人觉得赏心悦目的。 
　　俊美无匹的容貌，散发着属于刚硬男性的魅力，却又有几分阴柔的邪气，无数家平面杂志争相想让这副脸孔上封面，司徒空作为政治家被偶像化，很多人都说，这个男人是上帝的宠儿，上帝赐予了他太多东西。 
　　处在逆光的位置，冰蓝色的眼睛分外明亮：“我是在向相柳你表达我的一点诚意。开门见山地说，我即将宣布退位，而我希望城主之位，由相柳你来接任。” 
　　
　　连相柳不动声色地捧杯，轻轻拨弄杯盖，喝上一口茶的功夫，脸上就像带着塑料面具，没有任何的表情。 
　　皇未寂猜对了一半，司徒空准备退位，从此退出政界。而他没有猜到的，正是司徒空的最后一句话，只不过常年作为政敌接触，连相柳对这个年纪轻得对政治家来说绝对不可能有今日这般成就的青年出人意表的言行已经麻木了。
　　“让你的政敌接任你的位子，这么别出心裁的创举，恐怕前无古人后无来者。” 
　　在他讽刺了以后，司徒空却依旧微笑着，说：“听起来确实荒谬，但如果我说了理由，相柳应该会觉得合情合理。” 
　　连相柳放下茶杯，抬头正襟危坐地平视对面年轻的城主：“理由是什么，我洗耳恭听。” 
　　司徒空笑了一笑，表情平和，仿佛心无杂念。 
　　
　　“第一，司徒家族中暂时没有合适的人选胜任这个位子，虽然历来规定城主之位乃世袭，但毕竟是统御治理城邦的大责，无能之辈上位以后只会对城池建设和民众生活造成不利影响，而如果我没有指定继位的人选，更会造成家族斗争，危害更大。” 
　　“第二，相柳既为莲芝城总督，辉夜城的发展和莲芝城极为相似，如果能并入一个人的手中管辖，反而为两城的友好邦交取得捷径，还能取长补短，同舟共济。莲芝城是海湾城市，海外贸易相对辉夜城有很大优势，而如果能借助政策的同步促进辉夜城的远洋贸易，我认为这对于辉夜城的经济建设是一个很大的突破。” 
　　“第三，论能力、经验、远见和胆识，这些暂且不说，单凭一点，我父亲那么赏识你，就足以让我确信你是辉夜城主之位的上上人选。你和我父亲长期打交道，在思想见识，观念理论上总有不谋而合之处，而我父亲既然曾为辉夜城主，相柳你必然对这座城池十分了解，也就是说，你能把握什么政策适用于这座城。” 
　　
　　“呵呵，”连相柳冷笑了几声，很想鼓掌称赞了，“真精彩，司徒空，你为什么不说我和你父亲是一条船上的，我只不过是静王大人的走狗？说什么政见不谋而合，说不定我转手就把治理权给了静王大人，做他的傀儡政策？” 
　　司徒空的眼睛略微眯紧了一些，眸光深邃而凌厉，隔着茶几定睛看对方，嘴角的那一抹弧度高深莫测。 
　　等了片刻，他沉声，郑重其事地说：“相柳，我知道你对这座城池有野心，而且，我还知道你违背了我爸爸的命令，在不该离开首都的时候离开。” 
　　连相柳眼中闪过一抹惊异，伸手去提茶杯的动作在半空中僵了一下。 
　　紧接着，司徒空话锋一转，沉下去的声音冷澈尖锐，毫不客气地刺向对方的软肋：“爸爸一开始，是想让你交出乌鸦，你们谈判破裂，爸爸才转而从我这里入手。是这样吗？” 
　　连相柳的眼睛似瞄准了猎物的毒蛇那么锐利冰冷，隐含着阴霾的气息，沉下脸色一语不发。 
　　
　　那天晚宴上，他违背了司徒静王的安排。当时正与几位政界名流和商业大户敬酒助兴时，林安忽然给他带来一个消息，说司徒静王派特工跟踪鸦，在凰城已经潜伏了很久。那些特工事后被闪手下的人清理掉了。而当时他听了这个消息后，可谓失去理智地离开了首都，连自己日后的处境也来不及顾及，正是从司徒静王的眼皮底下冲出宴会厅，坐上自备车直奔航空港。 
　　这一举动，可以说是无法弥补的过失，意味着他和司徒静王关系决裂，不过，他一点也不后悔。 
　　
　　司徒空隐晦地笑了一下，进一步说：“虽然你进了参议院之后，到目前为止表现都还不错，人望也很高，但我爸爸一直以来都是被公认的强硬派政治家，他的个人魅力在本国几乎不可动摇，所以哪怕他谋权篡位，独裁专制，也依然能获得民众的支持，想要动摇他的地位，普通的办法是行不通的。我猜，这次相柳你离开首都，恐怕是不打算回去了吧？但是你想保住乌鸦，不就需要更多的力量吗？” 
　　“所以，你肯把力量借给我？”连相柳带着讽刺的意味，冷冷看着司徒空。 
　　司徒空微笑，口吻比平常亲切，仿佛他一夜之间豁达了许多：“是借也好，是送也好，相柳继承了辉夜城主之位，命乌鸦为护城侍卫统领，或者是内阁秘史官那种闲职，记录名册的正规官员，总统也动不了。你也不用担心你们的关系会曝光，我爸爸既然那么想得到乌鸦，他就不会让他曝光与媒体。当然，这个策略能撑多久，就看你本事了。” 
　　听着司徒空慷慨大方的拱手出让权位，连相柳没有笑容地看着那张年轻而俊美的脸庞，冷静自制的他，这一刻都被疑惑所困扰着，而无法平静。 
　　“为什么？”他紧锁眉头，盯着司徒空质疑，“你能告诉我，为什么你打算放弃现在的一切？” 
　　司徒空静静地喝了一口茶，动作就像放着慢镜头，他脸上每一处细微的表情都能看得仔仔细细。 
　　“啊，因为有比这些更重要的事想做。”低头醉心地享用着清茶的滋味，年轻的政治家悠悠感叹，露出神清气爽的微笑，仿佛他这一刻真的放下了一切，只是习惯地用冠冕堂皇的话语，为自己申辩，“毕竟我才二十二岁，享受自由的生活，开辟新天地，才应该是符合这个年龄的特色吧。” 
　　返璞归真，这四个字仿佛在一瞬间和司徒空微笑着的冰蓝色眼睛融合在了一起。 
　　
　　

　　
　　【172】 
　　
　　2138年7月20日下午14点整，司徒空在全国公开性演讲中宣布退位，继任者为连相柳总督兼参议员，加冕典礼定于十天后举行。 
　　由于此前诈死，以及被软禁期间造成政策间歇性萧条的缘故，司徒空近来在国内的声望低靡，出镜率又少，相反，连相柳被选任为参议员，政治活动频繁，声望与日俱增，导致公众没有意外地接受了这个政局变动。 
　　走下坡路的政治家退出世界的舞台，获得民众支持的政治家增增日上，此乃天经地义。更何况，论起绯闻，司徒空早期风流事迹太多，花边新闻不断，自从去年传闻他为一名特种士兵受伤接受重大手术治疗以来，一直事端横生，各类传闻层出不穷，早已把他的形象塑造得五花八门。作为一名代表国家形象的政治家，连相柳的作风比司徒空严谨低调许多，从来都循规蹈矩，有板有眼，在他上位以后，亦得到大众公认，他的为人品德评价都在司徒空之上。 
　　
　　20日以后，司徒空自然是被各类交接事宜缠的难以脱身，而最叹为奇观的是，他这几日都与过去的政敌同出同进，共同勉励，两人在公众面前相处融洽，谈笑风生，一时成为新闻焦点，掀起了无数五花八门的话题。 
　　民众的目光永远只能看到历史的表象，这一年，各界舆论对于司徒空的贬斥，以及对于连相柳的吹捧，将这两位政治家的潮起潮落极度夸大，真相永远都被埋没在沙海之下，由浪抚平一切的痕迹。 
　　
　　也就在宣布退位的当天晚上，司徒空书房的大门几度被怨气冲天的讨债鬼们踹开。 
　　首先来的是左向朗少将和他那位外貌出了名的清幽淡雅，若似仙灵的幕僚长紫夜。 
　　“司徒空！你让我跟着你喝西北风吗？还是我看错了你，跟错了人？！”左向朗少将一向心直口快，气势十足，开口犹如猛虎吼啸，震得书房里的桌椅仿佛都在摇动。 
　　紫夜跟在后面劝慰：“阁下，您稍安勿躁，长途跋涉了几万公里，不是来吵架的吧。” 
　　左向朗恶狠狠地瞪了眼心腹，紫夜淡幽幽地微笑。而此刻坐在书桌后的司徒空装模作样摊开报纸瞧了一眼：“擅自离开驻守军营，好像不太妥当吧，左少将阁下？” 
　　对于火气过旺的人，司徒空是循序渐进地用冷水浇灭了，也不深入重点，凭各类杂碎琐事，花言巧语分散了左向朗的注意力，而后将之打发走。 
　　好不容易耳根清静了些，才刚招来几位内阁政务员准备商议政事，大门又被踹了开来，这次是牙尖嘴利的明大医生。 
　　司徒空摇头叹息，按了按鼻梁处睛明穴：“你们先出去吧，会议半小时后再继续。” 
　　
　　里面一干政府机关要员面面相觑，看着衣襟凌乱的西念明，简直就是副被抛弃的情妇，上门来向司徒空评理似的。 
　　司徒空等书房里只剩下两人以后，给明大医生倒了杯茶，亲切和蔼地示意他坐下，然后晃回自己的座位，坐下后笑眯眯道：“怎么不在家陪老婆？” 
　　明火冒三丈地咆哮道：“火烧眉毛了，我还有什么心思陪老婆！司徒空，你脑子抽住啦？脑残啦！退位？退出政坛？！狗屁！你他妈的到底脑子还清醒不清醒，老狐狸给你灌了迷魂药啊！选那条毒蛇当你的继任者，你有么有搞错！我现在想给你做脑部CT检查！” 
　　“你不是中医么？不是讨厌医院里那些高科技现代化医用器材？”司徒空依旧谈笑自若，明大医生涨红了眼睛，瞪着他都不知道国语怎么讲了。 
　　
　　“咳咳。”司徒空当然预料道明横冲直撞地进来所为何事，不过，他是完全一副满不在乎的神情，转动手中的钢笔，心平气和安慰明，“我这当然是再三考虑之后决定的。天气热，你火气别那么旺，坐下，喝茶，消消暑。对了，你不是说等林娜生了宝宝以后，要重新装修新房么？接下来我空得很，可以慢慢帮你参谋参谋，我认识几个室内设计师，都是国外知名的――” 
　　“司徒空！”明忍无可忍地怒吼打断，双掌拍在桌案上惊天动地，就差没扑上去勒住司徒空的衣领。“你……你……！” 
　　司徒空笑一笑：“站着容易腰酸，坐下喝杯茶，慢慢聊不好么？” 
　　“你！哎呀！气死我了！” 
　　
　　明在书房里像个无头苍蝇似的转来转去，像背后装了推进器，一股冲进无处宣泄似的，嘴里喋喋不休，“你想气死我们是不是！老狐狸把你气得神经不正常了，你现在准备把我们也气得神经不正常？！妈的，你真不准备当城主了？你苦心积虑了那么多年，就全部放弃啦？他妈的，更要命的是，你还打算和你的仇家勾肩搭背哥俩好？我呸！”
　　司徒空极有风度地笑一笑：“如果你是介怀上次被他的人砍伤，我跟他打个商量，让你出了这口气。”
　　“出什么气，我都快咽气了！”骂了一通不解气，他直冲司徒空跟前，俯身按住座位两边的扶手，把司徒空逼入死胡同：“你给我清醒点好么！你个混账东西，上官那小子还能比埃及法老墓还值钱么！人家不惜一切去盗古墓，你他妈的自己给自己挖坟墓！脑子里到底在想什么？！” 
　　“嗯……”司徒空半带笑容，装模作样地摸摸下巴思考，“在想接下来给自己取个什么姓呢？上官空？总觉得有点诡异啊……”说归这么说，名字却叫的格外甜腻，拂过嘴角的浅笑满是幸福，简直就和准备走入教堂的新郎差不多…… 
　　“上官空？呵呵！去你娘的！”明大医生火气一上来就满口粗鲁词汇，“别说你准备把上官那小子娶进门，现在居然还倒贴！你看你现在啥表情，跟个准备嫁人的小女人似的！还心心念念想改姓上官啊！！妈的，上官那土到掉渣的姓，能跟‘司徒’比么！” 
　　“咳咳，上官这个姓历来也素有渊源，在古代和司徒一样是官职――” 
　　“去你的！几千年前的事，扯什么扯！” 
　　明口不择言地乱骂一通，犀利讽刺之后，又忍不住逼近司徒空，差不多一副要咬上去的样子：“你还有没有理智？你是司徒家的大少爷！你随便挥一挥手，多少人巴不得围着你转？别说女人，男人都一抓一大把呢！天底下美男子多得是，你说你要什么样的，我找遍全世界，就不信找不出个比上官七戒更好的！” 
　　“你即使找到一个和上官七戒一模一样的，我也还是只要原来的那一个。”司徒空淡淡地说。 
　　“你！你你你你你……” 
　　
　　司徒空轻叹一声：“明，冷静一点。” 
　　“不冷静的是你！你为那小子，什么都不要了！那只公狐狸精，他妈的他最好永远别回来，回来了我非宰了他！” 
　　“和他又有什么关系呢？”司徒空笑笑，“这是我自己的决定。” 
　　“司徒空！” 
　　“以后不能姓司徒了，从现在开始习惯改口吧，”司徒空低头下去，认真思索，“暂时先叫上官空好了，等我再想个顺耳点的――” 
　　“去他妈的！你生下来就姓司徒，就算老狐狸不认你这儿子了，别忘了你身体流的还是司徒家的血！” 
　　“身体发肤授之父母，灵魂是我自己的嘛。那些陈腐的传统，也就是一张人皮面具，卸下了活得自在些，有什么不好？”司徒空微笑地反驳。 
　　“你以为你可以过普通人的日子？”明质疑，“你真打算和那些个社会小青年一样――” 
　　“嗯，像你这样混混日子，高兴了出去做点健身运动，懒了就闲家里喝喝小酒看看电视，不过，我会找份正经的工作。” 
　　明大医生憋气地瞪了眼：“你准备做什么？” 
　　“嗯……我能做的工作应该很多吧，比较有兴趣的，比方说平面杂志或者电子商务，这类时间安排可以自由一些，不过服务行业更适合我，女性向的品牌营销或企划一类的也不错。如此说来，我的学位是机械工程学，不过实在不太想从事程序设计那类工作啊，加班加点一年望不到头……” 
　　“你还会在乎加班加点？” 
　　“当然，我不打算当个工作狂，好不容易从水生火热全年无休的事业中抽身，当然要选择一些能准点上班下班的合理工作，剩余的时间可以享受生活，和爱人好好经营感情嘛――” 
　　“狗屁！”明犀利地打断司徒空那些不像话的未来勾划，在他看来，那些简直是天方夜谭！“经营感情？你的脑子是用来过那些庸庸碌碌的日子的吗！司徒空，我求你考虑清楚好么！有些人生下来就注定了该干点什么事，过什么样的日子，你从小接受的教育，你那么多年的生存方式，你那大少爷的脾气和性子，你以为真能洗洗白了就从头开始？不姓司徒，你就不再是原来那个你了？” 
　　
　　明大医生的五官扭曲到了一定程度，司徒空看着他那张不似人类的脸孔，无奈叹了叹：“我答应了爸爸的条件，放弃所有的一切，以后，不光是不再踏足政坛，我也不再是司徒家的少爷。姓氏对于司徒家族来说就是权位的代表，我既然不再使用这个姓了，就说明我现在是两袖清风，和你一样没有身份没有地位，只是一个普通人。” 
　　司徒空心平气和，仿佛真的豁达地放手一切，从而感到心胸开阔。 
　　“然后？”明狰狞地，恶狠狠地瞪着这样的司徒空，“老狐狸答应让你和上官那小子双宿双飞？” 
　　“嗯，差不多――” 
　　“靠！”司徒空才一点头，明大医生就整个暴走状态飙升到沸点，“妈的！你信不信我马上找杀手去做掉那小子！” 
　　司徒空拍拍明的肩，从容地微笑：“普通杀手做不掉，你最好找个顶级的。” 
　　“靠！你以为我开玩笑？！” 
　　“你不是在开玩笑？出动一支军队都未必干得掉他，你考虑清楚了，不是开玩笑？” 
　　“我要么把你脑袋瓜开开来看看！妈的……”明咬牙切齿，忽然转变了方式，“老狐狸那么奸诈，你真以为他这次就会履行承诺？” 
　　“偶尔应该给予一点信任，不是吗？”司徒空淡然地回答，“我们父子互相猜疑了那么多年，你就当我这次是真的累了，豁出去了相信这一回，我也不是真的喜欢过这种勾心斗角的日子。” 
　　明蓦然有些酸涩地看着这个豁然开朗的年轻人，心头复杂的情绪难以表白。 
　　的确，谁喜欢处在昏天黑地的世界里，每天过着不是怀疑别人就是被怀疑的日子，腹背受敌，如履薄冰？ 
　　
　　“可是你不一样啊，司徒空……”最后，他无力地感慨，声音都沙哑了。 
　　方才如同狂暴霸王龙大肆扫荡以后，不知疲倦似的，又开始碎碎念起来，只是感触那一句听起来像是心灵深处的真心话语，忽然，让明不好意思再责备。 
　　
　　司徒空对明那直率的脾气无语，任由他宣泄光了火气，心里知道他再闹腾也成不了什么气候。 
　　过了一会，他轻轻笑道：“说正经的，替我办件事。” 
　　“除了干掉那小子，别的我不干！”明继续赌气。 
　　司徒空大叹一口气，又连连安慰地大拍明的肩头，“好啦，这件事很重要。” 
　　这么一说，明大医生果然如预期的瞬间降火，机灵地瞥了瞥他，眼神中穆然有了重见希望似的期盼：“什么事啊？” 
　　冰蓝色的眸子在这一刻温柔似水，淡雅迷人：“替我订一对婚戒。” 
　　明一下子什么话都说不出来了。 
　　司徒空又道：“我自己订的话，留下记录万一被人注意到，以后可能会很麻烦。所以要劳烦你。款式简单点就好，反正他不会在意那些。嗯，尺寸应该是――” 
　　“司徒空！”沉寂了一会，明再度河东狮吼，震耳欲聋，揪起司徒空的衣领，想发泄又缺乏底气，只因司徒空冲他微笑的那副心满意足样，几乎让他不能相信这种表情会出现在这个家伙脸上。 
　　
　　司徒空曾说他不懂感情，曾说他不会付出感情，曾说他没有得不到的东西，也就没有真正能被他看入眼的东西。 
　　比起那样一个精密如仪器的政客，眼前的青年才更真实温情。 
　　
　　半响之后明负气地松开手，又开始来回打转：“唉！完了！彻底完了！你这只死狐狸真的疯了，疯了！这个世界都疯了！” 
　　司徒空不理会他，无奈叹了口气，望着窗外的夜色，舒心地微笑着，露出一丝狐狸的奸诈：“要不要订个大点的尺寸，戴在下面呢？” 
　　
　　[“爸爸，空儿今天的决定，是希望爸爸明白，七戒对空儿来说非任何事物能取代，无论爸爸如何逼迫，空儿也不会放弃他。今天，空儿就在爸爸面前坦白了，恳请爸爸不要一再食言，让空儿对您的最后一点亲情都荡然无存。”] 
　　他从来不做没有把握的赌博，而这次手中的筹码确实不够掌控全局，但是人生难得豁出去一次，亮出最后的底牌，真心诚意向父亲表明，这是最后的底线，他希望父亲这次真的能放过他和七戒，让他们自由。
　　

作者有话要说：10.12，更前半章
我的文每次前面都比较平稳，到了后半段会慢慢开始越来越紧张吧。。。
啊，总之故事到了这里，当然是要渐渐进入高潮了，后续的内容或许比较狗血，比较血淋淋= =
大家请自行带好避雷针，护心丸等等……

咳，鉴于最近大家都对空戒比较敏感，我会在七戒回来前提醒大家做好准备~
那么我们系好安全带，一起往高潮勇猛挺进，啊哈~~
___________________
第二天留言：
10.13，更中间段
这章太长了><剩下的我晚上来二更~大家见谅~
为没有霸王而努力><

我来二更了……




第四十一章 阴谋论

作者有话要说：半夜三更上来……
我是写完了四十二章，偷偷上来更新的――10.15
七戒在后半章里就会出现，给空妈打好预防针。

看到楼楼的曲子了，我在这再放下试听地址：
http://www.yyfc.com/play.aspx?reg_id=1043276&song_id=3577630

小E的长评也看到了……等我空了再回复><还有大家的留言……
__________________
第二天留言：
10.06，更后半章
我又半夜来更新了……夜深人静上来更新，感觉很不错@_@
　　世上总有那么一个人，让你想放弃所有，只要和他在一起过日子就已足够。
　　
　　【173】
　　
　　皇未寂料事如神，连相柳有他的暗中协助，顺顺利利接手辉夜城内阁，总统的干扰势力都成了炮灰，不过皇未寂也说了，那个首座上的男人压根就没有认真。
　　
　　司徒空上位以来不过半年，内阁中却已有不少亲信，自他宣布退位以来，有不少官员提交辞呈，新主上位前人事必定大大换血，然而自动请缨调职或辞职的却少见得很，那些人的理由都是不愿追随司徒空以外的人，这点颇为让司徒空意外，干脆就还了人情替他们安排了较为妥善的调职岗位。
　　搬出内阁院之前，与司徒空接触最多的反而是皇乙轩。这个安安静静，清清冷冷的人到是个十分不错的交谈对象，知识渊博，兴趣广泛，又和他同样是机械工程学毕业，对事物的价值观平心静气聊了以后发现竟也有几分相似，能投缘的话题不少，还能一起品茶，下围棋。
　　司徒空不管皇乙轩怎么看他，他到是颇有些欣赏这个人了。
　　
　　26日这天，出了件奇怪的事。
　　响午的时候，风和日丽，气温略有些闷热。司徒空拒绝了官员的宴请，陪同皇乙轩共进午餐，之后两人到和室里下棋，司徒空兴致勃勃地泡了铁观音。
　　“你怎么突然喜欢铁观音了？”皇乙轩随口问了句，司徒空尴尬：“呃……铁观音是乌龙茶的极品，古有云‘未尝甘露味，先闻圣妙香’，鉴别上等的铁观音是一门高深的学问，我一向喜欢此类精深有内涵的东西。”
　　也就是说，你的品味独到特别，见识高深，眼光挑剔吗？这个人还真是喜欢冠冕堂皇的理由……皇乙轩暗暗想到，既而坦白地感叹：“七戒也是个需要细细去读的人。”
　　说完以后，提杯品茶，端方大雅。隔着棋盘对面的司徒空淡淡微笑，神情难得的淳朴温和：“当然，我看中的人，自然是上上极品。”
　　自负却并非骄傲自大，皇乙轩也是最近才慢慢了解到司徒空不一样的地方。如今能够这样直言不讳，坦诚相待，他觉得这也算是来之不易的关系了。
　　
　　两人错落地在棋盘上落子，司徒空即兴地提起：“我看，乌鸦对你只是憧憬与向往吧？”
　　皇乙轩呆了一下，清冷的目光拂过淡淡的欣慰：“也许还有怜悯，如果是以前的我，他应该不会喜欢。”
　　“呵呵，”司徒空清朗地笑了两声，边收了皇乙轩的白子，边说，“如此说起来，连相柳有严重的心脏病，身体健康也很糟糕，乌鸦真是富有同情心的好孩子啊。”
　　“总有适合他的人吧。”皇乙轩淡淡地说，喝了一口清茶后，他抬头凝望对面的司徒空，看他和往常不同地将额发散下，显得比平常青春了许多，到是个校园里能见到的大学生样，忽然笑了一下，“司徒，你算是个阴谋论者么？”
　　“以后不可以叫司徒了，你们怎么都改不了口啊。你还是直接喊我名字吧，我也直接叫你乙轩好了。”司徒空顿了顿，忽然冲皇乙轩微笑，“或者跟七戒一样，叫你君文？”
　　皇乙轩不好意思地低下头去：“随便吧……”这个人，还真会跟别人套近乎……
　　
　　司徒空内敛地笑了一笑，含蓄的目光投向窗外：“所谓的阴谋论，大抵是指一些不能被普遍接受的，激进而荒谬的见解，引申到利益上，是一种极为偏激的思想吧？”收回视线，他低头在棋盘上，双指夹着棋子将之轻轻按下，合着清脆的声音，他又说，“我想即使我为自己申辩我并非阴谋论者，也没有人信。不过，我认为在这世上，你不想伤害别人，却并不代表别人不会来伤害你，为了保护自己和想要保护的东西，手上总需要握有绝对的武器。”
　　皇乙轩微蹙眉头，神情严峻：“你为七戒放弃权势地位，这次，是真的没有一点阴谋？”
　　片刻的沉寂，司徒空听了之后，忽然就爽朗地笑起来：“哈哈哈哈……”
　　皇乙轩一阵莫名，对于司徒空脸上那种不可思议的坦率与亲切，简直不敢置信。
　　过了一会，司徒空目光柔和地望定他：“我总算能体会，《狼来了》的故事深刻的寓意了，人真是不能撒谎啊。”
　　皇乙轩默叹，闭上眼静心品茶，让心神宁静，而后恬淡地说：“如果你是真的放弃了一切，我希望你能和七戒过平凡人的日子，他需要平静的生活。”
　　司徒空双眸明澈深邃，笑容温润：“我不会让他奔波劳累，不会让他再受伤。”
　　皇乙轩淡幽幽地笑了笑：“你应该把这话说给他听，他对自己没有信心，你不告诉他你真正的想法，他还是会不安。你是个让人觉得高攀不了的人，更何况他心里有很深的阴影……”
　　“嗯？”司徒空敏锐地察觉到皇乙轩言语中的隐喻，皇乙轩避过他的目光，埋头下棋。
　　
　　两人正到兴头上，司徒空的次席秘书官急急进门，递上内线免提：“尹准将的来电，说无论如何要您立即接听。”
　　司徒空的目光故意扫过皇乙轩，皇乙轩低头回避，刚才还略见平和的脸顿时蒙上了浓重的抑郁。
　　司徒空接过免提电话，还没开口，尹准将强势如疾风的声音从眼中的干扰杂音中冒出来：“司徒空，你退位了？”
　　信号很差，语声严重受损，已经听不出是尹正的嗓音，然而却能感觉到犀利的批判。
　　司徒空定神，虽然猜测尹正的反应可能和左向朗、明等人一样，却又隐约觉得其中有隐情。
　　
　　“对。”
　　他答了一个字后，尹正在一阵刺耳的杂音之后，再度沉声说：“然后？退位以后的打算是什么？”
　　“等你回来就知道了。”
　　“不！现在就告诉我，司徒空，促使你退位的原因我不知道是什么，但是我觉得这件事太蹊跷！”
　　尹正严峻的语气引起了司徒空猜疑，大家都是聪明人，他马上想到了尹正可能怀疑他突然退位必定是发生了什么事，而他也感觉到尹正可能掌握了他所不知道的事。
　　“是不是边境情况有变？七戒――”他话到一半，忽然变强的噪音刺得耳朵生疼，迫不得已把电话拿开一些。
　　过了会，再度附上耳边时，听尹正说：“我告诉你，你马上想办法夺回你的城主之位，否则你一定会后悔！七戒和我在一起，他很好，你不用操心。这几天我们就能回来，一到辉夜城，我马上来见你！”
　　又是一阵强劲的杂音，而后信号就突然中断了。司徒空把电话还给秘书官，打发她出去后，神情严肃，目光锐利。
　　
　　皇乙轩感到事情严重，沉声问：“狂对你说了什么？”
　　司徒空寻思着，一时把握不到重点：“他来劝我不要退位，但是理由――”
　　冥冥之中，他隐约感觉到尹正在暗示什么，而且和七戒有关。但他却又特地强调了七戒一切安好，而且待在尹正身边，应该出不了意外。
　　今天是26号，安煜国首相早上刚刚发布了有关战事和谈的意向申明，司徒静王也在新闻中对此做了接受和谈的讲话，至此西北边境的战事应该算是告一段落，是否会打下去，全看总统和安煜国首相在桌面上的谈判结果了。
　　但是尹正他们回到辉夜城，最早也要月底，31号……还有5天，正好是在连相柳加冕那天之后……
　　他安放在膝盖上的手慢慢收拢成拳，背脊没来由地窜升起一股寒意，为什么会如此浮躁不安，连他自己也说不清缘由。
　　既然已经宣布退位，当然不是说反悔就能反悔的，交接事宜也已经进行得差不多了，连相柳目前基本已经掌控了辉夜城内阁，近日的会议和各类社交活动也都有连相柳代表参与，司徒空已慢慢退身，在这种节骨眼上，尹正却横生枝节。
　　“狂对我说过，他之所以跟随你，是认为你会成为他理想中的明君，显然，他不会赞同你退出政坛。”皇乙轩低叹，沉沉的声音透出深深的哀愁，却又让清冷淡漠的脸掩饰过去。
　　司徒空眯缝起眼，猜疑之心越来越重。
　　“电话是尹正打来的，他说七戒和他在一起，却没有提到七戒对此事的反应……而且他说――”
　　
　　[“一到辉夜城，我马上来见你！”]
　　
　　这一句，是最引起他怀疑的。为什么尹正说的是自己会马上来见他，称谓却不是“我们”。七戒呢？按常理来说，以如今他和七戒的关系，到了辉夜城，第一个赶来见他的难道不应该是七戒吗？半年不见，他想念七戒都已经想得快发疯了，难道七戒会不想快点见到他么？感情含蓄是一回事，但他认为，七戒并不是那种会尴尬害羞的人，既然已经确定了关系，他也很自信，七戒是十分爱他的，并不会因为长久的分离而有所疏远。那个小家伙的感情，在他的眼里虽不够坦率，却是十分顽固的，曾经受到过那样的伤害，心灵上有着轻微的扭曲现象，对感情容易怀疑，可还能对他如此死心塌地，这足以证明不管他们分别多远，分离多久，他在七戒心里都是刻骨铭心的存在，对于这点，他毫不怀疑。
　　那么，问题到底在哪里？尹正的暗示到底意味着什么？
　　对于尹正刻意隐去的内情，他百思不得其解。
　　
　　

　　
　　【174】
　　
　　四天后，也就是皇乙轩回到皇羽门的后一天，连相柳加冕城主之位的前一天，司徒空搬出了城主府，暂时住在辉夜城市中心的公寓。
　　事务缠身的他一直忙到早上4点，好不容易洗澡睡下，没想到5点半，明大医生莫名其妙来敲门，还一副世界末日似的表情。
　　“空！”
　　司徒空恼火地去开门之后，看见明站在门口，大汗淋漓，脸色发白，衬衫的扣子都扣得乱七八糟，上下交错，当时有那么一点低血压，很想直接关门让这个蒙古大夫待门外凉快去。
　　没好气地笑笑，他把浑浑噩噩的明拖进门：“人家半夜鬼敲门，你是不是也刚看完鬼片，想来吓吓我？”
　　“空！”明大医生扶住他的双肩，上上下下仔细打量一翻，简直就好像恨不得拨了他的皮再看看里面的精肉和骨头。他舔舔干涩的嘴唇，颤抖地说：“我从来不做梦，但是我昨晚梦见你全身腐烂而死，好惨啊！”
　　司徒空额角上青筋暴起，差点没甩手一巴掌把明大医生轰出去。
　　“谢谢！我活得很好，依然是天底下无人媲美的第一美男子，世界最性感男人排行榜上没人能动摇我的地位，你可以回去睡觉了！阎王爷要托梦也不会托给你！”他想打发明走，可明却执拗地不肯迈步，还纠缠不清地嚷叫：“不行，我真的不放心！你让我做个全身检查，之前你爸爸不是帮你注射了什么迷药么？！”
　　司徒空看明的样子是死缠烂打赖着就是不肯走了，转念一想，反正检查个身体也不会少块肉缺根骨头，这次就顺了明大医生无理取闹的要求吧。
　　
　　于是，折腾了一个小时，明大医生终于安安分分地跨出了他家的门槛，临走时还说订的对戒到了，一会送过来。司徒空翻翻白眼，回去倒床上继续睡觉。
　　又接着，两个小时后，明大医生再度出现在他家门口，他开门站了一分钟，和明面面相觑六十秒，自己主动从明大医生身上搜出首饰盒，一脚把明踹出去：“24小时内别让我再看见你！”又一脚踹上了门。
　　明到也没在门外闹，敲了两下门以后，好像嚷嚷了什么，后来就没动静了。司徒空看看时间，一想到10点还得去内阁院开会，赶紧回床上补眠。
　　躺下不久，催命的门铃又响了。
　　
　　他条件反射地以为明死赖在门口不肯走，大步雷霆去开门时，虽然意识到自己枪法实在烂得对不起天下人，可还是希望自己手里有把手枪一会打爆明大医生那颗间歇性抽搐发神经的脑袋瓜。
　　他开门几乎立即想破口大骂，怎知站在门口的居然是联邦情报局特工红苏，红离的女儿，她是司徒空手中最信得过的特工队上级主管，给他提供过不少可靠情报，不过只见过一面，还是好几年前。
　　她打扮成清洁工人的样子，司徒空差点没认出来，只是凭对五官轮廓的印象才勉强能辨认。
　　“少主，”她取出一张手机用的S-MD卡，塞到司徒空手里，“请您查看里面的内容，看完之后请立即销毁。查看时请小心不要被追踪，随时可能会被趁虚而入。我告辞了。”快速说完以后，红苏眨眼就消失在走廊里。
　　
　　司徒空手中握着记忆卡，关上门后马上用手机读取了卡里的内容，既而将卡格式化，丢进马桶冲掉。
　　他倒了一杯白兰地，在客厅沙发上坐下后，陷入沉思。
　　记忆卡中的内容是一封用0和1两个数字串写的密码电报，用二进制计算机语言还原后发现，发送电报的人是一个国际通缉的黑客ID，司徒空读完了全部内容后，终于明白，那是尹正借用他那位青梅竹马的好友周瑜以前使用过的病毒系统，入侵联邦情报局内部网系统，留下了这样一段信息，而只有特定的电脑代码才能截取到这段信息，并且很快会被病毒系统销毁，今天凌晨3点25分至40分，联邦情报局总部一定很热闹，当然，这不是司徒空关心的事。
　　尹正之所以那么大费周折地给他发电报，是因为电报的内容中说，他们27号就回来了，然而半途被总统的人截下，目前被扣留在漓宫，总统派人严密监视，让他们无法和外界取得任何联络。
　　“他们”！就是说，也包括七戒！
　　司徒空对此有两种猜测，老狐狸可能再度出尔反尔，又或者老狐狸怕他这个儿子耍花招，所以将七戒扣押直到明天连相柳正式接任城主。
　　他选择连相柳，还有一个原因是让司徒静王无从下手。凭司徒静王一贯的小心谨慎，以及从不动摇的自负，他相信，司徒静王对这个一手栽培的心腹没那么轻易反目。老狐狸向来喜欢使用迂回的手段，而不偏好直截了当。连相柳上位以后，司徒静王应该会有自信能对其进行控制，从而不动声色地接手他要的那两样东西。明明白白地抢，不符合司徒静王的作风，所以司徒空毅然大胆地使用了这招缓兵之计。
　　计划不如变化，尹正和七戒提早回来，不但司徒空没料到，恐怕老狐狸也措手不及，于是这一招“半路拦截”显然是仓促而拙劣的。
　　不过，司徒空在意的不是尹正所说的被扣押在漓宫的事，而是近日来，尹正一系列的各种暗示，以及提前赶回来这一点，看起来，像是尹正为了赶在加冕典礼之前规劝他回心转意，可事情有那么简单吗？
　　他更在意的是，为什么七戒对此毫无反应，为什么七戒不向他求救。
　　难道，是没有办法求救吗？！
　　没有办法求救的原因，譬如说本人没有意识，对外界无法做出反应，通俗一点说，就是处于昏迷状态……
　　
　　司徒空饮尽杯中的白兰地，紧紧捏住玻璃杯，那一刻的眼神杀气腾腾。
　　
　　这一天，他依旧按原定日程计划，出席会议、与连相柳共进午餐，到福利院和基金会把转让手续办了，然后拿到了改名换姓的一堆假证件，使用的姓名最终还是决定了听起来诡异的上官空，不过，这是出于日后能和七戒伪装兄弟一起生活的考虑。
　　下午3点左右，他独自坐在内阁院后花园的阳光椅上，过了一会决定下游泳池清爽一下。
　　他从泳池上来后，拿了放在休闲桌上的首饰盒，打开来看了眼两枚尺寸只有略微差异的对戒，笑了笑，又眯起眼睛细细地看着发呆。
　　戒指的式样很简洁，没有任何碎钻镶嵌，也没有纹路，只有一个锁扣样子的接口装饰，明大医生的品味实在有点古怪，不过他喜欢。
　　锁住一生，永不分离。
　　戒指内侧刻了名字的缩写，他对着字母看了很久很久，不舍得移开视线。
　　
　　后来，他在躺椅上闭目养神了很久，手里攥着一枚戒指，而神情是越来越严肃，越来越凝重压抑，最后，将戒指塞回首饰盒，在口袋里放好。
　　在预订的时间离开内阁院，甩下一切烦人的事务，他独自开车往郊区一路奔驰，途中联系上了杨帆，约在城郊的一座废弃大楼里碰面。
　　最后的时刻，他做了一个如何也不符合他个人作风准则的决定，乃至很久以后他回想起当时的这个决定，都觉得它冲动、鲁莽、疯狂、荒谬。
　　而让他破例违背自己人生信条和理念，全然不顾阴谋陷阱，下定决心的，正是那一对婚戒。
　　
　　【175】
　　
　　废弃大楼前停着一辆银灰色的中型面包车，在钢筋混凝土的残墟背景中，形单影只不甚寂寥。
　　司徒空开车驶入铁门后，只看见这辆面包车，却没看见杨帆的人。当他把车停在面包车附近，下车以后，杨帆才从面包车后面走出来。
　　到底是干情报业的人，处处都十分小心谨慎，等他下车了才出现，这正证明了其适合于干地下工作的优异头脑和应变能力。
　　“我要你准备的东西，都准备好了吗？”司徒空不多废话，对于明确的雇佣和被雇佣关系，他不会浪费时间去婉转迂回，何况眼下他也没心情弄虚作假。
　　大楼投下的暗影中，刚好有一缕阳光洒在司徒空傲人的五官上，此刻，那双冰蓝色的眼睛透着寒冰一样的光泽，没有一丝温情，哪怕是伪装的笑意也不见了。
　　杨帆知道，司徒空这时候开口要他帮忙，事情的严重性本来就已经到了不可估量的地步，他从没看见过这个男人的脸上有此刻那么可怕的表情，俨然是等着屠宰全天下人的冷酷表情已经把他一贯矫揉造作的形象都抹煞了。
　　
　　杨帆指了指车子，又用手指示意了一下自己的脖子。他的脖子上缠裹着很厚的绷带，不过没有套固定脖子的器具，像子弹洞穿颈部这样的伤，换了别人绝对是要进停尸房的，而他现在只是不能说话而已。
　　司徒空点头会意，来到面包车边打开车门扫了一眼车子里的东西，几个黑色袋子，还有金属箱子，那里面应该就是杨帆准备的武器了。
　　“不错。”对于杨帆的办事效率，他很满意，但是这些念头也只是一闪而过，他现在无暇去多想这些琐碎的事，即使是再精密的脑子这时候也好像遭到了病毒入侵一样令人感到糟糕透顶，那个叫做“上官七戒”的病毒现在已经完全侵占了他的脑袋。
　　杨帆把副驾驶座的车门打开，司徒空坐上车的同时再度强调：“你也知道，我现在手上没有任何力量可以调动，而这件事结束后，我能给你的酬劳也微乎其微。”
　　杨帆没有表情地点了下头，用眼神示意自己的决心。司徒空严峻的表情甚至有那么一点视死如归的味道，使他并不像以往那么冷静自制：“这件事不但只有我们两个人干，而且必须确保在不打草惊蛇的情况下万无一失，否则……”他冷冷地讥笑了一下，“――就赌在今天晚上了。”
　　所谓的“不成功便成仁”，正恰当无比地诠释了此刻的他。
　　
　　使用杨帆准备的假身份证，两人直接到了机场买了最近的一班飞机票前往首都东城。下飞机的时候是晚上11点半，司徒空坚持要在天亮以后再行动，于是两人先去了预订的宾馆入住。
　　这一个晚上，司徒空一直在抽烟，杨帆从来没见过这个男人抽这么多烟，还把他买的一打啤酒全喝了，当然，由于自己食道受伤的关系，那打啤酒本来就不是为自己买的。
　　但他还是对司徒空颓废的状态感到惊讶，无论是过去在学校里，还是出现在电视新闻上，以及此前见面的印象，他都不能想象大半个夜晚都在喝酒抽烟的司徒空所透露出来的阴暗面，阴霾的气息简直是无法忍受会浮现在那双冰蓝色眼睛里的。
　　杨帆不能说话，他们之间当然没有任何交流，司徒空一直自顾自地沉寂于放纵的行为中，杨帆则缩在沙发上闭目养神过了一夜。
　　
　　第二天早上7点，司徒空把行动计划大致复述给杨帆听，他有理论上的策略，而杨帆有良好的执行以及配合能力，对于完成一次行动任务，这是最基本的但也是最理想的组合了。
　　两人直奔漓宫，车子停在宫墙外一处冷僻的巷子里，杨帆用远程电波干扰对他们选择的闯入点――西北轩辕门的监控设备进行破坏，输入事先准备好的影像画面，机械工程学毕业的高材生也熟门熟路地探测着其它监控网络的运作情况。
　　身在王宫中的司徒静王不知道，他的儿子这一刻就在他脚边动土，挑战的正是年前才更换的新一套警报系统，科研开发部的政府官员们恐怕不久之后就要被追究责任了。
　　
　　司徒空脑袋灵光，身手灵活，可对枪械这种东西是宛如天生克星一般怎么也无计可施，所以论潜入的整个过程，基本上只有杨帆这一个有效的开辟力量，不过也足够了。
　　他无暇顾及杨帆使用的到底是麻醉弹还是实弹，在其掩护之下，他顺利地混进王宫，清晨的庭院回廊里只有巡逻的侍卫以及哨兵，错综复杂的地形看似毫无头绪，却并不能阻碍司徒空，他几乎是对于上官七戒被囚禁的位置了然于心，没有多余怀疑的。
　　不过事事都有意外，他并没有想到，在他打晕了两名守在长廊里的侍卫后，就听见那个再熟悉不过，仿佛早已深深铭刻在灵魂之中的声音喊了一声：“谁！”
　　思念已久的紫眸少年，比预料的还要轻易地出现在他面前。
　　
　　【176】
　　
　　狭长的走廊里暂时没有第三个人，彼此的距离大约也只有五步左右，或许是因为长达半年的分离所造成的遥远的距离感，而使两人在第一时间都没有立刻反应过来，那个近在咫尺的人是自己十分熟悉的那个人。
　　仿佛他们之间依旧还是隔着从西北边境到辉夜城那样遥远的距离，出现在司徒空脸上的惊讶与出现在夙脸上的惊愕，看似相同却截然相反。
　　似乎是在寻找着熟悉感，司徒空眯紧了眼睛要将对方看得仔仔细细一寸不漏，从他穿的衣服到他额上发丝的光泽，而与此同时，夙的目光却有着强烈的错愕与逃避。
　　就是这一个目光，让司徒空眯紧的双眼一凛，当机立断冲上去将夙打昏，扛了带走。
　　




第四十二章 钢琴曲

作者有话要说：嗯……我又半夜爬上来更了^^b
这半章，我想大家都在等，等看这个结果吧。
个人认为应该没有大家想象中那么的悲情……

那么，看完后，要鞭打的请鞭打，要发泄的请发泄，要吐槽的尽情吐槽~
――――――――――――――
放上了贝多芬的《月光》，晚上来更后半章~

后半章放出~――10.08
嗦几句：
《月光奏鸣曲》的第一章节，我很喜欢这个钢琴曲，沉静，细致，淡淡的悲伤，没有激烈的情绪宣泄。贝多芬从古典乐派转向浪漫乐派的作品，感觉放在这章里，挺适合的^^建议大家听一下~
　　【177】
　　
　　回到宾馆房间，司徒空将人一股脑儿扔在床上。
　　真的是“一股脑儿”,跌在床铺上的少年显然晕头转向的分不清上下左右，单手扶着额头晕乎乎地挣扎起来，因慌忙而有些涨红的脸蛋实在漂亮得让人想一口咬下去，狠狠地。
　　司徒空一句话也没说，直接扑上去，扣住少年的手腕将之按到在床上，膝盖紧跟着压住少年的腿，剩下的一只手拽住少年的头发，不太温柔地深吻了下去。
　　霸道，专横，蛮不讲理地吻着，体格高大的男子绝对强势地将消瘦的少年禁锢在身下，无视着少年那股本能的挣扎，而真正令他锥心刺痛的，是少年不断拒绝逃避的舌头，无论他如何纠缠，都拼命地退缩。
　　心头那股猛烈的痛楚覆没了他的理智，持续不断的吻让彼此都近乎窒息，锁缠的唇齿间发出低吟，司徒空毅然无视着这一切，恨不得一下子发泄这将近一年的忍耐！
　　一年！
　　曾经他对着少年身上无数的伤疤不忍下手，曾经他看着少年受伤的表情想要温柔，但在这一刻都全部忘光了，全部地从脑中驱除，他的目的很简单，很直白，很纯粹。
　　只为得到，只为想要少年的全部！
　　
　　[“空儿，我们司徒家的人，生来就已注定要站在众人之上，虽高处不胜寒，却要风寒无惧，你需要磨砺的，是一颗能承受致寒致冷的心。”]
　　可是爸爸，站在那么高的地方，离众人如此遥远，又怎能看到人间全部的景致。
　　
　　司徒空的坚决和强制让夙的挣扎也认真起来，如今的他并不是没有能力推开这个男人。
　　“司徒……”在唇齿松开的一瞬间空隙，夙发出一声低呼，几乎是凄绝和哀怜的，司徒空简直不能理解这种语气，进而马上又封住夙的嘴，并且拔开他的衣服。
　　理智是多么愚蠢的东西，忍耐是多么可笑幼齿的行为！攻击性与侵略性才是男人的本色，司徒空从来都是床上的霸王，他想要的时候，从没问过别人愿不愿意，也从不允许别人的反抗，或者说，压根就没有人敢反抗他！
　　那么这一年，到底自己干了些什么？愚蠢！太愚蠢了！
　　是他没有更直接地表露出自己的强烈愿望和独占欲，是他给予少年太多的自由空间，多么愚不可及的追求方式！
　　
　　他的举动意图越来越明显，重叠在一起的姿势很容易会让双方都陷入越来越激烈的地步，夙在感觉到下-体的威胁时，真正地开始想要挣脱。
　　不管如何感受到对方强烈而浓郁的情感冲击，他都很明确，这样的事不能再继续！
　　“不要！”他的臂膀挣扎了一下，虽没有挣脱，却也造成了彼此巨大的力量冲突。高声喊出口之后，心情却复杂得难以启齿，轻轻拧眉，最后还是选择了逃避那双冰蓝色眼睛的注视，偏过头去，“拜托……”
　　
　　恳求之词，司徒空居高临下地看着身下的少年对他做出拒绝的举动，冷冷微笑：“你觉得我可以一直纵容你吗？”
　　这应该是他第一次对这个少年使用如此蛮横的口吻，已经完全忘记了应有的温情，而逼不得已露出了属于本性的高傲姿态。
　　这样做的后果，也导致了夙看他的目光带有一丝惧意。
　　惧意……仿佛又像是回到了最初的状态，这代表了一年的时间都白白浪费了，司徒空最讨厌做无用功的事，而现在，夙看他的眼神就像是最尖刻的讽刺，他很想狠狠抽自己一耳光！
　　
　　这一年他们到底在做什么？到底算什么名堂！
　　
　　但是不同的是，事到如今，当夙坚决地推开他的时候，他意识到自己再也不能强迫这个少年了，这不光是力量上的改变……
　　他挺起了胸膛，仿佛刻意保持一些距离，让方才难堪的激情迅速冷却，也让自己内心的，以及生理上的欲望沉淀。在这种方面，他一向控制得很好，就像对于一切事物的运筹帷幄一样，哪怕是自身的感情甚至欲望，也可以收放自如。
　　但这是相对于此刻的他来说，成为过去式的东西了。
　　冷冷看着闭上眼轻轻低喘的夙，无力与惧怕都已经溢于言表地表露在失去血色的脸上，连睫毛都在微微颤抖，因而散发出那种令人心神迷惘的气韵，只怪这张绝世美貌的脸孔让人太难以割舍。
　　罕见的极致美丽，谁不想拥有？问题是，如今看在眼里，只有感伤，这可以精细到每一寸的美丽，并不是属于他的！
　　
　　“特种兵阁下，对于造成如今尴尬的局面，你难道就没有一句解释吗？”
　　忽然之间，他开始使用以往虚伪的社交口吻，尽管没有办法戴上伪善的面具，去尽情地迷人微笑，可是他的开口确实显得有点冷酷无情。
　　因为没有办法让自己保持以往的轻松和优越姿态！
　　没有办法再付出感情，所以才冷酷！
　　
　　夙只是怔怔地望着他而已，那双幽暗的又瑰艳的紫眸中，对他仿佛只有无言的沉默而已。而他所能看出的表情，也仅仅只是逃避和尴尬。
　　“对不――”
　　“我要的不是那三个字！”司徒空有些失控地咆哮。
　　夙依旧回避他的目光。
　　
　　“是，的确，既然我欺骗了你那么多次，那么偶尔领教一下你给我的惊喜，似乎也没有什么奇怪。”他抓起了夙的左手，并且特地捏住无名指，细长的手指头在他的掌中显得很脆弱，只要轻轻地一下就可以折断的，但是他对于如何摧残这根手指头虽然有着强烈的冲动，却并没有付诸行动，而是戏谑地玩转着戴在无名指上的戒指。
　　“戒指很漂亮，和谁的？”他轻佻地问，并且露出轻佻的笑容。
　　这一刻的司徒空，所表现出的是令人感到颤栗的冷漠，就像一个手持宝剑准备裁决罪犯的君王。
　　
　　夙咽了口气，低声轻喘着，回避着司徒空责问的目光，没有底气地低语：“司徒……我……”
　　司徒空一把将那一根手指紧紧地握住了，隐约的，仿佛能听见骨头受到压迫的声音。
　　他笑意全无，冰冷地看着夙，微微眯起眼睛：“不要叫我司徒，我已经不姓司徒了。”
　　夙一怔，茫然地看着他，咬住的牙关就像拧住的心肺一样，有着一种慢慢搅碎的错觉。到了这时候也还是一言不发，看着如此安静躺着不动的夙，没有当初的那种痛恨或哀求，没有拼命想要挣脱他的抵触反应，而是安静异常地待在他的身下，司徒空对此冷笑。
　　即使他真的想强制性地做些什么，夙是不是也会因为愧疚而任由他做呢？这一动不动的表态方式不正是这种卑微想法的流露么？
　　为什么，总要闹成这样恶化的局面。
　　“而你，七戒，哼……”他嘲讽地笑了一笑，又忍不住用力地捏住夙戴着戒指的手指，“你现在也不姓上官了，你已经改姓‘司徒’了啊……司徒七戒，真不错的名字，我们家历代传统都是无论媳妇女婿，都入赘宗室的。姓司徒的就这么霸道，不通道理，你懂吗？”
　　司徒空高昂的头颅高傲得仿佛是一道能灼伤眼睛的强烈的光。
　　
　　夙在这一瞬间，眼神黯淡了下去，变得不透光一样，混浊阴霾。
　　司徒七戒……确实很讽刺，他有了他的姓，但却不是他的人。
　　
　　司徒空又笑着说：“你认为我是怎么知道的？你手指上的这枚戒指，有仔细看过吗？”
　　夙皱起眉头，不敢看他。紧握在他掌中的手指在轻微地扭动挣扎，司徒空便揉捏着，将戒指除了下来，忽然之间，夙惊愕地瞪着他，眼神一下子就犀利了。
　　司徒空笑道：“别紧张，我不是要拿走你的婚戒。”他的口吻平和淡漠，几乎听不出尖锐刻薄的讽刺，亦或者是深刻的情感。他刻意地，让自己平静地说，“蒂芙尼的婚戒历来都会在女方的名字第一个字母缩写，后缀男方的姓氏第一个字母，表示女方嫁入男方家门，但是他们对女性的尊重，所以把女性的名字缩写字母放在前面。所以你戒指上的字母缩写应该是J.S。”
　　司徒空看了一眼从夙手指上摘下的戒指内侧，银亮的光泽映在他冰蓝的眼中，笑靥变得更为华丽却虚伪：“但是按照司徒家族的传统规定，所以这个J.S应该是表示‘JESEN’的第一个字母，以及‘司徒’的拼写第一个字母。”
　　
　　司徒空为什么会发现这件事，从而想明白了尹正一系列古怪举动的原因所在，全部都是因为蒂芙尼的婚戒！
　　他让明定的对戒也是蒂芙尼的，按照惯例，戒指上标注的字母，本来应该是“七戒”名字拼写的第一个字母，以及他的姓氏“司徒”拼写的第一个字母。但是由于他曾经让JESEN出过的一张专辑名字叫《空|戒》，而他此后不再姓司徒，所以最终戒指上刻的两个缩写字母取了“戒”这个单字的拼写第一个字母，和“上官”这个姓氏的拼写第一个字母。
　　非常的巧合，也是“J.S”！
　　而唯一几乎很容易会忽略的不同之处是，名字向来习惯小写，所以“戒”的缩写字母应该是小写的“j”，而“JESEN”惯用的是大写的“J”。
　　于是，当他在游泳池边看见戒指内侧刻的字母是大写的“J.S”，而不是小写的“j.S”时，他忽然之间注意到了这个微乎其微的差别，从而想明白了一切！
　　蒂芙尼真是跟他开了个天大的玩笑！
　　
　　他从口袋里拿出了明给他的首饰盒，轻轻地放在夙的胸口上，虚假地微笑着：“这才应该是你和我妹妹的婚戒，蒂芙尼公司不知道为什么，居然搞错了。”
　　夙满脸都是难以置信的表情：“为什么……”
　　“哼，你猜为什么呢？”司徒空讽刺地微笑着，把从夙手指上取下的戒指捏在掌心里，紧紧地感受它的轮廓和冰冷的触感。
　　夙在一阵困惑的表情之后，不由咬唇发出一声轻微的呻吟，司徒空眉头挑了一下，终于挪开膝盖：“对不起，我压痛你了。”冷冷地瞥了一眼刚才膝盖压的位置，的确正好是曾经被他打断过的两根肋骨的位置。
　　不，除了被他压迫的肋骨外，还有别的伤……
　　他的眼睛不自觉地仔仔细细在夙身上搜索着，这几乎是情不自禁的举动，哪怕夙身上有任何一个新添的细微伤痕，都能立刻被眼睛捕捉到，然后深刻在脑海中。
　　布满疮疤的身体……他冷笑：“刚刚从战场回来，需要好好疗养一阵子吧，墨墨虽然不太会照顾人，不过司徒家的管家都很细心体贴的。”
　　他没有去注意夙的反应，从夙的身上下来，离开了床，望着窗外明艳的阳光，眼睛冰冷，微笑却是璀璨的。
　　一切都是虚伪的，他这个人从来都没有真实过，轻易地就能戴上伪装的面具，从此以后不想再摘下来。
　　
　　“你走吧，突然失踪，墨墨也许会着急。”他极少在人前抽烟，但是此刻，他却无暇顾虑地取出昨晚便利店买的烟，含在嘴边时，愣了一下：“有打火机吗？”
　　很长时间过去之后，夙到了他身后，递上来的打火机，正是去年年底时，他送给夙的，也是便利店附赠得来的。
　　他淡漠地看了一眼，点燃烟，然后很自然地将打火机还给夙：“滚，马上滚出我的视线。”
　　声音不大，喉咙有点干涩。
　　他背对着房门，只听见一串脚步声很利落，没有犹豫，的确是很有军人的风范，直来直往的，而后是一声轻轻的关门声。夙一句话也没有说，安安静静地离开了。
　　安安静静的……他在心里重复回味着夙最后离开时的气息……
　　那躲避在他身后的呼吸的节奏，那利落的没有犹豫的脚步，还有在脑中遐想的少年关门前的停顿……
　　这是第四次，他离开了他的世界。
　　
　　

　　
　　【178】
　　
　　由于前一夜和朋友在酒吧宿醉而归，西念明被电话铃声吵醒时头疼欲裂，接电话的是他老婆林娜，而他用枕头埋住脑袋准备再睡个回笼觉。
　　哪知，林娜没说几句就挂了电话，到床边把丈夫脑袋上的枕头拿掉：“亲爱的，你快去少主那看一看，花灵菀的公寓。”
　　明无奈地把脸转向老婆，冷峻的面容上却有着与相貌不符的纠结表情，一边还想念着美梦，一边眨了眨眼，接着下一秒，徒然蹭地一下蹦下床，林娜把裤子递给他。
　　“我就知道阎王托梦给我不是没道理！他怎么啦？出车祸？被人下毒？还是枪杀？妈的，千万别像梦里那样毁容啊――咦，等等，为什么不是医院？”明很认真很严肃地看着老婆，“娜娜，确定是去花灵菀的公寓？”
　　林娜尽管露出些许担忧，不过并不是十万火急那么糟糕的表情，她比丈夫镇定得多，轻轻叹了口气，语重心长说：“少主的秘书官来电话说，连总督继任大典时间快到了，但是少主一直关在琴房里不肯出来，你去看看情况。”
　　“啊？真的这样吗？那家伙也会闹情绪罢工，是不是搞错了啊……虽然我巴不得任冕典礼泡汤……”
　　明迅速穿好衣服，冲出家门，开车直奔司徒空的公寓。
　　
　　宿醉让他的脑袋疼得快炸开了，情绪受到头疼的影响极为恶劣，一路开着车，他很怨念地猜测司徒空又在搞什么鬼，忽然任性地诅咒那只死狐狸干脆快点和他的小情人远走高飞，好让天下人清静。
　　偶然间，他打开电台广播，听了一则新闻后，恍然大悟。
　　音乐电台正在播放JESEN经典名曲回顾的节目，而DJ在播放歌曲的同时，向广大听众朋友宣布了一件惊动全世界的劲爆消息――半年来一直音讯全无的JESEN突然正式宣布和一位圈外人士订婚，两人已经在筹备婚礼，打算近期就步入婚礼殿堂。她的对象是一位叫上官的神秘美少年，介于曾经发表过一首曲子的名字叫《爱上上官》，舆论都说她和这位美少年地下恋情已久，还有猜测说这位神秘美少年就是JESEN过去的恋人之一，两人死灰复燃，重修旧好……
　　明再也听不下去，粗暴地关了广播，猛踩油门，横冲直撞地在马路上飚车。
　　
　　爱人和妹妹订婚，这算什么？他根本不能想象得知此事的司徒空会是什么反应，昨天还喜滋滋地拿了对戒，今天就来了这么个恶号，难怪关在琴房里不肯出来！
　　
　　下午将近3点，明到了司徒空的公寓，等候的秘书官脸色很不好看，见了他像见了救星一样，焦急道：“您能赶来真是太好了！麻烦您想想办法吧，典礼还有两个小时就开始了！”
　　明听着悠扬的琴声疾步到琴房门口，握上门把一怔：“锁住了？！”
　　“门从里面反锁了，他已经弹了三个多小时的钢琴！我不敢叫人来砸门――”
　　明心下一沉，猛烈地敲门：“空！空！开门！”
　　吼了两声后，琴声忽然停止了，明和女秘书愕然之下，双双脸色大变，不过很快，琴声又清晰地传出来，流畅宁静的曲子，明听出这是平井坚的《闭上眼睛》那首歌。
　　
　　司徒空喜欢古典钢琴曲，要不然偶尔也会弹一弹他自己给JESEN写的歌，但是弹别的流行歌手的曲子，还是第一次。
　　明记得，司徒空小时候有那么一回，庄园里养的一条看门的杜宾犬被夫人养的疯猫抓伤，夫人宠她的猫，明明是她的猫伤了杜宾犬，却硬说杜宾犬故意吓唬她的猫。结果一整夜下大雨，老狗被锁在大门边，隔天早上司徒空去看时，已经横在地上不动了。
　　那时候司徒空命佣人把老狗埋了，表情真是冷漠得让明心寒。司徒空和老狗很亲近，对谁都虚情假意地微笑，表面上亲和，其实没一个往心里去，可明看司徒空平常偶尔也会亲自给老狗送食物，蹲在一边静坐的时候，眼神总感觉比平时温和。老狗年纪大脾气差，见谁都吼，唯独不吼他，明以为司徒空对那条老狗多少是有点感情的，可他吩咐下人处理掉老狗尸体的时候，眼睛都不多看下，轻描淡写的，说完就走人了。
　　明当时以为这孩子实在太无情无义，可那天司徒空在琴房里弹了一下午的钢琴，一直到晚上进餐时间，也没到餐厅去，只让佣人把简单的食物送进琴房。
　　贝多芬的《月光奏鸣曲》明就是那天听司徒空弹多了，听熟的，那时候他就是反反复复把三个章节弹到明心里直哆嗦。
　　后来夜真的很深了，司徒空也没走出琴房，半夜的钢琴声实在冷意彻骨，佣人都不敢打搅少爷，只有明去敲开琴房的门……
　　
　　秘书官说：“他一直在重复弹这一首曲子……”
　　这情况似乎和那时候有点像……
　　明听了，再度用力拍门：“空！开门！听到嘛！你不开门，我踹门进来了！”
　　琴声悠悠，没有回答。明拧了下眉头，退后几步准备开脚。
　　
　　蓦然，房门开了，穿着休闲装的司徒空站在门边，紧锁眉头瞪了他们一眼，脸上有着宿夜为合眼的丝许疲倦，头发也很散乱，不过总体来说，那副威严犹存的样子，到是比明预料的好很多。
　　
　　看起来，好像也没什么变化的样子……就和那时候一样，当他敲开琴房的门时，还够不到他肩膀的小家伙用冷冷的蓝眼睛瞪他，微笑说：“明大医生呀，在别人弹琴时去打搅，是一种很没风度的行为，你知道吗？”
　　听了这种话，明纵使原本有再多担忧，也都抛到九霄云外去了，光顾着咒骂这伶牙俐齿的小鬼也太目中无人了，好歹他是他的主治医生，得罪医生后果是很严重的！
　　
　　“我不是说有件急事要完成，让你在客厅等我吗？”司徒空手里拿着一叠曲谱，对秘书官严厉地说，“BANNE公司最近签了个新人，他的经纪人拜托我改编一首曲子，这是修改好的曲谱，你马上送过去，告诉他们，版权虽然买下了不用有点可惜，但是我还是认为这首曲子不适合那个新人，让他的经纪人再考虑一下。”
　　秘书官呆然地接了曲谱，司徒空看了看手表：“你马上去，他们急着4点前就要拿到的，那个经纪人姓方。一会我会自己开车去辉夜神殿。”
　　“是。”秘书官纵然有再多困惑，也只能听命。
　　
　　还是那副样子，那个脾气，站在人前就是一副凌然高傲的模样，谁也猜不到他开门之前又曾有过什么表情。时光好像不曾有过变化，让明忽然就将以前高大的人影与当初的小家伙重叠了。
　　明目送女秘书离开，转身看着领口敞开，头发散乱的空，心底凉凉的：“空，你……你没事吧？”
　　司徒空瞥了他一眼，眼神冷漠异常，那一汪的冰蓝就像是极北之地冰冻千年的雪山，转身走回钢琴那。明看那背影总觉得有点异样，急急跟进去：“空，那个……新闻……”
　　一包烟搁在白色的钢琴上，司徒空抽出一支，问明借打火机，明摇摇头说没有，他无奈地叹了口气，放弃抽烟，转身背向明，在落地窗前静静站立。
　　明这下是看出异样来了，如果弹琴是以改编别人急需的曲子作为借口，那么不自觉地抽烟，就只有在心情不好的时候才会发生。
　　司徒空有心事，而且是很重的心事，明确信无疑。
　　“空……”
　　
　　“你这两天发神经啊，突然跑来，不是又做了什么我枉死的恶梦吧？”司徒空的背影和往常没什么两样，高挑英挺，沉静矗立。而他的声音听起来也很轻佻随和，带了一点戏谑的笑容，让明甚至怀疑，他是不是还没听到有关JESEN订婚的消息。
　　明战战兢兢开口：“呃，是你秘书打电话叫我来的……你……今天没听过广播？”刚一说完这句，明就发觉不对劲，司徒空的确是一副松弛自在的样子，玻璃上映出的浅浅轮廓，能看出神貌中带着独属于他个人的恬静随和的气息，这是他身上唯一的矛盾之处，看起来是个花花公子，却有着隐约的安静气质，明一度认为，这或许是一种父子之间的遗传。
　　如果是平常的司徒空，绝对不应该会露出这种风味的笑容。
　　这个男人怎么可能会散发出恬静随和的气质？
　　
　　“你知道了吧？”明沉声，眉宇紧锁。
　　司徒空沉默了一会，忽然发出一声不易察觉的冷笑：“难得啊，你也会注意到娱乐界的消息？”
　　明在那一瞬间，咬住牙齿眉心已经纠结成一团，看着司徒空侧了侧身，朝他回眸，脸上是意味深刻的笑容，他扶着阵阵作痛的脑袋，浮躁而郁闷：“糟糕，我都不知道该跟你说什么……”
　　“那么你给我一瓶毒药，让我全身腐烂而死吧。”
　　司徒空背对着明说，倒映在玻璃窗上的淡淡影子里，能隐约看出那深邃的眼睛还是带着淡淡的笑容，声音几乎没有任何力度。
　　微笑对司徒空来说只是面具，在过去它是一种城府极深的伪装，而现在，则是保护自己的面具。
　　明看着那矗立在窗前的背影，面对辉夜繁华的景致，只觉好像真的会忽然腐烂似的心惊胆战：“空……！那小子……”
　　他这个牙尖嘴利的人，忽然之间也像失去了语言能力一样，找不到可以言语的词汇。
　　安慰？劝说？替他不平又或者愤恨地咒骂那个姓上官的混账小子？可是这些都因为司徒空脸上挂着的淡然笑容而变得毫无意义，同样也因为司徒空那一句恐怖狠毒的话语而无力开口。
　　
　　司徒空忽然吟吟念诵：“莫等闲，白了少年头，空悲切。哼……”冷笑一声，玻璃上倒映的人影咧开嘴角，“爸爸要我斩断情丝，我居然完全没想到一开始，他就掌握了决定性的条件。”
　　“这全部……都是你爸爸……”明惊叹着老狐狸的心狠手辣。
　　司徒空轻叹，清朗的声音又道：“话虽然这么说，不过我这次的确是没考虑到，七戒会动摇……”他的话说到一半忽然哽塞了，背影没有丝毫动静，映在玻璃窗上的笑容也没有消失，几乎让人以为那一瞬间的哽塞是错觉。
　　明低叹：“上官那小子，真的和――”
　　“啊……”司徒空的声音很轻，很淡然，“百密必有一疏，会犯这样的错误，只能说，人毕竟是有弱点的。尹正给了我暗示，而我居然一点也没有往那方面想……”
　　明用力地拧紧眉头，注视着司徒空的背影，已经完全不知道该如何接下去了。
　　他觉得司徒空今天的语气很温很淡，这个一贯做作的男人，时刻都完美地让人没有一点乘虚而入的破绽，但是此刻，他的确看起来有一点疲累。
　　司徒空微微昂了昂头，微笑说：“我确实资历还不足以胜任一位统治者……”慢慢转向明，他的神情淡幽，笑容温和，冰蓝色的眼中是看不透的神采，“明，你跟我爸爸说，虽然这次他让我得到了一个教训，但我依然不会赞同他的做法。”
　　您是想说，爱情不可靠，是吗，爸爸？他冷冷嘲讽。
　　
　　明一直记得司徒空那时候逆光的脸上，目光很深，笑容很浅，和他背后高楼迭起的景致溶在了一起。
　　
　　做出那样的感慨，不久之后，司徒空没有去向父亲投降，他依然还是离开了辉夜城，只不过是一个人离开的。
　　他没有告诉任何人他的去向，忽然地消失在大家的生活中，此后整整一年，没有人知道他身在何处，在干什么。
　　熟知他的人明白，他带着他的骄傲离开，不愿被人打扰，所以也没有人贸然去试图查询他的下落。
　　他们相信，司徒空依然是司徒空，总有一天，他会回来。
　　
　　




第四十三章 夙之策

　　【179】
　　
　　进入八月以后的第一周，凰城的气候持续高温，皇羽门的大宅里都没有空调设施。这两天，皇乙轩都只穿着单件的浴衣，坐在和室里和往常一样看书喝茶。
　　御用医生给他做了次身体检查，注射了抑制素后，还多嗦了几句。他心不在焉地听着，看庭院里的碧莲，少了那一个坐在台阶上发呆的人影，总好像缺了点什么，无奈之余常常呆呆地微笑，浅色的眸底含了水似的温润。
　　
　　医生走了之后，仆人来报说有客人拜访，他听完以后急急跟着仆人到大门外，只见长长的台阶下站着一位眉清目秀的少年，白色T恤加牛仔裤，戴了顶深蓝色的鸭舌帽，背着墨绿色的背包，着装朴素却丝毫不影响那张艳美绝伦的脸，树阴下静静伫立仿佛不属于人间。
　　皇乙轩站在台阶上情不自禁地有些激动，“七戒……！”
　　少年抬头看他一眼，步上台阶，到了他跟前冲他微微一笑：“嗨，没想到我会来吧，不过话说回来，这里也够偏僻的，差点找不到……”
　　喋喋不休碎碎念……皇乙轩哪怕是听着少年的声音也不自觉地在嘴角挂上了温柔的笑容，平和恬静地看着少年，声音轻细柔和：“快进来吧。”
　　
　　领着夙到和室，吩咐下人送果汁，夙却说自己喝茶就好。结果皇乙轩给他倒了一杯自己喝的茶，夙小抿一口差点喷出：“这什么茶？这么苦！”
　　“苦丁茶。”皇乙轩淡淡微笑。夙莫名地瞪他：“你减肥？”
　　之所以这么说，是因为他的未婚妻，司徒家的大小姐JESEN最近就老喝这种茶，说是为了不让自己看起来比瘦柴似的夙显得胖，所以要减肥……
　　可是看君文现在的身骨，再减就没了吧？
　　皇乙轩低叹一口气，捧了茶杯细看浮叶：“里面还混了铁观音，只是想喝罢了。”
　　夙对茶叶没有研究，很干脆地把茶杯搁下，静静打量了一会对面那个从衣着到坐姿都极为古雅的人儿：“总觉得我是不是来错地方了……”
　　皇乙轩愣了愣，抬眉对夙温和地笑了一下：“好像突然喜欢开玩笑了？”
　　夙眉头一皱，无奈笑道：“因为我来之前，某人再三嘱咐要我别死气沉沉影响你的心情……那家伙也太计较这些小细节了。”
　　有关夙口中的“那家伙”，皇乙轩没有具体问，是谁根本不用说，彼此都了然于心。
　　或许正是在这个少年面前，皇乙轩才不想多问，于是关于“那家伙”他是一个字都没提，话题马上转移了。
　　
　　“不过面对你，比较能轻松一点说话吧。”夙悠悠叹过以后，皇乙轩还是让下人送了杯果汁给他，他特地确认附近没有别人，才从背包里拿出一样东西放在桌上。
　　皇乙轩低头看了一眼，神情忽然严肃：“ARE负载炮门的气压杠？”
　　“果然你一眼就能认出来。”夙笑了下，眼睛黑而深。
　　皇乙轩将东西拿起，自然而然地以专家鉴定的习惯审视一番，尽管他此刻身上穿着雪白的浴装，和金属物质格格不入，他的神骏和姿态却不由自主地切换到技术兵的姿态。
　　细巧的金属物呈现着暗沉的光泽，一端的借口有点破损了，残留着高温灼烧过的痕迹。
　　“这是……”他瞪着气压杠端口上几乎用肉眼难以辨别的标记，神色一沉。
　　夙跟着眼神冰冷：“新约联盟的标记，对吗？”
　　皇乙轩愕然：“从哪里来的？”问了之后，他自己立刻就想到了答案。
　　同时，夙也沉默了，拿起杯子咬上吸管，皇乙轩知道他喜欢这样喝饮料，特地叮嘱下人要放上吸管的。夙在吸的时候没有一点声音，只能看见微微浮动的喉结，就连那种位置都不可避免地有了伤痕。
　　
　　片刻后，夙放下饮料杯，调整了下坐姿，单臂搁在桌边，略显冷峻地说：“红野反恐行动那次，军神要塞截获一段录像，录像中拍下了一台类似于ARE的人形兵器上有新约联盟的标记，而且……”
　　他故意停顿下来，看着皇乙轩目光很深，嘴角带着一种好似豁朗又好似酸涩的笑容：“我遇到‘他’了。”
　　夙的声音清澈干净，字字清晰可闻，可皇乙轩一开始还是没有反应过来，他注视着夙恬静的紫眸，凭着过去经年累月的相处，以及目睹过少年走出阴影的那段最痛苦的时光，让他立刻读懂了夙的眼神。
　　他瞪大眼睛呆呆看着夙，抑制着想要将那消瘦的身骨抱入怀中的冲动，桌底下的手愤然地慢慢握成拳：“七戒！……”深吸一口气，却说不出话来。
　　夙的目光既而一片灰冷：“他没死，他还活在这世上！”
　　
　　皇乙轩的一只手不由自主地紧捏住气压杠，捏得手指都在发抖：“七戒！”
　　夙耸肩，面上浮着冰水似的冷意：“虽然我不确定那台人形兵器里是不是他，但是那种感觉……”
　　――已经成为无法抵抗的，深入灵魂深处的颤栗。在那个人面前，他就像是一只实验小白鼠，即使勉强自己去克服，可一旦正面遇上，那道脆弱的防线就在瞬间崩溃。
　　红野的军神要塞外，他眼看着漆黑的ARE将人体撕碎，然后慢慢朝他靠近，恐惧剥夺了他的意识，那是他无法承受的比炼狱还可怕的恐惧。
　　吏昂！你还没死！
　　
　　“我想，总有一天，我会再碰到他！”夙不自觉地握起拳，却又竭力地想放松绷直了的手指，让自己显得轻松一些。
　　缓了一口气，他看着皇乙轩说：“君文，我身上那个【生化终端】，是他留下的。……我可以确定。”
　　皇乙轩怔怔地寻思了一下：“难道，这次和安煜国的战争……他又――”
　　“不是。”夙摇摇头，平心静气道，“这个气压杠是我现在使用的【红莲】上拆下来的，我瞒着技术师偷偷藏起来，想带来让你给我鉴定一下。”
　　皇乙轩担忧道：“你现在的技术拍档是谁？”
　　夙眼睛一眯：“柴，原ALAN的技术兵。”
　　听闻之下，皇乙轩顿然惊起，浑身猛地一颤，低呼：“怎么是他！”
　　夙愣了一下，看皇乙轩的反应有点异常。
　　皇乙轩咬咬牙，说：“我见过他，那个人……”对操作兵很残忍！
　　他深吸一口气，眼神紧紧盯着夙，仿佛想要穿透衣服布料看一看里面肉身的损坏程度。
　　夙会意了他的目光，笑笑说：“我没事。”
　　“他没死么？怎么会安排他――”话到一半，声音卡在喉咙里发不出来，皇乙轩愤愤地低头，差点将唇咬出血来。结果反而是夙安慰他：“没事啦，那家伙技术到不错，本来像你这么温柔对待操作兵的技术员，以前大姐头也说过找不到第二个的。”
　　
　　夙越是这样释然，皇乙轩越加深深埋头，有些时光，只有蓦然回首时才会发现已经一去不回。
　　他再也不是那个能陪在他身边的人，而事到如今，有谁能陪在他身边？
　　
　　夙淡淡地笑了一笑，眼底有一丝看透了世间的惘然：“上次在双子月，帮我第一次装载上【红莲】的人，是连相柳的弟弟，连相残。”
　　残……寻着记忆的痕迹，皇乙轩依稀想起了那个在双子月见过的狂带领的队伍里的少年，印象中是个开朗爽直的人，想不到……“残……他好像失踪了……难道，他和皇未寂……！”
　　皇乙轩惊得说不出话来，这内幕中有内幕，一层一层像无底洞，永远探不到尽头。
　　夙眼神深邃，上挑的眼角让他的目光总显得有一点妖气：“目前还不确定连相柳和这个弟弟有没有接触，但连相残，我很确定他和皇未寂是一伙的，他不是失踪，而是回到皇未寂身边去了。至于他们是不是和新约联盟有关……”他的目光投向皇乙轩手中的气压杠，拿了过来在掌中抛一抛，露出邪笑，“你说呢？”
　　皇乙轩沉思了一下，忽而暗沉的双眼亮起一道冷光：“等等！你说柴是你现在的技术拍档，那他――”
　　夙弯起了眼睛，笑容冰洌：“虽然没有证据，但我认定，他也是新约联盟的，也是皇未寂那条贼船上的，否则，第一次接触【红莲】的人，怎么能那么熟悉部件，每台ARE的构造和属性都有区别，这个你最清楚的。”
　　和看起来对一切都冷静过度的夙相比，皇乙轩的震惊却是显而易见地浮现在他温润柔和的脸庞上。
　　他的舅舅君文吏昂，他的孪生弟弟皇未寂，还有周瑜、残、以及如今成为夙的技术拍档的柴……这是怎样一个庞大而可怕的组织，竟已经渗透到军部的各个层面。
　　而他想不明白的是，如果说周瑜和残都是皇未寂为了复仇而监视他和狂，从而安插的眼线，那么柴又算什么……
　　“未寂……”喊着弟弟陌生的名字，带着一丝隐痛，他咬了咬牙，“他为什么派人接近你？”
　　夙定定地看他，却摇摇头：“把柴派到我身边的不是皇未寂，而是另一个人。”
　　
　　一切的一切，源自于JESEN突然出现在战地，夙其实在那时候就已经隐隐产生一丝疑惑。而之后，柴尽管带着【红莲】与他们汇合，由于之前【红莲】被存放到了国防部，夙一开始并没有对他产生怀疑。
　　直到柴给他装载ARE时，太过熟练的技术以及太过平静的态度。
　　“我身上不是残留着【生化终端】么，虽然位置隐秘，但是要让我穿上ARE，技术员一定会看到那样东西。可是不管是连相残，还是柴，他们都对我身上的【生化终端】没有一点反应。”
　　他的怀疑就从这里开始。能够下达命令将【红莲】投放战场的，无非就是保存它的国防部以及更上一层的人物。军部没有这个权力，因为夙是只属于最隐秘机构，“隐贽”的成员，能够调动“隐贽”成员的只有一个人。
　　这个怀疑在一开始还很模糊，他只是隐约感觉到JESEN的出现和柴带来【红莲】两件事或许有什么联系，于是他和尹正私下里串通演了一场戏。
　　当JESEN到他的卧舱向他道歉时，尹正守在门外碰到了柴，柴和他打了个罩面，当时一句交谈也没有。之后，尹正故意疏远夙，而实际上是在暗中观察，夙带着JESEN尽可能地扩大活动范围，吃饭、闲聊、散步……他们所到之处，都会有柴的监视，夙和尹正便因此确定，柴来到战场上的任务，不光是充当夙的技术拍档，他们怀疑柴更重要的任务是监视夙和JESEN。
　　然而，关于柴为什么要监视他们两个，两人依然猜不出答案。
　　
　　然后，司徒空宣布退位了。夙察觉到其中的蹊跷后，让尹正马上设法阻止司徒空退位，同时他继续和JESEN扮演着情侣，来吸引柴的注意力。
　　他心里一直有一个困惑，无法将司徒空的退位以及柴的监视行动联系起来，他猜不透促使司徒空退位的原因，而由于信号中断的关系，尹正也没能在电话中问清楚。
　　就这样，夙表面上保持和尹正疏离的关系，两人决定设法尽快赶回辉夜城，夙会继续牵制柴，而让尹正去见司徒空。
　　结果却没想到，他们的飞艇半途就被拦截，然后三人都被请去了漓宫。
　　那一刻，夙总算是想通了一切。
　　
　　“墨说，总统把她困在首都，不让她见司徒空，所以她一个人偷溜到战场来找我想办法。可是，总统那样的人物，会连自己的女儿在边境战地都查不到？他可以委派柴运送【红莲】过来，却对女儿的生死不闻不问……”夙说到这里，话语有点哽塞，紧锁眉宇目光里透出浓郁的嘲讽，“他，根本不是一个普通的父亲。”
　　皇乙轩深深地，深深地吸了一口气，静静凝望七戒：“这一切，全部都是司徒静王――”
　　“啊。”夙冷嘲地笑了笑，沉静地看着皇乙轩，那种淡淡的眼神仿佛会立刻碎了，“如果我这次不是和JESEN一起回来，如果我没有和她……大概，你们就再也见不到我这个人了。”
　　夙的笑容很淡，有着无奈与释然，对于一切的命运，他总是默默接受，总是在狭缝里寻求最后一丝希望。
　　所以他的眼神尽管是含有明媚和温暖的，伤感却像看不见底的黑洞。
　　
　　他明白一切，却无力反抗，只有顺其朝着悲哀的方向发展，司徒空始终没有明白尹正的暗示，而他也始终无法摆脱柴的监视。
　　最终离的离，散的散。
　　
　　司徒空还是离开了辉夜城，全世界“微笑女郎”的粉丝都在征讨夺走“属于世界的微笑”的那个男人。
　　剩下夙一个人，坐在皇乙轩的面前，看似淡然的笑容，却总有那份孤伶伶的单薄感。
　　已经，没有人陪在他身边。
　　
　　“所以……”皇乙轩不自觉地捏住桌沿，倾身向前，很想跃过茶桌的阻隔，“你就和JESEN订婚了？”
　　夙黯然地笑了一下：“墨什么都不知道，我也不想让她知道太多。我等于利用了她，但是如果她一直都不知情的话，至少，她可以活在她的梦里。”
　　
　　皇乙轩拿起茶杯却觉得无力将其承托，禁不住地只能用两手捧住，却像捧住空气：“你什么都没有告诉司徒空？”
　　夙叹了一口气，悠悠地吸了口果汁，捧着杯子动作还是像少年人一样青涩明朗，只要不去注意他紫眸中的神情。
　　“没什么可以告诉他的……总不见得说，我为了保命所以要和他老妹结婚？总统既然铁了心，不择手段也要分开我们，那……分开就是了。”
　　他的话说的轻轻松松，可是看着果汁中自己的倒映，却呆了一下。
　　
　　那天，他察觉到漓宫的防盗系统出现问题，正想偷偷找尹正告诉他这件事，却被司徒空打晕。
　　他被劫走，总统不会不知道。那天他发现戒备松散，该守卫的岗位都撤走了人，他想，这果然也是总统故意，让司徒空和他来个一刀两断。
　　于是，他便一刀两断了。
　　司徒空问他借打火机时，他看着当初司徒空送给他的打火机，隐约想说些什么，却被司徒空的一句话闷住。
　　[“滚，马上滚出我的视线！”]
　　司徒空果然还是误会他了吧……如果，他说出一切，如果，他说他逼与无奈，为了活着回来见他，为了让他看见的不是自己的尸体，所以必须和JESEN假戏真做。怀着或许还能说些什么的希望，然而当真正见面时，却发觉无论怎样，他都已经挽回不了什么。
　　结婚之后，他和JESEN两人一定会生活在一起，司徒空即使能容忍，然而如此相处下去，三个人都会尴尬。
　　他站在司徒空的背后，仰望着那高不可攀的背影，他太耀眼，太骄傲，太得来不易，太容易失去……
　　如此一个自负的男人啊，为了他放弃了城主的地位，实在，不想看到他暗自伤神的样子。
　　司徒七戒……他有了他的姓氏，却不是他的人。
　　
　　“果然，你还是这个性子。”皇乙轩低头默叹，纵使有百转千回的滋味，却不知道能再对这个需要去耐心阅读的少年说什么。
　　忽然之间，想起司徒空说的“铁观音”，其为乌龙之上上极品，浓香沁心，难以忘怀，然却毕竟香不如香水，浓不如咖啡，到底还是澄清透彻的茶，需要细细品尝，慢慢回味。
　　夙若似轻松地耸耸肩，吸着果汁，大舒一口气：“顺其自然吧，该你的总是你的，不该是你的，强求也得不到。”
　　他翻玩着气压杠零件，一下下地在桌子上敲出脆响声，节奏很好听，像是某首曲子的节拍。
　　“婚礼，是在本月月底吧？”皇乙轩轻轻问。
　　夙点头：“嗯，司徒家的人办事真效率，那个叫什么红离的，总统让他负责筹办我和墨的婚礼，真奇怪，明明是我要结婚，墨却和他聊得起劲，一会要买这个一会要买那个……”
　　对于夙的随便，皇乙轩忍不住笑了一下：“毕竟是千金小姐，婚礼总要隆重一点。”
　　“哦，对了！”夙忽然从口袋里掏出一封叠得已经皱巴巴的信封，贴着桌面，一边东张西望，一边鬼鬼祟祟地移到皇乙轩面前，“他虽然不能进皇家的大门，但是捎个信应该可以吧？你收好了，是他写给你的。”看着皇乙轩，他不放心地又强调，“尹正。”
　　皇乙轩不是高兴，却是反而皱起了眉头，小心翼翼地将皱巴巴的信封揣在掌心里。
　　夙微微笑了一下，嘀咕说：“他千叮咛万嘱咐让我别偷偷拆开来看，估计是肉麻兮兮的情书，虽然我跟他说了，让他实在点。”
　　皇乙轩微微舒展眉头，眼底含了一丝惘然：“谢谢。”
　　
　　藏好了信，他抬头看向对面的少年：“七戒，你之后有什么打算？”
　　夙把目光投向了庭院里莲花绽放的景色，双眸含了一片温润的水色：“当然是当个好老公，做个好爸爸。”
　　皇乙轩一愣：“JESEN已经……”
　　夙转向他，弯了眼睛，那一笑，胜过世间千山万水，潮起潮落。
　　
　　[“我会承担一切，包括你哥的指责，还有……”――对你的愧疚，JESEN。]
　　
　　美人自古如名将，不许人间见白头。
　　你想为我保尹正，你想为司徒空保江山，你亦有背负，亦有愧疚，亦有无奈。
　　你总是将自己推入万劫不复的深渊，哪怕是过去流言飞语的重伤，还是现在顶上背叛爱情的罪名，你却总是沉默。
　　七戒，你还会有幸福吗？
　　
　　

　　
　　【180】
　　
　　离开了皇羽门，夙走了一段山道，停在树荫底下的是一辆银灰的丰田卡罗拉，投在前窗上的斑驳树影隐蔽了坐在驾驶座上的人。夙加快脚步，到了车边一头钻进副驾驶座。
　　略有些蜷缩在驾驶座里的尹准将刚点了一支烟，顺手把烟盒递给夙。夙拒绝：“我不抽，谢谢。”
　　尹准将脸上没什么表情，冷冷淡淡地叼着烟，把打火机和烟盒都搁在一边，发动引擎，握住方向盘。他身上的军装因为他的动作而呈现出极好的厚重质感，双排金属搭扣闪着暗色的光泽，领章标志着将级的身份，左胸的一排七彩勋章是仅仅这一年中获得的令人会忍不住惊叹的荣耀。
　　夙丢下背包，把安全带系好，舒舒服服地舒展了一下胸膛。
　　
　　“他怎么样？”不含感情的一声寻问，夙瞥了眼尹准将，暗暗笑他憋这么久才问。
　　“还好吧，信他收下了。”
　　尹正伸了伸脖子，朝山顶皇羽门宅邸的方向望去，其实，什么也看不到。
　　“见到你，比收到我的信高兴吧。”某人刻薄的嘴巴就是那么不坦率。夙将之讽刺无视，闭上眼，轻叹道：“要潜入进去见他一面不难，你自己不要。”
　　尹正沉默了一会，冷冷的眼睛直视前方，握着方向盘的手指用力得发白了：“现在见他，我一定会想马上带他走。但是，我还没有这个能力。”
　　
　　车子缓缓开动，速度提升得极快。
　　夙眯开一条眼缝，目光沉静：“接下来，你要去东方军司总部报到吧？”
　　“嗯，该亚・烈因司令官预备让我整顿新兵，重组第十六舰队。你原来的上司朱华・雷亚斯好像也升官了，现在是特行部的部长。”尹正往窗外抖了下烟灰，夙瞥了他一眼，心想这人不知不觉间已经爬上了将官，手下也从双子月时的一支中队变成了庞大的舰队。
　　尹正嘴里叼烟，继续用低沉含糊的语调说，“我还要问一问他们周瑜的事。”
　　“皇未寂一手培养的那个‘无限度’杀手？”夙问道。
　　“嗯，他应该葬身火海了……”尹正表情变得有些凝重，忽而透出剑拔弩张的气氛，压着嗓门又道，“可我却觉得他好像没死……”
　　“为什么？”夙皱了一下眉头。
　　尹正道：“我在使用他的ID给司徒空发电报时，发现那个ID近期有人使用过。”
　　夙双手环抱，思索了一下：“可能是别人盗用他的ID？”
　　尹正讥笑：“那家伙的ID，有那么容易被盗？”
　　“皇未寂呢？”
　　“不会。”尹正十分肯定地说，“如果你自己就是个顶尖的黑客，你会去盗用别人的ID，还不更改密码，让别人发现这个ID被使用过？”
　　夙仔细估量了一下，紧锁眉头：“皇未寂……给人一种事事都了如指掌的感觉，好像什么事，他都能预先估算到。”
　　尹正忽然轻佻地笑了一声，咧嘴透出无限狂妄：“了不起，就是个现代版的诸葛亮嘛。”
　　“嗯？”夙愣了愣，喃喃嘀咕，“诸葛亮和周瑜……原来如此。”
　　“喂喂，你想到哪去了！”尹正斜睨身边艳色惹眼的美少年，却带着与别人不同的不屑，“看你好像没念过多少书的样子，原来还知道一些三国历史啊？”
　　这奚落让夙一下子憋红了脸，半年以来，总算是对尹正那张尖酸刻薄的嘴巴深有体会。尴尬地清清嗓子，一本正经道：“没吃过猪肉，也见过猪跑么。三国历史我还蛮熟的，尤其喜欢吕布和曹丕……”
　　“哼，你好像很喜欢强者类型的人物。”尹正轻描淡写叹道，“难怪被那只狐狸吸引吧？”
　　“咳咳！”夙用力咳嗽，原本雪白如玉的脸透出一些淡淡的樱红，顿时水嫩剔透得如可口的蜜桃，春色荡漾，如那遍野百花睁眼的景致一样让人赏心悦目。
　　
　　尹正虽然喜欢华丽唯美的事物，却讨厌自卑的人，对于夙那有些扭曲的阴暗个性，几乎是不符合他的欣赏标准的，可是两人竟能在这半年以来建立起一定程度的信赖和默契，简直是不可思议，却又理所当然的。
　　夙身为一名战士的条件可以说优异得无可挑剔，他冷静、果断、敏锐、应变力惊人、适应力也出人意料，至少在战斗方面所表现的机智和敏捷足以说明他是个很有头脑，善于把握时机，目标明确的人。
　　然而，人总是这样，在某些方面所体现出的过于优异的特质，却会在另一方面丧失。
　　根据尹正的观察和分析，他发现夙在感情方面几乎是奇异的，古怪的，不可理解的。
　　如果只是和他成为战友，尹正会很喜欢他，从上司的角度来看，夙绝对是炙手可热的优秀部下，可一旦扯到人际关系，就让他不自觉地非常厌恶。
　　这家伙的爱情观，实在诡异得出格。
　　
　　“婚事进展如何？听说，司徒家的管家在监督你学餐饮礼仪？”尹正打趣地问。
　　一提到这事，夙就猛捶脑袋，满脸黑线：“嗯，你能想象这世上有人能比君文还较真吗？他们家的执事总管红离先生严格得吓死人，我现在看到他就觉得晚上会做噩梦！”
　　“是么――”尹正仰头思考，“那只狐狸不像是在这种环境下长大的嘛……”
　　夙把目光投向窗外绿意盎然的山野，眼底掠过一抹涩涩的笑。“或许是总统故意想整我，还让我啃一大堆政治哲学方面的书，我连一条概念都背不下来，那种拗口的东西真的是给人看的么。”
　　“你准老婆在干什么？她既然身为司徒家的大小姐，应该也学过这一套吧？”尹正随性地问，就这么会功夫，已经抽上第二支烟了。
　　夙搭在车窗上，悠悠轻叹：“墨负责帮我整理复习提纲，顺便做小抄，应付红离出的考卷……”
　　“怎么，还有考试啊？”
　　“是啊……”夙拖着长长的尾音，唉声叹气，“红离先生说，司徒家的人不能没有学问，切……这些迂腐的贵族。”
　　“呵呵，那几大家族都挺变态的！”尹正毫不客气地嗤之以鼻，吸了口烟，又道，“不过，千金大小姐当了人妻，脾气到是好了不少，女人要嫁人了，果然就变得不一样了……我还一直以为她是母夜叉类型。”
　　“啊，当她说她决定攻克一下她的烹饪技术，我都情不自禁寒了一下。”夙哭笑不得地说，“感觉就好像要掩护她去攻克要塞一样，说不定过两天我的胃病又要犯了……”
　　“你的确是有点欠虐，看你受罪，我都情不自禁心里暗爽……”尹正坏心眼地邪笑了一下，夙瞥了他一眼，无奈地趴回车窗上。
　　尹正又嘀咕：“说起来，另一位即将要成为人妻的女士，好像一点没变啊。”
　　
　　【181】
　　
　　被尹正提到的那位同样即将成为人妻的女士，此刻正开着鲜艳惹眼的越野跑车，在辉夜城的市中心高架上走着S形路线飙速，那狂野的势头，豪迈的风格，让周围的车辆都不由自觉地给她让道。
　　“1点44分，”看了看手表，霍碧若握紧方向盘，咬牙切齿，“该死，我们铁定要迟到了！”她的一头粉色长发风中凌乱，橘色的衬衫领子也在狂风中舞作。
　　副驾驶座上的何席优几度瞄向她衣领中丰满诱人的线条，眼见春色就快外露，终于忍不住扑上去把女友的衣领拉紧扣好。
　　哪知，他虽然手指灵活，动作迅速，却在刚扣好衣领时，被其主人霸道地推开，一头撞在窗玻璃上。
　　
　　“什么时候了！你还色心大发！”母老虎不分青红皂白地大骂。何席优欲哭无泪地扶着撞疼的脑袋：“我是不想便宜了别的男人的眼睛，下次还是不要穿得这么性感吧……”
　　“是是！忘了你喜欢平胸的！”头脑发热的女人一股气冲上眉梢，开口很是蛮不讲理。
　　何席优习惯了，才不往心里去，懒懒地打了个哈气：“唉，真是说多错多。――反正都要迟到了，你能不能不要和油门过不去，安全第一。”他从倒后镜中看了眼尾随他们很久的警车，无奈摇头。
　　霍碧若冲他河东狮吼：“身为导致迟到的罪魁祸首，你就没有一点悔过之心吗？！”
　　何席优很无奈很无辜地申辩：“我很有悔过之心，只是我的确记得，是搁了闹钟的……”
　　“但是那个闹钟没放电池吧？！”
　　“貌似是这样……但是，你也说早上会打电话来叫醒我――”
　　“问题是，你的手机停机了啊！”
　　“好吧，不小心把房门钥匙忘在大门外地毯下，把自己反锁在家里，是我的失误。”
　　“世界上有哪个男人能够带领一只中队就攻克敌军要塞，却一周以内连续四次把自己反锁在自己家里！新晋的少校阁下！”
　　“攻克要塞是策略性问题，把自己反锁在家里只是记忆间歇性丧失问题，我认为两者没有可比性啊，碧若……”
　　“那么请你告诉我，为什么你能记住一座要塞内部所有监控系统的分布位置，为什么就记不住自己家的钥匙放在哪里！”
　　“对于这点，我也很无奈……”
　　“你不是无奈，你是生活常识无能！”
　　“啊哈……”脸色僵了一下，虽然很没面子，不能识辨方向的男人到也没怎么往心里去。
　　
　　对于何席优来说，他在带领小队指挥作战的战术策略上的成就与他和女友贫嘴的技术上的水平，忽略正值与负值的话，大概可以持平了。
　　所以，他从来不去计较是否能在舌战上取得成功，就像他也不在乎女友在军旅生涯中丝毫不松懈地要与他较劲，在乎职位与功勋要胜过他的成绩问题。
　　如果通常情况都是一个成功的男人背后有一个默默支持他的女人，那么在他们两人之间，何席优认为或许正好是反过来的。霍碧若有着巾帼不让须眉的好胜心，而何席优认为自己愿意去做一株陪衬她的绿叶，对此有了深刻的觉悟之后，两人也总算是准备步入婚礼的殿堂，只是目前来说，在一些“小细节”上还不够“尽善尽美”来着。
　　譬如说，在两人等待着新房子的装修，因而暂时依然分居的情况下，何席优家务无能的问题依然造成了女友的极度不满，尽管他觉得自己已经在努力改善了。
　　
　　“总之，既然林先生说，无论多迟，连城主都会等我们到的，关于可能迟到的问题，你就不要太纠结了……”何席优满面笑容，好声好气地安慰狂暴中的女友。
　　这时候，霍碧若沉下脸色，按耐着发飙的可能，却能隐约看见额角的青筋突得越来越明显了：“优，我计较的不是你睡过头，找不到钥匙，发现自己被反锁在家里，然后发现手机停机无法向人求救，最后只能爬自家的排风管道出来的问题，而是――”
　　她的手指敲击着方向盘，显露出浮躁的情绪，在顿了顿之后，无力地嚷嚷：“这是第几次了，为什么每次和你在一起，我们就不可避免地会碰到这个问题……”
　　“咦？你是指――”
　　霍碧若忍了忍，最终还是爆发了：“你大脑里控制识别方向的区域到底长到哪里去了啊！说什么知道一条捷径，最后却总是搞得迷路的人是谁啊！”
　　“呵呵……”何席优干笑两声，莫名地望了望窗外，“我们迷路了吗？”
　　霍碧若扶住额头：“你看看前面那块路牌……”
　　何席优按照指示，瞧了眼高架上挂着的标牌：“A30外环高速公路，1600m……”
　　“你认为内阁院会建在高速公路旁边吗？”
　　“呃，我看看，为了确保这次不再犯同样的错误，昨晚查了路线，我把它画在纸头上了……”何席优伸手往裤袋里摸了摸，脸色一阴，既而摸摸头发冲霍碧若傻笑，“啊，忘了今天换了条裤子……”
　　霍碧若额角暴起无数条青筋，瞪向男友的脖子：“我想掐死你！！！！”
　　“那你就成寡妇了……”
　　“我可以再找个能够识辨方向的男人！”
　　“呃……”脸色僵了一下，虽然有点没面子，不能识辨方向的男人到没怎么往心里去。
　　
　　“咳咳，”何席优一本正经地指了指车尾，“比起掐死我，甩掉那些纠缠不休的家伙好像更重要些，辉夜城的交警好像比想象中的有毅力，你再不加速，我们就不是去内阁院，而是被请去警局了……”
　　“哼，我只祈祷你婚礼那天不要在去教堂的路上也给我迷路！否则你就做好心里建设，以后还是和男人结婚去吧！”霍碧若一咬牙，猛踩油门，“抓紧了！别撞到脑袋！”
　　“我的脑袋已经撞出个包了……”何席优摸着后脑勺，悠悠叹息。
　　

作者有话要说：10.19，更前半章
嗯……不想说什么，大家尽情吐槽砸砖><
________________
二更留言：
10.21，更后半章
半夜三更爬上来，又瞄了两章《皇叔》><想想，算了，顺道来更新吧……
至于明天更不更……再说吧，反正我言而无信不是第一次了TvT

下一章开始就进入鸦的部分~




第四十四章 任免令

　　既为人，便不如做个爱恨情仇的凡人。
　　
　　【182】 
　　
　　横卧在沙发上的鸦迷迷糊糊翻了个身，而后睁开一双清亮的眼睛，懵懂地望着天花板，发呆…… 
　　“唉――，我很苦恼……”在他认为自己是发出了肝肠寸断的悲呼之后，很长时间，却并没有人回应他。 
　　他不满地瞪了眼在房间里晃动的人影。 
　　这是一间宽敞的起居室，朝南的落地窗被窗帘挡得严严实实，所以光线不怎么好。几张大小不等的沙发横七竖八地排布在房间中，靠垫东一个西一个，好像屋子的主人故意要这么另类地装饰房间。 
　　在鸦躺着的沙发对面有一排格格不入的金属架子，架子上瓶瓶罐罐，两边还挂着看起来就不禁直打寒战的工具。 
　　架子前有一张长桌，也是冷冷的灰金属色，身材精瘦的人儿穿着白大褂，站在桌台边，鸦看着那头齐耳短发发呆。 
　　
　　“碎，我很苦恼！”对于自己的心情被无视，鸦郑重其事地又宣布了一次。 
　　“哦。”换来的，是毫无意义的一声冷淡反应。 
　　不过，这已经让鸦得到了满足，既而一边手舞足蹈，一边喋喋不休起来：“你看，我明明觉得相柳是喜欢我的，不然他为什么特地从首都赶到莲芝城看我，还一直抱着我？好吧，我不太清楚他到底抱了多久，但至少的确是抱过的。所以，我也决定要想办法和相柳再好好谈一次，我觉得自己是认真考虑过了要和他在一起的。可是……” 
　　他的眉头情不自禁地皱了起来，语气也变得有些沉重了，“乙轩才走了没多久吧，我忽然又有点想念他，想他家的院子，躺在走廊上乘凉很舒服，想他泡的茶，苦中带甜味道真好，还有想他……”说到这，他眉头忽然很用力地一拧，神色纠结，“啊，我很怨念为什么司徒空偏偏要在那时候闯进来！如果他不出现，我就可以和乙轩说明白，相柳需要我，所以我会努力忘掉他，让他别把这事放在心上，以后希望还能继续做好朋友，有空可以上他家喝他泡的茶……如果这些话全部都说出来了，我现在就不会这么烦恼了，我应该就可以一心一意……” 
　　越抱怨越纠结，懒洋洋的少年忽然抱头左右翻滚：“啊啊啊啊，我该怎么向相柳解释我并不是故意要移情别恋的，可是我现在又很想去凰城见一见乙轩，跟他说明白我才能安心，可是这样相柳或许会误会，看起来他好像已经开始在意我和乙轩了，而且我的确是很在意乙轩现在境况不知道怎么样，一个人会不会又寂寞得晚上偷偷在房间里哭，又没人陪着他，相柳至少还有林安先生陪着吧……为什么越说越觉得我自己花心、善变、不专一、脚踩了两条船……” 
　　
　　本来只是想吐槽，可说着说着自己反而陷入了混乱中，翻了个身把头埋在臂膀里欲哭无泪。 
　　“碎……我其实就是见一个爱一个的花心大萝卜吧？”鸦沮丧得快要咽气了似的。 
　　“哎呀……没有植物纤维素……”碎似乎没听见，自顾自喃喃。 
　　鸦吸了口气：“碎！我其实――” 
　　碎冷冷回道：“你只是刚好两个都喜欢吧。” 
　　听起来像是有但煽风点火的意味，话音未落，鸦就像不倒翁似地一下子弹起来，坐直了身体，正经八百道：“两个都喜欢，这样不是很过分吗？” 
　　“那选择其中一个就好了。” 
　　“可是……”鸦低头托下巴，认真沉思。 
　　“那就干脆两个都娶回来吧。”碎不负责任地说，嘴边还挂了一丝邪笑。 
　　鸦眨了眨眼，眉心打结：“可以两个都娶么？” 
　　“一个赚钱养活你，一个替你打点家务吃穿，你就可以过你向往的每天躺在沙发上打瞌睡也不用愁的日子了。” 
　　“嗯，有道理，相柳脑袋瓜那么灵光，赚钱一定很拿手，乙轩就留在家里，我可以帮他一起做家务活……”不小心陷入碎的语言圈套的鸦，情不自禁地认真计算起来，而后忽然回过神，哭笑不得，“碎……别开玩笑，现在是一夫一妻制啊……如果我生在古代就好了……” 
　　“那么你就带着他们回古代相亲相爱吧。”碎不带感情地说，“这个世界本来就越来越肮脏污秽，只有回到久远的过去，人类或许才能真正拥有纯洁的感情。” 
　　“……”鸦沉默良久，双手一抱，拉长脸，摆出衣服长辈准备训斥小辈的神情，严肃道，“碎，你这种要不得的思想，是谁灌输给你的？白爷不在，我有责任替他好好教育你――” 
　　
　　“叮咚――” 
　　鸦的情绪忽然被一声门铃声打断，他几乎是不暇思索地就起身去开门，碎留在实验台边毫无反应的样子。 
　　大门一开，赫然一大束鲜艳的玫瑰花呈现在眼前。 
　　“下、下午好！麻烦……呃不是！拜托……呃，呸！我是说，我邀请……我命令……呃，呸呸呸！我是想……请、请做我的女朋友吧！” 
　　
　　玫瑰花说话了……鸦脑子里正迸出如此奇异的念头时，玫瑰花束后面冒出一个脑袋，金色的头发很耀眼，给了鸦强烈的视觉冲击，正好持平的视线让两人互相干瞪眼，很久都毫无反应。 
　　蓦然，鸦意识到自己至少要表达起码的礼貌和尊重，于是一本正经地吸了口气，清清嗓子说：“咳！对不起，我已经有两个喜欢的人，已经非常苦恼了，所以绝对不能再考虑你了，希望你不要太难过！” 
　　他认为自己表述得极为明确了，可对方脸上还是露出了困惑的表情，并且在僵持一分钟以后，急得在原地跳脚：“呸呸呸！我怎么跟一个男人表白啊！――喂，你是谁？这里不是碎小姐的家吗？！” 
　　
　　对方这么一说，鸦才意识到自己的确不像是接受玫瑰花和“可以考虑做女朋友”的对象，他也马上想到了，这里是碎的家，是他们决定在辉夜城定居后，碎用机枪硬逼着房东以一半的价钱把整栋共三层的小平房租给他们，而碎的家兼实验室在底楼，家门正对着一条幽静的大街。 
　　现在，她家的大门口，那条幽静的大街上站着一个拿了一大束红玫瑰的年轻男子。 
　　鸦大致扫了一眼对方的外貌，细想了一下，觉悟到这个人他是认识的，那头即便在黑夜里也格外惹眼的金色头发勾起了他对于这个人的所有记忆。 
　　他是“张扬组合”的其中之一，既然不是杨帆，那就是张亮了。 
　　而张亮显然没认出他，过去的几次交锋，他都刚好以妖之凰的浓妆见人，现在换了素颜，脸上又多了道疤，也难怪对方没认出他来，恐怕是想都没往那方面想去。 
　　
　　鸦不太明白对方瞪着他的时候为什么会露出些许怀疑和敌视的神情，好像自己做了什么让对方讨厌他似的。 
　　“你、你到底是谁？！为什么在碎小姐家里！” 
　　“呃，我是――”意识到对方可能产生了误会，他摸摸鬓角，不好意思地微笑。 
　　碎忽然插到他跟前，垂眼瞥了下张亮怀里的玫瑰花，一把夺过来。 
　　张亮喜出望外，眼睛里波光粼粼的，整个脸顿时红了：“碎小姐！” 
　　“谢谢。”碎干脆利落得像一台感应仪器，语毕后立刻转身，闪会房间关上大门，留下两个男人在门外面面相觑。 
　　
　　“碎小姐……”张亮呆呆地看着鸦身后紧闭的大门，神情马上三百六十度转变，满眼溢出无助和失落。 
　　鸦连忙安慰：“别在意，她就这脾气――”在她的眼里，玫瑰花也只是能提取“植物纤维素”的素材吧…… 
　　忽然，大门又开了，碎揪住鸦的后领：“不要和陌生人说话，进来。” 
　　“嘭”地一声，留在门外的孤独男人凄楚地垂下头，哀叹了一声，“杨帆你个白痴，就会纸上谈兵！还说这招惯用，我怎么就信你了我……” 
　　
　　【183】 
　　
　　辉夜城主使用的私人书房是一间 三十平方米 的书室，两旁的书架上都陈列着政治、历史、军事等方面的参考书，威严的骑士铜像分别屹立在两个角落，地毯铺的是暗红色，中央还放置了一块大大的图腾手织地毯，是埃及法老王朝的古物。 
　　中间一张很大的书桌，从一端到另一端所堆叠的文件、书籍、电脑、笔筒、办公用品，还有一台打印机，这些琐碎的东西都给人以一种经过了详细规划而分布排列的，使它们在使用时能符合人类习惯的合理性以及便利性。 
　　连相柳喝了一口咖啡，而后安靠在椅子上，长发贴着他的脸颊垂散在肩头，目光带了一丝不易察觉的倦意，沉静地投向窗外的暖阳中。 
　　
　　通常，新官上任三把火，可是连相柳任辉夜城主以来，却没有多大的动静。内阁人事依旧原封不动，城市规划与建设继续按部就班，经过几次直辖区会议，他给人留下的印象是严谨、保守、三思而行，不急功近利，这些特质几乎是很难在一个新上任的领导者身上见到的，一般情况下都应该会急于做出成绩。 
　　也就是说，连相柳是属于“非典型性”的。 
　　但正因为连相柳不露声色，和他一起共事的官员们反而比遇到一个大刀阔斧的领导人更为小心翼翼，就怕他这只是暴风雨前的宁静。投机取巧者，甚至开始下手渗透过去在莲芝城行政督厅工作的那些人际关系，试图从与连城主共事过的人手中了解一些关于这个整日深沉严肃，宛如教父一样的男人的喜好和脾性，以便为自己将来的仕途开辟捷径。 
　　而在这些关系中，成为他们最有价值的对象的人，自然就是与连相柳几乎如影随形的贴身护卫，林安。长眼睛的人都看得出来，连相柳极为信任，甚至可以说是依赖这位黑发黑眼睛的青年，只是可惜，他比他的主子还难以亲近。 
　　
　　潜伏在内阁院中的这些微妙气氛，连相柳其实都历历在目，而他只是依照自己习惯的方式，静静地观察着，并不予以表面化的指正，“肃清祸患”、“排除异己”、“迅速建立自己的势力”，这些事暂时他都没有真正放在心上。 
　　了解过空夜城主在位时的政绩以及辉夜城这半年以来经济、文化、外交等各方面的建设情况，他不得不赞叹昔日的政敌是一位令人值得钦佩的英 明主 君，因而对于辉夜城原有的治理方针，他都采取了保留态度，既然是真正有益的东西，没有必要刻意去破坏。 
　　如果单单是置身事外地对那位年仅二十二岁的年轻政治家予以评价的话，连相柳感性上是希望他这样的人能一直留在政界的，令人意外的是，那个青年虽然给人以张扬外放的印象，作风也比连相柳这种传统派来得强势激进，可他所建立的领导团体却出人意料的民主，内阁院的风气也是实务派的。 
　　连相柳不禁觉得，如果当初是他的政敌进入参议会，或许能成为政界的一根中流砥柱，削弱总统的强权专制，冲淡如今有些高压政策化的趋势，而他本身具备的个人魅力，也符合了现代政治偶像的要素，为本国开辟一个统治的新气象，说不定也不是什么天方夜谭。 
　　
　　连相柳不是一个浪漫主义者，对于不切实际的想法就此打住。这时候，书房的门敲响了，他调整了坐姿，回到书桌前保持精神抖擞的姿态，道：“进来！” 
　　门“咔嚓”一声打开，林安一如往常的精悍笔挺，到主子跟前，不轻不重的嗓门正正好好显露出他作为一名出色的随侍对主子的忠贞不渝。 
　　“夏秘书向您请示，下周的城主联盟会议，您是否会参加？” 
　　一直以来主从关系的习惯，以及林安对于主子身体安危的顾虑，和连相柳自己对不熟悉的人过度提防，诸多方面考量，暂时，凡是一切秘书官呈递的事务都是经由林安转达的。 
　　这位二十九岁，面貌比实际年龄显得更为老沉一些的新人城主往椅子上靠了一靠，闭目沉思片刻：“我一会亲自给总统打个电话，暂时让夏仪先整理好开会的资料。” 
　　林安眼色沉了一沉，本不应该多话的他却忍不住提醒：“连先生，那个会议是在首都――” 
　　“我知道。”连相柳面上没有一丝表情，睁开眼的时候，目光也没有露出任何情绪变化，“城主联盟会议……这本来就是为我准备的鸿门宴吧。” 
　　林安轻轻地皱了一下眉头，低头静静看着主子，些许忧色锁在他纤细的眉宇上。 
　　连相柳叹了口气：“或者，他是想调虎离山，但如果带上乌鸦一起去，又很有可能羊入虎口……哼，那只老谋深算的妖怪。”抬了抬眼，厉色看向心腹，声音一沉，“对乌鸦的保护一定要万无一失，绝对不能有任何疏忽大意。” 
　　“属下明白。”林安身姿一挺，整个人站得比杆子还直，“另外，霍中校和何少校已经到了，是否马上传他们进来？” 
　　他们总算到了！迟了1小时14分钟！连相柳心中暗叹。 
　　
　　这两位原本在东方军司有左迁的趋势，但是司徒空在位期间将他们调回了辉夜城御城军部，并给予了晋升。连相柳并不是个食古不化的排斥异端论者，对于司徒空重用的人才，他也会谨慎对待。 
　　
　　琢磨了一下，他道：“让他们十分钟以后进来，还有，让他们逐个来见我，不要两个一起进来。” 
　　喝上一口清咖，苦味入喉，从而勾起了一些更为回味的味道。比起自己喜爱的铁观音，咖啡在连相柳看来，只是调剂工作压力的消遣品，他不喜欢太浓的味道，不喜欢太显而易见的味觉，只因深藏在内心的灵魂沉在清冷的湖水之中，已不再能温热起来。 
　　
　　凰说，莲是生长在碧湖之上，受到冰冷池水的滋养而盛开，即便清滟妖治，与世无双，可惜没有一颗牵挂爱人的心。 
　　莲，只能站在远处，静静欣赏。 
　　
　　恍惚间，他想起凰还说过：“其实，若能被世俗所淤染，又有何不好？既为人，便不如做个爱恨情仇的凡人。” 
　　
　　

　　
　　【184】
　　
　　半杯咖啡的功夫，林安推门请示，随后意气风发的女校官正步到连城主的书桌前，昂首挺胸双脚一并，行了标准的军礼，连城主微微俯首正目。 
　　“原隶属东方军司外部连预备役征兵大队，现任职于御城军部，霍碧若中校，参见连城主！” 
　　霍碧若从双子月回来以后，先被放了大半个月的假，而后就接到调职令，从东方军司精英汇集的特行大队被派往外部连去辅导新兵，这无疑是明摆着的降职。她曾三次申请上级给予合理解释，但都石沉大海，这也让她明白了该亚・烈因总司令官和司徒静王总统一直以来那种说不清道不明的“亲密”关系。 
　　既然无法在东方军司立足，她也就大致明确了未来军旅生涯的方向，当司徒空再度联系到她时，她义不容辞地表示了追随态度。司徒空继而把她和何席优一起招揽到城主直属军部麾下，只是后来又发生了“退位让贤”之事，以至于她和何席优目前的具体任职职位还空悬着。 
　　
　　连相柳略微抬了眼正视这位二十五岁的年轻女校官，细微的笑容挂在嘴角，却还是一样的肃冷深沉：“霍校官目前在御城军部还没有正式的职位吧？” 
　　“是！”面对陌生的高层领袖，又是直属的最上级领导，霍碧若面上也没敢有一丝怠慢。 
　　谁都知道连相柳和喜欢开玩笑的司徒空作风迥然相异，就是霍碧若这样奔放的女人也不由得在这个人面前拘谨了许多。 
　　连相柳又浅笑了一下，捧杯喝了口咖啡，搁置于一旁后，双手搁在桌案上十指交叉：“有什么期望么？” 
　　他这样一反问，霍碧若不由挑眉，暗自心想连相柳也是个很聪明的人，看起来客客气气的询问，其实是想试探她的底细吧？ 
　　“连城主，我本来是空夜城主招揽过来的，打算跟着他做事，这个您应该也知道，对于我为什么要追随空夜城主的理由，您或许也知道。坦白说，我和空夜城主过去曾是同学，多少有点交情，再加上我在东方军司的境况想必您也了解过，种种理由促成了我目前待在御城军部。如果您要问我有什么意向，我只能说愿意服从您的安排。以上，完毕！” 
　　霍碧若最后以军队模式收尾，人站得精神抖擞，笔挺得像根垂直扎在地面上的杆子。 
　　
　　连相柳一脸沉静：“嗯……”低吟一声，他像是在认真地思考什么，垂下的眼过了一会又抬起来，露出星辉似的目光：“傀儡虽然容易操纵，但未免无趣，而且利用率也会受到限制。如果双方可以思想互通，反而能取得更有效率的合作。” 
　　连相柳意味深长，霍碧若到是听懂了，于是便笑了笑：“连城主，下属过于有主见，很有可能会谋反。” 
　　照理来说，她这个话很大胆，已经可以构成忤逆城主的嫌疑，不过连相柳听了之后，敛于嘴角的笑容到是明朗化了：“真的有谋反之心的人，往往都会阳奉阴违，你既然都这么说了，我想，即使你是空夜城主的亲信，我也可以放心任用你。” 
　　连相柳将笑容收住，目光深了些许，显得慎重地说：“暂时，你先在御城军部待一阵子，我会向军部举荐，嗯――谍侦部目前空缺信号调研组组长一职，我看你的档案中，在军校时曾修学过通讯信息技术，这个职务你应该能胜任。”顿了顿，目光定在霍校官的眼睛处，弯了一下嘴角，“做文职，或许有点委屈曾是特种兵的你？” 
　　这算是暂时性的留待考察吗？霍碧若心里揣测，表面上昂了昂头：“不敢，目前我的确需要安定的职务，这个安排很合理，我应该谢谢连城主的体恤。” 
　　连相柳淡淡一笑，移开视线，双手搁在下巴处：“我会再留意适合你的职务，你先退下吧。” 
　　“了解！” 
　　霍碧若行军礼，转身正步离开。连相柳向后完全靠在了椅子上，埋首喝了几口咖啡以后，何席优又进来了。 
　　
　　这位散漫的少校和女校官不同，虽然也举手放在耳侧行礼，却像个门外汉，身上的军服也是皱巴巴的，一般人看起来还以为是仿冒品，肩章甚至都佩戴得歪歪斜斜。 
　　不过，比较惹眼的是，左胸并列的勋章却很是壮观，至少有六、七个极高的功勋才能赢得这些荣誉。 
　　而他脸上的神情又和他胸章所显示的功勋不符，虽然叉开两腿双手负背地站了个军姿，也和刚才那位女校官的英姿悬殊颇大。 
　　
　　“连城主，何席优少校报到！”自荐也是属于个人风格的简约派，并且在脸面上带了些懒懒的神情。 
　　连相柳望定此人，脸上一直挂着肃穆的气息，整个书房仿佛都因为他的这个表情而显得凝重起来，但是何席优还是那样懒懒散散地站着，就好像他的骨头要比普通人软一点，没有办法塑造出雄姿英发的模样。 
　　
　　稍带片刻之后，连相柳忽而微笑：“听说，你和霍校官正准备结婚？” 
　　何席优眨眨眼，不明由来地答道：“是的，大人。” 
　　“婚礼会在辉夜城举行吗？” 
　　“是的……是有打算在这里定居，房子也……”何席优觉得和直属上级谈论私事，有点尴尬。 
　　“既然这样的话，如果我现在给你安排比较重要的职务，似乎不太合适。”连相柳的语声若似询问，又若似思索。 
　　何席优正了正神色：“属下当然会以军令为优先。” 
　　“如果有一定危险性，也没关系吗？”连相柳又问。 
　　他越问，何席优越莫名：“城主大人，您有什么事，尽管吩咐……” 
　　连相柳低头喝咖啡的时候，嘴边勾起了浅浅的笑痕，有点神秘。 
　　“我看了你在军队的履历，你原先在特行一大队取得过不少战绩，雷亚斯准将对你的评价颇高，说你是个出其不意的战术专家，即使在人才济济的特行大队，也是难得一求的奇才。” 
　　连相柳的一双眼睛总是漆黑暗沉，浑浊的目光总有些冷酷的感觉，但他此刻的语调却不同往常的，略显轻扬。 
　　他定神看着何少校，嘴角带着一点儿深沉的笑，又说：“你在特行大队有如此的成绩，为什么后来要申请调职？” 
　　何席优听了之后，被戳中了一些内心的隐私，脸色不太好看：“一些私人的原因，我只是不想再待下去了，换个环境，人总需要到处转转，适应不同的地方，锻炼锻炼能力嘛。” 
　　连相柳的目光又暗了一些，视线又锐利了一点：“何校官不像是喜欢考验自己的人。” 
　　何席优又点挂不住面子，窘迫地低了低头：“连城主您怎么认为，就怎么吧。” 
　　“呵呵。”连相柳托起捧在双手心中的杯子，喝上一口咖啡，然后他的神情又恢复了刻板严肃。 
　　
　　等他放下杯子后，正视站在房中央的何席优：“有一个职位，我原本想委派的人向我极力推荐你，说这个职位只有你适合。” 
　　何席优干笑着：“城主大人想委派我什么职务，只管明说。我到不觉得，有什么职务是只有我合适的，不过要是正好缺个人顶着，我无所谓。” 
　　连相柳像是知道何少校这随便的脾气和随便的腔调，依旧是保持着淡淡微笑说：“此前，由空夜城主向东方军司提请，拓展辉夜城的军事防御力量，这项计划会继续执行。因此，红野军事区是首要开拓的地区，它以前就是一个重要的军事战略点，是贯通辉夜城边界军事分布的关键。” 
　　连相柳肃容，目光幽深地定在何席优身上：“我想委派你就任军神要塞指挥官，负责红野军事区的规划，你意下如何？” 
　　何席优微微低了头，没有出声。 
　　连相柳又道：“你曾经在红野反恐行动时，负责过军神要塞的防御，对其内部环境应该有所熟悉。” 
　　“但是那次行动，没有雷亚斯上校的支援，是失败的。”何席优摊了摊手，慵懒的神隽到看不出他是无奈还是申辩。 
　　连相柳道：“军神要塞内部的中央指挥系统由于在那次行动中被更改过，之后一直没有恢复，修改系统仍然保留到现在，这个只有你和你当时的组员了解。” 
　　何席优恍然大悟，原来是要他去收拾当时留下的烂摊子。 
　　
　　那个系统是他以前的副手韩邵修改的，当时为了启动要塞的防御系统，比起破解一重有一重的密码保护，何席优更支持韩邵的系统重设。但是，韩邵和他一样有个毛病，自己经手的东西，往往都很难找别人来接手。 
　　
　　何席优便说：“系统是我以前的副官修改的，让我去，我也搞不定它。” 
　　连相柳像是早有腹案，笑了笑，说：“如果你就任要塞指挥官，要塞的人事部署全由你安排，你需要什么人，可以提出，我会和东方军司协调。” 
　　何席优皱起眉头，觉得有点古怪：“我可以问一下，向您推荐我的人是谁吗？” 
　　连相柳喝着咖啡，定定地道：“就是你的那位副官，韩少校。” 
　　
　　当时，何席优听了这个答案后，很想就地挖条地洞，从辉夜城城主书房的地板下一直挖到地球的另一端，钻下去做个地道的缩头乌龟。 
　　连相柳偏偏还火上浇油：“他说，如果你需要的话，他会和你一起到军神要塞任职。” 
　　

作者有话要说：10.22，更前半章
《皇叔》看完，于是我继续勤奋码字><
最近一段都会比较轻松，之前太暴风雨了，咱们休息一下~乐一乐，调剂调剂~
――――――――――
10.24，更后半章
很想专心飙文，但又想偷懒看文而矛盾的某杨树，留爪……
快撒花，给我激励>




第四十五章 龙阳阁

　　感情的事不必勉强，新欢旧爱，都是人之常情。
　　
　　【185】
　　
　　何席优领命离开以后，连相柳靠在椅子上喝着咖啡，又想了一些事。
　　
　　虽然他继承了辉夜城主之位，但并不表示他同时也成了司徒家族的男主人，作为统辖辉夜城百余年的司徒家族，如今统治权落入一个外人之手，肯定不会就此俯首称臣。
　　司徒家族是个庞大的家系，直属家眷、宗家血亲、远方亲戚、乃至代代服侍司徒家族的卿堂及卫堂，其中几百口人都比连相柳这个与司徒家族毫无瓜葛的人有资格坐上辉夜城主位，只凭前任城主的一句诏令，虽然能拥立指定的后继人，却不能服众。
　　司徒家族必然会有人密谋篡位夺权，连相柳很有自知之明地认识到，自己只是司徒空拿出来阻挡家族势力的一块盾牌，同时还兼顾了牵制司徒静王的作用。
　　整个家族都怕那个男人，这点毋庸置疑，连相柳自小便跟着司徒静王，也等于是看着这个男人从辉夜城主进入参议会，登上议长之位，最后做了总统，从而也使得原本作为联合议会议员候选人的他和司徒空两人因参议会的空缺而转为竞选参议会议员。这就好像是在说，任何一个人的命运都掌握在这个男人手中，对于世事的掌控，这个人做得面面俱到，几乎令人感到不可思议。
　　
　　司徒空是司徒静王一手扶上城主之位的，有他在，家族成员不敢轻举妄动，那些人对他的惧怕就如同面对鬼神梦魇，可现在，司徒空退位了，坐上去的是一个和司徒家族没有血缘的外人，而且和司徒静王也不在一条道上，总有人能看出这些蛛丝马迹而蠢蠢欲动。
　　连相柳有两个选择：放手，让那些有心之人争个你死我活；或是死守，替司徒空铲除祸害。
　　司徒空既然是一个人离开辉夜城的，就总有一天会回来取回一切。
　　连相柳并没有天真到把“借”来的东西当成自己的，事到如今，他心中只牵挂着一件事。
　　司徒静王想要乌鸦，而他绝不会把乌鸦交出去。
　　和司徒静王对立，就意味着失去了应付司徒家族的保护伞，也就是说，他只能在如上两条中选择后者。
　　
　　铲除司徒家族，是他原本的目的，然而这件事却变成了替司徒空清除后花园的杂草，他不得不笑自己无意中成了丑角园丁。
　　
　　想到这，林安打断了他的思绪，从门口径直到他跟前的年轻人面上浮着一层隐隐的焦虑，卑躬谦逊地道：“连先生，小妖的手机一直无人接听，GPS定位显示从一个小时前就没有动过，要不要派人去看看？”
　　连相柳的眉色一下子就冰冷似箭：“你的手下，办事也越来越不可靠了！”
　　余音未落，他已经离开椅子，朝大门外走。林安疾步跟在他身后，把外套递给主子，一声都不敢吭。
　　
　　到了内阁院前庭，碧空如洗，云朵飘飘，十来米高的喷泉前站着一个少年，夹克和皮靴都漆黑发亮，修身的小脚裤勾勒出两条修长的腿，扣在低腰处的银色皮带正好与夹克衣边缘相接，少年动了一动，便露出一小寸深色的肌肤。
　　那纤细的腰肢看起来就很柔韧的样子。
　　
　　连相柳愣了愣，步子快了些，到少年跟前不由得仔细端详，恨不得看透少年的胸骨。
　　少年在阳光里头冲他微笑：“下午好……相柳。”
　　单纯、朴实、毫无污垢的笑容溶进了暖暖的金露中，星眸被几缕光晕点缀，就像是清澈滑落在叶尖上的露珠。
　　“呃……我待在碎家里无聊，出来随便晃晃，没想到晃着晃着就晃来这了。手机没在身上，不知道是掉在哪了还是忘在碎家里了，正发愁要怎么进去找你呢，没想到相柳就出来了，这算是……”少年顿了顿，明澈的眼睛睁得大大的，看着连相柳，“心有灵犀？”
　　林安在连相柳身后呆住，而连相柳根本没有注意身后的动静，一双眼睛定在黑皮肤少年通透明亮的眸子上，动也不动。
　　鸦看那双眼睛如此坚定，又不好意思得脸红了：“啊哈，开个玩笑，相柳是正好要出去办事吧？那……我没啥事，要不再去别的地方晃晃好了……”
　　挥手道别，鸦才一转身，臂膀就被扣住了，回头迎上那双坚定不移的眼睛，如夜晚皓月般皎洁的银色。
　　“吃过午饭了么？”连相柳淡淡地问。鸦没有深想。立即干笑道：“吃过了……现在已经快4点了……”
　　“……”
　　“啊！相柳肯定忙到现在，还没吃吧？那要不，我们找个地方喝喝下午茶什么的，我消化得快，正好也有点饿了……”
　　连相柳沉静的隽容过了一会才露出些许涟漪来，温和的声音被风吹散：“我去开车，你在这等我。”
　　
　　乌鸦猜想连相柳也不像是喜欢吃西餐的人，于是选了家中式的，以清淡口味的素食为主。白爷曾跟他说过，有心脏病的人饮食要忌辛辣刺激的，他记性不好，这件事到是还记得。
　　一眼就看对眼的餐馆门面别致，温馨而有格调，却不算高雅得让人难以进足，门口的广告小招牌上还有花灯装饰，总之没什么不入眼的地方，就是鸦人已经站在门口了，才留意了招牌上的名字，有点窘迫。
　　“龙阳阁”――喜欢没事看看古代逸史的鸦即刻就想到，这餐馆该不会是专为某种取向的癖好者服务的吧？
　　刚这样揣测，和连相柳一起走入店堂时，便觉得门口的迎宾员表情甚是古怪，还是个白面小生，干净得让他起鸡皮疙瘩。
　　他小心窥探走在跟前的连相柳，高挑的背影一如既往的沉稳，似乎并不向他这样在意周遭的气氛，他也就厚着脸皮，马上把脸上那层尴尬别扭的面皮撕破了。
　　
　　去了楼上，进了雅座，无论是送茶送水的还是点单的服务生，看起来都是面相俊秀的青年，说话细声细语，温柔绅士，鸦继续鸡皮疙瘩掉了一地，连相柳还是神貌淡然笃定。
　　菜单本来就送到了连相柳面前，他也就很自然地打开。鸦坐在桌子对面抓耳挠腮东张西望，回过头来看见连相柳捧着菜单就好像是拿着一本罪状录，严肃得找不到一丝柔和的细处，鸦撇撇嘴，低下头保持安静，活像自己是等着父亲教训的笨儿子。
　　“小妖……鸦，”连相柳特地纠正了称呼，让鸦脖子紧了紧，“想吃点什么？”
　　“随便，”鸦眨眨眼，喝了口水给自己压压惊，“我不大挑食……”
　　话语未毕，只觉对面的一双眼睛直勾勾看着自己，想起曾经自己对连相柳说的诸多食谱方面的忌讳，赶忙改口：“呃，相柳好像应该知道我爱吃啥吧，我的意思是，相柳点什么我吃什么就是了……”
　　严肃的男人低下头去的时候，嘴边隐隐约约似乎拂过了一抹笑容，鸦不确定是不是自己看错了。
　　
　　“不喜欢酸辣的，对吗？”
　　鸦眨眼，心头浮上连相柳的爱好，忙道：“嗯，不喜欢！”其实，是你不喜欢嘛……
　　“吃鲤鱼还是鲫鱼？”
　　“鲫鱼吧，清蒸的不错……”记得你是喜欢鲫鱼的，而且不喜欢清蒸以外的口味。
　　鸦偷偷瞄了一眼，连相柳面无表情，低头看的很认真，他想自己应该没有答错。
　　“想吃青蟹么？”
　　鸦皱了下眉头：“不要了，味道怪怪的……”上次我说想吃时，你就是这么答的来着。
　　“飘香栗子牛腩？”
　　“呃……点些素菜吧，大鱼大肉的，不好消化。”鸦紧记相柳曾经的教导，如是回答。
　　“青豆粥？”
　　“这个好！”
　　“……”
　　
　　连相柳忽然没声了，鸦抬头时，发现他正目不转睛看着自己，忙又心虚地低头，捧牢水杯喝茶掩饰尴尬，心里则七上八下。
　　连相柳关上菜单，递给服务生：“鲫鱼还是改鲤鱼，茄汁松子的；外加牡蛎青蟹、栗子牛腩、还有三文鱼拼盘，双份青豆粥，就这些，谢谢。”
　　一声一声干脆爽利，就好像在办公时给下属下达命令似的，服务员应声退出包厢，鸦捧着水杯，愣愣地看连相柳，心想：吓？都记错了？？这要命的破记性啊……
　　“怎么了？”连相柳察觉到他古怪的目光，没有表情地问。鸦缩缩脖子：“没什么，蛮好的，那些菜我都爱吃，只是我以为……咳，没什么，挺好的。”
　　他喝了一口水，暗自缓过一口气，和这个人吃饭真是紧张啊……
　　拼命埋头的小乌鸦当然没看见对面连相柳嘴边挂着的一丝浅浅笑容，温和含蓄。
　　
　　菜摆上了台面，鸦刚拿起筷子又连忙放下，冲连相柳微微笑：“相柳，你先吃。”
　　连相柳定定地看着他，目光带着莫名，鸦头皮一麻，才发现自己犯傻了，竟把皇羽门“皇主人没动筷前，旁人不可先动筷”的规矩搬出来，急忙又拿起筷子：“咳咳！我饿了。”
　　一筷子一筷子，很勤快地一边给相柳碗里添菜，一边让自己嘴里送菜，如此往返重复数遍，蓦然间，连相柳的碗就叠得像小山高。
　　连相柳低头看了眼，脸上又拂过不易察觉的笑容，柔和感淡淡地浮在剔透的瞳目中：“你饿了，就多吃点。”
　　低沉浑厚的嗓音，任何时候听起来自然都不如鸦心里牵挂的那个人来得清雅柔软，正因为脑中掠过了这样的杂念，鸦心神不宁地看着连相柳同样也端正得挑不出一点毛病的举止，呆了片刻，漠然放下碗筷。
　　他心里暗暗沉叹，两手不由在胸膛前环抱。连相柳抬眼留意了一下，却又垂下眼，好似若无其事地往嘴里送了口米饭。
　　“相柳，”鸦重重地唤到名字，“有件事我觉得应该和你明说，虽然也有可能你不知道比较好，或许你已经知道了，可是如果我憋在心里不告诉你，我自己不安心，对你也不公平。我觉得这件事应该由我亲口告诉你的……”
　　他这样郑重其事的样子，连相柳于是便放下碗筷，坐端正了，也郑重其事地望定他：“什么事？”
　　看着连相柳专注的目光，鸦不由紧张得心跳加速：“呃……”摸摸鬓角，一下子找不到话头了。
　　连相柳又道：“有话，直接说吧。”
　　冷下脸色的相柳，让鸦心头乱得像一团毛线，那副静坐在对面等待他开口的样子简直让他情不自禁联想到古代少妇等着相公下休书的壮烈模样，叫他怎么好意思开口。
　　“算了，吃饱了再说。”他忙又改变了主意，再度拿起碗筷。
　　连相柳轻叹了一声：“鸦，感情的事不必勉强，新欢旧爱，都是人之常情。本来就没有什么是持久不变的，既然已经燕飞东南，不必再牵挂昔日旧巢。”
　　平静地说完，面上浮着一片冰冷，肃然中又似乎有着刻意的掩饰。
　　
　　鸦倒是第一次领教了连相柳的高深，和皇乙轩的诗意颇有些异曲同工，苦得他是直肠子的人，最不善于揣测这些意味深长的话语。
　　只是连相柳这么一说，把他的满腔热情全浇灭了，原本想说的都吞回肚子里，这一顿饭，吃得实在有点胸闷。
　　
　　

　　
　　【186】 
　　
　　虽然心情不好，肚子填饱了，鸦这种人很容易有满足感。 
　　出了餐馆，坐在副驾驶座上，和驾驶座上开车的连相柳肩麽肩的，鸦继续盘算着该怎么搞定有些闹别扭的相柳同志。 
　　他是迟钝，但他不笨，连相柳话语里的意思，他不是猜不出，只是猜出了反让自己心情不爽，也就偷懒省心，不高兴去深思。 
　　他算看出，相柳知道了他和乙轩的事，就算是误会，但也确有其事，于是小心眼的毒蛇吃醋了，虽然在吃醋，面子上要挂的住，就故意淡然处之。总之，他就是这么揣摩着认为相柳是这么个性子。 
　　而他烦恼的是，随随便便解释显得不够有诚意，如何让连相柳理解他，从而再考虑两人是否能在一起才是关键。 
　　问题是……他的情商实在不太高，这方面的思路是一点儿窍门也摸不着。 
　　唉…… 
　　
　　正在他默默哀叹时，连相柳开口道：“鸦，S小姐联系过我，希望我能劝服你，重新考虑复出的事。” 
　　鸦瞪大眼睛，歪斜嘴巴，五官抽搐地在座位上动作很大，脸色一层层地阴暗下来，扶了扶额头，苦叹：S小姐真是百折不挠的女魔头…… 
　　“我已经和S小姐说过，不想再登台表演了……”鸦老老实实说出心里话，强调着内心的坚决。 
　　可是他的坚决像空气，看不见摸不着，就这么飘散了，好像根本没钻进连相柳的耳朵。 
　　连相柳说：“当初的事，或许给你打击很大，让你无法再登台演出，但是半年过去了，以你的性格，应该已经淡忘了吧？” 
　　感觉像是被严厉的父亲指责了自己的年轻气盛，鸦用手指轻轻抓了下脸上的伤疤：“过去的事当然就让它过去吧，我……”
　　说到这，觉得有点憋屈，就好像是同时也否定了过去的一段感情，他就怕相柳真的沉淀了。可有些话，又不方便明讲。
　　“非得要以‘妖之凰’的身份活下去吗？相柳……” 
　　停顿之间，他吸了一口气，转头望向身边的人，目光犹如星夜里明亮的星辉：“是我比较重要，还是‘妖之凰’比较重要？”
　　他问得小心翼翼，战战兢兢等着回答。
　　连相柳的侧脸极为沉静肃冷，冷得让鸦的心也凉了。 
　　“有很多人都在等待小妖的复出，他们想要的是舞台上那个举世瞩目的魅影之子。”连相柳的回答是冷静而中肯的，让鸦觉得残酷。 
　　鸦皱了下眉头，眼神忽然有点锐利：“他们我不管，相柳觉得呢？” 
　　连相柳目视前方，打着方向盘，还是冷着脸，没有一丝温和地说：“和全世界的期待相比，我个人的想法不重要。” 
　　不！我只在乎相柳你的想法啊！ 
　　虽然，闪过脑中的第一个念头是如此任性的想法，可鸦还是把脸转向了车窗：“算了，如果我硬要推辞，估计S小姐会杀到辉夜城来讨债，我欠了她好多便当的钱。” 
　　“她人已经在辉夜城了。” 
　　“……”鸦猛地转头瞪向若无其事说出这种摧残人命的话的连相柳，僵硬地吞咽了一口气，“我可以坐最近一班飞机，连夜潜逃吗？” 
　　
　　【187】 
　　
　　“大半年没见，怎么变成肥鸦了啊？” 
　　“胡说！我的体重一直保持在57公斤！” 
　　
　　相逢的场面，别人是泪眼汪汪，乌鸦是急得跳脚。S小姐嘴巴里吐出来的总没句人话，因为她是本世纪最蛮横不讲理的女魔头，可跑上来第一句就恶意中伤，鸦实在很伤心。 
　　他在争辩之后，既而想到自己在皇羽门睡了吃，吃了睡，整天在走廊上扑街的日子，就更伤心了。 
　　腹肌确实有消失的趋势，臂膀也确实没原来这么结实的感觉，只是拿枪的时候准心依然没有误差，所以他不以为然。 
　　“嗯，接下来半个月的食谱我会仔细斟酌下，你就乖乖清清肠胃吧。” 
　　“S小姐，麻烦请手下留情……” 
　　早知道刚才那顿是最后的享受，他无论如何也要大鱼大肉！ 
　　
　　后悔莫及的少年很想蹲墙角去画圈圈，但是S小姐没有让他歇着，见面几分钟，就把他一脚踹进了舞蹈房。 
　　“大半年没动过了吧！别让我知道你的韧带都僵了，你的舞蹈教练马上就到，还有萧女王一会也会来，等着受罪吧，孩子！” 
　　S小姐猛力地拍了拍他的腰，他敏感地僵直了身子，浑身挺成一根笔直的杆子，确实有点硬梆梆的。 
　　连相柳丢下他后，说有急事，马上就走了。而他现在正在辉夜城著名的芭蕾舞馆中，四十平方米左右的宽敞舞蹈房，顶天立地的镜子让他忽然有些不习惯看到似乎稍稍有点胖了的自己。 
　　S小姐守在门口，看他做了些热身运动，等舞蹈教练和萧女王双双到场，在三个不同类型的女魔头折腾下，临近夜晚7点多，少年腰酸背疼得直不起身来，索性卧倒在地上，任由舞蹈教练骑在背上折腾他的韧带。 
　　
　　而这时候，萧女王，也就是尹正的母亲大人，身为一个能生出尹正那种怪胎的不简单的女人，单单是下杠，转身靠着栏杆，点上一支女式烟用双手夹着，眼中的冷辉在灯光下明晃晃的，这样一个举动就让人觉得她打算训斥别人的女王样，让鸦不由头皮又紧了一紧。 
　　鸦的身体在舞蹈教练的指示下扭曲成诡异的姿势，因而抬头仰望萧女王的视角也很奇特，就像看着一尊高大的人像。 
　　“等你修复了脸上的疤，马上回剧团来排练吧。我们整个剧团现在都在辉夜城，近期接了个剧本，打算明年年初开始公演。继上次《海妖传说》之后，这次，阿莲会再度和我们合作，她点明希望你出演男主角。” 
　　女王的话就是谕令，虽然听起来是征询的口吻，却不能违背。鸦知道萧女王说的“阿莲”是上次与他们剧团首度合作的电视剧女演员上官莲，现在的艺人都流行多方位发展，看来，上官莲是有向舞台剧开拓戏路的打算，而且似乎对他印象不错。 
　　但是，鸦不小心思路穿越到另一个“莲”身上了。 
　　相柳…… 
　　他低着头，鼻子几乎碰到地面，半响没有吭声。 
　　
　　“怎么样，你不希望和她一起主演么？她目前，可是花麒旗下的头牌女演员，和她合作过的艺人，现在都是电影界的顶级明星。” 
　　“嗯……有她参与，不管是什么剧本，舞台剧一定会大红大紫吧？”鸦唯唯诺诺低喃，有些任性的样子。 
　　萧女王笑道：“看来我们的黑乌鸦需要点时间调整状态？阿莲现在也在辉夜城，要不我让她跟你先接触起来，熟悉了，配合起来才有默契。” 
　　萧女王刚一说完，马上就打了电话。她行事雷厉风行，说一不二，说话也是精辟简炼，电话里头和上官莲聊得颇有几分姐妹的味道，也不知道上官莲说了什么，惹得她高声欢笑：“阿莲你真会开玩笑，我团里的孩子都很好调教的，我那个不孝的二儿子就不要提了，小乌鸦绝对比他乖。好啊，你快过来吧，那件事没问题，你想怎么样，我还能不依着你么？” 
　　萧女王用一个潇洒的动作关了手机盖，脸上的笑容马上就变得格外傲慢：“Jony，再给他十分钟压胯，我出去透透气。啊，这房间真闷热～” 
　　“好的。”骑在鸦身上的男士稍稍起身，鸦从贴近地面的视角瞻仰舞蹈教练摩拳擦掌的英姿，顿时脸上无数道黑线：“慎，手下留情……” 
　　“嘿嘿，手下留情对你没好处。”舞蹈教练一脸坏笑地往他胯部坐了下去，小乌鸦凄厉大叫：“啊！断了断了，快下去啊！” 
　　“还没完呢……” 
　　“啊啊啊啊啊――” 
　　
　　【188】 
　　
　　物以类聚，萧女王做事风驰电掣，能和她做姐妹的也一样是行动派，鸦刚经受了压胯的摧残，瘫在地上动都懒得动，出现在视线中的火红色高跟鞋让他好奇地抬头，上官莲正对他意味不明地微微笑着，交相辉映的灯光仿佛在她头顶上形成了天使的光环。 
　　不亏是演艺界的“莲女神”。 
　　
　　“莲小姐！” 
　　撑着酸疼的腰部，鸦咬咬牙爬起来，上官莲伸手在他臂膀下带了一把。 
　　没有妆容的素颜依旧倾城绝俗，三十多岁正是女人风华正茂的时候，而莲女士的美已经达到了惊为天人的境界，对于异性来说并非是能激发□而更多的是纯粹的欣赏，而在异性之间似乎也同样具有吸引力，让人几乎已经可以忽略她的性别。 
　　人们习惯于去记忆美丽的东西，而这样罕见的美能让人过目不忘，一瞬间鸦仿佛联想起什么，但是过于模糊不清，让他没有抓到实物。 
　　
　　“小家伙，腰闪了？”看见鸦扶着腰部痛苦不已，上官莲半开玩笑地对他挑了挑眉。 
　　在这样的大美人面前，年轻的小伙子实在有点经不住羞涩。强忍了酸疼感，直起腰干昂首挺胸：“不，我很好！没有一点问题！”刚一说完，腰部就发出抗议的呻吟，疼得他脸部肌肉猛抽筋。 
　　上官莲淡雅地笑了笑，转头对萧女王和S小姐说：“我带他出去吃点东西，你们怎么说？” 
　　萧女王和S小姐对看一眼。 
　　S小姐说：“一起吧，我知道家不错的店。” 
　　萧女王看向舞蹈教练：“Jony，你呢？” 
　　“我要去健身房，三位美女，好好照顾我家亲爱的乌鸦，他缺乏钙质～” 
　　帅哥哼着小曲，脖子上挂了毛巾，风度翩翩地踱步离开，三位女士一同看向鸦，鸦在一瞬间觉得自己快小命不保。 
　　
　　就在乌鸦清闲了大半年后，继续清闲的这个晚上，辉夜城有名的地下酒吧一条街，肆意堆放的垃圾在肮脏潮湿的路面上形成天然路障，晃荡在这里的人都显得有点神经质，敏感地张望四周，低头走路，然后钻进其中的某一间酒吧。 
　　有两个人就那么肆无忌惮地晃了进去，身高差不多，但是体形很容易分辨一个是男人，一个是女人。他们走路的姿势让人一眼就能感觉到是干特殊行业的，不像那些神经敏感的人，他们昂首扩胸毫不避讳，举步显得潇洒不羁，到了一处酒吧后门口，男人拉开门，女人闪了进去，跟着小街里就再也寻不到这两人来过的痕迹。 
　　
　　女人进了酒吧后，拉下连衣帽，散落的一头水晶粉色长发马上吸引来许多目光，弥漫着酒精气味的靡靡环境里还响起了几声低微的唏嘘，但是一时半刻没人敢靠近这个身材泼辣的性感女郎，因为她身后紧跟着一个男人。 
　　男人留着稀疏的胡渣，既算不上野性又不是粗犷派的脸埋在人群里绝对是平庸之辈，不过一双眼睛颇有特色，带了点慵懒神情到是很耐看。头发是乱蓬蓬的亚麻色，所以在灯红酒绿的环境里也是较为醒目的。 
　　这两人从一进来就让不少人注意到，他们也没有刻意避讳，大大方方从狭窄的楼梯上二层。 
　　所谓的二层并非是真正的二楼，而是搭建出来的阁层，镂空的扶栏可以看清底下舞池的激情澎湃。女人和男人都向楼下张望，却不是真正感兴趣于那些艳色淫靡。 
　　跟随他们的目光很快就能发现，两人坐下的那张桌子边，靠着栏杆蜷缩的少年舒展开肩膀，哪怕是在鸭舌帽的暗影下也能感觉到，被舞灯勾勒的轮廓令人如痴如醉，就像是饮上一口缤纷的果香鸡尾酒，带着强劲的后劲冲上脑穴。 
　　
　　“哟哟，小美人最近打扮很时髦啊。”上了晚妆的霍碧若中校霸道地拖了张凳子坐下，眉飞色舞打量桌对面少年身上的英伦风夏季款风衣，职业习惯让她眼睛利得像鉴定仪器，马上能辨别出那种上好的面料是绝非普通人穿的奢侈品，她的样子就像是个嫖娼的顾客，以至于坐她边上的何席优少校不禁面红耳赤，重重咳嗽。 
　　夙扯了扯帽檐掩盖住半张脸，从暗光里瞅了昔日的同僚一眼，皱起眉头。霍碧若看他那抱怨的眼神，笑道：“你不知道，司徒空在电话里总是说，‘我家的小美人怎么怎么’……” 
　　“他那是学我的。”语声从夙的身后传来，穿着低腰裤，衬衣翻领敞开些许，露出一些白皙肤色的男人提了杯晶莹剔透的鸡尾酒，故意不坐下，而是靠着栏杆摆出很酷的却也很做作的pose。 
　　男人的性感和霍碧若的性感才像是天造地设的一对，让待在霍碧若身边的邋遢男人到显得多余了。 
　　
　　暗影里，夙嘴边拂过一丝不易察觉的苦笑，顺手拿了酒杯喝一口，既而神情一定，压着嗓子说：“行动定于下周8月10号，我这边的部属已经妥当，地点和预计的一样，在首都国际会议中心。” 
　　尹正垂眼，看着他们一桌三人：“我这边的支援也已经安排好了，随时等你调动。” 
　　夙装模作样地看向楼下的舞池，声音压得更为低沉：“现在，看你们这边怎么行动。” 
　　何席优拿着大大的啤酒杯，灌上三分之一，酣畅地吐了一口气。他没有说话，霍碧若便道：“军部我已经基本锁定目标，这几天我再努力一下，搞定外联部的人。” 
　　何席优紧张地看向他的未来老婆：“打算出卖色相？” 
　　霍碧若瞪了眼：“我是这么风骚的女人么？” 
　　何席优上下打量碧若一身招蜂引蝶的性感打扮，不语。 
　　夙笑了一下：“不急，我们还有时间。” 
　　
　　他双手相握撑着下颚，沉思了一下，说：“现在最重要的是，不能走漏风声，否则，整个计划都完蛋。” 
　　服务生从他们桌边走过，寻问他们需要些什么，霍碧若照样像是来享受的年轻女人，和俊俏的服务生调侃几句，然后点了杯马丁尼。 
　　等周遭又没人了，霍碧若笑盈盈地端详着夙那张不太真实的漂亮脸蛋，刻意把手扶在脸颊边，摆出神秘莫测的姿态。 
　　“七戒，你想怎么干？玩大玩小，还是――” 
　　夙把帽檐拉低，闪过眼底的光辉冰忙似刃：“最好是……” 
　　轻描淡写的，他垂眼扫过桌子上酒杯里通透的琼液，那种冷冷的神情好像是不太懂得世间俗物的喜怒哀乐，而那样漠视一切。 
　　“满盘皆杀。”四个字，从他口中清晰地吐出，令人不寒而栗。 
　　而后他将酒液一饮而尽，目光又投向了楼下的舞池，绚丽斑斓的荧灯浓缩在他幽暗的眼睛里，不曾真正相映成辉。
　　

作者有话要说：10.25，更前半章
有谁看过一篇文，主角叫“夏清源”的？
主角是个官，讲一个王爷死缠烂打想要他的……
我居然死活搜不到，悲摧啊><
――――――――――
10.26，更后半章
回复中午日更~潜水的，霸王的，快出来给俺撒花~~~~~~
话说，本文预计是六卷结束，上帝保佑我不会超过……>




第四十六章 地下党

　　这本来就是为你而准备的陷阱，你也是自愿跳的。
　　
　　【189】 
　　
　　8月10日当天早上，连相柳在离开辉夜城前往首都前，收到皇未寂的提醒，密件中只有八个字：稍安勿躁，切勿大意。 
　　他首先顾虑到的是乌鸦的安全，斟酌之下，还是把林安留在了辉夜城。 
　　
　　当时的鸦正在路边摊骗吃骗喝，和张亮侃侃而谈爱情观。周围的人看两人如此青春烂漫，还以为是刚高中毕业，准备迈入大学校园的学生，摊位老板还多嘴问了下鸦脸上的疤怎么来的，吃得尽兴的鸦挠挠疤痕，傻乎乎地笑道：“这是爱情的疮疤，老板。” 
　　旁边掀起一片哄笑，张亮更是笑得前俯后仰，捂着肚子大庭广众下实在不成体统。 
　　鸦满不高兴瞥了他一眼：“你还要不要我帮忙牵红线？” 
　　这一招非常管用，张亮立刻就收住了笑容，勾搭上他的脖子：“老子的终身幸福就靠你了！” 
　　张亮自以为自己很明智，左看右看，觉得与其靠家里那位纸上谈兵的，不如多犒劳犒劳碎小姐身边的人，好帮忙他和碎小姐之间架起爱的桥梁。 
　　但是乌鸦在这件事上可不随便，他左打量右打量，不自觉地以父亲的身份替碎审视这个未来女婿，总觉得张亮不够牢靠。 
　　“不过，说什么一旦遇到比自己强悍的女人，就娶回家当老婆，这样会不会太随便了？” 
　　“哪里随便！”张亮慷慨激昂地陶醉在自我美梦中，“这可是我从小的梦想啊！” 
　　经这么一提醒，鸦蓦然认真思考：“原来你这么早就规划过自己的爱情了？嗯……如果论强悍的话，我觉得两个人各有所长，但好像都不能用‘强悍’来形容……” 
　　“你嘀嘀咕咕什么？” 
　　“啊，不！没什么！我只是有自言自语的习惯，和别人没有关系！” 
　　
　　鸦心虚地低头吞面条，这两天一直在琢磨着相柳和乙轩两人，渐渐地，这已经快变成他人生的一道哲学性选择题了。 
　　如果选了相柳，就必须要把乙轩的事解释清楚，凭他的智商在这方面实在有点无力，且肯定应付不了相柳的脑子；如果选了乙轩，就伤害了相柳，同时也不尊重乙轩的感情，这样自己好过，但对别人不负责任；如果落单…… 
　　“人生真的可以这么悲催么……唉！”实在不愿去想自己落单的事实，他默默地吞面条，暗自决定近期一定要确定行动方针。 
　　
　　就在这时候，碎突然呼叫他，用的是潘小组四人专用的呼叫器，这还是碎自己发明的。收到这个呼叫信号，就说明潘小组有紧急任务，鸦匆匆忙忙地闪人，张亮大为不满：“喂！事还没谈完呢，你就走，我不是白请客你了？！” 
　　“不会让你白请的！我会好好把你和碎小姐的手指头牢牢系上红线啦！”说得自己好像就是月老，可自己小指上的红线另一端系着谁，却还不知道。 
　　
　　全力以赴飞奔回碎的家，房子租下的第二天，碎就在地板上挖了个洞，连通到地下车库，把同时买下的车位密封起来，变成一间小密室，没几天里面就被各种高科技电子仪器侵占了，看起来活像是某基地的卫星接收站。 
　　四个人窝成一堆，分别拉了张折叠椅子坐好，摆在一堆导线中，就像是坟地上竖起的墓碑似的显示器上，是他们往常看过的那间充满阳光的房间，以及闪公爵的背影。 
　　闪公爵在视频中像一位优雅的贵族，喝着茶，轻盈地说：“刚刚收到消息，相柳大人的飞艇出了点故障，在中途的初源航空港迫降，新闻里应该很快会播报这则消息。” 
　　其他三人都没什么动静，但是鸦不由揪住裤腿，反应有点激烈。 
　　闪公爵对他的反应了如指掌，笑笑说：“别担心，相柳大人没有受伤，只是前去赴会的行程被打乱了。当然――”低头喝了一口茶后，他悠悠叹着说，“我认为这是有人故意阻止他去参加城主联盟会议。” 
　　“为什么？”鸦紧锁眉头，神情凝重。梅杜卡看他这副紧张样，都忍不住笑了：“小乌鸦，你不会是想马上奔去初源港吧？” 
　　心思被看穿了，鸦有点不好意思地低下头。 
　　闪公爵道：“城主联盟会议上可能会出事，这是我的预感。乌鸦，我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？” 
　　鸦眉头打结，汗颜道：“这种桥段真是到哪都能碰上……” 
　　“呵呵。”闪公爵笑了笑，“那就先说好消息吧，既然有人想阻止相柳大人前往首都，我想这次和上次相柳大人的飞机在亚马逊森林出事不太一样，也就是说，制造事端的人这次刻意避开相柳大人。” 
　　
　　连相柳被困亚马逊森林中已经是一年以前的事了，闪如果不提，鸦的确忘记了，当时他们潘小组执行任务的返程中，鸦不慎从直升机上坠入亚马逊丛林，失去意识之后，碎等人没有立即找到他，逼于情势只能先行离开。 
　　鸦醒来的时候，靠在一棵大树边，身边坐了个个子高高的男人，用芭蕉叶捧了些清水给他润喉。 
　　当时两个人都满脸土灰，衣服破烂，鸦并没有认出那个救了自己的男人是谁，那男人当时一头蓬乱的短发，脸被淤泥染了个黑，白衬衫变成了花衬衫，瘦瘦的，只觉得身上是一把骨头，声音到是很温和。 
　　[“走得动吗？走不动，我背你。”] 
　　鸦觉得，那个人的声音实在很好听，低沉沙哑的，很有亲人的温存。他小小使了下坏心眼，假装自己走不动，让对方背着。后来察觉到那人体力不怎么好，便不忍心再偷懒趴人家背上。 
　　再后来的事，就只记得些零星碎末，在亚马逊的原始森林里困了数日，出去的时候简直就像脱胎换骨，获得了第二段新生。他没来得及和那个人道别，就已经被救援队簇拥着，再也找不到对方。 
　　如今回想，才知道，那个人原来是连相柳，无论是外貌还是气息，都差之千里，如果撇开事实不谈，他宁愿相信那根本是两个人。 
　　
　　“至于坏消息，就是――”闪公爵的话让他回过神来，吁了口气，他专注地看着显示屏里，听闪公爵说道“据说，凰城的城主突然病危，所以这次代表凰城出席会议的，是皇羽门的主人，皇乙轩。消息的可靠程度是百分之六十，鸦，你怎么看？” 
　　脑子里的杂念一扫而空，瞬间鸣响的警报让鸦深吸了一口气：“我要去首都！” 
　　少年的声音铿锵有力，眼眸像打磨过的黑玉，含着玉石俱焚的坚决神情。 
　　闪公爵悠悠叹了口气：“很可能是陷阱哦。” 
　　鸦捏了捏拳头，浑身的血管都因奔腾着热血而膨胀了，拧紧眉头道：“是陷阱，我也要去！”
　　
　　

　　
　　【190】 
　　
　　皇羽门虽然有势力，但并非权贵，这个家族隐匿在暗处悄悄操控着政客的命运，却并没有真正的实权。忽然之间，出席城主联盟会议这样的要职落在头上，身为皇羽门主人的皇乙轩颇有些仓皇无措。 
　　这个殊荣是早上才刚刚被城主的使臣告知的，随后，刖冉为他打点一切，会议从晚上8点开始，临时赶着出发，身子骨弱不禁风的他下午登上飞船时，脸色就跟蜡纸一样苍白，偶然冒出虚汗，光坐着都很乏力的样子。 
　　仆人瞧见他如此憔悴虚弱，劝他在飞船上躺下歇一歇，他却不肯。 
　　他心里有事搁着，自己跟自己怄气。 
　　
　　凰城主老当益壮，从来没生过什么疾病，六旬有余照样能翻山越岭，突然间心率衰竭性命垂危，皇乙轩无法不怀疑其中有阴谋。 
　　上次突然颁布法令改革警局制度，他就怀疑过凰城内阁有司徒空的眼线，可是司徒空如今不做城主了，政局形式再与他没有瓜葛，这次，又是谁在从中作梗？ 
　　
　　前两天夙借着送礼的名义又来拜访他，再三叮咛近日让他不要离开皇羽门本宅，而今天，消息来得这样突然，他无法推辞，违背了夙的嘱托，总让他心里有点不舒服。 
　　虚汗一波一波地淌，情绪浮躁，只是他咬牙强忍着，维持表面上的平静，却隐隐预感会出事。 
　　排解不了心头的烦闷，他让刖冉泡了杯提神的桂花茶，然后让刖冉坐下陪他说话。 
　　
　　“刖冉。” 
　　“在，皇主人。” 
　　皇乙轩低唤以后，却偏头看着窗外的浮云，皇刖冉早看出这藏不住心事的男人在烦恼什么，却是闷声不响地跪坐在他面前，等他开口。 
　　索性皇乙轩是真憋不住了，缓缓道：“我继承皇羽门也差不多有半年了吧？” 
　　“从三月的仪式到现在，是五个月。” 
　　“嗯……”手不经意地捧了茶杯，抬到面前时，才低头看了眼，玻璃质的茶杯里，浮游的桂花花瓣娇嫩柔软，引得他的目光也显得有些柔软无力，“‘无限度’经营的那些事，我一窍不通，不管是生意上的买卖或者是人际上的来往，这些都是你提点我，辅佐我，才保证了皇羽门不至于在我手上出大乱子。” 
　　皇乙轩身子柔弱，性情温顺，骨子里却到底曾是血气方刚的军人，皇刖冉如今还能想起去年自称叫“君文乙轩”的年轻人深入虎穴的那副大义凌然。柔弱并不代表真的孱弱，温顺却也不会永远任人摆布，孪生同心，既然是皇未寂的哥哥，天性不会差太多，智慧与胆识也不输给皇羽门任何一代主人。此刻，皇刖冉静静看皇主人脸上的止水平静，不由小心提防着。 
　　常人都说，平时越温驯的人，爆发起来越是可怕，谁知道皇乙轩较真起来，是不是会真的开口要他的命？ 
　　
　　皇刖冉也是狡猾之辈，隐去内心的一丝忌惮，赔笑着道：“皇主人您为皇羽门尽心尽力，刖冉只是尽自己本分，做好份内的事。” 
　　“哼……”不料，皇乙轩捧茶，薄薄的冰唇扬起一些弧度，笑得也让人心惊胆战，“‘无限度’的大小事务都是由你通传的，往常要是有什么时，我也都交给你打点。呵，刖冉能力强，能人多办事，我有时候也怕，是不是让你太操劳辛苦了？” 
　　“不敢。”皇主人的话越说越让皇刖冉心悸，小心翼翼颔首，恭恭敬敬地，“都是刖冉应该做的。” 
　　皇乙轩抿了一口茶，湿润的唇瓣泛出一些嫩粉，微微带笑，如春雨过后花露展颜，可眼底却是凉薄之色，“刖冉做的事，都是为皇羽门好，刖冉有时候也很懂得体贴人，担心我身体不好，有些事，就想揽自己身上，免得事情耽误了，这也是为皇羽门好。” 
　　皇刖冉一听这话，脖子紧了，像有凉凉的风刺激着，急忙道：“皇主人，您这话说重了，刖冉没有什么敢瞒着您的。” 
　　皇乙轩浅浅笑一笑，搁下茶杯，脸容静如清波碧水，转头看皇刖冉：“我没说你故意要瞒着我，也许是‘无限度’有事，没有通报清楚，你想等事情弄明白了再告诉我？” 
　　皇刖冉老脸上浮起一层惊色，尴尬地吞吞唾液：“皇主人，我……” 
　　皇乙轩道：“前几天司徒七戒来过以后，式・伶人也来过了吧，你们谈了什么？” 
　　皇刖冉僵住脖子，坐直了些，小心地回话：“就是报告‘无限度’的一些琐事，因为没有什么特别需要您决策的，我就没有马上告诉您，前两天事情多，一直在外面奔波，本想是等空了之后好好坐下来再跟您汇报。” 
　　皇乙轩没有表情变化，又说：“贵跟我说，他好几天没有见过式了，他去了哪？” 
　　贵是皇刖冉亲信的“无限度”干部，和式一样也是“伶人”，皇乙轩从来没和他打过交道，皇刖冉没料到皇乙轩竟会找他问话。 
　　“这个……式出差办事去了。” 
　　“办什么事？连贵都不知道。” 
　　“呃……” 
　　如此想来，仆人的确向他通报过，说皇主人找贵在屋子里坐了许久，之后，皇主人对他的态度确实有点古怪异常。 
　　“刖冉，你还说没有事敢瞒着我？”皇乙轩的声音没有分毫变化，可皇刖冉却觉得他语气重了，心头有点急：“皇主人，您既然都问过贵了，何必再来向我求证，式・伶人的确是潜入凰内阁了，刖冉不敢有事瞒你，只是这件事不是刖冉吩咐式做的……” 
　　皇乙轩眉头瑟缩了一下，轻轻低叹：“我找贵，只是聊了些茶叶的事，他说他老家在涑泉，那里是茶叶之乡。” 
　　皇刖冉知道中了圈套，哑然地看着并不善于说谎话的皇乙轩，简直欲哭无泪。任谁做梦都想不到，耿直仁厚的皇乙轩也会使这种伎俩。 
　　近朱者赤，近墨者黑。深入暗不见天日的世界，日子久了，再单纯的人也变得不单纯了吗？他心有余悸地窥探着皇主人冷峻的脸，蓦然之间也开始对这个男人感到棘手。 
　　
　　皇乙轩又一次悠悠叹息，半饷后声音沉下，冷冰冰地说：“凰城主病危，和我们有关系吗？” 
　　他不特别指证式・伶人，反而将皇羽门的人事都一概大而化之地负担于自己肩头，皇刖冉看着这穿和服的男人单薄的身子，萧瑟的轮廓，早已难分性别，有时候私心里也的确感到无奈。 
　　弟弟把自己的哥哥推入苦海深渊，处处干预操控，皇乙轩这个人，真的就心甘情愿当一辈子皇羽门的傀儡么？ 
　　“皇主人，您既然是我们的一家之主，皇羽门上上下下都是您的臣仆。” 
　　刖冉的话说道一半，皇乙轩经不住发出一声冷笑。 
　　皇刖冉再说：“您如果要怪罪，皇羽门中没有人敢违逆与您，式・伶人以及我，您要责罚就责罚吧，您的心事，不用憋在心里自己受苦。” 
　　皇乙轩又冷笑：“刖冉，你到底也统管了皇羽门那么多年，脑子机灵，这样一说，我还怎么好意思怪罪你？” 
　　皇刖冉端端正正坐好了，脸色一沉，在皇主人面前规规矩矩。 
　　皇乙轩用余光瞥了他一下，眉头微蹙：“我知道你有再大的胆子，也不敢动凰城主的脑子，这件事谁指使的？” 
　　声音清亮，连话尾的一丝沙哑也恰到好处地透出了些许威慑力，让皇刖冉明白，他到底是坐了皇羽门的主人，御座上的人是不好惹的。 
　　皇刖冉叹了叹，老老实实说：“是司徒七戒交给我一封密函，密函中交代，让我派人潜伏进凰城内阁，有总统的签字，我只有照办，但是我并不知道要谋害凰城主。” 
　　话还没有听完，皇乙轩已然不敢置信地瞪着皇刖冉，看他不像撒谎的样子，心里七上八下：“怎么，居然七戒和总统……” 
　　他不由自主地去端起茶杯，用茶来安抚心里的悸动，讽刺地冷笑：“哼，一个一个，都想干什么啊……” 
　　有些人，他越来越看不懂了，譬如说身入豪门的夙，顶上了“司徒”的姓氏以后，身份今非昔比，灵魂也好像换了似的，那个始终留在他心底纯洁无垢的少年，莫非有一天也会变得像司徒空一样，不惜利用自己的朋友？ 
　　罢了吧……他淡淡地垂下眼，任一丝倦意留在眼底，静心喝茶。 
　　如果是为那个人牺牲，他也没有什么怨言，被利用也好，被欺骗也好，终究他也是心甘情愿。 
　　
　　【191】 
　　
　　首都是总统的巢穴，鸦等人追踪到皇羽门的飞船位置后，准备在它驶入东城领空以前截下它。 
　　闪提前预备好能自由出入境的飞艇一直停泊在辉夜城空港，潘小组利用它，避过了飞空船只的检索，直追皇羽门的飞船。 
　　当朗朗晴空下，有着皇家标记的银蓝色飞船纳入视界，鸦按耐不住，早早候在舱门口，同时对碎、林威、梅杜卡三人道：“这次是队长我一意孤行要这么干的，你们几个别来瞎凑热闹。” 
　　“是是，英雄救美这种事，最怕有人抢风头嘛。”梅杜卡那张嘴巴不嗦几句就不甘心，鸦无奈地瞪了他一眼，脸马上就红了。 
　　“你放心，没有小猫咪在，我也提不起干劲。”林威懒洋洋地窝在一个角落里，自己就像只大懒猫。 
　　碎在驾驶舱，所以听不到他们的谈话。鸦拿起别在腰带上的对讲机，说：“碎，把飞艇开到他们飞船上面，尽可能靠近一点。” 
　　
　　同样是使用TX-316涡轮驱动以及四引擎推进器的飞空船只，飞艇的机动性远远高于老式飞船，所以他们很容易能追上只比空浮舟爬得稍微快一点的皇羽门飞船，碎对于一些机械的驾驭能力天赋异禀，按照鸦的要求，把飞艇成功驶到对方的正上方，并尽量地让底部贴近对方的飞船顶部。 
　　鸦打开舱门，狂风恣意地蹂躏他干爽的头发，呼呼地钻进领子，大热天的，在几千米高空照样觉得有股冷意。 
　　低头看了眼落脚的位置，他扯紧腰际上的绳索搭扣，毫不犹豫地跳了下去。着落点几乎没有误差，他用绑在腿上的钢刀迅速割断绳索，打了手势让飞艇离开，然后匍匐着慢慢在飞船顶上移动。 
　　找准舱门的位置，舞蹈训练让他很容易去做一些常人办不到的倒挂姿势，分别在几个窗门前探了探，最后挑中尾舱的仓库，用特质子弹打碎牢固的复合玻璃，翻身跃入，进到了飞船内部。 
　　
　　接下来的一分钟内是决定成败的关键，鸦通过迂回的甬道后，破入皇乙轩所在的休息舱，打晕两个仆人和四个保镖，既而便直面皇刖冉。 
　　布置得和皇羽门本宅风格一致的茶室里，桌上有一杯打翻的茶，水迹还在顺着桌沿淌下，鸦看见倒在皇刖冉怀里的皇乙轩像是失去了知觉一动不动，一席长发直垂到地上，发梢被茶水沾湿了。皇刖冉半个膀子托住他，视线惊讶地朝鸦投来。 
　　鸦不等他反应，冲上去将之推开，一把揽过皇乙轩。皇乙轩软软地倒进了他怀里，头搁在他肩膀上，脸颊贴到了颈处敏感的肌肤，让他下意识地脸上浮起些许燥热。 
　　“乙轩！乙轩！”摇了摇怀里的美人身子，没有反应，他举枪指向皇刖冉。 
　　皇刖冉在几步之外，举手投降，同时冲他淡定地笑了笑：“乌鸦也喜欢飞到那么高的高空么？” 
　　鸦紧锁眉头，冷冷道：“去驾驶舱，让他们马上把飞船开到初源空港！” 
　　他打算在那停泊后，劫走皇乙轩的同时，顺便还能确认一下连相柳的情况。总之，乙轩，他是不愿再让他待在皇羽门了，身边的人下药迷晕他，这种环境他怎么能放心。 
　　反正先把人带走，往后的事再慢慢打算，鸦的脑子还没想得有多长远。 
　　然而，皇刖冉脸上笃定的表情却让他意识到，事情没那么容易成功。 
　　“把枪放下，这样很危险。” 
　　皇刖冉毫无忌惮的样子，鸦一边纳闷，一边平举机枪，纹丝不动：“别油嘴滑舌的，否则我开枪了！” 
　　
　　“你最好还是把枪放下。” 
　　隔着整个茶室，对面的舱门忽然开了，进门来的少年举着M4A1卡宾枪，比他手中的AK47性能优越许多。几步稳稳地到皇刖冉身边，这种距离下，谁都可以在对方身上打穿一个洞。 
　　鸦瞪着那张见过几次之后再也不会忘记的脸，臂膀紧紧地搂住了不省人事的皇乙轩，心里顿时燃起一股愤慨：“没想到是你！” 
　　少年有着一张绝对无法想象能拿机枪杀人的脸，他那样子反而像是一具精细制作的人偶，应该摆在橱窗里供人欣赏的。 
　　而他脸上漠然的表情，让鸦萌生出单纯的愤怒。 
　　“把枪放下，乌鸦，你已经落入我们的圈套，还认为能逃得了吗？”比起前几次，此刻的少年显得更为狡诈冷酷。 
　　鸦转向，把枪对准了少年，虽然这是不明智的举动，射杀刖冉这样的普通人比射伤一个特种兵容易得多，但他下意识地移动了枪口。 
　　“我要把乙轩带走！”他用力地强调着，喉间堵塞着愤慨的喘息。 
　　少年还是一脸漠视，手里的枪口其实是对在皇乙轩脑袋上的，这让鸦想起上次军港对决时，这个人也非常聪明地对准连相柳开枪，这样能使鸦无法集中精神。 
　　这个遇到过多次的对手，绝对是一位令人敬佩的诡计战术家，应变这样的情况冷酷得令人害怕。 
　　而鸦实在很气愤：“你不觉得这太卑鄙了吗！他……他那么喜欢你，你居然――” 
　　声音梗塞了，超出了鸦控制范围的情绪一发不可收拾地涌上心头，搅得他腹胃跟着难受，心脏则早已难过得整个胸膛都在抽痛。 
　　
　　夙默许了一切，淡淡地道：“如果你不想让他受伤，就放下枪。” 
　　鸦手里的枪抖动了一下，枪口微微晃动，这是他头一次在瞄准别人的时候出现犹豫不决。 
　　咬牙切齿瞪着夙，心里的滋味实在复杂：“本来，他就是你引我上钩的诱饵？！” 
　　“没错。”夙冷酷地回答。 
　　鸦狠狠咬了咬牙：“你想骗我上钩可以用别的方式！用这种方法，乙轩知道了会有多难过！” 
　　夙凌厉的目光眯了一下，淡淡讥笑：“他应该已经知道了。” 
　　鸦一怔，胸口疼得说不出话来，挽着皇乙轩的臂膀不愿放松，举枪的臂膀却无力地垂下：“你……太过分了……” 
　　夙若无其事地大步到鸦面前，卸下鸦的枪械，搜身的时候，冷漠地把枪口抵住他的腹部。 
　　“说实话，我没想到这招真的惯用，也算是意外收获吧。” 
　　夙知道乌鸦这半年都待在皇羽门，但并不知道他喜欢皇乙轩，是总统的密函让他起了疑心。那封密函是红离交给他，让他转交给皇刖冉，他并没有拆开来看过。不过，今天早上收到消息，得知连相柳的飞艇在预计中迫降的同时，凰城忽然变更为皇主人作为代表参加联盟会议，他不放心，所以混上飞船伺机应变，想不到有了这个意外的收获。 
　　他本来以为，鸦会赶去连相柳那里，杨帆带了人在空港埋伏，准备截获乌鸦，不过现在，那里虽然扑了个空，不过这厢却弥补了。 
　　
　　清干净了乌鸦身上携带的武器，他下意识地垂眼瞥了瞥皇乙轩昏睡的脸，苍白的面容浮着一些细密的汗珠，唇色发白，看起来病得不轻。 
　　他轻轻叹了口气：“他喜欢我，已经是过去的事了。不过，他是尹正的人，你最好别动歪脑筋。” 
　　“他喜欢谁，是他的自由，你没有权力替他决定！”鸦愤愤道。 
　　两人的视线之间再度摩擦起激烈的火药味。只是一个是冷的，一个是热的。
　　

作者有话要说：10.27，更前半章
我调整了大纲，争取六卷结束。
最近有点冷清，伤心，闪走……
――――――――
10.28，更后半章
霸王的，给我出来><
再霸王，我想弃坑了……




第四十七章 在乎你

　　有些人对于感情的选择，只是跟着直觉走。
　　
　　【192】 
　　
　　皇羽门的飞船最后迫降在一处边外荒野，那是一个无人问津的古代遗迹，残垣断壁在晚轮之中仿佛凄凄哀哀地悲鸣，被风渐渐侵蚀，已找不到旧日的敦煌。旷野中的风夹杂着黄土的气息，漫天浮着一层薄薄的沙雾，模糊了遥远的被染成了鲜红色的地平线。 
　　杳无人迹，荒凉僻静，此处属于卫星信号盲区，远离城市大都，暂时不会有人能发现他们。 
　　
　　尹正赶来与夙会合以后，见小美人脸上挂了彩，忍着脸面浮上的一层隐隐窃笑，好似不冷不热地指了指夙半边红肿的脸：“谁的杰作？” 
　　“切……”夙出口便是一声不屑，坐在一张折叠凳子上喝着灌装咖啡，深眸远望着天边的地平线，过了一会意味深长地瞄了瞄尹正，“那家伙脾气还蛮大的，没想到真会动手，看来，他对君文――” 
　　“靠！敢打我家小银的主意，他活腻了！”尹正刚才还很淡定的，一听见和心上人有关的事，顿时就炸毛了。 
　　夙仰头扫了扫面对夕阳矗立的干瘦身影，拍拍已身为将官的尹正，安慰道：“放心，他不敢对君文做什么，现在人被五花大绑，更做不了什么。”话突然止住了，只因为想起鸦说的一些话，顿时觉得讽刺得胸闷。 
　　君文那个傻瓜…… 
　　
　　等了一会，尹正还是纹丝不动地矗在一边，脸上别扭的神情让夙看了只想损他。 
　　清了清嗓子，用较为妥当的平和语气，说：“他在飞船上，病得有点神志不清，你不去看看？” 
　　“看什么看……”尹正两脚像扎在地面里似的就是不动，手中握着一根英国军刀，耍玩了一下，装模作样嘀咕，“我看了，他的病又不会好，看了，说不定他反而想得更多，一胡思乱想，慢点想不开，病不是更重了，而且，他希望在床边守着他的人――” 
　　尹正的那双眼睛时不时下垂偷瞄的样子，颇有些尖嘴猴腮的刻薄样，夙吃力地仰着头，看个子高挑的准将大人，忍不住笑了：“好，你不去，那我去看看他。” 
　　“滚！我去！” 
　　夙的屁股还没离开椅子，尹正已经飞奔得没影了。他抖抖衣服，重新坐好了，提着罐头喝咖啡却像迷醉在酒精里似的，一双紫眸被余晖晕染成了火焰色，浮上淡淡的水汽。 
　　
　　尹正一路都大步雷霆，势不可挡的样子，可是挨近皇乙轩休息的房间时，却放慢了脚步，在门口犹豫不决地徘徊许久。 
　　掌心一捏，全是汗湿，悸动的心让他像个感情懵懂的青涩少年人，脸皮都变薄了，漾开些许淡淡的燥热。 
　　几次三番举手准备敲门，却始终没有下定决心去叩响它，他呆呆地看着房门，仿佛视线能透过金属物质，看见房间里的陈设，以及他心心念念想着的人。 
　　说好了十年以后来娶他，现在就见面…… 
　　“咳咳！”尹正故作镇定，按耐不住内心的蠢蠢欲动，终于还是敲响了房门。 
　　心里一遍遍地默念着，半年了，八个月了…… 
　　
　　等了许久许久，他简直像已经煎熬了十年一般，忍不住低喃：“小银……”这一声很轻，绝对是传不到房里去的。 
　　颤颤悠悠的声音蓦然传出：“麻烦暂时不要来打扰我，我现在谁也不想见。” 
　　像是一道雷劈在头顶上，尹正呆然地站在门口良久，既而靠在门边，一根一根地猛抽烟，整个人都迷醉在尼古丁中。 
　　
　　而后，浑浑噩噩的尹准将又晃回了夙的身边，夙还是坐在折凳上，手里的罐装咖啡还没喝完的样子，边上还多了张折凳。 
　　尹正低头瞧着，心里浮上莫名。夙淡淡道：“连你也吃闭门羹了啊？” 
　　尹正一愣：“靠！老子你也敢戏弄！” 
　　夙轻声笑笑，云淡风轻的：“坐吧，喝咖啡不？” 
　　“切，大爷我最讨厌咖啡！又甜又腻……”他跨腿往凳子上不客气地坐下同时，嘴边明里暗里地指桑骂槐，夙不是没听懂，就是听出了他的寓意，才扬起唇角轻轻地笑。 
　　
　　然后，夙还是往椅子脚边拿了罐啤酒，抛给尹准将。啤酒罐以高高的抛物线落入尹准将手中，“啪嗒”一声脆响，某人咕噜咕噜地灌得煞有风格，酒液顺着唇角淌下脖子，又耍酷又不羁的，夙斜睨了一眼，笑这人真是爱装模作样。 
　　夙弓着身子坐得闲散，交错搁着的腿时而还晃一晃。迎着徐徐晚风，带了点淡淡的青涩，说：“他这个脾气，我也不是今天第一天才知道。” 
　　尹正手里有了啤酒还不够，点上烟，神情才真正陶醉了。“知道你还用这种方法！别告诉我你就是故意折腾我家小银，我揍你！” 
　　晚风柔和，映着夙脸上宁静的笑容：“唉，反正横里竖立我都不是人，索性就当一回出卖朋友的恶棍吧。”说着，就着罐头边缘，慢慢吞咽咖啡。 
　　尹正没有出声，吸了几口烟，沉静地想事情。 
　　
　　这半年，要说谁和夙最亲近，那就只有尹正了。 
　　战场上互相扶持，也算是肝胆相照，同在一个部队，一个是参谋，一个是军队里的第一火力，两个都是善于冷静分析战况的人，两个也都同时左右着战局，烽火硝烟中驰骋，枪林弹雨中最容易见兄弟真情，加之大家又都是司徒空身边贴近的人，就光这一点，也够他们彼此理解，心心相映。 
　　尹正是夙身边唯一能找来商量事的人，知道司徒空出了事，回来后，夙也是头一个首先在尹正面前挑明了打算。尹正这人不喜欢拖泥带水，既然能达成共识，便义无反顾，认可的事便毫不犹豫地付诸行动，他为人性情如此，怕是一辈子即使撞的头破血流也不会变。 
　　夙也是撞得头破血流都不肯回头的人，可与尹正却并不相同。 
　　他随波逐流，漂到哪算哪，有可以靠岸的地方便靠一靠歇一歇，没有便一直大风大浪地被卷着漂下去，哪天要是江水覆没了他，尹正看他也不会有怨言的样子。 
　　虽说人骨子里的根性不会变，可脾气性子总也会被慢慢麽圆滑了。和有棱有角的尹正最大的差别就是，夙是块被打磨得圆润的软玉，握在手里冰冰凉凉，寒气渗骨，却也有其温润上心之处。 
　　这种微妙的变化，不是三年五载所成，而就在这半年。尤其是司徒空走了以后，他就更像是沉在清池河床下任水流细磨。 
　　
　　尹正斜眼，看身边的小美人薄得像纸一样的身影，溶在余晖里如梦似幻的金色光罩裹着他，随时可能就化作一团柔光消失了。 
　　他低沉道：“小银最多就气几天，你多找几个医生好好照顾他的病。那只乌鸦，你怎么打算？” 
　　映着暮色的那种萧瑟与惆怅，夙脸上却是看不见这些情绪的淡然，灌了口咖啡，清润的嗓子就像冰玉的质感：“劝降。” 
　　尹正愣了愣，看夙正经八百，镇定自若的模样，那架势，那口吻，和某人有那么点点像…… 
　　一片异样的沉默…… 
　　
　　“呵呵……哈哈哈……”尹正忽然就捧腹大笑起来，手里的啤酒差点洒了一地，人在椅子上晃得痴痴巅巅。 
　　夙眼睛瞪了瞪：“如果司徒空说这两个字，你是不是也这样笑？” 
　　“噗……就是因为司徒空最厉害的地方是你最欠缺的地方，我才想笑――”尹正笑得岔气，忍了好半天，才从牙缝里挤出句子，“劝降这种事，对付骨头硬的只有软磨硬泡，通情达理。你先用小银引他上钩，又让他知道你利用了小银，他只是给了你一拳没打得你满地找牙已经不错了。上官七戒，你的为人处世真的和别人不太一样。” 
　　夙习惯了尹大爷的豪迈，笃定地撇了撇嘴：“切，他又打不过我。” 
　　“他打不过你，但可以气死你！”尹正还没笑够，捂着肚子脸皮还在抽搐，过了会，甚至离开座位，痛痛快快笑得整个人都歪歪斜斜，直不起来。 
　　
　　“好，很好，我看你怎么劝降他。就你那张嘴巴，哑巴都不买你的账，你还想劝服别人，哎呀……”尹准将面对夕阳，酣畅地大灌啤酒，仿佛有那么一股热血澎湃的劲头，“你要是有这个本事，司徒空就不会走喽。” 
　　尹正那张恶毒的嘴巴，能把埃及木乃伊都气得从棺材里爬出来找他。 
　　夙瞪了眼那欠揍的猖狂人影，把空罐头捏扁了，瞄准那根细杆子丢过去。罐头蹭着尹正的头顶发梢飞过，尹正没好气地回头瞪他：“你别指望我，情敌见面分外眼红，你懂么？”看夙眼神变了变，他吞了吞啤酒，再补充，“你也别指望小银，他那个牛脾气，没两三天好不了。” 
　　夙从椅子上站起来，不屑地瞅着尹正：“谁指望你们了，劝降不一定就非要用嘴巴，我先饿他几天，消磨掉他的意志，等他精神防线崩溃了，自然会投降！到时候，我等着尹准将你拜我为祖师爷，切！” 
　　大概是脸被打肿的缘故，又或者是尹正实在嚣张得气人，小美人发飙起来也声势浩大，扭头往飞船扬长而去，撇下一串在空气里荡漾的笑声。 
　　
　　【193】 
　　
　　对于劝降鸦，夙虽有孤注一掷的势头，不过在大局未定前，暂且也得先搁一搁。 
　　尹正没有久留，乘着他自己的飞艇，夜幕降下前就走了。 
　　此前在摆脱潘小组的飞艇时，皇羽门的飞船火力不如人家的，受了重创，维修员正在加紧修补。 
　　夙一直等到晚上7点，按预订计划，吩咐机师准备起航。 
　　其间，去探望了皇乙轩两次，他的病不是什么大病，都是奔波劳累外加心思郁结折腾出来的，又不肯让医生照顾仆人伺候，即使是夙面前，也别过脸去不声不响。夙知道他在生自己的气，尴尬地待了一会，也没什么话好说。 
　　尹正说对了两件事，皇乙轩牛脾气，怄气至少两三天才能消了；而他确实不善言语，既不会开导别人，也没墨水哄人家开心。 
　　他还去关押乌鸦的囚室看了看，大概是捆绑的时候给他吃了点苦头，人昏过去了。绑他的人很有心，似乎是顾虑到他身为雇佣兵的能耐，用八公分的宽皮带缚住手脚，再用链条把他锁死在不锈钢材质的椅子上，脖子胸膛腰围都绕了好几圈，任他插翅也难飞。 
　　夙叹了口气，转身走人。 
　　
　　随后，飞船航行在静谧的夜空下，夙在驾驶舱打了会小盹，被警报声吵醒，通讯信号聒噪得耳朵嗡嗡作响。他无奈地接通后，沉声：“总指挥部，怎么了？” 
　　大姐头紧急来报，首都部属出了岔子，杨帆被总统的人抓了。 
　　“继续待命，等我指示！”夙当机立断，挂了通讯器，吩咐机师佯装成赴会的皇羽门飞船，驶向首都东城。 
　　接着，他闪到后舱，着手准备。忽而想起什么，定定地望着通向皇乙轩房间的甬道，一片寂寥中，虽然甬道里是暖光，却静悄低压得令人透不过气。过了会，他重新回到驾驶舱，让机师接通刚才的通讯信号。 
　　他对霍碧若他们下达指示说：“杨帆不会招供，计划照旧！” 
　　“那杨帆还管不管？” 
　　夙沉默了一会，捏紧对讲机：“总之，按原计划行动。”
　　
　　

　　
　　【194】 
　　
　　房间里悄然无声，皇乙轩颤颤巍巍撑起身子时也没有发出一点声音。 
　　他的长发自肩膀滑下，铺在挺直的背脊上，顺过一串银珠似的光泽，一直垂到床边，被自己的手按住，放下双腿时，不小心扯动了一下头皮…… 
　　头发太长了，总有些影响行动，他讪讪而想，无奈地看着早已过了腰际的银发，呆呆然地在床边坐了半宿。 
　　而后，眼睛一凛，颤着长睫抬起来，盯向门扉。 
　　
　　涡轮声没有了，飞船应该是停泊着，对于这些依旧熟悉得犹如一日三餐的菜色，估判能力没有分毫减弱，他一边暗自讽刺着身体里那个总忘不掉军人气节的灵魂，一边借用这些昔日积累的经验，拖着病怏怏的身体，尽量地悄悄到门边。 
　　皇羽门的飞船内部构造和装潢与普通的房屋室内差不多，如果不仔细去注意一些船舱的金属材质隔板，几乎是发现不了这是在一艘飞船上。 
　　皇乙轩握着门把手，稍稍喘定气，开了门往甬道上探一探，神色闲定地往外走了几步，来到甬道上。 
　　说是甬道，却不同于军舰，用眼睛看就是一条别致的走廊，素雅气派，很符合皇羽门传统的风格。 
　　他往一端望了望，神情有点紧绷，眼色利得跟针似的，扫了扫各处的监视器，转身往另一端走。 
　　他这是要去关押乌鸦的囚室，在船尾底舱的某个货舱里，具体的位置还需要找找。 
　　
　　甬道里没有人，沿着楼梯爬下，这一路都走得很顺利。底下的走廊明显比上面狭窄很多，船舱也一间间紧挨着，皇乙轩逐个打开舱门确认，直到找到乌鸦呆的囚室。 
　　那当然不是一间真正的囚室，而只是稀稀落落地堆放着一些杂物的储藏室，空间很宽裕，中央什么都没有，只有一把椅子，椅子上绑了一个人。 
　　那人当然不会是别人，就是乌鸦。 
　　
　　皇乙轩第一眼看见乌鸦的情形，清眉不由拧在了一起，一瞬间无数复杂的心虚一并涌上他冰凉的脸颊，引得薄薄的玉肤也泛起了一丝淡红。 
　　七戒啊七戒，什么时候你也变成那类欺善凌弱的势利之徒了…… 
　　
　　从容地反锁上门，他悠悠地步到昏迷的少年面前，垂目自若地看着，苦涩哀叹。 
　　虽然也只是受了点皮肉之苦，以鸦的健朗来说不过是无关痛痒的小伤，可是皇乙轩看了心寒，一是为了乌鸦受的罪，为他痴心一片的傻心疼；再者，也主要是为七戒做出这种事心悸，为他如今也开始利用人心弱点而寒心。 
　　物是人非，总有人迫于各种的无奈而变化，他到不是怪七戒，只是如今尴尬的局面，让他不知如何自处。 
　　
　　他蹲下身，半扶着鸦的肩膀摇了摇：“鸦！……鸦！……” 
　　低垂头颅的鸦喉间发出几声游丝的低吟，懵懵懂懂地醒了，眯开的眼缝漏出了光，皇乙轩才真正定下心神，叹了口气。 
　　和服的好处就是宽大，容易藏东西，皇乙轩毕竟是干过特种职业的，要藏好一把战刀易如反掌。他拿了刀割开捆缚乌鸦的皮带，而后又摸出镊子，准备撬开铁链上的锁。 
　　这些事对于他这个机械天才不难，只是需要花点功夫。 
　　当他缩在椅子背后专心撬锁的时候，鸦松动着手脚筋骨的同时，含了一口血腥，嘶哑地低吟：“乙轩，你身体怎么样了？好点了吗？” 
　　“我没事。”皇乙轩应付着，利索地开锁，却是一个接一个没完没了。 
　　又一口血腥满溢在嘴里，鸦哽塞了一下：“乙轩……我有话想对你说。” 
　　
　　“卡啦卡啦”，锁链抖动的声音清脆荡漾，夹杂着锁匙的翻搅，意味着皇乙轩没有停下手中的活。 
　　鸦等不到反应，便自顾自地说：“我，那个……其实知道这是陷阱，在潜入进来的时候就发现了，如果不是陷阱，不会这么顺利……” 
　　嘴里的腥味浓稠得反胃，他勉力咽了咽，想保持话语清晰。 
　　“我听说城主联盟会议可能会出事，知道你要去参加那个会议，就头脑发热地来了。决定的时候就知道这不是明智的行动，没有计划，没有策略，乱七八糟的……” 
　　“可我还是想来……” 
　　低声长叹了一口气，尽管神志被血味刺激得浑浑噩噩，鸦的嘴边却还是能带着轻松的微笑。 
　　他继续说：“我想来看看你，只不过是把阻止你去参加会议当作借口，其实……就是想来看看你……” 
　　察觉到自己的声音失了调，听起来实在沙哑得难受，他苦笑了下，咽口气，润了润火燎般的咽喉。 
　　“我和七戒，就是夙先生……我们本来就是敌人，他是帮司徒空的，我是帮相柳的，我们交锋过很多次了……所以，他要俘获我，是情理中的事，我……” 
　　缓了口气，他的心情顿然豁达明朗，微笑着说：“我不要你难过，这些事和你没有关系。既然是敌对方，互相厮杀很正常，我干雇佣兵这行的，本来就没什么保障。乙轩，我说话实实在在，不会说那些很好听的话。但是，因为你而被抓了，我一点不觉得啥，所以你也不要内疚。” 
　　“我也不是要为夙先生说什么，我曾经差点杀了司徒空，也差一点死在他手里。现在，又落在他手里也是我的命，他不杀我，说不定哪一天，我也会要杀了他，我们都是为人家卖命的，只是看今天谁运气好谁倒霉吧。” 
　　“反正，这些都不重要，乙轩，对我来说，最重要的是……” 
　　
　　恍惚之中，他喋喋不休说了一大通，语无伦次，毫无逻辑，只是恨不得一下子把积累在心里的话全盘吐出，只是单纯地想让对方知道自己憋了许多话，要对一个人说，只对一个人说。 
　　他没有察觉到链条一根根地松落了，皇乙轩在他跟前，扶着他的肩膀。 
　　浅褐色的眼睛通透晶莹，错觉中会以为深深的眼眶里闪动着泪光，不过，那只是他的错觉而已。 
　　皇乙轩望着他的目光专注而冷静，但即使只是这样目不转睛地凝望着，他已经心满意足了。 
　　“鸦，什么都不要多想，我带你出去，到了飞船外，你想办法逃走就可以了。”皇乙轩嗓音温润，语声却有股凌然，让人难以拒绝。他顿了顿之后，又强调，“我这边不会有事，你不要惦记着又跑回来……” 
　　鸦忍了又忍，带着微笑，也不管对方怎么想，任由自己使性子地晃着手，抚摸过皇乙轩冰凉的脸颊。 
　　他的指尖在眼眶下方轻轻地画着弧线，温柔地抚摸着颊骨的轮廓，感受着那种清晰深刻的线条，发自内心地感到满足。 
　　这些举动并不是日复一日地稍想着，只是人在眼前时，就忍不住心底激荡的渴望。 
　　只是单纯的感情宣泄，从不需要冠冕堂皇的理由以及刻意地去掩饰隐藏，鸦这一辈子做什么事都很简单明了，此时此刻，也是非常明白地表露出了自己的意图。 
　　因为太希望对方能知道，他心底思念的情绪，希望那个人明白，人类的感情其实就是那么澄清透澈，希望变成最温柔的轮廓映入爱人的眼眸。 
　　他是一个人类，是一个凡人，所以会像凡人那样爱上一个人，一边为爱感到幸福一边又为对方心里占据着另一个人而感到失落，即使这样也还是想去爱，如此简单而已。 
　　
　　忽然，一口血溅洒在白色的和服上，他的手臂一滑，挂在皇乙轩肩头。 
　　“鸦！”震惊之下，皇乙轩脸色霎时惨白如纸，捏住乌鸦肩头的双手用力了一些。 
　　鸦感觉到那股力道，在阵痛中感到丝丝疲倦，因而不愿顾虑得太多，依然是任性地，由着自己喜好地把皇乙轩搂进了怀里，抱住了。 
　　抱住了那柔软的身体，抱住了那渗入心田的暖暖的体温，蹭着银发下温甜的颈部肌肤，沉醉于淡淡的熏香味中。 
　　很舒服，很安心，很美好。 
　　他轻轻地用唇碰了下对方暴露在空气中，似乎有些颤栗的，颈处那敏感的肌肤，只因为忍不住这样做，所以便吻了。 
　　只是受到了诱惑的驱使，对于诱惑这种东西他的抵抗力一向不太强的，但他可以发誓，绝对不是任何一个人都会想让他这样做。 
　　他只是，想吻乙轩。 
　　
　　他搂得很紧很紧，也顾不得是否会因此弄疼乙轩。 
　　声音哽塞着，喃喃说：“我想你，乙轩。” 
　　他感觉到怀里的身体僵住了，没有动弹，当然，也没有挣脱开他的拥抱。 
　　他继续大胆地说：“因为你在这里，所以我不想走……就算夙会杀了我，我还是……不想走……看到你难过，我更难过，我想……陪着你！” 
　　怀里的人没有动静，这样的沉静让他既不安，却又为能这样把人抱在怀里而感到淡淡的喜悦。 
　　灼热的液体自口鼻满溢了出来，浓烈的腥味让他透不过气。他做着辛苦的吞咽，眼睛睁不开了，只是庆幸自己还能说话。 
　　“乙轩，你……能不能稍稍考虑一下我呢？一个月或者两个月，或者一年……在小正回来找你前，让我陪着你，虽然这样子……我是不是太无耻了？” 
　　沉静了很长的一段时间，他耳边听见轻轻的回答：“鸦，你会受伤，我不能这么对你。” 
　　“没关系！”他任性地又抱紧了一些，表示着自己的坚决，“伤疤总会好的，烦恼也总会忘记的，我不怕你伤害我！不管是夙还是小正，到时候有人能陪在你身边，你说一句，我会乖乖离开的，可是我……” 
　　“比起相柳，我还是比较在乎你，你让我怎么办呢！”鸦直率地吼了出来，“我难得能把这么复杂的问题考虑清楚，你就让我无耻这一次吧！” 
　　
　　皇乙轩想起前几天，庭院里飞来了一只乌鸦，羽毛有点稀疏，不知道是从哪里流浪来的。 
　　仆人说乌鸦养着不吉利，还会到处拉屎，要把它赶走。他却说：“让它在树上歇一歇吧，也许只是暂时找棵树栖息，过几天就飞走了。” 
　　坐在和室门口，他时而常抬头望那只黑乌鸦，连带茶桌也搬到了走廊上，那几天，他都在廊中看书喝茶。也不知道为什么，就是喜欢看枝头上那只乌鸦，黑乎乎的没什么好看，偶尔发出的叫声又难听又吓人，笨得都不会飞，扑哧扑哧拍几下翅膀就掉下来了。 
　　他好奇之下，抱起乌鸦，才发现翅膀有伤，于是捧着进了和室，取来医药箱，耐心地给乌鸦包扎好。 
　　没几天，乌鸦伤好了，就飞走了。飞禽一类的，都是很难养出感情的。 
　　
　　他松了松肩膀，便顺势靠在鸦的肩头，无力低叹：“连相柳不应该让你住到我这，一住又住了大半年……”
　　

作者有话要说：10.29，更前半章
唉，啥也懒得说……
________________
10.30，更后半章
话说，关于有人说连妖的部分少，歪掉的事……
我觉得我主角栏不是白打的，主角是夙和鸦，所有的故事围绕着这两人，基本上戏份是对半开的……
连的戏份是少了点，因为这篇本来就不同于第二部，并不是主要讲鸦和连的爱情，重点是有关鸦的感情，以及有关夙的感情，对半那……




第四十八章 风云变

　　夙不擅长劝说，鸦不擅长讲故事。
　　
　　【195】
　　
　　皇乙轩软软地缩在鸦怀里，安安静静没有一点儿声息，但是忽然间，他的身子倏地惊动了一下。 
　　背后似乎袭来一阵阴风，他感觉到有人站在那。 
　　而夙的确是自门外进来，站在他背后，看着两人相拥缠绵的模样。 
　　
　　他轻咳两声，皇乙轩惊慌地和鸦分开。然后，夙没有说一个字，大步上前把皇乙轩推开，提了乌鸦就往脚下踩。沉重的登山靴子踩死在鸦胸口上，鸦平躺在地上，又喷了几口血，神志迷迷糊糊。 
　　紧接着，夙便提了机枪伺候，转向皇乙轩的目光有一点残忍。 
　　
　　皇乙轩愣了半响，慢慢地，从容地站了起来，挺直腰背，在夙的面前有些不卑不亢。 
　　但是他的纤眉拧了起来，怒意如泉涌：“七戒……！” 
　　明确地划清了立场，夙手中的机枪垂直向下，枪口对着鸦的脑袋没有一丝犹豫。 
　　他的眼睛如夜晚的冰湖，表情冷冷淡淡：“这种场面，如果让尹正看到，不知道他还有没有命活？” 
　　夙不是信口雌黄，凭尹正那头豺狼的性子，鸦绝对不会只是被踩在脚底下受点苦头那么简单，尹正说不定会把横刀夺爱的家伙生吞活剥了。每当他一句一句提及“我家小银”时，就已经明确告诉所有人，皇乙轩是他的，除他以外谁都碰不得。 
　　皇乙轩大概也是意识到了这点，紧绷的全身微微颤了颤，又因为尴尬和愧疚，而垂下眼，逃避着夙的目光。 
　　
　　夙的冷笑透出几分艳：“我想麻烦你，替我做一件事。” 
　　皇乙轩看了眼喷了满口鲜血后七荤八素的鸦，神色有些呆滞，透亮的浅色眸子里漾开了苦涩：“你要让我替你办事，根本不用这样……”举目凝望近在眼前的夙，他不由得泛起了一丝凄楚的笑容，目光却很凌厉，“你开口说一句，就算要我死，我也不会怪你。而你却为了……却……” 
　　他低头又看了眼乌鸦，不忍地闭上眼，虽然人是笔直地，平静地站着，垂下的睫毛却有丝许的颤抖。 
　　这是他在害怕，与夙竟也有一天会如此尴尬地面对。 
　　他想过和任何人成为仇敌，却从没想过和夙殊途陌路，他不要这样，打从心底希望，夙哪怕是要他去杀某个人，也痛快一点说出来，而不是用别人的命威胁他。 
　　夙道：“那件事，我想你很不愿意做。” 
　　皇乙轩眉目一沉：“再不愿意做的事，现在也不得不做了。” 
　　皇乙轩沉静地看着夙，目光甚至是深深的凝视，启唇努了努，他想说什么，却没有发出声音。 
　　夙冷冷一撇嘴：“我希望你打个电话给总统。” 
　　这个要求，比杀一个人，或砍下自己的脑袋实在简单得多，可皇乙轩对之却茫然无措。 
　　夙的脚还是踏在鸦胸口上，他手里的枪也没有挪开。他看着皇乙轩，眼神是绝对的理性。 
　　虽然让飞船停泊在空港，但他没有下船，尹正也说他这人不善言辞，所以比较直接的手段适合他。 
　　他说：“红离跟我说过，比起司徒空以及墨，你这个儿子对总统来说很不一般，你是他最爱的女人生的，他会疼你宠你，如果是你的要求，总统一定会答应。” 
　　
　　红离会提起这件事，是个巧合。 
　　夙和JESEN订婚之后，搬进了司徒家族那座最古老的本宅，司徒静王让随侍红离一起入住，除了教导夙礼仪之外，督促他学习贵族的传统习俗，乃至家政、学识、骑射等面面俱到，以培养其才学涵养。 
　　简单来说，就是司徒家的女婿也不好当。 
　　红离平常沉默寡言，除了传教以外，几乎没有多余的言语，他本来是司徒家族的执事长，四个管家都是他栽培的，如今管家们都出师了，有些事他并不亲自经手。 
　　夙和他原本是没有交谈的，然而某一天，夙窝在书室里看了一天的文字，靠着书架席地睡着了。醒来的时候，身上多了条毯子，红离正在整理被他捣腾得乱七八糟的书架。 
　　那个男人做事一丝不苟，专心致志，每一本书都认真仔细地按照原样归位，夙看他熟练的动作以及对于每一本书排放位置的惊人记忆，便随口问起他服侍了司徒家族多久了。 
　　红离见他醒了，便帮他整了整衣着，仔仔细细叠好毯子挂在臂弯上：“七戒少爷，有些事红离也记不得了，您还是不要多问。您现在贵为墨小姐的丈夫，也就是司徒家族的男主人，下人的事不劳您费心。” 
　　夙看出红离刻意划清主仆界线，不容易亲近，便没有再问下去。不过后来，红离为了收拾他的烂摊子，在书室离闷了一夜，不知怎么第二天有点中暑，紧跟着又热伤风。这个拘谨自律，像军人一样刻板硬挺的男人发烧了也不提一个字，不表露出半点病患的症状，夙是看他脸色，才察觉到蹊跷。 
　　他自作主张拿了退烧药送到红离的房间，往桌上一摆，有那么点男主人的架势，说：“我以为，关心一个人并不需要什么理由，也不用介意什么身份，只是人与人之间的本能。” 
　　红离听后，呆了许久，问：“这句话……是谁跟你说的？” 
　　夙一开始觉得很莫名：“我一个朋友，一个脾气好得没话说的老实人。” 
　　片刻之后，红离像回到水中缓过气来的鱼，脸上恢复了一些血色：“是他啊……说起来，总统唯一会疼的儿子，也就只有现在的皇羽门主人，皇乙轩。” 
　　皇乙轩，是比司徒空和墨更重要的儿子，红离的话如是表明了。
　　
　　夙从大大的野战服里掏出手机，递向皇乙轩：“我希望你能打个电话给总统，要求他放了杨帆，另外，说你希望乌鸦能跟在你身边。” 
　　皇乙轩凝望夙良久，眸中沉静如映着月色的湖水，映透着淡淡的凉意，静谧无声。 
　　他就那么望着曾经最亲的人，却好像看着一个陌生人那般，悠悠地接过手机，枉然间神色沉了一沉，显得坚贞。
　　“我不知道我的话，总统是不是会听，但是七戒，你说的，我会照办。”
　　
　　【196】 
　　
　　第二天早上，当夙按时在司徒本宅的餐厅里懒懒地打着哈气，翻开报纸，他的未婚妻正在和他细语着一些琐碎的事，身边有四个管家伺候用餐， 红离 先生也照例在旁监督着，这时候，一条举世惊骇的新闻传开了。 
　　城主联盟会议遭遇恐怖分子袭击，五城城主不幸被狙杀，其中包括明华城主于青豪和重殇城主叶肖。这两座城在本国的地理位置极其重要，当年西漠蛮夷就是自莫河境始发，以贯穿这两城为战略线，试图一举攻破前朝王城。年初时，离沃军事化区正式确立后，在地理位置上紧挨着离沃的明华城更成了举足轻重的金子之地。如今，本国内一夜之间五座城池失主，其中还包括了足以引起敌国蠢蠢欲动的明华城和重殇城，统治局势面临严峻考验。 
　　这就是夙整个计划的核心目的，让总统忙于招架即将会出现的政局动荡，而无暇顾及其它。 
　　这个“其它”，一指连相柳对辉夜城的治理，二指乌鸦。 
　　司徒静王做梦也不会想到，他这个新招进门的女婿阴狠起来不亚于他的儿子司徒空的手段，而夙同样也做梦都没想到，总统钦点谕令，做出了一项惊人的决定。 
　　由于执掌明华城王印的于家人丁单薄，如今也只剩下一个于问拥有正式的继承权，可是于问是个痴迷于学术的生物学家，根本无心继任权位。司徒静王便借以儿子曾与之是同窗好友的名义，假意卖了个人情。 
　　于是，委任所谓的“参议会最有才干的年轻实业家”连相柳为明华城新城主，而司徒家族最重要的根基，辉夜城城主之位传于了为他本家增添香火的女婿――司徒七戒。 
　　当夙在家庭聚餐的饭桌上被提前告知这一颁令时，这件乌龙的糗事简直让他欲哭无泪得差点被一块牛肉给噎死。司徒静王，他的老丈人实在给他开了个老大不小的玩笑。 
　　当然，这是在他和JESEN完婚之后的事了。 
　　
　　要说当时刚刚东窗事发，夙随意编了个理由，哄骗JESEN拖住红离，好让他能自由行动。那会儿他脑子里闪过碎碎念，想这人啊，果然是矗在某些位置的时候，真是不得不撒谎，以此，他对司徒空那个人蓦然有了新的认识。 
　　他去了安置乌鸦的某处秘密地下室，负责守门的杨帆还是那副不爱说话也不爱搭理的样子，自从司徒空走了以后，他就一直那个样。 
　　
　　秘藏乌鸦的是一间密室，高高的排风扇中漏尽一点自然光，室内昏暗阴潮，只有一些简单的家具。 
　　夙看见摆在桌子上的大堆速食品包装盒都是残渣的状态，墙边的床上卧着一个人，仔细听还能察觉到轻微的打盹声。夙哑然而笑：“他真是到哪里都能睡得好。” 
　　“谁说的，这么潮湿的地方，怎么能睡得香。”夙才一出声，床上的人便动了，扶着脑袋像是晕乎乎地坐了起来，嘴里不乏抱怨，还夹带着几声咳嗽。 
　　先前捆绑乌鸦的人不知是不是私底下和他有仇，下手重了，又碰巧力道下在软肋上，愣是把他这样的硬骨头打得内出血。 
　　皇乙轩其实这时候就在地下室正上方的房间里，夙不释放鸦，他就不能安心离开。但是夙的态度也很强硬，发话说乌鸦什么时候招降，就什么时候给他找医生。 
　　这狠劲，让皇乙轩连恳求的心思都泯灭了。 
　　
　　夙拉了张凳子坐在房中央，正对床铺边的乌鸦，定了定神，一本正经的：“我还是原来那句话，要不要投靠我，和我一起干。” 
　　鸦忍不住喉间的腥味，又咳嗽几声，若无其事地抓抓乱糟糟的头发，好像坐在他面前的并不是宿敌，而是一位辅导他的心理医生。 
　　他摊手嘀咕：“我也还是原来那句，不是一条道上的，没办法做朋友。我不干。”头一歪，嘴巴一努，性子也很倔。 
　　杨帆在门外守着，密室里只有他们俩，身上都没有一件武器，但是赤手空拳打起来，鸦绝对不是夙的对手，何况内伤确实拖得有些严重了。所以他放弃了挣扎，乖乖束手就擒，和对方磨时间。 
　　别看他平常迷迷糊糊一副纯情少年样，这时候却是最棘手的狡猾恶徒，应付这种场面驾轻就熟，没有一丝的焦虑。 
　　鸦笃定，夙更加不急不躁，战场上犹如没有思想的杀人兵器那般冷酷到超乎人类的意志，对付敌对立场上的人，他当然也不会有半点怜悯。 
　　只是尹正又说对了一件事，司徒空最厉害的地方，是他最欠缺的。 
　　
　　半年以前，他们谁也没有想过，有朝一日会这样坐下来谈，如果知道有这么一天，或许当初就会给自己留点退路。 
　　夙的脑子里过滤着以往的种种，很多重要的东西失而复得，复又失去，全是因为两个字：仇恨。这两个字少有人捧起后又能放得下，如果是以前的他，也不会这样轻易地模糊了敌我的界线，但是司徒空离开以后，他想穿了很多事。 
　　人生在世，不过是一场梦，到不如醉在里头，做一些或许荒诞，却又的确是想做的事。 
　　
　　面对鸦顽固的眼神，他为劝降而感到头疼，而这时候又没有脸去开口让皇乙轩代劳。 
　　想到这，他忽然考虑到，楼上那位也是一病不起，这事要是不快点有个了断，恐怕病秧子还要一直躺下去，这让他又有点内疚。 
　　
　　夙深吸一口气，整理了一下思绪，心平气和道：“为什么不考虑一下，和我一起干？我已经不计较你曾经杀过司徒空，你还有什么顾虑？” 
　　昏暗的囚室里，鸦乌黑的眼睛看不真切，但是点缀在其中的光斑却澄清透亮，有着夙所没有的执着。 
　　“我说得不够明白吗？我们不可能成为一条船上的。即使利益一致，也不能让我们成为并肩作战的战友。”鸦嘴角一挑，透出些许玩味的笑容，这正是对夙的讽刺。 
　　“为什么？”夙简单而直白地问。 
　　鸦冷笑：“不好意思，我就是有那么点缺点，喜欢死钻牛角尖。我固执起来，玉皇老子都劝不动。” 
　　夙又吸了口气，按耐住心绪：“司徒空和你有什么恩怨？” 
　　鸦嘴巴扯了扯，有点痞子样地冷道：“很久以前的恩怨。” 
　　“和你老家有关？”夙步步逼近，鸦愣了愣，看向同龄的少年，目光锋利：“南苑的战争，在十几年前本来就能结束，你知道为什么断断续续一直打到现在？” 
　　夙眉头微蹙，猜疑地看着鸦。或许是被他的目光所逼迫，鸦苦笑了一下，娓娓道出缘由。 
　　
　　

　　
　　【197】 
　　
　　那还是十几年前，当时南苑战争已经打了好几年，原本是自然孕育的清幽富饶之地被烽烟腐蚀得面目全非，流亡的人从一处迁移到另一处，不停奔波躲避战火。鸦从有记忆开始，就是跟着某一支流亡队伍四处逃窜。同队的人说，他是在一个土坳里被发现的，可能是逃窜时被丢下的弃婴，还不足月没有断奶，能活下来本就是个奇迹。 
　　那时候流离失所的人饱受苦难，对于新生有着无限希望，鸦既然是奇迹，大伙便觉得带上他或许能走好运，有一个女人喂养了他，后来，这个女人就成了他的养母。这些事都是听来的。 
　　能记事的时候大概是三四岁，逃难中，再小的孩子也必需自力更生，鸦小时候可不是聪明的孩子，大伙都公认他有些笨拙，傻乎乎的小家伙被逼着学习生存技能，身边还拖了个不知道是不是亲生的妹妹，反正大伙说是，他便觉得是了。 
　　五岁的时候，他跟着大部队躲进某处山地，后来有军队入驻，给予了他们一定保障，一伙人便在军队里帮忙打杂，安顿下来。 
　　大部分的人都住军队救济的帐篷，要不然便流动地睡军车上，但是那些都在烟尘里辗转，鸦的养母身子骨虚，寒气重，妹妹幼小，还只能抱在怀里，他们三个便住在废墟的破房子里，总也算是有遮风避雨的屋檐。 
　　某次，鸦单独外出，回家时发现门口灰泥上有陌生的脚印。他拿了门口一根铁棍，小心翼翼探入家中，不料突如其来地被一个人影扑倒在地。他本能地死命挣扎反抗，那时的他毕竟才五岁，心里到底是害怕的，拿着铁棍乱挥舞一气却打不到对方，于是便往床板下钻，缩在角落里紧紧捏住铁棍，怕得浑身直发抖。 
　　他也顾不上养母和妹妹，一时半会满脑子都想着歹徒不知会怎么收拾他。他也不像别人那样，害怕的时候就把眼睛闭起来，他的眼睛睁得圆溜溜的，盯住渐渐靠近床的一双脚，心里一边怕，一边还是希望能逃出虎牙。 
　　不过，他听到的却是一个清亮的男孩的声音：“你出来吧，我不伤害你。” 
　　
　　小乌鸦缩缩脖子，转了转眼珠，战战兢兢把头伸出床板。 
　　小孩子碰到凡是需要瞻仰的身高，都以为是大人，不过，他看那人个子比他平常见过的大人要矮许多，小身板裹着大大的衣服，显得空荡荡的，和他一样也是短短的黑头发，有一张像瓷娃娃一样灵秀漂亮的脸蛋，就算是沾满了泥巴灰尘也还是觉得那人太漂亮了，水汪汪的大眼睛，就像是头顶上那片另他无限向往，觉得自由而美好的天空。 
　　那种澄澈的天蓝，很快就博得了他的好感。 
　　他看那人在微笑，笑起来露了一点点牙齿，比他见过的人都要好看。他被那种像宝石一样璀璨的漂亮感深深吸引了，便大胆地钻出床外，拍拍身上的灰，傻呵呵地笑道：“美人，你打哪儿来？” 
　　其实那时候，他还没分清楚，那个人到底是男是女。本来未发育的孩子就很容易模糊性别，何况那人长得清秀，声音也像水流一样，一开始，除了鸦以外，其他人也都以为那人是个女孩子。 
　　“我能打扰你几天吗？我……暂时无处可去了。”那人有些腼腆，说话很有礼貌，后来有人说，这种人一定出自很有教养的家庭，反正鸦不管那么多，他觉得那人还不错，他很喜欢那人就是了。 
　　那个人看着天空的时候，有一种难以形容的宁静，映衬着天幕的剪影，让人仿佛会有心灵被触动，想要流泪的感觉。 
　　鸦问那人叫什么名字，那人光是微笑却不答。他便自作主张说：“你的眼睛颜色真像天空，要不……我叫你小空吧！” 
　　那人冲他微微地笑，蓝蓝的眼睛就像透明的天空。 
　　
　　后来，那个人出卖了他们。 
　　
　　战局长期未见明朗，主战方南国声称准备撤军，于是大家以为战争要结束了。 
　　这时候，南国军方提出了一个条件，说他们要一个人。 
　　他们要的人，是空。 
　　
　　空来历不明，又无足轻重，虽然待在鸦的流亡队里帮忙打杂手脚麻利，人乖巧聪明，又懂事能干，人人都很喜欢他，然而一旦和敌国扯上关系，不管他本人如何，大伙都心生忌惮。只有鸦一个小孩子，并不太懂人情世故，只知道他认定的好朋友要被夺走了，逞一时意气，决定连夜帮助空潜逃。 
　　那个夜晚，静得可怕，小乌鸦懵懵懂懂的，壮胆夜行，把空从营帐里救出来。他和空在山野里跑，也不知是谁带着谁，小孩子毕竟跑不快，马上就被追兵围捕了。 
　　小乌鸦看见那些慢慢聚过来的灯火与喧闹，心底又害怕又强装勇敢，他想让空自己逃，反正他不是南国要的人，抓回去也没用。 
　　空说：“其实我们逃的这条路就是去南国军营的。” 
　　小乌鸦不太懂。 
　　空又说：“有两个选择，一是我逃了，战争继续打下去；二是我去见南王，战争会结束。如果是你，你怎么选？” 
　　小乌鸦还是不懂，但是他说，他不要小空死。 
　　空笑了：“如果南王真要见我，我逃到天涯海角还是会被抓到。那么不如我去见南王，让战争结束。” 
　　
　　空被抓回去以后，第二天就交给了南国军，南国军真的就这么撤退了，小乌鸦听大人们说，南国军本来就把战线拉得太长，战事又拖太久，军饷消耗过大，所以才撤得这么干脆。 
　　不过小乌鸦头脑简单，想不了那么深奥的事，天真地认为南国撤军，是空的功劳。小孩子认定了的事，便会深深信仰。 
　　可是，不到一个月以后，南国又再度举旗进犯南苑之地，宣称，这是空殿下的意志。 
　　
　　【198】 
　　
　　夙听完了这段十几年前的往事，沉思良久。看了看鸦一本正经的表情，不知是哭是笑。 
　　“空殿下？”他最后还是不以为然地笑了一下，放在腿上的手指轻轻敲拍，“总不见得，司徒空和南国的王室还有什么关系？” 
　　“很难说。”鸦语气坚定，“南国现在的王，在登基以前曾逃到过本国，传闻和司徒家族也有什么关系。司徒家族老是和南国关系不清，要是大胆一点猜测，说不定现在坐在南国王位上的人是司徒家的，而他们又把自己的皇子托养在司徒家……” 
　　“你想说，司徒家族不是卖国，就是卧底？”夙提高了一些嗓音，冷冷质问。 
　　鸦耸了耸肩：“这不好说，黑吃黑，也许南王迦罗才是傀儡。我只知道，当年南苑战争之所以会继续打下去，是司徒空搞的鬼。我只需要清楚这件事就好了，别的事，不用太明白。” 
　　夙眯起了眼睛，神色暗冷，静静地思索。他认为，鸦的猜测不可信，司徒空从样貌到性情，到他那双过目难忘的冰蓝色眼睛，毫无疑问遗传自司徒静王的血脉，他们绝对是实打实的父子关系。 
　　但是除去这点，政治阴谋他不敢断言什么，只有老天爷才猜得到司徒空脑子里在想什么。 
　　“问题是，现在司徒空已经不是能玩弄权力的人了。”夙的语气略微婉转了一些。 
　　鸦目光锐利地盯着他，忽而笑了笑：“那你做这么多事，为了什么？” 
　　夙没有回答。 
　　他把视线撇开了，望着屋角上的排风扇，眼睛里好像也闪过一轮一轮的幽暗光波，深深的影子沉在眼底，他那么静静思索的样子，让人觉得苍凉。 
　　于是，鸦也把视线撇向了排风扇。 
　　“南苑战争会结束的，虽然我不知道是不是以你希望的方式结束。”夙淡淡笑了一下，又转向鸦，“司徒空虽然是个王八蛋，说出来的话没一句能信，但是……” 
　　他做了个深呼吸，下意识地磨搓着指腹，自己也不明白为什么会有这样的举动。 
　　看着乌鸦，他说道：“我相信他不至于是那种会出卖别人的小人，他那个人没什么优点，但是他不会辜负别人对他的信任。抱歉，我只能认为是你当时年纪小，误会了什么。” 
　　起身，扶着椅背大吐一口气，他颇有些无奈地看着坐在床边的同龄人，想起尹正的嘲讽，他就有些头疼。 
　　“你再考虑下吧，万不得已，我会采取非常手段。总之，你想离开这，就只能归顺我们。” 
　　放出狠话，他背身走出密室。谈判本来就让人很不愉快，想到楼上还有个自己折磨自己的，他就更不愉快了。 
　　
　　他在楼上的房间没坐多久，就聊了两句话。 
　　皇乙轩问：“他……怎么样了？” 
　　他答：“我待了那么大半天，说的都是废话。” 
　　皇乙轩欲言又止的，看他的神情幽怨得他想躲，索性丢着不管。红离那边他怕墨牵制不了多长时间，便及早地赶回家。半途居然遇上驾照盘查，可怜他如今身份还是“隐贽”的秘密人员，根本查不到他的档案，于是被请去交警局喝了杯下午茶。 
　　
　　一天以后，他释放了乌鸦，原因到不是鸦内出血严重昏死在囚室里，而是尹正听说皇乙轩拖着病不肯医治，急得火烧眉毛，魔鬼电话追过来吆喝夙放人。 
　　夙想争辩什么，但是很有自知之明地放弃了，想想反正一时半会不需要借助鸦的力量，总统也答应了皇乙轩暂时不动鸦，他便让皇乙轩把鸦带回了皇羽门。 
　　剩下的大半个月，他被婚事折腾得死去活来，从没想过，结婚原来是件复杂得要人命的苦差事，他的老婆大人别看是世界级的女明星，作起来也就是一普普通通的妇人！ 
　　
　　9月21日，总统正式任命入赘女婿司徒七戒为辉夜城的新任城主，同时，连相柳调任明华城主，他的贴心护卫林安自然跟了去，不过去的时候身上裹了不少绷带，行动不便就是了。 
　　那时候，何席优虽然远赴红野担任军神要塞指挥官，不过他和霍碧若的婚事仍在筹划中，两人的新房子也装修得差不多了，只是霍碧若突然挑剔起来，偏要挑个好日子搬进去。 
　　莲花池自然是不如夏季的妖娆了，不过鸦内伤好了以后，依旧是坐庭院台阶，看清池碧荷，要是正巧拽到皇乙轩的袖子，就拉着坐旁边，随聊聊，他话多，不怕冷场。S小姐还是没完没了地一个接一个催命电话，他只能硬着头皮勤快地去辉夜城参加排练，莲女神人品不错，萧女王不大厚道。整容手术一直拖着没动。 
　　
　　岁月如梭，秋去冬来，这段日子每个人都很忙碌，每个人都有些焦头烂额。 
　　

作者有话要说：10.31，更前半章
今天又是月底了，争取11月底能完结此文^^
一会要出门，留言等我回来回复~
――――――――――
11.02，更后半章
本周更完榜单要求的字数后，接下来会不定期更新了
最近有点没状态，既然要进入收尾部分了，我不想草草了事，还是保证质量比较重要
相信一直追辉夜的亲们，也不希望这部烂尾吧><

之后我在准备重新开《月下》




第四十九章 又一年

　　又一年春去秋来，他依旧坐庭院台阶，看莲花碧池，水青青天蓝蓝。
　　
　　【199】 
　　
　　鸦觉得自己这辈子或许真的迷迷糊糊就过去了，他和皇乙轩两人回皇羽门时，一个伤一个病，卧床疗养都不省人事。后来他恢复能力快，没几天能下床了，又没几天活蹦乱跳了，在自己房间里坐不住，便常常跑乙轩那里，“静思阁”的门进不了，他还是安安定定守门口。 
　　皇乙轩心病成灾，抑郁症又重了几分，普普通通的寒热拖成了肺炎，病了大半个月神志都不太清楚。之后好不容易能下地了，也几乎听不到他开口说话。鸦看他整日冷着一张苦情的脸，实在心疼，日日夜夜陪着半步不离，没敢省一点心，还搞了大堆五花八门的玩意想逗他开心。 
　　可惜总也乌龙收场，譬如玩陀螺玩得掉进水沟里，做纸灯做得差点着火烧了房子，跳拿手的能剧舞也能让自己的衣服绊着…… 
　　皇乙轩还是不见一点笑容，他也跟着苦了张脸，忧愁地看着。某一次，不小心撞到乙轩，又不小心搂了满怀，索性，他把臂膀一收，抱紧了，无赖地说：“乙轩，你开口说句话吧，不然……不然我就一直这么抱着你，不放开了！” 
　　皇乙轩脸几乎埋在他怀里，总算细柔地低吟了一句：“你放开我吧……我透不过气了。” 
　　虽然是这么一句话，鸦还是觉得这一遭值了。 
　　于是日子就这样眨眼过了一个多月，等他想起的时候，连相柳已经去了明华城。想到自己也没给人家留个话，总有点虎头蛇尾，他坐在台阶上，往院子里的池水中砸着小石头，长吁短叹。 
　　
　　入秋了，夜晚有一点凉，皇羽门的走廊上挂起了中秋的节灯，明暗交错里，他只穿了件无袖背心，懒懒靠在台阶上，手边是佣人搁的茶桌，桌上是一杯清茶。 
　　皇乙轩从屋里走出来，把他的凉茶换成了暖的，接着将捧出来的衣服塞给他：“天凉了，这样坐着会感冒。” 
　　乙轩拿给他的衣服，不管是什么，他都一股脑儿披上，捧起暖茶，冲人家微笑时，明眸闪动，暖意融融：“你自己不要着凉了，进屋去吧，我稍稍坐会。” 
　　皇乙轩还是在茶桌边坐了下来，双手规规矩矩地安放在膝盖上，端正素雅，在暖光里晕开的轮廓看得鸦心里又慌慌的，急忙撇开视线。 
　　“你要是想去明华城，坐皇羽门的飞船就可以了，反正一去一回，不过就是一天。” 
　　安静的人心思都慎密，鸦被看穿了心事，不好意思地挠挠头发，在皇乙轩面前傻乎乎地笑着：“算了，见了也不知道说啥，怪怪的……我只是有点不明白，相柳不像是会乖乖任凭别人摆布的，为什么这次什么动静也没有，还宣布要退出参议会。” 
　　皇乙轩微微侧头看看鸦，又看看夜里假山模糊的轮廓，“有些人，或许并不应该用世俗的眼光去看，要读懂一个人，实在太难，连总督……或许是个不容易让人明白的人。” 
　　
　　“还是乙轩这样好啊～”声音自另一边传来，皇乙轩愣了愣，才发现鸦已然坐在了他身边，蹭到了他一点袖子，捏在手里揉来揉去的玩。 
　　廊灯昏暗，鸦的笑容半明半暗的，清澈的眼睛弯了起来，笑容模模糊糊。 
　　“我觉得乙轩这样的，一看就懂，挺好。要是每天能坐在这和乙轩说说话，我也就够了。”他说得一本正经的，坦坦荡荡，还有那么点理直气壮。 
　　皇乙轩沉吟：“嗯……” 
　　鸦偷偷瞥了眼，贼似的：“那――偶尔……可不可以再抱一下下？” 
　　皇乙轩身子挺了一挺，僵在那，低头不语。 
　　鸦索性拉过他的衣袖揣在怀里，身体跟着凑近了一些，扭着脖子附在皇乙轩耳处：“要是抱了，那顺带再给我亲一下下？”嘴角翘了翘，有点邪。 
　　皇乙轩长长的睫毛动了一下，却依旧冷若冰霜地垂着。鸦嘀咕：“亲一下下，也没什么吧？我每天都有很认真地刷牙，也没有口臭……”他私底下一寸寸地挪过去，面相本就有点妖气，在这黑灯瞎火里，带了一抹坏心眼的笑容，散发着潋滟妖治的气息，嘴慢慢地已经快贴到皇乙轩颈处的肌肤上。 
　　皇乙轩感觉到他吐出的暖暖气息，下意识地缩了缩，往一边躲的时候，紧张地瞪向他。 
　　哪知，他刚一转脸，似乎正中下怀地，让鸦偷吻了一个。 
　　唇边的余温让他刹那僵住不能动了。 
　　鸦马上也退回原位，灵巧的舌头在自己唇瓣上润了润，满足地笑着，而后看看他，古灵精怪地转了转眼珠：“你别生气，气坏了慢点又生病，病了我就更有机可趁了，这样貌似也不错……呃，咳咳！我亲都亲了，总不见得要我再还你――还你，也是可以的啦……” 
　　皇乙轩呆了呆，也不知是不是廊中灯火摇曳的关系，他脸上的那层薄冰像是退了，泛出几丝红润。 
　　想来，那应该是灯光的关系。 
　　“啊哈，天都这么黑了，哎呀――该睡觉喽！”鸦乐滋滋地爬起来，抖了抖衣服，扯动衣襟又裹紧了些，“睡觉了睡觉了，回房睡觉，做个好梦，最好是春梦，和乙轩，哼哼……” 
　　少年人轻快愉悦的声音在郎朗星夜中回荡着，看那摇头晃脑远去的背影无忧无虑，还待了几分干坏事的得意与轻佻。皇乙轩不自觉地捧了茶杯，抿上一口，蓦然愣住，才意识到，那是鸦喝过的茶杯。 
　　后来，鸦由于晚上兴奋过度而失眠，第二天顶着个熊猫眼到处吓人，让皇羽门上上下下的仆人都笑得前俯后仰。 
　　
　　再后来，鸦成日跟着皇家的主人，嘴里念叨：“乙轩啊……乙轩啊……”上书楼，去祠堂，下花园，皇乙轩去哪，他都跟着，大伙私下里传皇主人多养了条哈巴狗，里里外外逢人都不离“乙轩”两个字。而且，这只哈巴狗很招人疼爱，就连最凶悍的花房老伯见了他都眉开眼笑。 
　　有一次，他和几个修屋檐的大叔拼酒，酣畅淋漓的，结果醉了。皇乙轩拿醒酒茶给他，他半口没喝上，直接倒人家怀里，迷迷糊糊间胳臂就搂住了人家的腰。皇乙轩不知他是真醉还是假醉，想推开他却反而被搂得更紧，便只好由着他窝在怀里，自己管自己继续喝茶看书。 
　　鸦意识不清的，突然之间推倒了他，往脖子处猛啃了一通。结果第二天，酒醒了，竟指着他脖子上的红印子说：“这么冷的天，还有蚊子？还咬这么大个包，忒毒了！” 
　　皇乙轩眼睛一翻，差点没岔气了。端起茶，很有涵养地说：“家里养了只毒蚊子，喜欢喝醉了咬人。” 
　　鸦盘坐在桌子的另一头，抓了抓脸上的疤：“乙轩家的蚊子还会喝酒啊……？” 
　　皇乙轩低头，继续翻他的账目。 
　　
　　又一个暴雨夜，刮大风下大雨，电闪雷鸣，鸦钻进皇乙轩的卧室，横在地上打瞌睡。 
　　皇乙轩扶在茶桌边，垂眼看看他：“怕打雷？” 
　　“嗯！小时候被雷劈过，所以才会那么健忘！现在一碰到打雷的晚上，我就不敢一个人睡！” 
　　“……” 
　　这台词，好像前几天家里哪个乡下丫头说过…… 
　　皇乙轩叹了口气：“要睡，也不能就这么睡地板上，已经十月天了――” 
　　“那我和乙轩睡一床？”鸦蓦然睁大眼睛，圆溜溜地，清澈明亮地望着皇乙轩。皇乙轩沉默半响，偏过头去埋首看书，“那你就睡地板上吧。” 
　　鸦嘴巴一扁：“唔……好吧，给我找床被子，不然我可能会感冒。” 
　　不经意间，皇乙轩嘴角扬了扬：“我听你说，以前你在军医疗中心，十几个流感病人围着你，你都没事？” 
　　“……乙轩，你记性真好。” 
　　皇乙轩笑一笑，既而给他找来了一床被子，铺好了。谁知，这一铺，鸦在他房里赖了好几天都不肯搬回去睡自己房。 
　　
　　皇乙轩一再迁就着，鸦便越发得寸进尺，胆子渐渐大了，某天在和室里陪着整理药柜时，冷不丁地就把人搂进了怀，翻倒的药粉洒了一地，他这个直肠子什么也不管，任性地把头搁皇乙轩颈子里，轻轻说：“乙轩，我真的很喜欢你……我经常会梦见，梦见这样抱着你……” 
　　贴着药架，他使坏地认为怀里的人无处可逃，轻轻地理顺了对方脸庞的银发，微微踮了脚，吻上额头。怀里的人不动，他便就那么一路吻下去了。 
　　他笑着说：“什么人吻你，你都这样不动吗？” 
　　皇乙轩闭上眼，长长的睫毛轻颤，还是不说话。 
　　这么不动不动的，又是几个月一晃而过了…… 
　　
　　

　　
　　【200】 
　　
　　又一年春暖花开，和室里暖着一壶茶，皇乙轩用绒布垫着茶壶慢悠悠斟茶，鸦不是坐在桌对面了，而是紧挨着皇乙轩身旁，动一动便能碰到肩膀的位置，怀里揣着一堆旧报纸，准备一下子把近期的时事动态恶补了。 
　　皇乙轩满上两杯茶，便讪讪地说了些事。鸦喝着他泡的茶，便认真地看着他听。 
　　连相柳在今年年初的联合议会参议院大会上正式提出退出参议会的辞呈，保留了两周以后，他的辞呈被批准，于是，他现在的身份仅仅只是明华城城主，并且极少再出席各种社交活动。 
　　出镜率少对一位政客来说同样是致命伤，与以往连相柳的作风也有所不同。何况前不久，明华城举办的三年一届城市博览会出了事，导致明华城内阁形象一路下滑，许多商会因此撤资，经济影响颇为动荡。 
　　而明华城内阁却又不及时给出措施补救，在前年的泡沫经济影响下，明华城经济始终萧条不济，原本，民众以为连相柳上任后会有所改观，而如今，怂恿于家继承人归位的呼声也在暗流涌动。 
　　
　　鸦对于这些是也只能一知半解，但他到底有点担忧：“相柳不会出了什么事吧……” 
　　皇乙轩的眼睛沉静地盯着鸦看了一会，低头捧了茶杯，抿上一口：“你不是说，你们的舞台剧首场公演时，会邀请明华城主观席，到时候，鸦，你还是去见一见连城主，问一问情况吧，多少，总该表示一下关心。” 
　　“嗯。”鸦爽气地应了声，笑容忠厚老实，“乙轩这么说，我会记得的。” 
　　
　　萧女王的剧团“末世纪女皇”，俗称女皇剧团原本预定于今年的2月公演新剧《神曲之人格师》，但是由于各方宣传的问题，以及年初才宣布“魅影之子”妖之凰付出，鸦在春节前动了手术，之后的一系列通告都有所延误，于是，公映的日子延后再延后，拖到了5月21日 。 
　　剩下一个月进入最后冲刺阶段，各种宣传活动如火如潮，排练也越来越紧凑，鸦这段日子只能偶尔回皇羽门与心爱的人小聚。 
　　鸦说，小别胜新婚，难怪他看皇乙轩是越来越美，越来越耐看了。皇乙轩看他痴痴的模样，也不好说什么，泡上茶招待他，似乎也渐渐习惯了他坐身边，偶尔对自己搂搂抱抱。 
　　
　　夙家的那位美丽的夫人最近在坐月子，生了个男孩，雪白粉嫩的，看夫妻俩就知道以后肯定是个“大美人”。夙特地打电话给皇乙轩，让他做主替孩子取个名字，皇乙轩给了两个有点复杂的字：桫椤。 
　　他说，那是一种自远古时期便存在的，稀有而珍贵的植物，意味着长久存在，与苍穹长相彼望。 
　　夙很满意，于是，他和JESEN的儿子便叫司徒桫椤，后来，由于很多人不知这两字的读音，桫椤的小名就简化为“小沙”了，连他父母都这么叫。 
　　
　　桫椤满月的时候，鸦陪着皇乙轩到司徒家本宅贺喜，那时候已当了辉夜城主的夙为人处世都比一年前稳重了许多，听说他刚当上城主那会，完全不通政治，弄得内阁鸡飞狗跳夜夜梦多，而看现在，眉宇神韵间多了分淡定，理了个干爽的短发，半露光洁的额头，挽着妻子墨迎接他们的时候，一身得体的服饰，真有几分司徒家男主人的味道。 
　　夙喜欢低调些，就没有特地办满月酒宴请那些豪门名流，他虽然也渐渐接触了上层贵族的圈子，却终究不太喜欢寒暄的场面。于是，只是在家里分批招待了一些熟客。 
　　鸦和皇乙轩去的那天没有别的客人，夙一开始和他们在客厅里聊着，后来JESEN刚做完月子，不宜劳累，便先回房休息了。夙又请他们到餐厅一起吃午饭。 
　　夙喝了点红酒，兴致有点高，便说：“你们要不住一晚吧，明天碧若和席优会来，正好大家聚一聚。” 
　　皇乙轩转头看看鸦，鸦也看看他。夙特地留意了一下两人的眼神交流，沉默着低头喝罗宋汤。 
　　尹正又去了边境军营操练士兵，他的第十六舰队据说在演习中挫败了佐向朗的镇守军，两人扛上了。 
　　鸦的声音打断他的思绪：“那我们就打扰一晚上吧，其实我想看看小宝宝……” 
　　夙愣了一下，看皇乙轩：“君文，作为命名之父，你应该抱抱桫椤，我希望，他以后像你一样，是个温柔的男人就好了。” 
　　皇乙轩有一点受宠若惊，本想问夙为什么不希望孩子像司徒空，但是考虑了一下，心知夙不会希望自己的孩子养成司徒空那副性子。 
　　司徒空已经离开辉夜城有九个月了，杳无音讯。 
　　
　　午饭后，鸦和皇乙轩一同在司徒家的后花园散步消食，偌大的庄园中有座湖，湖岸有九曲桥连到湖心亭，十分雅致。 
　　鸦不舍的皇乙轩劳累，便带着他往湖心亭里坐，一湖清澈映着两个人的影子，让涟漪给花了。 
　　鸦东张西望的，兴叹道：“这庄园比乙轩家还大啊！” 
　　皇乙轩幽幽道：“司徒庄园已经有上百年历史，自前朝开始，就是司徒家族的封地，你刚才参观的那些回廊里，很多名画玉器都是前朝皇帝赐予的。” 
　　鸦撇撇嘴：“园子是大，可是人少，有点冷清。” 
　　皇乙轩又道：“这庄园属于司徒家继承人所有，其实，他们家族的亲戚很多，只是都不住这。” 
　　“哦……”黑皮肤的少年点着头，黑溜溜的眼睛望着冰美人，神情虽有些呆滞，却流光四溢，“乙轩，总统不也是你的爸爸吗？那就是说，你也是司徒家的人？” 
　　湖中有一些红色的鱼聚到亭子下，末了又散开了。涟漪抚平后便不在余下什么痕迹，如镜的水面映着云花，宁静得令人昏昏欲睡。 
　　皇乙轩勾勒起嘴角，笑得有点苦涩：“一个二十一岁才知道，且只见过几面的父亲，你能把他当父亲看待吗？我从小就是孤儿，一直在军队里长大，未寂……也是后来才知道有这样一个弟弟。” 
　　轻柔淡然的声音虽已听不出多少哀伤，可是那些伤害铭刻在浅色的眼睛里，如一笔浓墨污染了澄清。 
　　鸦忍不住拽起皇乙轩的手，牢牢捧在掌心，揣进怀里：“乙轩，以后你不会孤独的，有我陪着。” 
　　微微笑了一下，他有些贪心地坐近了些，慢慢地伸手，而后将瘦弱的冰美人带进怀里，想温暖他这寒彻的风骨。 
　　这一幕，碰巧被经过回廊的夙看见了。 
　　
　　晚饭之后，鸦和JESEN突然聊开了，满客厅只听到他们的声音，两个人都是容易激动的乐天派。 
　　JESEN说：“哦？新剧会在天堂魔女会馆公演吗，我一定要去看！其实我对舞台剧很有兴趣。” 
　　鸦说：“魔女会馆是首站。对了，我听S小姐说，公司希望你来唱我们舞台剧的宣传主题歌？” 
　　JESEN又说：“啊，是的，我的经纪人已经和我说过这件事了。” 
　　鸦说：“那就是说，JESEN小姐那么快就要开始工作了？” 
　　“嗯，他们巴不得我快点开始工作啦，不过算起来，我也有快一年没接工作了。” 
　　“嗯，是啊……现在都听不到JESEN小姐的新歌了，呃……其实我是你的粉丝……” 
　　你一句我一句，话题就像滚雪球一样，离不开娱乐圈子的事。JESEN当了人妻，如今又做了人母，很多方面看起来也都比原来温柔多了，少了小姑娘的刁蛮，多了些成熟女人的妩媚，虽然她和夙一样，其实才刚刚二十岁。鸦也是这个年纪。 
　　夙插不上半句，在一旁闲了很久，看静静喝茶的皇乙轩也是如此命运，就说：“我和君文到书房里待一会，你们聊你们的，我们聊我们的。” 
　　皇乙轩听他这样说，眉睫动了动，目光颤了颤，也没说什么，便跟着上楼了。鸦还很细心地问了句：“乙轩，要我扶你上楼梯吗？”话刚完，司徒家的管家已经搭手上去了。 
　　
　　在书房里，皇乙轩还是喝茶，夙一个人喝红酒，不消片刻，喝多了点，借着几分醉意说：“乌鸦到是人蛮好的，看起来好像很迷糊，但有时候脑子清醒得很，做保镖肯定比尹正在行。” 
　　既然提到了这个人，皇乙轩心知夙这是在明夸暗讽，眸光暗了暗，搁下茶杯，脸色是一片苍白：“狂……” 
　　“其实他，你也不用担心啦，将来要做将军大人的人，不怕娶不到满意的老婆。”夙晃了晃红酒，坐在一张椅子上，单臂挂在椅背上，虽说是城主了，闲散的时候还是那副随遇而安的调调。 
　　皇乙轩心里明白他想说什么，便道：“鸦是个好人，我不应该伤害他……他不会在皇羽门长住，迟早是要回他的鸟巢里去的。” 
　　夙看着他，眨了眨眼，眸底浮着醉意，添了几许艳媚：“他的鸟巢？连城主吗？说起连相柳……” 
　　皇乙轩眼神定了定：“你最近见过他吗？” 
　　“啊，嗯……”夙含糊地应了几声，又晃晃酒杯，“也就是那个样子了吧……” 
　　如此不清不楚的回答，心细如皇乙轩这样的人，多多少少感觉出他言辞中的闪避。 
　　不过，他没问下去，转而道：“看起来，你到是有点城主的样子了。” 
　　这一提，夙皱了眉头，蓦然露出苦恼：“唉，别提啦，都愁死我了，我哪是搞政治的料！” 
　　他把半杯酒又喝了个干净，很顺手地拿了酒瓶子，再倒上大半杯。 
　　夙醉了，不见血色，反而是越喝越苍白，雪一样的刺目，什么都好似浮在那张秀美的脸上，又好像什么都看不穿。 
　　他眼中的醉意又浓了几分，变笑得更加媚了：“你说人啊，总以为自己看清了很多事，其实都在梦里。梦醒了，真的把很多事看得清楚明白了，却又宁愿在梦里头迷糊着。唉……” 
　　长叹的那一声，落寞得很。 
　　“我总算是明白，人处的位置不同，看事物的眼光确实不一样，我站在潮湿阴暗的小巷子里，看到的是这城市里最乱最脏的地方，站在内阁院的办公室里，看的景致又不一样了。” 
　　“司徒空……我算是知道了，很多事不能怪他，他……也挺不容易的。”夙垂下头，轻轻合上的睫毛有一丝颤抖，握着酒杯的手越发的白了，“切，不是他的错，那就是我自己的错，遭的什么罪呢……” 
　　夙看到的世界是不同于以前了，以前，他在自己的世界里，仰望着司徒空望尘莫及，如今，他真正走入了司徒空的世界。 
　　的确，这不是谁的错，只是不知遭什么罪，夙自己吃了很多苦头，到头来却知道是自己的错…… 
　　皇乙轩心里不忍地揪了一下，脸色也跟着白了一些：“司徒空……你还准备去找他吗？” 
　　夙慢慢转着手里的酒杯，嘴边露出一丝微笑：“我知道他在哪。” 
　　
　　一年又一年，从夙在他们这些人的世界里出现到现在，也已经第三年了，人生大起大落，波折重重，可皇乙轩眼里看到的，夙还是当年那个少年，澄清剔透，玲珑有致。
　　

作者有话要说：11.03，更前半章
呃……被霸王，我也跟着想霸王了……
――――――――
11.04，更后半章
看人家都在重生，我也想写重生文了。。。。。。。
只是因为没写过，好像写一写玩一玩啊，你们不要鄙视我>




第五十章 美人计

　　自古以来，英雄难过美人关。
　　
　　【201】 
　　
　　司徒空把自行车马马虎虎搁在楼下，提着公文包沿公寓楼的窄道上三楼，他的家在左边那一户，右边是个年轻的寡妇，经常喜欢守在门口等他出现后搭讪几句，他也自如地陪笑几句。 
　　他一个人住，不需要太大的房子，一室一厅一卫，阳台很大，能摆上烧烤台，能望到隔着一条马路的闹街。房子的租金是他如今工资的三分之一，好在其他方面开支比较少，他又比较有理财头脑，勤俭节约，日子勉勉强强算过得舒坦。 
　　卧室一般只有睡觉时钻进去，客厅里最主要的家具就是工作台，然后是搁在墙角边的立式钢琴，是他攒了三个月的工资买的，可惜工作忙，经常冷落了它。 
　　满地都是设计稿纸，在工作台以及柜子上堆叠整齐的则是参考书目，还有一张沙发，他坐下靠了靠，揉揉眼睛往地上一扫，发现他养的波斯猫正卧在他的设计稿上。 
　　无奈地摇摇头，他过去把猫抱入怀里：“小七啊，你知不知道你睡的这张稿纸，是我一周的心血。” 
　　“咪啊呜～”波斯猫轻柔细腻的吟叫声听起来很是甜腻，应爪子挠了下脸，舔一舔，扑进他怀里，直把脑袋往他衣领里埋。他捏捏小猫咪柔软的脖子，叹气：“唉，你最会撒娇了，以为这样我就不罚你吗？” 
　　“咪啊呜～” 
　　猫又叫了一声，酥到他骨头里。“小东西，你最坏了！” 
　　邪邪地一笑，搂紧了猫咪，往冰箱那儿走。 
　　司徒空很喜欢这只猫，只要在家里，工作的时候就让猫趴肩膀上，睡觉了也搂着猫咪，有一次公司组织旅游，他放心不下小七，结果就没去。他同事都说他有恋猫癖。 
　　
　　他在冰箱里拿了罐咖啡，还用冰凉的罐头逗了逗小七，小七拍着爪子往罐头上乱抓，他弯了眼睛笑眯眯。 
　　刚在工作台前坐下没多久，门铃响了，司徒空以为是同事，小心翼翼地把猫放在椅子上，然后去开门。 
　　门外站着一个人，是司徒空认识的，许久未见的。 
　　
　　【202】 
　　
　　“哦？怎么是你……” 
　　司徒空愣了一下，请那人进屋。那人站在一堆稿纸中难得能落脚的地方，环顾着客厅里的环境，司徒空请他坐沙发。 
　　“喝点什么吗？” 
　　“哦，不用了。” 
　　司徒空笑了一下，抱起猫咪坐在工作台前，定定地看着沙发上的人：“你来干什么？” 
　　
　　五月的天，坐在沙发上的人穿着稍显厚实了些，姿势拘谨，眸神严峻，是一个看起来不苟言笑，即使只是简简单单的坐姿，也会尽量不弄皱衣服，并且保持良好精神面貌的刻板男人，有着刀削一般的脸庞和刀刃一样的目光。 
　　“空少爷，您已经离开辉夜城尽一年了，现在该是时候回去了。”男人的声音和表情一样冷硬古板，视线定在司徒空身上，没有一丝含糊，“身为辉夜城的少主，您不该一直流落在外。” 
　　坐在椅子上的司徒空显得很随意，尽管如此，却还是如同他怀里的波斯猫一样优雅。 
　　他笑道：“司徒静王的意思？”他的称呼有点刻意，让男人愣了一下。 
　　波斯猫安静地蜷缩在他腿上，他低头，怜爱地抚顺猫咪背脊上的毛：“抱歉，让你白跑一趟了。” 
　　“空少爷――” 
　　“回去吧，红离。”司徒空的声音干脆利落，“这里没有你要找的空少爷。” 
　　
　　过了一天，坐在这张沙发上的人换成了西念明，依然是傍晚下班之后的时间，明大医生可不像红离那么冷静，一张口，聒噪的声音仿佛能传到隔壁那个寡妇耳朵里。 
　　“司徒空！回去吧！红离的话你不信，我说的，你总不会怀疑吧！我看你爸爸这次真的是想通了，他想跟你再好好谈谈，让你重回司徒家。就算你还是不买他的帐，那也为自己将来的前途打算下，你不为自己的前途打算，也该为我们几个考虑下。要我这个懒鬼一大早那么远的路赶过来，你面子也够大了！” 
　　司徒空请脾气焦躁的明大医生喝了罐降火的绿茶，人还是坐在工作台边，抱着小七有点心不在焉地听着。 
　　等明大医生安静了，他便说：“明大医生，你搞错了吧？这里住的只有我一个人，没有叫司徒空的。你们没打听清楚就找上门来，我很苦恼啊。再说了，如果你找的是我，我叫上官空，和司徒家族好像没什么好谈的。” 
　　“司徒空！”明急得从沙发上跳将起来，冲着装模作样的男人暴躁地猛吐粗气，过了会，左右摇摆的，总算又平静了些，柔声柔气地劝道，“我就知道你心里气还没消，你还在乎他是吧！你有心结，回去了慢慢解决，他人在司徒家宅子里，你跟他要算账就算账，要评理就评理，要吵就吵要骂就骂，要打人我帮你！你想闹翻天，我保证没人敢阻拦你，关起门来就你俩，你想怎么办他就怎么办了，你――你要上了他我都举双手双脚支持！” 
　　明急得上气不接下气，喘定了再说：“司徒空啊司徒空，别一竿子打死一船人，你不想见他一个，却牵连了我们一群人，你说，公平么？别以为我看不出来，你其实啥都放不下！你还不是在乎他？你会不想见他？你敢说你就忘了他了？你一个人躲起来憋着你不难受么！你不憋死，我到被你憋死了！” 
　　他向机关枪似的豪迈地扫了一通，掏心掏肺的一字不拉都吐了出来。司徒空却还是淡定地坐着微笑，笑着笑着，眼睛也跟着移开了：“这和我在不在乎谁，忘不忘得了谁没关系，只是我对于你说的那些事没有兴趣，对现在过的日子比较满意。” 
　　“就画画这些破稿子，你满意什么？！” 
　　司徒空轻描淡写叹了口气，捧上搁在工作台上的热茶，喝了一口：“满意有人欣赏我画的破稿子，而且还没人在耳根边烦，也不用去跟谁算账评理，又吵又骂，多累呢。” 
　　明眼睛一瞪，浑然是即将要暴走的哥斯拉，要扑上去咬人似的。 
　　司徒空又笑笑：“明大医生如果不急着赶回去，要不留下来吃晚饭？这里到辉夜城路确实挺远的，我总不好意思让你空着肚子回去，慢点被人怨恨说我不待见朋友。” 
　　明咬牙切齿的，冷峻的脸带了股怨毒，恍然间的确有点小怨妇的模样：“哼，你就装吧你，什么时候你司徒空的话能是真心话，我就到庙里去做和尚！” 
　　“那我就多供点香火钱给你吧。”司徒空欠揍地微笑。 
　　
　　又过了几天，那张沙发上坐着的人，就变成了夙。 
　　夙穿着一件深咖啡色的HERMES春季款风衣，里面是干净的白衬衫，搭配黑裤子和皮鞋，连衣摆都没有什么褶痕，而这显然不是他本人的习惯所成。 
　　乍看之下有点像养在温室里的富家少爷，有着清爽安静的气息，雪白的肌肤会让人觉得有点病弱，坐在沙发的一端几乎是角落里的位置，虽然猥琐地缩着身子，却因为本人是个谁见了都不想移开视线的美人，反到不觉得他随便，而成了一种飘渺若仙的独特气质。 
　　司徒空早就发现了他身上的变化，不光是穿着打扮的考究，发型的改变，还有细到眉宇之间神韵的那一点微小变化，可见红离调教人的功力有多深厚，不是眼利之人，恐怕会相信夙是世家出生。 
　　尽管如此，他一身贵气的服饰，却不如司徒空穿着简简单单的衬衫，微微斜靠工作台而坐来得优雅体面。 
　　
　　波斯猫今天没有乖乖趴司徒空腿上，而是蹿到沙发的另一角，和夙对称地形成一种奇妙的风景，慵懒地舔着爪子，偶尔抬头盯着夙，夙也看看它。 
　　司徒空正为这一幕的美好而经不住想微笑的时候，却见猫忽然就隆起背脊，一副世态炎凉地冲夙乱叫，夙睫毛一颤，对着猫不知所措，淡淡晕红了的脸让司徒空觉得简直可爱到不行。 
　　他过去把猫抱起来，搂进怀里安抚，夙看着他，嘀咕了一句：“你养的猫……” 
　　“哦，它在楼下徘徊了好几天，我看它挺顺眼的，就抱回来养了。”司徒空笑眯眯地答着，去冰箱里取饮料，“喝什么？” 
　　“随便吧……” 
　　“啤酒？” 
　　“咖啡！” 
　　金色的咖啡罐丢进了夙的怀里，夙用双手接住。司徒空回到工作台边，自己先开了罐头。 
　　夙一双眼睛清亮亮地盯着他：“你喝啤酒……？” 
　　司徒空微微扬了唇角，笑一笑：“不可以吗？” 
　　“呃，不是……”很快，显得有些局促的少年往他怀里的猫咪扫过一眼，既而低下头去。 
　　
　　屋子里的安静有点诡异，司徒空自顾自喝啤酒，夙也自顾自喝咖啡，好像他们原本是处在两个看不到对方的空间里，而不是面对面地坐着。 
　　司徒空目光极具深味地盯着夙，盯到夙感觉到他的视线，偏过头去，他笑了笑：“明让你来的？还是你自己来的？” 
　　这个问题很高明，前者和后者两个答案当然都是意味深长的，如果是明让他来的，那他坐在这里就是不情不愿，但他不想让司徒空这样以为；如果他是自己来的，那就等于承认这本来就是他的意愿，而之前不管是红离还是明都是经他差使，虽然事实差不多就是这样，但他也不想让司徒空太沾沾自喜了。 
　　所以这个问题，夙回答前者或回答后者都不妥。 
　　他犹豫了一下，低着头说：“我……现在是辉夜城城主……” 
　　“嗯……”司徒空眉头挑一挑。夙连忙朝他瞥了一眼，又别过头去，“这位子……是你的。” 
　　好像连唇色都有点润红了，夙轻轻翻动的眉睫自然散发出一股诱惑力，挑逗得人心神恍惚。 
　　司徒空凝望着他，确实有点心神恍惚了。 
　　
　　他很清楚明白地记得，去年的七月，他对夙说，让他滚出他的视线。如此狠心而绝决的话语，如今就成了这大半年以后，夙脸上的一丝淡淡尴尬，以及他反复在心里描绘的夙又瘦了一圈的轮廓。 
　　司徒家的管家应该很会照顾人，锦衣玉食却还是瘦了，为何至此呢？ 
　　
　　想定之后，他道：“你这话我有点听不懂了，辉夜城主大人怎么说自己的城主之位是别人的？随便给我按上了一个谋逆篡权的罪名，我一介小公民可是很怕掉脑袋的。” 
　　司徒空故意说得抑扬顿挫，夙朝他投来的目光有一丝凌然，和一丝惭愧。 
　　脸色又白了些，薄唇轻轻地动了动：“你不就是想我来么……” 
　　声音忽然变利了，翻起长睫，目光里透出几分妖治，还带了点冷冷的笑容，蓦然之间，夙就像是半挑逗半幽怨地看着司徒空，这神韵可不是以前的他会有的。 
　　“你不是想我来把你请回去吗？我人已经坐在这里了……” 
　　言下之意是，听任他摆布？ 
　　精明如司徒空这样的人，怎会不明白夙已经直白到大胆的隐射，不过他还是笃定地喝着啤酒，揉抚猫咪，雷打不动似地看着夙，弯了弯眼睛：“听起来，好像是城主大人做错了什么事，要向我认错？我怎么敢当。” 
　　这下子，夙眉头一拧，神情可不再那么从容了。 
　　他仰头大口大口地喝咖啡，司徒空笑道：“那是咖啡，不是啤酒，你不用灌那么猛吧？”夙朝他瞪去时，他又补了句，“小心呛着，城主大人。” 
　　捏在夙手里的罐头有一点瘪进去了，而他抿着嘴，低低地喘着气，有一点点催生欲念。 
　　司徒空再道：“要不要啤酒？” 
　　夙微微努嘴，黯然地垂下眼睫，点头：“嗯……” 
　　
　　司徒空提了两罐啤酒给夙，没一会，两罐都空了。 
　　司徒空轻轻挑眉：“还要？” 
　　“嗯……麻烦……”夙的声音哽咽在喉咙里，脸色煞白的。 
　　“还好我前几天买得多。”司徒空又去取了三四五六罐，不一会，夙面前的茶几上便摆了一排空啤酒罐头。 
　　夙手里还捧着一罐，低头坐着，眼神有点浑浊，不过司徒空知道他还清醒着。 
　　这男人的酒量，不至于让几罐啤酒给灌倒了。 
　　
　　末了，夙轻轻地沉吟道：“你……真的不肯回去？” 
　　“回哪去？”司徒空问。 
　　“回……”夙吐了一个字就没声了，饮尽了手里的那罐，晃悠悠地把罐子搁桌边，而后搓着手指，头埋得很低很低。 
　　他如今清爽的发型，让司徒空即使坐在远处也能清楚看见他脸上的神情。他也就手肘搁在工作台边，静静地看着夙。看他面上无一丝血色，唇色也慢慢地白了，看他垂下的睫毛颤得人心神荡漾，看他清丽的那一道眼线边，蓦然淌下的一行泪。 
　　淡淡的泪痕，让他的心自然跟着乱了几分。 
　　夙忽然起身：“打扰了。” 
　　司徒空这时候道：“天都快黑了，从这里回辉夜城起码八九个小时。留下来，住一晚吧？” 
　　夙站着，背着司徒空，瘦瘦窄窄的肩膀颤了颤，不动了。
　　
　　

　　
　　【203】
　　
　　晚饭只有几个家常菜，司徒空去超市采购素材时拖上夙一起，问他想吃什么，他竟说“随便”，司徒空便说：“那就随便一点吧。”。
　　不过，晚饭后的甜点很好吃，草莓奇异果补丁，爱心的形状，可爱到让夙看着它不舍得下手。
　　小心翼翼挖了爱心的尖叫，吞进嘴巴里，温润醇香，眼睛忽而亮了一亮。
　　司徒空笑道：“好吃吗？”
　　夙感到一阵晕眩，白皙的脸颊顿时就晕开了淡淡的绯红：“嗯……”
　　司徒空又笑道：“我一个同事的女儿昨天来家里玩，吵着要吃自制布丁，我就做了点。还剩下些，今天正好招待你。”
　　夙的眼中波光粼粼的，漾开一层雾气，瞅了眼司徒空：“是……同事的女儿？”
　　“七岁大，刚念小学二年级。”司徒空勾起唇角，实在有点邪恶。夙连忙埋头吞布丁。
　　
　　晚饭后，司徒空在厨房里洗碗，夙坐在客厅沙发上，司徒空就给他倒了一杯水。
　　隔着厨房门的磨砂玻璃，他看着隐隐约约在里面晃动的人影，下意识拿起杯子喝了一口，才发现居然是酒……
　　连忙放下杯子，像看着毒药似的盯着那杯酒，不一会儿又拿起来喝了。
　　之后，司徒空先去洗澡了，夙便在房间里瞎转悠，翻翻设计稿，看看工作台上司徒空使用的东西，视线晃着晃着扫到了床，定了定，连忙移开。
　　司徒空顶着一头湿漉漉的头发出来，正用毛巾擦着。他的头发比去年离开辉夜城前长了些，不过应该是修剪过的，如今也不理成整洁干净的大包头，随意地散着，看起来那张脸顿时年轻了许多，张扬了不少。
　　他丢给夙一包衣服：“洗澡去。”夙没看他，接过衣服就钻进了浴室，洗完澡换衣服时才发现只有内裤和衬衫……
　　他脑子里又闪过诡异的念头，不管三七二十一，一股脑儿穿了便出去了。司徒空朝他瞧了瞧：“噢，大了点。”
　　以司徒空一八六的个头来说，衣服穿在小身板的夙身上，晃荡晃荡里面好像什么也没有似的。到是长度还算满意，勉强能掩过尴尬的部位。
　　司徒空这时候坐在床上看杂志，夙矗在房间正中，瞅了瞅他，再瞥了瞥沙发，尴尬得不知所措。
　　司徒空说：“早点睡吧，我明天还要上班，很早就要起床了。”
　　夙顺着气，定了定心神，暗暗笑自己想得太多了，于是往沙发那去。司徒空却在这时候又嚷嚷：“你想睡沙发？我家没有第二套被子。”
　　夙愣了愣，脖子僵硬地扭过去，看向司徒空时，被对方的一双蓝眼睛电到。其实，司徒空也没有刻意表露出什么，脸上优雅含蓄的笑容几乎是浑然天成的一种习惯，身体往床另一边挪了挪，空出大半个床位，静静地看着夙。
　　他那种静静的注视，招蜂引蝶的姿势，不论对女性还是男性，都是致命的。
　　“过来挤一下吧，你不会介意和别人挤一张床吧？”司徒空微微笑，“反正大家就是男人。”
　　别人……
　　酒的后劲上来了，脸上一片涨热，脑袋沉沉的晕晕的，恍惚中夙看着床上的司徒空，轮廓有种奢华的美。定神又看了看他身上唯一的一条被子，浑身都僵住了。
　　借着酒劲，双脚好像不听使唤地迈向了床，他晕乎地爬上床，躺好，司徒空拉了半边被子盖他身上，他感觉到背后传来的体温，热腾腾的让他心神迷离，忙往床边缩了缩。
　　“晚安。”
　　他听见司徒空说，唯唯诺诺地应着：“嗯……晚安。”
　　
　　熄了灯，房间里像染上了浓墨一般昏暗，夙闭着眼，眼睛却在眼皮底下转动，耳边没有一点声音，连司徒空的呼吸都听不到，也感觉不到对方的丝毫动静，心情就像在油锅里炸的虾子一样翻腾。
　　不由自主的，想数羊来催眠自己，却慢慢变成了：死狐狸……死狐狸……死狐狸……死狐狸……
　　猛地，他睁开了眼睛，跟着坐起身：“司徒空！”
　　被子在他的扯动下，滑落了司徒空光溜溜的肩膀，夙才意识到这家伙裸着上身睡，至于下面……
　　脸上呼呼地热气猛窜，夙的眼睛亮亮的，瞪得很圆，却又时不时地翻动着，无措地眨眼睛。
　　他看见司徒空把被子拉上肩头，往另一边翻身：“有话明天再说吧。”
　　夙尴尬地僵着不动，两只眼睛一直盯着薄薄的被子将司徒空自肩头到腰部勾勒出的那道曲线。
　　你你你……你到是能睡得安稳？
　　“睡不着？”司徒空又问。
　　夙眨眨眼，连忙倒下去：“没有！”
　　
　　又过了一会，夙感觉到背后有动静，司徒空好像又翻了个身，只是不知道这次面朝哪里。
　　“七戒……”
　　蓦然间，司徒空喊了他的名字，浑身像被电击了似的抖了一抖，肩膀石化了一般完全不敢动。
　　房间里的空调明明是制冷的，却好像忽然慢慢地开始升温了。
　　
　　“我刚才洗杯子时发现，给你倒的那杯‘水’，好像是伏特加？估计是我同事的女儿调皮，把酒混入了矿泉水中。”
　　司徒空的语气心平气和，平静得让夙更是不知所措，只好马马虎虎应付一下：“嗯……是有点酒味……”
　　“你――”
　　“我没醉！”
　　“……”
　　在夙几乎是用吼叫的方式否定着司徒空明明没有问出口的话，后者轻叹了一声：“你没事就好。”
　　说完这句，司徒空又没声了。夙睁着眼睛一眨一眨，忽然翻身过去，不料司徒空的脸近在咫尺，和他几乎鼻子碰鼻子，他吓得忙又转过身去，连司徒空是否是闭着眼的也没看清。
　　“你在干什么？动静那么大。”
　　“我……”
　　司徒空没有声音，夙吞了口气，心慌意乱地道：“司徒空……你……跟我回去吧？……我求你……”
　　他的手心捏出了汗，眼睛里也有点潮，心神不宁地等着等着，等到紧紧闭上眼，忍住要从眼缝里钻出来的东西。
　　
　　许久之后，朦胧的意识里，听见司徒空说：“求别人的事，总要拿出点有诱惑力的条件来交换吧？像你这样的美人，有天然的价值，要不……献出一个吻？”
　　轻佻的，戏谑的语气，感觉不到有几分真几分假，对一个风流的男子来说，也许可以轻易地对任何人这样嬉说。
　　夙哽咽了一下，手攥紧得骨节有点疼了。猛然之间，他翻身过去往司徒空肩头一压，按住了，头凑上去狠狠地深吻下去，然后，眼睛里掉出来的泪落在了司徒空的眼角边。
　　感觉到那一点点湿润的冰凉，司徒空翻身又把夙压住，水波一样的眼睛弯起来：“勾引的技巧不够娴熟啊，小美人。”
　　这种呢喃的语气，很久很久以前，早在他们刚认识的第一次，司徒空就是这副心不在焉，又好似挑逗调戏地说话，眼神暧昧却又高深莫测，让人猜不透是认真还是伪作。
　　男人都是欲望的生物，但那是特定地针对怀里抱着的女人，风流的辉夜少主名声传遍了大江南北，谁不知道他抱过的美人好比人家组织一次选美大赛。司徒空称赞他的美貌，就好像是在强调他也不过是用来随意打发一夜良辰美景的平胸女人，但他是个男人！
　　从那时候起，他对这个男人就再也找不到正确的自处态度。
　　
　　夙的双眼，在漏进屋舍的几缕淡淡月光中，如同映在池子里的月轮，静静地凝视司徒空，不声不响。
　　明暗之中，他手掌下是司徒空左臂上那道嫁接假肢的分界线，只是扫了一眼，便如同做了贼似的慌忙移开视线。
　　是故意的吗？身上有疤痕的人，明明应该不喜欢把疤痕裸-露在外，让别人看到……
　　
　　“你对墨墨，用的也是这招吗？”声音如同炙红的烫印烙在心上似的，几乎和刚才一样的口吻，只是司徒空脸上的神情冷了许多，让房间里的温度仿佛也跟着骤然下降。
　　夙咬了咬牙，被司徒空捏住双肩却没有挣扎，偏过头去也不想说什么。
　　男儿不该轻易流泪，自己分明是个铮铮铁骨男儿，从小日子过得再苦也不想服输，所以不让自己掉眼泪，可是在那双冰蓝的眼睛注视下，总是情不自禁地，溢出热滚滚的液体。
　　昏暗中，唯有那两道清晰的痕迹泛着淡淡的光泽，清晰地烙在夙脸上。司徒空用拇指轻轻地擦了一下左脸的，没有笑容地眯起眼睛，不似同情，不似怜惜，只是像观赏某件艺术品那样，耐人寻味地看着而已。
　　“小美人，你为我流过多少泪，你的眼泪里，有多少伤心？既然每次见了我都那么伤心，何必来见我？”
　　司徒空的语气很温柔，温柔得像在说甜言蜜语，脸上带了点儿微笑，透在月色中如同钻石一般迷人。
　　夙的心很沉，沉到了连月光都照不到的湖底。
　　他忽然毫不避讳地直视司徒空的眼睛，在视线的交叠中迸发玉石俱焚似的凌然，就好像那是烟花彻底消逝前最美丽的一刻。
　　他的手慢慢摸索着对方的胸膛，弯起眼睛笑了。慢慢低下头，附着对方的耳朵：“我想知道，你还要不要我？”
　　轻柔的没有声音只有气息的话语，一字一字地飘进司徒空的耳朵。他听完以后，眼睛里晕开一圈光轮，跟着也笑了，比夙来的淡定：“你错了，七戒，一直以来，我要的都不是你的身体。”
　　那一瞬间，夙离开了床，裹上外套躺倒了沙发上。
　　
　　一夜就这么平平静静地过去了。紧接着第二天，却很不平静。
　　一清老早，天刚刚亮了一些，夙就在厕所间把昨晚吃的东西吐得干干净净，再回到沙发上时已然去了半条命。
　　司徒空朦胧之中听见些许呻吟，被吵醒后，低声问：“你不要紧吧？”
　　“没事。”
　　这两个字大概在空气里足足荡漾了好几分钟，直到似乎把什么都冲走了似的，司徒空下床到沙发那儿瞧了一眼。
　　夙的脸上一片惨白。
　　
　　司徒空看了下时间，也没太在意，取来药片和水，正打算扶起夙喂他吃药，才刚碰了肩头，夙便激烈地挣扎甩开他：“别碰我……你不是嫌弃我，难看嘛……滚！上你的班去！妈的……”
　　夙的双眼扑腾扑腾地翻动着，长睫颤动起来像蝉翼一样晶莹似的，下唇上留下明显的压印，泛出几丝血红，称得脸色更加苍白。
　　司徒空不跟他多废话，随他怎么推怎么甩怎么挣扎，他照样死死扣住夙的双手不让他在怀里乱动，而后咬了药片喂他吞下去，并在他耳边低喃：“不许吐出来，否则我一直封住你的嘴巴。”
　　夙这才乖乖地咕噜一声把药吞下去，眼睛半睁半闭，想来是意识混沌，根本分辨不清情况。
　　司徒空又喂了几口水，但是没多久之后，夙连这些水都吐出来了。他想起，这家伙以前曾闹过胃病，就和脾气一样间歇性抽搐的，让人十分头疼。
　　他干脆搂着夙坐在沙发上，夙大概是折腾得没力气了，躺在他怀里到也很安静。他低头轻轻拨弄夙额前汗湿了的秀发，神情不是担忧，反而是笑了：“哼……你不喜欢向别人撒娇，身体倒是很娇气，每次都在关键时候闹脾气。”
　　这么喃喃自语着，嘴角边的笑痕不禁又深了，眼底晕开了柔光，淡淡的宛如午后和煦的阳光。
　　波斯猫爬过来，咬住他的袖口乱扯。他无奈空出手来摸摸小猫咪：“乖，不要争宠，我是爱你的。”
　　小猫咪“咿呜咿呜”叫了几声，很快退到一边去舔爪子。
　　司徒空又看了下时间，轻轻叹口气。
　　
　　等夙睡安稳了，他才把他抱到床上，让他好好躺下，跟着出门不是去上班，而是去办点手续，他不喜欢做事虎头蛇尾的。
　　回到家中，夙还睡着没醒，他闪进厨房熬粥，端了半碗出来，吹凉，喂了没几口，夙又吐了，搅得他眉心也打结了。
　　“你看你的胃啊，稍微对它不好，就闹别扭。”
　　“疼……疼死了……”夙迷迷糊糊中，咬牙切齿吐了几个字。司徒空笑笑：“还没做那，你疼什么。”
　　一边说笑自己乐乐，一边自顾自喝粥，懒得跟床上的美人一起折腾，干脆丢着不管，反正胃病闹起来一时半会死不了人。
　　结果这一夜，夙睡的床，司徒空睡了沙发。确切地说，是靠在沙发上看书，看着看着合了眼，时不时被夙闹腾的呻吟惊醒，随时待命状态。
　　
　　又过了一天，夙还是吃什么吐什么，司徒空没多考虑，立马送医院，医生稍加诊断，对他说了四个字：“要动手术。”
　　他愣了愣，瞪着医生想他带夙看的又不是外科，当然更不是妇产科……
　　估计是他眼神太凶悍，医生咳嗽几声，尴尬地道：“其实发高烧和肠胃失调是小事，”才说了半句，司徒空眯起眼睛瞪得更是让医生毛骨悚然，忙接上后半句，“主要是急性盲肠炎，干脆割掉吧？”
　　对于要从夙身体里切除某个器官，不管是啥，司徒空都纠结了很久，才勉强点头。
　　于是，这一夜，夙睡了医院病床，司徒空睡病床边的椅子上。
　　
　　天亮的时候，夙说了些梦话，具体的听不清。司徒空坐在窗户边，看看时间，叹口气，翻了几页报纸，而后不自觉地视线飘向床上的美人。
　　很久以前，他也曾这样坐在病床边，隔着一点距离，静静地打量小美人，想了些心事。
　　还记得那时候的夙昏迷时安静得就像是童话里的睡美人，那种不真实感或许让他有曾遐想过自己是王子……可醒来的第一句话，问他是谁，他当时气得快岔气了，这世上头一次有人跟他干了，还能不记得他是谁，有人想忘都忘不了呢。
　　所以说，他怎么能对这么个玲珑剔透的尤物不感兴趣？
　　可事到如今，想想三年了，他还真怕这小美人忘了他。人事变换，风水轮流转，不外乎如此吧。
　　三年啊，回想起来连司徒空这样洒脱的人都不免有些心酸了，自古美人是祸水，可即便如此，这火坑殷商纣王跳了，周幽王跳了，吴王夫差跳了，唐玄宗跳了……这坑里埋了无数君王的骨灰，现在，他也跳了，不过是个平常人，为的是一个男人。
　　他吃了护士小姐很慷慨地给他送来的早饭，然后等夙醒来，说：“等你能出院了，我们回辉夜城吧。”
　　他不知道夙有没有觉得这场景有点熟悉，连彼此相对的位置都如出一辙，只是当初他给了他伤害，如今想养好那个伤。
　　狗血一点说，如果要给这件事加上期限，他不求一万年，只求一辈子。
　　
　　犹记得前几天，他同事带女儿来他家玩，才七岁的小女孩嚷着让他做-爱心布丁，吃了后蹭他怀里说，将来长大了要嫁给他。
　　他说，这个位置已经预留给别人了，一个人只有一颗心，一颗心只能给一个人。
　　
　　这一年5月16日，司徒空回到了阔别已久的辉夜城，也见了阔别已久的妹妹，现在是人家的妻子了。生了个有碧绿色眼睛的男孩子，也不知道为什么，哇哇大哭时只要他一抱，就不哭了。
　　孩子他妈说：“那你就抱着吧，顺便喂他喝牛奶，桫椤他不管谁喂都要哭，他爸爸一抱就哭得更厉害，到了老哥你这居然不哭了……估计桫椤早就认定你这个奶爸了！”说完，潇潇洒洒把奶瓶塞他手里。
　　能这么脸不红心不跳地一口气说完，不亏是他司徒空的妹妹，嘴巴是最可怕的人间兵器，脸皮是最坚厚的装甲壳……
　　

作者有话要说：11.05，更前半章
说道美人计，其实司徒空自己也很俊美的，加上他的头脑，所以说，他要用“美人计”，估计天下无敌吧。。。啊哈哈哈哈哈哈-v-
当然，别误会，这章不是说他用美人计
――――――――――
11.06，更后半章
下一次啥时候更新……我也不知道……




第五十一章 心之影

　　人心不可能没有一点缺陷，只要他还是个人。
　　
　　【204】 
　　
　　有关司徒空变成桫椤的奶爸这件事，最初是从明大医生嘴巴里泄漏出去的。 
　　事情发生在他们回到辉夜城的第三天，夙在三天前刚登足辉夜城就被秘书长叫去了内阁院，文化部的审核制度经过修整后出了点问题，为了解决那些漏洞，他三天没有回过家门。 
　　至于司徒空，算是和妹妹久别重逢，相谈甚欢，明大医生来的时候，JESEN刚好上楼去睡觉，司徒空坐在客厅正中的沙发上，怀里睡着小桫椤，手中还晃着一壶牛奶。 
　　明大医生一如既往地雷霆大作闯进来。 
　　“司徒空！你太不够朋友了，回来也不通知我一声！” 
　　“你的消息来源之广，还需要我通知吗？” 
　　司徒空早就在他进门前就听见了他的来势汹汹，轻描淡写勾了勾嘴角，一贯的从容微笑，话接得格外流畅。 
　　于是，明大医生愣在原地半响，没想出下一句。 
　　
　　让他怔住的是司徒空的“造型”。 
　　许久不见的辉夜少主，长长了一些的头发盖着比一年前显得刀削深刻了的脸庞，眼窝也因而更深陷了一些，让透明的冰蓝也变得仿佛幽深了一点。披着烟灰色的格子外套，随意，却并没有洒脱的味道。 
　　淡淡的微笑，越是波澜不惊，越令人感到不安。因为明比谁都了解司徒空的虚伪，他心里越是黑暗，表面上笑容越是明媚。 
　　从来没有人能在司徒空身上感觉到这个男人的真实，因为他的真实都藏在内心黑暗里。 
　　近十个月，再次面对这种气息，独特得令任何一个见到他的人都感到怀念，就连他脸上的虚伪也让人怀念。 
　　或许有一天，司徒静王不再是那个追名逐利的独裁男人，人们反而会不习惯了。同样的，不以少主的身份坐在古老庄园的豪华沙发上的司徒空，也会让人千头万绪。 
　　
　　身上披着白大褂，头发乱糟糟的明大医生歪着身子站在司徒空面前，模样只要是个神经正常的病人都不愿找他看病。但他却用嫌弃比自己的造型更糟糕的眼神打量司徒空，敷衍地指了一指：“你在做什么？” 
　　司徒空明白他语气里嘲讽的意思，淡淡道：“准备喂桫椤喝牛奶，用的是育婴书上的标准步骤，你有什么想要指教的？” 
　　他脸不红心不跳，明大医生听了到反而脸色变了：“你还专门看了育婴书？” 
　　“我做什么事会毫无准备，很不专业？”司徒空趾高气昂地反问。 
　　明大医生郁闷了半天，忍住想笑的冲动，脸上猛抽搐：“你确定你的神经正常，思路清晰？虽说小沙是你妹妹的儿子，但他可是你妹妹跟――咳！你容忍你妹妹，也不至于做到这个地步吧？” 
　　明大医生已经很注意措辞了，可他那张嘴巴常年习惯了刻薄恶毒，一下子要收敛，还真有些难为他。 
　　不过，司徒空听了之后，也没太大反应，继续手势熟练地摇匀瓶子里的牛奶，一臂搂着小桫椤，道貌岸然：“没办法，这孩子不跟他爸爸亲，而墨墨毕竟从小被宠到大的，错的也不是她，我宠她疼她有什么匪夷所思的？我又不是不分青红皂白的人，到底她还是喊我一声哥哥的，难道我该变成翻脸不认亲的坏哥哥？”
　　明纠结得眉毛都拧做了一团，在司徒空身边坐下，手掌捏了捏：“那小子看也知道不会带孩子，至于你家妹子叫一声，就苏到你骨头里去了么，错的不是她……那是谁？”
　　明这是指桑骂槐，司徒空当然不会听不懂，所以他瞪了明一眼时，还带上了一点抱怨的意味：“错的是我，行了么？” 
　　“呵呵，司徒空，你到是很宽宏大量。” 
　　“宽宏大量是我的美德之一。” 
　　司徒空在笑，他的眼睛冰冷寒彻，笑 容 君临天下，让明不由得缩了缩脖子：“让我抱下小沙吧。” 
　　“干什么？” 
　　“我总觉得你这是喂他最后一顿，完后就打算掐死他……” 
　　司徒空脸色一僵，跟着差点笑岔气了：“明啊――” 
　　“干什么？！”明大医生一个激灵，面对司徒空高深莫测的笑容，浑身起鸡皮疙瘩。 
　　司徒空眼睛弯成两道月牙，嘴角上挑，完全是一副鬼畜腹黑的模样：“我想拿针把你的嘴巴缝起来！”语气温柔，话语狠毒。 
　　“……”明大医生很乖，很机灵地紧紧闭上嘴巴。 
　　
　　司徒空扯了扯披在肩头的外套，头发散落着，半边顺到耳朵后，散下的刘海有着令人感觉精悍的弧度。他的姿势不算端正，但是随便中亦有着自然散发的属于豪门子弟的优雅。到底是名门出生，有些东西已经烙刻在骨髓里，就好像他藏在眼底的一丝锋芒，不仔细看，真以为他心无旁骛。 
　　明最清楚，司徒空是个城府极深的男人，这样的人最擅于藏匿感情，伪装自己，正因为如此，才能平静地坐在这，抱着自己的爱人和别人生的孩子。 
　　明一直盯着那副好似没有太多变化的身躯，却暗暗揣测被这种高大伟岸的印象所包裹起来的，是怎样翻腾的心绪。 
　　
　　“在嘴巴逢起来前，我还得问一句。”明歪了歪嘴，心情复杂地瞅着司徒空，“那你现在到底是叫司徒空，还是叫上官空？” 
　　明的眉梢挑了一下，看司徒空冰蓝色的眼睛瞪过来，犀利得像要咬人似的，他脖子猛地缩紧了。 
　　“你喜欢怎么叫，就怎么叫。”回答轻描淡写，冷空气也是轻描淡写地吹过了客厅。 
　　明叹了口气。 
　　司徒空啊司徒空，都什么时候了，你还这样不诚实，你还喜欢装！ 
　　坐人家恩爱夫妻的家中，抱人家美满婚姻的结晶，你心里真舒服么？ 
　　
　　“我说……”司徒空若无其事，可明心里一揪一揪的，跟着说话也有点紧张了。手心里全是汗，或许再多坐一会，额头都要开始淌汗了，是以他站起来，离开了沙发，“空，你回来不是为了当小沙的保姆吧？” 
　　司徒家的管家和佣人们这会都不知道跑哪去了，一个影子都找不到。明慌乱地瞅瞅司徒空，又马上往别处张望，扫了一圈才发现客厅里实在冷清得让人感到凄凉。 
　　司徒空道：“这孩子挺可爱的，一个多月就会叫‘爸爸’了。” 
　　“啊？” 
　　答非所问，明真以为自己耳朵出问题了，尤其是看见司徒空眼睛里水波般的光芒，真希望自己眼睛也瞎了。 
　　“你做春秋大梦吧，满月大的孩子怎么会叫……我家小容都三个月了，也没发出过一个像样的读音。” 
　　话音刚落，蓦然司徒空的视线直直地投向明，眼底不可思议的是一片水汽氲氤。 
　　既而，眯了起来：“你和林娜的孩子叫西容？男孩女孩？” 
　　“男孩……”明吞了吞唾液，觉得司徒空的眼神实在古怪。 
　　司徒空淡淡地一笑，目光涣散了：“男孩像母亲，林娜的孩子将来应该会很漂亮。” 
　　你果然很看重外表的美貌！华而不实的男人！明满不是滋味地撇撇嘴，“呵呵，小沙将来肯定是个妖孽，看他那对父母……呃，咳！”嘴巴太快，脑子里光想着奉承，结果却适得其反。明尴尬地在司徒空面前收住嘴，私底下很想抽自己一耳光。 
　　哪壶不开提哪壶呢！真是！ 
　　
　　“呃，空……其实我是想来问问，”明清清嗓子，生硬地转移话题，“你家那位蛮不讲理的老子，找你谈了么？” 
　　司徒空抬头，眯缝起眼睛看着明，嘴角笑得邪气：“让他知道你是用这样一串定语形容他，也许他真的会撕了你的终身合同，还让你付违约金。” 
　　明一想到老狐狸高明至极的整人手段，不禁浑身哆嗦了一下：“我这么形容，是想让你心情好点么，说到底，你没错，那小两口也没错，事情本来就是你家那位老子搞出来的，把你们都耍得团团转……唉！” 
　　
　　司徒空冷哼一声，收敛了嘴边的笑容。 
　　轻微摇着怀里的婴儿，一边喂牛奶，一边用手轻轻地拍，动作是何其的温柔细腻，而他脸上的冰冷，却又是何其的深不可测。 
　　“我回来，当然是做好了准备，和我家那位父亲大人算总帐！”司徒空的声音不大，语调平稳淡漠，可是从中却透出如潮如狼般的势头。 
　　明脖子直觉冷得发毛，深锁眉宇，不禁笑了下：“难道……前阵子爆发的南亚金融危机，是你搞的鬼？” 
　　司徒空压低嗓音，轻轻地说：“我之前结集了一笔资金，布下这张网大概动用了一半。金融的动荡会直接影响政体改革，很快，第一个军阀统治国就会出现了。” 
　　明不置可否地轻叹：“你这大半年，果然没闲着。” 
　　“我只是向父亲大人学习，偶尔做一做幕后的始作俑者。古人云，以彼之道还施彼身，我不是不知道，老家伙他最在乎什么。”司徒空清冷的声音晕开在空气里，透着少见的傲慢气息，“这世上根本就没有毫无弱点的人，人心不可能没有一点缺陷，只要他还是个人。” 
　　看着司徒空眼底掠过的一道如同铡刀一样血腥的冰芒，明不由得颤了一下。 
　　
　　

　　
　　【205】 
　　
　　一间宽敞的书房里，坐着它原来的主人以及现在的主人。 
　　时间是晚上，两盏水晶吊灯都隐匿在幽暗中，悄悄地闪着钻石的光辉。书房里亮着的是四盏壁灯，以及书架那边沙发柜上的台灯，和正中书桌上的台灯。 
　　司徒空坐在沙发上，略微倾斜身子，单手搁在沙发扶手上半撑着脸颊，姿势显得惬意舒适，却不乏贵族的气质。 
　　他身上换上了干净的素色浴衣，有些性感地微微敞开衣襟露出平坦结实的胸膛，后颈的几缕碎发绕道了脖子前，更加深了那种带一点情-色味儿的性感。 
　　然而性感在这个男人身上就好像是一种奢华的气质，是别人模仿不来的高贵。他就那样稍稍半低着头，捧一本厚厚的砖头书，靠近台灯，让暖光晕染了他半张俊美的脸，另外半张隐蔽在昏暗之下，明眸闪耀迷人。 
　　嘴角带了一点恣意却婉约的笑容，以像是窥窃的意味，静静地注视着书桌那边的小美人。 
　　
　　那真是个如何也看不腻的小美人。 
　　白皙玉润的肌肤，薄薄的仿佛能是透明的，却又不会让青筋的颜色泛出来破坏那种雪白剔透的美感。精致得令人觉得不可思议的五官，垂下的睫毛浓密而修长，随着眨眼的动作轻轻微颤着，仿佛沾了露珠一般透出晶莹的质感。眼缝中漏出一点深幽的紫色，只有皮肤白皙的人才适合那样的紫色。至于显出几分娇贵气息的尖鼻子，以及微微开启了些许的绯色之唇…… 
　　如果用金属来形容男人的话，那么夙一定是稀有金属中的极品，同时具备了宝石的坚硬度与光泽感，但不紧紧是钻石或水晶那种只会发光的东西而已。 
　　集合男性的坚韧与女性的柔软吗？ 
　　司徒空没有继续想下去，而是将目光转移到了随着少年写字时的动作而在额头轻轻晃悠的几丝刘海。 
　　为什么要把头发剪断啊……虽然这样会显得有一点男性的阳刚气了，但不适合他啊！ 
　　司徒空内心很自然地抱怨了一番。 
　　当然，他也深知，对于自身的这种那怕是同性也会被吸引而意乱情迷产生纵欲念头，已经上升到堪称为可怕程度的诱惑美，夙本人显然认知还不够。那么他以前在军队里，如果没有够坚强的实力，在那种充满了雄性气息的环境下，难保会不想上他…… 
　　不，是肯定想好好品尝一下吧？自己当初不就是如此上钩的吗？ 
　　那样美丽的生物，已经让人能容忍和原谅他任何错误，即便性子倔得让人无法忍受，而且本人还全无自知，可却会慢慢地被认为是一种可爱的行径……
　　
　　“国会下放了一批抚恤金给各地的福利院以及基金会，同时还有一笔拨款进行道路建设和拆迁。但是很明显的，这两笔款目的差额都很大，里面肯定有水分，而且已经被榨干了……”夙忽然在继续奋笔疾书的情况下，嘴巴快速动了起来，“现在必须向参议会呈报情况，我应该――” 
　　“如果你想当一位英明的主君，那么首先，你可以对这两笔款项进行互补调动，来有选择地加以利用，把你的决策明确告诉你的下属官员，记得一定要非常准确地让他们明白你的意向。然后，应该将福利院和基金会目前的情况，还有道路建设的进度如实呈报，而不要过分地计较拨款数额上的差距。我爸爸是个相当严谨并且严苛，对事对人都一丝不苟的人，他对于这些公文都会逐字斟酌，并且揣测呈报者字面上表达的意义以外的意图。如果你还想为辉夜城争取到以后更多的发展机会，得到政府更多的辅助，那么你就必须有取舍地表述给总统了解。”司徒空在夙没说完前，已经给出了标准答案。 
　　夙点着头，苦笑了一下：“原来如此，对于事实的叙述还必须要考虑到上级的心思吗？” 
　　“这是必须的，在政治界，不揣测人心，你就活不久。”司徒空漫不经心地笑道。 
　　“果然这种方面，你老奸巨滑了。” 
　　“哪里哪里，这是表示你对我的认同吗？” 
　　一个情不自禁地略以讽刺，而另一个却也毫不在意地厚着脸皮接受。 
　　
　　不知道这样悄悄酝酿着暧昧气息的宁静过了多久，书桌那边的夙忽然放下钢笔，目光直接投向了他，既而叹气：“你这样一直盯着我，我会紧张。” 
　　司徒空耸耸肩，微笑着把视线埋下书中：“那么我不盯了。” 
　　对于他的直接和如此的听从，夙愣了一下，舒一口气继续开始办公。 
　　忽然之间，他手中的钢笔被抽掉了。 
　　“不让我看，那么做点实际的？”司徒空的脸已经凑近到了夙的眼前，用钢笔挑逗似地撩拨了一下他的额发。 
　　夙看他扭着身子坐在桌边，单手撑住了身体，而俯下身来把头凑近自己的脸时，拱起的背部曲线呈现出男性的刚硬和柔软。 
　　夙心神不宁地转了转眼珠：“墨就在隔壁的房间。”他伸手去抓钢笔，司徒空却故意让他扑空：“你是说，我们这样是在‘偷情’吗？” 
　　夙的喉间不自主地发出了一声低闷的吸气声，一下子，脸就晕开了绯红。 
　　“你比以前更容易害羞了……害羞得更加诱人了，七戒。”司徒空继续用钢笔横在夙的鄂下，轻轻地将之往上提了提，夙便仰面朝他，角度刚好让两人的嘴在一直线上，司徒空调笑，“偷情，不失为一种让人振奋的情调，墨墨和桫椤都睡得很熟，管家不叫他们，他们不敢进来，所以我们在这里做什么，没人会看见。” 
　　司徒空的眼睛有意无意地往眼角的方向斜睨：“我想，这家里的一些监视器材，你也早就处理过了吧？” 
　　司徒静王那只老狐狸明显不会放任夙自由地住在老宅里，但是夙也不是真的会任人宰割的那类。 
　　“司徒……空……！”夙的沉吟被打断，他的身体猛地被一只大手按在椅子上。 
　　司徒空的身体几乎横跨了整张书桌的宽度，修长的臂膀依然游刃有余地固定住夙的身体。夙低估了他那高大的身材，陷进软椅中后，一时不知道自己该不该反抗。 
　　他不想扫了司徒空的兴致，真的不想再让他生气，但是这样尴尬的情况…… 
　　“你想要……做的话，换个地方吧，到外面去开房什么的，总之，别在家里好吗？”带着一份忧虑、紧张和惶恐，他的眼睛忐忑不安地到处游离，就是不敢正视司徒空的眼睛。 
　　他怕一接触到那双冰蓝，就真的会在灭顶的渴望中把持不住了。 
　　可是，司徒空今晚的样子，显然有那么点霸道，他不以为然地笑道：“七戒，道德观这种东西对我来说没那么重要，我以为这点你是早就了解的。” 
　　夙下意识地伸手推了推司徒空的肩膀，扭过头去，怕忽然被强吻：“等一下吧，等我处理完那些公文――” 
　　“兴致上来的时候，怎么能等呢？七戒，我的――已经硬了，你看怎么办？” 
　　司徒空深深的笑容仿佛是黑洞一般可以把人吸进去，其实这时候，他的笑容才是致命的诱惑，夙觉得理性正在崩塌中。 
　　“不行……让我看完那些公文好吗，明天的会议上必须有决策，但我现在连一半都――” 
　　“那种东西给我半个小时的时间，我马上就能帮你搞定。但是――”司徒空深邃的蓝眼睛里荡漾着无限邪气，“现在这半小时，你得给我。” 
　　两人半推半就地又靠近了些，司徒空已经越过了书桌，夙完完全全被他束缚在椅子中，没有一丝可以躲藏的空隙。 
　　感受到来自司徒空身上散发出来的那股男性的强烈侵略气息，夙心里揪了一下，稍稍挣扎着坐好：“再晚一点，等……等过了一点钟，我们到床上去，别在这――我求你……” 
　　“求人不是这样的，何况你从来不会求别人。”司徒空的声音听起来有一点冷漠，不过他脸上漾开的笑容很迷人，有着蛊惑的作用。 
　　他把手轻轻盖在夙的眼睛上，往后压了压，夙的脸面便最大限度地往后仰，带动着颈项拉伸到极限。 
　　经过喉结的那道曲折的线条清晰地呈现在司徒空眼中。 
　　“空，不要……现在做了，我待会没办法工作……”夙的声音开始紊乱了，夹杂着惊慌的沙哑声。 
　　“你的工作我来帮你完成好了，我会帮你洗干净，然后你只需要睡觉。”司徒空在用一种命令的口吻说。 
　　夙深深地吸了一口气，喉结上下浮动了一下：“空……” 
　　他只发出了一个音，既而像是心灰意冷了般咬住了牙齿不再发出多余的声音。司徒空用手垫着他的后腰，他的身体便不自觉地挺起来，形成了弯曲的拱状，就像是已经绷紧了弦的弓，脑袋用力地往后仰，柔韧的腰扭动着也挺了起来，甚至竟连双腿也不自主地往外打开，形成了淫靡的引诱姿势。 
　　这是一种生理上长期滞留的阴影所造成的本能，从某种意义上来说，他不得不认命，君文吏昂对他的调教已经让他的身体产生了这样淫-荡的本能。 
　　他低沉的喘息中透出了深度的恐惧，没有办法抑制的恐惧，好像有人在往他灵魂上抽着鞭子，让他一边亲手撕碎自己的自尊，然后去勾引别人。 
　　他狠狠地，几乎把牙齿咬出血来。 
　　
　　司徒空在看到夙身体的这种反应后，愣住了。 
　　他是一个有着丰富经验的男人，对于肉体的情-欲反应了如指掌，对于人在何种情况下会彻底陷入情-欲的快感中，那种度他拿捏得相当精准。 
　　何况他有心理学知识，一瞬间，他就看出了夙这种生理上的反应，像是某种心里阴影造成的。 
　　几乎等于刻在身体骨髓之中的强烈阴影，那肯定不是普通的事情所能造成。那必定是能让灵魂都震碎，伤的体无完肤的打击。 
　　在那一刻，他的心就像被人狠狠拧了一把。 
　　
　　“你勾引过我很多次，但是每次我真的要抱你的时候，你就是这种抗拒的态度？”司徒空用亲昵的语调在夙的耳边低语，“你一边做出抗拒的态度，一边身体却形成了自然的引诱……” 
　　他慢慢移开了盖在夙眼睛上的手，用拇指轻轻地勾勒着夙的眼睑：“除了我以外，你还和谁上过床？军队里的男人？能在你身上留下这么深记忆的，不会是女人，那肯定是男人的……” 
　　夙的双眼倏地瞪大成两个铜铃般，紫色的眼珠突兀起来，盛满了恐惧。 
　　司徒空揪心地用唇轻轻吻了他冰凉的脸颊，一遍遍拂过他额头的秀发：“告诉我，哪个男人还碰过你？在军队里被强-暴了吗？君文乙轩那种人只会轻手轻脚，肯定不会是他能让你留下这种深刻的记忆……” 
　　司徒空眯缝着眼，眼神锐利了起来：“说出来，七戒，说出那个男人的名字。” 
　　司徒空以为，夙会说的，虽然他了解以夙的性子，逼问他任何事通常都会石沉大海，但是已经出现了如此强烈的反应，夙没有必要在他面前隐瞒什么。如果隐瞒是为了不希望对方抛弃自己，那么对于现在的他们两人而言，这种芥蒂已经消除了。 
　　可是，夙还是死死咬住牙齿，一声不吭。 
　　他的皮肤本来就雪一样的白，如今在惊恐之下，仿佛被滤掉了所有的颜色，已没了那种生气，白得近乎透明得有些可怕。 
　　他的唇和睫毛都在颤抖，实际上，整个身体也能看出在小幅度的抖动，当司徒空离开他一些的时候，他就整个萎靡了似的，往椅子里缩小了一圈。 
　　夙这种完全陷入了惊恐之中，仿佛神经已经蹦得死紧，就快要断了似的状态，看的司徒空心里也是一下下的刺痛。 
　　“当我什么也没问，别想了。”司徒空在他额上温柔地印了个吻，而后取来一件大大的风衣，裹住夙，既而才将他抱到旁边长长的沙发上，让他躺下。 
　　他贴着夙的耳边，轻声细语：“闭上眼，睡一觉吧。听到吗，闭上眼！” 
　　在他低沉的吼喝下，夙立即紧紧地闭上了眼睛，睫毛浮着冰晶似的，在灯光下闪动光泽，落下的细长阴影微微在肌肤上浮动，这全部都是因为他仍无法停止颤抖的关系。 
　　司徒空没有去抱他，根据心理学治疗来说，如果夙的恐惧是来源于肉体暴力的阴影，那么这种情况下，当他已经完全陷进了自我的意识中，外界的刺激只会加速他的癫狂。 
　　所以，司徒空尽量不去碰他。 
　　“好好睡一觉，不要胡思乱想，懂吗？” 
　　“……嗯。” 
　　夙应了一声，他有反应，让司徒空放心了一些。 
　　他回到夙之前坐的书桌前，远远地凝视沙发上的夙，静静思索。 
　　无论如何，他会把那个男人揪出来，别说是诅咒他下地狱，即使是用上十大酷刑来慢慢折磨，让那家伙从心理到生理都求生不能求死不得，也难消他心头的怒火！
　　

作者有话要说：11.09，更前半章
嗯……我想是个人都能猜到司徒空不会让自己白白吃亏……
_____________________
11.11，更后半章
啊啊，光棍节><
PS，下一章有H，哼哼……




第五十二章 空入戒

　　时隔三年，两人的再一次沉沦……
　　
　　【206】 
　　
　　萧女王的舞台剧首次公演日，也就是5月21日，包括鸦和夙在内的大部分人都在那一天相聚与圣约瑟英雄大剧院，就好像是一场宾客满堂觥筹交错的盛宴，权贵名流纷纷做客与二楼的豪华包厢，在目视的距离下也依然寒暄慰问，无尽的虚荣。 
　　而这一晚，几乎可以说是暴风雨前的宁静，对于鸦和夙来说，在之后的很长一段时间内，都无法在汹涌而来的风浪中喘歇片刻。 
　　
　　由于开演前紧锣密鼓的排练与开彩活动，鸦离开了皇乙轩其实不过才半个月的光景，却已经相思成灾，每天合眼之前恨不得身边有随意门能一步到达冰美人身边抱一抱再睡。皇乙轩待在本家大宅中几乎是与世隔绝，鸦只好一再厚着脸皮去打搅皇刖冉或皇乙轩身边的其他人给他传话。 
　　好不容易挨到了5月20日，皇乙轩受邀来到辉夜城观礼剪彩，鸦那天便高高兴兴地去宾馆找美人了。 
　　
　　许久不见的冰美人在他眼里皮肤仿佛又水润嫩白了许多，五官似乎也清秀雅致了许多，就是那头长发也仿佛闪烁着比以往更耀眼的光泽，素白的和服裹着清瘦高挑的身躯，仅仅只是在腰封上多了条暗紫色的腰绳，这样一点点鲜艳的颜色也看得鸦心花怒放，兴奋了好一阵，简直就像小孩子过节似的。 
　　而他甚至认为，皇乙轩不经意瞥向他的目光，都比以往温润似水。他沾沾自喜地握着皇乙轩的手，在房里活动时就没一刻肯放开。 
　　皇乙轩喝水，他便陪坐旁边给他斟茶；皇乙轩要拿外褂披一披，他便乘机搂了下抱了下，顺带给美人披褂子时故意往玉颈侧蹭了蹭，惹得皇乙轩瞪了他一眼，他吐吐舌头，红着脸把头扭开，脸上是阵阵窃喜。 
　　皇乙轩要沐浴更衣，他也想跟进去，不料冰美人忽然发飙，决断地把他推出浴室门：“敢偷看，小心你的眼睛。”鸦矗在门口嘿嘿地傻笑，看着美人把门紧闭，把他留在外面，无奈地这才安分晃回沙发上等着。 
　　他打了服务台电话，咨询了餐厅的食谱，然后又连拨了好几个附近酒店的热线，满心乐滋滋地挑选在哪里和乙轩共进晚餐。 
　　这一天本来可以美满地度过，如果他没有收到那条手机短信的话。 
　　
　　他在看完那条短信之后，一瞬间，脸上笑容尽失，阴霾重重，和刚才的样子简直判若两人。 
　　很长一短时间内，他窝在单人沙发里，微微地蜷缩身子，就好像是路边淋过雨而瑟瑟发抖的小狗。 
　　皇乙轩出来时，他凝视那双温和恬淡的褐色眼睛，苦笑了一下：“乙轩，我……我……” 
　　皇乙轩是何其敏锐心细的人，马上就知道出事了。 
　　他温柔地注视着鸦，平静地道：“不管发生了什么事，你要相信自己能处理得当。” 
　　鸦低着头，咬了咬拇指，因为手指在不住颤抖，于是便用另一只手握住了颤抖的手：“我……现在要马上去相柳那里，他……” 
　　皇乙轩慢慢地蹙起眉头：“明天就是公演日吧，会有影响吗？” 
　　“我一定会演出的，乙轩……你要好好的看我的表演。”鸦把双手缩在大腿间，缓缓合拢握紧了，而注视恋人的目光真诚明澈。 
　　皇乙轩淡淡笑了一下：“快点去吧，千万小心。” 
　　
　　以前有人说，皇乙轩是个藏不住心事的人，什么都会写在脸上。而鸦其实比他更直接，他高兴时会满面春风哈哈大笑，不高兴时便阴沉着脸几乎让人透不过气来。 
　　
　　第二天晚上七点在英雄大剧院开演的《神曲之人格师》，鸦所饰演的是一个人格阴霾，精神分裂而性格极度扭曲的牧师。他爱上了一个有着狂想症的女人，并且深深地陷入女人的狂想恋曲中。 
　　妖之凰时而扮演着心地仁慈循循善诱的牧师，时而却会变成贪婪纵欲爱慕虚荣的权贵，将人心与权势玩弄于鼓掌，而慢慢陷入自己虚华奢靡的世界中。 
　　一个人物的多重演绎，使用着各种身份来接近牧师所心爱的女人。 
　　妖之凰就像一朵在靡靡灯彩下妖娆绽放的牡丹，舞姿弄影，风姿娇艳。从指尖绕转的优美曲线，到眼角眉梢以及长睫翻动的那一瞬间妖异得令人心跳，在世人的瞩目之下瑰丽绽放的美，总是稍纵即逝，让人仿佛能看到“魅影之子”在他醉生梦死的华丽舞蹈中，眼角滴下了猩红的血泪，化作那一颗赤红的泪痣，铭刻在那张倾城绝艳的脸容上。 
　　“人格师”被赋予了接近神一样的生命力，如此成功的演绎按照后来世人的评价来说，是超水准发挥的，“魅影之子”充分展现了“魅惑诱影”的巅峰之作。他诠释的内心阴暗扭曲的牧师，在优雅地勾起嘴角而露出令人无法理解的晦涩而癫狂的笑容，有人评点说，也许再也不会有第二个舞台剧演员能将之模仿甚至超越。 
　　
　　当然，谁也不知道，那一天的鸦，心情就好像是一个刚刚被从地狱的炼炉里捞出来，满身罪恶而不堪承受的囚徒，简直是他毕生中最灰暗的一天。 
　　
　　【207】 
　　
　　曲终，人散。 
　　舞台上的辉煌与舞台下的掌声都如烟花般一瞬即逝，一场奢华迤逦的盛宴散席，人们熙熙攘攘地离开。鸦在后台的化妆间里留到最后，庆功宴或者是其它的狂欢节目都好像与他无关。 
　　卸了妆以后，他坐在椅子上喝完一杯水，这时候，梅杜卡和林威踹门进来。 
　　“你考虑好了吗，队长。”林威把崭新发亮的卡宾枪放在化妆台上，鸦死气沉沉地瞥了眼。 
　　他那双骨节清晰，手指细巧纤长的右手握住了枪，又紧紧地捏了下，连手背上的经线都清晰地凸起来：“你们确保撤退路线，我去杀那个人。” 
　　轻描淡写地吩咐了一句，他把枪扛在肩膀上，就那么大摇大摆，势不可挡似地走出了化妆间。 
　　
　　人去楼空的剧院蓦然变得像坟场一样寂静可怕，空落的舞台浮荡着阴冷的气流，两盏吊灯打着暗冷的光，使得平整光滑的木地板泛着冰冷的光泽，就好像是在地狱里渴求到来自遥远天堂射下来的微小渺茫的光明。 
　　鸦从舞台边上的阶梯一步一步沉沉地踏上去，犹如从地狱爬上来的恶鬼，慢慢地站到一束冷光下。 
　　顶灯的效果照得他发顶亮白耀眼，而浑身则是浓重的黑影，搁在肩膀上的枪透出死亡的气息，仿佛是猩红刺目的血一样惊悚。 
　　他就那么稳稳地站在那里纹丝不动，像死神一样，冷得能令人望而却步并且感到有无形的手扼住咽喉而无法呼吸。 
　　时间好像快速地连跳了两秒似的，在那几乎注意不到的一秒之内，鸦已然把枪尾抵住肩胛骨，稳稳地平举着。 
　　这个姿势，毫无疑问是在做瞄准。 
　　不，是已经将猎物瞄准了。 
　　
　　“你为什么不逃？”由于周围的空荡，他的声音在剧院中犹如是站在山谷中似的回响，“你知道我的名号吧，被我瞄准的，就已经等于是死物。” 
　　“帝王枪――鸦……”在距离舞台很远的，二层的正中豪华包厢里，低沉的声音轻轻地念叨，如轻烟一般缓缓地在空气中散开。 
　　那个声音笑道：“上一次你打偏了，我相信这一次，会命中靶心吧？” 
　　鸦暗自发出一声讥笑，细小的含在喉咙里的嗤笑几乎是不可能传到对方那里去的：“说起来，你的确从我手里逃掉过很多次了，司徒空。” 
　　
　　坐在那里的司徒空穿着黑色的晚装，仿佛这场华丽的舞台剧还没有结束，手里装腔作势地捧了一杯红酒，悠然自得地搁着腿，高傲地抬着头。 
　　从舞台散发出去的微弱光线只够勾勒出他精悍的轮廓，平稳的肩膀，从容的坐姿，没有一丝多余的线条，恰到好处地诠释出高贵与唯美的结合。 
　　鸦能感觉到，他身后的暗影中还有大约四五个人，应该都是最精锐的杀手，他们都已经用枪瞄准了自己。但他认为司徒空应该明白，在“帝王枪”面前，任何远距离的阻碍都是无效的。 
　　
　　“既然你有觉悟，为什么不逃？”他提高了一些嗓音，语气也比刚才尖锐。 
　　司徒空轻描淡写地笑着：“我从来不习惯逃跑啊，鸦先生。” 
　　“但你也不像会主动送死的。” 
　　“哎呀呀，你真了解我，虽然，我也很了解――”司徒空喝着红酒，即使在昏暗中，也能感觉到他嘴角扬起的那一抹自负的笑容：“――你不会开枪的。” 
　　
　　“哼。”长长的枪管上掠过了一道冰冷的银光，鸦冷笑，“没有人告诉过你，太自信的人容易马失前蹄吗？” 
　　“我就是这么自信。”司徒空的这句话显得有些蛮横无理，却又令人无法讥笑他的心高气傲，“你不会开枪，即使我身后的人把你射成马蜂窝，你也不会开枪。你故意站在灯光下面，难道不正是要告诉我这点吗？” 
　　“司徒空……你太卑鄙了！”咬着牙齿，饮恨吞泪。 
　　几乎没有什么挣扎，鸦的枪缓缓下落，像失去了控制的人偶，双臂垂在身体两侧，无力地微微晃了晃。 
　　冷光中漂浮着细微的尘埃，形成一种迷幻的效果，让人有一种错觉，仿佛鸦的身体也在微微地，像钟摆那样摇晃着。 
　　他垂下头，每一丝发都在脸上落下凝重而尖锐的影子。 
　　“国际猎杀市场上，妖之凰的猎取价位在五百万到一千万之间，而‘帝王枪’的代价是这个的十倍，怎么样你也不会吃亏。” 
　　“我喜欢对自己能正确评估的人。” 
　　司徒空松弛地轻笑，而鸦则是更深沉地发出磨牙似的冷笑。 
　　“动手吧。” 
　　“没有其它要说的了吗？” 
　　“没有。游戏结束，表演……你也看了吧。” 
　　“嗯，从开场后我就坐在这里了。世人会记住这场精彩的表演，也许从明天开始，‘妖之凰’的身价就不止是六十亿美元。只不过，那是死人的价值了。” 
　　“司徒空，我咒你下地狱！”鸦忽然抬起头，蓄势待发似的，然而只是冷冰冰地远望着高台上肆意玩弄权力与人心的家伙，带着生命燃尽到最后一刻，艳丽的嘲笑，“你对别人的利用我会牢牢记住，做鬼也不会忘记。你这样的人，我不信天堂能收下你，我在地狱里等你，到时候你就是我的后辈，我再慢慢跟你算帐！” 
　　“鸦先生，我不知道你原来这么伶牙俐齿。”司徒空悠悠地笑了笑，对于威胁毫不在意。 
　　鸦狠狠地拧住了眉头，咬牙切齿的，好像要扑上去把司徒空活生生咬碎了：“我瞎了眼，一直以来都站错了立场靠错了边，当初那发子弹我就不应该打偏，而应该直接洞穿你的心脏，让你无法在世间继续祸害别人！我怎么就会相信，你最终会站到军事的第一线，让南苑解放呢……” 
　　“对你来说，这一直是最大的愿望吗？” 
　　“不！”鸦狠狠否决了，“你这一年以来对相柳的压迫……足够我诅咒你一万次！” 
　　“我是在跟他合作呀。” 
　　“你是在利用他！”鸦激动得忍不住吼了出来，牙龈不知怎么忽然崩裂溢出血腥，“你利用他渗透到我的组织，利用他的政治渠道给你开拓对南亚的军事力量控制，这个如果被查出来，相柳将被告上军事法庭，他就是被判处死刑的政治犯，而你，只是躲在幕后看着一切发生。相柳已经不想干了，你为什么逼他！” 
　　“我没有逼过他什么，一切只是在自愿的前提下的交易而已。”司徒空冷冷淡淡地说。鸦愤恨地打断：“因为你利用他想让我脱离组织的心里！你这个流氓！” 
　　司徒空深深吸了一口气，坐在舒适的丝绒椅子上，漫不经心喝了一口红酒，既而目光比刀刃还要冰冷地射向舞台上的少年：“看来我们真的是没什么共同语言，再谈下去也只会让彼此不愉快。” 
　　鸦咬了下牙齿，含着满口的血味，手里的机枪在轻轻颤抖，但却始终没有举起来。 
　　“控制连相柳性命的是你的组织，你实在找错了报复的对象，不过这已经无所谓了。”司徒空慢慢把玻璃酒杯挪到唇边，也不知是不是光线折射的缘故，他的唇上染了点红酒的颜色，就像吸血鬼的笑靥，妖邪慑人。 
　　“杀。” 
　　鸦在那一瞬间，依然死死地盯住司徒空的脸，一道道地刻画那些冷酷的线条。 
　　
　　“住手！” 
　　剧场侧边的门被踢开，像一道影子般冲到鸦跟前的少年被舞台的灯光照得脸色发白。 
　　他挡在鸦面前，就像一块坚固的盾牌，而一双紫色的眼睛说不出是什么情绪，牢牢地锁定高台上的男人。 
　　“别杀他！”带有一点命令的，直接而冷硬的语气，丝毫不婉转也不柔软。 
　　高台上，司徒空揉了揉太阳穴，轻轻叹息：“每次在关键的时刻，你都总是站在阻止我的立场，七戒啊……” 
　　“你今天要杀了他，除非子弹穿透我的身体。” 
　　“唉……”司徒空有些低沉地叹了口气，收敛了目光中的冰冷，而逸出无奈，“什么时候，你都总是用这种逼迫我的口气，我以为我们之间可以用比较温和一点的方式交流了。” 
　　夙雷打不动地站在鸦面前，在同样的顶灯照耀下，仰头对着高台上的男人冷笑：“我也以为我们之间的相处模式可以更‘亲密无间’一点了，但我发现我是个白痴。” 
　　“为什么这么说？”司徒空挑一挑眉。 
　　夙勾起了嘴角，艳得摄人心魂，又冷得能杀人，“你把墨和桫椤藏在哪了？！” 
　　“墨墨只是在录音棚，至于桫椤……也许是管家带他出去透透气了吧。” 
　　“随便怎么样吧。”夙呼呼地喘了两下，语气软了一些，低头不再看对方，“我现在是来求你，放了乌鸦。” 
　　“你求我？”司徒空没有感情地反问。 
　　“我求你。” 
　　“我记得前几天我还说过，你从来不会求我，你从来不会对我低头。” 
　　“我现在是在求你！”夙大吼了一声，几乎是用尽肺腑之气，全部一下子往外宣泄出来，然后又迅速沉寂了似的，声音有点颤抖，“别让我对你最后一点期待也抹灭……好吗？” 
　　“你对我有期待？” 
　　夙低沉而粗重地喘了口气，没有发出声音，鸦从他的背后看着，觉得那是他发不出声音。 
　　司徒空道：“好，你求我的事，我一定会答应你。” 
　　鸦不知道这是怎么回事，鬼才知道这两人之间到底在说什么。 
　　这时候，夙压低嗓音，快速地说：“正门出去左边停着一辆黑色的劳斯莱斯，你快去。――他在车上等你。”
　　
　　

　　
　　【208】 
　　
　　鸦奔走以后，夙沿着舞台边上的钢梯往半层高的悬桥上走，厚厚的登山靴踏在钢质阶梯上，声声沉重而响亮。 
　　仿佛是正在登上通往天堂的长阶，夙微微仰着头，被顶灯强烈刺目的光照得眯起了眼睛，忍不住用手去挡。
　　
　　就在他刚登上悬桥的时候，剧院里忽然响起了悠扬的交响乐――正是方才演出的《神曲之人格师》中的曲目，牧师向他所爱的女子敞开心扉倾诉一切所唱的《为你在人间打开一扇窗》。 
　　夙愣了一下，没想太多，继续走。 
　　他上来是为了确认潘小组埋伏下的监视仪器，不过随着鸦的行动改变，那伙人应该也已经撤干净了，自己上来或许只是多此一举。 
　　
　　在狭窄的悬桥上，他走得步伐稳健如履平地，冷冷的钢筋结构隐没在舞台灯上方的黑暗里，而从下面反射上来的光芒，也好像是隔着遥远的距离似的。 
　　快到中央的时候，柔-韧的腰间被一只有力的臂膀猛地带入宽大的怀中，整个身子迅速地像陷入沼泽般，被完全禁-锢住了。 
　　按照他训练有素的身体反应来说，身经百战的人应该无论碰到何种突发状况都不会慌忙，但是重量达2.79磅的新型突击步枪AK -74M 居然在重力的作用下，从他手中脱落，最后滑出了栏杆。 
　　机枪砸落在舞台地板上，发出惊天动地的脆响。 
　　
　　“虽然对你来说，即使失去枪也依然有着令人心悸的战斗力，但是……”如午夜魅影的靡靡之音，带着强烈的诱-惑-力，悄然无踪地飘进夙的耳中，即使不用眼睛看，也能感觉到附耳低语的男子那种招摇过世的笑容，低沉的节奏在继续，“偶尔会犯下这种错误，真是迷糊得可爱啊……七戒，让我想起当初你在军车里冒失地撞上车顶的样子，其实……” 
　　司徒空从夙的背后，深深地，将他清瘦的身骨牢牢地锁入怀中，以一种自己都会慢慢融合进去似的，迷恋的姿势。
　　“那时候我就想把你摁在车门上吻你的脖子，你也许不知道，你身上最敏感的地方不同于别人……你最敏感的是脖子。” 
　　“胡扯。”对于司徒空如同梦呓一般的调-情，夙只是小声地反驳了一下，没有任何气场似的。 
　　他面对敌人时，可怕得就像地狱里的魔魇鬼怪，能活生生地把人撕碎吞掉。可是他在这个男人面前，却总是像小猫一样柔软又娇贵。 
　　
　　悠扬的古典乐中，司徒空清脆地呵呵笑道：“是不是胡扯，要不要试试看呢？我认为这个秘密，只有我知道。” 
　　“……不要。”大概是考虑了一下的样子，夙倔强地拒绝。 
　　结果引来的是司徒空更为牢固的拥紧，以及欢畅的笑声。 
　　“今天好像变乖了？你的口头禅不是‘滚’或者‘滚开’么？” 
　　无视着这种肆无忌惮的调笑，夙闭了闭眼，之前僵在半空的手抬了起来，扭到肩后拎住了司徒空的耳朵尖：“松手，放开我。时间地点随你挑，爱怎么折腾都由你，但是现在不行，我要马上开始行动。” 
　　“你总要给他们一点说话的时间。”司徒空显得有点顽固，不过语气依然平和随意，结实的臂膀故意又收紧了些。
　　夙沉默了一会，很小声地低喃：“我不想三年以来的第一次，这么随便打发。” 
　　“你也知道――”司徒空的牙尖，轻轻地咬了夙薄而细巧的耳垂，“……三年了啊。”
　　他的声音低沉到含有那种令人心思痛痒难耐的沙哑。
　　
　　从司徒空身上散发出的古龙水味道，具有着一种催眠神经似的效果，让人很容易沉浸于那低沉而极具压迫力的嗓音中，开始追溯过往。 
　　三年……已经三年了吗？ 
　　忽然之间，感到眼角湿润，夙不安地紧闭上眼，不让自己的情绪失控。 
　　
　　“英雄剧院有一个骇人的传闻，你知道吗？” 
　　“现在提这种事干什么……” 
　　没有理会夙的疑惑，司徒空自顾自叙述：“曾经有两个舞台剧演员一起从悬桥上跌下去，当场死亡，他们当时――就站在我们现在的位置。” 
　　距离他们不远的地方，是被一束水银灯照得亮白炫目的空间，而他们则在几步外的昏暗中。 
　　“那是一启被误以为是谋杀案的自杀事件，摔死的两个人身体紧紧搂抱在一起，原本以为是殴打导致的事故，不过后来却说是一对同性情侣共赴黄泉……” 
　　夙若无其事地待在司徒空的怀抱里，身体站得笔直，似乎在试图隔绝着暧-昧的调调，发出了一声冷冷的娇笑：“你就爱扯这种无意义的东西。” 
　　“不觉得很浪漫吗？” 
　　“一点不觉得。” 
　　“那如果我现在就这样抱着你，翻落下去呢？” 
　　“那是蓄意谋杀，不是殉情。” 
　　“但是让你跟着我一起死，总好过留你一个人在世上吧？” 
　　司徒空还在轻笑，夙加大了捏住耳朵尖的力道，“我宁愿一个人留在世上。” 
　　“给我扫墓？” 
　　“在坟前踹你两脚还差不多，搞得我这么落魄倒霉……” 
　　没有回应的声音，司徒空仅仅是把头深深地埋入夙温热的颈侧。 
　　
　　很长一段时间的沉默之后，夙道：“喂，你不痛吗？” 
　　“我忍痛的能力是非人级别的，你这小细胳臂的力道，还想弄痛我？” 
　　“妈的，滚！” 夙一掌推在司徒空脸上，司徒空歪着脑袋，笑得轻扬愉悦，“终于还是本性-暴-露了啊……七戒，你真可爱。” 
　　“滚！” 
　　
　　就在夙咬住字音的刹那，来自背后的猛烈推力把他逼到了栏杆边，后腰抵着冰冷而坚固的铁杆，摩擦着尾椎骨有点疼。夙的手下意识地握住了栏杆，就好像在寻求平衡的支点，抬头迎上那对深邃的冰眸。
　　灯光的作用，让瞳目的透蓝比钻石看起来还要奢华迷人，摄人心魂而令人难以久久地注视，去承受那种恒星一样巨大的能量。 
　　
　　“行军打仗前，恋人之间互相宣-泄-爱-欲，是一种祝福的仪式。”低着头轻轻微笑的司徒空，在灯光仿佛散发着妖魔的邪气。
　　夙在慌乱之后，迅速地定下心神，听着司徒空诉说情怀，浮出一点儿浅笑，或许连他自己都没有注意到的娇柔妖丽：“我们一定要选在这么糟糕的环境下吗？” 
　　“啧啧啧，剧院是创造梦幻与享受的地方，有灯光，有音乐，哪里糟糕了？” 
　　司徒空抑扬顿挫的声音就像钢琴的高音部分，而夙深深地吸了一口气，低下头，看起来有点腼腆娇羞，惹得司徒空忍不住亲吻了他被水银灯烘热的脸颊。 
　　“你刚才的表现实在让我很惊讶，戏演得这么逼真，我们……这算是狼狈为奸吗？” 
　　夙的手搭在司徒空的脸颊上，而司徒空马上将之握住，用舌宠-溺似地吻着掌心。湿润而痒痒的感觉，挠得夙心神不宁。 
　　“那……您看，还满意吗，我狼狈为奸的对象――空、大、人。”迎上司徒空的目光时，夙忽然笑得妩-媚-诱-惑。 
　　司徒空专心地在吮-吸他的一根根手指，唇温柔细腻地抿着清晰的骨节：“看你怎么让我更满意。” 
　　夙笑了笑，随即抽手，把司徒空的衬衫从领口处的纽扣开始一颗一颗仔细解开：“温柔一点……我不想影响之后的行动。” 
　　司徒空凝视夙的脸庞：“能一个人歼灭一支舰队的特种兵阁下，对自己的体力这么没信心？” 
　　衬衣解开后，夙的手沿着司徒空精悍的腹肌往上，一路地抚-摸到胸膛，再上了脖子，而膝盖抬起来，故意顶到对方裤腰下隆起的那个部位：“是我对空大人的本事如雷贯耳，诚惶诚恐。” 
　　
　　极致的妖丽，极致的娇柔，此刻的夙看起来不太一样，充满了引-诱的意味，司徒空恍然发现，他不是对自己的诱-性无知，相反，他深深了解如何运用身体的每一寸肌肤来引-诱对方的情-欲。 
　　不一样，和三年前那个只会僵硬地承受爱-欲的少年不一样。那种自眯起来而上挑的眼尾间，自蝉翼般轻颤翻动的长睫下流露出的妖孽气息，明眸闪动眼芒流转，妖娆瑰艳地令人窒息。 
　　
　　“难道，你不肯对我温柔一点吗？”夙恬静地注视司徒空。
　　看似波澜不惊的紫眸，却无时不刻不透露出勾引迷惑的风-情。
　　
　　司徒空当然经不住这样的诱-惑，没有一个男人能在夙这样艳绝得妖媚的小美人展露出风情万种的一面的情况下，还继续矜持。 
　　他小心地提起了夙的下颚：“这种本事，你从哪里学来的？” 
　　夙被迫抬高的脸，完全地映射在冰蓝色的眸中，灯光把他的皮肤照得剔透晶莹，嘴角还是微扬着，保持浅笑，在颈部拉伸到极限的同时唇缝开启，仿佛在引-诱着对方狠狠噬咬下去。 
　　“我的本事有多少，你要么试着努力挖掘看看？”他挑逗地，用溢满欲-火的眸子凝视。 
　　捏着他下巴的手，指腹往他唇上有些焦虑暴躁地搓了搓。
　　“恨不得把你挖个精光……” 
　　司徒空一下子拔光了夙身上裹了好几层的衣服，连同束紧裤子的皮带，暴-露出男人的兽-性，在温香的颈侧肆意啃吻了一番，又舔咬着软软的耳朵内壁：“自己说的话可要负责啊，我不是那么容易打发的。” 
　　“哼，风流倜傥的辉夜少主么，我也知道你两年没解决过了……” 
　　“你知道啊……？” 
　　“我的承受能力也是非人级别的。”
　　“意思是说，看我们谁会先趴下？”
　　“看你的能耐了，空……啊……”
　　尾音遏止，夙闭上了眼，司徒空的手掌扼住他的脖子把他往后按，身体被压迫而往后仰成巨大的角度，已经越出了栏杆。似乎也只有这种危险的动作才适合这样的两人，在可能稍有疏忽就会翻出栏杆坠下而亡的生死线上，放纵彼此的情-欲。
　　
　　【209】
　　
　　司徒空把从夙身上扒下的衣服抛出栏杆，任它们落下去。他已经沉-溺在情-欲的纵使中，拧着夙胸膛上的樱红，从肩膀一直吻上颈侧，灵巧的舌头最后缠绕在夙的耳后跟，并不太细腻，甚至可以说是野性而凶猛。
　　夙不能控制地往后仰，很有韧性的腰弯曲到最大限度，在沉默地承受噬吻一段时间后，腰际很快传达出了酸痛的讯号，他慢慢开始低喘起来，而后反推着司徒空起来，扯下他的衣服，往他的脖子右侧处用力地吮-吸了一番。
　　长达一分钟的吮-吸，唇与肌肤之间传出淫-靡的摩擦声。夙松开嘴以后，司徒空的颈项上留下一个非常醒目的猩红色吻痕。
　　“好尖利的牙齿啊。”司徒空摸了下脖子，轻轻地笑。夙用舌尖舔了下自己的唇角，似乎很得意地看着他，眼眸发亮：“专门用来伺候你的。”
　　司徒空用手温柔地拂过夙的鬓角：“技巧还不错。”
　　“那当然。”夙把双手穿过司徒空的腋-下，在背后环绕住，主动地贴上胸膛，充满了情-色的意味。他稍稍抬头，便正好凑到司徒空的耳朵边，“你也不看看，我的身体技巧，哪一样比你差了？”
　　“就目前来说，格斗技巧方面我认可。不过，别的你休想在我面前班门弄斧。”
　　
　　夙一惊，被司徒空猛地压倒在悬桥冰凉的钢板上，面朝下，臀部被提到最高点。
　　“你想用背后式？！”
　　“让你好好展现自己腰部的实力嘛。”司徒空慢慢地除下夙的裤子，指头修长，充满了情-欲意味的手顺着夙的腰线摸到弹性极好的臀。他俯身下去，将胸膛几乎贴在夙的背上，两具人体的高温驱散着四周空气的潮湿阴凉，“你看起来，有那么一点紧张……”
　　夙咬了下唇，扭头瞪去：“哼，笑话。我也是身经百战的。”
　　“这话我可不爱听。”司徒空握住了他用肘部撑在地上而竖起来在半空摇晃的手，纤细的手腕牢牢扣死在他的掌中。
　　好像是对于夙口误的惩罚，他没有预兆地对夙双腿间已然挺立起来的那玩意捏揉一番，似乎是有些粗暴地玩弄。
　　“啊……”夙在情-欲的摧使下发出淫-靡的沉吟，就像野兽匍匐着在享受食物一样努力地伸长了脖子，仰起头，慢慢地呼吸变得沉重。
　　
　　似乎为了营造某种情-调，他故意在喘息的空隙里调笑：“你、你轻点不会啊！不是让你……温柔一点么……”
　　“太温柔，会没有激-情啊，七戒。”说笑之余，体格高大的司徒空慢慢把重量压在了夙身上，捏住他的肩膀，深深吻下后颈。
　　搭在肩上的手虽然力道正好，可下身却太过汹涌，夙想咬住牙齿，反而不自主地张开嘴，闭着眼睛沉-沦地吞吸着司徒空塞进来的手指。
　　于是所有的感官都集中到了下身，那个悬在半空的敏感部分，正一跳一跳地胀痛。
　　“喂，太激烈了……我……要射了……”
　　“射在外面好像不太好。”
　　“哼……难道你吃掉？”
　　“你说呢？”
　　欲-火-纵-身，情绪高涨，然而下-体的分-身却忽然得到自由，寂-寞而凄凉地挺直着。
　　司徒空忽然松开了手，一味地在抚-摸亲吻夙背上的伤疤。夙放松了肩膀，慢慢地软下腰际，胸膛几乎贴在冰凉的钢板上，缓解了一下浑身火烧的感觉。
　　他闭着眼，感觉到亲吻的停止和离开，使得心情也跟着空荡荡。
　　正享用着他的这个男人非常懂得掌握节奏，控制激-情的攀升，不让他早早地因为满足而消退热情。
　　这个狡猾的男人！
　　
　　“你在干什么？”
　　“在看你。”
　　
　　司徒空故意把夙压倒在那一束水银灯照下，明亮的光圈里，夙浑身都笼罩着如天使降临似的那种柔和朦胧的光芒，把他的肌肤晕染得像玉石一样光滑迷幻。
　　在他居高临下的视线里，夙微微仰着头颅，而极限地软下纤细的腰肢，隆起的背部那一寸骨头一直到高高抬着诱-使着别人进入似的臀，整个的一道曲线美妙得令人欲-火-焚-身。
　　“喂，看够了吗？！”
　　“嗯，看够了。你……很淫-荡。”
　　“你！……啊……”
　　俯身下去热吻的男人心里想，七戒这家伙明明已经把某些技巧磨练得炉火纯青了，难道自己会不知道？难道，这都是潜意识的举动？
　　
　　“七戒，我想活生生把你吞了。”他一边轻轻抚摸光滑圆润的臀，一边低头温柔地吻尾椎深入股-间的那条沟……
　　夙的身体对他的举动有一点敏感地颤抖，显得青涩而娇羞。
　　“你这个混蛋……那还不快点……进来啊……”沉沉地低喃了一句，放柔放轻的声音沙哑得充满媚-惑。
　　“我想直接进入，不想让麻烦的事扫了兴致……七戒，我压抑得太久了……”
　　低靡的，沉醉的声音，震慑得心灵颤抖。
　　“随你。”夙扭过头来，对身后抚弄的司徒空眯眼微笑，上挑的媚眼妖气横生。
　　
　　他讶异地看见司徒空正仰头灌着红酒。
　　血一样的液体自极具男性特征的颈部淌下，那溶在光中仿佛异常自豪高傲地裸-露身体毫无顾忌的姿态……太性感了。
　　“哪来的酒？”
　　司徒空也眯起眼睛，但他一这么做，表情简直坏得透顶：“看你那么纤细，总要润一润你那个‘细小’的私-密-处嘛，进不去，我会很尴尬。”
　　“切……”夙也有点奸恶地笑着，把头转回去，“再大也塞得下，只是要看你的本事。”
　　“哼。”司徒空冷艳地笑了笑，甩手将酒瓶往外一扔。
　　
　　随着玻璃瓶子砸碎的巨响，夙怔了一怔，刚扭头瞥了一眼，肩部便被按下，有力的手掌扶在他的腰侧。
　　滚烫的男性-器-官顶住了湿润的秘-处，极具侵略性地将那细小的空间撑开，柔嫩的内壁承受着灼烧似的高温。夙死死咬住牙齿，不吭一声。
　　陷入纵-欲的司徒空极具攻击性，是掌控与独霸百兽的狮子，并且透露出强烈的占-有-欲，简直要把夙的身体给冲得散架了，而连他灵魂深处的一丝一缕波动都不放过地进行着侵略与吞噬。
　　手心里湿了一片，头脑在承受剧痛的情况下涨热得冒出细密汗珠，晕眩和清醒交替，夙咬牙切齿地低哼：“你……到底有多大……混蛋……”
　　司徒空也挺腰，放下身子贴上夙的背脊，搭在肩膀上的手转而揉抓着夙的秀发：“你看我的体格就应该能猜到大小嘛……”低语的声音充满了饥-渴的气息。
　　“你……嗯啊……妈的……我会被你搞死……啊……”
　　“受不了了？”
　　“滚！少废话，你他妈干脆点！”
　　“那我不客气了……”
　　司徒空咬上夙的耳廓，慢慢地，仔仔细细地沿着轮廓而下……
　　就在夙刚调整地让自己喘了一口气时，后-穴汹涌如潮的冲击仿佛要把他从脊椎的那道中间线整个撕裂开来，他不由自主地用力挺了一下腰。
　　
　　巨大的欲-望进入之后，彻底地将两人连紧密连在一起，而猛烈的抽-插却又好像在将灵魂剥离。夙不能太清醒地思考，他只是有点惊讶司徒空的力量，或许是积蓄得太久而忽然爆发的缘故，那种巨大的能量简直能将人彻底压垮。
　　他一再调整呼吸，让自己足以去承受对方霸道的纵-欲行为，一边的不停□，一边还蹂躏他的器-官，至于吻-痕恐怕早就遍布背脊，幸好他习惯穿能把自己裹得密不透风的衣服。
　　很长很长的时间，他都沉浸在司徒空的攻势下，完全地被拽到他的世界中，痛得麻木之后，剩下长久以来渴望的快感，极致的快感让他也不自主地摇摆身体，贪婪地吸取对方的进攻。
　　痛并快乐着。
　　
　　“七戒……”在低沉粗重的喘息中，响起浅浅的呼唤。
　　“……嗯？”
　　“你比三年前……更让人欲罢不能……我简直想跟你一辈子这么连着……”
　　夙恶狠狠地咬牙：“他妈的，我都快死了……呜……你他妈的……还没够么……”
　　“呵呵。”
　　“笑什么啊……你……”
　　胸腔里的气像被一下子抽空了，一双手扒住夙的细腰，把他整个翻过来。景物上下倒转，晕眩之后还来不急吸上一口气，口鼻便被掌心包住摁了下去。
　　夙直直地盯着最顶上的那一盏灯，感觉到司徒空掰开他的双腿，吮-吸他的男性-器-官，而自己的则始终不满足地待在他的身体里，又硬又烫，撑得他痛麻交织，却叫不出一点声音。
　　连吸一口气的力道都不剩了。
　　
　　“该死的……我想揍你……”
　　“上次你也是这么说……语气粗鲁……态度恶劣……”
　　“谁让你这么禽兽！”
　　“嗯……看来我比‘禽兽不如’还人品一点……”
　　“滚！”
　　忽然，含住分-身的嘴加快了爱-抚，逐渐失去控制的夙止不住地低靡呻吟，最后释放了出来，射在了司徒空的口腔里。而司徒空没有一点避讳地直接把他的欲-望之物舔干净。
　　一阵虚软让夙费劲地抬起头，脸上瞬时浮出羞耻的灼热：“你，你……”
　　“我什么？……我向来比较照顾对方。”
　　司徒空压上他的身体，面对面地用双臂捧住他的脑袋，眼睛弯得很漂亮：“虽然我过去纵-欲-滥-情，但是和男人的……只有你，七戒。”
　　
　　迷离的眼波让那双冰蓝色的眸子显得醉意朦胧，痴痴的凝视，深情款款又透出危险的性感，令夙在心里掠过一阵兴奋之后，忽然起了恶作剧的心情。
　　“啪”地一声，巴掌甩在司徒空的脸上，司徒空完全怔住，夙却妖媚地眯起眼睛一笑：“还给你的，三年前你抛弃我的代价。”
　　司徒空既而笑了，用手指拨弄了一下夙纤巧的鼻尖：“你这小性子，跟三年前比，变坏了嘛。”
　　看着眼前这个骄傲自负的男人，夙又有些不屑地努嘴：“你真的还记得？不是假装忘记了三年前的一切吗？”
　　“嗯……我当初说，对你的身体没兴趣了，是吧？”
　　“哼！”夙随手抓起了地上的领带，绕过司徒空的脖子，往面前一拽，“还害我一无所有，我当时真的很想杀了你。”
　　“现在呢？”司徒空轻轻地笑。
　　“现在想勒死你！”夙左右手各拽紧了一端，往相反的方向拉扯。
　　司徒空捏住了他的一只手腕，脸上是笃定的神情：“做完再勒也不迟。”
　　“妈的！你还没够啊！”
　　“嗯，我是不是棒得让你情不自禁？”
　　“滚！”
　　
　　夙的臂弯勾上司徒空的脖子，身体跟着缠上去，攀附到司徒空的耳边，柔声细语：“有本事，你像三年前那样让我爬不起来……”
　　司徒空提高他的下巴，依旧贪恋颈侧地凶猛吻着：“如你所愿，万一弄死了你，我马上跟着一起来就是了。”
　　“切，我偏不信会死在你手上。”轻松的玩笑中，夙沉静了许久，低喃：“那次……你真的没忘过吗？”
　　“嗯，一辈子也忘不了。”
　　
　　司徒空再度插-入，这一次在沉默中一直飙升到高-潮，推进的速度很激烈，他低声说：“让我射在你身体里吧？”
　　夙粗野地抱怨：“这种废话你根本不用问我！”而后用臂膀稍稍盖住了眼睛。
　　如此一来，全部的感官都扩大了，让他清楚地感受到体内的那股热流在涌动，他听见那一声放纵后的释然长叹，当司徒空拨开他的手臂时，他眼角滑下了泪痕。
　　
　　“对不起。”
　　“说啥对不起啊！混蛋！”
　　“不是为这个……”司徒空吻去了他的眼泪，细致地，却又好像在深深描绘记忆地抚摸他的五官，“……是为三年前。”
　　
　　静悄无声……
　　
　　――被灯光刺痛了眼睛。
　　
　　一瞬间，意识中有一股汹涌的潮流涌上心头，情绪再也不能控制地爆发出来，夙紧紧搂住了司徒空的脖子，就像个无助的小动物似的，带着沙哑的哭腔，放纵地啜泣：“不要再骗我……不要再离开我……不要再抛弃我……”
　　司徒空温柔地用宽大的手掌托住他的后脑，嵌进着他的碎发中：“嗯。”
　　夙急切地往他身上蹭：“吻我，抱我，再来一次……”
　　“还觉得不够？”司徒空柔目，深深地凝视夙的面容，目光幽深得令人心醉。
　　“不够，不够！我要……你再来，快，进到我里面，还有，摸我的那个，拜托……两次，三次……我等得太久了，我想你抱我，想了太久了！……”
　　“等你这句话，真不容易啊。”
　　“混蛋，明明是你先不要我的！……”
　　几乎是哭着索求，没有等到回应，夙便伸长脖子去狠狠吻了司徒空的唇，舌尖深入进去，放纵，甚至带有虐-性地缠吻，即便胸腔里已经因缺氧而疼痛，却死死不松口。
　　
　　当两个男人变成两头凶猛纵-欲的野兽，在对方面前毫不掩饰脆弱和无助，也毫无顾虑地释放情-欲。
　　整个钢索的桥梁都被他们弄得吱吱作响，在狭窄的长道里翻滚，撞上铁栏杆，谁也没有因此而停下疯狂的泄-爱，空把夙狠狠地压在栏杆上，把自己的欲-望深深地插-入进去，在那一瞬间夙拼命地伸仰脖子，发出低微的磨牙声，手伸出护栏反抓住铁杆。
　　
　　水银灯的光照如同天堂漏进地狱的光，而他们在地狱里亵渎着神灵，哪怕是即将受到绞刑，也自甘堕落。
　　
　　空将夙股间的那根长东西含入口，夙弯曲着背，去吻他的宽而结实肩头，姿势尽管扭曲却很坦诚，发烫的两具躯体难舍难分，锁缠不休，重复无止……
　　
　　又过了很长时间，空深深地舒了一口气，把瘫倒在地上的夙扶起来，拥入怀中：“累吗？”
　　柔软的身子瑟缩了一下，长长的睫毛翻动，“……不累……”
　　“还不累？你狠……我投降。”
　　夙笑了笑，抬起眼睫，幽暗的紫眸波光粼粼：“这样就投降了？司徒空，你不过如此啊……”
　　“咳……五、六次了吧……你里面还装得下么？”
　　
　　夙还是支持不住，脑袋虚软地从司徒空的颈项滑落到胸膛：“我想洗澡。”
　　他离开了司徒空的怀抱，扶着栏杆站起来。腰部以下瞬间像电流涌过般刺痛，腿内侧还有微微的痉-挛。司徒空轻轻托了一下他的腰。
　　“妈的，为什么你还能站稳！”夙趴在栏杆上抱怨。
　　“这是实力的体现，小美人，承认我比你强吧。”
　　“滚！下次我插死你，妈的！”
　　
　　一具满是疮疤的男性身体，赤-裸地暴-露在灯光中，那些纵横的刀伤枪伤却像是独特的装饰物，修饰着夙线条优美的轮廓，透出一名战士强悍血性的气息。
　　司徒空很喜欢看这样的夙，既强悍，又柔软，既随性，又娇贵。
　　爱的蜜-液从夙的腿-间流了出来，他毫不犹豫地蹲下身去舔-舐。
　　“我抱你去洗澡吧？”
　　“呵呵，你是想在澡堂里再搞一次吧？”
　　“未尝不可。”
　　“滚！你当我是畜生啊！”
　　“嗯，禽-兽配畜生，正好正好。”司徒空打横抱起夙，夙恶狠狠地瞪了他一眼，“喂，衣服呢？”
　　“下面。”
　　“喂，万一有人进来看见怎么办！”
　　“那就让他看喽，看了之后对自己的身材自卑不已。”
　　“滚！放我下来！我不要被人看！”
　　“再叫，我就地办了你。”
　　紫色的眸子打了个激灵地亮了亮，紧紧地抿住唇，一脸沉默。
　　“……我想抽根烟。”
　　“那么待会一边做，一边抽烟？”
　　“滚！你个禽-兽！畜生！变态！性-虐-狂！%@￥%……”
　　
　　淫-靡的气息仿佛还在高高的悬桥上荡漾，在空气里久久不能散去。其实，司徒空一直想问夙，是哪个男人把他调-教成如此的本事，夙嘴上不说，但身体瞒不过他的眼睛。
　　不过，他最终决定什么也不问，没有必要让多余的杂念来破坏彼此缠-绵的气氛，他把夙拥入怀里的时候，只想温暖那副只有骨头似的娇弱身体，只想用力地去侵-占和爱。
　　
　　冲完澡，一身清爽干净地走出澡堂，彼此身上都还冒着热气，手拉着手，一直走到剧院后台通道的尽头，十指都没有松开。
　　司徒空含了支烟，点燃后只吸了一口，既而送到夙嘴边，夙很自然地咬住，瞪了他几眼，把厌恶轻吹在他脸上，神色依旧有点妖气未散，好似刚才做-爱时的那股风韵还久久弥留着。
　　他托着夙的下颚，低头吻了脸颊：“让你别受伤是不可能的，活着回来就好，我会准备好一切急救设施等你。”
　　夙的脸上依旧浮着一层淡淡的唇色，妖治地微笑：“放心，回来我会把刚才的次数还给你！”
　　“口气不小嘛。”
　　“哼哼，你等着吧。”
　　
　　“再告诉你一件事。”司徒空把刚要转身走人的夙又拽了回来，凑近了很小声地低语，“这座剧院明天就要动工拆了，我们是它最后的客人。”
　　夙愣了愣，一脸的恬静和羞涩：“你呀，就喜欢追求这种没意义的东西。”
　　

作者有话要说：11.13，更前半章
晚上上肉><
11.13，二更
= =被口问题折腾得死去活来……求留言，我闪了……累……




第五十三章 生死战（上）

　　从出生到现在的二十个年头里，我最爱的人是你。
　　
　　【210】
　　
　　鸦奔到劳斯莱斯边，直接打开车门坐了进去，没有半点犹豫。
　　宽敞的车内，亮着昏暗的侧灯。皇乙轩在后座的另一端，原本靠着车窗似乎在看着窗外被霓虹灯渲染得缤纷又庄重的大剧院而静静沉思，鸦坐进去以后，他才动了动脑袋。但他整个人都很柔软地靠在座位上，气息宁静得几乎让人察觉不到他的存在。
　　当他察觉到身边少年的异样，转头看去时，却见少年澄澈的双眸正深深地凝视他，有种无视于周遭一切的存在，而眼中只留下他，把他的五官轮廓到鬓角发丝那样的细微之处都恨不得牢牢刻画在心里似的。
　　那种强烈的目光，让皇乙轩有点手足无措。
　　
　　“鸦――”
　　“乙轩，不管你信不信，不管你会不会认为我这样的说辞太自私，太狡猾……”先声夺人，鸦果断地打断皇乙轩。
　　他平常迷糊起来说话总有点害羞，可是一旦认真了，整个人都会判若两人，一下子迸发出惊人的压迫力，就像他的绰号“帝王枪”――狙击范围以内主宰一切。
　　他对皇乙轩说：“我昨天去看了相柳……相柳病情很严重，这一年来他都承受着巨大的压力，好几次心脏病突发差点进鬼门关。我昨天去见他的时候，他的情况很不好，整个人都被病折磨的……”
　　微微低下头，刘海落下的阴影遮去了鸦的眼神，声音虽然平稳镇定，但是他的双手却不停揉搓着，显得焦躁不安。
　　“先天性心脏病患者严重的需要长期接受住院治疗，而且要注意饮食及作息规律。我以前就知道相柳有心脏病，但是没想到会这么严重。医生说他的病情是在这一年内恶化的，主要是相柳自己已经放弃了治疗，再加上过度给自己施加工作压力，打乱了正常的生活。”
　　“他的心脏正在迅速衰竭，而且还有一点抑郁症，这样下去，很有可能……”鸦不自然地声音抖了一下，齿缝间深吸一口气，“可能还有一年左右，最多不超过两年。”
　　
　　皇乙轩安静地倾听着，有时候他脸上的清冷会让人觉得他完全把自己置身事外，只是在听着一个有点感人的故事，眼眸里泛着月下镜湖似的光波，就连眉头也没有皱一下。
　　温润的脸庞让他看起来像一位善于思考的人，略带了点经年累月洗练过后的沉稳，情感的波动只是些微的，只有涟漪而不会翻起汹涌的浪花。
　　他就那么神情迷惘地看着皮肤黑黑的像影子一样的少年，没有说话，尽管少年停下来，可能是在希望他开口。
　　
　　鸦便又说：“他这样，全部都是被司徒空逼出来的。司徒空离开辉夜城以后，实际上一直私底下和相柳保持着联络，最初是在网上匿名与他合作在南亚购买了很多地皮，对其价格调控以及开拓一些经济项目，具体的我也不太懂。当然，相柳他是明白自己在做什么的，他想摆脱组织的控制，所以就把力量借给了司徒空，帮助他掌控南亚的经济市场，当然最终目的是为了控制军火市场，这样司徒空就等于把南亚的军事组织都控制在自己手里了。”
　　顿了顿，他压抑着情绪，往肺里填充气息，继续说：“老实说，我或许是个卑鄙的人，为组织效力好几次企图干掉司徒空，但其实我私底下一直都是支持他的。我等于是个内奸，明里是在执行组织的任务，暗里却是希望通过让司徒空感到组织的威胁而站出来和组织抗衡。我相信只要他能取得足够抗衡的力量，他会让南苑的战争结束，让长久以来一直在暗中操控着世界战局的那个组织瓦解。”
　　像告一段落似的，鸦往窗外灯彩斑斓的马路望了望，才又说：“那是个非常庞大且实力雄厚的组织，里面的成员牵涉到当今世界最尖端的军事领域、科学领域、还有情报领域，就比如说皇未寂，他手里掌握着世界上三分之一的特工组织，这足以让他对各国的机密了如指掌，而一个人如果对各个国家的秘密都很清楚，他还有什么事不能控制，什么事不能做……”
　　“但是，那样一个组织却隐秘得极好，不是和它有关的人，根本就不会知道它的存在。司徒空和相柳合作的整个计划，也的确是为了挖掘出组织的底细。他们瞄准的是南亚的某个国家，一旦那个国家政体变革，南国一定会采取干预行动，那么一直在推动世界军事实力平衡的那个组织，就不会对南国的军事行动坐视不管，应该会采取一些措施干扰，这样他们就会暴露出来。不过，首先会受到影响的是南苑。”
　　皇乙轩之前一直没有出声，到这时候，凉薄的唇忽然动了起来，发出极为理性的声音：“南国似乎一直以来都不肯放弃南苑这个地方，虽然它的确有得天独厚的地理优势，但是一个已经历经二十多年战争血洗的地方，该有的资源都已经没有了，南国依然如此执着，只能说，他们可能正在谋划着某项军事计划，而吞并南苑是计划中不可忽略的一环。”
　　他的话很中肯，而像他这样性子温和淡漠的人，谈论当今的时局，让鸦有种别扭的像被什么卡住喉咙的感觉。
　　皇乙轩后来没再说话，鸦于是说：“我曾经因为一段往事，而怀疑过南苑的战争是司徒空引起的，不过这么多年了，南苑战争早就落入了组织的掌控中，南国得不到它，而本国也没有办法收复它。所以我觉得，司徒空为了重新取回控制权，一定会和组织对立，而我要做的只是说服他否定南苑的战争价值，总之，最终是要让那里的战争结束，那是我的故乡，希望它恢复和平，是我毕生战斗的目标。”
　　
　　“哼……”当皇乙轩略微偏了一点脸，用余光看去时，鸦轻轻地逸出一声自嘲的冷笑，“谁知道他会过河拆桥呢，他把相柳一步步逼到风口浪尖上，不但让组织怀疑相柳，而且还收集了相柳私通南苑政府卖国的罪证。这样相柳只会有两种下场，要么被组织杀掉，要么以叛国罪入狱，这两条路最后的结果都是死。”
　　“相柳或许是认命了，但是我却做不到因为这样就理解司徒空出卖相柳的行为。整个计划司徒空是策划者，相柳是执行者，看起来如此简单，可是让我认为这是相柳咎由自取，是他为以往所做的事赎罪，我办不到。”
　　话语慢慢地沉重起来，鸦在一阵咬牙切齿的喘息之后，定神看向身旁皇羽门的主人。他有一点激动，而同时也在努力地压抑着激动。
　　“司徒空不是没有别的办法，而他却让相柳和组织鹬蚌相争，自己则坐在幕后等着收割果实。”
　　鸦在战斗的时候从来不冲动，正因为他的理智和冷静才能获得“帝王枪”的称号。他也很少这样生气，咬牙切齿的恨不得把那个人推下地狱，与他同归于尽。
　　他吞吐着紊乱的气息，说：“相柳现在被组织扣留了，他曾经和组织里的核心成员有过密切接触，组织不会留他活口，现在只是他还有利用价值，才留着他一口气。”
　　吸了一口气，浑身的血脉都在沸腾，胸口一股热气涨得难受。在斟酌考量了很久之后，鸦坚定地说：“我……必须去救他。”
　　
　　“哪怕是明知去了也是送死，你也还是必须去，对吗？”一直扮演着安静的聆听者的皇乙轩，微微露出几许温柔，目光柔软得具有抚慰心灵的作用。
　　眼神坚定不移的鸦在做出宣誓似的发言后，闭上眼定了定心神，而后凝神望着皇乙轩沉静的面容，“乙轩，相柳他需要我，他做这一切都是为了我。不论人情还是感情，两方面我都欠了他的，这时候如果我弃他与不顾，那不就是个猪狗不如的畜生么。只是……”
　　
　　很长时间的凝视，让鸦有一种错觉，觉得静坐在面前，只要伸出手臂就能把他搂进怀里，这样近的距离，却令他如此不安，好像一眨眼，皇乙轩可能就不在了。
　　所以他伸出了手，没有去搂抱对方，而是用温度很烫并带有一些汗湿的掌心抚摸着那令人感到温和舒心却冰冷的没有温度的脸颊。
　　“只是乙轩……我喜欢你，”他努力地让自己微笑起来，让声音听起来温柔而美好，“和以往那些冲动的感情不同，这一年的相处，我已经很确定，我是真的爱上你了。”
　　皇乙轩的脸上没有出现什么表情，没有诧异或错愕，也没有排斥或反感，这样沉静平和的他让鸦更加忐忑地深吸了一口气：“我每次看到你都会心神不宁，怕自己做错事惹你生气，怕你心情不好不理会我。你只要笑一下，我就会高兴得一晚上都睡不着觉，把你抱在怀里的时候，我真的感觉自己是世上最幸福的人……”
　　“你是想说，你现在必须回到连相柳身边去，是吗？”皇乙轩清朗的嗓音沉淀着经年的沉重。
　　鸦很彷徨地看着他：“相柳是我对不起他，在道义上，他有让我不能割舍的地方，但是我不想撒谎或自欺欺人，我很清楚自己真正的感情。”
　　“以前我养母说，人总是在等待一个自己会真心去爱，不顾一切去爱的人，很多人在等待的过程中错失各种缘分，而最后选择一个能和自己一起过日子的人。但即使这样，每个人心中还是会存在最初对爱的那种美好憧憬。有些人等一辈子也等不到，但有些人却有那样的福分，那一定是世上最幸福的人。”
　　“有一天，如果等到了那样一个人，让自己深深的去爱，爱到无药可救的地步，不管最终两个人是否能在一起，能够在大千世界人海茫茫中遇见那一个人，就是十分幸运的了。”
　　“而我，就是这样一直在等一个会让自己想用生命去爱他的人，相柳，我的确曾经喜欢过他，后来又对他有误会，这些一直让我很内疚。我有亏欠相柳的地方，我对他的感情不忠，所以我觉得自己对他有责任。”
　　“可是对我来说，责任不是爱情，乙轩――”鸦凝神望着皇乙轩清白的脸，有一点紧张，又显得很勇敢，“――我不知道你是不是我一直在等的那一个人，或许你会认为荒唐，可我很认真。”
　　鸦握住了皇乙轩冰凉的手，放在自己的胸膛上，偏左的心脏的位置。他的脸上浮起了一点儿羞涩，“这是我的心，这颗心很爱你。我不指望你能接受它，但至少，给它留下一点回忆。”
　　皇乙轩缩了缩手指，却在鸦牢牢的禁锢下没有办法动弹。
　　轻轻蹙眉，他沉静的眸子中泛起了清淡的波光：“每一个人或许是在等一个会让自己疯狂去爱的人，‘唯一的爱人’，很多人都很喜欢纠结与此吧……可是爱过的毕竟会成为过去，每一段爱情一旦失去就一定会留下一些晦涩的记忆，回想的时候徒增伤感。能和自己一起到老的那个人，才是值得用生命去爱，去珍惜的人吧。”
　　皇乙轩轻轻的低喃，就好像是他自己沉静在思索中。
　　鸦笑了笑：“我知道。我一直告诉自己，只要能陪在你身边就好，但其实……其实我心里真的很想得到你，想让你爱上我，想让你依赖我。”
　　他把身子凑上去了一些，近得已经让他们的膝头碰在了一起，气息也好像交融在了一起。他的一只手情不自禁地搭在皇乙轩单薄的肩膀上，抚摸着他柔顺的银发，即使是有些昏暗，也拼命努力着看清对方眼底是否有对他言语的动容。
　　
　　他的爱很青涩，没有什么经验，但他决定义无反顾地勇往直前：“你心里有喜欢的人，这我是知道的，你会说一些我们不能在一起的理由，说你无法爱上我，这个我也知道。可是，我爱你，乙轩，我爱你胜过对相柳的感情，我想和你在一起，这个愿望强烈得让我自己都觉得不能负担……”
　　
　　鸦一字一音，清晰地在车内回荡，深刻地渗入骨髓：“能和自己一起到老的人很重要，可是自己深爱过的人，和生活和责任是没有关系的，我只想让你知道，我爱你，从出生到现在的二十个年头里，最爱的人就是你。”
　　
　　“我会杀人，我也会救人，我曾为了完成任务而夺走过别人挚爱的人的性命，也曾在烽烟战场上救活过许多战士的生命。我会的东西不太多，这双手抱过战友也抱过死尸，抱得最多的应该还是枪炮……”
　　
　　“但是让我会这样去爱的只有乙轩你一个人，我这双手放下枪以后，最想抱的人，是你。”
　　
　　挽起对方那双温度极低的手，鸦把纤细的手指含在温暖而湿润的口腔中，动作极其细腻温柔，同时也带了点儿情-欲。
　　当他慢慢从沉溺中抬起头来，注视着那双岁月的浮光悄然流逝的眼眸，抑制不住地，一下子深深吻了上去。
　　任性的、渴望的、不顾一切的热吻，舌头细致地勾画过对方口腔的每一处角落，用最柔软的舌尖去抚慰过牙齿，而后半带引诱地缠绕住对方的舌。
　　他这样带有浓烈爱意的亲吻，温柔却火热，小心翼翼却缠绵悱恻，突然却又好像早有预谋。
　　
　　皇乙轩一开始想顺应地去承受，因为不想让对方太受伤而做出了些许回应，可是却好像给了对方错误的讯息。鸦很快将整片胸膛都贴了上去，没有放松口中的纠缠，捏着他的肩头把他压在了有一层淡淡水汽的玻璃窗上。
　　后脑勺抵在了玻璃上，不过很快被一只手托住。灼热的吻就好像是焚烧炙烫着灵魂的火焰，让人的情绪慢慢陷入人类身体本能的欲望，对彼此肉体的渴求让身体有一种燥热的恨不得去发泄的念头。
　　皇乙轩穿的是领子能敞露出一点儿锁骨的女式和服，他感觉到鸦热乎乎的手指伸进了衣襟，触碰到他颈子处冰凉的肌肤，热度的瞬间传递让他感到那只手似乎滚烫得像在灼烧他的皮肤。
　　而紧接着，半边的衣领便被一下子扯下肩头，露出来的大片肌肤很快又因为接触到凉凉的空气而颤栗起来，于是更加渴望被温热的手抚摸。
　　
　　鸦的手指真的摩挲着滑过他的肩线，当两人因极度缺氧而不自主地发出沉吟，鸦才松了口，剧烈喘息着把头靠在了皇乙轩裸-露出来的肩膀上。
　　他喘着气，低语：“乙轩……让我抱你……也许这个要求有点过分，但是，让我抱你吧！你也有过喜欢的人，你应该能明白这种心情，我没有办法克制住……”
　　拿惯了枪械的双手，就像一个慢镜头似的，一点一点将衣料捏揉入手中，从而看起来，就像是鸦的身体在慢慢地嵌入皇乙轩的身体。
　　压抑着亢奋与一丝忐忑，鸦慢慢地说：“我不知道还能不能活过今晚，所以无论如何，请你成全我这个心愿。乙轩……乙轩……”他不能自拔地把头往那整片能清晰感觉到每一根肋骨位置的胸膛上蹭着，磨着，亢奋得不由自主颤抖起来，“我希望我的初拥是和你，我只要这一个回忆就好，再没有别的要求了，请你答应我，好吗！”
　　皇乙轩仰着头，呆滞地望着车窗外，城市的夜空被霓虹的浮光染成血一般艳美却苍凉的颜色，他的瞳仁里，暗幽幽的光十分的迷惘。
　　“感情的回忆只会变成心里的疮疤，我不值得你这么做……”他轻轻地释放了一口在胸腔里憋了太久的气息，从而感到整个身体都有些虚弱乏力，在往一个深渊里陷，“真的不值得，鸦。”
　　
　　【211】
　　
　　鸦站在车门外，像慎重地举行道别仪式般，弯下腰把头伸进车窗里头，轻轻地吻了下皇乙轩的侧脸。
　　皇乙轩的一头银发披散在肩上，没有一丝凌乱的迹象，而脸上却浮荡着淡淡的温热，神情惆怅。
　　“鸦。”等少年缩回脖子在车门外挺直背脊时，他轻轻低唤着名字，眸神一下子沉冷了许多，“这次捕猎你的行动，‘无限度’也会加入，整个行动方案是我策划的，连相柳被囚禁的那家医院，里面所有的监控设备以及陷阱也都是经由我的手调整设计的，就等着你落网。”
　　他的声音实在没有多少力度，拂过耳际也只不过是一阵微微的清风，稍不留神或许就不当一回事了。
　　但是让鸦从心底到血液都凝冻住的，是皇乙轩脸上的冰冷。
　　“是……皇未寂的命令？”
　　皇乙轩目视前方，头没有偏过一点，冷冷淡淡的：“他既是组织的人，但也是我的弟弟。目前，对我来说皇羽门的利益胜过其它一切，捍卫它是我的职责，别无其他。”
　　低沉而清冷的声音，渗透在夜晚的空气里，简直是不近人情。
　　在鸦还未做出反应前，皇乙轩道：“但愿……你好运。――鸿木，开车吧。”
　　车窗缓缓上移，玻璃的光渐渐挡住皇乙轩没有表情的脸，第二道防护玻璃的漆黑彻底封闭了皇乙轩留在鸦瞳仁中的那道清冷轮廓。
　　而后，车子很快从鸦的视野里消失。
　　寂寞的空气里，鸦长长地吐了一口气，对着车子离去的那条马路的尽头久久凝望，目光一沉：“从此以后，我们就是陌路吗，乙轩……”
　　
　　

　　
　　【212】 
　　
　　5月22日的晚上，大雨，司徒空永远忘不了那个雨夜发生的事。 
　　
　　在那件事发生的二十四小时前，他坐在前往国际都市大酒店的私家车上，静心浏览了一会城市街道的夜景，拿出了红离给他的那块怀表。 
　　时间是临近午夜12点，手机忽然响了，他接起电话，沉稳的声音对打来电话的人说道：“爸爸，您终于愿意接受儿子的宴请了吗？” 
　　司徒静王在电话里没有迟疑地说：“只要你还叫我一声爸爸，我没有理由拒绝。” 
　　司徒空笑了：“餐厅包房我已经预约好了，是爸爸您最喜欢的那家店，儿子现在要去赴个约，然后在饭店里等您。酒我也预备好了，还有您喜欢的法式甜点，今天刚刚从法国空运过来的。这种方面，是一定要孝敬您老人家的。” 
　　“一切由你安排，我会准时赴约。” 
　　司徒静王果断地挂了电话，司徒空把手机捏在掌心里，笑得是何其深邃得意。然而，他却没有想到，二十四个小时以后，他为这个笑容所付出的代价。 
　　
　　与此同时，夙正按照原定计划赶往与霍碧若汇合地点的途中，也接到了一个电话。 
　　他的手机本来应该是关机状态，然而由于司徒空希望能时刻了解他所在的地点，他才在离开剧院时又开机了。 
　　电话本来启动了呼叫转移，应该是打不进来的，不过通讯公司近期推出了一个新的情侣绑定套餐，他看见打电话来的人是他的老婆司徒墨，想了想，还是接了电话。 
　　
　　“喂，墨，什么事？” 
　　“七戒，你现在在哪？！” 
　　
　　电话里，JESEN的声音显得十分焦虑，话语中夹杂着急促的喘气，嗓子也有点浑浊沙哑。 
　　夙皱了下眉头，用温和的声音说：“我正在外面办一件事――” 
　　“七戒，你能不能现在过来一下，到录音棚来！”JESEN带着一点强制命令的意味，声音越发的焦急。 
　　可是她再显得焦急，夙现在也无法答应她。 
　　“不行，我手上有一件很紧急的事，现在没办法过去你那。怎么了？” 
　　
　　“我知道，七戒，其实我什么都知道。”JESEN的语速突然快了许多，好像她正竭力克制着某种情绪，而使得声音不自主地露出了烦躁，“今天晚上你不会回家，对吗？你们在计划着什么行动吧？不，七戒，我不是来和你吵架的……” 
　　电话里，JESEN做了个深呼吸，喃喃自语着：“你等一下，让我冷静一下……” 
　　“墨……”夙的心里泛起了一丝不安，但是被他狠狠地压下去了，“要不，我一会看情况，再打给你吧？” 
　　“不！别挂！你一定要听我说完！”JESEN忽然焦急地尖叫起来，接着又低声嘀咕了几句，大致是让自己平静下来。 
　　
　　“七戒，”她的声音里依然夹杂着急促的，像是一种压抑恐惧的喘息，“我们是夫妻，不管怎样，也结婚快一年了。我想――我想我们或许可以一起过结婚纪念日……” 
　　话到此处，夙忽然听见了电话里隐隐约约传来的啜泣声，是拼命被克制住的，却抵抗不了强烈的情绪冲击，而漏出一点激动的颤抖的哽咽。 
　　他的心里凉了大半截，坐在车子里，感到车窗外刮进来的风猛烈刺骨。 
　　JESEN在喘了大半天后，才又断断续续地开口：“七戒，你会好好照顾小沙吧？” 
　　夙怔了一怔：“墨？” 
　　“七戒……有一件事我现在一定要告诉你，没时间了，你一定要听我说完！” 
　　“……你说，我听着。”夙放慢了车速，定了定心神，尽量保持平心静气地倾听。 
　　
　　JESEN便开始说：“三年前，7月28号你打电话问我借钱那天，我不知道我那时候跟你说的话，你还记得多少。那天我跟你通电话的时候，哥哥和我在一起。那个电话，是假的，包括之前所有的电话，都是假的。你明白吗？那时候的事是爸爸的阴谋，哥哥是被逼的，他有去找过你，差点死在路上。七戒，你不是普通人，我们那时候做的事，都是为了保住你的命，对我们来说，你是无论如何都不能死的。” 
　　JESEN的声音颤抖得越来越厉害，但她却也一直勉力地吐出清楚的字音，夙感觉到，她像是在止不住地流泪。 
　　“但是那时候是那时候，现在是现在。这次哥哥回来，我不知道他想干什么，我不想去胡思乱想太多东西，可现在已经不行了……七戒，你在外面行动吧？马上取消你们的行动！不管是什么，马上停止！这是阴谋，你相信我！哥哥已经和一年前不一样了，虽然我说不出到底哪里不一样，但他肯定是变了，他已经不是我所熟悉的哥哥了……”
　　
　　“七戒，我求你，保住小沙，千万保住这个孩子！”
　　
　　“墨……” 
　　夙想要开口说什么，却被电话里一声用力的喘息而阻断。 
　　JESEN在剧烈的颤抖中，最后说：“我爱你，七戒。就这样吧，我挂电话了。……再见。” 
　　夙隐约听见了，JESEN挂电话前逸出的哭声，他明白这意味着什么，但是那一刻他心里空荡荡的，脑子里也是空白一片，没有办法去思考点实质性的东西。 
　　
　　三年的磨练，他也变得和以前不一样了，一样是靠在那个人的怀里，一样在贴近胸膛的时候清晰地听见那个人的心跳，一样被那个人抚摸着头发，亲吻着脸颊。 
　　但他，不是三年前的他了。 
　　百炼成钢，这三年所从事的职业让他从身体到心灵都炼成了普通人没有的技巧，相拥在一起的时候，心里最清楚不过。 
　　和自己拥吻交融的人是否全心全意，感情是真是假，透过肌肤摩挲的力道，每一个动作的细枝末节，每一次眼神交汇的瞬间，从事特殊职业的夙对于掌握这些细节以及如何去试探的技巧也已慢慢到了炉火纯青的地步。 
　　司徒空城府太深，对他的感情纵然是真的，但非全部真心。 
　　
　　他一只手握着方向盘，点了支烟叼在嘴边，而后想起了分别前，司徒空给他的烟。 
　　那支烟意味不明，暧昧不清，他从司徒空微笑的眼眸里看到了点什么，又从那支用嘴滤过后给他的烟里明白了点什么。 
　　那人的意思是说――我有权决定你该做什么，除了我这里，你哪儿也别想去。即便是死了，尸体也要由我处置。
　　
　　【213】
　　
　　“路西法”是一家世界级医院，其知名度相当于顶级的服装品牌，由当今世界最顶尖的三家科研机构投资建造，拥有雄厚的资历不说，最先进的医疗技术和设备是无可厚非的。除此之外，它的建造规模十分另类，医院的一部分在莲生海湾，而另一部分则是一艘巨型游轮。 
　　相当于航空母舰规模的游轮停泊在距离海湾三海里左右的海面上，夜幕之下，它犹如远方一座灯火通明的小岛，从海湾码头遥遥望去，虽不能体会到它实际的庞大，却能从那些斑斓炫目的灯光中领略它的豪华。 
　　
　　月色朦胧，海面上浮着少许薄雾，延伸到海中长达三百米的码头尽头伫立着一个年轻人，没有任何银扣或腰带修饰的白色风衣在猎猎海风中飘扬，紧身的长裤和高筒皮靴则几乎看不出活动的痕迹，黑色的高领毛衣严严实实地遮掩住脖子，长发在风中飘逸而不见凌乱。 
　　码头的灯辉把他的脸照得青白灰冷，精细温润的五官像是用一把工艺极好，锋利却有着足够韧度的美工刀一刀一刀雕琢出来的，线条完美无瑕。 
　　柔和的眼廓中眸光则有一些冷淡，任脚下汹涌翻腾的浪花溅起几乎高过他整个人的水花，他沉静地望着远处的海面以及那个色彩绚丽的庞然大物，眉宇亦没有丝毫动容。 
　　
　　他这样一道凝结于混沌大海前的白色身影，如同只是视野中残留的虚影，随着时间的流逝不经意间可能就消失了，然而却又长时间地停留在黑色的画布上，无法抹去。 
　　隐约之中，透出唯美却又苍凉的感觉。 
　　就是这样一幅连海浪声都能忽略的静谧画卷，被一阵聒噪的引擎声所破坏，从海岸而来的机车灯照亮了青年的背影，强光模糊着那种给人以清冷孤傲之感的轮廓。 
　　他笔直挺立的身姿依旧没有任何动作，从机车上下来的男人站到他肩旁。尽管他已然看起来修长挺拔，可男人还是高出了整整大半个脑袋，体格精壮魁梧，更像是一具遁甲挡在他边上。 
　　
　　“你又在一个人看海啊！”男人的声音浑实厚重，就如他的体格一样给人霸道不羁的感觉，能够一下子就留下气场强大得令人血气升腾的印象。于是，他的话便仿佛具有着粒子炮那样惊人的摧毁力量，冲破呼啸的海风，“我实在很想请教一下，晚上的大海有什么魅力这么吸引你？黑乎乎的一片，什么也看不清啊！” 
　　男人翻弄了一下脑袋上的圆筒军帽，露出几丝火红的发，粗壮的手指从外套内侧袋里夹出一支与其手指对比显得细长的黑色香烟，在指缝间玩转了几下才咬在嘴边，跟着满身寻找打火机。 
　　边上的青年无声无息地将银色打火机凑到了男人的烟下，“啪嗒”一声弹起盖子，火苗窜出燃着了香烟，又“啪嗒”一声，纤长的手指扣住盖子，收回原处。 
　　整个过程流畅且迅速，期间他的脑袋没有偏过一分一毫，眉目神情也没有变化，就是眨眼的功夫，好像他不曾动过，也没有发生过任何事，只不过男人的烟头莫名其妙点燃了而已。 
　　
　　“就是因为看不清楚，才能留下无限遐想的空间。” 
　　清冷的目光对着远方的灯火，却没有在瞳仁中留下光斑，这使他的一双眼睛尽管瞳色浅淡透明，却仍像一个无底的洞穴。 
　　他闭上眼，双手插在风衣两边的侧带里，只在袖口处露出一截黑色手套，与袖口相接因而看不到半寸皮肤。 
　　迎风傲立的身姿就像是经过了精密的计算，与刚才没有任何误差，保持着原本的精悍与雅致，他看起来像只是披着人类皮囊而内在却是金属骨骼的机器，没有生命的迹象。 
　　
　　红发的男人对着海面吹吐烟雾，不过在猛烈的海风中，烟雾顷刻就被吹散了。 
　　“想的太多没什么好处，不管你怎么去遐想，它实际上的大小并不会改变啊。”男人咧开嘴角，笑容带着浓重的崩坏气息，就好像他随时随地都想让视野之内的事物灰飞烟灭。 
　　“每个人的生存方式不同，我习惯给自己留下足够的空间去思考，而你喜欢把一切都看得很透彻。”长发的青年低声沉吟，亦像是旁若无人地思索着深奥的哲学，却因身边那股不能忽略的强大气息，而略有不悦地微微蹙眉。 
　　
　　两人默契地大约沉默了半分钟，红发男人咬着烟嘴，笑道：“看透彻了，才方便掌控。” 
　　“总有些事，是如何也掌控不了的。”虽然好像是遗憾的感触，然而青年却露出了几许清冽的笑容，黑夜里，他波澜不惊的面容因此而染上了几分瑰丽。 
　　
　　红发男人歪着脑袋，带着戏谑的意味看他清丽美妙，却过于缺乏感情的侧脸：“要不是亲耳听见，很难相信这种话出自你的口。”男人用手指夹住烟蒂，酝酿了一会才朝着那张冰冷的面容吹了口烟。 
　　长发青年眼睛眨也不眨，正对前方海面纹丝不动：“这世上没有不败的神话，闪公爵不就是因此，才让你来的吗。” 
　　红发男人既而也望向大海，或者说是望着远处那艘巨轮，眯起如同凶残的猛兽一样嗜血的双眼：“我只是来看看，我那只放养了太久的小猫咪。” 
　　“是观望，还是准备接触一下？” 
　　“那就要看他的表现了。” 
　　一阵奔腾的海浪卷起十来米高的浪花，海潮的声响淹没了他们的话语。或许他们又说过点什么，但彼此的声音都没有扩散出去。 
　　
　　“吏昂。”等这一阵浪头平息之后，皇未寂略微按压了一下鬓角处乱了的银发，挺括的风衣还是一丝不苟，微抬头颅，从眼角斜视地看身边魁梧的男人，“你喜欢怎么玩都可以，但是请注意适可而止，他毕竟是我们最重要的‘财产’。” 
　　“你不是会一直在旁边观战吗？”君文吏昂把一只手插到皮夹克口袋里，卷起的袖子露出一大截臂膀，壮实的肌肉与精悍的肌线分布得清清楚楚，散发出纯粹的属于男人的力量，“直到这场游戏结束之前，你都不会离开吧？” 
　　“我没兴趣欣赏你怎么玩弄你家的猫咪，但是如果你像上次那样让他有所损伤，这次我会确实汇报给首领。”皇未寂的口吻像在谈论某一件价值不菲的武器，而不是一个生命体。 
　　“让他受伤的，你不也有份吗？”君文吏昂磨着牙齿吸了一口气，发出令人钻心的刺耳声音，“你可是毁了我最喜欢的那双眼睛……”弥留似的，故意地拖长尾音。 
　　皇未寂眼睛眨动了一下，眼波如含着冰刃，长睫翻动得就像一组慢镜头：“那件事我已经向首领认错了，那次的确是我玩得过火，对于犯下那种过错我很抱歉。如果你觉得一万字的悔过报告以及三天的禁闭还不够，让我把双眼挖出来作为补偿也没有关系。” 
　　话语里不带有一丝感情，就好像他只是在说脱下一件衣服那样容易的事情。 
　　君文吏昂从喉间发出不羁的笑声：“在黑室里待三天，对你好像没有什么影响啊。你这个人，心里有恐惧的东西吗？” 
　　皇未寂眨了眨眼，凝视前方没有出声。 
　　
　　“未寂啊，你十几年的复仇计划已经如愿以偿，你从来不喜欢跟别人争什么，又没有具体想要得到的东西，现在的你继续留在组织里效力，又是为的什么？”吏昂就像在调情似地问，并把粗壮的胳臂故意压在皇未寂显得窄瘦许多的肩膀上，“我想，如果你要走的话，应该没有谁能拦得住。” 
　　皇未寂一双清亮的眼睛淡漠地看着漆黑的海面，如果不仔细，或许真的分不清他与他那位容貌相同的孪生哥哥的区别。 
　　“人如果从出生开始就为了做一件事，一旦达成，那或许真的会因为失去目标而活不下去。”皇未寂独自沉思着，低语。 
　　“你的意思是，你还有别的事想做？”吏昂调侃地低头凑近了，微笑。 
　　皇未寂冷冷地抬眼看他：“除了你家的小猫咪，别人的事你也有兴趣？” 
　　吏昂眯气眼睛，像是猛兽瞄准了他的猎物：“你的事，我一直都很有兴趣。” 
　　或许是太习惯这个男人开玩笑的方式，皇未寂没有做出任何反应。
　　“可惜，我不打算告诉任何人，包括你。”他闭了闭眼，转身任吏昂的臂肘自肩头滑落，朝码头的另一端，宽敞的港湾那儿稳步走去。
　　
　　“喂，今天晚上有庆功宴么，我可是开机车跑了一百多公里路，专程赶来的。”
　　“抱歉，我打算结束了就回去睡觉。如果你想搭我的飞船，就自己过来，不过别带上你家的猫咪，我有洁癖。”
　　“哼，今天晚上会有人死吧？”
　　“也许吧。”
　　长发飘扬的青年背对着挥了挥手以示道别，脚步始终没有停下。
　　他的身影在吏昂的视野中一点一点缩小，笔直地远离，而后被浓重的夜色吞没。 
　　
　　吏昂回头朝远方的巨轮昂头，抽完最后一口烟，松开手指，烟在强风里不受控制地落入海中。 
　　“要隐藏一个秘密是很痛苦的，十几年你都活得那么辛苦，难道说，自讨苦吃也会变成一种习惯么？”男人霸道的微笑，深刻地留在刚毅却也冷酷的脸上。
　　

作者有话要说：11.15，更前半章
看过这段，也许有人会纠结……
但一个人最爱的人，和最后在一起的，不一定是同一个人。
君君爱七戒，但他最终嫁的人是尹正。
小乌鸦爱的是君君，当然，这文最后还是妖连的HE~

另，要开战了，小乌鸦不是孤军奋战，夙和他是一起的，所以别慌~
――――――――――――――――
11.17，二次更新
天冷了，坐电脑前就想钻被窝><
这章还没完，更的字数有点少，先看着吧，慢点我再来更……~_~

三更，补完~~




第五十四章 生死战（下）

　　这一章会很长，出场人物也会是有史以来最多的= =b
　　
　　【214】
　　
　　皇未寂坐在一张深色的单人沙发上，宽裕的空间虽使他看起来瘦了点，却显得修长挺拔，尤其是交错而屈的双腿自然地伸展，优雅大方之中不但尽显良好的教养，还有一股息事宁人的魄力。
　　不过他什么也没做，只是捧着一本砖头书，微侧脑袋用一只戴着皮革手套的手扶着脸颊，随意而安静地在阅读。
　　长长的银发自肩头如流水似地垂到大腿上，再绕到沙发垫上落下一小截，这长度如果是站直的状态，大概能过腰胯了。
　　
　　听到身旁有脚步声接近，而且是只有女性才会穿的高跟长靴发出来的，他不暇思索道：“我最近失眠很严重，不想再喝咖啡了，给我一杯茶吧。”拒绝了对方递上的咖啡以后，方才意识那可能不是部下。
　　他抬起头看去，同时披在肩上的风衣滑落了一些，衬衫上的军衔露了出来。
　　
　　那位女士对他笑了一笑，他低头合上厚重的砖头书：“苏娅小姐，这里很危险，不是你该来的地方。”
　　苏娅端稳了咖啡杯，娇丽的面容堆上殷勤笑容：“如果您的口气不是那么冷冰冰，而是像兰大人那样绅士一点，我想我会听你的劝告。”
　　对于这种似乎可以理解为撒娇的指责，皇未寂既无奈又有些苦恼：“抱歉，我向来不太喜欢和女性打交道。”
　　“您对女人总是这么冷淡，让人很伤心啊，未寂大人。”身段惹火的女人故意把纤细的腰肢弯曲成近乎九十度，手臂搭在皇未寂的肩头，压住了几缕银发。
　　皇未寂闪避似地，马上从沙发上起来，走到入嵌式的书架前，把书放入其中的空隙：“苏娅小姐，你是尤席诺西先生所在乎的女性，我想我们保持一点距离比较好。”
　　
　　所谓的“先生、小姐”之类的称呼，在他的口中并不显得礼貌，反而是给人以极度疏离别人，与同类隔绝的感觉。
　　
　　“太冷淡了吧，我是专程来给你鼓舞士气的呀。”苏娅半带娇笑地，将咖啡杯搁下，用手从颈子处撩起长发甩了甩，接着双手在胸前交抱。
　　她穿了一身鲜红大衣，即便是生育之后，也依然保持婀娜的身段，丝毫察觉不出她真实的年龄。
　　皇未寂笔挺地站在书架前，侧身含蓄地露出一抹清雅的笑靥：“难道，苏娅小姐不是来捣乱的？”
　　“这样说就太失礼了吧，”苏娅很有自信地站在原地看着感情冷淡的男人，“虽然说，谁不知道未寂大人沉着冷静、处变不惊，可是这次面对的是超过世界上任何一支精锐部队的对手，未寂大人还如此稳操胜券的样子，让人难免有点扫兴啊。”
　　女人娇柔的声音像一串跳跃的音符在并不宽敞的房间内回荡，不过并没有影响皇未寂安静得令人忍不住想多看几眼的表情――越看，就越是觉得这个男人只是在玩乐而已。
　　就苏娅所接触的男人中，要说最看不透的，非司徒空莫属了。皇未寂虽不像司徒空那样难以揣测，可有时候你觉得他在想什么的时候，往往他什么也没想，而当你认为他没有意图的时候，却可能已经不知不觉被算计了。
　　
　　“是你向吏昂透露我的行动计划的吧？”皇未寂把视线投向了窗外，凭苏娅的能耐，是绝对猜不到他这样问的目的的。
　　苏娅也只是迎合地笑笑：“我认为，放个不稳定因素在里面，会让未寂大人更有兴致。”
　　皇未寂眼睛没有朝她偏一下，落定在窗门上像是被什么吸引住了：“我没有变态到眼见同类的死亡而感到是一件有趣的事，对于吏昂享受杀人快感的嗜好，我并不支持。”
　　“只是，您也不会去阻止就是了，对吗，未寂大人。”苏娅甜甜地笑了一声，皇未寂平视前方，像在思索着什么而低语：“我还从没见过一个人，能阻止吏昂杀人，不过凡事都没有绝对的。”他的眼波与其说平静，不如说是隐藏着一份期待。
　　
　　【215】
　　
　　只要提到精于计谋的人，世上能超越情报领域的“妖孽皇帝”的人寥寥无几，这几乎是从事特殊职业的人所公认的事实。
　　要对付这样一个棘手的人，鸦选择随机应变，因为即使行动策略再严密，也免不了反被利用，和“妖孽皇帝”交过手的人都会有这样的觉悟。鸦没有和此人交手的经验，但是他吸收客观因素的能力像海绵吸水一样快速。
　　再加上，他在行动中得到了一个曾和皇未寂有过正面交锋的得利帮手――夙。
　　
　　选择路西法医院在海湾陆地上的建筑群作为目标，是夙的主意，理由是像轮船那种场所封闭了敌人却也封闭了自己，皇未寂不是会犯同样错误的人。
　　另外就是，夙提醒鸦，皇未寂对于时间的精确把握是一种偏执的习惯，对此，鸦也把时间做了明确的分割，当然他没有皇未寂那样的脑子，所以只是粗略地规划了整个行动的时间，然后碎和林威先行潜入医院建筑内。
　　他们的目标只是其中的一栋楼，非诊疗机构，而是一栋实验楼。
　　在医院里要藏一个人很容易，要藏一个性命垂危的心脏病患者而哪怕有人闯入要带走那个人也不引起医院骚动，这就不容易了。
　　需要有医疗器械与专人看护，能随时监控且没有人流经过的隐蔽之所，远离诊疗部的实验大楼最为合适。
　　不过没有时间弄到建筑地图，碎和林威只能凭借网上搜集到的少量建筑内部照片来探路。
　　两人一边进行着破坏监控系统的作业，一边将内部路线通过红外扫描传输到外面鸦手上的接收器。
　　
　　鸦潜伏在实验楼附近的草丛里，夙就在他身边，肩并肩，头碰头，当然不是因为他们愿意这样挤在一块，而是只有如此小的空间不会被大楼的警备灯扫到。
　　“我觉得……”
　　“什么？”
　　“你不太可能和司徒空翻脸啊。”
　　竭力压着嗓门克制临战前血液沸腾的那股紧张，黑皮肤的少年发出如上感叹之后，皮肤雪白的少年低头把脸埋入阴影中。
　　“为什么？”夙一边镇定地问，一边暗叹动物的直觉很可怕……
　　“如果你做这一切不是为了司徒空，那么你就没有别的理由了。如果这样推翻假设的话，那么只能得出一个结论。”鸦振振有辞地说道，并在关键的时候停顿了一下，让夙的心提到了嗓子眼。
　　“你和司徒空串供了吧？”
　　“没有的事。”
　　“别再骗我了，你并不善于撒谎。”
　　“你很了解我吗？”
　　“嗯……”鸦认真地思考了一下，“与其说我了解你，不如说我认为乙轩会喜欢的人，应该是即使撒谎也很容易被拆穿的单纯的家伙，他不会喜欢和工于心计的人打交道的。”
　　“人总会变的，你明白吗？”夙敷衍道。鸦忽然发出了一声窃笑：“啊哈，你的意思是承认和司徒空合谋？中计了呀。”
　　“……”在连对方五官都辨认不清的环境下，夙对着那双铮铮发亮的眼睛瞥了瞥，“低估了你的脑容量，是我的失策。那么你现在改变主意的话，我马上撤队。”
　　鸦皱起眉头，眼睛也有些眯了起来，仔细看，还能发现他嘴角上挑，在得意地笑：“司徒空是想用你来测试皇未寂的实力吧？甚至不惜付出一点代价，让皇未寂受伤？如果少了这个智囊搅局，他和总统的斗争会变得轻松一些。”
　　夙直视前方的大楼，一声不吭。鸦又说：“这样你都不生气，你和司徒空……关系不简单嘛。”
　　
　　你的脑子也不简单啊！
　　
　　夙看不到自己脸上的表情，但他相信一定是错愕得失了方寸。
　　鸦满不在乎地笑笑：“好吧，对我来说，少了你的帮忙，很有可能今晚我会死在这。不管怎么说，我可不想变成对方实验台上的一具活体实验品，我还是想带着相柳远走高飞的。”
　　“事成之后，打算远走高飞？”夙这样说的时候，脸上没有多余的表情。
　　黑皮肤的少年咧开嘴，有点亢奋：“雇佣兵这个行当我已经受够了，和相柳一起找个安静的地方过过小日子是我现在最大的愿望。话说，决定继续在风雨里闯荡的你，是不是会羡慕即将隐退的我？”
　　“如果我回答‘是’，你会很有成就感么？”
　　“一点点吧。”
　　夙没再针对无意义的话题纠缠下去，转而严肃地说：“等里面有了动静，我们就开始行动。”
　　鸦也转回头去，目视前方，小心翼翼的低喃：“地图已经到手了，为什么我们不马上行动？为了向对方的守时表达敬意，我们也不该浪费时间……”
　　夙说：“因为大姐头她拜托我，无论如何给她点时间解决一下私人问题。”
　　
　　【216】
　　
　　霍碧若至今仍然记得，初恋情人和她分手时说：“如果你认为你更需要那个男人，我会离开你。对于女王来说，本来就不可能身边只有一个男人吧？”
　　她谈的第二个情人是司徒空，分手也是她自己提出的，司徒空说：“你是女王，你需要的是一个忠心不二的男人，能臣服于你，我不适合。”
　　她从来不觉得自己女王，只是单纯的自尊心很强，或许男人在她面前会容易找不到自尊，其实她早就觉得，比起两个人，一个人或许更好。
　　
　　冲上二楼，杀红了眼的霍碧若用霰弹枪一阵狂扫，催泪弹连续引爆的结果是走廊里弥漫了烟气，别说呼吸，连视觉也严重受阻。
　　而霍碧若正是做好了全副武装，才若无其事地在烟尘中大摇大摆。
　　她现在不是男人眼中的女王，而是灭绝人性的女魔头！
　　
　　等烟尘散了，视野大致拓宽到十来米外，她好不考虑地除下防毒面罩，大喝：“何席优，出来！”
　　声音大概回响了三四下，既而飘来悠悠的回应声，如预料中的，是那副散漫不经的样子：“如果我现在出来，似乎有点缺乏常识性。”
　　“哼，你的脑子有常识这样东西吗？”
　　“……好吧，还是应该先照顾下女士的要求。”
　　
　　离霍碧若所在的位置不足五米，一道偏门被拉开，头发蓬乱衣着不整的男人若无其事走出来，站定在走廊上后还歪着身子，看起来就大大咧咧。
　　看到这个男人满脸随和的笑容，霍碧若后悔，喜欢上这个家伙简直荒唐！
　　要论和司徒空比起来，这男人要样貌没样貌，要身材没身材，要身份没身份，钱不多，车子是开军方的，房子是两人的薪水合买的，至于花言巧语浪漫情调是一样都不会。
　　不管男人女人，都会有把现任的和过去的比较一番的习惯，霍碧若如厮想到，问自己到底爱上他哪一点？
　　就因为当初他说生一对孩子凑一桌麻将，多生几个就组成篮球队，遍地是娃，国家队的未来就有希望了？
　　
　　“两周不见啊，我忽然很想给你讲个故事。”霍碧若把枪往肩上一扛，开口大方。
　　何席优抖了抖肩膀，额头直冒冷汗：“这里不是听故事的地方啊，碧若。”
　　霍碧若不理他，自己管自己就那么说起来了：“从前有个男人和他的老相好在军队里混得还不错，两个人在同一支部队里服役，还是上下属关系，天天成双成对出生入死，难免有了感情。”
　　“咳咳，碧若……”何席优老脸挂不住，小声唤了女友的名字，却被对方逐渐提高的嗓门阻断。
　　“可惜那老男人心口不一很是别扭，心里想一套嘴上说一套，老相好主动示爱他不敢承认，后来人家结了婚，他就彻底当了个闷葫芦，好像了无牵挂的，跟着就去找了个女朋友。”
　　霍碧若昂首挺胸，士气高昂地再说：“男人和女人在一起无非就是结婚生娃，儿孙满堂，两个人远距离恋爱折腾了一年半载后打算结婚了，却想不到老相好和他老婆离了婚，又回来找他了。于是，故事结束了，女人炮灰了，两男人HE，皆大欢喜。”
　　
　　“如何呢？”扬着嗓子唱戏似地说完一通，霍碧若保持微笑地看着对方，她确定自己的微笑绝对不会让对方有机会说她没有教养。
　　何席优身上没带武器，两手空空到是很坦荡地站在霍碧若面前，不过脸上的表情可不太坦荡。
　　“如何的话……如你所见。”他耸耸肩，说，“虽然我认为把那些照片寄给你的人，人品很成问题，不过干出这种事，我自己的人品也有问题。我……没什么想狡辩的。”
　　男人啊，总是装得自己是受害者，很无奈很委屈，可明明心里先狠心做出决定的是他们自己。
　　就连司徒空那样的风流公子也不完全了解女人的心思，霍碧若没指望过何席优能懂她。
　　可是在何席优开口的那一瞬间，她多么希望他能反驳点什么，哪怕是骗她说那些照片，那些他和他老相好亲热的照片是假的，是电脑合成的。
　　她知道韩邵喜欢何席优，也知道何席优是个感情懦弱的男人，为了逃避才和她在一起。可她没料到，韩邵如此爱何席优，也没有想到，自己真的投入了感情。
　　
　　她又高声喊着：“人家嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你跟了韩邵，于是也打算跟他一起叛国？”
　　何席优再一次抓了抓蓬乱的头发，踌躇地，眼睛不敢正视她：“‘叛国’这个说法，严重了……如果条件允许的话，我也不想加入什么新约联盟，你知道我这人最头疼组织啊联盟啊什么的了……”
　　“年薪百万的何准将阁下，水往低处流，人往高处走，你其实没必要为前途这档子事申辩什么。”霍碧若字字满含着辛辣的讽刺，浓艳的妆容让她笑起来极其妖媚，“只是要看，你拿不拿得到那份薪水。”
　　
　　霍碧若掰下了组装在霰弹枪上的无线对讲机，何席优愣了愣，眉头一沉：“碧若，你还是快离开吧！”
　　霍碧若笑道：“你还在这，我为什么要离开呀？我还正打算招人进来，送你这个叛徒上黄泉路呢！”
　　何席优皱了下眉头，苦笑：“与其被别人打死，我到宁愿死在你手上。”
　　“哦？那我可真感动。这好像是从你口中说出来的最浪漫的话了。你一死，你老相好跟着殉情，一石二鸟，我怎么也不算做赔本生意啊。”霍碧若举起枪，并不需要瞄准，在这样近的距离下，她只要扣动扳机，何席优必死无疑。
　　不过，好巧不巧，韩邵从旁边的岔道冲过来，喊了一声：“优”，丢出把突击步枪，何席优临空翻身，把枪揣进怀里，同时避开了霍碧若开膛射出的一串子弹。
　　那一声“优”真是让霍碧若撕心裂肺，恨不得冲上去把这两男人阉割了。
　　
　　【217】
　　
　　大姐头给的讯息不明确，夙斟酌了一下，决定突入。
　　“帝王枪”不但能用子弹打人，清除隐蔽的微型监视器也是百发百中，一个不漏。两人仅在两秒内就神速地穿过二三十米的大道，到达墙角下。鸦指了指头顶上的窗门，意思是自己打算翻上去破窗直接进入二层，夙则打算沿霍碧若开辟的路线再侦查一下。
　　两人兵分两路，先后顺利在二层汇合。那时候楼道里没有其他站着的人，只有霍碧若倒在一扇门板边，一半的身子被血染成了黑夜里的墨色，脸色惨白刺目。
　　
　　“大姐头！”
　　“别过来！”
　　霍碧若嘶吼的叫声阻截了夙的步伐，他警惕地抬头往各处张望，鸦也粗略扫视了一下，贴着他的背说：“有埋伏的自动机枪，远程控制，只要我们从这条走廊过去，就会被射成马蜂窝。”
　　夙道：“你不是说，林威和碎会清除这些玩意吗？”
　　“他们应该已经清除了。”鸦额头淌下冷汗，神情严峻地咧开嘴笑，“但是你要知道，这里的机关全部是乙轩弄的，他可是有机械工程方面的三个博士头衔啊！”
　　“啊啊，原来如此……是机械工程学、电子工程学以及生化机械技术，他念的是军校，十六岁以前就拿到这三个博士学位了。”夙带着抱怨的语气嘀咕，“妈的，干这种事，他也有必要那么认真么！”
　　鸦猛眨眼睛，瞳仁晶晶亮：“我、我真的忍不住想崇拜一下乙轩……”
　　“你崇拜他，就等于自绝活路！”夙白了一眼不择地点乱发情的大黑鸟，那大黑鸟一阵脸红，羞愧得差点想把头埋进死对头的怀里。
　　
　　两人各分一边，靠墙直立。
　　夙紧锁眉头，丽的紫眸杀气腾腾：“看来，皇未寂打算瓮中捉鳖，把我们困死在这。”
　　鸦道：“你不是说皇未寂很有时间观念，那应该不喜欢持久战。”
　　“他是有三个博士头衔对什么事都认真过了头的家伙的弟弟，脑子构造跟平常人不一样，你知道他在想什么吗！”夙有点激动，他对着鸦咆哮一番后，告诫自己需要冷静，“该死，这时候他妈的真想借司徒空的脑子用一用！”
　　“我觉得，如果你有司徒空的脑子，这会肯定不会在这里拼命，我打赌。”鸦一不小心说了真心话，惹得夙像个竖起尖刺的刺猬似的，瞪着他。
　　“你个乌鸦嘴，名字取得真他妈晦气！”
　　“啊哈，其实你有没有发现，我们俩的名字加起来，真的很不吉利。”
　　
　　话题到这里结束，夙意识到再争论下去自己一定会先肝火上身。他从腰间抽出了另一部对讲机，仿佛沾了鬼气似的神情肃杀：“还好我有秘密武器。”
　　“秘密武器？”
　　“杨帆，到你了！”
　　像是念着召唤兽的名字，通讯器里传出一声低沉的回应，拿着通讯器镇定自若的夙简直跟游戏里的主角一样帅到掉渣，连鸦都忍不住想夸他一句：“你――善用人才，很好。”
　　夙没有理会，冲着远处放声大喝：“大姐头，你还行吗？！”
　　靠墙的女人颤巍巍地举手挥了挥：“不用管我，我想皇未寂不屑于取走我的命！”她虽然没有抬起头来，声音到还有点底气。场面不容许夙有多余的同情，他放回对讲机，双手握好机枪，姿势是备战状态，四下鬼鬼祟祟张望，对鸦低语：“准备撤出这里。”
　　鸦愣了愣：“不等杨帆汇合？”
　　“杨帆那家伙一旦杀到兴头上，会连我们一起做掉。”
　　
　　【218】 
　　
　　杨帆这个人，你永远不知道他脑子里在想什么，而这不是因为他的思想过于复杂，恰恰相反，他的外表给人以精锐的没有思想的感觉，就像一具启动系统就会按照指示执行任务的战斗工具，和机器没有分别，纯粹而冰冷。 
　　夙当上了城主之后，对他有绝对的命令权限，虽然严格来说应该是情敌的恶劣关系，但是杨帆安守本分，惟命是从。他对自己的准则以及生存方式，比夙更接近于一个纯粹的铁血战士，绝对地服从命令，认定上级对自己有不容置疑的使用权。 
　　对了，关键在于这里，“使用权”，从一出生就开始习惯了被父亲不断改造身体的他，实际上可能缺乏了身为“人类”的意识，除了对司徒空的感情以外，他压根不把自己当一个人看待。 
　　所以张亮经常说，杨帆的人格极度扭曲，属于神灵都拯救不回来的程度，通俗一点，就是“精神失常”。 
　　
　　参加这次战斗，夙给予了“张扬组合”选择的权利，杨帆毫不犹豫地点头，而张亮是反对的。 
　　无可厚非，这次行动是司徒空对夙的考验，夙挑明了说出这一点，也就是说，这根本是有关两人感情以及信任问题的测验，外人插足毫无意义。让一次作战行动变成考验感情的自私行径，而谋取利益则成了附属品，夙当然是希望牺牲减小到最下限。
　　如果说，碧若的参与是为了和何席优了断，那么杨帆没有理由。 
　　但是，杨帆却说：“如果这次战斗中必须有人死，到那时你就用得上我了，不是吗？”他说话的时候两手附背，军姿笔挺，脸上没有一丝情绪，眼睛眨也不眨。 
　　金色的眼睛，时刻都泛着杀气，没有人愿意接近这样的人，但他的忠诚，立竿见影。夙在拍他肩膀时，心存一份感激。 
　　
　　于是，这就是为什么杨帆成了“秘密武器”，出现在路西法医院某栋实验楼的二层，进行着夙交代的爆破作业。 
　　他使用两把M16突击步枪，用掉八个弹匣，破坏了最后一个机关时，身上已经中了数枪。子弹多数嵌入他的上身右半，但没有击中要害，只有一处伤在腿上。不过，他依旧毫无影响地在走廊里奔跑翻滚。 
　　他父亲是世界上首屈一指的生化武器制造专家，同时对人类基因改造有着卓越的成就，要不是隐姓埋名多年，如今绝对能排上世界名人前几位。他的身体被改造得异于常人，抗热抗毒，耐力强韧度好，精神高度集中的时候感官可以比野生动物还敏锐，再加上从小训练过对痛觉的承受力。只要不是让身体彻底失去机能的巨大重创，都无法使他停止活动。 
　　
　　夜色浓重，杨帆安顿好了霍碧若那个麻烦的女人后，爬楼梯时感觉到体力正慢慢消耗尽了。这对他来说是不常有的新鲜感觉。他的感情一直以来都很匮乏，记忆中没有激动高兴的时候，也没有流泪的经验。就连觉得累也是很难得的，有这样新鲜的感觉，让他产生了莫名的亢奋。
　　人总是在有了各种感觉时，才能真正有活着的实在感。对杨帆来说，无论是痛还是累，这都是珍贵的能让他感到自己是“活物”的记忆。
　　
　　所以实际上他很累了，他身上的伤已经严重到换成普通人的身体早就不可能动弹的地步，或许是留了很多血的缘故，他的大半个身体几乎都被染成了血浆的颜色，沉重而寒冷，让他也因此才觉得无比的困倦。
　　夙撤出了危险区域，正等着他给予完成使命的信号，这是个关键的工作，如果他这里失败，将意味着整个计划会被皇乙轩设计的机关拖住脚步。
　　现在，他完成了任务，下一步是……是……
　　他努力地回想着夙的指示，但是大脑休克的程度超过了他的预料。
　　
　　爬了几格台阶后，他实在迈不起步子了，只好扶着楼梯扶手停一停。枪声和许多人的脚步声都从很远的地方传来，让他想到，自己可能很快会被四面涌现的敌人包围，然后狙杀。 
　　是的，狙杀，他会死。 
　　他对“死”这个字没有什么感觉，就像他对自己“活物”的感觉也很淡，淡得不痛不痒，无关紧要。 
　　对他来说，“死”只是一个与“活”相对的词性罢了，仅此而已。 
　　他抬起左脚，慢慢地离开地面与另一只脚错落开，这个动作并没有使他再上一个台阶，而是重心不稳，朝后倒了下去。 
　　有人接住了他。那个人是个平常让他觉得聒噪得不得了的家伙。
　　
　　“你……” 
　　“你不得不承认，我出现得很是时候！”
　　张亮把他的一只胳臂挂在自己脖子上，扶着他的腰，不太温柔，但是足够稳住他。
　　这个聒噪的家伙还在喋喋不休地说，“这么多年下来了，你现在总得承认，我这人够兄弟够义气吧！别人都说，最好的兄弟，就是在你最危难的时候出现在你身边，那种生死关头，情人都未必可靠，但是有一个同甘共苦的兄弟，就足够保你活命。” 
　　“闷骚狼……你的废话还真他妈不是一般的多……”杨帆勉强地吐槽了一句，满口的血腥味使得他只要嘴巴动一动，血浆就不断地涌出来。
　　是血浆，他想在这幅看起来还完整的躯壳内，器官恐怕已经严重受损，没有伤到肺实在是万幸，他还能呼吸，还能抽根烟什么的。
　　
　　想到这，他便开口：“亮，带烟了吗？”
　　“都他妈什么时候了，你还想着抽烟？”
　　“老子有可能下一秒就上西天了，临走前总要再过一把瘾。”杨帆觉得自己突然变得嗦了，絮絮叨叨也不知主题是啥，“妈的，这次伤得实在不轻，也不知道胃啊肠子啊什么的还在不在，你看我下面有没有开个洞？”
　　其实他自己低头看一眼也没什么，杀人如麻，见惯了开膛破肚的场面，反观自己的就会被吓倒？笑话！
　　但是啊……他就是不想自己看，实在不想看见自己腹部破开，肠子一路走一路掉的惨状。
　　男人嘛，什么都是面子尊严放第一位，其它靠边站。
　　
　　“他妈的，真悲催，老子应该先操了司徒空，过足瘾了，瞎顾虑什么劲，帮他小情人卖命，还捞不回本，这样带着遗憾进棺材算什么名堂！”杨帆神志不清，忍不住骂了脏话。
　　张亮拖拽着他摇摇欲坠的身子继续爬楼梯，赔笑着：“这话你敢当着司徒空的面说？还骂我闷骚，你以为你真奔放啦？你放心，五脏六腑一个没少，下面的功能完好无损，回去我看你怎么慢慢操司徒空，靠！”
　　杨帆一个踉跄撞上扶手，连带张亮脑门撞在上面转弯的楼梯底部，头破血流，让他忍不住也叫骂了一声。
　　
　　从高中就做了兄弟，爷两人讲话口无遮拦，索性附近除了他们俩也没别人。杨帆这人平常其实挺低调，除了杀气以外，不太能让人感觉到他的存在，他也就只有在张亮这个唯一的朋友面前“奔放”点。
　　硬派男人之间讲话，别指望他们的人品，杨帆在碰撞中身体震动之下疼得龇牙咧嘴，忍不住像机关枪一样大发牢骚：“是兄弟的快点给我根烟！老子抽完了这根，这次回去非干了那头狐狸，省的以后后悔，妈的！”
　　他几乎仰靠地压在楼梯一边的扶手上，气势如同能徒手捏碎一个人那么骇人。张亮错步站在楼梯上，看他身上血流滚滚，右边膀子血肉模糊，连里面白森森的骨骼都露了出来，于是低头利索地找出一只烟。
　　“喏，就那么一根。”
　　“谢了。”
　　“给我留一口。”
　　“嗦！”
　　杨帆若无其事地用他那骨骼都□在外的右手找出打火机，点燃了，深深吸一口。张亮是见惯了他非人的体质，否则谁见了这惨状不精神分裂才怪。
　　
　　杨帆大大地吐了一串烟，烟圈在头顶上袅袅冉升，枪声和脚步声都还远得很，他沉溺地享受这一刻的天伦之乐，置身事外仿佛感觉不到外面的喧嚣。接着，事情就发生了。
　　事情来得很快，算起来也就是眨眼的功夫，一秒之内的过程，但那景致回味起来实在如人生一场五彩斑斓的梦。
　　他把烟第三次咬在嘴边，还没闭上眼去享受，空气里烟尘的浓度过大，刺激得鼻腔痛到连他这样的大男人都忍不住咳嗽。视野中就在这一刻多了许多瑰艳的红，血花如飞散的玫瑰在空气里飘荡，一阵辛辣刺激了嗅觉，简直就和去地域轮回了一遍没两样。
　　他愣在那里，眼看着张亮的脖子闪过一道银光，切口平整，暴露出来的血管食道还在跳动。在鲜血如喷泉一样猛溅出来的时候，张亮那颗脑袋已经不在原来的位置，它成抛物线状地飞出去，然后一直咕噜咕噜滚到楼梯最下面……
　　这件事很简单，一刀子，张亮脑袋和身体分家，杨帆下意识地接住了倒下来的躯体，想去接头颅时，没有多余的手了。
　　
　　张亮死了。
　　
　　毫无疑问，一个人如果脑袋被齐颈割下，哪怕是当代最先进的生化移植技术也挽救不了。除非杨帆有本事马上把张亮分家的两部分全部浸泡在福尔马林中保鲜，即刻找到他的老爸，说不定他老爸又研究出什么新的人体改造技术，在身体各部分器官完全丧失机能前挽回张亮一口气。
　　但是上述可能性杨帆很快就否决掉，张亮的命在刚才一瞬间已经宣告终结。
　　他死了。
　　
　　那一刀堪称完美无瑕，简直能叫之为“艺术”！
　　它夺走了张亮这个人的命，也使得杨帆失去了这世上唯一的朋友，他变成了完全孤立的个体，再也没有人们所说的“朋友”那种东西了。
　　
　　他好像没有什么反应地靠在楼梯扶栏上，淡定地取下嘴边的烟，照旧吐了一口烟圈，手臂一松，任张亮没有脑袋的躯体摩擦着他的臂膀滑落下去，倒在台阶上。
　　如今，他整个人就是个真正意义上的“血淋淋”的人。
　　
　　“喂……你小子不是还等着抽一口么，急什么，老子还没过瘾呢……他妈的，早知道你今天这么衰，老子先让你吸一口过过瘾，我他妈的又不是没教养的人，跟你个死人抢烟头……”
　　他深深地，深深地吸一口气，胸腔里有一股气在流动，填充着心肺，好像会突然爆裂似的，这种痛觉对他来说实在很新鲜。
　　缓慢地眨了一下金色的眼睛，杨帆的脸上没有什么表情，冷冰冰的像机器一样。但是他胸口上真像是被人捅了一刀那么难受。
　　他并不太了解这感情是什么，因为从来没体验过。
　　
　　楼梯的上端有个男人走了下来，竖着一根手指，一个银色的口径约十厘米的金属环绕着手指一圈圈地转。杨帆用眼角瞥了一下，想到那应该就是杀了张亮的凶器。
　　“怎么没一刀也截断我的脖子，还想留点时间彼此认识一下？”杨帆冷冷地说。
　　那男人停下脚步，只隔了几格台阶，体格威猛高大，有一头火红的头发。笑起来露出一排牙齿，邪气而霸道。
　　男人说：“你的眼神跟我家走失的小猫咪有点像，让我有点舍不得杀。”
　　“那么你是来找你家走失的猫咪的？”杨帆挑了挑眉毛，仰头斜视。
　　男人笑道：“东西丢了，一味地去找未必找得回来。我只是习惯在夜里出来散散步，随处走走，能不能找到随缘了。”
　　“是啊，缘分这种东西真的很难说，我也不过是在这抽根烟而已，结果就碰上你了。”
　　“很有缘啊，金色眼睛的小猫咪。”
　　红发的男人笑起来眼睛弯成月牙，十足的恶毒。杨帆也咧开嘴笑道：“虽然我这样子实在他妈的不太体面，陪你玩玩还是绰绰有余的。”
　　“不用我等你抽完烟？”
　　“不用了。”杨帆这次很小心地用拇指和中指拿住烟头，朝外一抛，烟掉在张亮的躯体上，浸没在血泊中，“剩下半支，是留给这家伙的，虽然他喜欢烟斗来着。”
　　
　　【219】
　　
　　夙还在特行一大队时曾当过新兵教练，什么兵是有理想有实力的好兵，什么战士是英勇无畏□可怕的战士，他有给予评定的经验。对于杨帆，他认为几乎在这场战斗中不可能有人能阻碍其脚步。
　　所以，杨帆被困在二层，是意外中的意外，他以为这个男人应该会完成任务后早撤得没人影了，他给的指示明明是告诫杨帆，不要恋战。
　　身为行动的组织者，他认为自己对杨帆有责任，尽管时间分秒必争，不容许他横生枝节，不过深思熟虑之后，他还是决定回到二层去看一看。
　　就这样，在和“无限度”的人交手的过程中，他和鸦分开了。
　　
　　“无限度”是有组织有纪律的杀手集团，以培养作风特异的杀手而出名，每一个人有自己的特长和原则，组合在一起，却又有着牢不可破的契合力量。鸦被他们纠缠得很烦。
　　如果让他一颗子弹送走一个人，战斗能轻松许多，但是他想要扣下扳机时，就会想到皇乙轩沉静的面容和忧伤的表情，反复这么想，战士的血液就凝固了，不由自主地心软起来。
　　所以他为了摆脱他们，破费了一番周折，到是找到连相柳所在的病房纯属误打误撞，幸运得他都想给菩萨磕头。
　　
　　那是一间简陋的病房，月光从窗户里漏进来，大大的白色病床在中央，被褥掀开一半，床上没有人。
　　最让鸦意外的就是床上没有人，而应该躺床上的人，站在窗前，月雾中是消薄清瘦的身影，长发散在肩头。
　　“相柳！”鸦一冲进来，便大喊。窗前的人稍稍侧向他，脸背着光，只有边缘的轮廓泛白，而五官都没入暗影中，难以分别。
　　“相柳！……”鸦为了确认，又喊了一声。
　　
　　“撤退，马上离开这里！”那人一开口，深沉冰冷的嗓音像一块历经千年在河床中经受流水磨砺的硬玉，毫不婉转的，给人以过于坚硬，反而容易一崩即裂的感觉。
　　那人毫无疑问，是鸦要找的连相柳。
　　
　　“我要带你一起走！”鸦急切地，斩钉截铁地说。
　　月光从那个人的背面照进来，角度的关系使得鼻影部分显出刚毅的线条，一双近乎透明的眼睛泛着幽幽的光，到有点温润。
　　“我已经没救了，你快走吧。”连相柳看也不看鸦地叹息。
　　“你受伤了吗？”
　　“……没有。”
　　“他们给你服了毒药？”
　　“没有。”
　　“在你身上安置了定时炸弹？”
　　“没有。”
　　鸦大步冲到连相柳面前，不管三七二十一，拽住连相柳的胳臂，用力地捏住了：“没有受伤也没有服毒，并且也没有受到炸弹的威胁，这样好端端的一个人，怎么叫没救了？”
　　
　　连相柳的个子比鸦高出许多，他转过脸来时，投影正好落在鸦的脸上，他们俩的呼吸在彼此的空间里溶聚在了一起。
　　昏暗中，鸦努力睁大双眼，明亮的眼睛清澈见底，声音果断坚定：“相柳，医生说你至少还能有一两年的命，我就算拼了一切，也要让你活足这一两年！”
　　连相柳低头凝视他，好久好久都没有眨过一下眼睛。他的神情淡如冰水：“你是白痴吗，为什么不在皇羽门好好过你的小日子！”
　　鸦抿了抿嘴，像个倔强的小屁孩似的，神色中露出一些执拗的意味。接着绽开笑容，妩媚大方：“乙轩不要我了，你也不收容我吗？”
　　这是演技，绝对是演技，鸦是职业的，他所创造的妖之凰，笑起来能折服全世界！
　　虽然连相柳这么自我催眠，可还是抵挡不住鸦的笑容。
　　而鸦又狡猾地跟进一步，说：“你要是不肯收，我就在这生米煮成熟饭，看你认不认账。”
　　“……”
　　“这儿就有张床，我们也不要太折腾，实在一点速战速决。外面还打得热火朝天，一会子弹飞进来，我得挡一挡。所以你躺下面，我上面，别跟我讨价还价，我这人说一就是一，阴谋诡计什么的最讨厌了。”
　　“……”
　　“相柳，你跟不跟我走？”为了显得慎重，鸦又强调了一遍。
　　连相柳迷惘地看着鸦，月光洒在他脸上，把他数月来日渐消瘦的脸庞照得光影斑驳，更显憔悴：“小妖，我对你并不是那样纯粹的感情――”就连声音也不复往日的英武了。
　　鸦自己不过是二十岁的小青年，看着足足长自己十岁的老男人，却像看着闹别扭的孩子一样心疼。
　　他几根修长的手指头紧紧捏住连相柳胳臂的衣服，往掌心里死死拽了拽，一扭头：“行了！别以为我会一而再再而三上你的当，既然我决定了要拐走你，以后你这条毒蛇就跟着我这只乌鸦吧，叼着你飞，我还是游刃有余的。”
　　梅杜卡曾说，他这只乌鸦叼着一条毒蛇，飞不了太远。但是现在，飞一点是一点，总好过一个在天，一个在地。
　　“相柳，我会在你身边陪着你到你生命结束的那一刻，不管是一年还是两年，我会看着你死去，给你找口好棺材，让你睡得安心。”站在门前，他手扶着门柄，紧张得有些出汗。出去就是一场恶斗，在这小小的，能享用短暂安宁的空间里，他交代什么似地，平静地说，“我们去我的故乡，南苑，好吗？”
　　“……好。”连相柳的声音低沉得骇人，就像他快要没有力气了，“虽然我很想这样答应你，小妖，可是我……”
　　
　　连相柳的话没有说完，门猛地被砸开，门外堵着两个人。
　　一个碎，一个林威。两人都是劈头盖脸的血浆泥泞，衣衫破烂不堪，活像是刚刚经过了魔鬼式的特种兵训练。
　　林威耍着战刀，说：“已经有一个出局了，下一个很可能是我们中的一个。”
　　碎扛着改造的火箭筒，说：“少了个无趣的家伙，这世界越来越无聊了。”
　　碎在笑，林威也在笑，他们两人双双举手在半空中击掌，这是鸦看到他们两个一起在这世上做的最后一件事。
　　
　　【220】
　　
　　实验楼的天台上有一个圆形的架在五米高空的停机台，工字形的标识中央停着一架黑色的军用运输直升机。它从开战前就一直停在那儿，皇未寂自始至终都坐在直升机机舱内被改造过的起居室中，等待着一切的结束。
　　
　　和外面枪林弹雨比起来，一身白色的他一点儿烟尘都不沾，银发随意地披散，发际线一丝不乱。
　　他坐在椅子上，扶手放下的工作板上放着笔记本电脑，隔着一层手套轻轻敲打键盘，手势灵活得令人眼花缭乱。
　　苏娅在他身后方，靠近窗户往外望。
　　
　　皇未寂忽然停下来，说：“你打算一直留在这，让他看到你？”
　　苏娅甩了甩微微遮住半只眼睛的刘海，双臂交抱后缩了缩脖子，好像舱内很冷似的：“毕竟是我前任老公最在乎的人，打声招呼也是应该的吧。”
　　“苏娅小姐，你曾经说，任何一个女人都会情不自禁地对那个男人动心，如此来看，你还是在乎他的？”
　　苏娅沉思了片刻，勾起嘴角：“逢场作戏，七分演技三分真情，人本来就是容易情难自禁的生物，很难说在所有的假象中会不会不知不觉认真起来。”
　　“他真的是一个如此让人难以抗拒的人吗？”
　　“未寂大人对他有兴趣？”
　　皇未寂的眼底拂过沉静的光彩之后，不含感情地说：“我有兴趣的是，当初在火车上，苏娅小姐为什么会违抗尤席诺西先生的命令，没有杀掉上官七戒。难道是因为不希望让那个男人伤心的缘故吗？”
　　“您可以认为我有先见之明，预料到上官七戒会是组织重要的‘财产’。”对于谈论人类的情感犹如探讨学术问题那样认真的男人，苏娅故意保留一份神秘感，“不过像未寂大人这样始终和女性保持距离，恐怕是无法了解那个男人对女性的吸引力的。”
　　
　　“不光是对女性的吸引力吧。”皇未寂端正的脑袋稍稍侧了一点，偏过微小的角度后，几丝刘海从耳廓后滑下，盖住了他给人以冷漠孤傲感的半边脸颊，“首领不也对他产生了兴趣吗，不然我现在也不会坐在这里了。”
　　“未寂大人对这次的行动真是抱怨多多啊。”苏娅整个人全部转向了皇未寂，妖娆妩媚地笑道。皇未寂揉了揉太阳穴，动作轻缓优雅：“这样仓促地实施计划，并且是以自己作为诱饵，并不是我认同的方式。连相柳是烟雾弹，妖之凰也是烟雾弹，连林安大人都成了棋子，最后会不会闹的得不偿失――对于这种不计后果的作法，我依然致以怀疑。”
　　
　　苏娅像个局外人似的，笑道：“那么，刚才的电话已经让局势明朗化了，司徒空放走了司徒静王，他到底不是喜欢用那种方式一步登天的男人，父子俩愉快地吃了顿饭，很有默契地达成了协议。虽然我想，这在未寂大人的预料之中？”
　　皇未寂的脸色有一点阴沉，他的确是从一开始就反对这样做的，现在，事情也如他预期的那样。
　　
　　司徒空只要下令射杀司徒静王，过了今晚，总统之位易主，时代将进入崭新的一页，只不过后世者将给司徒空按上“篡权的奸佞小人”的恶名罢了，然而统治一个时代并不需要去顾虑后世的评价。
　　当然，或许司徒空更执着于自己在后人眼中的名声，又或者他有别的顾虑，这其实不难猜，答案的关键离不开“上官七戒”。
　　“弑父”这种事在权力者眼中不过是历史反复演绎的老套剧情，但是对于平民出生的少年却意义不同，皇未寂很佩服司徒空这个娇生惯养的少爷能考虑到这点，对于身份悬殊而造成的思想观念的本质区别能有深刻的理解，司徒空无疑已经做得相当好了。
　　但，也只能是点到为止。
　　如果说，一个人的价值观人生观与他从小所接触的环境息息相关，司徒空固然捍卫了自己的人格，但这并不表示，对方能和他一样看得那么透彻。
　　人与人的沟通，正是微妙在这里。
　　
　　“人很容易按照固有的模式去思考问题。”皇未寂一边沉思，一边低语，“司徒空怎么做并不重要，重要的是上官七戒怎么理解。”
　　“他会误会司徒空的意图吗？”
　　“由于过于迁就对方的想法，越是试图揣测就越容易陷入误区。他已经误会了司徒空的意图，这简直是必然的事，否则他到这里来干什么？司徒空只不过是照顾到他的想法，才让他任意妄为吧，可惜‘宠溺’这种事，如果表达方式不正确，就会让对方误解，偏偏上官七戒是个凡事都不会去往好的方面设想，过于自卑的人。”皇未寂惋惜地叹了一声，“吏昂对他的人格扭曲，我实在不应该包庇这种劣行，但也怪上官七戒自己太患得患失。”
　　
　　“是因为在乎，所以才患得患失吧。”苏娅略带挑衅地笑道：“这时候是不是应该庆幸，这世上只有一个司徒空，他的头脑不能复制给别人用。”
　　“世界人类基因遗传学研究协会对那颗脑袋的估价，可是远远超过他本人的身价。”皇未寂没有表情地说，“可见有多少遗传学专家希望能把那颗脑袋解剖开来好好研究一番。”
　　“包括你吗，未寂大人？”
　　皇未寂脸色一冷，不太高兴的样子：“听说我的脑袋也在那份名单之列，对于这种疯狂的研究癖好，我认为很无聊。人如果只以‘脑部’的形态存在，只有思想而没有灵魂的东西，那还能称之为是‘活物’吗？”
　　“灵魂？未寂大人，我刚知道原来您这么浪漫呀。”苏娅轻轻地娇笑。
　　皇未寂陷入沉思中，很长一段时间，他的脸上没有一丝表情变化，就好像进入了“休眠”似的。
　　
　　而后，他一手扶着脸颊，低头看电脑屏幕，没有情绪地说：“司徒空间接造成了JESEN小姐的死亡，上官七戒心里应该是明白的，他们的孩子桫椤根本就保不住，这件事由不得他选择。人性与理性之间，他毕竟做不到司徒空那样的权衡。”
　　苏娅又转身向窗外，和刚才一样平静地望着窗外阴霾的夜空：“这两人最终还是会走上不同的道路吗？”
　　“按照吏昂的个性，最后一定会把他的小猫咪带回家吧。”皇未寂冷冷地说，“但还是在他采取强迫手段前结束吧，我不喜欢他蛮不讲理的方式。”
　　
　　皇未寂面对未存档的报告，打下最后一行字。那份修改了多次的报告书，终于发送出去，他关上了电脑。
　　
　　“苏娅小姐，麻烦你回避可以吗，我不希望我和上官七戒谈判的时候，有多余的人旁听。”
　　苏娅用眼角对着银发青年露骨地微笑：“您又要给这孩子出选择题了吗？”
　　“不，这次不是选择题，是邀请。”皇未寂在说的同时，脑子里过滤了一下刚才那份报告书的最后一行字：
　　――2139年5月22日，上官七戒正式加入新约联盟。
　　
　　连续的几日失眠，他有点儿不适应疲累，低头按着眉心说：“我想我回去可能又会受到处罚了，吏昂那个家伙，什么时候能停止给我制造麻烦呢。”
　　“吏昂大人应该有注意回避吧……你说杨帆？”
　　皇未寂叹了口气：“杨教授会杀了我的。”
　　“怎么会，你是他最中意的学生。”
　　苏娅的调笑没有起任何作用，皇未寂把脸埋进手掌里：“和他的宝贝儿子比起来，我一文不值。”
　　
　　很多年以后，也没有人知道皇未寂当时在那架军用运输直升机内做了什么。结果是夙和鸦都在那一天加入了新约联盟，两个一直以来交手过数次的宿敌反成了战友，讽刺着过去他们所支持的对象。
　　新的格局形成，在一年以后，当空夜城主宣布成立反联盟军事组织“红莲”，与新约联盟形成对立关系，那时候不会有人再去追究当初发生过什么。
　　那些过往的纠葛，那些羁绊与缠绵，以及脱轨的感情，最后都沉淀在了时局动荡的洪流中，渐渐淡忘……
　　

作者有话要说：11.19，一更~
其实我很想拆章节，但是内容上分配又不允许，于是，天知道这章会彪上多少字……

二更，二更了~

三更~~，挂了一个……
――――――――――――――――――
11.21，本章补完~^^
话说，大家看懂了么……

这部还有最后一卷，内容会和第一章的倒叙部分接轨，之后主要是战争。
至于这一卷的最后一章，是交代空怎么会疯掉的，其实基本上应该可以了解到原因了吧……大家为悲情人物空同学默哀一分钟……




第五十五章 转折点

　　司徒空疯了。
　　
　　【221】
　　
　　5月22日，大雨。
　　司徒空凌晨3点回到辉夜城南郊别墅，车子在山腰的坡道上出了故障，他下车步行十分钟到别墅里，淋成了落汤鸡。
　　冲了澡，坐在底楼客厅喝了唯医生泡的玫瑰普洱茶。
　　
　　说起这个唯医生，就是原先在连相柳私人诊所工作的那个唯医生，司徒空会和这个男人接触纯属偶然，为什么会谈得来纯属缘分，总之有些人初次见面便能产生某种默契，人与人相识的妙处就在这里。
　　只能说，善于识人用人的司徒空觉得唯医生是个妙人，虽然其实没有什么口头上的协议，唯医生很自然的就成了潜伏在连相柳身边的司徒空的卧底。
　　
　　大概是和父亲的晚餐和睦融融，司徒空兴致一好，和唯医生聊了两句，又谈起了关于连相柳这个人，话题转来转去之间，唯医生说：“空先生虽然眼利，用人方面的眼光恐怕无人能及，可惜……”
　　“可惜？”
　　对于效命的主人投来的一丝困惑目光，唯医生隐晦地低头喝茶，接着悠悠道：“可惜，选择恋人的眼光，似乎差了一点？”
　　“哈哈哈……”唯医生如此直言不讳，司徒空便也不加修饰地大笑起来，“确实，撇开外观不谈，内在的刁钻、任性、别扭、固执、蛮不讲理、爱闹情绪……这种脾气和性子，我身边的人真的没人比他强。”
　　司徒空大大方方罗列出对方的一串缺点，唯医生诧异：“我以为，身为一个野心家，择偶方面也会以利益来权衡，空先生这样痴情的，绝对是少数中的少数。”
　　
　　能和司徒空谈论这种话题而置身事外的，只有唯医生这么一个，所以说，他是个妙人。
　　司徒空慢慢喝着茶，眼睛意味深长地垂下，别说他那位小情人如何的俊俏，他自己也是个罕见的美男子，举手投足无不令人赏心悦目。
　　
　　“唯医生，你说得没错，我不否认自己是个野心家，但是千金难买心头之爱，我不能说七戒是万里挑一的人，可我就吃他那套。人有自己的命数，这是我的命，我认了。”
　　
　　唯医生笑了笑：“他至少的确是个万里挑一的美人，美人发脾气，别有风情，是吗？”
　　片刻之后，司徒空惆怅地微笑：“对于他的脾气，确实经常考验我忍耐的极限，你也知道，我这个人习惯了别人顺从我。但是每每被气的肝火上身，想和他翻脸却下不了决心，一物克一物，我的确是在给自己找罪受，呵呵。”
　　“原来如此，一物克一物啊。”唯医生如是感叹，之后话题又转开了。
　　
　　那时候司徒空还不知道妹妹这里出了事，他后来在沙发上浅眠了一会，被恶梦惊醒，醒来的时候手脚冰凉。
　　他从小就是寒性体质，最冻不得，马上叫人把中央空调打暖，泡了热茶捧着，在客厅里走动了一会，身子渐渐暖了，才到落地窗前静静欣赏外面的雨景。
　　6点左右，天亮了。明大医生来了，原因是司徒空感染风寒，发烧了。
　　
　　司徒空不大生病，一生病必然劳驾明大医生。
　　量完了体温之后，明大医生对着坐在沙发上裹着毯子喝茶的司徒空很没有好脸色：“呵呵呵……”
　　“你‘呵呵呵’个什么……”
　　“三十八度三分。”明大医生穿着白大褂，提着体温计，脸上挂着逼视的笑容，还眯着细长的眼睛，整一个腹黑鬼：“下雨天你不打伞，淋雨走夜路，装潇洒啊？你能和人家施瓦辛格比么？知道自己身体底子差，就不要逞威风！”
　　司徒空没好气地白了明一眼，假装很有教养地笑眯眯说：“我要是施瓦辛格，先把你压死再说。”
　　明大医生装不下去了，闷闷不乐地嘀咕：“谁让你一大清早把我叫来，我和老婆看《终结者4》看得好好的，还差个尾巴……”他懒洋洋地打了个哈气，往对面的沙发上一窝，“借你的地方打个盹，看了一晚上片子，眼睛那叫一个酸啊……娜娜要不是要带孩子，我就把她叫来一起训你……”
　　
　　明大医生一躺下，便睡到了天黑。至于司徒空，在等消息，看了一天的科普杂志，那个消息还没来。
　　原定计划是，夙协助鸦救出连相柳，护送他们出国然后回来。司徒空回想的时候，记得的确是和夙确认过这点的，当然，他并没发现自己在表达上出现了致命的错误。
　　他让手下人确认过预先安排好的飞机已经离开了，也就是说一切确实按计划在进行，鸦和连相柳出了国境，目的地可能是南苑，也可能是那个即将实行军阀统治的“某国”。
　　他也确认过路西法医院实验楼爆炸的前因后果，新闻里报道说没有人伤亡，显然善后工作滴水不漏，他相信皇未寂全身而退，“无限度”的人效率一向很高。
　　
　　刚过晚上7点，JESEN的经纪人来了电话，说找不到JESEN小姐。司徒空这才起了疑心，即刻部属人员去查证。
　　这是个意外，这真的是个意外。
　　
　　JESEN死了，死在司徒空安排埋伏在与父亲吃饭的那家饭店里的杀手手中，一枪爆头，下令开枪的是他自己。
　　他在饭店附近一共布下了五个一流的职业杀手，每一个都是从未有过失手记录的。他知道皇未寂的眼线会从头到尾监视他和父亲整个晚餐谈判的过程。那些杀手表面上是做给皇未寂看的，让人以为他真的打算暗杀总统。
　　在上某一道菜时，他的人乔装成餐厅服务生告诉他，杀手发现了皇未寂的眼线，司徒空考虑都没考虑，立下射杀命令。他想让皇未寂明明白白，他和他们不会成为一路的。
　　天晓得JESEN为什么会出现在饭店附近，天晓得他下令射杀的那个“皇未寂的眼线”其实是他妹妹。
　　JESEN应该在录音棚里赶制6月9号要发行的那张专辑，那张专辑意义很不同，她没理由厌倦工作，中途离开。
　　没理由，没理由……
　　
　　司徒空手里的茶杯砸碎在地，惊醒了沙发上的明，明迷迷糊糊瞅了他一眼，瞧见他眼神呆滞，面无血色，纳闷道：“怎么啦？”
　　司徒空用手盖住大半张脸，瘫软似地往沙发上一坐，半响没出声。明看他那样子，知道事情不妙，急了：“出什么事了？！”
　　话音刚落，别墅大门那儿传来一阵喧闹，黑色的捷豹撞坏大门冲进院子，司徒空往外望了眼，疾步奔出去，明看那架势，想都不用想，知道他是出去迎接某人的。
　　
　　明当时还坐在客厅中央的那组沙发中没有动，由于刚刚睡醒，脑袋晕乎乎的，一时半会没察觉出事情有多糟糕，笃定地正想找杯子倒茶润一润干涩的喉咙。
　　他看见司徒空才走到客厅门口，夙就冲了进来。外面下着大雨，夙浑身湿透，捷豹就停在喷泉边上，从车子走到客厅不过数十步路再上个台阶，按理说这点距离不至于让他淋得这样湿透，但他看起来的确里里外外，整个人像从水里撩起来的。
　　夙把一个“大包袱”狠狠丢给了司徒空，司徒空条件反射地张开双臂，接个满怀。
　　明眨眨眼，仔细看，才发现那个“大包袱”是个人，一个浑身浴血的人。
　　夙大喝道：“我把他带回来了，还给你！”
　　司徒空愣住了，明也愣住了。
　　
　　仔细瞧瞧那个“血人”，明下意识地想到，那人恐怕就吊着一口气，要救活估计得动用四五个外科医生，大家都得伤掉半条命。
　　司徒空要不是过度震惊，应该会马上调动别墅里的所有医护人员进行抢救，但他当时只是保持着接住被夙一把丢过来的那个血人的姿势，怔怔地看着夙，一言不发。
　　这景状，明一辈子也忘不了，如此伶牙俐齿的司徒空，竟只是恍惚地看着夙，一个字也不说。
　　
　　夙说：“何席优叛变了，这你应该知道吧，大姐头受了伤，碎、林威、张亮死了，鸦和连相柳目前很安全，墨死了，桫椤被组织带走了。”
　　夙噼里啪啦地说完一串，脸上没有一丝表情，冷冷地看着司徒空，就像他只是一个下属，在汇报整个战况和结果。
　　大半天以后，司徒空才从牙缝里挤出一些声音：“七戒，你……休息一下……”
　　明从来没见过司徒空这样软弱地说话，更没见过司徒空脸上如此无措的表情，他当时并不知道司徒空其实已经知道妹妹是怎么死的，听到“墨死了”这三个字，他反应了老半天，才想到这是司徒空妹妹的名字。
　　那个大小姐，那个娇生惯养刁蛮霸道的大小姐……
　　桫椤的母亲……
　　夙的妻子……
　　空的妹妹……
　　直到这时候，明才从沙发上起身，不听使唤地迈着沉重的脚步，朝司徒空走去。
　　
　　他走过去的时候，夙又说：“这个人我帮你带回来了，能不能救活，看你的本事。皇未寂原本打算带他回组织，被我半途截下。我想，他对你来说很重要？”
　　夙的嘴角虽然上扬了几分，但那不是笑容，是讥讽。
　　司徒空定了定神，终于冷静了一些：“皇未寂又对你说了什么？”
　　
　　“帝国计划……”
　　夙才说了四个字，司徒空的脸色变了。
　　就算是很多年以后，明仍能清晰地记忆起来，夙当时用一种深仇大恨的目光瞪着司徒空，而司徒空的表情一点点的僵硬起来，仿佛会那样子慢慢地变成石膏，然后碎掉。
　　
　　“你要当皇帝，总得有人为你当奠基石。这一年里，你在南方的计划进行得顺风顺水，暗地里组建自己的私人军事集团，他没有功劳也有苦劳，你舍得他死？”
　　夙几乎是一字一顿地，咬牙切齿地说出来。司徒空平静地看着他，说：“你要让他参加行动，我没有理由阻止。再说，一般情况下，应该没有人能让他伤成这样。”
　　夙的表情阴霾冷酷，像个没有感情的杀手。
　　他笑着说：“你心疼么？虽然他只是你手中的一把刀，但我知道，刀一旦断了，刀的主人生命也等于结束了。他对你来说，就是这样的意义吧？你面前摆着那么多可以选择的武器，而你偏偏挑了他做你的刀，‘帝国计划’不能没有他，你也不能没有他。所以我拼了命，也要把他带回你身边。”
　　司徒空没有说话。
　　夙收住笑容，脸上一片冰冷：“不过我到是没事，他快夭折了。”
　　
　　司徒空眼睛眨也不眨地看着夙，目光沉冷：“他只是我的一把刀，而你不同。”
　　司徒空抱着血人始终没有动过，明到了他们跟前才看清楚，那个血人是杨帆。
　　司徒空这样聪明，听了几句就明白了夙的意思，明一头雾水，看这两人似乎快天崩地裂的局面，头皮发麻，真不知道该劝什么。
　　
　　就在这时候，夙接着开口：“司徒空，你以为我想跟你争什么？我们的感情？我们的感情在你那伟大的计划面前，算什么？我今天可以为你牺牲老婆和孩子，以后，你指望我也成为你的一把刀或者是盾？帮助你完成‘帝国计划’，杀光你所有的敌人，陪你走完这条称王称帝的血路，到那时，我们都会变成什么样子的人，爱情的成分还能剩下多少，谁也不知道。如果有一天我变得灭绝人性，冷酷无情，对谁都可以杀，甚至可能篡夺你的王位，你对这样的人，还敢不敢爱？”
　　“敢。”司徒空毫不犹豫，“为什么不敢？！”
　　“那么我要你现在放弃‘帝国计划’，放弃你的权力斗争呢？”
　　夙眯起了眼睛，目光咄咄逼人。司徒空迎着他那不留余地的目光，说：“如果是一年前，我可以答应你，但是现在，不可能。”
　　
　　夙的嘴角浮出一丝苍白的笑容：“所以说，我们永远不可能走在一起。”
　　余音沉淀许久之后，客厅里都没有响起一下声音，异样的寂静如同是死寂那么可怕，司徒空没有说话，明看着他线条硬朗的侧脸，也说不出一个字。
　　
　　慢慢的，能听到时钟的声音滴答滴答，司徒空低着头，并没有看向夙：“‘帝国计划’一旦启动就不可能停止，那个计划我部属了很多年，直到去年我离开辉夜城以后才决定动用。我不要求你为我做什么，我只要你留在我身边，你可以什么都不做……”
　　“东方军司原先有五个ARE机师，目前死了三个。我什么都不做的话，就是慢慢等死。”夙极为平静地说，语调简直平和得不可思议，“司徒空，我问你一个问题，如果你答得上来，我今天就留下。”
　　司徒空猛然看向夙，目光锐利而紧张。
　　夙微笑了一下，淡淡的如池中浮荡起的涟漪：“如果今天杨帆死了，你和我还能这样平静地在这里说话吗？”
　　
　　大约足足有一分钟之久，明感到额角冒下了热汗，湿漉漉的一直滑落到下巴。
　　他咽了一口气，几乎窒息地看着司徒空绷紧的脸：“空……你说话啊，怎么不回答他……”
　　司徒空的目光涣散，没有焦距，甚至是不是在看着夙都不确定。
　　夙笑了一下，转身。司徒空像条件反射似地拽住他的胳臂，怀里杨帆的身体往下坠，他又勉力地托住不放。
　　就在这时候，明睁大了双眼，都不敢相信自己看到了什么，哪怕是后来回忆起来，都觉得当时夙的行径可怕得骇人。他简直是疯了。
　　
　　夙回头对着司徒空笑了笑，抽出一把大马士革刀，沿着腋下处的横截面，整齐地把被司徒空拽住的那条左臂一刀割断，动作凌厉快速，下手狠绝。
　　血浆奔涌，被截断的上肢骨骼露了出来，肌肉切口很平整，视觉上的冲击令人觉得那根本不属于人体的一部分。
　　而与肢体脱离的，那条失去生命的手臂快速地僵硬，它还被握在司徒空的手中。司徒空整个人都傻住了。
　　
　　夙的脸上浮出受到剧痛冲击的痛苦神情，咬着薄薄的嘴唇，低吟：“这条胳臂，是我一直以来都很纠结的地方……现在可以了断了。”
　　说完这一句，他转身冲出了别墅，由于太突然，一下子没有人想到去阻拦他。
　　司徒空呆在原地一动不动，等明回过神的时候，他也还是没有做出任何反应。
　　“空……空！”
　　“拦……拦住他……拦住他！快去拦住他！！”
　　
　　【222】
　　
　　5月23日，杨帆经过十二个小时的抢救后，昏迷不醒。
　　司徒空前一天晚上在外面冒雨跑了两小时的路，昏倒在坡道上，被手下人带回。躺到23号中午醒来，第一句话是：“快把七戒找回来！”
　　守在床边的明对他说，所有人手都派出去找了，一定找得回。司徒空昏昏沉沉的，又睡了过去，明给他量体温，三十九度七分，过了一天，变成四十度，明烦躁地想，再下去可要烧成傻瓜了。
　　
　　三天以后，司徒空高烧不退，整个人烫得像炉子，意识始终迷迷糊糊，连话都说不清楚。明使出浑身解数，中药西药双管齐下，可惜灌下去的药都吐了个干净，吊针也不见起色，这下子，一窝子人都急了，惊动了司徒静王，调来十几个医生围着司徒空，手忙脚乱团团转。
　　这情形以前也发生过，只是司徒空有太久没这样大病过了，大家都忘了他的体质阴寒，抵抗力不及一个常人，平时的威风八面让人淡忘了他其实是个身子骨很差的人，又有很多过敏药物，大家不敢乱用药。病发起来凶险至极，闹得不好，没几天就可能去了。
　　亏得明有经验，用人参加白术附子甘草汤硬是吊住司徒空一口气，让他撑了过来。前前后后大概过了一周，司徒空的病有所好转，意识也恢复了。
　　明看他睁开眼，便忍不住开口骂到：“总算你还知道自己不能死吗！要是你敢就这样去了，我追到地府里去找你算帐！”
　　司徒空重病在身，很虚弱，慢慢地挪动脑袋瞧向窗外：“七戒……找到了吗？”
　　明真怕答了实话，司徒空脑袋一歪，就去了。当下，二话不说奔出门去，找林娜一起想办法。
　　
　　那辆黑色的捷豹还停在院子里，夙自从那天奔出去后，就再也没有下落了。
　　
　　JESEN的专辑发行延期，取而代之的是她的死讯，全世界的歌迷都崩了，经纪公司却趁机又狠狠赚了一笔。
　　“微笑女郎”的海报贴得满大街都是，浓艳的、圣洁的、古典的、俏皮的……各种造型深入人心，原本不知道她的人也在听她的歌，电视电台，商场甚至小店铺，哪里都能听到她的歌声，就好像她在那一刻征服了整个世界，而不是她离开了。
　　由于找不到尸体，葬礼秘密举行，日子是6月9号，司徒空一身黑色丧服出席，冷着脸整个人像冰棍似的，没有和任何人说话，没有掉一滴眼泪。
　　只有明知道，那天晚上他把自己关在书房里，通宵喝酒，到天亮时爬在书桌上睡着了。房门没锁，林娜进去给他披上衣服。他似乎非常机警的，一有人靠近便猛地惊醒过来，紧紧拽住林娜的手：“七戒，找到七戒了吗！”
　　林娜看着他，无法回答。他的眼眸很快暗了下去，死气沉沉的，嘴角却在笑：“他……又大了一岁……今年，我又没给他过生日……”
　　他那沉浸在自我世界里的微笑，让林娜心里一揪，浑身发毛。离开书房以后，她找来明，私下里说司徒空情绪很不稳定，这样下去可能会神经衰弱。
　　
　　人说话总是好的不灵，坏的灵。
　　
　　又过了些日子，南亚那边发生了几件大事，跟着总统宣布司徒空复位，重新做了空夜城主。司徒空那阵子心情阴晴不定，时而看起来格外高兴，时而又异常低落。经常半夜三更坐在书房里，把明叫到跟前：“你说，七戒他断了只手，受了那么重的伤，一个人能跑到哪去？”
　　他低头沉思，表情很认真，看起来和平常一样稳重，又说：“好好的一个人，为什么要砍断自己的手臂呢……”
　　如果不仔细看他眼中的神情，不会发现他和以往有什么不一样。虽然大家都知道，七戒一天没消息，他的心就一天放不下来，日积月累，心里越来越急越来越慌，但是没人想过最后会有什么恶果。
　　到是细心的林娜，发现司徒空一天比一天消瘦，低头自言自语的次数一日比一日多，半夜三更惊醒的次数也成倍数增长，这情况一直在恶化。
　　然后有一天，她对明说：“这样下去，他迟早精神衰弱得抑郁症，你快想办法联系尹正，让他回来一趟。”
　　
　　如果有一天，司徒空意志消沉，并且任由自己深陷下去，能让他清醒过来的人，恐怕只有尹正。
　　可惜尹正军务繁忙，困在边境，根本就回不来。
　　于是，明和林娜便眼睁睁地看着司徒空经常坐在书房里发呆，搁浅了政务，有时候一天什么事也不做，逢人就问：“七戒回来了没有？”
　　
　　“你这样下去会逼疯自己，你明白吗！”明急了，忍不住对他怒吼。他沉默地看着明，过了一会，平静地道：“放心，我不会疯。”
　　他在这样说的时候，双目失神，转而望向窗外，如果没有人去打扰他，他可以一直这样静坐很久。
　　
　　再后来，他看上去好像已经不关心夙的下落了，也不再问手下人有没有找到夙。
　　
　　6月16日，他对明说了一句话：“一会他要是突然来了，千万留住他，我要好好准备一下。”
　　明以为，他指的是杨帆，那天晚上，他和杨帆一起吃了晚饭。
　　
　　6月17日，暴雨，天冷得跟大冬天似的。司徒空窝在书房里没出来。
　　明那天精神昂扬地敲了书房的门，然后进去对司徒空说：“有上官七戒的消息了，他在成梵那里。”
　　“是么……找到就好。”司徒空淡淡地吐了一口气，什么也没问。晚上又约了杨帆一起吃饭，把人家一直送到大门外。
　　回到客厅里，对管家说：“我有点累，想一个人在房间里静一静，别让任何人来打扰我，我谁也不想见。”
　　
　　6月24日，又是暴雨，电闪雷鸣的夜晚，夙接了林娜的电话，驱车到司徒空的别墅。
　　林娜在电话里说，要是他不出现，他们会派人杀到他家去。他目前住在成梵安排的一栋公寓房里，房东说楼下停着两辆黑色的轿车，停了好几天了，几个黑西装的男人一直鬼鬼祟祟地往大楼里瞧。
　　房东怕那些人是黑社会的，明里暗里的意思是说，少了条左臂的夙来历不明，出出进进昼夜颠倒，也不知道在外面是干什么勾当的，很有可能被人找麻烦。夙知道那些是司徒空手下的人，但是拖着总也不是办法，所以，他去了司徒空的别墅。
　　
　　到了之后，明在大门口迎接他，领他走入别墅中，那气氛就像是给他摆的死局，有出的没进的。
　　当然，他没什么好怕的，他如果要走，也没人拦得住他。
　　跟着明上了三楼，走廊里一窝蜂的全是人，林娜站在门边，电话里听没什么，见了她本人却是眼圈红红的，发髻也乱了，捂着嘴避开夙的目光把脸别过去，眼角泪水就那么滴落了下来。
　　夙愣了愣，明冷冷地，狠狠地瞪着他：“你进去看看。”他的语气和眼神，仿佛说的不是这么平淡的五个字，而是：我想掐死你。
　　
　　夙握住门把手，想都没想地打开门。
　　跟着，僵住了。
　　
　　一间卧室，四面墙，五颜六色的蜡笔，涂满了字。
　　重复一句话：对不起，七戒。
　　
　　黑黑的，没有灯，一道闪电打下来，窗边角落里缩着一个人。
　　夙走进去，那人紧紧抱住膝盖，蜷缩成团状，没有动。
　　“喂，你这是干什么。”
　　夙低头冷冷地说了一句，那人把埋在双臂里的头缓缓抬起来，黑夜里一双清亮的蓝眼睛，眸光澄澈。
　　一眨不眨地望着夙。
　　夙打量了一下，那人身上只有一件衬衫，皱巴巴的，领口一边歪着，一边翘着。长裤盖住□的脚，脚边都是烟头，累积起来大概能放好几个盒子。
　　夙低头看着他，他抬头看着夙。过了一会，他微笑说：“七戒，你终于回来了。”
　　夙皱起眉头，地上的人又说：“空空……好饿……好累……好想七戒……”
　　
　　六月过去了，夏天迟迟不来，捷豹在院子里成了一堆废铁，那个有着白色尖顶，灯塔有蘑菇形状“帽子”的小洋房里，住了个疯子，谁靠近了都发脾气，唯独一个叫“七戒”的男人能亲近。疯子喜欢吃这个男人煮的绿豆粥，每天每天都惦记着。
　　什么“帝国计划”，什么征途霸业，都忘得一干二净了。
　　

作者有话要说：11.22，全章放上
原因就是这样，有不服的，尽管发泄出来吧……>




第五十六章 平行线

　　尹正是这世上唯一比总统还嚣张的强大部下！
　　
　　【223】
　　
　　尹正回来了。
　　
　　过去的一年里，他几乎一直周转于边疆操练士兵，此次返回首都，带着训练出十一支强化特种部队在实战演习中全胜的傲人成绩，军部上层特别授予“兵王教官”称号，晋升少将并加封三个战士功勋，这在本国军部晋升制度上是史无前例的。
　　这两年，他在军部混得风生水起，即便是招摇过世的作风乃至狂妄独断的性情，都成了国家元首们能够纵容的事。而他又非独善其身，张扬的同时却也十分注意人际关系的培养，这便为他的步步高升排除了隐患和障碍。
　　
　　正逢十月入秋，尹少将阔气地开着世界上最昂贵的跑车布加迪威龙二世，身后是四辆特种部队武装战车护驾，如此浩浩荡荡地挺进首府漓宫的大门，没有一个侍卫敢拦截他。
　　
　　车子停在宽阔的庭院中，尹少将肩披黑色军风衣，圆筒军帽斜斜地扣在脑袋上，露出硬朗尖利的下颚线条，嘴角边叼着一支黑色的香烟，步伐坚毅气派地进入白色的建筑物内，长筒军靴踩在大理石地上声声震响。
　　所有人的眼扫过他的肩章以及风衣左胸位置两排闪亮亮的勋章，无不屏住呼吸昂首挺胸，让自己变成一根坚固笔直的石柱，纹丝不动。
　　
　　为他引路的人是总统的秘书官刘星，也是他昔日的部下，两人边走边小小地叙旧，尹正暗暗赞叹了一下司徒静王物尽其用的本事。
　　他被带到总统的书房，那里通常是总统会见熟客的地方，而这个安排也恰好符合了他们即将谈论的事。
　　
　　刘星留在廊中，尹正潇洒大方地走进去，温暖的书房里，司徒静王站在落地窗前，背影素雅宁静。
　　不过，先出声的不是他，而是见到尹正便从沙发上起身的，那位裹着白大褂的男子。
　　“少将阁下，您很准时。”男子朝尹正微微点头示意。
　　
　　尹正清清嗓子，目光却向着总统的背影：“不用说客套话，我急着来见总统的目的，就是替司徒空做出这个决定。三个月过去了不见一点起色，我没耐心继续等下去。”
　　他的声音很冷也很利，咄咄逼人的，在总统面前绝对属大不敬。他叉开双腿直挺挺地站在房中央，半边嘴角上扬，目中无人，却也正是那样自信的笑容，使得旁人被他惊人的气场所震慑，忘记去计较他的狂妄。
　　
　　白大褂的男子道：“手术的成功率只有十分之一，任何的后果我承担不起。”男子说话，冷冷的，淡淡的，不像劝也不似推托责任，更不是在建议，只是没有感情地称述一件事。
　　
　　尹正依旧盯着司徒静王的背影，说：“总统阁下，您在犹豫什么？别说是十分之一，哪怕只有千分之一，万分之一，我认为也值得赌一把，总好过他继续当个废人。”他的语气不加修饰，犀利而尖刻。昂一昂头，帽檐下露出一双血性的眼，接着说，“如果您需要的是事后有一个人来承担后果，那么容我不自量力，毛遂自荐。”
　　
　　“如果手术失败，他会彻底成为一个废人，不会再有复原的可能，能保住的只有命。”司徒静王低沉地说了一句，近乎是不近人情的。
　　尹正考虑都不考虑，说：“如果他真的废了，我就一枪毙了他，他这个人，怎么能以一个废物活在这世上。至于之后，您可以以谋杀罪判处我死刑。”
　　“你这是兴口而谈，还是深思熟虑？”
　　“哼，我这人虽然有很多野心，但对别人的霸业没多大兴趣。您就当我是深思熟虑吧。”
　　尹正咧开嘴角，咬着烟蒂的洁白牙齿泛出冷冷的光泽，使他冷笑起来别有风味的邪气。
　　
　　司徒静王没有转过身来，还是面对着落地窗外的庭院景致，还是背对着尹正身姿素静，声音清冷而平稳：“尹少将，我等的就是你这句话，希望你以后都不会忘记，从今天开始，司徒空是你唯一效命的对象。”
　　一直以来，司徒静王都是个捉摸不透的人，外表永远是平静淡漠，手段从来都辛辣狠毒，感情悄然而逝，几乎察觉不到他这个人在乎什么，不在乎什么。
　　
　　今时今日，尹正面对这个男人，并没有完全领会他的意思，不过他这个人向来不会去过于认真地纠结这种方面。
　　说穿了，他是办大事的人，小细节方面总有点马虎。
　　
　　“老头子，难怪人人说你老奸巨猾。”尹正用两根手指夹住帽檐小幅度地挪了挪位置，脸上挂着不拘小节的笑容，“将来如果司徒空要我杀了你，别怪我呀。”
　　“哼，敢这样称呼我的，只有你一个。”
　　
　　【224】
　　
　　“于是，手术没有意外地成功了？”摩天大楼的天台上，风猎猎地刮，鸦在风口里吐槽地说，肩膀上扛了把狙击枪，是刚诞生的最新款，连型号都没决定。
　　隔着几步之外，夙半趴在天台栏杆上，抽着烟，眺望远方，那双紫色的眼睛被烟雾晕染得有些颓靡：“意外还是有的，不过……”
　　“说话不要吞吞吐吐呀，夙大人……”鸦继续吐槽，夙眼角斜视他，诡异地笑了笑：“不过，脑袋肯定是恢复了，说不定比以前更聪明伶俐了……鸦大人，面对这么棘手的人物，我们是不是应该有点自知之明，马上撤退？”
　　“你为什么不在那三个月里好好和人家培养感情，和对手搞好关系也是一种有效的战术，但是你每周跑三四次，却连劳务费都没拿到，亏了啊，夙大人。”怨念……
　　“哎呀呀，说不定我其实是那边的卧底，所以跟我在一起行动很危险的，鸦大人，你怕不怕？”微笑……
　　“你不应该砍掉一只手，你应该割了你的舌头。”怨念……
　　“残疾人也是有人权的，不要触痛别人的伤疤嘛。”微笑……
　　
　　“咳咳，打扰两位聊天了，我说，再过五分钟，尹正的车子应该就会经过你们面前的那条高架，看准了，是布加迪威龙。”
　　两人的耳麦中响起一个懒散的，老气横秋的声音。鸦和夙默契地对视了一眼，同时嘀咕：“在下面喝茶的某人，麻烦体谅下上面吹冷风的我们！”
　　“咳咳，那你们继续聊，别在意我……”
　　
　　沉默的几秒钟过去以后，鸦把狙击枪架在栏杆上，用肩膀固定尾端，两手扶稳，枪口以微小的角度往下倾斜，延长线上便是两栋大厦之间露出的一截高架，很远。
　　“你说，这把枪的实际射程真的超过1500码吗？”鸦咽了口气，按压一下亢奋的情绪。虽然他已经很久没有体验过扣动扳机时那一瞬血脉膨胀，能清楚地听见自己心跳的感觉，不过即使是一个再优秀的用枪能手，去试验一把新枪，还是情不自禁地会有些紧张。
　　与他那种高亢的情绪形成对比，夙的语调冷淡而低沉：“以实用性来说，射程如此之大，意味着误差的概率也大大提升，能使用的人也就大大地减少了。‘帝王枪’先生，你要好好捍卫自己的名誉，也要对得起这把枪的处女战哦。”
　　
　　鸦透过瞄准镜窥视着成圆形的狭小世界：“我发誓，干完这一票，我一定要隐退！”
　　“然后去南苑找连相柳吗？”夙无奈地冷笑，“这话你已经说了八百遍了，组织肯放了你才怪呢。”
　　“夙，你是骗子！”鸦按耐不住地小声骂道。
　　
　　这时候，夙把脖子往后仰，整个人略微向后倾倒地，用一种迷惘却释然的笑容眺望着阴霾的天空：“一个人跳多没劲，当然要拖个陪葬的，我不骗你骗谁呀。”
　　“我会留下一发子弹伺候你！”
　　“你手里的是狙击枪，同学。”
　　
　　【225】
　　
　　计算风速、射速、空气浓度形成的阻碍、瞄准镜矫正的角度偏差、后坐力的影响等等诸多因素，鸦一共开了两枪，超过1500码的距离，两发子弹毫无疑问的击中目标物。
　　他连续扣动扳机后，头也不回地转身：“成了，走吧。”
　　“真有自信呀……”夙把烟头弹出护栏外，眯着眼像欣赏世界末日的壮观景致似的，惆怅地对着远方微笑。
　　
　　那是傍晚时分，两栋大厦间那短短的一小段高架路段，在这样大的距离下，车子驶过也不过是一两秒的事。
　　布加迪威龙就在这短暂的一瞬间里，爆出艳丽的火花，留在夙视网膜上的影像，真的是非常艳丽。
　　
　　那已经是临近十二月的事了，他们两人裹着厚厚的大外套，迅速离开天台，和在楼下餐厅里喝下午茶的某男人一起销声匿迹。
　　隔天，像布加迪威龙这样有身价的车子在高架上爆炸，必然会上电视新闻，而尹少将没有意外地在医院里被人吐槽。
　　
　　他醒过来时，一片朦胧的白光迷糊了视野，慢慢地才映出一个人影的轮廓，溶在窗外洒进来的金色光露中，淡淡的，小小的。
　　他首先感觉到的是腹部器官被震碎，此等重创所带给神经的剧烈痛觉，使他咬牙缓了口气之后，才完全睁开眼来。
　　与其说他爱玩命，不如说他这人就是和医院不搭调，气焰嚣张地拔掉身上七零八落的输液管和心电图，丢掉氧气罩，仿佛在跟医生护士怄气似的，告诉他们，他尹大爷不需要任何医疗器械，照样能自己恢复得生龙活虎。
　　
　　于是，一个稚嫩的声音响起：“尹少将啊，你以后就开开二手吉普车得了，那种破车子才适合你，人家身价3000万的豪华跑车，才上公路不到几个月就毁在你手上，你说你对得起制造它的人吗？”
　　尹正听这声音熟悉，却不太习惯。他一只胳臂向后仰撑，斜着身子懒洋洋地看窗边椅子上的男孩子。
　　
　　那是个八九来岁的男孩子，纤小细巧的身板，披着一件米色的大衣，围着纯白色的手织围巾，露出一点点纤细的，一只手就能全部握住的颈子。白瓷一样的皮肤，乌黑晶亮的头发，黑白相映。浓密的长长睫毛在眨眼的时候轻轻扫动，眼底如含了水似的波光粼粼。
　　男孩子搁着腿，端着一杯茶坐在那里，光笼罩着他全身，好像整个世界都因他素雅的气质而变得宁静美好。
　　稚嫩清秀的小脸蛋上，挂着悠悠的，好像在想心事似的笑容，不能说华丽，却也优雅迷人。
　　尹正花了足足一分钟的时间来适应这个男孩子的笑容与他的语调，既而抱怨：“你人坐在这里，居然不是担心我，而是心疼你花了3000万拍下的车子？”
　　“怎么会呢，虽说是大出血花了3000万才拍下的，但毕竟这是林娜告诉我的，没有亲身体会的感觉。所以我一收到消息就赶来看你，而不是去废铁回收站看那辆车子的尸骸，没有心疼，最多只是对世界财产的损失了表遗憾罢了。――当然，如果你翘了，我就会心疼你了。”男孩子慢条斯理地端起茶杯小抿一口，那种小心翼翼又优雅体面的举止，简直可以触动人心最柔软的地方。
　　
　　之后，他把茶杯搁在手边的矮柜上，眨动了一下水灵灵的眼睛，额前的刘海弧度美好的浮动了一下，他的两只小手安放在交叠的膝盖上，背脊挺直，一丝不苟。
　　“我想你没几天应该就能出院了，拉斯戈雷上将就没那么好的运气，子弹直接贯穿他的太阳穴，他死的到没什么痛苦。”男孩子还是那样悠悠地微笑，把头略微转向了窗边的暖阳。
　　能容纳一个体格魁梧的成年男子的木椅子，他娇小玲珑的身体只占了一半而已，而令人不禁遐想去抱起他，放在一边腿上，然后坐满那张椅子。
　　
　　“你来，就是告诉我这个结果？”
　　“告诉你，你的休假快结束了。”
　　尹正大表遗憾地重重叹了口气，盯着男孩子兴味十足：“拉斯戈雷是南亚的军事第一人，致力于南苑战线那么多年，现在，他在本国被人暗杀，这件事一定会成为严重的邦交问题，国际军事组织不会袖手旁观吧。”
　　他很理所当然地拿起床头柜上的烟盒，那本来就是他的物品，金属的铁盒子，里面还剩下一根烟。他皱了皱眉头，取出烟。
　　男孩子看着他这一系列动作，不予指出什么，眨动着眼睛，细嫩清亮的童音平和大方：“这样一来，新约联盟就能名正言顺地介入南苑战争，他们的目的达到了。”
　　尹正夹着烟蒂往拇指背上轻轻敲拍，表情忽而深沉了一些：“知道是谁干的吗？”
　　“不知道。”
　　
　　男孩子的回答以及他脸上看不出情绪波动的淡雅微笑，让尹正暗自松了一口气。
　　然后他挪动身子坐起来一些，靠在枕头垫子上，把烟塞进嘴里的那一瞬惬意自在。
　　“你父亲真不厚道啊，这明显是压榨童工嘛，让你在外面到处奔波……”尹正叹息着，嘴角很痞地上扬。
　　男孩子脑袋微微歪侧了一点，半缕刘海扫过眼睫，看起来似乎幼小懵懂，眸光却深邃明晰：“尹少将，我已经提醒过很多次了，你再针对我的外表做出任何言论，我真的不客气了。”
　　“啊哈哈，其实你这样，让我想起小时候被你骗过很多次，真是岁月如梭啊。”尹正就像个猥琐大叔似的，不怀好意地斜睨清丽俊秀的小男孩，“我尹某人向来有仇必报，以前我动不了你，现在――”顿了顿，眼睛上下扫一扫男孩的小身板，“――要对你做什么，真是易如反掌。”
　　男孩子不慌不忙，轻轻地微笑：“这难道叫做虎落平阳被犬欺么，人真的不能做坏事啊。”
　　“谁让你没早预料到这一天。”尹正又意味深长地瞅着细细软软的男孩子，真是打从心底迸发一把将之揉碎的念头，此种想法变成了他脸上幸灾乐祸的表情，“虽说是个意外，不过，我认为殷博士这个意外制造得太精妙了，简直是神乎其技。你瞧你现在这样多可爱，比原来萌多了。”
　　“好像很满足你的猥琐欲望？”
　　“哎呀呀，被你发现了嘛。”尹正咬着还没点燃的烟，抖一抖，十足的流氓腔，“殷博士说你过两年就能恢复，我看我应该抓紧时机。”
　　
　　男孩子坐在高高的椅子上，腿着不到地，在半空悬晃着。他跳下椅子，把原本只是披在肩膀上的大衣认真穿好，仔细扣好每一粒铜扣，连翻领的拉链都严谨地一直拉到脖子下，遮住他纤柔雪白的脖子。
　　他把两只手插在大衣两侧的口袋里，站在病床边稍稍仰头看着尹正：“如果你是我十九岁以后认识的人多好，我真应该把你这种人忘得一干二净。”
　　尹正耸耸肩，痞笑道：“那真遗憾，我们从小青梅竹马，注定了这段孽缘不会从我俩的生命里消失。”
　　男孩子淡淡地一笑，挥挥手，转身拿了矮柜上的羽毛帽：“我约了杨帆吃午饭，别怪我冷落你，我坐在这等你醒来，可等了一整个上午加中午。”
　　“劳驾劳驾。说起来，杨帆是你大学同学，算是赶上末班车吗。”尹正摸摸下巴，寻思。
　　男孩子把帽子扣在头上，动作轻缓雅致，笑容则带了点儿傲气：“我怎么觉得，和他比较熟稔呢，你应该没有偷偷让殷玉博士对我的记忆动手脚吧？”
　　“啊哈，有这么先进的技术，我一定让你把除我之外的人通通忘干净。”
　　“看不出来，尹少将的独占欲那么强烈。”
　　“我是怕以前给你留下的印象不好，趁此大好时机，想让你重新认识下我这个人嘛。”
　　“我会重新认识到你的劣根性，不与你深交。”
　　“于是，你决定和杨帆深交？喂喂，千万别爱上人家啊！”或许是下意识的提醒，尹正脱口而出后，不自然地停顿住。
　　
　　男孩子在门前突然止步，回头，朝尹正露出一个极致迷人的微笑：“男人这种生物可以用来办床事吗？我记得我的伟大梦想是和女人相拥在床上精尽人亡，尹少将，林娜说你喜欢男人，我看我真的有必要躲你远一点。”
　　或许是记忆缺失的关系，总会留下一些不安的因素，男孩子如今对人的警惕性大大提高，他那防备的眼神，让尹正觉得有点不好意思了：“咳咳，才八九岁的小孩子，别那么说……”
　　男孩子挑一挑眉梢，留下神气十足的笑容，头也不回地走出去了。
　　“喂，有打火机吗？！”
　　“有啊，不过别想我借给你。”
　　“好你个死狐狸，没人性没义气！”
　　
　　房门“咔嚓”一声关上，一下子寂静了的病房让尹正怅然地大吐了一口气。
　　过了一会，从窗口看出去，穿着米色大衣戴着黑色帽子的小男孩跟着一个健朗的年轻人走了，一大一小的身影消失在游廊拐角。
　　尹正不经意地浮出一丝轻松的笑容，连他自己也不知道在感触什么。
　　
　　过两年，你会再想起他吗，想起你那段刻骨铭心的感情，亦或者，重新开始不同的人生，站上世界的巅峰，只为你自己。
　　
　　【226】 
　　
　　平坦而人迹罕至的荒地上，人为所形成的蜿蜒道路延伸向仿佛近在眼前，却永远靠近不了的地平线。 
　　夹杂着沙砾的风刺痛肌肤，尽管留给感官的是隐隐的微小的触觉，却悄悄地蔓延进了心灵深处似的，不知是风的作怪，还是情绪的波动，使得鼻腔里一阵阵酸楚难耐。 
　　夙平静的，看起来几乎是面无表情地遥望远方那条平坦的，一览无遗的地平线，像是整个人的灵魂都已溃散，剩下的仅仅是副空了的躯壳，散散的软软地靠在车窗边。前座开车的梅杜卡递了支烟给他，他却没反应。 
　　他在想，很久以前――对于记忆来说，深刻得仿佛就是昨天发生的事，但在时历上的确已经是几年前的那个“很久以前”――曾经也这样看着相同的景致愁绪万千，曾经也这样坐在军用吉普车里，后座靠窗的位置，似乎也是在这样一条寂寞的小路上行驶…… 
　　
　　红野之地。什么叫做“物是人非”，这一刻才有了深深的体会。 
　　
　　如果没有这样的重逢， 
　　如果不是牵挂和冲动， 
　　我们还能冷静地面对彼此， 
　　在很久以后的某一天，两根平行线可以重聚…… 
　　
　　突突突的引擎声里头，“微笑女郎”的歌声没有以往的丽妖异，反而多了一种宁静。 
　　但是夙终于接过了梅杜卡送到面前的烟，说：“麻烦，把音乐关掉好吗，有点吵……” 
　　“啊，对不起。” 
　　梅杜卡当然是什么都不知道，顺手关了车内的音乐。鸦偏过头来，同情地看着夙。夙目不斜视地低头点烟：“如果你要说安慰之类的话，那还是请继续保持安静吧。”他的手指细巧却给人以强韧有力的感觉，明明只是握着蓝色的塑料壳子打火机，却好像是拿着一把可以要人命的军刀。 
　　其实他整个人都是兼并了强悍与细柔，十分矛盾的感觉，即使不熟悉他的人也能从他的眼睛里感觉到那种横扫一切的冷酷与狠绝，可是却无法打消对于他残破外在的深刻印象。 
　　少了条臂膀，平衡感会变差，鸦还记得他们第一次交手时自己被夙打得狗血淋头的情景，那时候的夙强悍得仿佛是地狱里爬到人间的阎罗鬼怪，但是目前来说，夙的各项考核成绩都不如他。 
　　就是那条夙自己砍掉的手臂造成的影响啊…… 
　　
　　“你不喜欢听，我还是要说。”鸦努嘴，有些孩子气式的倔强，“什么自残、训练强迫症、睡眠失常状态低靡等等，这些只是你心里纠葛的写照吧？” 
　　“哼，你对我有何不满？”夙不以为然地冷笑了一下。 
　　“非常的不满！”鸦耿直地嚷嚷，“是谁一天抽两包烟却说没心事？是谁满脸愁容却假装心情不错？你当你身边的人都是瞎子呀，以前是不是有人指出我不管，我看得不爽就要说！” 
　　“好啦，以后不差遣你去买烟了，别像个怨妇似的里巴嗦。” 
　　“重点并不是在这里，你曲解了我的意思！” 
　　“行了，我明白。” 
　　“你明白个什么呀……” 
　　
　　夙扭头，幽深的紫眸只要稍稍露出一点笑意，就妖冶得令人不敢直视，鸦感到自己很不争气地脸红了…… 
　　“以后我抽烟时带上你一个，不会把你冷落在墙角边，你还有何不满的？” 
　　鸦无力地把头埋进臂弯中，负气地往另一边的车窗倒去，一个字也说不出。
　　
　　夙的情况很不好。
　　不久前，他去了闪公爵安排的生化研究院做了个详细的全身检查，结果是新陈代谢虽然在体内那个作为ARE驱动核心源的“器具”作用下，保持十几岁少年时期最旺盛美好的状态，但其实肝肾等部分器官组织已经存在着衰竭的隐患。
　　剩余的时间大概不会超过一年。夙得到这个结果后，第二天当着鸦的面，若有所思地笑道：“似乎在那家伙想起我之前，我大概已经不在这世上了呢。”
　　他的笑容就是残阳里一朵濒临凋谢的玫瑰，嫣红却浓重，仿佛沉淀了什么深深的危险和遗憾。
　　鸦除了拍拍他的肩膀以外，没有什么可做的了。
　　生由不得自己选择，死也一样。想起之前两人在月下喝酒，半醉半醒间，他听见夙说：“我真想这样醉了之后，再也不要醒来了吧。”
　　从那以后，鸦就觉得，夙总是过了今晚，不知道还有没有明天，或许眼睛一眨，人已经躺在棺材里了。
　　
　　他趴在窗边胡思乱想得心烦意乱，忽然车子紧急刹车，他平坦的脑袋没有任何缓冲地，撞在驾驶座的防护挡板上。
　　“梅杜卡！你对待车子就不能像对待女人一样，温柔点吗！”忍不住叫骂的鸦揉着似乎起了大包的额头。而梅杜卡像是没有听见地踹开车门，跳下车。
　　
　　“奇怪啊……为什么这里会有一道铁栅栏？”
　　广阔无边的荒地上，赫然横着一条扭曲的围栏，大约五六米高，从天际的一端通到另一端，在几乎连一根草木都看不见的平坦大地上，实在是显得非常突兀诡异。
　　体格精壮的梅杜卡在这样一道望不到尽头的栅栏前，也显得十分渺小。他手里横着一张铜版纸，埋头苦思。
　　夙和鸦下车，凑到他左右两边，各自瞧了眼铜版纸上纵横交错的线条。
　　
　　“确定方向没错？”鸦被铁栅栏折射的强烈光圈刺得眼睛眯了起来。
　　“身为一个称职的狙击手，怀疑我的方向感是一种诬蔑啊。”梅杜卡叼着大烟，虽然很自信，可也平白无故多了几分困惑，“地图上标的路线的确是到这里啊，开玩笑，谁那么缺德，搞出这么个大屏风……”
　　夙想了想：“这地图谁提供的？”
　　“何席优何准将，他说他用不来手写板，所以画得歪歪扭扭……”
　　夙的脸色一沉，跟着叹了口气：“你的方向感没错，错在找了个路盲当向导。”
　　“诶？”
　　鸦乍舌地瞅向夙：“何准将方向感那么差？”
　　“他南北不分，东西颠倒，你说呢？”
　　“……”
　　
　　正当三个人被拦截在巨大的铁网围栏前一筹莫展时，远方的空际传来螺旋桨声，由远及近，灰绿色的运输舰尾翼上，是新约联盟的标记――蓝月紫荆花图腾。
　　

作者有话要说：11.23，一更~~
由于没有存稿了，所以我现在都是写多少更多少><
最后一卷总体来说，会蛮轻松的~飘走~

二更！求撒花啊~

11.25，全章补完^^




第五十七章 恶魔眼

　　那个男人的眼睛，充满了嗜血的欲望。
　　
　　【227】
　　
　　军神要塞栖于一片废墟中，从外部看，它依然和以前一样残破落败，自从连相柳任辉夜城主时，派遣何席优到要塞任职，似乎过了那么久，没有取得显著的成绩。
　　但，也仅限于外观而已。
　　
　　驻要塞指挥官，目前在东方军司的军阶仍为少校，而实际上却以准将的头衔秘密加入新约联盟的何席优的理论来说，就是：“要塞这种东西根本没必要装潢得像宴席会场那样啊，又不是要招待敌人来喝酒助兴……”
　　关于这句话，鸦和夙是在进入要塞以后，与何席优准将不期而遇的情况下，听这个终年懒懒散散的男人吐槽似地说的。
　　至于这个“不期而遇”的原因，一直以来是何准将最为困扰的地方。
　　
　　军舰驶入要塞顶部的停机台后，鸦和夙见到了何准将的首席部下韩邵上校。他其实并不是到停机台来等候他们的，而是为了寻找失踪的要塞指挥官，漫无目的地晃到了此地。
　　
　　“何准将不见了？”相比夙的沉默，鸦极为坦率地表露出了吃惊。
　　头发整齐地中开，服帖地修饰着英气面容的韩邵上校摘下军帽抖了抖，再戴上去，用这一系列动作掩饰着尴尬：“是的，对于一个能在自己驻守的要塞中迷路的指挥官，但愿你们以后能够习以为常。”
　　韩上校说话相当的体面，他给人的印象不仅仅是一位思维慎密的军人，而更适合充当一位体面的外交家。后来，鸦和夙听要塞中的人说，韩上校就是何准将的一张嘴，何准将那个男人如果有什么奇思妙想的战术，要是不通过韩上校来传达的话，就会事倍功半，把部下们搅得一团乱。
　　
　　然后，他们在要塞迂回曲折的通道中遇到了何准将。
　　何准将还是那副慵懒的老样子，蓬乱的头发，少许的胡渣，衣冠不整，军帽被他捏在手里已经皱巴巴的了。
　　他一路走一路东张西望，显然是在找方向的样子，差不多都快走到鸦和夙的跟前了，才看到他们和韩上校三个。
　　韩上校愣在原地吐了口气，似乎是对何准将漫不经心地朝他们打招呼的样子很是无奈。
　　而何准将则是竭力掩饰着自己迷路的事实，对他们憨笑着说：“原来韩邵去接你们了啊，基地内部路线复杂，我还怕你们可能会迷路，正打算去停机台候着你们。”
　　“……”
　　
　　鸦私底下用胳臂肘戳戳夙的腰侧，低语：“难道他自己没有意识到自己迷路了吗？”
　　夙扶了扶额角，实在不想回答。
　　
　　【228】
　　
　　早在何席优刚刚到要塞任职的时候，韩邵已经是新约联盟的成员了，不过刚开始两人接触时，这件事没有挑明，后来也很难说是何席优大智若愚自己发现的，还是韩邵潜移默化中故意让他知道。
　　不管何席优当初发现时态度如何，最终的结果既然是他们两人重修旧好，并且一同加入了新约联盟，过程也就没有再提及的必要了。
　　更何况，以夙目前同样作为新约联盟的成员这个身份来说，也没有什么立场替大姐头说句公道话。
　　
　　“闪公爵要见你们，有重要的事。”难得，何准将以严肃认真的口吻说话，鸦和夙便不由自主地严阵以待。
　　哪知，当他们来到位于要塞正下方五六百米深的地下基地，在核心控制室里见到闪公爵，那情形实在让人严肃不起来。
　　
　　地下基地利用了原有的要塞防空洞进行扩张以后建成，银亮的金属器械以及全玻璃质的现代艺术形成崭新的，给人以超越现代文明的科幻感。
　　他们一行人穿过自动履带后，一扇门朝两边打开，喧嚷声便传了出来。
　　
　　“呐，我房间里的那口浴缸，说了不准任何人碰的，可是我发现它的位置比原来偏移了五公分！五公分呐！”盘坐在指挥台上，看起来似乎是少年模样的男孩子抱怨道。
　　“公爵大人，绝对没有人动过您的浴缸，可能是上次要塞进行爆破演习时，产生震荡造成的！”直立在指挥台边的年轻男人使用着硬板的慎重的口吻抱歉说。
　　“那么浴缸的事先放一边，我房间隔壁阳光房里种的玫瑰呢？为什么整个阳光房都变成了设备研究室啊！”
　　“公爵大人，拆除阳光房改建研究室，这是未寂大人的命令。”
　　“哑哑，我就知道是他的主意。真过分呐，你们听他的命令，难道就可以不听我的请求吗？”
　　“真是非常抱歉！公爵大人，是未寂大人说基地里不应该有浪费空间的陈设，您那个一百平方米的阳光房太占地方了，所以――”
　　“你也知道是一百平方米的阳光房啊！你知道我花了多少心血种下一百多平方米的玫瑰花吗！它们长得那么娇艳美丽，你们就狠心这样摧残花苗！”
　　“是是，真是非常抱歉！”
　　
　　一直在赔礼道歉的男人终于是弯下了腰去，而坐在指挥台上的少年虽然眼睛几乎被厚重的刘海挡去，却仍看得出他额头底下的角度跟着男人一起往下去了。
　　是一种悠哉的，甚至不会让人感觉到恶劣的鄙夷，显得雅致却又有几分俏皮的表情。
　　少年慢慢地扬起唇角：“算啦，我的客人已经来了，你还是快点从我的视线里消失吧，真是烦人呐！”
　　男人用标准的军礼告退，少年一手撑在指挥台边缘，像灵巧的猫一样轻盈优雅地跳下指挥台，落在地上，拍了拍咖啡色的西装外套以及宽松的裤子，同时取来一顶手织的飞行员帽戴在了头上。
　　
　　这个打扮稀奇古怪，让人感到突兀的少年穿过宽敞的监控室，一直迎到门口：“哎呀呀，你们总算是到了呢，比我预计的迟了10分钟，啊啊，当然不用在意这些。那么，我们去一处阳光明媚的地方，边喝茶边聊吧，这儿的气氛实在有点糟糕。”
　　
　　闪公爵的身周围绕着活跃跳脱的气息，一路将他们领到了构建在边廊外的阳光平台。
　　这里其实是一处挖掘得很深的腹地，整个下陷的巨大坑洼被改造成了停机广场，从阳光平台的落地玻璃望出去，可以看见广场上的导航灯塔，还有整齐排列的单兵战斗机。
　　
　　韩邵没有同行，鸦、夙和何席优三人在闪公爵的请示下，围着一张圆桌而坐。闪公爵沏了一壶柚子茶，清香四散在暖暖的空气里，令人心旷神怡。
　　各人喝了一口茶之后，闪公爵道：“乌鸦大人，夙大人，”按照着自己习惯的称呼方式，闪公爵的语调轻快而明朗，“我想你们其实应该也猜到了让你们到要塞来的原因，那么我就没必要做多余的说明了。这次请你们来到基地，就是让你们协助席优大人，准备出征。”
　　“南苑战争吗？！”首先忍不住发出声音的，自然是对目前已经白热化的南苑局势极度敏感的鸦，他整个身体都不由自主地挺直了起来，双眼紧紧盯着闪公爵。
　　闪公爵两手撑在叉开的腿间的椅子边缘上，保持悠哉的姿势，道：“是的，乌鸦大人。正如你们看到的，这座建造在军神要塞下面的基地还很新，但却也是早在两年前就已经开始筹划动工了。”
　　闪公爵说到两年前，夙便想起了一些事。
　　
　　两年前刚好是兰华夜策划的红野反恐军事行动的时候，那次军神要塞保卫战在事后做总结的时候，始终没有查明恐怖组织行动的真正原因，譬如说袭击夙和司徒空的人，譬如说在荒野中失踪的化学武器，譬如说……
　　如今一切都水落石出，当年的行动原来是新约联盟为了在要塞下面建造一个庞大的军事基地，而世事的玄妙之处，就在于如今夙正坐在这个基地里的阳光平台上喝茶。
　　他的脑子在这时候出现了一丝跳痛，记忆力灰暗的影响让他预感到危险，而硬生生地强压了下去，没有去深入思考。
　　
　　闪公爵道：“这里所储备的军事力量，完全都是为了南苑战争的独立而存在的。现在，它马上就要派上用场了。”
　　何准将重重地叹了口气：“难道说，那时候要塞的系统被韩邵修改这种事，全部都在组织的计算中吗？”
　　闪公爵转向何席优，头发遮没眼睛看不到目光，但是能感觉到他轻扬唇角的一抹悠然自得：“是的，席优大人。”
　　“唉唉，原来我的命运那么早就被决定了吗，这样想起来，也太伤感了吧！”
　　
　　对于何席优的碎碎念，闪公爵笑道：“其实我们一直在关注着您在东方军司的表现，当然，夙大人也是，而乌鸦大人被我收做部下，当然也不是完全偶然的事。这些都是未寂的策略，从几年前开始他就已经在部署实施这些计划了。”
　　“皇未寂啊……”鸦仰天悠悠地感叹了一声，几许惆怅几许兴叹，“难怪会被称为‘妖孽皇帝’，这种事真不像是人类能做得到的……”
　　“这世上总有一些人在某一个领域有着旁人无法比拟的天赋，因而被视作异类也没有什么奇怪，如果再加上后期的勤奋刻苦，成就一番大事业几乎是马到功成的事了。谋略方面，未寂确实能做到天衣无缝，不过，并不表示他在其它一些方面也是一样的出色啦。”
　　“哦？他有什么弱点？！”鸦非常坦率地表示出兴趣，闪公爵神神秘秘笑一笑：“这个我可不能告诉你们哦，不然未寂生气起来，可是十分恐怖的！”
　　
　　一桌人盯着举动怪异另类的闪公爵无语，半响后，夙道：“南苑战争有什么指示，大概什么时候出发。”
　　两个问题，他都是以陈述句的方式说出，冷冷的，像机械一样没有感情。
　　
　　闪公爵朝何准将那边偏过头：“战略方面，席优大人应该已经布置得差不多了吧？”
　　“啊，我想，应该是没有问题。”何席优挠挠头发，自谦地道。
　　闪公爵然后再转向坐在他对面的鸦和夙：“乌鸦大人，夙大人，你们两位都是单兵作战方面的顶尖专家，到时候各自带领一支特种部队，协助席优大人完成整个战略部署最重要的部分，就是突破敌军的主力防线，击溃旗舰。”
　　鸦和夙同时怔了一怔，如今所谈到的“敌军”，正是他们两个都十分熟悉的人。
　　
　　闪公爵笑道：“尹正少将作为统帅，领军亲征南苑已经是没有争议的事了，他最主要的兵力，第十六舰队是他一手培养出来的主力军，这只舰队以铜墙铁壁般的防御以及疯狂凶猛的突进闻名，可以说，是完全继承了尹正少将的个人作风，所以，它被赋予了一个雅号――叫‘狂舰队’。”
　　“尹少将给人的感觉，就是十分的狂傲啊……”何席优低头，托着下巴喃喃嘀咕。
　　鸦和夙的表情都有些严肃，闪公爵看着他们，懒懒地微笑：“你们的目的不一定是杀了统帅，使他的旗舰完全失去机动性，无法在军中独占鳌头就可以了。对于狂舰队来说，正因为有这样作风鲜明的指挥官，才会形成个人强大的领导魅力，一旦少了这样的精神支柱，整只军队就很容易溃散。”
　　
　　听完以后，夙虽然没有多大反应，但是鸦显而易见地松了口气。
　　闪公爵又道：“我想，这个男人是没那么容易死的，你们自己要注意安全哦。”
　　
　　“于是说，”何席优大大咧咧地瘫在椅子上，拿着茶杯，犹自兴叹，“南苑战争打了那么多年，一直以为是新约联盟从中作梗，不想让战争结束。想不到最后，真正的目的却是要让它独立。”
　　“哎呀呀，对于组织整个庞大的计划而言，南苑如果归属于本国的话，会非常的让人困扰呢。所以未寂也是在一开始就十分的重视这个地方了，只是有些事还是要看契机的，在适当的时候停止战争，才能达到预期的效果，以及发挥它的作用。”
　　“那么，什么时候能让我们知道组织整个庞大计划的内容？”
　　
　　在何席优有些咄咄逼人的口吻下，闪公爵好似继续当作他是散漫的调侃，略微低头下去抓了抓额前凌乱的刘海：“这个嘛……因为整个计划从一开始就借助了未寂的头脑，他的加入对于组织实施那项计划来说，是必不可少的，首领大人似乎是和未寂谈了什么条件，而把计划的详细部分告诉了他一个人，我们也不过是知道一些皮毛而已呢。”
　　“对于自己都看不清的计划，是什么让你们忠于这个组织？”
　　“嗯――其他人我并不知道，但是我个人的话，是觉得――”闪公爵脑袋一歪，飞扬的唇角显得烂漫淳朴，透着花儿的芬芳似的，露出一小颗虎牙，“我们的首领大人是个非常有魅力的男人呢～”
　　沉默……
　　
　　半杯茶过去后，闪公爵道：“对了，为了万无一失的准备，有两件东西要交给乌鸦大人和夙大人，估计你们也都能猜到是什么吧。一会，麻烦请乌鸦大人跟我到实验室去，你体内的MG药物还得要做一些测试，1号溶剂虽然能让它的药性沉眠，但我担心可能会有副作用。”
　　鸦点了点头，闪公爵又对着夙：“至于夙大人，你暂时在这里多坐一会吧，有人会来接你的。那个人无论怎么说，都迫不及待地要马上见你，连我交代的事都被搁置一边去了。哎呀呀，真是个很任性的人……那个人，夙大人认识的。”
　　夙愣了下，冰冷的脸颊没有什么表情，慢慢地点了下头。
　　
　　

　　
　　【229】
　　
　　艳红如燃烧的火焰似的茂密头发与严肃的深灰色军装搭配在一起，就像衣服色彩过于浓重而让人视觉疲劳的油画，男人威猛健壮的体格看起来声势浩大，却又如同猫一样轻灵，无声无息地来到夙背后。
　　即使是夙这样感官极度敏锐，哪怕是一片花叶在背后落下也能察觉到空气流动的人，却没有意识到身后站在这么魁梧的一个男人。
　　
　　“哎呀呀，小猫咪，怎么搞得这么落魄？”男人就像是对待朝夕相处的情人那样熟稔地横出一臂，直接搂着夙纤细的腰肢，把他从椅子上微微提了起来。
　　在那一瞬间，夙像被施了定身术般，无法动弹。
　　
　　“怎么了，小猫咪，为什么我一碰，你就发抖啊？”
　　正如男人所言，夙浑身都不由自主地颤抖起来，每一寸肌肤的颤栗，每一根汗毛的抖瑟，都逃不过男人的眼睛。
　　感官像是一下子被强行扩大了无数倍，通过每一根血管凝集到脑部，血脉膨胀，腐败的鲜血横流，仿佛会溢出毛孔。
　　夙感到一阵晕眩，而后脱力地陷入男人的怀中。
　　“你还是和以前一样柔软娇嫩，需要人半步不离地看护照顾着才行啊……七戒。”男人一只臂膀环住腰肢，另一只臂膀也横了过来，压住胸膛。夙已经完全被禁锢在男人的控制之下，这种姿势并不像被温柔的拥抱，而是好像会被活生生地从腰部到胸口撕裂开来……
　　
　　“吏……”夙没有勇气喊出那个名字，他猛地回头，对上男人的眼睛。
　　浅得几乎透明的眼睛，就像是水珠凝聚而成，清晰地倒映出夙自己的脸，他可以看见自己在那双半眯半睁的眼睛里恐惧到了极点的表情。
　　吏昂的一双眼，比野兽还要可怕，当他看着一个人的时候，就好像会把对方活剥生吞了！
　　
　　夙猛地倒抽了一口气，直到吏昂的手指抚弄着他的脸颊，他连半口气也不敢释放出来。
　　细腻而脆弱的肌肤被粗糙的指腹摩挲着，很快就浮出了淡淡的淤红。
　　吏昂笑着说：“应该叫我‘教官大人’，七戒，你一向是我的学生中最有礼貌的一个。”
　　“……滚……滚开！放开我！”惊怒的夙在男人的怀中无措地胡乱挣扎，却半分也动不了，“放开我！放开我！放开我！”
　　一声大过一声的嘶吼，仿佛参杂着哭腔似的，连灵魂都在颤抖的无法抑制的恐惧，让夙根本就控制不了情绪。
　　吏昂却只是像逗弄自己驯养的宠物般，意犹未尽地欣赏着暴躁的夙：“真是的，放养出去的小猫，果然用不了多久，就连主人都不认得了。”
　　“放开我！放开我！放开我！”
　　“放开你？……做梦！”
　　
　　吏昂轻易地将身骨消瘦的夙提了起来，夙的双脚踢翻了椅子，弄出很大的声音，但是附近没有一个人，即使他把夙扛在肩头，一路潇潇洒洒地走在通道里，即使夙喊得再大声，也没有人看到或听到。
　　
　　在穿过一段曲折的走廊后，吏昂踹门进了一间休息室，里面只有人工照明设备，一扇圆形的小窗根本就看不到天空的景色。
　　夙被狠狠地扔在床板上，铺得不够厚实的床板让他摔得七荤八素，后脑勺敲在床头铁栏杆上，一阵耳鸣目眩。
　　
　　他才抽了一口气，还没有找到平衡，吏昂庞大的身体已然把他死死地压住了，犹如猛兽扑食一样的气息席卷而来，他下意识地，失控地挣扎着。
　　
　　“放开我！放开我！放开我！滚！滚开！滚开啊！”
　　
　　他只有一只手臂，被牢牢锁死在头顶上方，吏昂巨大的手掌把他的手腕和铁杆握在一起！
　　尽管挣扎的动作爆发出惊人的力量，却对体格魁梧的男人似乎产生不了任何影响，夙的胸膛很快就失去了任何的遮掩之物。
　　
　　吏昂跨坐在他身上，用小腿压住他晃动的下肢，而后一把抓住了他的头发：“谁允许你砍掉自己的手的？”
　　“和你没有关系！”夙怒吼一声，却被迫扬起额头，把颈子拉伸到极限。
　　喉结清晰地突出，形成起伏的曲线，深深映在吏昂的眼中，让他咧开嘴，露出亢奋的微笑：“和我没有关系？你身体的每一个部分，脑袋、四肢、器官组织、甚至到血管细胞，哪一样都是我的，当然，那玩意也是我的。”
　　“放开我！你滚开！你个混蛋！变态！猪狗不如的畜生！别碰我！滚开！”
　　夙不知道自己在骂些什么，他被吏昂足足超过九十公斤的重量压得几乎胸骨都要碎了。挣扎起不了一点作用，只会变成顶撞之后骨骼脆弱的呻吟和疼痛！
　　
　　吏昂三两下就扒掉了他下身的衣物：“嗯，这么多年，你骂起人来更带劲了，够辣够味道。”
　　“他妈的，老子咒你祖宗十八代下地狱，炮烙！刮骨！下油锅！！！！！！！”
　　“你的意思是，包括我早已不在人世的姐姐生的儿子吗？我们叔侄俩都承蒙你关照啊。”
　　夙怔了一怔，被迫后仰到底的脑袋压在床板上隐隐作痛，视线只能盯着床杠上自己被扣死的手，以及那只扣死他的，筋腱清晰肌肉发达的手臂。
　　“该死的……别碰我！别碰我！不要……”声音卡在喉间，逸出几丝失调的干笑，像锯子锯木头一样尖利刺耳，似乎发出这种声音的人已经快要疯了。
　　两根手指粗暴地捅开了他的密 穴，快速到达深处，同时也像是抽干了他身体里的血液，力气一下子全部漏光了。
　　
　　吏昂一边玩弄，一边却好像若无其事，只是个坐在他身边的朋友那样谈笑风生：“我早跟你说过，连自己的身体都保护不全的人，有什么资本命令别人？要拒绝我，就要有足够的力量，七戒，还要我再教你一遍吗？”
　　在身体里恣意搅动的手指带来隐隐的神经疼痛，夙干渴的不能抑制地开始喘息，裸 露的胸膛虽然没有冒出一丝汗，在空气里瑟瑟发抖时却也显得异常情 色。
　　“我记得，教官大人！”夙咬牙切齿，克制着痛苦，嘶哑的声音却又不小心泄漏出哭腔。
　　这一声虽然凶狠，音质却甜美得令人仿佛嗅到了花香，吏昂被挑起了更浓的兴致，俯下身咬着夙薄薄的耳垂，用低沉浑厚的男低音轻柔低语：“再叫一声。”
　　夙因为腰部被带动着扭了一下，深深地吸了一口气：“教官……大人！”
　　“感情丰富一点。”
　　“……教官大人！”想要快点挣脱囚禁的夙，逼不得已地调整了语气。
　　“呵呵呵……乖。”
　　吏昂忽然用力拉扯住他的头发将他脑袋固定住，往脖子上疯狂啃咬，不多久，雪白的肌肤上便布满了青紫不一的淤痕，鲜艳惹眼，无不显示着吏昂饥渴如牛的情 欲。
　　
　　“七戒，我以为这几年你会变得更强，你那种坚韧的意志到哪里去了？你本来，是一件多么完美精致的杀人武器啊，完美得让我想把你冷冻在冰柜里，那样你就不会变老……”
　　“……那你为什么不那么做！”
　　“虽然不会变老，但也不是活的了……那样的你，我只能看着却碰不到。”
　　
　　吏昂深深地咬住了脖子上隆起的喉结部分，就像会用牙齿直接咬断喉管一样。
　　夙想说点什么，但是伸入身体里的手指又加了一根，粗暴的举动让他只能发出软弱的呻吟，还有来自身体对于欲 望宣泄的那种本能的快感，唤起了曾经被调 教过的一切记忆。
　　“我迟早会再杀了你！！”他用尽全力喊出的声音，却也只是气若游丝的啜泣。
　　吏昂却欣然笑道：“是吗？在这之前，你好像先要确保你不会在这张床上，死在我手里！”
　　话音遏止，吏昂猛地挺身甩了下一簇长发，大大地呼喝了一口气：“挺住啊，七戒，你看我有多久没拿你发泄了！”
　　“……轻点！拜托！”
　　“……啊，我会尽量注意，不弄死你。”
　　没有缓冲的时间，吏昂分开夙的双腿并且高高抬起来，终于真正地捅进了他身体里。夙心里冷笑，这个男人还算是知道要做一下前戏的，虽然那几根手指不分轻重的搅动已经让他痛不欲生！
　　
　　然后，他只能跟着吏昂抽 插的凶猛程度止不住地喘息、呻吟，本来就没有什么矜持的身体，好像对于这个男人的蹂躏更为的习惯，更能刺激起男性的欲火……
　　
　　“他妈的，我叫你轻点！”夙在腰肢被抬得酸痛无比的时候，大声叫骂。
　　吏昂大喘了一口气：“少废话！”
　　接着，一波汹涌过一波，两人前后晃动的频率被连在一起的身体强迫着保持一致，过了一会，吏昂像是玩腻了似的，自己往后坐了下去，把夙提起来放到自己跨上。
　　夙晕眩地在半空晃过九十度，直接虚软在吏昂的怀抱中。
　　“喂，撑着点啊。”吏昂龇牙地笑了笑。夙一头栽倒在他胸膛上，迷迷糊糊地动了动唇：“老子不行了……让、让我休息下……”
　　
　　夙的全身都在发抖，大腿内侧更是抽搐得厉害，他这样子看起来像是随时会精神崩溃，甚至骨骼散架，吏昂于是便用双臂环紧了他颤抖的身体。
　　“七戒……我不该放你出去。”他的语声透出浓烈的禁锢意味，低沉浑浊，“我早该把你带回身边，跟着我，至少你不会受这样的伤。”
　　夙闭着眼睛，睫毛盖在雪白的肌肤上，像蝶翅一样颤着，沾了几许细细的汗珠，晶莹发亮：“待在你身边……我只有死路一条……”他的意识没剩下多少，语气里也竟是徘徊于梦魇中的恐惧。
　　吏昂温柔地揉着他的秀发，轻轻说：“你看我像会对你做那么过分的事吗？你是我最得意的学生，最宝贝的晚辈，最完美的武器……我不是一直很疼爱你么？”
　　“哼……就你那种变态的疼爱方式？……老子恨不得杀你一千次！……”
　　“杀啊，七戒，你有本事，杀一千次一万次，我乐意被你千刀万剐。呵呵呵……”恶魔的狞笑声音盖过夙瑟瑟发抖的喘息，好像男人是真的发自内心地开怀大笑，好像正享受着肉体被一片片割掉，对那种让神经都会崩裂的痛楚不以为然。
　　
　　下 身始终连着，被塞得胀痛难忍，夙实在是撑不住了，低声哀求：“还……还要多久？”
　　“你说呢？”吏昂笑了一下，低头吻夙发烫的颈子，那种柔软的像花苞一样芬芳的触感，激起了雄性的极度渴望，让他迫不及待地扶住夙的腰肢，开始让他在自己身上一下下颠簸。
　　夙的身背如贯通一道电流般，直挺挺地往上伸展起来，几乎往后仰成了弓形。
　　“慢点，混蛋！啊……”
　　吏昂抬头，恣意地看着夙满脸浮荡着淡淡绯红的那种情 色和诱惑，不由眯起眼睛，好像比看见名贵的玉器还要爱不释手的样子，于是便忍不住去玩弄夙没有掩护的，已经挺立发胀的分 身，想看更多更多的表情。
　　
　　夙抑制着被抚 弄的快感，他的眼睛始终闭着，已经再也没有力气睁开。就像很久很久以前，他也是这样忍耐着，煎熬过最激烈的高 潮，然后整个地虚软下去。
　　但是吏昂又扶起他，没有让他有休息的空隙，直接进入下一次……
　　
　　夙最后昏了过去，而且是昏了又醒，醒了又被弄昏，重复了好几次之后，他的身体彻底像报废了似的，连动一动手指的力气都没有。
　　他从昏迷中醒来时，看见吏昂坐在床边，背对着，留在他视野中的是模糊却仍感到像凶猛的野兽一样残忍危险的轮廓，像铜墙铁壁一样坚不可摧的伟岸背影。
　　他有着想要立即跳起来猛扑向这个男人，把他碎尸万段的强烈欲望，只是可惜，他动不了。
　　
　　吏昂抽了根烟，身上只是披了件军外套，袒胸露乳，没事似地笑道：“七戒，我想把你锁起来……”
　　一种从地狱轮回了一遍，重回人间而等待着继续受苦受难的无力感，让夙在虚弱的状态下，反而露出了凄凉的冷笑：“你他妈的……死变态，早晚有一天我要把枪管插你屁股的洞里！该死的……”
　　“哈哈哈，”吏昂大笑起来，“我变态的凌 虐欲 望也只是针对你而已。”
　　“……我杀了你！”
　　吏昂对着空气长长地吐出一口烟雾，白烟氤氲，缭绕着他脸上那种淡淡的，没有任何弱点让人趁虚而入的表情：“总有一天，我逃不过死在你手上的命运吧。不过在那之前，你先好好活下去再说。”
　　
　　其实，吏昂对夙来说，一直是个特别的存在，这个仿佛连地狱阎罗都不敢收下的男人，几乎摧毁了夙的灵魂，却同时，又指引了他许多事。
　　

作者有话要说：12.01，一更~
最近更新的满，真是十分的抱歉><
本作者坑品保证，请大家安心~
_______________________
12.03，二更~
为什么我写吏昂的H，比较有感觉呢……咳，你们觉得呢？




第五十八章 爱莲说

　　绣面芙蓉一笑开，人面桃花相映红。
　　
　　【230】
　　
　　2139年12月6日，军阀帝国克洛亚最高首脑柩北初元以新约联盟成员国代表，提出对南苑进行政治缔结，并在新约联盟以武力干涉南苑战争的十六国联合讨论会中投了反对票。
　　之后，总统司徒静王对于柩北初元的反对宣言表以绝对支持，并表示会给予军事方面的协助。也就是明白地告诉世人，在南苑政权的问题中，司徒静王和柩北初元都持以支持南苑独立的态度。
　　所谓的“阴沟里翻船”无非就是这样，以过去的表象看，本国无论如何对南苑的态度都应该是“吞并”，然而总统司徒静王却在这时候反其道而行之，致以“支持南苑独立”的“友好军事干预”！
　　如此一来，就如同恶狼披着羊皮假仁慈，站在与新约联盟对立的立场，却占得先机，提出与新约联盟的初衷相一致的政见，局面于是大为不同，情况更是起了翻天覆地的变化。
　　
　　司徒静王派遣的远征支援军与克洛亚国的军队组成卫国联合军，在政治意义上成了南苑的盟友，而将介入南苑战争的新约联盟军由于与联合军的对立，反而成了讨伐南苑的侵略军。
　　
　　过了新年以后，2140年的一月，东方军司正式将叛国者何席优、韩邵的军籍除名，军神要塞在没有任何风波的情况下回归到该亚?烈因手中，当然，无人不怀疑它的原指挥官在撤空前是否动过手脚。
　　二月初，尹正少将正式被授命任联合军的最高统帅，将以武力打击由何席优准将率领的新约联盟军队，两军的交锋势在必行。
　　
　　此刻，何席优正在驻扎南苑边外的一处城关营地的帐篷里，窝在一张木质的椅子中翘着二郎腿，神情散漫慵懒得仿佛是个游手好闲的宅男。
　　“不好办啊……”他怀里揣着被自己蹂躏得皱巴巴的军帽，仰天长叹一口气，简直就像下一秒会随口说出“罢工”二字，而让他的部下很想抽他两耳光。
　　
　　“动机很明显，先以支持南苑独立来驱逐我们新约联盟军，然后，以本国的实力，任何时候取缔南苑，或干脆架空它的政权都是易如反掌的事。”和指挥官相比，韩邵作为副将，反而更让人觉得军威凌然。
　　而懒散的何准将同学则继续着置若罔闻似的长叹：“所以说，老狐狸这一招实在是忒阴毒了，直接给我们一个下马威，自己还装好人……”
　　听着长官事不关己的口吻，韩邵严肃地叹了口气：“大人，坚持实行原定计划的人不是您么，您应该已经有应对的腹案，而不是单纯的对自己部署了几个月的战略方案不舍得割弃，所以任性而为？”
　　“啧啧，韩邵啊，被你上了那么多次，难道你了解到的就仅限于我的身体吗？那样我会很伤心的啊……”大家都是成年人，何席优更是有点老气横秋的大叔心里，对于情 色的事毫无避讳地将之拿来当作玩笑的他，甚至在长吁短叹后还抬起头来冲韩邵暧昧地挑了挑眉，“我完全是因为还没有考虑出新的对策，才姑且走一步算一步的嘛，就像我对你的种种任性也是束手无策……”
　　
　　韩邵算是冷静沉稳，很有自制力的那种男人，如果有人在他面前谈论情事的话，他几乎是可以面不改色的，但是现在，不知为什么，他在这个懒散的男人面前无法压抑脸上的涨热……
　　“大人，您这是对我们之间的事予以抱怨，还是对必须重新编制军队予以抱怨……”年轻气盛，火气正旺的韩邵不由自主地低下头去，想掩饰窘迫。
　　何席优回了他一个简直能点燃欲火，让他恨不得将这个不自觉的男人就地正法的坏笑：“两者都有。”
　　弯着嘴角，露出一排牙齿的男人十分欠揍地晃悠着两条横在桌子上的修长的腿，韩邵半眯着眼睛，居高临下地看着那一脸的无辜和从舒展的脖子到胸膛到露在衣角外的一点腹肌到腿――整个有意无意，若有似无的挑逗……
　　
　　“您再这样没有干劲的话，请原谅我以粗暴的方式让您认真起来……”
　　“什么样的粗暴方式啊？我很有干劲的说……”
　　“你……”
　　
　　余音还在野地含了尘土味儿的空气里慢慢荡漾，韩邵的嘴角好像是拂过了一丝邪笑，让何席优背脊从颈椎到尾椎整个凉了透。
　　接着他后脑勺的头发就被揪得紧紧的，似乎能连皮一起扯下来，猝不及防的深吻让散漫的男人在椅子上翻腾开来……
　　旖旎的喘气声透出浓烈的雄性气息，继续在弥漫尘土味儿的空气里荡漾……
　　“喂，你小子……办事也要选个地点啊……”
　　“这儿没有别人，长官。既然点了火，就要负责熄灭，你这个没责任心的家伙……”
　　
　　【231】
　　
　　鸦站在指挥官的帐篷外，风烟徐徐，沙尘滚滚……
　　他真的不是故意要听见的，而且更尴尬的是，他居然听得两脚动不了，下身还起了一点儿反应……
　　啊啊，原来自己是色狼，是色狼，是色狼……
　　这难道是和梅杜卡混太久了，近朱者赤，近墨者黑么？悲摧啊……有欲望而不能发泄的男人，最悲摧了……
　　
　　“小薛上尉说你找我，什么事？”
　　当一个男人正陷于生理反应的尴尬情况下，身边冒出另一个雄性生物，那简直是可以吓得魂飞魄散七窍生烟恨不得投河自尽重新做人的糗事！
　　乌鸦同学反应大到跳开了整整一大步的距离，直愣愣地盯着身体站成笔直的一根杆子，低头专注地看着类似于表格之类的东东的夙。
　　夙戴着军帽，帽檐压得极低，大半张脸都隐没在帽檐下，只能看见尖利的下巴给人以刀削似的冷漠感。
　　
　　“你你你你你你……”
　　夙的唇线形成没有一丝人情味的冷酷弧度，面无表情地转向鸦，冷冰冰地说：“我什么？”
　　鸦马上拽着他一路走开十来步，才安心地喘了几口气：“没什么，呵呵，没什么……”
　　“哦，没事，那我走了。”夙捧着夹有表格的写字板，转身径直离开。
　　冷硬而强悍的战士留下给人以孤寂感的背影，鸦直直地望了很久，心口像堵了块石头一样难受。
　　
　　自从夙做了义肢修复手术后，他的脸上就缺乏了生气似的，万年冰山。毫无情绪，毫无变化，就好像被换成合金骨骼的不单单是左臂，而是整个躯体甚至器官血管那些东西，都变成了冰冷的金属，在血管中流淌的也是水银之类的液体似的。
　　有时候让人怀疑，是不是连他的大脑都被换成了集成电路……
　　夙以前就不太笑，感情也并不丰富，现在则好像有人彻底剥夺了他的感情，让他变得像一块硬邦邦的石头。
　　话也少了很多，即使对鸦，有时候一天也可以一句话都不说。
　　
　　在原地陷入沮丧良久的鸦，不知不觉地走到了一个帐篷里，当他走进去之后，才意识到所谓的人类欲望所驱使的本能是多么的强烈。
　　他居然走进了……连相柳的帐篷……
　　
　　连相柳如今是以南苑驻地民间独立运动组织代表人兼军事顾问留在战地，他在这儿已经待了大半年，前段时间还在医疗中心接受临床治疗，在鸦到达城关驻扎后，他也迅速地赶来了。
　　鸦觉得自己很久很久没好好正眼瞧过这个男人了，眼下，他正退下一边的外套，露出一只臂膀，扭过脖子咬着绷带的一端，似乎正自己给自己换绷带的样子。
　　没有衣物的支撑，方才觉得这个男人的肩膀有点儿单薄，白色的纱布从脖子处开始到侧腹，几乎裹缠住了大片肩部和背，臂膀上能看到一点精健的肌肉，但却没有厚实坚韧的感觉，薄薄的一层附在骨骼上，皮肤白得几乎透明。
　　
　　鸦有些笨拙地跑了过去：“我、我来帮你吧！”
　　就像是纯情的少女面对自己仰慕已久的恋人，青涩而拘束地从对方手中接过绷带，一圈一圈地慢慢缠绕上去，脸上带着羞涩的红晕以及认真仔细的表情。
　　
　　连相柳侧目看着他，深陷的双眼幽深而沉静，未沾染上一丝战场硝烟似的，眉梢鬓角还隐隐透露出些许温和。
　　当然，他的五官样貌使他总带了那么点儿严肃，使得鸦感觉到自己被盯得很不自在。
　　
　　“相柳……你别这么看着我。”鸦心里七上八下，眼珠子乱转，踌躇了半天却又忍不住想抬头去仔细瞧瞧对方目前是什么样子的表情。
　　他低着头，却努力地抬起眼睛，做贼心虚似地偷偷瞅了连相柳一眼。坚毅冷酷的脸，波澜不惊的眼眸，松散在脸颊两侧的稍许长发，还有显得孤高清冷的唇……
　　连相柳其实是个长相数得上英俊的男人，因为性情隐忍的关系，以前还有人开玩笑地偷偷背地里叫他“连美人”――所谓的清冷傲娇别扭冰山禁欲……就是这种类型吧？！
　　问题是，他的个子实在让鸦有点苦恼。
　　
　　“呃，何准将这儿好像分配的医疗人员不多，慢点我去问问能不能调几个来跟在相柳你身边，毕竟你的身体……”
　　“呃，不过相柳最近看起来气色很不错啦，说不定压根就没啥事，我看你这样再活个三四十年都没问题那……”
　　“呃，其实来的时候，听说你之前在救济院工作时昏倒过很多次，真是吓死我了，相柳一直以来都是工作狂，但是身体也要多注意啊！”
　　“那个，林安先生特别关照我要好好照顾你的，他不能来，所以委托我……”
　　“啊！不过我不是因为受了他的委托，才关心相柳的，我是自己……”
　　连自己都感到拙劣无比的言词，在连相柳的一阵轻叹后，赫然遏止。鸦紧张地抬起头来，看连相柳板着脸，好像是生气了的样子，心里扑通扑通……小鹿乱撞啊小鹿乱撞……
　　
　　“我自己来吧。”连相柳从乌鸦手心里拿过绷带，配合着嘴，熟练地打了个死结，算是完成了抱扎。
　　当鸦沉静在一种奇妙的错觉中，看着连相柳自后颈到背脊的那一道优美弧线，凝脂的雪肤仿佛有着冰玉的质感，又似乎有着丝绸般的触感，口腔里不禁分泌出过多的液体，然而就那么眼睁睁地……看着他把外套穿上了。
　　
　　鸦愣在原地，进退两难，尴尬无比，同时也很受打击。
　　他屡次都试着努力去揣测相柳的心思，可是那张终年冰山的脸，让他实在无从下手。
　　
　　“小妖，”连相柳穿好战地配发的统一外套，在手臂上别好后勤人员的袖章，接着说，“联合军有动静了，战争应该很快就会打响，你……千万小心，注意安全。”
　　惜字如金的连相柳脸上没有出现什么特别的表情，拿起桌上的帽子和一个背包，转身就要往帐篷外去。
　　鸦愣了愣：“你去哪？”
　　“我在这待了两周了，本来只是来请求支援物需品，今天要回救济院。”连相柳在门口停了停，看上去似乎说完以后，马上就会撩开布帘走出帐外。
　　
　　就在这时候，鸦咬了咬牙，一鼓作气大步奔到帐篷口，把出入口的拉链拉上，让整个帐篷变成了一个与外界隔绝的密封的空间。
　　他转过身来，挡在连相柳面前，大大地喘定了一口气，像下定了决心从此以后要开始做个大人的小男孩，稚气未脱而又故作深沉地凝视连相柳：“别、别走，你这么走了，我会很伤脑筋！”
　　“……哪里不妥吗？”
　　“哪里都不妥！”
　　“……”
　　
　　连相柳一双眼睛定定地看着鸦，目光近乎于冷静，缄默。这眼神看得鸦心慌意乱，实在组织不起像样的语言。但是他一向都是胡来的，就算不经过大脑思考，也可以胡言乱语一气。
　　“我、我实话招了吧，对于一个已经二十一岁的大龄青年来说，勃 起时还需要自 慰是一件非常糟糕的事！这种日子我已经受够了，有人从我十几岁的时候就不停给我灌输男人是靠下半身吃饭的思想，但是我的下半身到现在还没有好好发挥过作用！我是个在性方面有着正常需要的男人，长期的忍耐是会憋出毛病来的，严重一点说不定会变成心里障碍，所以我认为你应该负点责任……”
　　非常豪迈地吐槽完毕的鸦，紧张地等待着审判的结果……
　　
　　“……这些话，应该不是你自己想出来的吧？”
　　“……啊，啊哈……的确是某人曾经使用过的告白台词，当然对象是一位女性，但是非常有效，那位女性马上就和那个某人上床了……呃……”
　　鸦狼狈地抓着乱糟糟的头发，连相柳低头叹了口气。
　　
　　“小妖。”
　　“……干啥？”
　　“你想和我上床是吗？”某连极为平静极为淡定极为若无其事地问了。
　　“……啊、啊哈――”某鸦极不平静极不淡定极其不能自己地羞愧了……
　　
　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……五秒钟……
　　两个人，四只眼睛，眨也不眨地互相注视着对方……
　　
　　然后――
　　连相柳再度轻轻地叹了口气，面无表情说：“我上面还是你上面？”
　　“……”
　　
　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……五秒钟……
　　某鸦的脸色从白到红，从红到青，再从青到白……
　　
　　于是――
　　连相柳闭了闭眼：“我有心脏病，不适合床事，你来吧。”
　　“……”
　　
　　鸦感到连相柳的目光有一种比原子弹还可怕的杀伤力，几乎在顷刻间就让他浑身脱离，似乎会像巧克力一样融化掉了……
　　他忽然感到四肢无力地往后靠在帐子上，苦着脸，扶额头：“这种事你能不能不要用和工作一样的态度说出来，我会觉得自己只是桌子上的墨水瓶，让你手里的钢笔不停沾墨水来着……”
　　“什么？墨水和钢笔？”
　　“啊不，没什么！我被某个性生活乱七八糟的家伙灌输了太多奇怪而不纯洁的思想，其实我是个猥琐男……”
　　“……”
　　
　　鸦大大地吐了一口气，稍稍用手拂过额前厚厚的刘海，当他抬起头来看向连相柳事，明眸皓齿，醉眼生辉，点缀在左眼眼角泪痣简直是巧夺天工的一处妙笔，怎叫一个笑面芙蓉一笑开，人面桃花相映红……
　　“相柳……”揪住了衣襟，把冷漠的男人往自己跟前一拽，柔韧舒展的腰肢跟着向上提了起来，配合着无尽婀娜的节奏而同时抬高下颚，鸦轻轻地浮出一丝艳媚妖娆、风情万种的笑容，“……做我的――呃，男人吧。”
　　
　　连相柳一下子怔住，像被施了催眠术似的，慢慢闭上眼。
　　由下而上，循序渐进的吻技，一点也不像个新手，在那一瞬间，连相柳想起了牡丹怒放的娇艳迤逦。
　　分不清前世今生，也无需分得太清楚。
　　
　　他放松地低下头去，双臂搂住那感觉很有韧度的腰肢，像深深地陷入泥沼一般。
　　“让我为你死在床上，我也没有遗憾……但是在我死之前，麻烦你要对我负责，小心眼的人都很死心塌地，懂吗……”
　　“……我会对你负责的。”
　　
　　依稀可还记得那梦里的芬芳与缠绵，化成了胸中难以负荷的疼痛，千年之中都不曾退去的悲伤，变成你心脏上的一朵莲。纵使几度漂泊于忘川之河，相系与你我的红线却不会断去，以此来明鉴我们那生生世世都会纠缠下去的缘……
　　
　　

　　
　　【232】
　　
　　军营的配置毕竟是简陋的，帐篷里没有床这类的东西，连相柳拆了个军囊，用统一配给的军被随便在地上铺了一下。
　　他在铺床的时候，鸦已经从背后贴了上来，使他重心不稳而猝不及防地就跌倒下去，坐在有些狼藉的被褥上，胸前的衣襟已经被扯得七零八落。
　　
　　“小妖……！”连相柳慌了一下，鸦一双媚眼对他笑得极致勾魂：“某人传授给我经验，男人办事不需要大脑，要的是体力来保证持久性，我大脑不怎么，体力还是很有自信的……”
　　
　　鸦的声音用来唱歌能让人流下眼泪来，这样的声音说着情话，简直能把人的灵魂都吸进他那双春色旖旎的眼睛里去。尽管如此，连相柳脑子里却轰轰地炸得一片狼藉，稍想着乌鸦小朋友实在交友不善！――这时候身上的衬衣已经被退下肩头，零落地缠在臂肘处，大片胸膛很快湿迹斑斑，过不多久，便慢慢浮出了一个个充满情 色味儿的红印子，点缀在他白得泛青的肌肤上，对于一具消瘦的躯体来说，这些印子甚至透出一种虐待的意味。
　　
　　连相柳勉强用被衬衣缠束的双臂在身后撑了撑，避免狼狈地倒下去，嘴里的呼吸急促却又仿佛是在邀请一般的难耐：“喂，你到底是乌鸦，还是恶狼，慢点，一步步来……”
　　他平常是个隐忍内敛的人，脸上几乎是毫无破绽的冷静，可男人就是男人，生理上的需求远远强过意识，经过鸦一番挑逗后，已经难以掩饰住对性欲的渴望。
　　似乎是想做点挣扎，他压抑地又轻轻喘着低喃了一声：“慢……点儿！……”
　　
　　鸦抬起脸来，意乱情迷的眼湿润得仿佛能滴出水来，对连相柳微笑：“放心，春宫图、色 情片、AV片GV片我都看了很多呢，步骤烂熟于心，但是实际操作不需要想那么多吧？”
　　“G……GV片……？！”连相柳一阵晕眩，你到底交过些什么乱七八糟的朋友啊！
　　鸦也将自己的衣物退下一半，抓着连相柳的臂膀高高替挺起身子，用两根手指轻轻去摩挲连相柳线条明晰，给人以冷酷感觉的唇，诱惑着眨动眼睛：“别忘记了嘛，我是演员呀……”
　　“……你接过GV片的单子？”
　　“……那到是没有。”
　　
　　俏皮而邪魅的一下笑容，鸦实实在在地压在连相柳身上，连相柳半后仰着用手掌勉力支撑起身体，披散的长发落在胸膛前，很快被汗沾湿了，两人贴在一起的胸膛汗水交融，在微光下泛着情 色的光彩。
　　
　　“安全措施呢？”连相柳在肺腔仿佛要被抽干前，深深吸了一口气，打断说。
　　“太麻烦，不用了吧。”鸦含糊地回答。
　　“不行！万一……”
　　“万一啥呀，我身上没病啦！就当我渣好了，戴了个东西会很不爽，相柳你就认栽吧！”
　　
　　连相柳粗重地叹了一口气，抚摸着在自己身前恣意游走的鸦的秀发，忽然抓了一把，迫使鸦停下。
　　他低头看去，淡淡地眼波流水婉转，掩饰着尴尬的情 欲而笑了一笑：“你这会骗人的小妖精，脑子里塞了多少龌龊的思想？”
　　鸦眨动了一下眼睛，清澈的眸子反射着对方的影子：“男人有那些个龌龊思想很正常吧，我又不是小孩子了。”
　　“所以，身价六十亿美元的‘魅影之子’同学，其实你用你表面的纯洁欺骗了全世界人民？”
　　“笨蛋，那种身价当然也包括某方面的技术含量啊，所谓的‘魅影’不正是有‘诱惑’的含义吗，被骗的只有你一个而已吧，政治家先生！”
　　
　　“……其实你刚出道时，接过GV片吧？！”
　　“没有，没有啦！虽然我觉得舞蹈训练和拍GV只是有实质和没实质的区别，我的舞蹈教练经常蹂躏我的身体……”
　　
　　“……”连相柳沉默了，看着跪坐在自己身上的鸦用单纯清澈的眼睛露出坏到透顶，甚至是有种做完事就打算跑路的很“渣”的表情，他觉得自己的确是被骗得很惨那！
　　
　　“所以，我是你一开始就锁定的纵欲对象？”
　　“相柳看起来，应该是会谦让的……”某人老老实实，直言不讳地嘀咕。
　　
　　连相柳眯了眯眼，微抬下巴，把鸦的头发抓得更紧了些，看起来就像是他在强迫这个面容清秀的少年：“敢做完就飞去别人的巢的话，你尽管试试看。”
　　鸦很无辜地微笑着回答他：“安心吧，我会很专一在你这的，绝对不贪恋别人家的‘菊花’～”说完，邪邪地一股脑儿栽倒下去了。
　　连相柳伸手拦了拦，闷哼一声，皱起眉头龇牙说：“我很想洗一洗你那塞了太多脏东西的脑子！”
　　鸦挑了挑眉，不以为然：“得了吧，你明明就喜欢我这样，还嘴上不承认。”
　　他对一脸狼狈，沉默不语的连相柳露出耀武扬威的笑容，稍稍起来摆弄对方的肩膀将之按在自己的□，一边松了裤腰拉链一边道：“大爷我已经胀的难受死了，你想抱怨什么，等解决完了再说，好不！”
　　
　　连相柳被按着后颈卧倒在凌乱的被褥上，满头的长发从两边颈侧垂散下，衬衣最终整个地从膀子上扯了下来，清瘦的背呈现在鸦的视野中，春色一览无遗。
　　一个体格高挑的大男人在另一个男人的身下时，羞涩得无地自容似的。
　　鸦扯嘴笑了笑，很不客气地除下了连相柳的裤子，接着便是滚烫的硬物顶在了敏感的两股间……
　　
　　连相柳下意识地倒抽一口寒气，手指不由自主地捏紧了被子。
　　“放松，相柳……”鸦趴在他的背上低声沉吟。
　　他勉力地支撑着两人的重量，冷冷笑了笑：“这种事，我不需要你来调教！”
　　“是是，相柳都这样的年纪了，经验方面一定――”尾音忽然变成了一下沙哑的沉叹，仿佛男人在得到某种满足感时，不禁陷入沉默中。
　　没有前戏，鸦直接开始了进入的过程，连相柳痛得紧咬的牙齿都在发抖，面色一点点地退了情潮而反而显出可怕的苍白来，手指捏紧被褥的力道几乎能把掌心的骨头撑断。
　　为了忍耐这个过程，他压抑地低声说：“不……这些年我没有对你不忠过……一次也没有……”
　　
　　话语的末端逸出沉重低靡的粗喘，卡在喉咙里的哽咽仿佛是为了抑制表露出被撑开时的极大痛楚。而嘴角却有着些微弧度的上扬，似嘲笑又似微笑。
　　
　　其实这么些年来，连相柳自己也不知道是怎么忍受过来的，男人毕竟在生理上有着需求，有着纵欲的极度需要，但是对不起“凰”的事，他是做不出来的。
　　他当然没法对正在自己体内发泄的人说，这么多年来，其实他在极度需求的时候，只能拿着妖之凰的照片来了以自 慰，或者吻着他的照片用手来发泄还觉得很爽，看起来就像个变态似的。
　　人常说，外表越是斯文冷淡的人，或许有着隐藏的狂热的性欲饥渴，连相柳是没有办法，他没有考虑过任何的第二种选择，他能走的只有一条死胡同。
　　他看起来给人以性冷淡的样子，但他其实在身体上也有着强烈的需要，十几岁到三十岁，正是一个正常的男人最性欲最强烈的阶段，他当然也有去过夜店，甚至是专门让男人服务男人的特殊夜店，但是那些都没用，他的身体就像中了毒瘾一样，深深地被“凰”囚禁了。
　　
　　所以他现在承受痛苦的时候感觉到的却是极大的快乐，压抑得太久而忽然之间释放出情绪的时候，使他的脸在微笑的时候看起来几乎是狰狞扭曲的。
　　仿佛是为他对年的守寡而得意着，为今时今日将重新承受一切而撕心裂肺得疯狂大笑。
　　
　　他用力地喘了一口气后，迫使自己忍耐住不发出嘶哑难听的叫哭，那么低沉地缓缓说：“小妖……如果你敢对不起我……我会杀了你，然后把你的每一块肉每一根骨头都吞下肚去……”
　　鸦的器官在身下的人体内顺畅地深入浅出，这种激烈性的举动剥夺着大脑的意识，让他完全没有听清连相柳在说什么：“相柳……你说什么？”
　　“我说……”连相柳又大大地吸了一口气，发出厮磨的粗喘，“让我这么痛的人，如果背叛我……我不会放过他！”
　　
　　“……你说什么？你……在说什么？”鸦爬下去，掌心摩过连相柳热汗腾腾的背，在脊椎骨上亲吻。
　　连相柳咽了一口气：“……算了，没什么，你专心做吧。”说完，便把脸几乎埋入被褥中。
　　“嗯……”鸦仿佛像是陷入梦境般，沉沉地应了一下，而后猛地抽 插了几下，在对方体内宣泄了。
　　
　　那一瞬间，两人都发出了长叹，连相柳的身子很快就瘫软了下去，鸦轻轻地托起他的腰：“起来。”
　　“……什么？”
　　“起来，相柳。”
　　“不行，我累了……”
　　“起来嘛。”
　　“……你，真是的……想不到你原来是个那么欲求不满的家伙吗？”
　　忍着阵阵酸疼的腰，连相柳撑着手翻身过来，咽了口气，粗喘着吃力地问：“还要？”
　　鸦露出了一个青涩的笑容，连相柳既而皱了下眉，拽起一把鸦的头发，咬牙冷笑：“喂，照顾我下，后面真的不行了，帮你口 交如何？”
　　鸦笑了笑，双手扶着连相柳的膀子轻轻推了推：“坐好，腿稍稍分开些。”
　　连相柳脸上拂过一阵尴尬，别过脸去照做了。
　　
　　鸦慢慢地爬上他的身体：“某个朋友跟我说呀，自己爽够了也要对对方负责，不然就是比人渣还人渣……”
　　他伸出舌尖在连相柳耳廓上半挑逗又半俏皮地舔了下，轻轻地笑：“我乌鸦做人一向厚道，绝对不会干出只让我的小受伺候我爽了，却不对他负责的渣攻行为。”
　　“……你那又是什么乱七八糟的朋友？”
　　“嗯……反正是个不错的人就是了，可惜……”
　　
　　鸦做了个大大的深呼吸，然后搭靠在连相柳的肩膀上，稍稍抬起臀部。连相柳很快感觉到发生了什么事，鸦自己往他的男性 器官上坐了下去，已然硬 挺的根深深地扎入，在被紧紧包裹的同时，似乎更为猖狂的膨胀起来。
　　鸦的口中不由自主地逸出一声低沉的呻吟。
　　“……小妖！”连相柳错愕地连忙扶住鸦，要不然，在坐到底的时候，鸦的身子已经完全脱力地虚软得要倒下去了。
　　而现在，鸦正有些微微颤抖地横挂在连相柳的半边膀子上，连相柳把他扶起来了一先，让他靠在胸膛上：“小妖……你……不要这样!”
　　“我是好人呐……”鸦把脸埋进连相柳的怀抱中，像柔软的毛茸茸的小动物依偎似的动作，秀发间露出耳朵尖，勾起嘴角笑了笑，而后好像是支撑不了去包容有些巨大的器官，同时又有点害怕似的，不住地低喘起来。
　　连相柳皱了下眉头，低头去捧住鸦的脸，在发顶上温柔地浅吻，严肃而深沉地低语：“到底你是小妖精，还是蠢货呢……”
　　“是鸦……”鸦慢慢地吞了吞气息，“有人说，乌鸦是一种被悲伤所伤的鸟，我不太懂那意思，但是我知道相柳的心，很悲伤……”
　　
　　他慢慢地仔细地抚摸着连相柳心脏上的那片胸膛肌肤，抹去一些细汗，又用舌尖去耐心地舔舐。
　　“相柳，你的心，跳得很快……”
　　
　　“……没事，”连相柳握住了在胸膛上抚摸的鸦的手，表情肃冷中显得内敛含蓄，“我不要紧，你快点起来，不然会受伤。”
　　“切，我也不要紧的啦，男人受点伤算啥，何况我不像相柳那么身体柔弱神经纤细呀，呵呵。”近似故意嘲弄的笑容，鸦伸了伸脖子，在连相柳脸颊上吻了一下。
　　“……我身体柔弱神经纤细么？”
　　“有心脏病，而且容易吃醋，这不叫‘身体柔弱神经纤细’？”
　　“……”
　　
　　鸦揉弄了一下连相柳鬓角的发纹，目光很专注，软软地，并且带有色 诱意味地说：“你别动，我来就好。”他的声音极致的轻柔，极致的沙哑，就像是从浸泡着欲 望的深潭中浮出来的美人鱼，窃笑地说起了引人堕落的呓语。
　　
　　连相柳的嗓音卡了一下：“小妖……”
　　“叫我鸦。”
　　“……”
　　“叫鸦啦！混蛋！不然我插死你哦！”
　　“……”
　　
　　“咳咳……叫我鸦，或者小鸦也成，不要叫小妖……也不要‘凰’。”
　　发出赌气似的轻轻叹息，鸦用力咬唇，扭动着腰肢喂食连相柳的分 身。
　　连相柳半眯起眼，看他痛苦的神色中是令人感到坚强的，执拗的，又很单纯的矜持，他用力地抱紧了鸦：“……鸦。”
　　“嗯。”
　　“小鸦。”
　　“是。”
　　“小乌鸦。”
　　“……这个不太好。”
　　“……”
　　
　　休息一阵后，鸦俏皮地抖了抖眉毛，满足地笑了，搭着连相柳的肩膀挺起身：“老子我有干劲了，保准伺候得你舒服，话说，记得事后往我帐户里转入六十亿，美元。”
　　连相柳让鸦停下，往他颈侧深吻下去，搂住他大汗淋漓的光裸身体，轻轻说：“我没有六十亿，大概只有六美元……你跟不跟我？”
　　“……跟。”鸦毫不含糊地说，“剩下的那五十九亿九千九百九十九万九千九百九十四美元，以后慢慢分期付款结清好了，付清前可不许下地狱啊！还有――其实我很讨厌政治家！”
　　“……没关系，我现在只是救济院工作的一个义工。”
　　

作者有话要说：12.05，一更~
想看他们的H么= =想看我就写，不看就跳过~

12.06，二更~
于是，上肉了……妖连的只有这一段，大家慢看

（我看我以后还是清水吧= =就这样，你们别再叫我写H了……就这样……>




第五十九章 南苑战

　　相似的一幕，截然相反的作法。
　　
　　【233】
　　
　　当鸦正和连相柳互诉爱欲的时候，离军营有一段距离的一处土坳中，脏旧的一大块棉布被掀翻开来，这种棉布通常在军队里是用来困扎一些衣物或食物之类的东西，一只手伸向天空，五指形成张狂的状态，会令人联想到似乎是由于痛苦挣扎而把手指撑开成这种姿态。
　　“够了，滚开！”
　　痛恨的一声低吼之后，夙从土坳里爬出来，一路摇摇晃晃地往下坡走去。他的身子在弥漫的黄色风沙中就像一片孤零零的枯叶，任风调戏。
　　他的身后没有再出现第二个人，但却可以听见土坳中满足的悠然叹息飘散在风声中。
　　
　　夙走了一段之后，大概是支撑不住了，往泥地上随便地一坐，样子就像是工地上没有任何文化教养的水管工人那么粗野散漫，扯下脑袋上的军帽随手抖了抖。
　　很长一段时间，他都闭着眼睛，长长的睫毛像是被风吹动了似的有些颤抖，低沉地呼吸着，如果忽略他身上污迹斑斑的野战服的话，这样俊俏的小帅哥即使以不太雅观的姿势随地乱作，也不会令女士感到反感。当然，眼下不会有什么人去欣赏他，他给人的感觉就是一个落魄潦倒的佣兵，漂亮的脸蛋上有几处淤青，露出的小臂部分可以看见几道皮鞭勒出的痕迹，还是新添上去的。
　　
　　对于某位虐待狂，他现在没有什么特别的想法，只是茫然地仰头望着天空，好像慢慢的，他会在风沙中也化作烟尘那样消失。
　　这时候，头顶上，一架银灰色的飞艇低空掠过，是有着外敞式甲板的那种，带起一阵强劲的风，翻卷着夙的头发。
　　
　　不是新约联盟的，也不是南苑的……夙的脑中首先冒出这些估断，由于距离不是很远，他很快看见靠近舰尾的甲板上站着一个小男孩。
　　说来也奇怪，那个衣着考究的男孩子的身影其实是相当陌生的，夙绝对不会认识那样的孩子，何况还是远距离的眺望。可是夙一下子就认出男孩是谁了。
　　
　　他震惊得从地上跳起来，刚才还孱弱不堪的身体好像一下子恢复了全部体能，跟着飞艇跑了一段，才怅然若失地停在原地，目送飞艇远去。
　　甲板上的男孩子也看见他了，虽然不能确定，但是那种略微低头俯瞰注视的目光是十分明显的。
　　不过，那是陌生的注视，或许还可能在思考底下跟着飞艇奔跑的士兵是个什么样的家伙。
　　夙捏了捏拳头，脸上布满了阴霾的表情。
　　
　　空……为什么你会来！
　　
　　【234】
　　
　　和夙一样，尽管身份立场都完全不同，尹正少将在听了副官的通传后，原本盖着圆筒军帽在指挥席上闭目养神，浑身散发着令人不敢接近的凌然气息，却是一下子炸毛似地跳将起来。
　　“搞什么！他来这里做什么！”拽住副官的衣领，尹少将很没威严地在舰桥中大声叱喝。
　　紧接着，骄傲而轻快的声音悠悠地从舰桥通道传来：“来这里请你喝下午茶，尹少将。”
　　一听到这个自负神气的声音，属于那个好像天塌了世界末日了也相信有人会替他挡比他死的早的家伙，尹正就感到头很晕很疼，额角的青筋跳了两下。
　　他放开副官，转身迎去：“喂喂，这里不是小孩子的游乐场，你快给我滚回辉夜去！”
　　
　　来者，一个着装整洁，气质素雅白净的男孩子从地上捡起尹少将掉落的军帽，拍了拍，很有风度地递还给帽子的主人，并且露出无懈可击的微笑：“我以为，像您这样有真知灼见的大人物，是不会以貌取人的，枉然拒绝一个奋勇前来助阵的朋友以及关键时刻或许还能给您可靠建议的参谋，是不是轻率了呢？”
　　尹正从十岁的司徒空手里夺过军帽往脑袋上一扣，邪笑地双手叉腰，仗着巨大的身高落差耀武扬威：“我说，我敬爱的朋友兼预备参谋同学，你不带一艘护卫舰就这么明目张胆地坐着一艘民用飞艇过来，你到是真不怕炮弹不长眼睛，忽然从天而降砸死你这细手细脚的小身板？”
　　司徒空挑了挑眉，抬头轻轻地一笑，哪那么容易和尹正动气，他要是当真较真了，才显得他真的在意自己的身形问题了。
　　
　　“所谓，为了朋友肝脑涂地，两肋插刀，炮弹怎么能拦得住我们延续了十几年的‘孽缘’呢？”司徒空绕过尹正，指挥席有点高，他手扶在扶手上，略微起跳地坐了上去，让一个成年人坐的指挥席显得空荡荡的，小小的身姿却也不乏气势地扶着脸颊倚向一边，有如一位冷静的思考者。
　　尹正别扭地看着司徒空外表年纪与举动不符的反差，撇撇嘴：“我知道，跟你咬文嚼字肯定没优势，我严肃问你，跑来这干嘛？”
　　“不是说了吗，请你喝下午茶啊。”小正太司徒空把头上的翻帽取下来平稳地搁在腿上，稍稍抬头冲他笑了笑。
　　尹正瞧他欠揍的表情，额角青筋又跳了两下：“你他妈的，再跟我胡搅蛮缠，我立马把你吊起来鞭打二十下，虐得你死去活来痛不欲生！”
　　这种威吓让周遭的军官都忍不住窃笑起来，而当事人司徒空却反而温文尔雅地浅浅一笑：“身体上的痛苦算得了什么，有本事你让我精神上受虐，才是高人。”
　　
　　尹正的沉默到不是真因为反驳不了，只是想到司徒空曾经被精神上的痛苦和压力逼疯，如今却在他面前大言不惭，各种复杂的滋味在心里翻搅。
　　谁知道，要是司徒空恢复了全部的记忆，会怎么样？
　　而到时候，很可能是重复地再承受一次痛苦……
　　
　　“尹少将，脸色怎么突然那么难看，不会真的在认真思考如何让我精神受虐吧？”并不知道尹正为什么陷入沉默的司徒空，悠哉地开着玩笑，“那我真的会怀疑我那具破破烂烂的身体是被你毁坏成那样子的哦。”
　　“……”
　　
　　司徒空原本的身体并没有埋掉，而是严密保管于某所地下研究基地里，这件事本来是不打算让司徒空本人了解的，但是他这人太精明，很快就从自己现在这个身体的骨骼形状、肌肉强度等几乎难以察觉的细节上发现了玄机。
　　到底是培养皿造出来的身体，和自然成长的人体还是有细微差距的，司徒空只要对照差距，就知道现在这个像新芽一样娇嫩的躯体，与他八岁前就曾到过南苑战地风吹雨露的事实不符。
　　司徒空年幼时肌肤雪白，但是失踪两年后，再度返回时则晒成了健康的小麦肤色。而现在处于十岁样貌的司徒空，却是像花朵一样温润水嫩，皮肤白得几乎挑不出一点儿瑕疵。
　　
　　尹正心虚地想避开这类问题，稍稍扶正了军帽，正经八百地说：“快让位，这是我这个统帅的座位。”
　　“呵呵，统帅大人很爱摆架子啊，那我不得不给面子了，毕竟战场上您最大。”司徒空没有察觉到他的异样，轻轻一笑，很乖地跳下椅子站到一旁。
　　
　　他昂首挺胸，就像一位意气风发的将帅那样，沉着地看着前方的大屏幕：“尹少将，我来是想问你两件事。”
　　不知为什么，尹正刚刚坐稳妥了，却被这一句问得僵直了身，按压内心的紧张，声音却还是疙瘩了一下：“你要问什么事啊？”
　　司徒空的表情一下子严肃了许多，出现在十岁的男孩脸上，这种肃静显得异常威严。
　　
　　“一件事是墨墨的死，林娜说她是车祸，明和林娜既然是夫妻，自然口供是串好的。”他的口吻成熟而有魄力，让人会错觉以为看到的就是那个叱诧风云的伟岸身影，“但是我问了墨墨经纪公司的一个清洁工，却说不知道有车祸这样的事。”
　　一个清洁工你也能想到去盘问，你狠！
　　尹正暗暗沉叹一口气，镇定地道：“清洁工人嘛，看来他不太关心新闻。”
　　“是，一切有关墨墨死亡的报道都说是车祸，但是――”司徒空的一下停顿，让尹正的心几乎提到嗓子眼，“一个举世瞩目的明星如果出了车祸，消息肯定很快就会轰动全世界，可是为什么所有报道的日期都是在她出车祸很长一段时间后才发布的？”
　　“在急救嘛……”
　　“那么事故报告呢？”
　　“……什么事故报告？”
　　“发生车祸的新闻报道呢？就算是在荒郊野外发生的车祸，也应该有即时新闻播报吧？另外，我查了她那段日子的行程安排，她在发生车祸的那天根本没有理由去郊外。”司徒空顿了下，声音一下子变得凌厉无比，“她为什么事去郊外，是什么样的急事让她取消了录音工作，要跑去那里？如果不是当场死亡，医院的住院证明和死亡证明呢？她是我最宝贝的妹妹，为什么出事后，我没有即刻去医院探望她？医院的探望名单中根本就没有这样的记录，为什么会这样？葬礼明明是6月9日，和她发生车祸的这段期间内存在着太多疑点，很显然整件事都被人动过手脚，是为了掩盖事实吧！是什么事实不能让我知道，是因为和我有直接的关联所以不能让我察觉到吗？！”
　　
　　尹正听完以后，暗暗地喘了口气，心里不禁为林娜和明捏把汗，他们俩是司徒空最亲信的人，自然有什么疑点第一个被质问的就是他们，而要瞒住思维如此慎密无缝，洞察力和逻辑都异常优秀的司徒空，是一件超乎想像的艰巨任务！
　　他不敢去转头看司徒空，因为任何一丝眼神的破绽都有可能被司徒空发现。
　　虽然不用眼睛去确认，但他想这时候的司徒空一定是内心有着巨大的恐慌吧？对于丧失的记忆部分的忐忑，对于刻意被隐瞒却破绽百出的重重迹象的猜疑……
　　司徒空在手术后恢复意识不久，便发现身体的异常，而后要求查看本体却遭到拒绝，唐塞的理由是本体毁坏严重，不堪入目，但当时司徒空就是一脸不信的样子。尹正了解他是个极度喜欢思考的人，但是重重猜测往往都隐藏在表面的冷静下。现在这样爆发出来，是因为疑点太多，实在忍耐不了了吧？
　　可是，那些事之所以隐瞒就是因为难以启齿，难道要告诉他墨是被他间接杀死的，告诉他墨曾结过婚，她的丈夫就是他至爱的人，告诉他那个疯狂的夜晚，他至爱的人在他面前砍断手臂，致使他因为精神强迫症而发疯……
　　不，这种事说出来，太残忍了！
　　
　　尹正感到满手都是汗，头皮发麻，就像刚刚从浑浑噩噩的梦中清醒过来。
　　“你这个人啊，还真是对于自己困惑不解的地方就会去仔仔细细调查彻底，这死性子有时候真让人受不了。”他扯了下帽檐，低头沉沉地说：“但是，这件事，我帮不了你，空，我所知道的情况和你差不多，你妹妹死的时候，我人在边关啊。”
　　“哼。”司徒空轻微地冷笑了一下，明显是在揭穿尹正的刻意逃避。
　　
　　而后，司徒空又说：“那么第二件事，尹少将不可能不了解。”
　　“咳，什么事？”
　　“我之所以贸然追到南苑来，是想跟你确认一下。”司徒空微微地昂着头，下巴抬得很搞，姿态傲慢却也威风凛凛的，嘴角带了点深味的笑容，“我仔细地研究了你的战略报告书，从中发现一点。”
　　“……”
　　“尹少将，作为一个实打实干一步步爬上高位的将领，对于两军交战的目的性应该相当明确，否则规划的战略战术就会犯下致命的错误。这次和新约联盟的交战，目标难道不是彻底性打击新约联盟的军事力量吗？轰炸他们的军营，剿灭他们的核心军力，使之群龙无首溃不成军，难道不能作为首选方案？你的一贯作风都如此张狂，为什么这次的作战方案看起来却十分的保守，让我觉得――”司徒空忽然侧过脸来，朝尹正暧昧地挑了下眉，“――你似乎根本不想弑杀敌军的主将，来彰显狂舰队的勇猛气概。”
　　
　　“哎呀，这都被你看出来了吗？”尹正僵硬地扯动嘴角，嬉皮笑脸道，“其实我这人很怕死，这次的敌军主将实力不容小觑啊！”
　　“是么？那么看样子我来是正确的，必要时尹少将说不定能将我作为贡献给敌军的俘虏，来明哲保身？”司徒空说得极其轻佻，话语中含杂着强烈的讽刺。
　　他根本就看透了尹正的掩饰。
　　
　　尹正无力地叹了口气，很想大声反驳说：司徒空啊，你最在乎的那个人就在敌军的军营里，就算这样，我不顾一切地歼灭敌军也没有关系吗？！我就怕你将来想起来后，要我的人头谢罪啊！
　　
　　

　　
　　【235】
　　
　　从目的性来讲，新约联盟和卫国联合军都是为了南苑的独立，但实质意义却关系到南苑独立后的执政体系，这不仅对于南苑本生来说有着本质的区别，对于未来整个南亚版图的局势都会有极为深远的影响。
　　不过，表现在战争层面上，两军的目的则变得极其简单明了，最单纯的成王败寇，用绝对的武力将对方驱逐出境，这使两边主帅所选择的战术方案不谋而合。
　　――使用最正统而大胆的正面交锋，直至将对方的军队打个落花流水，失去战斗意志。
　　
　　巧合的是，无论是新约联盟军的指挥官何席优，还是联合军统帅尹正，都是偏好打诡战的家伙，正统的交锋使两人都对这场战役感到乏味无趣。
　　
　　2月15日，在南苑东部一处名为“潮汐川”的地方发生了一件冲突事件，一只进入南苑境内的商队与南苑当地的军队发生争执，导致军队将整个商队的平民一个不留地全部射杀。
　　这一启军队残杀平民的恶劣事件变成了导火线，尹正少将借此出动联合军对南苑本军发起了讨伐战，顶着“替南苑民众铲除军队暴力”的正义名号，由此，何席优准将在无奈的权衡之下，调遣新约联盟军与之针锋相对，从而促成了两军的正式交战。
　　
　　“常言道，军队是最残暴的匪徒，只是戴上名为‘正义’的名号，用一些冠冕堂皇的理由让自己变得名正言顺，从而和匪徒划清本质的界线，明明是制造毁灭的始作俑者，却变成了维护和平的使者。”
　　半仰卧在会议室首座上的何席优用一根手指顶着军帽一圈圈玩转，发出如是感叹。
　　他麾下的一名女性军官轻盈地笑了一声：“准将阁下，您想抱怨那启商旅队遭军队残暴杀害的事件根本是对方主帅一手促成的阴谋伎俩就直接点嘛，拐弯抹角地表述您在不情不愿的状况下被迫出动军队，打乱了自己原先的脚步，这个意思很有可能被人曲解哦。”
　　何席优仰天大大地长叹一声，用仿佛喝醉了似的语调，抑扬顿挫道：“我敢打赌，在对方的会议室里，一定不会出现如上对话，尹少将即使任性地抱怨什么，他的部下敢这样挑刺吗？”
　　那位女性军官毫不在意指挥官的威慑力，继续轻笑说：“所以人家的舰队敢使用‘狂舰队’这样目中无人的名字，您却到现在连给自己的舰队取个正式的名字都决定不了。”
　　“人家……”何席优猛地摆正了脑袋，皱着眉头朝女军官瞅去，“不要用这么暧昧的词汇称呼敌军的将领啊，有什么不合规矩的地方，我还是会严格按照军纪处置的。”
　　“是，是属下出言不慎。”女军官虽然是这样谦虚地回答，然而脸上依旧挂着轻松的笑容。
　　
　　何席优叹了口气，挥挥手：“行了，反正就是大家拼火力厮杀到某一方认输的野蛮战术，没什么好多讨论的，你们出去吧。――韩邵，叫乌鸦和上……咳，夙进来。”
　　“是。”韩邵清脆地回答。
　　一干人很快撤得干干净净，然后不多久，两个同龄的，也同样不把军服穿整齐的年轻军官被韩邵领进会议室。
　　
　　何席优的开场白是：“看看，我们仨，一个过去是和敌军主帅待在一个军司里服役的同僚；一个过去是敌军主帅的好友；还有一个过去是敌军主帅的情敌……”说到这里时，他停了停，鸦眨眨眼，故意用余光去瞥了下并肩而站的夙，夙闭上了眼睛面无表情。何席优接着说，“唉，这样剪不断理还乱的关系，你们说吧，对于我们三个都算得上了解熟知的那位敌军大人物，有什么作战建议？”
　　
　　乌鸦其实是刚刚接触到这样一位思维不符合常理的有趣长官，不过夙早在当初红野反恐作战时就认识了这位邋遢军官的散漫。
　　何席优这人总喜欢使用一些诙谐的讽刺，来发表其实他心里并不在意的问题，而让别人错觉以为他很在意。
　　
　　夙道：“尹正不是个会规规矩矩打仗的人，两军交锋一旦进入拉锯战，他一定会使用一些阴谋诡计。如此一来，不如我们先发制人，打乱他的阵营，让他在初期就不能掌控战局，否则，他这样的人一旦控制了局面，我们就没办法反将。”
　　他不用“很难”或“可能”这样的概率性词汇，而是用“没办法”这个肯定句式，直率得让何席优大摇其头，但也不知道说他什么好。
　　乌鸦扭过脖子，目光炯炯有神地盯着夙：“说白了，你的意思是利用单兵作战直接打击他的旗舰吧？”
　　“没错。”
　　“……如果你有机会，你真的会一炮轰了他的舰桥？”
　　“如果有机会，当然会那么做，否则死的人就是我。”
　　“……你的的确确是把他当敌人看待了，对吧？”
　　“这有什么问题吗？”
　　夙也别过脸来，迎上乌鸦的视线，鸦傻傻地笑了笑，既而转向指挥官一本正经道：“何准将，那架【死神】还是我来驾驶吧！”
　　
　　何席优缩在椅子里捧腹大笑起来，身后的韩邵清清嗓子提醒他注意形象。
　　他笑得脸抽筋，酸得不住龇牙：“都这样了，我有什么理由舍弃一个能斩杀敌军主将的勇猛士兵，让你开着【死神】直接去投奔敌人了？”
　　这句话，他当然是对着鸦说的。鸦听完以后，脸僵成了猪肝色，表情着实有点不自在：“何准将，我敢打赌，如果要论投靠敌军的概率，夙绝对比我大得多，他家那位……”
　　鸦不好意思再说下去，却脸上满是坏心眼的表情瞅着夙。夙不反驳，他站成一根笔直的人柱，双手附背，连眉梢都没有动一下。
　　“他家哪位？”何席优更是邪恶地故意问道。鸦窘迫地咳嗽了两下：“他家应该没什么亲戚，两袖清风，甚好甚好。”
　　
　　何席优收敛起笑容以后，给他们两位的明确指示是：“关于由谁来驾驶【死神】冲锋陷阵这件事，介于两位目前都有资质，所以，你们要不自己猜拳决定？”
　　
　　于是，在奔赴机库的甬道中，两人便发生了激烈的争执。
　　
　　“在战斗中，被个人的情绪左右行动，是十分危险的！”
　　“那是只有你才会犯的错误。”
　　“你表面上越是说这样冷酷的话，到时候你选择让自己当炮灰的可能性更大！”
　　“我的战绩中，从来没有出现过这样记录，麻烦你不要凭自己的主观臆断。”
　　“废话，要是曾经出现过，你现在人就在阴曹地府里给阎王当小工……也可能是男宠。”
　　“……男宠是什么玩意！”
　　“就是类似你和司徒空的关系……”
　　“……”
　　夙忽然止步，恶狠狠地朝鸦瞪去，鸦立马摊开双手，一脸懵懂地诡辩：“呃，当然，我想你们更可能是平等的恋人关系，原谅我一时心直口快……”
　　
　　夙哭笑不得地翻了翻死鱼眼，气得脸色都发青了。
　　“我告诉你，”他用手指尖戳戳鸦的胸膛，眯缝起他那漂亮的眼睛，漏出犀利而狠毒的目光，“这时候就算司徒空在尹正的旗舰上，我也会毫不留情地开炮轰了它！我们俩的作战方式有着根本的态度差异，你不要和我争，【死神】是我的！”
　　鸦嘟哝起嘴，嘀咕：“你瞧，你又说这么任性的话了，让我相信你会对着司徒空开炮，不如让我相信尼姑庵里的美女姐姐其实是和尚乔装打扮的……”后面半句当然是出自某色男的经典语录，被鸦盗用了。
　　夙再度翻白眼：“靠！原来你这个人这么冥顽不灵，咱们走着瞧，我会把司徒空生擒活捉了，当着你的面枪毙了他，让这场战争结束！他妈的！”
　　“……”鸦的敏捷思维让他忽然意识到夙不经意说漏嘴的事，“司徒空来南苑了？”
　　“没错！他很潇潇洒洒地坐着飞艇来观光浏览南苑的风景！你给我等着，到时候睁大眼睛看清楚他怎么被我亲手干掉！妈的！”
　　夙叫嚣的声音随着他大步流行的身影而快速远去，鸦矗在原地看着他火冒三丈的背影，脸部抽搐地干笑：“其实你是打算在床上干了他吧，真是的，何必这么不诚实，夙同学。”
　　
　　愣了半天以后，鸦才意识到自己的初衷所在，急忙追上去：“喂！你别挣扎了，【死神】本来就是配给我的，你这是强盗行为！”
　　“滚！老子管你是不是原配机师，这方面我是前辈，你乖乖靠边！”
　　“但是，没我的血液样本，启动不了吧？！”
　　“这个不用担心，我会在你身上割一刀的，当然不会割你的脖子。”
　　“……你确定你有这个本事？”
　　“别忘记当初在女神竞技场，你是我的手下败将！”
　　“……很好，谢谢你给我这个平反的机会！”
　　
　　【236】
　　
　　潮汐川的地形十分复杂，很久以前，它是一片洼地，随着气候的变化，如今大半部分变成了沼泽，只有一小部分是干地，常有远途而来的旅队，开辟出一条人工道路。
　　新约联盟军与狂舰队在这片平川上展开了持续的激战，排除信号干扰、散布情报迷雾弹等诡计，两军只是最纯粹的火力交锋，在阴霾的天空下形成密集的火力网，看起来就像是一场烟火盛宴。
　　
　　何席优没有乘坐他的旗舰，原因是在出发前，他的旗舰忽然出了故障，指挥部一下子水生火热，匆忙地换了一艘战列巡洋舰，这个意外反到成了混淆敌军主将判断的伪装术。
　　“但是，也有可能我们会被自己军队的炮火轰击，不是吗？”懒散地窝在舰桥指挥席上的何席优仿佛是事不关己地轻巧地嘀咕，“万一我军中哪个冒失鬼忘记了指挥部移驾到一艘战列巡洋舰上了……”
　　“那就只能怪您运气不好了，长官大人。”韩邵站在指挥高台的扶栏边缘，手持数据报表，背对指挥官没有情绪地说。
　　何席优笑了笑，调整姿势坐正了些：“好吧，注意下我们的单兵作战专家们情况怎么样了，我可不希望他们都变成对方大鱼的鱼饵啊。”
　　“报告长官，”韩邵利落地说，“目前乌鸦和夙两支部队都在进行突破作业，不过从目前的战绩统计来看，夙这边进展比较顺利，乌鸦那边正陷于围攻的苦战。”
　　“呀呀……”何席优拉了下军帽帽檐，低下头陷入帽檐的阴影中，勾起嘴角，“对方在对某人放水啊……”
　　
　　注意到这个现象的，当然不止何席优一个。
　　而在狂舰队的旗舰舰桥中，指挥席上的尹正少将虽然是一副威严肃穆的架势，实则内心对身边一声不吭，面色冷淡的小正太心有余悸。
　　
　　尹正这两年就没怕过谁，无论是自己的直属上司，还是人人敬畏的总统大人，他人前人后都是坦然自若的狂妄姿态，别人也不敢对他的傲气挑剔指责。
　　可是站在指挥席旁边的小正太，十岁的司徒空，看起来是手无缚鸡之力的小样，手里没有一件兵刃，却好比他正拿着一把巨大的镰刀架在尹正的脖子上。
　　司徒空越是冷着脸静心观战，一言不发，尹正的心里就越来越发毛。
　　
　　他虽然是凌然地交叠双腿，两手环抱，军帽有些歪斜地露出一只凌厉的眼睛，可是他开口时，气势明显比他的坐姿弱上几分：“喂，你别摆出一副对战局冷冷漠视的样子，脸上却写着‘我很怀疑’四个大字……”
　　
　　正如他所说，司徒空稚嫩的小脸上是一片冰冷，神采熠熠的眼睛眸光清亮，看上去的确是在平心静气地观察战况，没有笑容，也不过分严肃。
　　但知他者，非尹正莫属。当尹正这样埋怨了之后，他就像是一个接受情妇撒娇的绅士那样，淡淡一笑：“在战场上，统帅的抉择高于一切，我只是个门外汉，当然要尊重尹少将的战术策略。”
　　尹正心虚地摘下了军帽，重重一叹：“我们也算是交心的朋友，你想说什么，直接点，我最讨厌和你玩文字游戏。”
　　
　　尹正当然是个直肠子的人，让他看着对方欲言又止，最难受不过。当然，他也知道司徒空在怀疑什么。
　　司徒空微抬了点下巴，看上去傲然，却也沉稳：“古有云，千丈之堤以蝼蚁之穴溃，百尺之室以突隙之烟焚。你放任一只苍蝇在你的阵列中横行霸道而置若罔闻，是什么用意？”
　　司徒空果然是注意到了，尹正默叹。
　　
　　尹正和夙曾一起并肩作战过，他见过夙操作ARE战斗的样子，对于那种战斗的姿态和模式熟记于心，所以，毫无疑问，正把他阵营左翼搅得溃不成军的一定是那个人。那个人陷入战斗的时候，就像大脑中有一个切换的开关，腥风血雨，冷酷无情，像“死神”一样可怕。
　　
　　尹正不由得走下指挥席，扶着栏杆，目光投向一组屏幕捕捉到的白色人形兵器，虽然外观和东方军司开发的ARE有区别，但绝对是类似的机种，它的装甲上有新约联盟的标记，纯白的一色，在炮火的光辉中泛着淡淡的光雾，就好像机甲上附有洁白的羽翼。
　　它的战斗姿态几乎是令人着迷的，尹正专注地看着屏幕，心想那或许就是个“白色的死神”，再想下去，便有愁绪万千。
　　对于这样可怕的战斗力，当然不能放任不管，可是……
　　
　　“你注意到那架白色的人形机体了吧？”尹正故意这样问。
　　司徒空道：“人形战斗兵器是目前单兵作战中一项顶级的技术，追求个人的强大战力虽然不一定能主导战局，但是它的确给你造成了不小的麻烦。”
　　司徒空一步也没有挪动，他的眼睛里映着屏幕上显示的炮火的光辉，面容冷静，看不出一点私人情绪。
　　“尹少将，你再对它置之不理的话，用不了多久，它就会威胁到旗舰。”
　　司徒空的话音刚落，一发光束炮便歪打正着地直接冲击了旗舰的外壁，由于是十分接近舰桥部位的舰首收到炮攻，舰桥内震荡得剧烈，尹正连忙扶住栏杆抵住冲击，而他身后的司徒空足足向前跌出了数米，差一点因为瘦小的身躯而从栏杆的缝隙中滑出去。
　　尹正吓得一身冷汗，急忙拽住了司徒空的衣领往怀里一塞。等震荡过去后，他松开怀抱，司徒空用手推了推，力道有点大，显然有些生气。
　　
　　“快点调动兵力去围攻它，你这样任性会毁了全军。”司徒空站稳以后，说话还是那样冷漠平淡，波澜不惊。
　　尹正苦笑：“我这是任性吗？”
　　司徒空半眯着眼，斜睨他，嘴角边轻轻地浮出一丝高深莫测的笑容，映在他稚嫩的小脸蛋上，十足有点小恶魔的味儿：“你这样纵容它随心所欲，该不会这位骁勇善战的敌军士兵，是尹少将你某位离弃出逃的旧情人吧？”
　　“哈、哈！”尹正简直抽得脸皮都要裂开来了，捎带一会，表情严肃地大声命令：“让甘衍分队和苏白分队去支援左翼，重点打击敌军的白色战机！记住，谁能杀了它，记大功！”
　　司徒空沉默地用眼角余光冷冷瞥了他一眼，显然仍心存怀疑，而且疑惑加重了。不过，尹正就当自己没注意到，想他一贯作风雷厉风行，怎么能让一个叛国的家伙绊住手脚！
　　
　　司徒空，万一有个闪失，你别怪我心狠手辣！
　　
　　【237】
　　
　　白色的【死神】忽然遭到敌军的激烈围攻，血淋淋的激战让它眼看快被孤立地包围在敌军的炮火中。
　　另一边，注意到敌军火力转移的鸦刚刚驾驶战斗机回母舰补充燃料，通讯频道忽然打开，何席优的脸出现在屏幕上，无奈地说：“夙那边估计快顶不住了，他成了重点打击对象。”
　　“那你把他撤回来就好了。”鸦平淡地说。
　　“问题是，我下达这样的命令，他会照办吗？”何席优笑着苦叹，“看起来，他还杀得正尽兴呢，你……要不去支援下？”
　　“不要。”
　　“哈？”
　　鸦从导航降落台望出去，外面的天空五彩斑斓，他冷淡地说：“他说他会手刃司徒空，让我参观一场恋人反目由爱生恨的情杀，我等着呢。”
　　说完，喝了口水，关闭了通讯。
　　
　　【238】
　　
　　“嘟嘟――！嘟嘟――！”
　　“故障警报！故障警报！能源缺损60%――储备能源不足！储备能源不足！”
　　
　　导航系统的语音提示尽管聒噪刺耳，封闭在自我空间中的夙却浑然不觉。
　　对于他来说，这种狭窄拥挤的，只能听见自己呼吸声的环境熟悉得就像听到自己的心跳。
　　他的眼中只有那片阴霾的，似乎永远都冲破不了，却想要去无限接近的天空，遥远而鞭长莫及的感觉，即使伸出手也抓不到的那种空虚和无力感，怎样也触摸不到它。
　　
　　容身在机甲中时，血液仿佛变得冰冷了似的，斩杀任何一个人都是麻木的，感觉不到那些人是自己的同类，有时候，战斗的意义似乎只是为了让自己生存下去。
　　生存这个词，曾经应该是很强烈的，可是如今去反复斟酌时，好像变得很模糊，很淡漠。
　　为谁而生存，为何而生存，怎样生存下去，依靠什么来生存下去……
　　为什么要一个人战斗，为什么要杀人……
　　不知道为什么，竟忽然地热泪盈眶了，汗水和泪水混杂在一起，流淌过面颊，仿佛是有一双温柔的手，在轻轻地抚摸他的脸颊。
　　
　　[“一个人面对一支舰队时，你真的不怕么？”]
　　[“为什么不诚实地表露出自己的害怕，为什么不给自己找个能依赖的怀抱，其实你并不适合孤独地战斗。”]
　　[“既然你没有地方去了，留在我身边不好吗？”]
　　[“小笨蛋，这么折腾自己，你何苦呢？命只有一条，真的玩丢了，谁能再赔给我第二个上官七戒？”]
　　[“这么容易受伤，就不要再到处奔波了，外面的风风雨雨，有我挡着，用不着你操心。”]
　　
　　响彻整个脑海的呼吸声，盖过了不停重复的警报，一如既往熟练地操作着炮门，在交织的各种色彩的火光中，就像一叶任浪潮翻涌不断淹没，却又挣扎着冲破海浪的小舟。
　　一块装甲在爆炸的高热中整个变形了，压力的改变和电流一样的刺痛渗入肌肤里层，这是十分熟悉的情况，夙用往常的方式咬牙去调整自己的状态，这时候脑中竟轻轻唤了一声：
　　空……
　　
　　“切换战斗模式到S级！等离子炮能源填充！”
　　“警报！能源不足！警报！能源不足！”
　　“那就暂停防御系统的能源消耗！妈的！”
　　“警告！防御系统关闭，装甲韧度降低20%！”
　　“废话！卸载掉那些没用的炮门！老子徒手杀还不成嘛！”
　　“警告！――”
　　“给我闭嘴！吵死啦！”
　　
　　闭上眼喘了口气，护目镜下的视界是一片深红色，如果在正常的状态下应该是较为舒适的绿色，不过现在警告已经提高到让人无法容忍的程度。
　　夙眨眨眼让自己的视线保持清晰，透过重重舰只的包围，他隐约可以捕捉到敌军旗舰的位置，想起自己和鸦赌气说的话，忍不住苦笑了下。
　　
　　有些时候，人无法知道为什么会走到这样的地步。
　　好像在无意识中，亲手把这道界线画得如此清楚，让两个人再也不能站在同一边。
　　而如果仔细去回忆的话，却又根本找不到理由来解释这样的状况。
　　
　　“空空想和七戒永远永远在一起。七戒生病的时候，空空会照顾七戒，空空生病的时候，七戒要照顾空空。我们勾小手指约定，绝对不离开对方，要永远在一起。”
　　“不要离开，七戒不要离开空空……”
　　
　　好像是品尝到了一口甘甜的却又带着点涩口味儿的红酒，忍不住去回味它的苦和甜，在享受的时候因为过于沉醉而唇角边泛出了淡淡的满足笑容。
　　夙微笑着，闭上了眼睛。
　　
　　空，我这个人别扭、固执、任性、自私，胆小而怯懦，总是不敢去突破现实，看待事事消极悲观，站在你的光芒下，会让我无所遁形。
　　我做不到像你那样，为了爱可以不顾一切。
　　也许，如果选择留在你身边，可以活得更轻松一点，可是那样的我对你来说是什么意义，我会忐忑不安。
　　总觉得，或许有一天，你还是会因为厌倦而离开。
　　我想变强，能够足以和你并驾齐驱，能够坦荡地站在你身边。
　　和你一起骄傲地俯瞰世界的景色。
　　我想，总有一天，你的身边一定会站着那样的一个人，和你拥有同等的光芒，彼此相映成辉。
　　我不是你所需要的那个放在身边只能用来宠爱的人。
　　我想成为唯一的一个……能够站在你身边的男人。
　　
　　男人的世界，原本就是胜者为王，败者为寇。不成功，便成仁。
　　这是一种很愚蠢的理想吧……
　　
　　【239】
　　
　　此起彼伏的炮响却在漫天之中形成无数花火的艳丽景致，照亮整个天空，同时也映红了司徒空白嫩的小脸。
　　他目不转睛地凝视前方，仿佛在静静地沉思或专注地观看战斗的画面，脑中过滤着各种数据，就像一台精密的电脑，处理现象并得出结论。
　　只是，尹正看他如此沉得住气，脑门上的冷汗也是一大把一大把地往下淌。
　　
　　眼看，白色的战机就要覆灭在密集的炮火中了。
　　它的装甲已经损坏得很严重，弹痕清晰地留在已经呈现灰白色的机甲上，被溶化而翻起的机壳下露出金属的骨架与复杂的电路。
　　这种状态，好看着某人的身体有点相似――如果，司徒空没有失忆的话，这种感觉应该会很深刻。
　　
　　尹正看他一直不出声，终于还是忍不住提醒：“咳咳，看起来，那家伙应该快不行了。”
　　司徒空慢慢地收紧目光，眼睛眯起了一些，长睫在光辉之中能一根根非常清晰地映入尹正的视线中，极为镇定自若的表情，让人仿佛错觉地看见他嘴角泛起一丝欣然的微笑。
　　“这个家伙……居然这么难缠。”
　　尹正侧目看着身边男孩冷静从容的侧脸，心下颤了一颤，仿佛感到冷汗从背脊的上端一直流淌到下面，冰凉得心悸。
　　
　　“你看，是不是应该再加加强围攻的火力？”尹正小心试探地问。
　　司徒空做了个深呼吸，“你干脆让旗舰开过去直接对着它炮轰好了，用主炮的话，它的装甲应该抵御不了。”冷冷地说出这一番话，他的脸上甚至还浮现出些许被激怒似的表情。
　　这算是在烦躁什么？懊恼用了这么多兵力都干不掉那架白色战机，还是察觉到自己过于关注它的表现了？――尹正在猜想的时候，自己也十分苦恼。
　　
　　“我是很喜欢冲锋陷阵，但是也很有可能是我们被它轰得灰飞烟灭。”尹正刻意用玩笑的语调说。
　　司徒空从眼角看向他：“不会超过百分之五十的概率，如果旗舰被一架人形兵器击沉，你这个官拜少将的军衔也算是浪得虚名。”
　　“……”尹正拉拉军帽，稍加掩饰想揍这个光说风凉话的死狐狸一拳，“你不会真的想让我率领旗舰亲自去炮轰了那家伙吧？”
　　――你以为我喜欢这么缩手缩脚地打仗么！
　　
　　“我不是这个意思。”司徒空又把目光投向了前方大屏幕，微微仰头，淡淡道，“敌军的战术出现了变化，看起来他们的指挥官正如你所言，是个诡计多端的谋略型将领。如果过于沉陷小范围的胜败，很可能影响对全局的掌控，毕竟你能使用的兵力不是无限的。”
　　
　　尹正总算松了口气，心思却还在上面兜转不放：“其实，你是觉得那个怎么打也打不死的小强很有趣吧？”
　　“我没有。”司徒空淡然否认，“只是那架白色战机独特的战斗方式让我觉得不可思议而已，因为留下了过于强悍的印象，所以很想看看它被击毁的样子，是不是会很狼狈落魄呢？”
　　尹正转头看去时，正巧捕捉到司徒空嘴角处勾起的笑容，和之前的冷静比起来，是没有掩饰的，发自内心的，却又隐隐压抑的兴奋。
　　从某种意义上来说，这是一种被吸引了的讯号。
　　
　　――难道，他们两个注定会互相吸引吗？尹正的脑袋瓜里忽然冒出如是荒诞的想法。
　　
　　“你喜欢的话，我可以帮你活捉了。”就像是鬼使神差似的，尹正顺口说出了这样的话。
　　司徒空叹了口气：“没必要特别花力气去活捉，这样麻烦的敌人还是直接消灭的好，抓回来也未必会降服于你，反而可能让你损耗太多的兵力。”
　　“是是，你的建议我一定会采纳。”尹正淡淡地笑了一下，心里总有种说不出的放松和无奈，互相矛盾着。
　　“战场上的事，拜托你了。我有点累，先回卧舱休息去了，有什么事随时欢迎来敲门。”司徒空冷着脸，转身朝舰桥外走去。就在尹正大松一口气，如释重负的时候，却又听他说，“如果你擒获那个家伙，留一口气，我有兴趣见一见是个什么样子的人。”
　　尹正一怔，猛地回头看慢步远去的男孩身影，一直到小腿的长风衣随着步伐的坚韧而微微摆动，翻帽遮盖住柔顺的黑发，小小的却英姿飒飒，消失在舱门外。
　　

作者有话要说：12.07，一更~

12.07，二更~

今天我很勤快啊！写了一万多字呢>




第六十章 野心家

　　……
　　
　　【240】
　　
　　司徒空离开舰桥，外人看不出来这个举动其实相当狂傲，只有尹正可以心领神会，他这是在表示，这场战役，联合军必胜无疑。
　　或许这是强者之间共通的默契，尹正坐在那张仅仅九十公分宽的指挥席上，稳若泰山，气定神闲，双目如猎鹰般英气逼人，嘴角挂着不可一世的笑，那种将敌人玩转于鼓掌间的自信与神气无形中最大地鼓舞了本军的士气。
　　然而，对于这次交锋，他所在乎的却不是胜败。
　　所以在战局上，当两军各自撤出战场整军时，看起来是新约联盟略胜一筹。
　　
　　被战舰的突发故障而震得从卧床上跌下地板的司徒空，披了件外套便风风火火地冲到舰桥兴师问罪：“输了，还这么满面春风？”
　　小家伙挑眉瞪眼的姿态着实让尹正觉得有点盛气凌人，不过尹正这会儿很悠哉地坐在坐席上喝咖啡：“你懂什么，醉翁之意不在酒，我这是引了鱼儿上钩，自然要趁早收网。得寸进尺的话，可就钓不到那么好的鱼喽。”
　　司徒空狐疑地眯缝起眼，却是已领会了其意，嘴边渐渐浮出含蓄的笑容。
　　尹正再道：“怎么样，去不去看看我钓的那条鱼？”
　　
　　与此同时，在何席优的战舰上，则是另一番令人啼笑皆非的情景。
　　当鸦被告知，必须组织特殊部队执行拯救任务时，他一脸笃定的表情，对指挥官说：“这不是正好吗，就让他待在尹正那边吧，这叫‘完璧归赵’。何必去辛辛苦苦把人偷出来，反而搞的像我们在抢人家压寨夫人。”
　　“……”何席优实在忍不住了，想抿嘴憋着，却还是笑得直不起腰来。边上的韩邵叹了口气：“乌鸦中校，你确定你的成语没有用错么。”
　　
　　何席优摊了摊手，坐在写字桌边，略抬起头来看站成军姿的鸦，总算是还有点指挥官的模样，说：“闪公爵明确表示了，他是新约联盟重要的‘财产’，不能白白送给别人。”
　　“哪里是送，本来就是人家的，我看他自葛心里也正乐得吧！”
　　
　　“乌鸦……”何席优歪了歪脑袋，忽然有些正经八百地抬头仰视古铜皮肤的年轻人，“你是军人。”他郑重地指出。
　　“我现在能申请退伍么？”鸦摊手无奈道，当然，他知道这是不切实际的玩笑话，所以马上调整了情绪，正一正军帽，甚至连军装领口都整理挺刮了几分，以标准的军礼英气地回答，“行，我服从命令，长官大人！不过，请准许给我十分钟，不，十五分钟的自由时间解决一下私人事情。”
　　何席优冲韩邵看了一眼，隐晦地笑了下：“批准，不过要严格守时。”
　　“了解！谢长官！”
　　
　　其实，战争的残酷在于有选择的牺牲，既定的作为必然的牺牲而被指挥官抛弃，或许纵观大局这是无可奈何，但对被决定了牺牲而自己没有发言权的人来说，这就叫“悲剧”！
　　鸦不相信，这世上有哪一位指挥官会考虑打一场不流血、没有牺牲的战争，除非那个人天真得就像疯子。
　　这个假设，当然也包括看上去懒懒散散的何席优准将。
　　
　　长长的边廊，他奔得很急，大约在几百步之外，高高瘦瘦的男子身姿英挺地站在视野开口的平台尽头，从那里透过复合玻璃可以望见外面的云海和沙石地。
　　鸦猛地吸足了一口气，一直憋着那股劲儿，等奔到男人身后时才呼呼地喘了起来。
　　
　　连相柳一只手扶着栏杆，回头看见弯腰喘得上气不接下气的乌鸦，冷冷的面容像是太习惯冰封的状态，而在想要露出一点温和表情的时候，却显得心有余而力不足。
　　他的手指在栏杆上抓得有些用力，声音则很平静：“是有任务……马上要出发吧？”
　　鸦慢慢地直起腰来，直视连相柳的目光似乎从来没有这样用力，这样专心致志的：“是，所以在出发前，我想必须来见你……我想这是有必要的。”
　　他把同一个意思重复了两边，然后像做错事的孩子那样心虚地低下头去。
　　连相柳的身影没有大的动作，好像对此漠不关心似的，淡然地把头转回前方，去遥望复合玻璃外的景致，不过他的眉宇微微地拧在了一起。
　　
　　鸦觉得自己不适合煽情的或悲情的场面，所以在走到连相柳肩旁后，一同眺望天与地，那种万物似乎都不能比拟的磅礴气势自古以来就是男儿向往的胸襟。
　　他不知道自己是否能在精神上与连相柳心有灵犀，他想这样安静地站一会，待在相柳身旁。
　　
　　“……鸦。”似乎是做了考量而喊出的名字，连相柳目视前方，声音没有波澜地道，“我出生在一个族谱风光荣耀，但是到了我父亲这一代家族已经衰亡败落的权贵之家，我的祖宗曾经威名显赫、功高盖主，于是那样的荣耀就变成了子孙必须奉守的传统。”
　　对于忽然说起这样深沉的话题，鸦不置可否，不过他耐心地听着，对连相柳能够敞开心非地诉说自己的过去而感到心里踏实。
　　“我从出生开始，所受的教育便是要掌握一切，做一个权力的信奉者，出人头地，把别人踩在脚下，这是身为权贵世家的子嗣似乎理应捍卫的职责，这种职责也许在你看来，还不如一碗粥有价值。”
　　“……不，没有，我没有这么认为。”鸦摸摸鬓角，笨拙地申辩着。因为连相柳的语气听起来有一丝悲凉，他试着想说点好听的，让连相柳的心情能好一点。
　　因为他现在不是政治家，也不是高官厚禄的权力者，他几乎什么都不是，一无所有，甚至一贫如洗。
　　但在鸦眼里，他是他，这时候才做了个真正的自己。
　　
　　鸦想表达这样的意思，但是被连相柳侧目望来的目光打断：“我过去曾认为弱肉强食是天经地义的事，为了得到权力和地位可以牺牲一切，放弃一切，我接受的教育是这样教导我的，像我这样的人为达目的不择手段，背信弃义什么事都做得出来。我是一个或许连爱人都可以亲手杀掉，充满了仇恨和嫉妒的男人。”
　　鸦的目光清亮亮的，如溢满了清澈的泉水，即使听了这些也没有因为丝毫阴暗的情绪而污秽了他眼底的澄透。对于这样的一个人，内心布满了黑暗泥潭，坑坑洼洼潮湿阴晦的连相柳都忍不住慧心地笑了一下。
　　他伸出手，去轻轻地抚摸鸦的脸颊，皱起眉头，看起来有些无奈：“那样的我，纵使有力量，却也保护不了你……”
　　鸦露出了一些不安的情绪，连相柳目不转睛地凝视着他，他的手是冰凉的，就好像体温比正常人低一些似的，但是鸦还是觉得，他的掌心里有余温。
　　“我时常这样想，如果你还是那个舞台上的妖精，你过着你的生活，依然是那么自由的，没有因为我而被卷入这样血腥的世界里……”连相柳的声音极其的低沉，就好像他的气息很微弱，“是我把你带进了这样的世界，而促成这一切的我，却又同时希望你能安然无恙，这就好像我一边用匕首捅进你的身体，一边说着我爱你……”
　　
　　或许这应该是个悲哀的主题，如果换作别人，也许这时候一定满脸哀愁苦涩，但是鸦却噗哧一声笑了，把连相柳弄得莫名其妙。
　　鸦忙解释道：“相柳，你果然骨子里还是个政治家的思维模式，这方面真是和那个司徒狐狸一模一样，总以为是自己主导着别人的命运，一边随心所欲，一边向对方道歉……”
　　连相柳沉默，脸上微微地露出一点儿尴尬，他实在没想到鸦会拿自己和司徒空相提并论。
　　鸦又说：“还好我不是夙，很多话听过了也不会放心上，我一向是自己怎么想就怎么做，别人都说我缺心眼。”
　　
　　他往栏杆上趴了趴，向下俯瞰，脚下是空荡荡的t望大厅，三三两两的有人在自动扶梯上路过。
　　军舰慢慢地在云海中航行，明明吹不到风，鸦却好像感受到了风的清爽，深深吸了一口气：“相柳我老实告诉你，我爱上了皇乙轩，但是被他拒绝了。”
　　连相柳没什么动静，单手紧紧地握住栏杆，脸色很平静。
　　鸦道：“我不知道人会因为多么深厚的感情才能在一起，我从小时候就有一个梦想，要和深爱的人在一起，要很爱很爱他，对他好对他忠诚不予，我觉得这是两个人一起过下半辈子，许下爱的誓言的责任，但是现在，对这个认识却迷茫了。”
　　鸦没有去看连相柳，他看着底下的人影，脸上泛出青涩的笑容，就好像他还是个对爱情十分懵懂的大男孩：“其实我曾经真的非常喜欢相柳，那时候对相柳的感情我发誓，绝对是一心一意的。但我不是圣人，我没有办法在被伤害的时候还那样继续深深地去爱，没有办法在觉得自己被抛弃了，难过得要死的时候，还去执着地爱那个人……”
　　“像夙那样，明明爱得要死要活，却也老喜欢折腾得要死要活，伤害对方也伤害自己，那种要命的感情，我没办法理解。”
　　
　　“但是相柳这样的人，”鸦忽然转头看过去，带着一脸清爽的笑容，“爱上了谁，就一辈子也不会改变，就算那个人背叛了你的感情，你还是把他放在心里，这种爱人的方式我很想逃避，可是却又对这样的相柳放心不下。所以，我回来找相柳你了。”
　　“出于这种原因和你做 爱的我，是不是不负责任？”鸦在说道最后的时候，表情认真的有些严肃了。但这种时刻，即使是他也笑不出来。
　　连相柳低下头，自顾自思索似的，轻轻低语：“就算是施舍的感情，我也――”
　　“别说‘欣然接受’这种话，这样子我没办法离开你，去一心一意完成任务！”鸦不自觉地忽然大声喊了起来，而在发泄了一通后，却又迅速意识到自己失去了理智，无力地靠着栏杆，低头扶额，“真是的，为什么你们一个个的感情都那么不正常，我认为正常人的爱情观不应该是这样的，应该能够轻松地相处，能够带来安全感和幸福感……”
　　“……”
　　“你说，我为什么要为了一个连自己应该所处的阵营都搞不清楚的家伙去白白葬送性命，我心里明明觉得他就应该待在那，那才是他该去的地方，为什么我要去救这种白痴的家伙！我不懂，就算我对相柳不是爱得这么深，可是待在相柳身边我也很高兴，那个白痴难道觉得离开他所爱的人会比较开心吗？！莫名其妙！”
　　“……”
　　意识到自己爆发得有些歇斯底里，鸦哭笑不得地捶捶脑门，叹道：“对不起，我不是常这样发火的，但是现在真的有点火大……”
　　“……鸦。”
　　“什么？”
　　“我不太明白……你到底想对我说什么。”
　　“……”鸦重重叹了口气，“相柳，你的脑子除了思考政治问题以外，其它方面也很愚钝嘛。”
　　“……”
　　
　　鸦在栏杆边显得浮躁地晃了晃身体，苦笑：“我想表达的意思是，夙如果自愿待在司徒空那边，我就可以用这个理由向何席优准将拒绝营救他的任务，那么我也不用去送死了……所谓的新约联盟重要的财产在我看来，只是用来牵制司徒空，留作保底的一张王牌而已，小桫椤在组织手里，他们还想怎样呢。对于这个默不作声的夙又是怎么想的。还有，尹正绝对不会是钓到一条鱼就收手的人，他会盘算的应该是怎样大获全胜，也许他会不杀我而劝我投降，尹正他打这场仗，根本就是为了把我们这些叛徒都收押回去。”
　　“但是上官七戒，没那么容易摆平。”连相柳低沉地说道。
　　
　　鸦大大地吸了一口气，把自己的肺腔填得鼓胀起来，“你知道，夙为什么加入新约联盟吗？”
　　连相柳一脸平静地看着鸦，鸦把他骨节清晰的手，五指相扣地握住，然后专注地凝视着，说：“相柳，我们都是爷们，说话直一点，没必要柔情似水的，这时候还说些个肉麻的话。”
　　连相柳静静等待地，看着鸦，目光深邃。
　　鸦笑了起来，一双桃花眼忽而妖媚诱惑：“我死了，我会要求夙把我的尸体带回来，带不了整个身体，也得给我把脑袋带回来。麻烦相柳把我葬在南苑的土地上，随便哪个角落都好，我家里还有老母亲和妹妹，别告诉她们，她们会以为我过得很好。还有要麻烦相柳每年清明往我坟上烧柱香，再烧点纸钱让我在地府里过得舒坦些。相柳，我没别的亲戚，所以拜托你要好好活久一点，不然我的坟就没人照顾了。”
　　看着二十一岁的鸦微笑着如是说，连相柳短促地吸了口气，猛地把他揣进怀里，紧紧地往胸口里塞：“鸦……”
　　鸦埋在连相柳的胸膛中，闻着他身上一股沉厚的味道，低闷地说：“我和何长官就要了十五分钟，时间差不多了。”
　　连相柳的身体微微地颤了一下，闭上眼，只是紧紧地拥抱住鸦的躯体。
　　“对不起，相柳，要你孤孤单单地活下去，人常说最悲哀的事是阴阳两隔，可我实在不太想咋俩鬼魂相见。”
　　连相柳深深地锁眉，声音颤抖：“我会守着你的坟墓，香和纸钱一样不会少，每年……都给你烧……”
　　“嗯，谢谢。”鸦轻轻地应了一声，安静地把头埋在连相柳的怀中，只感到一滴冰凉的泪，落在鼻子上，湿润的触感渗入到心里头去……
　　
　　

　　
　　【241】
　　
　　很多年以后，尹正卧病在床时，还会想起自己为司徒空“引荐”上官七戒时的点点滴滴，虽然事实上那并不是司徒空和上官七戒的初次见面，只是对移植到十岁身躯里，只保有十九岁以前记忆的司徒空来说，是从零开始，又一次认识了上官七戒。
　　他想起这位一生的挚友冰蓝色的眼睛总是让人感到它们没有任何的彷徨与畏惧，然而，却藏着世间最真最深的感情。
　　那种感情，似乎无论什么力量都无法将之从他的生命中抹去。
　　司徒空这个人被认为捉摸不透、城府极深，用华丽而优雅的微笑睥睨众生，被寄予着常人无法办到的厚望，让人不曾去想过他在一步一步登上顶峰的路途中是否会感到疲惫。但其实，要了解他并不难，只要愿意去理解他的感情。
　　尹正觉得，自己一生中最值得庆幸的就是做对了两件事，一件是娶了皇乙轩为妻子，另一件就是在南苑之战俘虏了上官七戒。
　　
　　“其实，你从一开始就计划捕获他吧？”
　　快要走到囚禁室的时候，安静尾随的司徒空忽然出声。尹正心知，司徒空必然是心里已有了十拿九稳的答案才会开口，回应的时候笑得有点尴尬：“你是我肚子里的蛔虫吗？这种事，你问得这么有把握。”
　　司徒空不加掩饰地露出精明的笑容：“作弊也要用高明一点的演技，任何人只要分析过那架白色战机的战斗数据，都能发现你指示的应战策略非常精准地针对了它的战斗模式，一步步把它套入陷阱。如果它是个菜鸟，战斗的模式容易把握还可以理解，可它非但不是菜鸟，还是数得上顶尖的单兵作战高手。”司徒空用暧昧的神色仰头向个子高挑的尹正瞄去，眼中的神采流露着睿智的璀璨光辉，“要让人相信你们这是第一次在战场上相遇，很难有说服力啊。”
　　“……你分析了战斗数据？”
　　“我只要用眼睛看就可以了，别忘记，我是两届世界格斗术冠军。”
　　司徒空十九岁的时候，已经拿了两个世界冠军，其后的一年再度卫冕成功，而二十一岁时正是他在红野失去了一条左臂，因伤弃权，此后退出了格斗界。
　　
　　“呵呵，”尹正耸耸肩，“所以，你更加深信他是我曾经离弃出逃的旧情人？”
　　“那到不会，如果是旧情人，我想你没胆色把他引荐给我认识。”
　　尹正一开始没有会意，等反应过来时，对着司徒空小小的却骄傲十足的背影没好气地吹胡子瞪眼睛：“很好嘛，司徒空，你是拐着弯说我尹某人没你有魅力？拜托你别用那小身板在我面前耀武扬威这种事，你现在有那功能了么？”
　　司徒空已然在囚禁室门口停步，从眼角瞪向尹正的目光不但很沉得住气，甚至是优雅迷人，威风凛凛的：“有没有，你尽可大胆放心地来试一试，只要你有胆量献身。”
　　连门口守备的士兵都没敢在这个小家伙面前露出任何阻拦的举动，司徒空就那么用手里的短杖按了开关，等待自动门打开后，稳健地走了进去。
　　尹正在走廊上脸色僵硬，额角的青筋不知道跳了多少下：“哈哈，我怎么就忘了让博士好好整一整你这风流的死性子，妈的，居然在我尹大爷面前夸耀男人的本事！你你你你你……你现在才十岁、十岁的小屁孩你能干啥！爷我一根手指头都比你那玩意强！”
　　堂堂少将不仅满口暴粗，还竖起手指做了下三滥的动作，四个守备兵拼命地忍笑，只见个个脸部痉挛，涨得面颊通红。
　　“你们干什么，严肃一点！谁目无军纪，在本少将面前放肆，杖毙处置！他妈的，大爷我还有好几年日子得熬呢，现在还要被司徒空那个小样嘲笑……”
　　
　　【242】
　　
　　战舰上的囚禁室原本是用来给违犯军纪的人关禁闭用的，尹正的狂舰队严厉的调教制度是出了名的，有时候，尹正自己会随身携带军鞭，不遗余力地惩戒违逆他的下属，这点，只要是在尹正麾下的部队里待上不到三天就耳熟能详。
　　于是，他战舰上的囚禁室也格外的恐怖，别说有各种军用刑具，即使是光线所营造的基调氛围都会给人带来极大的精神压抑。
　　司徒空一走进去，便皱了下眉头，然后废了点神才找到俘虏的位置。
　　
　　尽管国际公约有规定，对待战俘必须给予人道待遇和保护，但对于被杀害了无数同胞兄弟的士兵来说，他们对实力坚强的敌将自然不会是姑息或欣赏，而是不能平息的仇恨。
　　这种仇恨在军队这样纪律严格却也暴力的组织里，必然会体现在肉体上的报复。尹正没有予以阻止，而只是下达了“只要不会让俘虏丧命或受到严重的不可挽救的永久性伤害，其它的随便你们怎么样，最好让他痛一点！”这样的暗示。
　　对于曾经不仅伤害过司徒空肉体，也对其心灵造成重大打击的罪魁祸首，尹正还是积蓄了一口怒气想要为友人讨回点公道的，他想，即便司徒空日后回想起来，也不会为此类小事要跟他算帐吧。
　　
　　然后，对于此刻的司徒空来说，便形成了“第一次”见到夙这个人的情形，与当年真正的在红灯区巷尾第一次遇见时的印象，几乎是有着天壤之别的。
　　他仔细地打量了一番被六个在严酷的军事训练中培养出来的职业士兵“精心伺候”过的战俘先生。他被附着有细小勾刺的铁链子捆绑得哪怕想要动一下脚腕膝盖或手指都是不可能办到的，捆绑的方式是十分具有技术含量的，能使铁链上的倒刺不仅嵌入战俘肉体最敏感的几个部位的皮层组织形成痛神经上最大限度的刺激，还同时避开麻穴、死穴等重要穴位，防止战俘中途死亡。
　　看起来，没有上刑具，司徒空进来的时候，六个士兵都已经停手，并且在尹正踏进室内的同时以标准军姿站立行礼，然后其中两个夹住战俘的两侧肩膀让他跪在他们面前。司徒空说不上来他们对战俘做了点什么，这并不是因为他的观察力不够好，无法判别伤口形成的原因，而是他所面对的这个战俘几乎可以说身上无处不是伤，留在视网膜上的印象就好像是一块被割得血淋淋的腐败的烂肉。
　　实在是不太舒服的印象，司徒空并不是没有心理素质去面对一个脸上沾满血浆和淤泥，连容貌都分辨不清的死士，只是他觉得，那种对白色战机酣畅淋漓的战斗姿态着迷的感觉完全没有了，眼前的战俘给他的印象是――很脆弱，弱得对于他这个身处在强者世界中的人几乎不想看上第二眼，并且怀疑尹正的部下是不是抓错人了。
　　
　　扫兴和失望的感觉让司徒空严肃地皱起眉头，与战俘保持着一段距离，不屑于走过去瞧个仔细的样子。
　　“我还以为应该是个体格强健，三十来岁左右，具备了丰富的战斗经验和能够做出冷静判断的沉稳性格，至少超过一米八的男人才能完成那样精彩的战斗。阁下――”他依旧像惯于交涉的口吻那样，礼貌地对战俘使用了敬称，声音洪亮而平稳，“你能告诉我，是他们抓错了人，还是你的确有外表看不出的实力？”
　　战俘的头颅垂下到最低限度，乌黑的秀发染上了泥水和血的混合颜色，眉目都隐没在从额头流淌下的大片浓稠的血色里，没有动静，静得仿佛连气息也没有。
　　司徒空看他不打算开口，淡淡笑了笑：“如果是后者，我不得不向你表达鄙人对强者的敬佩，你作为一个战士，值得得到敌人的称赞，当然，这些士兵的朋友甚至亲人都成了你手中的亡魂，他们有理由对你施以暴力，你也有权痛斥我军对待战俘的不人道行为，这是你所享有的唯一权利。”
　　
　　尹正以保持着将官风范的站姿，静心候在司徒空身后侧，如果是他，一定会直切主题，表情达意，而不与对方多浪费口舌。但司徒空到底是个骨子里都深刻着政治家风范的世家子弟，从这点上不得不让人钦佩司徒静王对儿子人格塑造的成功，虽然他作为一个父亲的教育是很失败的。
　　
　　战俘身上没有多少遮掩的布料，因为他是被从人形兵器中撩出来的，裤子从膝盖部位就已经全部磨损了，上身也几乎是□的，他们还脱去了他的鞋子，所谓的“俘虏”，就是将至捆缚后使之暴露人体的所有弱点，无法做出任何反抗和防御。
　　司徒空对着一个不会说话的战俘，实在提不起太多兴趣，他脸上的淡漠表情已经让尹正看出了这点。
　　尹正暗暗估摸了下，便做个顺水人情：“照这个程度看，他这些伤不会让他活得太久。”
　　司徒空冷淡地抬了抬下巴，用一种十分高傲的姿态端详战俘先生身下正在汇聚起来的血池，叹了口气说：“我认为，他如果现在还能保持清醒的意识，已经非常不易了，看起来，他连说话也办不到。”
　　尹正厉色瞪向士兵们：“我不是让你们留他口气吗？！”
　　“报告统帅！他没死！”一个士兵大声道。
　　
　　现在的情况让尹正暗自发急，司徒空显然已经不打算在这充满血腥味道的房间里多留。
　　“如果他确实是刚才损耗你大量兵力的那架白色战机的操作兵，留着他作为俘虏交换放回国的话，以后可能会很麻烦，这种人劝降的可能性等于零，你还是杀了他吧，不想杀的话，就废掉。”说着冷酷语言的男孩子已然转身准备朝门外走。
　　尹正哭笑不得：“喂，你还觉得他是我――”
　　“不管有没有关系，尹少将。”司徒空从眼角射向尹正的目光忽而有些凌厉，嘴角轻轻地挑起，透出令人心悸的威慑力，“从你刚才踏入这个房间开始，我就知道，你和这个敌军的士兵认识，不是你的演技拙劣，而是这个士兵的呼吸反应出卖了你们的关系。不过我没兴趣追究详细的情况，只是想提醒你，如果是叛国的敌军战俘，他绝对会在军事法庭上被判死刑。”
　　“你的兴趣，真是来得快，去的也快啊！”尹正不由得想抱怨。
　　司徒空侧了一点身子，从他的高度，如果回头的话，刚好和跪在地上被迫挺直胸膛的战俘保持视线相平，时机上他目前的生理方面维持在连十岁都不到的年龄，不过他的表情和目光都是成年人才有的冷静，甚至是冷酷。
　　他淡淡叹了口气，说：“不管他有多少能耐，对一个已经丧失生存意志的人，我没有兴趣。除了……脸蛋要是洗洗干净，或许长得还不错，可惜那样的皮肤状况，让人连把他当禁脔的乐趣也没有啊，或者，尹少将，你口味比较重？呵呵。”
　　尹正愣了一下，似乎是很久以前，觉得应该已经不存在的记忆被勾起，这么多年以来，如今才发现已经不习惯司徒空用这样冷漠的语气说出风流的话了，尽管他原本的确是那样的一个人，为了不让自己留下弱点，而不去触碰真正的感情。
　　在他过去的情人眼里，他或许是个永远都能在激情地做完床事后，谈笑风生而去，不留下一点余温，高大的冷酷无情的背影，没有人可以齐骥的脚步。
　　想不到放在现在来看，已经让人无法去接受那样的他，不管是明、林娜，还是尹正，这些司徒空身边最亲近的人，比起过去那个纵横风雨却没有感情的司徒少主，他们更喜欢的是有人情味的司徒空，可讽刺的是，那时候他们却有总是希望司徒空能放下对上官七戒一个人的感情。
　　
　　俗套的桥段并没有在现实里发生，尽管尹正觉得，自己潜意识里是希望司徒空在见到夙本人以后，突然恢复记忆演绎两人重聚，宣泄爱恨情仇的画面，但事实是，司徒空头也不回地走出了囚禁室，脚步声远去，利落得在那一刻，连尹正都觉得他太冷酷了。
　　但这有不能怪他，对现在的他来说，夙只是个陌生的敌军士兵而已。
　　
　　尹正忍耐着抓狂的冲动，转过身来冷冷低头，看着跪在地上一动不动的夙。
　　“你们都出去！”
　　“遵命，阁下！”士兵们不敢有滞留，尽管他们脸上充满了疑惑。
　　尹正一脚踹在关上的自动门上，三两步踱到夙面前。没有士兵架住的夙还是保持着原来的姿势跪着，连颤抖的痕迹都看不出来，不如说像是一具已经开始硬化的尸体。
　　“喂！”尹正粗鲁地喊了一声，两手交抱，摆出兴师问罪的姿态，“有时候我真的搞不懂你想干什么，或者说，这世上没一个人能理解你脑子里在想什么吧！博士说了，他的失忆是在移植过程中神经元睡眠造成的，在成长的过程中会慢慢恢复，司徒空早晚有一天会想起来，到时候你已经死了，他妈的让我们怎么向他交代？”
　　尹正来回踱了两步，“你就连跟他说句话都不乐意？他这人脑子聪明，你随便说几句，他自己能推敲出真相，我以为这种方式好过日后他恢复记忆时却已经永远失去你来的好。老子废了那么多周折给你们制造这个机会，你居然还不领情！”
　　夙没有反应，他的安静让尹正简直气得跳脚。
　　
　　“你他妈的，说句话好不！”尹正蹲下来，去扼住夙的下巴，迫使他抬头看自己，“别以为我会相信你发不出声音！开口说话！我命令你！”
　　激动让尹正的虎口收得有些用力，钳住的下巴泛出清晰的血丝，夙的口角淌下了浓厚的血流，而同时，泪痕也滑下来了。
　　“我……不知道该说什么……”他像是快要睡着的人，疲累地把眼睛睁开一条缝，漏尽视线里的光暗淡模糊，冲洗着血色，“这样的司徒空……我是第一次见到……那才是原来的他吗？为了让我知道，我……把他伤的有多深吗……不知道怎么说啊，原来他是那样的人……”
　　“啊，是。”尹正冷冷地嗤笑，“风流不羁，冷酷无情，那家伙在爱上你之前，就是个完美的政治家，你明白了？”
　　夙没有出声，尹正松开了他的下颚，蹲在地上沉沉叹了口气：“但是，太完美的人就不像个人，是你改变了他，你发现自己的伟大了？”
　　“……”
　　
　　尹正长长叹了一口气，仿佛是排泄出肺腔里腐坏的空气，惆怅地说：“我认识他时，他也就差不多现在这么大，那小子从那么大开始就精怪得要死，你甭想在他那捞到什么便宜。不过在我看来，他只是个不善表达感情的家伙，刀子嘴豆腐心，说穿了，就是不喜欢让别人看见他的软弱。不过他出生在那种家族里，能有多少自由？你看，他还是那么小的孩子时，就已经被决定了未来的人生要做议会的议长，然后是总统……”
　　“哼……”尹正在追溯过往那些记忆的时候，情不自禁地笑了，然而忽然又严肃无比地说，“‘帝国计划’是他十四岁就开始构想的，为自己脱离他爸爸掌控的第二条路，你可以认为他是个彻头彻尾的野心家，但我尹正也可以坦荡地告诉你，十个男人中总有九个胸怀里面是天下，亿万人中却只会有一个能成为人上之人，主宰这个世界！那个人不是别人，就是司徒空，他应该要做那个主宰世界的男人，这不是什么野心，而是能者多劳，他必须担负的责任！”
　　尹正忍不住揪起了夙的衣领，这个不作声的家伙让他气愤到几点，声音都跟着哽塞起来：“男人！你懂吗！男人担当的是责任，是亲人寄予的期望，是兄弟寄托的信任，是扛起家事国事天下事的义务和职责！很冠冕堂皇吗？很假仁假义吗？不！是个男人，就应该抬头做人，挺起胸膛来对得起自己的兄弟，自己的家人！而司徒空，他肩膀上扛的是一个国家！”
　　大吐了一口气后，尹正泛出了苦涩的表情，忍不住舔着干涩的唇，翻涌的情绪在眼底浓缩成一个男人的血性与钢铁的意志：“那家伙的心里，十几年装的都是天下的事，十几年……就因为你，他背离亲人的期望，辜负兄弟的信任，连这世界都不要了。你说他一个男人为什么而活！他一个大男人，就为了这点小家子的感情放掉所有的责任吗！为了你这个什么都不能带给他的男人，他值吗！值吗！”
　　他重重地一推，夙倒在地上，轻微翻滚着喷了几口血在地板上。尹正低头，冷眼看着那些从男人身体里流出来的血，他想揍这家伙，却居然不敢下手。
　　“去他妈的狗屁野心家，野心家心里就应该是野心，而不是你！”在密封的囚禁室里，尹正响亮地吼完这一句，踹着坚固的钢化墙壁，踱步走了出去。
　　冷冷的房间里还回荡着刚才的那股激烈情绪，伏在地上的人还是没有动，只是断断续续的哽咽声练成一首很长很长的诗，诉说着曾经过往，那个关于两个男人纠缠无果的爱情。
　　
　　【243】
　　
　　这世界，无巧不成书，有时候巧合眷顾你的时候，简直让你哭也不是笑也不是。
　　
　　尹正走出囚禁后，惊讶地发现，司徒空就站在门外。和他面对面，因为个子的差距而抬头仰望着，脸上却是让人瞻仰的微笑。
　　“我的肩膀上扛的是一个国家？”他轻描淡写地说，“尹少将，有时候我觉得你比我更善于说煽动性的语言，像你这种军事家，很有可能会成为军阀叛变的领袖人物，我应该考虑是否将你扼杀在萌芽之中。”
　　尹正愣了好长时间，才稍微缓过口气来，“你……都听见了？”
　　“囚禁室的门隔音效果不符合标准啊，你应该让技术部门负责任。”司徒空既而又笑了一下，但是这次笑容很快就消失了，他微微地低下头去，像是陷入了沉思一般，额前的一簇秀发垂荡在眉心处，称得他秀气的小脸蛋在认真沉着的表情中显得优雅得可爱。
　　“话说回来，”他低沉地说，同时眯起了眼睛，“里面那个人，原本是我的爱人？……我爱这个男人吗？”
　　

作者有话要说：12.09，一更~

12.10，二更~

其实应该还有段内容……但是这章字数又要过长鸟，我还是放后面一章吧>




第六十一章 对不起

　　“炮灰了一场你我充满杯具和餐具的爱情？”
　　
　　【244】
　　
　　“里面那个人，原本是我的爱人？……我爱这个男人吗？”
　　司徒空问得这样小心翼翼，几乎是让人难以揣测的，他的表情与其说是在寻问尹正，不如说在思考。
　　思考可能性吗？不，尹正确信，自己听到的语气里没有质疑。凭司徒空的智慧，这是不需要怀疑和推敲的问题，逻辑已经呈现出事实的原貌。
　　
　　“你先告诉我，为什么你站在门外偷窥……”
　　“因为你把士兵们都赶出来，自己却没出来，我想偷窥一下你S M战俘的高超绝技。”
　　
　　尹正抖一抖眉毛，蹲下身来与司徒空保持视线持平，却骄傲地抬高下巴，笑眯眯地兴起了讲述一个狗血故事的念头：“其实事情是这样的，从前有个目中无人的政治家，号称自己不会爱上任何一个人，但是不巧地，他在某人格和魅力都无可挑剔的另一个男人的耀眼光环下最后还是彻底拜倒了，可惜，那个男人不要他。于是自尊心很强的政治家怒了，一时冲动随便找了个人撒气，不过现实是残酷的，结局却还是完满的。那个人格和魅力都无人能及的男人最终发现，茫茫人海中自己原来真心所爱的是那个政治家，于是两人心心相映，排除万难，最后在一起了。”
　　笑一笑，尹正一手搭上司徒空窄小的肩膀，继续说：“我的空啊，承蒙你抬爱，如此认可我的人格和魅力。不过你也知道，我俩身份特殊，要走在一起，道路是曲折的，革命是艰辛的，杯具和餐具是无处不在的，可越是这样越成就了我俩至死不渝感天动地轰轰烈烈的爱情。所以，答案是，里面那家伙是炮灰，我是正主，而你因为意外事故不幸忘记了这段刻苦铭心的爱情，不过正如你所言，炮弹怎能阻碍我俩延续了十几年的孽缘，我会死守这份真挚的感情，直到你恢复记忆想起来，然后我俩携手并进，修成正果，从此以后世俗的眼光再与我们无关。”
　　“……”司徒空微微笑，“那么，林娜说你爱的那个男人，是我吗？”
　　“那是，爱得肝肠寸断，此生唯与君山盟海誓生死相随啊！”
　　“呵呵……”
　　“……呵呵。”
　　
　　尹正抱着说故事的心里，却说着说着好像真把自己套了进去，不知为什么，他一个从来不掉半滴眼泪的铁骨男儿，竟声音微微地哽塞起来。
　　于是，他一直骄傲地抬着的下巴都埋了下去，不忍心去看小男孩一双清澈澄透的冰蓝色眼睛。
　　
　　冰蓝色的眼睛，司徒空的这双眼曾被八卦杂志喻为“世界上最性感和勾魂的眼睛”，可惜竟没有勾到他所爱之人的魂魄。
　　
　　尹正垂下了肩膀，有些丧气地低着头，只听司徒空稚嫩的童音轻轻说：“如果你把我们伟大真挚的感情写成一部爱情小说，我想大概卖不出三本，当然，我会收藏一本的。”
　　“那真是……谢谢了。”尹正抽了一口气，拍拍对方的肩膀，站起来的时候鼻子有点酸涩，怎样也掩饰不住地用手指按压了一下鼻梁，往眼睑上抹了一把。
　　“其实这事儿……”他正眼朝司徒空瞧去时，却见那孩子脸上是从容的微笑，一下子心房里狠狠揪了一把，竟哑然失声了。
　　司徒空道：“正如你所言，我是个目中无人的政治家，爱情对我来说只能成为附属品，而你所称述的故事让我觉得不可思议之外，却也有其合理性，唯物主义的论调是接受合理的事实，而不是去排斥。不排除我会爱上谁，但尹少将你肯定不是正主，也不是炮灰。你的人格和魅力，我的确是由衷表示赞赏和器重的，无论哪一方面看，你都的确是比里面那位优异许多。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”司徒空从仰头看着尹正的视角挪开视线的刹那，眼底掠过一丝几不可查的干笑，忽而让尹正忍不住在看着他小小的身影时，迸发出浓烈的悲剧色彩。
　　――其实故事如果是这样，真的很不错……
　　
　　“空……”
　　“我知道我记忆遗失的那部分里肯定存在着一个重要的关键，致使我周遭的很多现象都得不到解释……”司徒空表情平静沉稳，波澜不惊地说，“既然你们都这么有默契地只字不提，那肯定不会是令人愉快的记忆了。”
　　尹正无可奈何地耸耸肩，两手叉腰，负气地低叹着：“其实要瞒住你这只狐狸，我们都很不容易的，你给点面子捧个场。”
　　
　　司徒空淡淡地笑一笑，眯着眼睛冲囚禁室的门抬起额头：“他叫什么名字。”
　　尹正憋了半天，才说：“上官七戒。”
　　
　　那一刻，真让尹正觉得是他人生中最难熬的一刻，他报出了名字之后，一直在细心留意司徒空脸上的表情变化，哪怕是任何的蛛丝马迹，千丝万缕都可能让他心里痛上一百下。
　　可惜，司徒空除了看不出波澜的淡淡笑容以外，没有露出任何能令尹正揣测到他内心的表情，他的政治家脸谱随时都是无懈可击的，恨不得让人想去扯掉那张该死的面具！
　　
　　司徒空沉默了很久很久，这段时间让尹正等得简直心力交瘁，都快把五脏六腑都掏出来了。
　　
　　上官七戒，这个名字应该在司徒空的生命里，是一道铭刻在灵魂上的伤痕。
　　没有人知道在他发疯之前的那七天禁闭中，他是如何因为这个名字把自己逼疯的，但是涂满了整个房间的那句话代表了一切。
　　是司徒空的至爱，是司徒空的唯一，也是把他伤得最深的人。
　　如果人的记忆可以有选择地储存，司徒空可以忘记一切，却不会愿意忘记这个名字。
　　没有人能说，爱究竟是什么，但它确确实实摧毁了司徒空的一次生命。
　　上官七戒之于司徒空，是一枚穿透了司徒空心脏的子弹，带着钝痛留在他心房里。
　　
　　那时候，尹正不在，不然或许事情会有别的什么转机。
　　上天给司徒空做了决定，让他忘了他的至爱，却又埋了颗不定时的炸弹。在他身边的人每天都过得小心翼翼，如履薄冰。即使是尹正，这一生打过无数场战役，与死亡无数次擦身而过，他真的是没怕过什么，却真的怕司徒空有一天想起一切，而上官七戒已不在人世。
　　很多年，尹正都不太想去回忆那段日子，恍恍惚惚里都觉得，司徒空还不染尘世的小脸上挂着高深莫测的笑容，好比他的夫人皇乙轩为他泡的一杯茶，不知怎么，明明是甘甜，回味起来却只余下涩口的味道。
　　他宁愿司徒空肩膀上扛起一个国家，也不是在心里惦记这么一个人。
　　然他又希望，司徒空在心里惦记这么一个人，总好过多年后在一个人的墓碑前沉默。
　　
　　那时候，司徒空好像没有什么情绪似的，对着囚禁室的门说：“以那种伤势的状况来看，这个人活不了太久，既然你我都认识，那他本来应该是东方军司的ARE操作兵吗，如果是这样，那种纯熟的战斗技巧就可以合理解释了，但是这家伙为什么会成为叛国者。”
　　司徒空使用的是陈述句，没有错，尹正在反复推敲了之后，确定他那快速运转的大脑已经得出了既定的结果。
　　尹正忽然有些伤感地看着他，听他用平直的语气又说：“虽然我没有详细了解过ARE的数据，不过我是记得，ARE对新陈代谢和神经组织的负担相当大，符合操作员的理想年龄是二十岁以下……他几岁了？”
　　“……二十一吧。”
　　“那就难怪了。”司徒空听了之后，想都没想地说出事实，“过了二十岁，差不多就等于拖一年是一年，全凭运气，不过像他那种乱七八糟的战斗方式，完全不像是爱惜生命的家伙啊。”
　　这种淡淡的，仿佛是谈论着一个彼此都不认识的新闻人物似的口吻，让尹正心里实在不是个滋味：“空，你不用强迫自己去想起来……”
　　司徒空微微侧目，凌厉的目光里头带着不浓不淡不深不浅的笑容：“尹少将，我想对于任何的两个人来说，无论是遗忘者还是被遗忘者，痛苦应该是相等的，莫非这个上官七戒真的不怎么招人喜欢？”
　　尹正干笑了两下：“都说了，他是阻碍我们十几年缘分的炮灰先生……”
　　司徒空被逗笑了，在尹正的面前，清秀白净的小脸蛋泛起笑容来，就像是清波上的涟漪，沁人心脾：“炮灰了一场你我充满杯具和餐具的爱情？”
　　尹正冲他无奈地摊了摊手。
　　
　　“找军医大队给他处理下伤势，然后送到我的房间。”司徒空说着，转身往走廊一边而去。尹正看他的背影，也说不出是从容还是冷淡，反正司徒空这人，表面上的一切大可不必当真。
　　“真的要送你房间？”
　　“难道送你房间吗？”司徒空头也不回地说，“另外，借我一把手枪。”
　　“……你要枪干什么？你一个连五米内的靶子都打不中的菜鸟――”
　　“我一个菜鸟如果有一天觉得有必要杀你灭口，一定会拿你当靶子来练习一下，以增进我的射击技术，争取从菜鸟级别毕业。”
　　司徒空就这样，在郎朗调侃的声音中慢步远去，凭尹正的本事，当时也摸不准他心里在想什么。不过，他还有更为头疼的事需要考虑，就是如何处理囚禁室里那个半死不活的家伙，或许在今后的大半年里，他都会被医疗大队诅咒。
　　“喂！”他对着司徒空远离的小身影大吼，“一样要急救，我是不是该先抽他几鞭子解解气？”
　　司徒空也高声地回答他：“对战俘施以不人道的虐待，你会受到国际公约的制裁，不过这和我无关，随你高兴好了。”
　　
　　“他妈的，谁知道我抽他几鞭子，你将来会不会翻倍还给我。”尹正在原地暗自嘀咕，瞅了囚禁室一眼，“切，老子跟你认真，就输了！”
　　
　　

　　
　　【245】
　　
　　司徒空坐在自己的房间里。尹正为他安排的房间，宽敞舒适，明亮温馨，考究的室内陈设甚至在视觉上有些富丽的错觉，让人觉得这不像在战舰上。
　　尹正这人追求极致的华丽与美感，高调的作风亦体现在物质品味上，这点，司徒空这个外表看来风光华丽的人，到是反而与之迥异。
　　
　　男孩静坐于一扇有着原木色镂空花纹的窗下，窗中呈现的景致是与他的眼睛相似的一色清蓝，质地古雅富贵的白色风衣罩在娇小的身躯上，却有着不修边幅的素洁之美。
　　司徒空本人其实数的上是个安静的人，尽管认识他或听闻过他的人不会相信这点，但他小时候经常喜欢一个人坐在有温暖阳光洒进来的大屋子里，闻着阳光那种甜甜软软的香气，对着庄园精心打理的花园，安静地看书，思考各种书里或书外的事。
　　长大之后，他本性里这点其实没有改变，他喜欢思考，亦不喜欢吵闹，只不过人大了都会有一张面具，来隐藏起自己的内心。
　　
　　此刻，他在想一个人，不是想念，而是思考――上官七戒，思考这个人对自己的意义，思考自己爱上这个人的程度。因为是在他现有的记忆之外存在的事实，所以无法用真心的感情去看待，从而只能根据现实存在的种种事实来推敲，然后得出结论让自己信服和认可。
　　这就好像你在收拾房间时发现了很久以前珍藏的日记本，阅读了里面的内容却发现自己已经对那些久远的事没有印象了，于是就去努力回想当时记录下那些事的情绪。然而通常情况是，无论怎么去回想，如果还是找不到任何记忆的话，就会产生诸如“那时候的自己真幼稚啊！”、“怎么以前的自己这么可笑呢？！如果是现在一定不会犯这样的错误！”等等这类想法。
　　司徒空如今的感觉，正是这样。
　　
　　如果有第二次选择，他当然会理智地让自己不去爱上一个人，何况是这样一个意志软弱，无法被他承认为强者，能志同道合的家伙。但是促成一个人感情的是记忆，人都害怕被记忆左右，司徒空自然也不例外。
　　爱上一个人，无非是某些事形成的契机，从而对那个人产生了感情，并且逐步加深。
　　让司徒空苦恼的，正是那些想不起来的事，他讨厌没有头绪地去胡乱猜测，并且因为尹正的一些话以及自己目前的状况，感觉到他与那个人必定存在着十分恶劣糟糕的相处状况，还有严重的矛盾和冲突，这让他甚至感到烦躁和不安。
　　一场充满悲剧和惨剧的爱情吗？――司徒空如是想了一想，轻描淡写地苦笑了一下。
　　
　　这时候，舱门忽然开了，如果是医疗人员结束急救后把人送来的话，应该会有请示，可是舱门没有预兆地开了，外面走廊里是一阵闹哄哄的吵嚷，司徒空看见一个士兵半个身体带血地倒进门，然后被走进房间的男人踹了一脚，踢出去后，男人用拳头砸坏了边上的控制系统，舱门又关上了。
　　门口的地摊上还残留着血迹，司徒空坐在房间最里面没有动，看着男人的军靴在地毯上踩出一个个血脚印，慢步到房间中央。
　　步子大胆奔放，肆无忌惮，披挂着从本军士兵身上拔下的军装，没有扣上扣子的衣襟里，缠裹的绷带随着他一边走一边松落地掉下来，胸膛上是数不清的刀痕、弹孔和凝结的血块。
　　
　　上官七戒以这种姿态走进他的房间，实在是很出乎意料的，任何一个人在亲眼看见这个人身上绷带缠裹的状况以及运动后牵扯肌肉组织导致伤口再度开裂渗出血来的情形，都不能相信他还能动，带着一股沉重又气势惊人的铁血气息，像是会把一个十岁的男孩拽进怀里毫不犹豫地割断咽喉。
　　可能是身体本能地惧怕暴力的因素让司徒空轻轻吸了一口气，毕竟这时候如果对方要对他施以暴行，他没有任何力量能反抗和保护自己。
　　不过，上官七戒没有对他做什么。他看起来若无其事地走到沙发边坐下来，并且像在自家一样拿起了矮柜上的烟盒。
　　烟盒是房间里原本配置的，没有拆封过，上官七戒有些粗鲁地拆开软包装，并且把碍手碍脚的绷带也扯下了一些，露出的一截小臂上，交错的伤口张牙舞爪，浓稠的血溢出来，却完全不被主人放在眼里。
　　
　　“喂，借个火。”嘴巴里叼上了烟的战俘同志，语气粗野地嚷嚷道。司徒空从椅子上下来，定睛瞧着：“你这个样子，还能抽烟么？”
　　“烟能让人保持头脑清醒。”战俘同志粗声粗气地说，“你们军队对一个战俘动用医疗大队急救，还要在房间里一对一面谈，先抽几下鞭子再给点甜头，我怎么知道你是不是要花言巧语蛊惑我投靠你们，那你说，我是不是要小心提防着点？”
　　司徒空淡淡一笑，四处找了下，终于看到了打火机，拿着抛扔给对方。上官七戒接得很漂亮，但是他那剧烈颤抖的手却怎么也做不了精细的活，半天没打出火来。
　　司徒空站得远远的，都能听见他从鼻子里喷出的焦虑的气息，他大大方方地走到战俘面前，夺了打火机为对方点上烟。
　　“阁下，逞能并不是勇敢的表现，尼古丁对于普通人来说或许只是慢性自杀，但对现在的你而言，是剧毒。”
　　“谢谢提醒，要不要被毒死，是我的自由。”上官七戒低着头等烟点燃后，迅速地挪了个身位，与司徒空拉开距离，期间连一次目光交错都没有。
　　
　　他用一条胳臂撑着沙发扶手，整个人歪斜地靠在一边，样子颓废糜烂，脸上的神情既有些冷漠又十分的萧瑟。司徒空注意到他夹烟的手是义肢，而且应该是刚动过手术不久，抬起的时候能感觉到还没有完全适应的神经牵动带来的痛楚，令他的眉头不由得皱了起来。
　　这样近距离地看，司徒空才发现这个人长得真不是一般的漂亮。囚禁室由于光线昏暗的关系，他没有仔细瞧，而在明亮舒适的房间里，他能够仔细地打量这个战俘精致到能让男人都心跳加速呼吸紊乱的容貌，眉梢眼睫，鼻尖唇角，那几处流露着倔强味儿的细节，十分的耐人寻味。
　　这样的小美人，在如此明朗的视线下独自放纵地抽着烟，到让司徒空觉得，确然有几分楚楚动人。
　　残破得令人绝望的美感，却有着难以驯服的性情，很容易牵起一个男人的怜惜与保护之情，尤其是司徒空这样强韧的大男人，有着极度征服欲的上位者。
　　
　　这个人避讳的无措而不安的眼神，让司徒空觉得曾经自己或许深深伤害过这个人，并且这个人的内心，也有着不能坦荡面对自己的一面。
　　如此有趣的现象勾起了司徒空的好奇心，他略微仰头，看着一边抽烟一边唇齿都在发抖的小美人在心里细细回味，笑道：“烟这种东西，容易让人上瘾而难以戒掉，有些人即使是伤患的时候也想抽上一口，即使一边吸的时候肺腔被刺激得阵阵绞痛，还是克制不住地一口接一口……”
　　上官七戒的表情出现一丝呆然，接着像自甘堕落似的凶猛地连着吸了几口，结果几乎趴在沙发扶手上咳嗽得喘不过气来。
　　司徒空便又笑道：“一个人抽烟的习惯能看出这个人对待感情的态度，沉溺放纵、消极颓丧、不计后果，这种人通常都在感情方面有着很深的依赖以及挫败感。”
　　正如司徒空预料的，对方在听到这里时，猛地朝他瞪了过来，诡异的紫色眼睛，灰暗消沉的情绪里透出怀疑和深深的矛盾，如此激烈的感情藏也藏不住，却又是放也放不开。
　　司徒空没有见过这样表达感情的人，或许在这方面，眼前的美人也是个极品。
　　
　　“原来，你是想和我谈一谈感情的是么？”上官七戒用尖刻的语调说。
　　司徒空毫不在意地笑笑：“你说，烟能让人保持头脑清醒，我却觉得，阁下您只是在用它掩饰自己的内心。”
　　上官七戒直视的目光有种逼迫的意味，这会儿又完全没了逃避的感觉：“我内心有什么，你能看得出来？”
　　司徒空眯着眼仔细端详这张清俊的脸，还有暗幽的紫眸：“不是有一个人么？”
　　“……是，是有一个人。”上官七戒冲他讽刺地笑了下，短暂的一瞬，竟有股令人回味的风情。
　　“那个人背叛了你？”
　　“……没有。”
　　“那么，你背叛了那个人？”
　　“……不，我没有……”
　　上官七戒把脸别开了，司徒空对这一小小的举动仔细在心里反复推敲了几遍，既而慢慢地凑近过去，去贴近正好对着自己的对方的耳朵，轻轻低语说：“那么，你想不想回到他身边，上官七戒？”
　　
　　“啪！”
　　上官七戒在用力推开十岁的男孩同时，自己也激动地从沙发上跳起来。他下意识的力道非常大，司徒空几乎被他推得跌坐在地上，这时候，从男孩外套里掉下一把手枪，亚光的银黑色“沙漠之鹰”，钝厚的砸地声显现着某一批热衷于它的枪械爱好者。
　　看到这一幕的上官七戒瞳孔瞬间收缩，惊惧之下用手掌盖住了脸，像是在竭力压抑着一种强烈的呼之欲出的冲动，抹了把额角淌下的汗和血，喉咙里发出轻微的哽咽。
　　至于司徒空，以外表年幼的身形，若无其事地俯身去捡起近两公斤的枪。
　　
　　“我以为，我们还能再持续一段时间保持愉快的聊天气氛，我想我们之间应该是有许多话可以慢慢说的。我这个人不喜欢妄下论断，也不喜欢逼迫别人去做出什么不情愿的决定，你看，往往这时候使用卑劣的手段，容易让事情往更为糟糕的方向发展，而且或许将来大家都会后悔，如果可以，我本人是希望能愉快地解决问题，大家各取所需、和睦共处不好么？”
　　时间仿佛倒退了好几年，这是上官七戒第一次见识司徒空使用如此标准的社交语言，冷酷而理性，轻易地把两人推上谈判桌的两端。
　　他只是因为失血过多而乏力地低低喘着粗气，瞪大眼睛看着司徒空举起枪并且在不出三米的距离内对准自己。
　　有着冰蓝色眼睛的小政治家说：“上官七戒先生，你有两个选择，一是留下来，我们可以用更多的时间重新了解彼此；二是，几分钟之后死在我手上的这把枪下。”
　　说完以后，枪的保险栓马上就被打开，枪应该有一定的重量，但是司徒空单臂举得很稳。上官七戒看着一个小男孩拿着枪指着自己，脸上挂着迷人的微笑，这一幕实在是充满了讽刺，滑稽透顶。
　　他除了保持呼吸以外，嘴巴里吐不出一个字。他很想冷冷地笑一下，说：“有本事你就开枪试试！”，但这样做的话，自己会显得更狼狈难堪。
　　司徒空压根就不认识他，不把他放在眼里，司徒空还是司徒空。
　　
　　“对不起。”身为野心家的司徒空继续说，“尹少将跟你说的话，我都听见了。请原谅我忘记了你，也请你谅解我是个利益至上的人，赔本的买卖我是不做的。我希望我们有更多的时间能交流一下为什么你会叛国，但首先，我必须保证你不会落在别人手里，成为别人威胁我的武器。这样说，你能明白吗？”
　　看着司徒空轻轻扬起唇角，大方而得体，好像纵使千万的选择都是理直气壮百般无奈的，上官七戒于是也笑了：“明白。如果我选择留下来，那么皆大欢喜，你也不用杀我。但是如果我不愿意投降，那么以后我回到新约联盟，对你来说，就是最大的威胁，你必须重新面对杀不杀我的问题，或者万一你恢复了记忆，这样的对立关系会让你更为难，是吗？”
　　司徒空淡雅地笑了笑，摇摇头：“不是。”
　　上官七戒一怔：“怎么不是？！”
　　
　　“上官先生，你并不是很爱‘那个人’吧？”司徒空微微昂头，脸上拂过一下云淡风轻的笑容，和他举枪的姿势形成鲜明对比，挑起的眉梢让人觉得似乎荡漾着一股淡淡的哀伤，但他笑得实在灿烂迷人，“如果我没有判断错误，以你目前的身体状况而言，最多，你还有一年的命。”
　　上官七戒愣了愣，哑然地看着司徒空脸上淡淡的笑容。
　　“一个一年以后就会死的人，如果这是谁也改变不了的事，与其到时候不知道你死在哪里，不如现在由自己亲手安葬。或许原来的我不会做这样的决定，但是很抱歉，现在的我认为这样做比较好，我不太希望看到你的尸体落在别人手里，我也不是怕别人用你来威胁我，因为你的存在本身就是我最大的威胁。”
　　司徒空定神，略微沉下脸色，冷笑道：“上官先生，如果你愿意留下，我会为你安排最好的医疗团队来延续你的寿命，那么我们会有更多的时间相处，你必须明白，如今的状况，你最大的敌人是时间。但如果你是个自暴自弃的人，那么抱歉，我只有在这里送你上路，有朝一日如果我后悔了，或许我会来陪你。”
　　
　　【246】
　　
　　夙隐约觉得，如果是原来的司徒空，不会逼他做这样的抉择。但面前的司徒空，正如尹正所言，是一个冷酷的没有感情的人，任何事都习惯于从利益出发，从计算得失开始。
　　他好像能理解司徒空为什么这么做，不确定的感情，不确定的过去，陌生的爱人，值得怀疑的对立的立场。
　　这是在战场上，他们是以敌人的身份相遇，对于一个失去记忆的人来说，没有比这更令人不安的状况了吧。
　　
　　夙拖动着疲累得连痛觉都开始慢慢消失的身体，半步半步地挪动着。
　　“你这是在希望我留下吗？”
　　司徒空没有回答，侧了侧脑袋露出几许怀疑。
　　“你看我现在这样，还需要你动手吗？”
　　拖拽着沉重的步子，夙终于蹒跚地到达司徒空面前，“噗通”一下，他在司徒空跟前跪了下去，血滴撒在咖啡色的地毯上，如一朵朵鲜艳的花在他们脚下绽放。
　　司徒空退了小半步，而后保持举枪的姿势没有动。夙握住他持枪的手臂，慢慢弯曲到自己的腹下，坚硬的枪管抵着皮开肉绽的腹部，疼得让他忍不住磨牙，但是他保持着微笑的面容，温柔地搂抱住小小的身躯。
　　司徒空纹丝不动地嵌入了他的怀抱中，当然，握着枪的手也是那样坚定地没有分毫挪开的意思。
　　夙这会儿觉得身子很沉，沉得一直在往下陷去，身上的一块块肉，一根根骨头都分解了往下掉。
　　他把下颚靠在司徒空的肩膀上，稍稍用力地搂紧了些，才觉得有那么点安心地笑了。
　　司徒空平常给人以太过强大的压力，分不清虚实，反而是如今什么都不记得的模样，才能让他感到几分安稳。
　　
　　“空，你想知道我们俩的事吗？你想知道我告诉你，你要杀，好歹等我讲完这个故事。”
　　夙不管司徒空是什么反应，自顾自说：
　　“我这人不太会说故事，我就简单点告诉你，大体上，就是两个男人互相怎么伤害对方，致使最终不得不一拍两散的过程。究其原因，一个为了他的野心，一个为了他的理想，而当一个要求对方放弃他的野心，另一个要求对方放弃他的理想时，两个人就崩了。”
　　“有时候我真的觉得，这两人非要闹得你死我活才甘心吗？你说，爱到这个份上，还有什么未来可谈？”
　　“司徒空啊，我常在想啊，说不定真有这么一天，我继续跟你折腾还不如杀了你，又或者你一枪毙了我，给我个清净，人死了了无牵挂，咋俩不管谁死，总好过这样两个人都痛苦地活在世上，你说呢？”
　　
　　抵在腹部的枪管略有异动，夙握住了它，连同那只小手一起紧紧抓住，轻轻低笑地说：“我算认识到，怎么也逃不出你的手掌心，要不就这么办了，我先下去，过个几年，等你下来陪我？”
　　司徒空保持身姿笔直不动地，皱了下眉头：“上官七戒，你这是在威胁我？”
　　夙轻轻笑了下：“我说的是真心话，司徒空，我跟你认识了很多年，从你二十岁，我十七岁那年开始，到现在我才觉得，活着真不如死了的好……”
　　“……四年。”
　　“没错，四年。你怕不怕想起那四年的事？”
　　“……坦白地说，怕。”司徒空冷笑了一下。
　　“呵呵呵，司徒空，难得你这么老实！”夙也干涩地连笑了几声，像是疯了似的，压在司徒空肩背上的臂膀又用力了些，“老实告诉你，我也想把那四年的事忘得一干二净！咋俩谁也不记得谁，一清二白，多好啊……”
　　
　　夙微微抬起头，迎着窗户里射进来的有些刺目的光，像在寻求着希望的曙光那般，露出饥渴的眼神：“但是，我没有后悔过，活得这么痛苦，却还想活下去……司徒空，拜托你记住我今天跟你说的，不管将来你想起我时，我还在不在这世上。”
　　司徒空没有什么动静。
　　夙勉力保持着嗓音的清晰，说：“那天，我看见缩在房间角落里的你，一下子心里头就乱了……我从来没想过，你会变成那样，从来没想过，我会把你伤得这么深……”
　　
　　[“你在装吧？！这又是什么伎俩，司徒空，你又想玩手段骗我吧！”]
　　在那昏暗的，连月光都照不到的角落里，坐在满地烟头上疯了的男人，拽着他的袖子一路地往上摸着，布满血丝的眼睛瞪得就像恐怖片里的僵尸。
　　[“手呢……七戒的手呢……为什么没有了……很痛吗，一定很痛吧！是空空害的吗……害七戒这样痛……”]
　　他着了魔似的吻那个男人，直到剥光了衣服才确定，那家伙真的疯了。
　　那一瞬间，他竟觉得，这世界真美好啊，再也不用担心他会被他欺骗，再也不用在那家伙强烈的目光下手足无措，他可以安心地抱着他，听他撒娇，也可以随自己乐意地吻他或欺负他，看他傻傻地笑，完全不用再勾心斗角，互相计算。
　　在那栋白色的房子里，窗外的喧嚣都再与他俩无关，那恍若是海市蜃楼般甜蜜而安宁的日子，帮他穿衣服，帮他梳洗，给他洗澡搓背，梳理头发，给他煮该死的绿豆粥……
　　千万句言语中，有多少能让我相信是你的真心，被欺骗得太多，让我们彼此都小心翼翼，坦诚相对似乎变成了我俩不可能完成的梦想。
　　
　　[“我只是要帮你剪头发，不许哭！”]
　　[“剪头发会痛吗？”]
　　[“不会！你再乱动，小心我剪到你耳朵！”]
　　[“……剪到耳朵会痛吗？”]
　　[“……”]
　　[“可不可以不剪头发，空空怕疼……”]
　　[“疼也得给我剪！头发长长了，洗起来很麻烦啊！”]
　　
　　[“看好，刷牙要这样刷！”]
　　[“七戒再示范一遍！”]
　　[“这样子……”]
　　[“再示范一遍！”]
　　[“这样……”]
　　[“再――”]
　　[“他妈的，你故意的是不是！嘴巴张大，我帮你刷！”]
　　
　　[“那个……那个地方不洗吗？”]
　　[“哪个地方啊！”]
　　[“就是……就是……那个地方啊……”]
　　[“……刚才不是帮你洗过了么？”]
　　[“……那，那后面呢……不洗不舒服呢……”]
　　[“……司徒空！”]
　　[“……七戒不帮空空洗吗？”]
　　[“其实你已经恢复了吧！你压根就在装疯吧！妈的，转过去，给老子趴好！”]
　　
　　[“空空要吃绿豆粥！绿豆粥嘛！”]
　　[“豆子没有了，明天才能去买啦！你要么饿着，要么就把这稀饭给我吞了！”]
　　[“……不要，空空要绿豆粥！”]
　　[“喂喂，你不是说，只要是我亲手煮的，都会吃吗？”]
　　[“……空空只吃七戒煮的绿豆粥……豆子没了，为什么不能现在就去买呢？”]
　　[“……现在是半夜2点，同学！”]
　　[“七戒怕走夜路吗？那么，空空陪七戒一起去买豆子，七戒不怕哦！”]
　　[“……你想让我带着个疯子在大街上走么，你不怕丢脸，我还怕丢脸，你司徒空大少爷谁不认识啊……”]
　　[“和空空一起出门，七戒会害羞吗？呀呀，会害羞的七戒真可爱啊，我们一起去买豆子吧！抱～”]
　　[“别过来！你个疯子！”]
　　
　　如果日子可以那样过下去，或许也是一种完满的结局，但是，那栋白色的房子并不是你世界的全部，你的世界，是外面那个广阔无垠的天空。
　　
　　“哼……”轻轻地冷笑，把那些荒诞的画面在脑海中抹去，夙微笑着说，“请你相信我，我在努力走进你的世界，我想凭自己的力量爬上和你一样的高度，当我们能拥有同样的视平线时，也许我们就能找到一种互相理解的相处方式。空，也许你并不需要别人的理解，但是请你体谅一下我的感受，我不能让自己只是以依赖你的方式留在你身边，我同样希望能得到你的肯定，还有认可我的能力。”
　　司徒空一声不吭地待在夙的怀中，在这安静的一刻，夙能够平缓地说下去。
　　他说：“我向你保证，从今往后，我活着不为别人，只为你。为了我们能并肩站在一起的那一天，我不会死在别人手里，不会让我的尸体落在除了你之外的任何人手中。所以――”
　　
　　他吞咽了一口气，在绞痛的咽喉中厮磨的感觉，刺激着神志保持清醒，再度开口说：“――今天，请你放了我。”
　　在“咔嗒”一声保险栓重新被锁上的同时，司徒空感觉到后颈的肌肤触碰到某种坚韧的锐器，那种独特的冰凉的触感以及危险的讯号逼迫神经产生了一丝诧异。
　　夙手里握着一把手术刀，横着置于司徒空的脖子上，孩子的颈子娇嫩而柔软，锋利的刃口嵌进富有弹性的肌肤中，那种恰如其分的掌控力让夙的手看起来稳妥得一丝不动。
　　他的脸上泛起抑制亢奋似的笑容：“――要是你不答应，那么我只好借用一下你的脖子。”
　　司徒空沉默了片刻，“欲擒故纵？这招你是跟谁学的？”
　　“跟一个高竿的谎言专家学的，俗气点说，那家伙占了我的身体又骗了我的感情，那么我向他偷学几招也不为过？”
　　半响之后，司徒空笑了：“……名师出高徒，很好。”
　　

作者有话要说：12.11，一更~~
今天比较少……码不动了，先更上来吧><

12.13，二更
不好意思，本来应该即使更新后半段，我知道我断的地方不太好，但是这两天被我傲娇的身体折腾的……>




第六十二章 胜利者

　　尹少将才是整出戏的主角，其他人靠边站。
　　
　　【247】
　　
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　警报声如蜂笛一样聒噪刺耳，对哪怕是一小根神经被触动都会疼得龇牙咧嘴的夙来说，周遭一切的吵嚷都混成了一片。
　　舱门被破坏后，外面冲进来十几个拿着步枪的士兵，夙若无其事地冲了出去，根本不去设想那些士兵会不会对他开枪。他明确自己只有一个目标，就是必须抢夺到一架战斗机离开这！而他的筹码就是手中的孩子！
　　
　　他用沙漠之鹰抵着孩子纤细的雪颈，将孩子的双手箍紧在手掌中，用臂膀禁锢住孩子的身体。十岁大的男孩子，不管他是司徒空还是别的什么人，都不可能在他一个经过严酷训练，身怀数十种格斗技巧的特种兵手里挣扎逃脱。
　　当然，他也没有刻意地去放轻力道，以至于被劫持的司徒空咬紧牙关，半个字音都发不出来。如果不这么做，他很有可能因为孩子脆弱的胸骨被压迫而疼得咬到自己的舌头。
　　
　　但是，夙沿着通道冲了几百米后，尹正在甬道中央截住了他。
　　他面前闪过一道黑影，细细长长的，也没看清是什么，缚住司徒空的臂膀上就赫然多了道长十几公分的血印子，开裂的皮肤内露出肌肉的新鲜颜色，血痕是像蜈蚣一样的形状，这一下下力精准而迅捷，避过他怀中的男孩，只在他身上留下伤口，掌控力惊人的准确。
　　夙忍了忍，没有放松臂膀的力道，定神瞧去时，大约隔了十来步的距离外，军装笔挺的尹正手里扯着一根军鞭，在掌中绕了两圈，而后拉紧。军鞭柔韧，弹性极佳，漆黑色的皮质上泛着鱼鳞形状的光斑，辉映着尹正嘴角的一丝冷笑。
　　
　　“放下他！”尹正毫不含糊地喝到，嗓音适中，清冷而威严。
　　他脚上的长筒军靴在往前迈了两步子时，与地面敲击出清脆的响声。夙身后的士兵都没了动静，就好像他们知道，逃犯过不了他们的统帅这关，即使夙看起来像个杀人魔一样可怕，他们也不为指挥官担心。
　　“喂喂，本少将可不是好耐心的人，最讨厌别人在回答我的时候磨磨蹭蹭了。”尹正叉腿挡在路中间，用军鞭的握柄抵着军帽帽檐推了推，英气十足的一双眼笑起来邪气而狡诈，“我手里的鞭子打人可疼了，看你细皮嫩肉的，能挨得了几下？”
　　“让开！”意识有点模糊，恍惚中夙咬牙低喝，枪指向了尹正。
　　尹正咧开嘴角，一副恶霸的模样，冷不丁地就朝地板上挥了一鞭子，响亮的声音惊悚骇人，金属的地面竟留下了浅浅的磨痕。
　　“我们改变一下策略好了。”尹正昂头笑道，“我看你也不在乎自己身上再多几条疤痕，那我下次要么……往他身上抽一鞭子？小孩子脆弱的身体，可经不起凌虐啊～”
　　他这一威胁十足让夙体会到什么叫卑鄙！而在他还没来得及出声前，鞭影忽然晃了过来，夙吓得一身冷汗，连忙护着怀里司徒空的脑袋，略微侧身用肩膀和背脊去挡。
　　鞭子擦着他的领口划过，领子破了些口子，尹正犹如控制着自己的手那般自如地把鞭子收回。
　　“这世上还真没见过替人质挡鞭子的劫犯，我看你们根本是串通一气的吧？”尹正笑嘻嘻地说，“不过可惜，本少将的旗舰可不是让你溜达的游乐园，你上了我的船，哪那么容易随你高兴，要走就走？”
　　
　　司徒空在刚才那一下中的确也吓得脸色发白了，不过他更吃惊的是上官七戒会用自己的身体去替他挡。本来尹正的作风就一贯蛮横霸道，现在这局面到让他有点摸不着头脑。
　　他抬眼瞄了下夙，夙咬紧的牙齿缝里渗透着血丝，脸色则白的泛出了青色，面目可怕得像地狱里的幽鬼，一双眼狠狠地瞪着尹正。
　　“你不怕我开枪？”夙用枪指过去，吐了口血水，冷喝。
　　尹正满不在乎地耸耸肩：“你开吧，想对谁开枪都行，死不了人。非常不好意思地告诉你，我一向主张小孩子不能玩枪，所以里面的子弹被我换成麻醉弹了。”
　　夙和司徒空同时愣了下，这个转折，实在是谁也没料到的。整出戏，原来全部都由尹正所编导，如果司徒空在房间里开了枪，夙也不过是睡上一觉而已。
　　
　　“麻醉弹也是一样的。”夙忽然将怀里的司徒空撒手放开，司徒空的小身板撞上旁边的金属栏杆，肩部骨骼错位，像吃了记闷棍似的，让他顿时脸色惨白。
　　他故意这样抛出司徒空，是为了分散尹正的注意力，就在这一瞬间，他朝尹正扑了过去。
　　鞭子是长距离攻击武器，一旦在近距离内就发挥不了作用。尹正虽然反应敏捷，及时挥了下鞭子，不过夙的反应比他预料的快并且狠，他徒手去抓住了横空飞来的鞭子，缠在臂膀上，把尹正连人带鞭一起拖拽过去。
　　两个人缠抱着一同滚落在地板上，并且翻滚出数十米。
　　
　　当夙正想对尹正开枪时，被尹正一击膝盖的踢击，枪脱手飞了出去。剩下的，就是两个人纯粹的肉搏上的技巧和体能。如果这是在身体状况对等的情况下，尹正没有丝毫胜算，尽管他在特种兵训练营待过很长时间，在那里所相匹敌，但即使是毫发无伤的他面对满身浴血的夙的一击扭臂过肩摔，就差点缺氧昏厥过去。
　　夙这家伙陷入战斗状态是，根本就是个疯子！
　　
　　司徒空扶着栏杆慢慢地站稳，在他身后堵得水泄不通的大队人马像是看傻眼了似的，只有警报声还在孤独地震耳欲聋。
　　新的身躯这还是第一次受到重创，疼痛的感觉比他预料的强烈，也不知是不是孩童未发育的关系，又或者是这个身体没有经过格斗训练，身体的韧度和耐击打力都不够理想，没有肌肉作为缓冲，骨骼直接受到冲击，滋味自然是不好受的。
　　他额头上冒起了蒸蒸热汗，镇定地看着不远处扭打得难解难分的两人，这种情况下，真不知道自己该干什么。
　　
　　就在这时候，他听见尹正一声愤怒的咆哮：“他妈的，你以为老子真的制服不了你么！！”
　　就像忽然觉醒的猛兽，尹正以令人眼花缭乱的动作翻身占据了上位，把夙的臂膀扭到背后，然后用整个身体去坐在夙的背脊上，把他死死按压在地面上！那股狠劲，就好像他彻底被激怒以后，打算坐断对方的脊椎似的。
　　并且这还不算，他用军靴去踢了夙的脑袋，毫不留情地使用暴力让夙在他身下昏了过去！
　　
　　人昏过去了，也就算是彻底安静了，这场战斗大概持续了半分钟，尹正脸上挂了彩，左边的膀子严重骨折，算得上是惨烈。
　　不过他还是以胜利者的姿态，得意洋洋地从夙身上爬起来，像是还不解气地一脚踩在夙的背上，拾起军帽抖了抖，往脑袋上潇洒地一扣。
　　“妈的，爷我最讨厌别人打我的脸，你这叫没职业素养！以后我死也不会再找你当对手，切！”尹正两手叉腰，大大地喘了口气，回头，“喂！你们还愣着干什么！我养你们是让你们冲锋陷阵，不是嫖娼看戏的！还不快把这家伙绑成人棍关起来！谁再看戏，我抽他二十大鞭！！”
　　
　　尹正火气正旺，吼起来犹如猛虎雄狮，那股子惊人的气概足以震塌五岳。
　　他故意抖着眉头，鄙视地看着司徒空扶着肩膀，有点凄惨地走向他。
　　“怎么样，服不服？有时候强硬的办法，比你说上一百句都惯用。”歪了歪脖子，他又意味深长地笑了，“又是左边？我看你这家伙大概真是前世欠了他什么，注定今生今世要遭罪！”
　　司徒空不解：“什么意思？”
　　“没什么。”尹正故意无视对方一脸的怀疑，把脚从夙背上挪开，看着一干手下七手八脚地把人抬走，他还忙不停地指指点点，用鞭子敲他部下的脑袋：“笨啊！悠着点！怎么对待俘虏我没教过你们吗！要让他饱受痛苦，但不能弄死了！”
　　
　　司徒空听着如此这番叫嚣，也不知说什么。他心情不好，甚至是糟糕透顶，中了上官七戒的苦肉计，不但让他近了身还把刀子架他脖子上！当了回人质负了伤，结果反而是靠尹正出手补救，这种情况，实在不能让他露出半点笑容。
　　他大大地舒了口气，看着被抬走的小美人儿，冷冷道：“你打算把他怎么办？”
　　“你说怎么办？”尹正到是有点轻佻地嬉笑道，“当然是带回国喽，我辛辛苦苦抓到他，怎么能那么容易让他跑掉！”
　　“……”司徒空不出声，远送的目光冷静中透出些许落寞。尹正很难得地看穿了他的心思：“怎么，舍不得？舍不得他被送上军事法庭，还是舍不得他刚才被我教训了一顿？”
　　“……”
　　“其实他要是没有负伤，我大概根本不是他的对手。”尹正扶正军帽，中肯地说。
　　司徒空轻叹了口气，面无表情地转身：“我累了，没事别来打扰我。”
　　“喂，你的肩膀――”
　　“错位了，找个人来帮我接一下。”
　　沿着甬道远去的小身影，看起来既单薄又有些凄凉，尹正其实还想跟他扯几句玩笑，譬如说嘲笑他这个自以为是的政治家在谈判上出现了如此重大的败笔，取笑他这只精打细算的狐狸也有沦落为被别人计算上当受骗的一天，但是这些都在司徒空转身时，眼底一瞬而逝的失落感下难以启齿。
　　
　　无论多少次，似乎他都会在危难中保护你，而你也总是在为他的受伤心疼吧？
　　
　　尹正习惯性地拉拉帽檐，收拾心情，嘴角勾起笑容，暗暗道：“差不多，另一条鱼也该上钩了。关键时刻，还是要靠本大爷收拾残局啊……嘶，哎呀呀，痛痛痛痛……妈的，上官七戒，你下手也忒狠了点！不是司徒空的身体，你就一点也不留情面啊！（――好像你没资格这么说人家= =b）”
　　
　　

　　
　　【248】
　　
　　清理了自家后花园的小闹剧，尹正清清爽爽地回到舰桥，他的指挥部心腹部下们都看着他甩掉身后金鱼串似的十来个军医，也不知从哪扯下块布头随便往手臂骨折的部位裹缠了几下，豪迈地坐上统帅席，用牙齿咬着粗略地打了个结。
　　尽管从他额头上冒出的细密汗珠和微微轻颤的唇其实能看出肉体上剧痛的程度，不过却被他爷们的潇洒笑容一笔带过了。他的模样看起来并不是外表所见那么精瘦健朗的样子，到给人以尹少将应该是个健硕魁梧，如同山一样，甚至留着点胡渣的彪形大汉的印象。
　　
　　“统帅大人，您的伤势……”副官离开了助手席，似乎对于指挥官如此粗糙马虎的行为有所不满而特地近身想劝。尹正却威严地挥了挥手：“没事，在这场战争结束前，断一两根骨头都是小事情，没差。――全军听令！”
　　在他提高了声音以后，舰桥里工作的通讯兵立刻打开所有内线频道，保证最高统帅的指令能让本军所有战舰听见。
　　尹正昂首挺胸，意气风发地道：“解决掉敌人，我们才可以回家抱自己的女人孩子，和兄弟喝酒助兴，和家人团聚！这不是报效祖国的问题，而是为了我们男人自己的尊严！――啊，我忘了舰队中还有女性军官。”当副官在背后轻声咳嗽以示提醒后，尹少将半开玩笑地调整了话语，舰队中是一片愉悦的气氛。
　　
　　狂舰队正如它的名字，在尹正坦荡无畏，勇往直前的意志下，像龙卷风一般扫荡敌人，即使尹正所施行的是严酷的军队高压政策，可是指挥官豪爽不羁的作风也感染了全军上下，从而创造最大的生还率！
　　
　　尹正保持最佳的精神面貌，再度道：“总之，我的同胞们，不管你们是男人还是女人，活下来才能去体验轰轰烈烈的爱情，取得胜利，才能向你的爱人夸耀你的理想和抱负！”
　　他拿起通讯话筒，振奋地高喝：“在此，致以全军最高指令！以本帅旗舰为首，我身为本国少将，将一如既往冲锋在阵列最前线！想要取得战功者，请大胆地冲到我前面去！让敌人和懦夫都见鬼去吧！！”
　　
　　高昂的呼应犹如提前奏响的凯歌，十万艘战舰浩浩荡荡向预定与敌军接触的地点挺进。尹正坐在高高的指挥席上居高临下，这时候他在心房上握住了拳头，把食指含在嘴边，闭上眼默默念了一个名字。
　　每个人都有自己的护身符，尤其是即将奔赴沙场挥洒热血的战士，在涌动自心脏的灼热血液中，流淌于他的灵魂深处的，是外表的坚毅所看不到的柔软和深情。
　　每一次，他都会为自己举行这样的仪式。
　　用灵魂去默念那一个名字，致以他本人生命的最高意义。
　　
　　在与何席优率领的新约联盟军接触的第一个阶段中，他严肃地看着副手呈递的战况报告，眼底如含着兵刃的光芒，冷酷的血性使他看起来就像一位没有人情味的战神。
　　很多时候，他的战术残忍而狠毒，为他作为一名指挥官的形象披上如同惨绝人寰的好战分子的战袍，沉默而霸道，让人难以感觉到他作为人类的感情。
　　他轻扬在嘴角的一抹微笑，随着一名从舰桥外进来的军官的附耳说明，加深了几许。
　　老鼠溜进了他的后花园，并且不幸地踩中了老鼠夹，被捕获了。
　　
　　“带上来！”他一边兴奋地解开了军装领口的两粒扣子，一边从指挥席上起来，走下几格台阶。
　　两个武装士兵架着一个黑皮肤青年的胳臂，就像拖着一只还在激烈抵抗的猛兽，到达指挥官面前时，粗暴地将其头颅按压在地上。
　　
　　尹正不露声色地垂眼看了看，这个俘虏可比之前的那位幸运很多，至少没有受到严重的重创，一些微小的枪弹擦痕一点也不会影响他的行动力，如果他想要做出垂死挣扎，在此时此刻扑向尹正咬断他的喉管，也是完全能办到的。
　　
　　尹正压根就不像在欣赏他的战利品，到是像迎接好友一般，微笑着说：“放开他，让他起来。”
　　“统帅！”
　　“没关系，”在部下予以质疑时，尹正落落大方地打了个手势，“我当然是有信心能压制他，才会让他获得行动自由的。”
　　
　　鸦得到松解后，立刻像只凶悍的狼犬似地蹦直了身体，瞪着尹正看了几眼，随后愤愤不平地别过头去：“切！”
　　尹正笑了笑：“乌鸦啊乌鸦，明知是死穴，还偏要闯进来，你说，你安的是什么心？”
　　鸦坦诚地直视尹正，没有一点儿愧疚感：“我效忠于我的信仰，服从于我的长官，执行任务是无可奈何，你该怎么处置怎么处置！”
　　“你是南苑人，情理上，不算叛国者，和上官七戒不同。按照程序，我应该在战后把你移交给南苑政府，再按所犯罪条判刑。”尹正侧了下身，看起来十分放松，对着昔日的好友犹如谈笑风生般说着，“但是你曾当过私人武装雇佣兵，曾杀过政治要员，国际公约还是会让你被判终身监禁甚至是死刑。”
　　尹正既而凌然地看着鸦：“何席优预计你会牺牲，但至少你能接应上官七戒，让他脱逃。不过可惜，我提前了进攻的时机，打乱了他在时间上做出支援的可能，而且，上官七戒在我亲手惩治下，至少二十四个小时内不会恢复意识。鸦，对你来说，你只有一条路能走。”
　　
　　尹正的目光有些刺眼，让鸦觉得头皮发麻而无奈地低下头去，咬牙道：“大丈夫能屈能伸，我没有怨言。只是拜托你，不要为难和我一起来的那些人。”
　　“你丫的，还是这副水上浮萍的性子，好像啥事都拿得起放得下。”尹正抖了抖帽子，在战场上，他的部下们都极难看到他此刻脸上所浮现的，颇具亲和力的笑容。他说，“你要感谢皇乙轩在我出发前给我写了封信，让我务必对你们手下留情。你看看，他当你们两个的保姆，当得还不够么，让我放两个情敌一马，算什么名堂。”
　　鸦捏了捏拳头，除了有些吃惊以外，无言以对。
　　
　　尹正忽然开始解扣子，军装上的两排金属扣被他利索地一颗颗拨开，跟着又豪迈地一把将外套完全撤了下来，里面是贴身的白色衬衫，挺刮的领子上还别着军阶的银色领章，闪闪发光。
　　他把军服往坐席上一抛，大声道：“作为男人，作为两个不论军阶不论国籍，身份平等的男人，我们来公平决斗！”
　　鸦哑然地看着尹正，瞪大双眼：“决、决斗？！”
　　
　　尹正命令部下取来一把枪，交到他手中后，他垫了垫份量，既而抛扔给鸦：“AWP狙击用步枪，英国原产，旧货了，在控制难度上不亚于AK47。我这人不喜欢乘人之危，既然你有‘帝王枪’的头衔，咱们就用你最擅长的进行决斗。怎么样？”
　　对于“帝王枪”来说，鸦在接住枪的那一刻，潜意识的动作就让周围的人都看出此人对轻武器精通的程度。任何的一把好枪到了他手里，都能发挥最大效用，完成最光荣的使命。
　　但是鸦看着尹正，却茫然地皱起了眉头：“为什么要用枪决斗？”
　　尹正笑道：“你以为我猜不透你的心思？你认为我们好歹有一场交情，回国以后，不管怎么说，在你被处刑前，至少我会满足一下你的小小心愿，让你再见一见皇乙轩？”
　　鸦脸色一僵，尹正有没有猜中，答案溢于言表。
　　“你不就是这个性么，在最后的时刻，还心存着一些天真的想法，好像这世界真他妈的美好……”尹正咧嘴，坏坏地一笑，“但是不好意思，我这人很霸道，独占欲很强。皇乙轩是我一个人的，谁也别想把他抢走。不过我也不是蛮不讲理的流氓，我尊重男人的决斗，爱人嘛，多少要付出点代价自己亲手去争取回来。我不是赞成拿他当赌注，不过我要让你输的心服口服！”
　　
　　好像就是从这一天的宣言开始，尹正的部下们知道了这位豪放狂妄的统帅心窝里有一个人。
　　皇乙轩是皇羽门主人的名字，皇羽门的显赫家世无人不知无人不晓，就当时的时代，谁都知道，那是个男人。
　　是那个在外界有很多传奇故事的男人，让这位热血激昂的指挥官披靡挂帅，打下一次又一次的胜仗，站上世界军事的先锋宝座，让他的敌人对他闻风丧胆、俯首称臣。
　　
　　尹正让开了一点身位，在鸦的面前呈现出舰桥内开阔的环境，最远的位置至少有800码。
　　“不用放水，你手里的枪我天天都摸，论熟悉度，我跟它的默契胜过你的技术，你不必觉得自己会占尽优势。”
　　鸦看着尹正笃定的神情，原本还想说点什么，不过最终在心里下了决心，表情肃然地站到指挥台的边缘。
　　男人喜欢接受挑战，而且无可厚非的，喜欢用枪这种东西来进行最直接的决斗，似乎这就是他们天性里的欲望，在决斗面前，没有理由退缩。
　　
　　鸦双手托举机枪，姿势熟练而仔细，透过瞄准镜的视界尽管狭窄，却纯粹得令他喜爱。
　　可以不用被杂念干扰，可以摒除一切身外之物，用心去感受这瞬息之间被决定命运，操纵命运的感觉。
　　他没有说话，一心一意地上膛打出5发以后，空气里好像弥漫开了火药的味道，枪声响过以后，仿佛一片寂静，连心跳都能一下不漏地倾听到。他放下枪，舒了口气。
　　
　　“如果我赢了，你会把乙轩让给我吗？”他转头目光锐利地看着尹正，脸上严肃庄重，就像在对神父起誓一般，语气却是淡淡的。
　　尹正的头别向他瞄准的那个位置，沿着边缘踱步走了个弧线，把军帽拿在手里捏了捏：“啧啧，5发打中同一个位置，只有一个弹孔……很不错嘛。”
　　他眯起眼睛，微微仰着头欣赏着乌鸦的值得让人敬佩的成绩，任何一个狙击手在这时候都会忍不住因对手的强劲实力而亢奋得好像高 潮了一般，尹正也不例外，他握着栏杆的手掌心里冒出了热汗，五根手指头都绷紧了，突出优美的指关节。
　　鸦把枪从尹正的背后递了过去，尹正头也不回地接过手。
　　
　　“我从八岁开始就学会用枪，十一岁开始使用狙击枪就很少失手，十五岁取得‘帝王枪’的称号……我是在战火里长大的孩子，枪就是我生命的一部分，比我的手脚还熟悉。”
　　鸦平稳的语调听不出什么情绪，尹正对之不屑地冷笑：“偏偏，你这样的人，要成为我的敌人……”
　　在余音未落前，一连串的枪声震耳欲聋，舰桥内余荡着枪与火的刚烈与热血，当所有人慢慢反应过来时，尹正还保持着单手平举枪的姿势，横着手臂，同样在鸦瞄准的那个方向上，鸦所射出的弹孔上方，留下一个差不多大的洞，冒着袅袅白烟。
　　一样是5发射入同一个位置，但尹正是闭着双眼的！
　　
　　鸦愣了下，尹正微笑着把机枪收回，弯臂扛在肩膀上。一个极其潇洒而傲然的姿势。
　　“别的枪我不敢说，这把枪，绝对不会背叛我。”
　　“……你！”
　　尹正快速地点燃一支烟，对着800码距离外所呈现出的事实，迷惘地吐了口气，嘴角泛着岁月所洗练的老男人似的微笑：“你试过每晚在床上睡不着觉，只能跑去射击房，每打出一发子弹就在心里头念一次他的名字，一直到觉得能安心睡觉了，也必须抱着枪才能睡着的滋味吗……有他在，我就不会输！”夹着烟蒂，缓缓吐出烟雾的男人此刻并不像一样军人，而是一个为爱沉沦的男人，带着那一点沧桑的微笑，想要冲破世间任何的阻碍，“我再重复一遍，小银是我的，我不准任何人把他从我身边带走。我跟他有十年的誓约，到时候，我会把他风风光光地娶进门，在那之前，谁敢碰他，我就剁了谁的手指头！”
　　尹正从眼角射出的目光冰冷如锋刃，那种单靠目光就能杀死对手的气势，似乎让任何人都害怕做他的对手。
　　
　　鸦大大地舒了口气，青涩地一笑，如他看起来青涩的脸与青涩的目光，在幽深的黑色眼底，亦有着对爱情青涩的向往，然后总是轻易地被击碎。
　　“其实我已经放弃了。乙轩告诉我，有些人注定不能和最爱的人在一起，但这世上总有一个需要你去珍惜的人。”
　　――不管他是否是你心里的唯一，但对于你未来漫长的人生来说，他是你生命里的唯一。
　　
　　“小正，谈和好吗？”鸦试着说出一个被认为不可能的请求，“停战，然后――”
　　
　　“轰轰轰轰――”
　　战斗机在可透视的屏幕上方呼啸而过，巨大的战舰忽然如同被海浪所翻搅的船只，剧烈地震荡摇晃。舰桥内一下子人声鼎沸，各种警报声、呼叫声、请示声混成命运的交响曲。
　　“统帅！旗舰太靠前了，敌方旗舰突然出现在我们左翼，已经被纳入对方主炮射程范围！”
　　通讯兵的报告将之前的种种气氛一扫而空，当各组屏幕中切换地显示敌军突入的动态时，这时候谁也没有余力再去注意有关两个人的决斗或谈判之类的事。鸦被彻底打断话头后，在震荡的余威中踉跄摇晃，离他不远的尹正冲到指挥台最前端。
　　“笨蛋！怎么会让他们突破进来！”
　　“报告统帅！敌方的战斗机部队吸引了我方主力，他们的旗舰在巡洋舰掩护下冲进了我们的阵列！”
　　尹正握紧拳头，拧了下眉：“主炮能源填充，准备发射！”
　　“遵命！”
　　
　　战火在鸦看来，就是从儿时开始陪伴自己的烟花，耀眼明亮，且有着摧毁一切的力量，很强，也很可怕。
　　身处在这样的环境里，鸦从来没有心脏停止跳动的一刻，但是当他听着尹正的舰桥内响起倒计时时，他呆住了。
　　“等等，小正！”
　　
　　“主炮能源填充80%！统帅，对方可能会比我们先开炮！”
　　“来不及了，立刻发射！”
　　“主炮【阎魔之矢】矫正完毕，误差0.02，发射倒计时――五、四、三……”
　　
　　明亮的火红色，如同儿时的记忆一样，在眼前冲破云霄，带着将一切化为乌有的预兆，映红鸦的黑眼睛。
　　他其实很习惯于去亲眼见证，在连续的余波之后，会是如何的一副万籁具静、灰飞烟灭的景状。
　　
　　但是此刻却有所不同，他在心底深深地吸了一口气，好像要把胸膛撑破开来，去用力地呼唤……
　　
　　――相柳！！！！！！
　　

作者有话要说：12.14，一更~~
话说，尹正真的自从当了将军风光以后，就沦为了搞笑角色么……
每次写到他的戏码，无论是什么，都特别欢乐><

12.15，二更~~




第六十三章 千纸鹤

　　一千只纸鹤，代表一个愿望。
　　
　　【249】
　　
　　差不多是临近响午的时候，艳阳高挂，暖意融融的和室里溢满了茶的清香。皇乙轩将早上刖冉交给他的信在茶桌上平展开来，豪迈的草字尽现眼底，笔者狂野不羁的作风力透纸背。
　　皇主人清心寡欲的脸上不禁浮起几许波澜，悄悄地敛于嘴角。
　　
　　致 小银：
　　忙里抽空，想来想去还是给你写个信。
　　南苑这边比预计待的时间长了，新约联盟撤军以后，谁知道民间组织也能闹得这么风风火火，其实照我的作风，直接用武力镇压，一了百了，反正这地方将来总是收归在本国板块中的，司徒家那两只该死的狐狸啊，就是喜欢拐着弯做坏事，你说吃得消不？
　　不过也罢，我就当作为将来司徒空的政治形象考量，免得他万一当了个暴君，还怪我头上说是我怂恿他的。
　　大概是这几年在外面奔波习惯了，说真的，没仗打我也手痒，比起在后方阵营里干些杂活，反而喜欢钻炮弹里打滚。你别说我好战，实在是这破地方没法让人享受生活，偏偏说不定一待又是一年半载不能回国吧……
　　其实我最关心的还是你的身体，平常别累着自己，也别想东想西的，我知道你这人喜欢安静，一安静下来就胡思乱想，越想越往牛角尖里钻，你看，人都是自寻烦恼，可烦恼了也无济于事，是吧？
　　所以说，好好过日子吧，别的……暂时我也没什么可说。
　　算一算，乌鸦那小子在你那应该待了有个把月了吧，我一不小心犯了个大错，害这小子估计要孤老终身。唉，当作是补偿，我也就睁一只眼闭一只眼，让他暂时打扰你一阵吧。他要是不乖，你就把他赶出门去，反正这只乌鸦飞到哪里都能活得滋润。
　　和司徒空商量了一下，与其让他和七戒这俩家伙天南地北不知所踪，还是让他们在辉夜城定居的好，到底是眼皮底下好掌握。这件事司徒空那边应该办得差不多了，你看情况，别让那小子老在你家窝着。
　　暂时写到这，不用回信。
　　保重身体，切记，别让那只小乌鸦吃豆腐！
　　
　　最后的落款是一个龙飞凤舞的“狂”字，笔迹利落潇洒，大大地附在信纸的尾端，足以彰显其张扬桀骜的魄力。
　　皇乙轩轻轻舒了一口气，揉了揉额角跳痛的神经。端起茶盏时，屋外响起少年人特有的青涩明朗的声音，喃喃嘀咕着说：“估计也只有何准将，敢那么直闯敌军阵营，跟人家主炮对主炮，轰的一下……唉，可他要这么豁出一切，为什么非得赔上其他人的命……”
　　皇乙轩顺着声音往外边屋檐下的抄手游廊看去，不知从何时开始，对那个喜欢坐在台阶边，看着院子里一池莲花的背影时不时地露出连自己也没有发现的慧心微笑。
　　
　　皇羽门的袍子鸦总是穿不整齐，大大的衣襟松松垮垮地耷拉在肩膀上，有时候动一动身子就滑下半边，露出有着精健肌肉的臂膀，春色大好。而本人却一直都若无其事地拽一拽衣襟，马马虎虎再搭上肩头。
　　大概是在屋外太阳晒久了，鸦带着一头热汗回到屋子里，往茶桌的对面随地一坐，自己提了茶壶倒满一杯。
　　一连喝了三杯以后，皇乙轩都没有作声，鸦朝他偷偷地瞄上了几眼，忽而酣然一笑：“小正的信上说了点啥？”
　　皇乙轩淡淡地垂下眼睫：“没什么，一些南苑的情况，说是可能会再拖上一阵子，南苑的政府不肯妥协，民众又起乱……”
　　“哦……”鸦漫不经心地点点头，抓了几簇头发，心思游荡地小心翼翼看皇乙轩，“他没在信里……说我……不规矩啥的？”
　　皇乙轩明眸沉静地看着鸦，没有作声。
　　鸦又努嘴，露出一个俏皮而狡猾的笑容：“你说，要是我真的对你……不规矩，他真的会砍我手指头吗？”
　　“……”
　　“啊啊，算了，我不想少根手指头，还是意淫吧，意淫～”
　　“……”
　　
　　似乎有点坐不定，鸦快速地喝了几口茶之后，又起身到廊下去了，屋外的暖阳洒在泛着古旧色泽的木地板上，只照到了鸦垂落在地板上的浴袍衣摆，背影孤拔。
　　鸦隐在屋檐的暗影下，卷了卷袖子，大大地伸了个懒腰，然后拉腔说：“夙好像快要出院了，上次去看他时，他说出院以后打算在辉夜城租个房子住下，问我要不要一起……两个人房租能便宜些吧，我们现在都是无业人员啊！”
　　皇乙轩端端正正的坐姿，只是略有侧目，平心静气地朝鸦看过去：“其实，你们如果想接单子，我这边到是可以给你们经手几件――”
　　“啊，不不。我想不用了吧。”鸦没有转过头来，抓了抓后脑勺，轻松自在地说，“我已经打算洗手不干了，慢点先找份临工打打杂，应该没什么问题。实在不行，我还有射击教练这条路好走。”
　　皇乙轩迟疑了一下，“你的经纪公司，似乎希望你能重返舞台。”
　　他的声音细细的，淡淡的，就像一缕轻柔的风，掠过以后便难以再寻到踪影。
　　鸦像没听见似的，做了个深呼吸以后，对着外面的花园莲池说：“计划不如变化啊，日子只能过一天算一天了。”
　　
　　三年以前，他和夙是不相往来的陌路人，在同一次行动中彼此对立为敌，皓月之下两人杀得你死我活鲜血淋漓，那时候自然料不到如今的同舟共济。
　　人生际遇，只在一个缘字。为缘而相识，为缘而受伤，为缘而无可奈何。有缘却未必有分，譬如他和皇乙轩，譬如他和连相柳，都如同是匆匆过客，失之交臂。然而曾经过往，有过的总会留下痕迹，总有人会去记忆。
　　爱是一种过程，痛过、伤过、恨过、累过，结局如何，未必真要去计较。
　　
　　鸦这个人很容易看开，即使真的有事也不会挂脸上。他从南苑回来后，待在皇羽门的这段日子，天天就对着莲池发呆，看起来好像和过去并无二致，但是细心敏锐的皇乙轩还是察觉到一些不同。
　　连相柳杳无音讯，生死未卜，鸦亲眼看着他所身处的战舰被尹正的主炮轰得支离破碎，生还率渺茫，可是他愿意去若无其事地相信：“没准过个几年，相柳又突然回来了；又或者过几天，新闻里看见他做了南苑的什么什么副总理之类的，哈哈……”
　　一直到很久以后，每当皇乙轩慢步在游廊下时，还会不经意地去留意铺满落叶的台阶，还有少了注目的视线后蓦然显得孤寂了似的莲花池，总觉得那爽朗的笑声似乎就一直余留在庭院中。
　　
　　如果仔细回想，鸦一直以来，其实都在有意无意地对着莲看得出神。
　　
　　【250】
　　
　　夙是在无意识的状态下，被抬着回到国境内的，当然，能神不知鬼不觉地入住进外科最知名的医院，还是借助了司徒空的手腕。
　　有大半个月，他一直处于半昏半醒的状态，在无菌病房里，陷入病床里的身子单薄得像纸一样，依靠着营养液维持生命，身上插满了输送管，每天有四批医护人员轮班给他做全身检查、换纱布、调整用药剂量、随时观察他的情况。如果不是心电图有显示，看上去他真像是死了一样。
　　夙本人当然不会知道，在那段对他的感官来说像是浸泡在水里快要溺死似的浑浑噩噩的日子里，司徒空三天两头会到医院来看看。他当然什么事也不用做，只是坐着看看书，翻翻报纸，写写公文之类，偶尔透过消毒隔离玻璃，似乎是冷漠地注视着病床上的人，像是在思考什么，护士跟他说话，他反应总会慢半拍。
　　这样一个白白净净，像是出自象牙塔，被千倍万倍的呵护所培养出来的娇柔花朵似的男孩子，一声不响地总是用严肃的目光盯着无菌病房里看，多少总会让人有点不舒服，即便是病人出现异状，一群医生护士忙得焦头烂额，他却也还是不动声色地退出到走廊上，安静地等着。
　　说不清到底是关心，还是不关心的古怪态度，总是一个人来，眼睛有时候利得让医生护士不敢多问。
　　后来，夙清醒以后，他到是再没有来过。
　　
　　夙的身子也就那个样了，再住下去也不会有多大起色，最多不过是慢慢躺着等死，所以他宁愿趁能活动的时候，马上离开这充满消毒药水味的地方。
　　出院的那天，林娜走入单间的普通病房，看见坐在病床上的夙肩膀上披着迷彩的外套，裸 露的胸膛被绷带缠绕得几乎看不到一块皮肤，一直到下巴下面，连脖子都没有露出几寸。
　　瘦得令人觉得孱弱无用的身子，以及脸上给人以金属质感似的冷硬表情。
　　他屈着膝盖正在穿袜子，头发因为不能修剪的关系，乱糟糟地盖着大半张脸，即便只是一张唇，在六月天的骄阳映照下，却也显得凉薄冰冷。
　　
　　他看到林娜的时候有点吃惊，一边从床上下来穿鞋，一边道：“林小姐，你怎么会来，有事？”
　　林娜觉得自己不方便走进去，便站在门口，拘谨而得体地解释说：“我是在接你出院的，车子在外面等着，你理好了东西跟我走吧。”
　　夙纳闷地朝她瞅了眼，她再说明：“少主在医院大门口等你。”
　　
　　林娜的这句话，对夙来说，就好像是“准备送你上西天的那个仇人已经拿着枪在外面等着了”，夙一下子不置可否，理包的速度也变得格外慢，然后跟着林娜走出去时，心神恍惚。
　　关于他们如何被带回国，以及日后的处境问题，鸦来探望他时已经大致告诉过他了，所以其实对于司徒空的忍让，和这种几乎算得上是包庇的安排，他在心里纠结了很多天。
　　正因为纠结，这会儿要是当面见了，才不知道该说什么。
　　
　　走出了大堂以后，前院中央有一座圆形的喷泉，泉水喷涌形成的浴帘在阳光底下闪烁着钻石似的光芒，有这些光芒作为陪衬，在喷泉前身姿优雅的男孩子慢慢地把视线从天空的方向转移向他们。
　　白色的断袖衬衫，接近灰黑色的格子裤，咖啡色的大头皮鞋以及一顶别致的遮阳帽――夙从来没想过司徒空适合这样清纯而可爱的造型，要不是那双眼睛的关系，会觉得是个人见人爱，文静秀气的男孩子。
　　
　　夙意识到那双注视过来的目光，于是小跑步迎了上去，在大约还剩下两三步的距离处停下来。
　　男孩清秀小巧的脸蛋被帽檐落下的投影遮去一半，昂头时却让唇角的微笑绽放在阳光下。
　　“下午好，上官先生。”
　　清爽的没有污垢的笑容，让夙一时间以为自己面对的就是个初次见面的十岁男孩，他不知道自己该用何种态度去打招呼。
　　
　　他的尴尬大概全部都写在脸上，司徒空看着他笑道：“或者，直接称呼‘七戒’，你会比较自在些？”
　　夙顿时觉得脸被晒得滚烫无比：“随便吧……我无所谓。”
　　司徒空含蓄地笑一笑，似乎是出于一种礼貌，他摘下帽子，生于贵族世家所接受的教条在他骨子里被深刻铭记，就连他脸上的笑容，也是挑不出一点瑕疵的温文尔雅：“是不是因为在医院里闷得慌，才急着要出院？我想，碧若回军部以后，可能就没什么人会来探病了吧，身边没有说话的人，成天被关在病房里度日如年，不如出去自由自在，对吗？”
　　
　　大姐头其实就来过三次，剪了个清爽的短头发，依然穿得性感前卫，即使来探病也还是能在病房里若无其事地喝啤酒抽烟，根本就不去管会不会对夙的呼吸道造成感染的问题。说话还是那般富有男子气概的豪放，大嗓门，肆无忌惮。
　　不过这样子，到底有没有从失恋的阴影中走出来，凭夙的观察力，实在难以把握。
　　
　　夙回了一个生涩的笑容给司徒空，还是不知该说什么。
　　司徒空笑道：“越是在有限的生命里，就越是不甘于现状，想要去做些有意义的事吧？”
　　听起来几近温柔的口吻，夙觉得自己无地自容。
　　
　　在一段沉默后，司徒空又道：“你好像是打算在辉夜城找房子住下来吧，需要我替你安排吗？辉夜这里，要找马上能租下的房子并不容易。”
　　“我想……不用了。”
　　“不用跟我客气，举手之劳而已，我在市中心也有几套公寓房，基本上都是空置着。”
　　“不用了，我……已经看好了房子。”
　　“哦？”司徒空微微仰起眉梢，眼底露出一丝诧异和猜测，不过好像是马上想明白了什么似的，很快地用一声轻轻的笑掩饰过一切。
　　
　　“那好，有什么需要，你可以跟林娜联系，有需要我帮忙的地方，不用跟我见外。”
　　“……谢谢。”
　　这样的对话其实很荒唐，对于两人如今已经不知道还算是什么样关系的前提下，在曾经夙打算挟持对方逃回新约联盟却以失败告终的情况下，却好像君子之交那样平静地说着话。
　　在艳阳下，气温高得让人口干舌燥，夙刚刚离开病房，还处于体虚气弱的状态，如此这般站着，竟有些萧瑟地好像快要倒下去了似的。
　　昏昏欲睡，浮躁不安。
　　就在他觉得气氛已经尴尬得难以忍受下去的时候，司徒空却俯身下去抱起脚边的一只大盒子。
　　
　　那只盒子大约有三十立方厘米，标准的正方形纸箱，顶上的盖子是透明的塑料，能看见里面花花绿绿的。
　　“我今天来，是想把这个给你。”
　　面对伸到面前的纸盒，夙愣了愣，尽管眼睛对里面的东西一目了然，可是要让大脑去接受它，还是有点不可思议。
　　“这个……”
　　司徒空高举大纸盒，笑了笑：“这是我整理房间的时候发现的，你不用怀疑，里面的确是一千只纸鹤，每一只纸鹤上都写着你的名字。当然，我对这个东西没有印象了，想来应该是失忆前折的。”
　　“……”夙难以开口，更难以伸手去接。
　　司徒空既而坚持着往他怀里送了送：“虽然不知道目的是什么，但我想，应该是要给你的。一千只纸鹤代表一个愿望，我不知道这个愿望有没有写在其中某只纸鹤上。但是把它留在我房间里，始终让我有点困扰，所以，请你还是收下吧。”
　　
　　夙木纳地伸手去接，一千只纸鹤加上铜版纸构成的纸盒也不会有多少重量，可是它陷入怀里时，却还是让他觉得沉甸甸的，或许，沉下去的是心。
　　这种体验很新鲜，像是接受了美好的礼物，但是送礼物的人却并不是出自本意。
　　夙的视线越过纸盒子，低头俯视下去，面前的男孩即使有着他所熟悉的那种气息，即使笑容依旧有让人缅怀的影子，可毕竟外貌的变化太大，情感也完全不同了。
　　他闭上眼睛，像是忍受着什么难以吞咽的东西，双臂不由自主地把盒子往怀里紧紧抱住：“谢谢。”
　　“不客气，这个本就应该由你来处理。”司徒空重新戴上了帽子，像是准备道别似的，往后体面地退了一步，“七戒。”
　　
　　夙对于这足以造成锥心之痛的称呼，哑然地看过去。在一米之外的男孩子对他深深微笑：“希望你不会忘记你和我的约定。”
　　夙愣了愣，闭上眼在视网膜残留的印象中寻找着什么，既而睁开眼，腼腆地说：“我现在的身体状况，真的很难向你保证什么……但是，我会尽力。”
　　司徒空淡淡地笑了一笑，伸出一只手，细小的手指却照样能摆出令人赏心悦目的手势。夙被带动着，不得不伸手去相握。
　　“请保重。”
　　“……你也是。”
　　
　　两个人这一分别，后来很长时间没有再见了，司徒空后来成立了反新约联盟组织，定名为“红莲”，实在是不问过本人的话，就不知道该用什么情绪去面对的暧昧名字。
　　也是在相隔了这样长的时间之后，夙听了JESEN的最后一张专辑――《七戒，我爱你》。
　　专辑的主色调居然是迷彩，水印的眼睛重叠在上面，弯弯的睫毛妖娆妩媚，却淌下一道深深的泪痕，溶聚在最下面，是刺目的猩红。
　　主打歌是萨克斯风的爵士乐风格，《末路》，一首听了让人流不出泪，会浮现淡淡微笑，心窝里却痒的难受的歌――
　　
　　在你受伤的时候，我会等着你投入我的怀中。
　　注视着你的视线，会一直陪你走到生命尽头。
　　
　　离开辉夜城的那一年中，司徒空买了钢琴放在并不宽敞的房间里，为的就是写下这张专辑中的歌，以邮件的方式发送给JESEN的经纪人时，附属的说明中写到：
　　请让它在全世界发行，我要的不是十年，而是五十年后，人们还能在音像店的货架上看到它！
　　
　　千纸鹤，不亏是出自某完美主义的政治家之手，工工整整，精美细巧，每一只都很难用肉眼区分大小甚至折边细节的不同，名字都写在同一个地方，钢笔字灵秀却大气。
　　夙一只也没舍得拆，找了家信用度很高的银行租了个保险箱存放，这辈子，他不知道还会不会去把它取出来。

作者有话要说：- -好像到这里也可以结束……

咳，当然，还有事情没交代清楚，下一章会回到第一章《黑乌鸦》的内容。

建议这时候听周杰伦的《青花瓷》，还是蛮有味道的^^




第六十四章 替死鬼

　　2140年9月末，乌鸦死了。
　　
　　【251】
　　
　　收到夙的邀请，鸦高高兴兴全情投入在搬家这桩事上，听夙在电话里的形容，说房子不错，地段在闹市区，但是巷子里不吵，很安静。满怀着投奔新生活热情的鸦就像一只找到了新巢而不用再流浪的鸟，可惜，现实不如梦想美丽，看见夙所谓的“还不错的房子”的真正面貌后，他整个脸都阴沉下来。
　　
　　“我说你这个人啊，怎么就这么别扭呐！”
　　“怎么？”面对血淋淋的批判，夙捧着茶杯，一边翻杂志，一边淡淡敷衍。
　　一把将茶杯拍在桌子上的鸦，盘着两条腿闲散地晃着身体，脸上挂着无忧无虑的笑容，嘴上却啧啧有声：“你到说说，和这破房子比起来，司徒空要送给你的市中心高级公寓房有什么不好？明明喜欢人家，却偏要装矜持闹翻脸，明明有好地方住，却偏喜欢窝这破地方受罪！”
　　夙心不在焉地翻过一页，视线始终没离开过杂志，嘴巴只是机械式地动一动，说：“你要是不满意，大可以不住在这。”
　　鸦理直气壮地双手环抱，把头一昂：“我不住在这，谁帮你收拾房间倒垃圾？”
　　“房间乱点一样能住，垃圾本来就不用天天倒。”
　　“谁煮面给你吃，谁帮你半夜三更到便利店去买胃药？”
　　“面其实我已经有点吃腻了呢，胃疼没有药，慢慢也总会好的吧～”
　　“你！你你你你你你你，你就一点也不把我的价值放眼里么！”
　　“有啊，晚上有人暖被子很不错，说实在的，我这身子骨，天冷了不知道熬不熬得住。不过现在是夏天呐……”
　　
　　一直都没有抬起头来的夙，一页一页地翻过杂志，鸦想起这本杂志还是他从便利店拿的，憋着一肚子气，却就是没办法冲一脸相安无事的夙爆发出来。
　　“夙。”他正儿八经地坐好了，双眼炯炯泛光地看着桌子对面脸蛋耐看，身子却不敢让人多瞧几眼的同居者，“你到底在乎不在乎我的存在啊？”
　　夙这时候才把头抬起来，暗幽幽的紫色眼睛里头泛起如月夜镜湖似的清冷光波，“你就这么希望别人认同你的存在价值吗？”
　　这问题有点哲学有点严肃，鸦不好意思地抓抓鬓发：“哪怕只是暖被子的价值……”
　　夙愣了一下，眼睛清亮有神，看上去，那种如同玻璃一般漂亮的光泽度，实在不能够让人去接受，他或许很快会永远闭上眼睛。
　　鸦被他的视线瞧得头皮发麻，摊一摊手：“小正说我要是敢碰一下乙轩，他就剁我的手指头，那我要是帮你暖被子，将来会不会被司徒空阉了？”
　　夙眯起了眼睛：“他凭什么阉了你？”
　　“凭他将来有可能会当皇帝，而你不就是……”
　　“是？”
　　“三宫六院七十二妃之首的那个千岁千岁千千岁……”鸦装模作样，拱一拱手。
　　“……”
　　
　　大概在沉寂了相当长的一段时间之后，夙忽然爆发了豪迈的大笑：“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　鸦一下子愣住，到是被他那爽朗笑起来的样子给吸引住了。到底是个看不腻的美人，绽开奔放的笑声，一双眼睛弯成两道月牙，疏朗的长睫映着凝脂雪肤，一缕从窗户外透进屋子里来的阳光刚好洒在他的睫毛上，那种视觉的感受，就好像是看着一块完美无瑕玲珑剔透的软玉。
　　软玉，很容易砸碎的。
　　
　　笑声慢慢沉淀了之后，夙望着窗外，眸中的神色漠然沉静安宁，带着一分稍纵即逝似的笑容：“如果真有那么一天，不知道我看不看得到。千岁，千千岁么……”
　　
　　日子很平淡，百无聊赖之中，时光却也匆匆。
　　房子虽然是破了点，不过夙说，那是他以前住过的家的隔壁，总有些纪念意义。鸦也搞不清楚到底有什么意义，当然，也不需要他搞清楚。
　　夙这人懒得要命，白天用一条薄毯子裹着半身，横在席子上嗑瓜子，看杂志，看电视。晚上打打PSP游戏，听听音乐，和鸦开开玩笑，然后一头埋进被窝里，依旧是横着。
　　家务活大部分都是鸦包办的，偶尔夙心血来潮了才会绑着一起忙活忙活，不过，基本上是越帮越忙。
　　夙从不出门，热炎炎的天气也在家里披着大大的外套，他身子骨虚，隔一段日子便要用人参补一补，有一次鸦没注意剂量，闹得夙拉肚子，活活折腾了大半个月，每日每夜都安静得像房间里的摆设。那样子，鸦真怕一不留神，他就在被窝里断了气，等掀开被子时没准身体都开始僵硬了，于是总也提心吊胆着。
　　
　　过了一阵子，夙来精神了，不知道在外面找了什么活，早出晚归，口上说是打工，可鸦总觉得他身上染有血腥味。
　　双手沾过血的人，都会对血的味道十分敏感，鸦怀疑夙私底下接不干净的单子维持生计，可脑袋瓜一转，又觉得事情不那么简单。
　　鸦有种直觉，他觉得夙在等什么，带着一种超然的觉悟，等着什么。
　　
　　大约是快要入秋，九月份的时候，鸦从外面回来，看见了那个有着一头红发，身形高大魁梧的男人，他坐在榻榻米上，一条胳臂搂着夙的腰，另一只手隐在桌子底下。夙满脸泛着明显的情 欲，靠在男人的肩头，一开始竟像是没注意到鸦走进来了，等眼角瞥见时，才慌忙一把推开男人，拼命地裹紧了衣服。
　　他什么也没说，迅速地起身大步走出门外，红发的男人却是慢悠悠地从地上爬起来，捏起桌子上的迷彩扁帽，抖一抖，一边戴上一边微笑着跟随夙的路线。
　　他到门口时回头，冲鸦笑一笑，似乎挺和善的：“打扰了啊。”
　　
　　鸦浑身绷紧了，就像一头嗅到血腥味的狼犬，紧紧盯着男人走出去。
　　战士的嗅觉，让他马上就察觉到，那个男人非善类，身上有很浓很浓的血味，那双微笑的眼睛，应该是能不露声色地杀人的，残暴的野兽气息。
　　
　　【252】
　　
　　夙慌慌张张奔到楼下，板着脸简直有点神经质的样子，才下到最后一格楼梯，站在巷子上，吏昂便把他拽回来，跟着一把就按在路边破旧的沙发上。
　　“躲什么，害羞？”用拇指长着厚茧的指腹去摩挲着夙有些青灰色的唇角，男人微笑地说，“让他知道我们的关系，这有什么？”
　　夙冷着脸，没有去躲避对方的调戏，甚至是已经威胁到下身的侵犯，淡淡地道：“我出来不是想躲……”
　　“那你想干什么？”
　　“……想和你私下谈谈，想弄清楚你来目的是什么。”
　　吏昂挑了下眉毛，满是掠夺意味的恶意笑容毫不掩饰地挂在嘴角上，眼睛盯着夙，完全不隐藏贪婪：“说这些扫兴的事干什么，我的小七戒，别破坏情调好么？”
　　“你要么老实告诉我，要么给我滚！”
　　夙挣扎了一下，手指被吏昂握在掌心里，一根根亲吻。
　　“你要么先满足了我，我考虑一下告诉你好了……”
　　
　　吏昂的声音还在空气里飘荡着，夙听不太清楚，他被吏昂抓着头发一下子死死按在沙发垫子里，日晒雨淋的垫子已经没有了弹性，里面的钢丝弹簧凹凸不平地麽着夙的后脑勺。
　　吏昂到是没玩什么花样，很干脆地进了他身体，并在他身体里射了，既而保持着体位，一边留在他身体里等着第二次，一边玩弄他的，直到他也泄了。
　　没有爱情却有激情，夙深深地吸了一口气，脖子上拉伸出明显的经线，锁骨中间深陷下去的地方被揉出一些淡淡的红印子，淫靡情 色难以掩饰。
　　这种深刻的感觉，总是一次有一次地把他的灵魂和肉体生生剥离，除非，生命结束。
　　
　　不知道为什么，吏昂在满足了之后抱着他在沙发上坐了会，慢条斯理地撸着他的秀发，给他挖耳朵时，直把夙吓得脑神经都快断了。
　　“舒服吗？”吏昂低头，附着他的耳廓说，“耳朵是人体最敏感的地方之一，我虽然没让人给我挖过耳朵，不过听说这样按摩很舒服，你觉得呢？”
　　听着娇俏的话，夙没有出声。吏昂其实对人体的结构了如指掌，不比一个有着丰富经验的外科医生差，不过，那种知识只是为了他凌虐欲望的完美展现，他所谓的“艺术”。
　　夙觉得自己就像一块腐坏的烂肉，什么力气也没有，痛感也不大强烈，身躯里头就仿佛是空空的，什么血管器官神经肌肉都不存在了似的，只有意识是清醒的，连吏昂凑在耳边的呼吸都能清楚地感觉到。
　　身上冒了点虚汗，在空气里蒸发时带来一股舒适的凉意，不过吏昂用他自己的外套往他身上遮盖了下，他便享受不到这种自然的气息了。
　　他懒得睁开眼，更懒得说话。
　　
　　“喂，别装死，叫我一声教官大人，快。”吏昂忽然扮住夙的下颚，迫使他抬头面对自己。
　　这样仰着头很不舒服，夙皱了下眉头，于是睁开眼，没有太多情绪地冷冷看着吏昂刚硬深刻的五官：“你是来带我回去的？”
　　“叫‘教官大人’。”
　　“……教官、大人。”夙干涩地念了声，像只是吐了口气般没有声音，不过吏昂到底是满意地笑了。
　　
　　“那是你的家，你迟早要回去。”吏昂吻着夙的秀发说。
　　“……还有呢？只是要带我回去，你不会逗留在这。”
　　“是还有些事要办。”
　　“和司徒空有关？”
　　“暂时我不会动他。”
　　“……和乌鸦有关？”
　　“很大关系。”
　　“……组织派你来灭口？”
　　“没错。”
　　
　　夙暗地里咬了下唇，忽然抬起了手，慢悠悠地游走上吏昂粗壮的脖子，猛力收拢了，五根手指头深深地嵌入肉里面，把吏昂拽下几寸，同时自己昂起头。
　　“你打算什么时候动手？”夙的声音冰冷得没有感情。
　　吏昂笑着说：“你看，他的忌日，要不由你来挑个喜欢的日子？”
　　“我挑？什么时候都可以么？”
　　“只要别是三五年后，我可以听你的。”吏昂的笑容，就好像是在说着温柔甜蜜的情话。
　　夙冷冷地笑了笑，凉薄的唇勾起了一道灰暗的痕迹：“那就我来定个日子好了。吏昂――”
　　“你还有什么要求？”
　　“……别让他死得太痛苦。”
　　“这没问题。”吏昂堵上夙的嘴，让他吞咽下压抑的呻吟，在衣物的下面好像又发生了点什么动静。
　　
　　【253】
　　
　　要骗一个人并不难，利用那个人对自己的同情心，十足卑劣无耻，却轻而易举。
　　走到这地步，夙已经不计较人品道德的问题，命都快没了，那些世俗的东西去计较了有什么用？
　　
　　那天夙特地给鸦煮了面，看着鸦吃下去，两人在房间里一如往常地谈笑风生。好像从很久以前开始，他们就是朋友。
　　夙对鸦说：“我要和那个混蛋同归于尽。”
　　鸦说：“你不能死，你死了，司徒空怎么办？”
　　司徒空啊……这世上还有这么一个人吗？有没有，和自己还有关系么？这会儿不管是在城主府中看公文，还是在家里看书弹钢琴，或者在豪华的林肯加长车中闭目养神，都和他没太大关系了吧？
　　干嘛呢，干嘛非得伤感地去想着一个人呢，干嘛好像失恋了似的，凄凄切切呢。
　　男人嘛，拿得起放得下，看鸦多好，连相柳生死未卜，他都照样活蹦乱跳，多么滋润。
　　可惜，这样的人，却要死在他前头。
　　
　　“我去帮你干掉吏昂。”
　　乌鸦，你是个彻头彻尾的傻子！
　　
　　晚上临睡前，两人在阳台上喝啤酒，夙知道鸦在啤酒里放了安眠药，他照样若无其事地尽兴喝个畅快。
　　鸦看起来酒量不错的样子，五六罐下去了，还是能轻轻松松地笑呵呵。他说：“夙啊，老话说，大难不死必有后福，你那时候在竞技场没打死我，说明我这人后头还有福气好消受。”
　　“切，让你拣了个便宜，还不谢谢我。”夙恍惚里信口开河，瞎胡扯，反正说什么鸦也不会生气。
　　鸦慢慢地往他身边挪过来，勾上他的脖子，脑袋凑到一起：“其实我已经没什么追求了，但是你，我知道你有遗憾的。”
　　“乌鸦，你醉了。”
　　“醉了也好没醉也好，夙，你听我说啊。”鸦勾着他的肩膀，两人难兄难弟似的摇摇晃晃，“一年也好，两年也好，一个月也好，两个月也好，你就好好的给我活下去，别闹别扭了。你说咱男人的面子到底值几个钱？死撑着面子有必要么？把心横一横，豁出去，去给司徒空低头认个错，好好地说一声，你爱他。”
　　“爱他个鸟！”
　　
　　夙随口骂了句，鸦用力地拍了几下他的背，然后紧紧地抱住了：“你个蠢货，倔什么倔，都已经撞得头破血流了，还想继续憋下去，继续让自己难受？听哥们的，面子不重要，尊严不重要，什么责任义务，深仇大恨放在心里有个鸟用啊！最重要的，还是要和他在一起，一年也好，一个月也好，一天也好！他不要你，你就死缠着，缠到他甩不掉你。夙，幸福是要自己去争取的，你们明明相爱，为什么不在一起！不在一起，那爱得就没意义！不在一起，你这就不叫爱他！”
　　“你……说这些干什么啊，昨晚看了什么狗血电影是吧！”夙低低地唠叨着，经不住抽了抽鼻子。
　　“电影也都是人的梦想，是梦想就该去努力实现，是个男人，就该有去实现梦想的决心！”鸦讲得大义凌然的，夙笑他这会儿一定把自己当武侠片的男主角了。他却不以为然，自顾自喝酒，继续神神叨叨，“回答我，你爱他不？”
　　夙低头喝酒。
　　“你爱他不！”
　　夙还是低头喝酒。
　　鸦猛地揪起夙的衣领，大声喝到：“说！你爱他吗！！”
　　夙晕晕乎乎的，润了润干燥的唇，闭上眼睛压抑地道：“……爱，爱啦，爱的啦――”揉了揉鸦乱糟糟的头发，他扬腔笑了笑。
　　鸦嘴角也扯动了一下笑容：“行了，睡觉！”
　　“哈？”
　　“我说睡觉！你给我钻被窝里去！今天你暖床！”
　　
　　【254】
　　
　　鸦说，他替夙去干掉吏昂，他去了。
　　当然，他是要去杀掉吏昂，不是去送死。不过他也知道，希望不大。
　　
　　郊野之中，夜晚的草丛里湿漉漉的弥漫着一阵水汽，充满了鼻腔的是碧草的清香和浓重的泥土味，混合在一起，掩盖过血的气味。
　　暗杀没有成功，鸦反中了几枪，倒在草地里，听到直升机的螺旋桨声持续地在头顶上轰轰作响，吵得要命。
　　也不知是谁在和谁对话，然后一个高大的影子到了身边，他紧张地暗自手指扣住了枪柄，想着等对方俯身下来查看他是否还有气的时候，来个峰回路转。
　　他憋住气息，佯装死了的样子，紧闭着眼，能感觉到男人探过来的手。
　　他听到了对话声――
　　
　　“对这样的结果，还满意么？”
　　鸦感觉到身边有两个人，不同节奏的气息交融在一起，能分辨出其中一个肺活量很大，另一个则像猫一样几乎无声无息。
　　
　　开口说话的是吏昂，在过了很长一段时间后，没有人回答，吏昂又自顾自地说：“你看，是我动手，还是你来？”
　　鸦的头皮跳痛了一下，神经也隐隐作痛，怕是看不到明天的太阳了。
　　他听到了第二个声音，说：“你动手吧。”
　　鸦愣了一下，身体控制得很好，没有动，而心里在纠结了一下之后，也很快地就平静下来了。
　　吏昂又说：“不跟人家道别一下么，我觉得，还是要有点礼貌啊。”
　　“少废话，要杀就快点，夜长梦多你不知道吗？”说话的人脚步声渐渐地远了。
　　“怎么，不忍心看？”
　　“不是，我只是很累。风太大，我不想生病。”
　　“你什么时候变得这么娇贵了啊？我记得以前，你多么忍辱负重，吃苦耐劳。”
　　“那个忍辱负重吃苦耐劳的家伙已经不存在了，是被你干掉的。――我在机上等你，你快点吧，真他妈的，废话比以前更多了。”
　　
　　吏昂吹了下口哨，他还站在离鸦有一点距离的地方，扯了扯头上的帽子，绷直了左臂垂下四十五度角，手里的机枪对准地面上那具不动的人体。
　　他连低头看一眼的动作都没有，快意地扫了几枪。
　　“这个地方的景色还是和以前一样的糟糕透顶啊～”男人扬长而去，在风里头留下无稽的轻笑声。
　　
　　一切看起来，好像就这么结束了。
　　在2140年9月末的时候，乌鸦死于辉夜城郊外的草丛里，夙后来离开了，告别他出生的城市，告别他曾效命的国家，又一次叛国而逃。
　　

作者有话要说：12.18，全一章更~
话说，纪念下17号，FF13发售><计划购买中……

我知道，这看起来不像HE……
说明下，还有一章结束，鸦是HE，夙在这部里的结局就如这章所说。
各位追文的亲，砖头不要砸死我就是了>




完结章 它叫“MG”

　　“我只是个等待爱人来投怀送抱的寂寞男人呐。”
　　
　　【255】
　　
　　澈蓝的海水中，一条大白鲨恣意而猖狂，张开血盆大口好像准备吞食猎物。隔着玻璃，站在照明设备充足的明亮走廊上的尹正抬头镇定自若地看着这条海里的霸王，嘴里叼着大卫杜夫的黑烟，轻轻吐一口气。
　　“看什么看，你不够资格当我宠物啦。”
　　周围没有别人，他一个人自言自语，然后大白鲨好像很失落地游走了。
　　
　　和往常英挺的模样不太一样，尹正这会儿敞开军装领口的两粒扣子，里面衬衫的领子也扯松了，露出永远晒不黑的白皙肌肤，即使只是随意地站着，也是一副性感而张扬的模样。
　　他从口袋里拿出石英手表确认时间时，背后的一道金属门开了，走出来的年轻人冰肌冷骨，宽松的睡袍也不能掩盖美好轻灵的身段，脖子上的那颗脑袋让人即使注目一辈子，也还是会觉得这世上哪有那么漂亮的人啊！
　　雪玉一般白璧无瑕的皮肤，与漆黑发亮的短发对比相映，刘海虽有点长了，不过正好能使得那双绿幽幽的眼睛半掩半现，反而更为的神秘深邃。
　　尹正特别注意了下后颈露在领子外的发梢，服帖地绕在颈侧，几缕盘绕到前面的锁骨出，衬着没有一点儿瑕疵的肌肤，虽说这发型修剪得尤为失败，可却恰到好处地散发出媚惑的味道，让人销魂蚀骨。
　　
　　“新身体不错吧？”看着对方慢慢走来，尹正歪着脑袋调笑。
　　他面前这具已然赋予了生命，开始活动的新躯体非常的年轻，从外表的样貌看，大概只有十五六岁的样子，还带着烂漫的少年人气息，以及不食人间烟火的青涩干净。只不过由于之前一直保存在冰窖的培养容器中，从皮肤上散发出的药水味还没有完全褪尽。
　　这是第三天，终于可以自如地下地走路了，但却好像因为不习惯的关系，手脚的协调性让尹正怎么看怎么别扭。
　　“喂喂，你稍稍调整下你的走路姿势好么，别同手同脚。”
　　“呃……对不起，怎么也习惯不了，总觉得怪怪的。”
　　“哪里怪了，不是挺好，虽然没了原来那个价值连城的身体，不过你现在的样子，实在好看得让我都要爱上你了。”
　　“……小正，你开玩笑越来越没分寸了。”
　　
　　尹正耸了耸肩，把对方的身体从头到脚扫了一遍：“我只是想抒发一下对司徒空眼光的赞叹之情，真没想到那小子原来这么漂亮，他妈的，难怪司徒空像着了魔似的。”
　　
　　在他眼前站着的是夙，确切地说，是夙的身体，没有受到过任何创伤，被精心培养出来，美丽得无可挑剔的一具体侗，说它是艺术品一点也不为过，它所呈现的是原形最理想的状态，成长到十五六岁的模样，就像新生的枝芽一样娇嫩柔软。
　　而对比地再去回想那个原形如今的模样，只叫人胸闷得说不出话来。
　　
　　现在在控制这个身体的，并不是夙，它的新主人显然正打从心底产生强烈的抵触，因而在经过各种测试协调性的复健运动后，还是不能自如地做出正常人的举动来。
　　就像现在，他必须扶着玻璃前等距相隔地竖立在整条走廊上的灯座，才能够站稳。
　　尹正看着那双碧绿的眼睛，扯动嘴角笑了笑：“别那么紧张啦，你就当做了一次大型的整容手术嘛！”
　　“不是这个问题，而是，拜托你告诉我整件事的来龙去脉，不然我会觉得我是不是到了另一个平行世界，或者从头到尾都只是一场梦……”
　　“你指《骇客帝国》？那片子不错。”
　　“……这种事，太难接受了！”
　　
　　尹正不耐烦地叹了口气，嘴角咬着烟，有点痞子流氓似的腔调：“有什么不能接受？司徒空的例子你不是亲眼见过么，只不过他那具身体没能长到理想状态，就离开了培养容器，你这个比较优质。”
　　“……请不要用这么冷酷的方式来解释我被换了身体的事好吗，我会开始怀疑我到底还是不是原来的我。”
　　“可以说是，也可以说不是，这很重要么？”尹正不以为然道，“你不是一向糊里糊涂过日子的么，那么就没必要纠结在这种地方了。我认为构成一个人最重要的部分是记忆，如果记忆不同了，人也就不同了。你的手术比司徒空的成功，记忆没有出现任何问题，你还是你，迷糊冒失，自由自在的小乌鸦。不过要是你乐意，换个名字也可以。”
　　鸦没有说话，他站在和尹正差不多并肩的一条线上，身高的差异并不显著，所以他仰头看超过一米八的尹正，视角到是和原来没有变化。
　　“还是换个名字吧，”尹正撇撇嘴说，“免得新约联盟那边起疑心。反正你也必然是要使用假身份远走他乡的，本国以后你最好不要再回去了。”
　　
　　鸦不置可否地张望了下四周，显得有点局促：“我现在是在――”
　　“大西洋的一万英尺海底。”
　　“……”鸦眨眨眼，“这里像水族馆……”
　　“某人特殊的爱好而已。”
　　尹正那副闲适放松的样子，让鸦实在不知该怎么问下去，但是他心里充满了太多疑问，特别是对夙的……
　　“告诉我整件事好么，不然我走得也不舒服。”
　　
　　尹正一口气把烟燃尽了，牙齿间发出“咝咝”的声音，在舒展肩膀大大地吐出烟雾时，大概是雾气萦绕的关系，他脸上的神情淡而萧瑟。
　　“简单来说，就是司徒空一直在进行的那个研究，并不是什么MG药剂的研发，‘MG’也根本不是MAR GREAT的意思。”
　　鸦蓦然愣住，他体内有两种MG，其中一种曾经一度认为是司徒空秘密安排的研究小组开发的，为了和他爸爸对着干。
　　虽然这个结论目前也并不受到动摇，但是尹正的话还是让他像吞了个核桃似的。
　　说起来，那具血液中溶合了两种MG药剂的身体现在也不属于他的了。
　　
　　尹正接着道：“MG测试溶剂只是用来在他爸爸那里瞒天过海的障眼法，司徒空自从红野那次看过上官七戒的身体之后，私下里就开始秘密组织进行这项‘人体再造’的实验计划。”
　　“人体……再造……？”
　　“听起来有点疯狂，是吧？”尹正灰冷地一笑，“不过对他来说，眼里大概压根就没有不可能完成的事，哪怕是被世界基因协会禁止的DNA改造克隆技术研究，他也不惜一切地做了。正如你现在所见的，实验很成功，‘MG’其实是他给上官七戒这个新身体取的名字――Memorize Green。”
　　鸦暂时无法发表意见，他一声不响地听着尹正的讲述。
　　“不过后来司徒静王还是发现了这件事，你还记得司徒空退位离开辉夜城的事么，那时候，他爸爸用上官七戒的命逼他交出这项技术成果，包括Memorize Green在内。上官七戒的DNA经过检测后，发现基因中隐藏了常生家族的血统力量，司徒空对这事一个字也没跟别人提过，他就像个狂热的疯子，亲自监督实验的每一个环节。”
　　“Memorize Green在培养阶段进行了基因优化，这具身体有着原形都达不到的理想状态，拥有难以想象的潜力，是一具非常完美的武器，司徒静王那么讨厌上官七戒，当然不会允许这种东西留在这世上。”
　　
　　尹正停了停，调整语气，平稳地说：“然后么，他爸爸得到了这项实验技术，继续进行着人体的再造研究，不过这次的实验品是司徒空。”
　　“你是在司徒空动手术的时候，知道这件事的？”鸦问得小心翼翼。
　　尹正点了点头：“司徒空现在的身体，是在原先的实验基础上完成的，但是却远不如Memorize Green理想，司徒静王可能是因为这个原因，才没有破坏它。”
　　“然后，司徒空在回到辉夜城以后，又从他爸爸手里把Memorize Green要了回来。怎么说呢，”尹正轻轻笑了笑，夹杂着淡淡的感慨之情，“这个身体之所以被创造得这么完美，只能说司徒空在对待上官七戒的事情上根本不会容许自己马虎和疏漏吧，连一点瑕疵都不允许出现，他那种疯狂的状态，说不定就是导致最后疯掉的原因……”
　　
　　鸦低下头，有点走神地嘀咕：“表面上，确实一点也看不出他在进行这么恐怖的实验……”
　　“呵呵，想想他做的这种事，再想想上官七戒在他面前砍掉自己的手……估计是压抑到了一定极限，然后就不能避免的崩溃了吧。他那个人，你想从他外表看出什么来是根本不可能的，死也不会让人知道他心里在想什么，他就是那种人，什么风流倜傥，心里其实偏执黑暗得要命。”
　　玻璃上映出尹正淡淡的影子，能看见脸上好似松弛诙谐，却又显得阴暗的笑容。他轻轻地感叹说“可惜啊，造化弄人，对于一个即使有违人文道德，进行这么疯狂的实验也不想失去的人，现在却完全不记得了……”
　　
　　即使扶着灯座，鸦还是觉得头重脚轻站不稳，揉了揉一跳一跳作痛的额角神经，他知道这是错觉，但是却不能排除浮躁不安的感觉。
　　“不管怎么说，这算是司徒空留给夙的东西吧，结果变成了我的身体，这好像――”他扶着额头，头疼地嘟嚷。
　　尹正冲他笑笑，走到他跟前，扶稳他的双肩：“鸦，我们都有亏欠你的地方，就当这是补偿吧。如果不让新约联盟相信你已经死了，你永远不可能得到自由。上官七戒几个月前找我商量了这个办法，他也是那时候才知道司徒空过去一直在干的这件事，但是你也知道，他没有选择，所以，你就代替他使用这个身体好好过日子去吧。”
　　过去在很多人的眼中一直是带着冷冷讽刺意味的夙的脸，这时候却在尹正面前苦恼地皱起眉头，坦诚直率没有遮掩，这种感觉的确微妙得让人心里不舒服，连他都忍不住回避开去。
　　
　　鸦叹了叹，道：“擅自替别人决定这种事，你们还真是一群自以为是的家伙。”
　　尹正不是滋味地扯了扯嘴角，手指夹着烟头，低头不语。
　　鸦苦笑：“于是你说，将来我要是碰上司徒空，他会不会爱上我？”
　　尹正皱皱眉，对鸦无厘头的玩笑不置可否。
　　
　　鸦大吐一口气以后，展开双臂舒展了一下筋骨：“不过，活着的感觉真是好……虽然我不知道还有什么目标。”
　　“你这人，没有目标照样能过得很好，不是吗？”尹正朝鸦挑逗似地抖了抖眉梢，鸦笑笑：“其实我想假扮夙去接近司徒空，勾引他，向他示爱，然后再甩掉他，趁机报复一下，你看这目标如何？”
　　尹正耸耸肩：“那我祝愿你心想事成，不要像本尊那样一塌糊涂。”
　　“那我……要不就这样回到乙轩身边――”
　　“如果你敢那么做，我现在就让你回到容器里去！”
　　“呀呀，看来世界上对我来说最危险的地方，就是乙轩的身边了～”
　　
　　从声音到容貌，都是另一个人，但是对语气的熟稔，又让尹正觉得自己确实在和鸦说话。这种状况简直会让人精神分裂，他迅速地侧过脸去，不再去看身边变了性子的小美人。
　　
　　“快点习惯了这具身体，差不多了就滚出基地去吧，别以为你可以一辈子窝在这里消遣。”
　　“嗨伊嗨伊，放心，我不会拿它去干坏事的啦～”鸦悠哉地抖了抖肩膀，轻佻地说，“替我谢谢本尊，我会好好保管他的身体的。话说回来，司徒空以后恢复了记忆，会不会继续进行这个实验？那我以后会不会有很多‘孪生兄弟’？”
　　“不会，司徒空只向他爸爸要回了这具身体，其他的资料，包括他爸爸那儿的研究所都被新约联盟暗中破坏掉了。”
　　“那这个基地……？”
　　
　　“这个基地啊……”尹正深深地吸了一口气，清冷的面貌在浮出淡幽幽的惆怅时，显得意味深长，“将来说不定会变成上官七戒的坟墓，连他沉睡的冰棺都已经准备好了，司徒空那个疯子，迟早会遭天谴……”
　　“会不会变成未来世界的文物呀？”
　　“如果是这样，那应该是两件文物。呵呵，两具男性尸体……他妈的，我一定要死在他们前头，绝对不要看到这么雷人的场面。”
　　
　　【256】
　　
　　鸦后来故意染了头发，在南美的一个小地方定居，很快成了那儿红灯区有名的地下歌手，晚上在夜店里唱歌，慢慢的都有了自己小小的粉丝圈。头发长了以后常被误认为是长得中性化的漂亮女郎，因而有段时候，他还剃过光头。
　　谁能料想到，这个身材单薄却销魂诱人，唱歌的时候妖媚得让男人饥渴发硬的大男孩，以前是信手就能夺人命的“帝王枪”，如果谁敢搭讪他的话，第二天必然会莫名其妙地进医院，从此以后不敢再踏足红灯区。
　　当然，更不会有人料想到，在遥远的大洋彼岸，还有一个和他长得一模一样的人，就好像是同一个人的过去和现在重叠在相同的时空里一样。
　　
　　那天，夜店里的生意一如既往的红火，不断发出娇笑的女人们和豪迈奔放的爷们花天酒地，觥筹交错，打着一束紫色冷光的小舞台上，一眼分辨不了性别的美人今儿个画了点妆，浓艳得能滴血似的唇妃唱歌的时候轻轻颤动，简直让人意乱情迷。
　　百老汇的爵士乐在这小地方响起，歌手的声音有一但淡淡的悲伤，不过听了让人心里十分宁静。舞台下每一处角落都很昏暗，人们的影子融汇在一起，压根就不需要分清谁是谁，从哪里来，将来会到哪里去。
　　
　　欢乐跳脱的气氛中，兔女郎端着银盘穿过整个舞池，一直来到舞台边。银盘中有一朵玫瑰，在兔女郎的媚眼示意下，站在舞台上的鸦把玫瑰拿在了手里。
　　有人给他送花并不是新鲜事，他都会很有礼貌地收下，带回家中插在花瓶里，等完全枯萎了再扔掉。
　　和从前一样敬业，他会寻问送花的人，然后朝那个人微笑一下，让对方留下点美好的遐想，下次再到店里来兴隆生意。
　　这次，他也这么做了，隔着舞池，越过一些人头，在恰好的缝隙之间，他看见一位坐在墙边角落里的客人，像英国绅士一样西装笔挺，留着长发，模样是标准的亚洲人，但却因为刀削似的深刻五官，会产生可能有俄国或德国混血的错觉。
　　那个客人的目光毫不避讳地落在他身上，举起高脚杯敬一敬，昏暗之中看不清他的眉目神色，但却能感觉到他在微笑。
　　鸦愣了愣，回了个笑容。
　　
　　即使是跨越千里云海，万重山峦，从地球的另一端追逐到这里，多少次的注视都不会产生任何的困惑或怀疑。
　　永远不会忘记，你那双眼睛注视的神情，就算是面目全非了，也一样能把我认出来。
　　
　　“那位先生问您，一个晚上什么价。虽然已经告诉他，您不接客，不过他坚持――”
　　“卖春的客人啊……”歌手握着麦克风的支架，站在舞台上身姿高挑优雅，盈盈微笑着，“让他准备好六十亿美元，我会好好服侍他。”
　　“什么？六十亿美元，您开玩笑吧……”
　　“是啊，一般的客人怎么肯付六十亿美元呢，不过你就这样告诉他好了。”歌手坚持道，“告诉他，这是我第一次愿意接客人。”
　　“这个，可是六十亿实在是……”
　　歌手没有再理会，双手捧住麦克风，等待着奏乐响起之后，闭上眼沉浸于释放嗓音能量的愉悦中，仿佛他比周围的客人更为陶醉。
　　
　　熟客们都说，这歌手很自恋，从来不屑于出价接客，却把六十亿的身价常挂在嘴边，别人就会开句玩笑说：“你以为你是那个能让联合理事会主席出价六十亿的妖精啊……”
　　“妖精已经不在这世上了，我只是个等待爱人来投怀送抱的寂寞男人呐。”歌手悻悻叹着。
　　
　　这歌手叫BIRD，胸膛左侧纹了一朵白莲，穿什么衣服都喜欢大敞衣襟露出莲花，就好像在故意招蜂引蝶，是个浑身散发着迷诱色情气息的男人，因为长得太漂亮，惹过不少麻烦，却也没人知道他是怎么摆平的。
　　他大白天几乎都待在夜店后院的游廊中，披着大大的纯白色和服，种花，喝茶，消遣。
　　
　　（全文完）

作者有话要说：12.19，平坑~
呼，最后一章更上，总是无比的兴奋啊><
坑又平了，大家可以一起从坑里出来，在平地上喝茶聊天~~~~

下面说一下关于第四部。

辉夜系列的第四部暂时定名为《常生家族》，讲的是周瑜、梅杜卡和皇未寂三个人的故事，以新约联盟“氢分子”组织为主。

不过因为接下去我要写一篇古代宫廷文，所以第四部可能要在明年的3，4月份才能开坑了吧><喜欢这个系列的亲们，请耐心等待~

谢谢各位陪伴我
