

　　变异 一

　　9月到了～转圈圈，月头发文，月中厄，大概能填坑……
　　首先，这个文是准备9月13考完试以後写的，本不应该现在贴，但是典藏不住东西= =，关於《兽袭》我还在写= =……因为某些不确定的原因，暂时不能更，家里情况正好转，如果考完试没异样，我会先更地下和这个～
　　这个变异- -，名字很简单明了= =因为俺不想费脑子想偷懒……不知道大家有没兴趣，我现在是很萌┐(┘_└)┌
　　1
　　“繁育工作已经进行到收尾阶段，‘她’，看起来很健康。”陶醉的趴伏在两人高的玻璃皿上，男人用瘦长的手指不断的抚摸著。
　　因常年不见阳光而显得惨白的脸上浮现出沈迷和狂热的神情，注视著他的两名助手不由自主後退两步，不再去看他。
　　明明是让人心寒发毛的生物，博士居然能毫无芥蒂的温柔以待……
　　过了几分锺，博士扭头，脸上已经没有了表情，平淡的道，“你们，好好盯著，不能出一点差错。”说话间，他一步步走近，缓缓开口时白森森的牙齿让人会以为下一刻就会咬断你的脖子。
　　咽下唾液，助手们认真的回道，“是。”
　　“很好。”点头离开，走了几步，却恋恋不舍的又看了玻璃皿几眼。
　　“呼……”转了下手中的笔，一名助手小声的说，“博士真是越来越恐怖了，发现没有，他居然称‘它’为‘她’。”这麽拟人的称呼让人很不舒服。
　　这句话吐出了大家的心声，周围的人当下议论起来。
　　“没错，他都多久没休假，没离开基地了……”
　　“我觉得博士不像人类，他的兴趣也太奇怪了。”有这种想法的不在少数。
　　“哈……博士是披著人皮的‘怪物’。”这是大家共同的想法！
　　“……”
　　聊了一会儿当做发泄，精英们又重新回到各自的岗位，开始有条不紊的工作。
　　江崎江博士则坐在办公室里对著监视器眼也不眨。
　　还有不到十个锺头，‘女王’就要诞生了，这是他接手这个项目以来梦寐以求的时刻。
　　三个小时後，已经四十个小时没有合眼的江崎有些疲倦的泡了一杯浓烈的咖啡，并拉开抽屉找出提神的针剂，正欲给自己注射时，跟了他很久的助理不苟同的提醒他，“江博士，您最好还是休息一会儿，距离孵化还有七个小时，而它诞生後，一定还有很多後续需要您‘亲自’处理。”加重了亲自两字。
　　江崎沈默，权衡了一会儿後，吩咐道，“五个锺头後叫醒我，我要看著‘她’出世。”
　　“好的，您放心吧。”
　　然而，变故总是在人们不期望的时候发生。
　　江崎是被吵杂的喧哗声吵醒的，基地一直以来都是绝对安静的，所以他对声音很敏感，虽然眼睛还很干涩，但他还是快速的披上外衣，打开了舱门。
　　警报声接连不断的响起，江崎还听见了枪声和撞击声。
　　脑子里像是被丢了一刻炸弹，江崎立即向实验舱跑去，在路上，江崎大声的喊道，“安吉拉，给我封闭实验舱，除了我，任何人不许进入，求救信号呢？最近的军舰在哪里？”
　　智能电脑安吉拉立刻作出回应：【实验舱已封闭，博士，我们遭到袭击，右翼已经被攻陷，被俘13人。军人还有七人正在抵抗，距离主控室沦陷只是时间问题，附近星域并无舰只，已向阿塔尔空间站发出求救信号。】
　　行进的路上江崎碰到了几名仓皇逃窜的人员，当现他们的目标是最为牢固的实验室及其邻近的资料室时，他停下脚步，眼神阴冷的抬头道，“他们会让匪徒提前注意到实验舱的，安吉拉，清出一条路，引他们去逃生区。”
　　资料室是实验舱的最外层，但和实验舱不同，资料室中非加密的部分所要求的进入权限非常低。
　　【逃生区已被占领。】
　　“继续！”
　　***
　　“可恶，这时候居然出故障，安吉拉，开门，快点。”
　　“开门，安吉拉。”
　　拳头砸在封闭的舱门上，跑在江崎前门的几个人慌乱的呼唤著智能电脑，可是智脑却不予做出回应，只是打开了左边通往下一层的道路。
　　江崎赶到时，他们正不得不放弃的向左转，其中一人回头道，“博士，智脑出了问题，赶紧换路吧，希望能躲到救援来到……”
　　江崎点点头，推了一下鼻梁上的眼镜，“知道了，我跑不动了，要歇一会儿，你们先走。”
　　“……”那人犹豫了一下，问，“我帮您吧？”江崎体力很差，这是显而易见的。
　　江崎心中‘咦’了一声，没有心生感激，而是怀疑对方是不是发现了什麽，他虚弱的呼出口气，“不用，你走，我会照顾好自己的。”
　　江崎的不领情，似乎也在那人的预料中，他担忧的看了江崎一眼，就被前面的同伴拖走了。
　　等他们走後，江崎微笑著，“安吉拉，打开资料室的门。”
　　进入後，江崎，“安吉拉，其他的都不重要，只要，保护好实验舱，开启武器模式，把四周的微光武器全部打开……”
　　“博士！”原先呆在里面的人瞪圆了眼睛，不敢相信江崎下了这种命令，“您……”
　　江崎不耐烦的一把推开她，朝里面深入的实验室走去。
　　被江崎推开的女人大跨步追上去，拉住江崎的胳膊，“博士，您不能这麽做，这里是船上最安全的地方，应该将大家转移到这里等待援兵。”
　　江崎不悦的低头看了眼被抓住的手腕，然後望著她，“然後呢？然後匪徒发现少了很多人质，接著他们会轰炸实验舱，毁了我的心血。”
　　“女王，就要诞生了！”江崎按住女人的手，将它从自己身上抽离，“我不会允许这种事发生。”
　　女人呆了一下，立刻道，“难道这样他们就不会攻击实验舱？等他们清理完其他区域，抓住了我们的人，一样会……”女人指著江崎，大声道，“博士！您只是要他们拖延时间，外面的是我们的同伴啊！”

　　变异 2

　　2
　　江崎漠然的拍了拍被女人抓皱的衣袖，保卫这个基地，守住重要研究是每个人 的职责，哪怕是为之牺牲。何况不反抗的话，作为人质还是安全的，至少目前如此。
　　面对江崎的无动於衷，女人靠在桌沿，不停的大声呼唤，“博士，您会後悔的，博士，不能这麽做……”
　　直到江崎跨入那扇最高级别的隔离门。
　　“博士，外面……”几名守在里面的研究员迎了上来，急切的问道。
　　江崎淡淡的扫了他们一眼，目光波澜不惊。
　　看见江崎一如既往的冷静，几名研究员也渐渐平复下来。
　　“博士，还有一个小时女王才会成熟，可是根据安吉拉的报告，最多支撑半个锺头他们就会发现实验舱尚未解除封锁，况且，况且刚出生的女王十分脆弱，如果援军不到……”
　　江崎咬著牙，女王不能有任何闪失，这项工作之所以这麽重要，这麽急切，是因为他们没有材料了，女王细胞无法复制，也只此一个，他们做了数年的准备才小心翼翼的动工，如果出了差池，研究就会永远消失，心血，也就白费了！
　　见鬼的匪徒，他们是怎麽发现基地的，还赶在这麽敏感的时刻。
　　“是谁守在女王旁边？”江崎忽然问道。
　　大家一愣，回道，“是您的助理宁博士……”
　　黑眸骤的一沈，江崎转身走到房间右角的柜子边，取出一个黑甲子，打开，里面赫然躺著一把银灰相间的手枪。
　　在众人面面相觑，不明所以的时候，江崎进入了最後的实验室。
　　宁山听见舱门开启的声音，转过身去，难掩惊讶的道，“您来了！”
　　“嗯。”江崎应了一声，走到‘女王’的身边，观察了一会儿後，又走到宁山的面前，“外面乱成一团，辛苦你了。”
　　宁山笑道，“哪里，这是我应该做的。”
　　拍拍宁山的肩膀，江崎绕到他身後。
　　！
　　“博，博士？”宁山僵著身体，眼神不断後移，他的脑後抵著枪管，而持枪者显然就是江崎。
　　“把飞船的位置泄露出去似乎不是你应该做的吧？”江崎眼底隐藏的怒意渐渐浮现，他把枪往前顶了顶，“关掉我房间的语音系统，也不是你的职责吧？”顿了一下，压下想要一枪轰掉他脑袋的冲动，江崎继续道。
　　“不不，一定有什麽误会，博士，我没有泄露坐标，至於语音系统，我是希望您能睡得好些……”
　　“哦？”江崎挑了下眉，“所以我没听见安吉拉的警报完全是意外？”
　　宁山的冷汗倏然而下，辩解道，“博士，您冷静，有误会的话我可以解释，绝对不是您想那样。”
　　轰！
　　一枪贯穿宁山的肩胛，听著他的呻吟，江崎厉声道，“站直了！”
　　宁山的双唇因为剧痛咬得泛出了血丝，垮著肩膀，想要捂住受伤的伤口却怕惹恼江崎。
　　“我……”
　　“我不想听解释。”江崎打断他的话，阴沈的道。
　　宁山的眼珠不住的转动，喉结上下蠕动，“……”
　　江崎轻叹口气，惋惜的说，“你跟了我很久，不应该背叛我的信任，我连这麽机密的实验都让你参与……”
　　宁山的脸皮不断痉挛，像是忍耐终於到了极限，他破口而出，“够了！”
　　江崎惊异的张著嘴，他没想到这个叛徒居然还敢吼他。
　　宁山不顾生命威胁，愤怒的挥舞著胳膊，“你是博士，我也是！论学历我不比你差，凭什麽我要是你的助手？！让我参与？只是参与而已，我可以做得比你更好……”
　　随著积压已久的埋怨与不甘，宁山端正的脸庞变得陌生，江崎的心冷了下来。
　　“你凭什麽指使我？凭什麽？……”
　　宁山在激动情绪的驱使下，一步步朝江崎靠近，恨不得嗜其骨肉。
　　“这个理由，很愚蠢。”江崎道。
　　宁山本来抓著江崎的前襟，听了他的话，忽然觉得自己很无力，对自己很重要的事情，江崎却觉得可笑，如果易地而处，他是否也一样这麽认为？
　　然而这个问题他没能问出口，子弹在他的眉心留下了一个黑洞。
　　尸体上流出的血汨汨不止，很快就成了一滩，江崎伤脑筋的对著听到枪响而走在门口，现在战战兢兢，生怕他变成杀人魔的同事道，“谁来帮个忙，把他拖走吧。”
　　两名男同事对视一眼，走上前来。
　　江崎打开手边的抽屉，随手把手枪扔了进去，“麻烦把地面也清理了。”
　　见江崎收起了枪，其他人也走过来帮忙，但见江崎脸色难看，还是没有人敢开口说话。
　　沈默间，轰轰撞击声让大家一起转身面对闸门。
　　【警告，舱门受到攻击】安吉拉的声音同时响起。
　　【警告……舱门……系统即将……崩……溃……】
　　安吉拉被攻陷了，主控室已然沦陷。
　　江崎面色惨白的冲到实验皿前，按下红色的按钮，一道透明的墙缓缓升起，将他和‘女王’隔离开来。
　　与其同时，舱门被轰出了一个大洞，黑压压的枪口正对著他们。
　　大家慢慢的举起了手，江崎抿著唇，挡在‘女王’前面。
　　十几名身穿军绿的迷彩服，黑色的长靴的人鱼贯而入，彪悍而干练，在他们将江崎等人团团围住後，一名服饰夸张的男人最後走了进来。
　　心中都很不安的科学家们，不约而同的脸皮一抽。
　　实在是太诡异了，如果不是在这种情况，他们会以为这名孔雀男是在走秀！
　　蓝黑色的绸衣敞开著，露出古铜色的胸膛，外衣是华丽的黑色羽毛做边的大衣，腰间系著深紫的皮带，而期待的扣子和边缘，镶满了能把人眼睛闪瞎的硕大钻石。而脚上的黑色靴子上，嵌著的应该是两颗已经绝迹的血色漓石，出产这种石头的星球已经因为深度陨石撞击成了死星。
　　来人目中无人的叼著一根雪茄，火红的长发胡乱扎起，垂在肩上，一手插在兜里，一手闲闲的端著一柄足有手臂长的冲锋枪，“都给我蹲下。”
　　在武力的威慑下，其他人乖乖的抱头蹲在地上，江崎却动也不动的站在原地。
　　那人上下打量了江崎几眼，“你是什麽人？”吐出一口烟圈，在烟雾缭绕下不急不慢的发问。
　　江崎显然懒得回答，他讨厌这个粗鲁，夸张，像个暴发户，又像个野蛮人的强盗头子。
　　几把枪立刻对上了江崎，只要首领一点头，就能把他打成筛子。
　　而那人却‘哈哈’一笑，似乎很满意的拿出放在衣服里的手，拍上江崎的肩，“不错不错，我中意你，不像其他人，一看见老子就面无菜色，老子明明很斯文很讲理的，别把我当成军阀一样嘛，来来，坐……”
　　江崎瞥了他一眼，果真走到椅子边坐了下来。
　　那人更高兴了，俊朗霸气的脸上笑得眼睛也虚了起来，他拖了一把躺椅坐在江崎的对面，“来吧，我们谈谈，这是一个好开端，不是吗？”

　　变异 3上

　　3
　　江崎抬手，做出打住的手势，“说吧，你想要多少？”
　　对面的人翘起腿，奢侈的皮靴上下移动，轻浮的动作让江崎的眼中多了几分厌恶，“开个价吧。”
　　直接在真皮躺椅上摁熄手指间的雪茄，那人说道，“这麽急？先自我介绍吧，吃个亏，我先开始，本来呢，应该叫丹尼斯，不过大家都喜欢叫我黑鲨。”
　　黑鲨？江崎惊讶的盯著他，连政府军都无可奈何，剿灭不了的星际海盗团夥一共有三个，黑鲨就是其中之一，而黑鲨的统领就是‘黑鲨’，这个组织像水中的鲨鱼一样凶狠，对猎物，快狠准，极少有失手的时候。
　　看见江崎的反应，黑鲨咧开嘴，笑著说，“别怕，既然知道我们，那应该清楚，一般我们是不会伤害人质的。”
　　谁怕了！江崎收回目光，“那就不要浪费时间，要多少？”
　　脸色猛的一沈，黑鲨绷起俊颜，“我不喜欢别人无视我的话。”说罢，身体向前一倾，带著威胁的摩挲著挂在扶手上的枪。
　　江崎拉长著脸，不甘不愿的道，“江崎，这里的负责人，那个叛徒的上司。”
　　重新放松身体，黑鲨道，“好吧，江博士，接下来我们开始交易，我可以放了你们，毫发无伤的。”
　　“条件呢？”
　　“我要你的货。”
　　江崎不明白的，“货？我想你搞错了，难道宁山没告诉你这只艘船只是一个实验基地？”
　　“我当然知道这是一个基地，秘密基地，这样说吧，我要你的试验品，把女王给我，我放你们……”
　　“不行！”江崎激动的站了起来，在他冲到黑鲨身边之前，两名武装人员已经架著他拖出五米之外。
　　黑鲨朝他们示意这个距离就可以了。
　　“那真是遗憾了。”黑鲨无奈的道，“我的原则是配合就能活命，我多麽希望你们能友善点，既然这样……”眼睛看向自己的副手，“一个不留。”
　　在这里的几名俘虏，包括江崎都骇然白了脸。
　　黑鲨从椅子上站起来，敲了敲隔离墙，游刃有余的其他人说，“干活了，既然博士不肯配合，青g，你来，把货弄出来。”
　　青g显然是集团中的技术人员，接上电板，连入安吉拉的指令库，闯入核心指令区，不出十分锺，就打开了隔离板。
　　江崎快要疯了，他大声喝止，“不能这麽干，女王诞生时非常不稳定，你们会害死她的，你知道为了她的出生，我们准备了多久吗？抢走她，你们只能做白工！”
　　黑鲨皱起眉，他根本不了解‘女王’，只知道是一种稀有的绝种生物，黑市上价钱极高，属於有价无市的那种，事实上只有极少的人才知道‘女王’的用处。
　　江崎的神情很认真，黑鲨叫著几个心腹走到一边，向他们询问女王的事情，然而，既然是绝种的生物，又是极度保密的稀有研究，外泄的资料自然是微乎其微。
　　而联系他们的宁山，也再三强调，女王要由他来护航，绝对不能有意外。
　　“宁山呢？”黑鲨这才记起自己似乎有个内应，他向下属询问，有没有人见到他。
　　江崎冷冷的道，“死了。”
　　黑鲨看著江崎瘦弱的身体，“你杀的？”
　　“……难道他不该死吗？”江崎反问。
　　黑鲨意外的点了点头，“没错，的确该死。”
　　-----
　　差不多，女王要出来了～哦也～

　　变异 3下

　　手指摸上无菌的玻璃皿，黑鲨趴上去近距离观察：肉褐色的椭圆形外壳，约有一米多，外壳的顶端隐约有细微的波动。
　　黑鲨转头问，“有把握吗？”
　　青g犹豫了一下，决定说实话，“只能尝试。”
　　那可不行，黑鲨一挥手，“我们还有多少时间？”
　　一人按了一下计时器，“差不多半小时。”基地航向隐秘，距离空间站十分遥远，救援虽然不会快，可是他们已经耽误了很久了。
　　黑鲨指著江崎，“带著他一起走。”
　　不准备浪费时间，黑鲨要把卵和江崎一起带走。
　　“不可以！”江崎伸出手，大惊失色，“离开这个环境，谁也不能预计会对卵产生什麽影响。”
　　黑鲨不发话，其他人不会搭理江崎，他们按下解除锁，实验皿缓缓开启，露出目标。
　　黑鲨用手指摸了一下外壳，并不是他想象的坚硬，也并不柔软，就像是有韧性一样，而且，还会跳动，像心脏一样……
　　江崎看见黑鲨冒失的举动，几乎要抽筋了，不要碰‘她’！
　　黑鲨似乎觉得江崎的表情很有趣，反复的摩挲著卵，如同把玩一件玩具。
　　江崎脸色白的似乎马上要厥过去，“快停手，不要刺激她，你这个白痴！”
　　黑鲨的脸蓦然阴了下来，正准备给江崎一个教训，却打住了，一声轻微的破裂声让他把注意力放回了卵上。
　　“怎麽搞的？”黑鲨带著责难的问青g。
　　青g摇了摇头，他并不了解这种生物，只是根据宁山的说法，卵的孵化应该在他们顺利离开後。
　　宁山应该不会说假话，毕竟卵对他也很重要。
　　江崎激动的手脚乱舞，“快放开我，天啊，女王，你们都做了什麽蠢事……”
　　黑鲨朝江崎的方向弹了弹手指，压制住江崎的人当即放开了手，江崎一个趔趄朝前摔在了地上，他马上四肢并用的爬起来，冲到女王前面。
　　观察了一下卵的情况，江崎暗骂黑鲨祖宗十八代，双手吃力的捧起硕大的卵，顾不得严格的消毒程序，他直接冲进了准备好的小无菌室，黑鲨悠哉的跟著走了进去，“给你十分锺，十分锺後，登船。”
　　江崎这会儿连骂他都懒得骂，精力全部集中在女王身上。
　　卵壳上的缝隙不断开大，逐渐蔓延至底部，但内部的白色膜体依然遮挡了江崎的视线，他看不清里面的状况，不安和紧张让江崎不断的咽著口水，虽然他做了不少研究，可是，谁也没有在活体上做过实验，数据也都是通过计算机模拟……
　　打开无菌包，翻出一柄手术刀，江崎考虑要不要帮助女王出壳，一般来说，是不需要外力的，可是时间不对，黑鲨那个莽夫，在女王敏感的时期，刺激了‘她’的外壳。
　　江崎的手很稳，他一点一点靠近薄膜……
　　撕啦……
　　江崎停止动作，膜破了……
　　一双白色的手掌从膜内穿出，手掌小如幼童，可是却长著比手掌还长的勾甲，锋利的似乎闪著寒光。
　　不止江崎看呆了，站在他後面的黑鲨，也目不转睛的盯著。
　　一双红色的眼睛，能滴出血一般，慢慢的冲壳里探出，江崎吓了一跳，不禁後退一步。
　　“啊！”女王见江崎退缩，居然朝他扑过去。
　　没看清是怎麽回事，只见一道影子袭来，江崎惊喘一声，抬起手挡住脸，一个重物挂在他的手臂上。
　　--------
　　真的有人看吗？似乎很冷清～托下巴～失败的回归啊～泪流～难道是因为典离开太久？默默画圈
　　可是说和黑暗有关系，也可以说没有关系，摊手～
　　疑点可以当悬念，後面会一一解开～

　　变异 4

　　4
　　忽如起来的变故让黑鲨掏出了枪，他凝神以待。
　　江崎眨了眨眼，小心翼翼的伸展手臂……
　　巴掌大的圆脸，圆脸上镶著两枚红玛瑙一样的眼珠，鼻子和嘴巴都很小，但是微张的口中可以窥见又小又尖的牙齿，比手指长了两倍的指甲稍稍内收……
　　除了不成比例的眼睛，很像人类。
　　但看了下半身以後，江崎脑中的印象马上被推翻，‘女王’的下肢较短，与臀部相接的是长长的尾巴。
　　“啊！！！”又是一声尖叫，剧痛让江崎甩著手臂想要把女王甩开。
　　大概是刚出生的缘故，女王很轻易的被江崎抛到了地上，发出吱吱惨叫。
　　奔到实验台上，江崎取出纱布捂在伤口上，‘女王’生生咬掉了他的一块肉。
　　这时候，外面的人走了进来，对黑鲨说，“必须走了。”
　　黑鲨颔首，推开江崎，弯腰去抓‘女王’。
　　“嘶……”
　　面对向自己伸过来的手，女王龇著牙，像道利剑一样突了过去。
　　“可恶！”黑鲨虽然有了准备，但由於女王的速度过快，还是被它跃到了身上。
　　江崎拿绑带将手臂缠好，刚松口气，就见黑鲨不耐烦的用手砍向挂在他身上的女王。
　　“别……”江崎紧张兮兮的大喊，“别伤了她！”
　　黑鲨狼狈不堪的躲避著女王的嗜咬，但是还是被啃出了不少伤口，他的手下也开始帮著拉扯女王。
　　就在现场一片混乱时，又涌进来了数名武装人员。
　　在他们面无表情的脸上有了些凝重，“首领，发现两艏飞舰，目标是这座基地！”
　　“fuck！”黑鲨一个分神，被女王在肩膀上咬出一个大洞。
　　几名武装者见黑鲨受伤严重，也不再顾及女王是重要货物，狠狠的抓住它往墙角摔去。
　　“不！”江崎反射性的冲过，接住了女王，後背重重的撞在了墙上。
　　“唔……”江崎闷哼一声。
　　黑鲨气急败坏的指著江崎，“快拖他们走！”
　　训练有素的人员立刻架起江崎和被他抱住的女王。
　　被几人粗暴的对待後，女王有些萎靡，缩在江崎的怀里闭著眼睛。
　　江崎隐约觉得有点不妙，慌忙的检查了下女王的身体，却又没有发现明显的外伤。
　　等到被推搡著进入黑鲨的飞舰时，女王忽然从江崎的身上跳了下来。
　　江崎大惊失色的弯腰，要去抱她。
　　黑鲨却是心情差到了极点，这趟本来轻松拿下的任务不仅不轻松，还让他受了伤，越想越恼火的黑鲨一把推开正在为他止血的医疗兵，现在他已经不在乎女王的价值，他抬起脚，用皮靴向女王踩去……
　　江崎倒吸口气，眼睁睁的看著质感十足的皮靴向女王压下去。
　　！
　　不忍去看的江崎闭上了眼睛，然而，没有出现预料中的惨剧，反而是听见了嘈杂的暴乱声。
　　链接飞舰的舰桥剧烈晃荡，受到了外界的攻击，救援到了。
　　挟持江崎的人因为撞击被推出老远，江崎一摇一晃的往回走。
　　黑鲨已经开始撤退，舰桥渐渐回撤，江崎拼了命一样奔跑，在最後一秒从舰桥跳到了对面，重归基地。
　　坐在地上，江崎踹著粗气，多少年没有这样剧烈运动了。对面，所属黑鲨的飞舰的舱门完全合拢，黑鲨扭曲的脸一闪而逝。
　　“飞舰雷曼一号，二号前来营救，你还好吧？请报出姓名……”几名军人对江崎说。
　　拨了下头发，江崎缓缓站起，“我很好，飞船海之星感激你们的到来。不过，请恕我不能招待，这是一艏研究船，海盗毁了我们很多材料，我需要先行整理……”
　　一名军官对江崎点了点头，“我们会向长官报告，需要帮忙吗？”
　　“不！”江崎摇头，“不用了，我们 会重新设定航道，谢谢。”
　　按照规定，解除危险，确定身份後，救援舰就应该返回，所以在江崎拒绝帮助後，军人们很快架著飞舰消失无踪。
　　而江崎，微笑著敞开外衣……
　　女王──
　　----------
　　多谢亲们的留言……
　　变异如没有意外会日更，差不多一个半月能完结～

　　变异 5

　　女王──
　　脱下外衣，将女王笼在里面，江崎回到实验舱。
　　因为救援舰的提前到来，人质并没有遭到屠杀，可是经历了这番遭遇，大家都还有些恍惚，而且在最初的反抗中，还是牺牲了一些人员，其中大多是基地的军人，也有几个被杀鸡儆猴的平民。
　　智能主电脑安吉拉已经重新设定了航线，慢慢的，大家开始振作起来，收拾地上的狼藉，归捡同伴的尸体。
　　江崎则一心扑在女王身上，他喊上几名研究员，一起钻进了还算完整的实验室。
　　各种仪器不断的被用在女王身上，可是却一直无法找出她萎靡无神的原因。
　　江崎只能揣测是否是因为黑鲨的惊扰。
　　“江博士，你的伤，是不是好好处理一下。”一名工作人员看著他缠著纱布的胳膊问。
　　江崎这才想起来，自己的手臂被咬伤。在江崎的默许下，那人重新为江崎包扎完毕。
　　“博士，您不痛吗？”伤口很深，江崎却拒绝打止痛剂。
　　江崎看了他几秒，“只有一瞬，女王的唾液能使人麻痹，不过她还是幼年体，所以没有那麽大的效果。”
　　简单的说了几句，江崎一门心思又回到了女王身上。
　　就在江崎再次抚摸上女王的身体时，瘫软在台上的女王蓦然张嘴，支起下肢向江崎冲去。
　　心跳突的加快，江崎抓起手边的托盘挡在胸前，女王撞在上面又弹回去，倒在那里不断的收著爪子，锋利的指甲在金属台上划出一道道细痕……
　　看见这一幕，和其他人的惊慌不同，江崎心中蓦然一动……
　　“去取食物来！”
　　被江崎喊住的人愣了一下，“好，好的。”
　　很快，一份周全的餐点就送了过来，有荤有素，有汤有点心，牛奶果汁一应俱全。
　　江崎戴上厚厚的手套舀了一勺牛奶送到女王面前，可是它只闻了一闻，并无进食的兴趣，江崎又换上果汁，肉块……
　　江崎有点丧气，女王表现出最大好感的是肉类，但是舔了一下後又兴趣缺缺的松了口，明明咬人的时候很凶狠……
　　等等……人肉，摄取高级生物DNA,原来如此……
　　“抬一具尸体过来！”江崎激动的对助手说。
　　“啊！”对方显然不明白江崎的意思，按照章程尸体会进行冷冻，然後运回地球安葬，如果是因为传染病所致死亡为了防止扩散可以火化、抛入太空遗弃。
　　“快点！”为对方的迟钝不悦，江崎加重声音道。
　　也许是因为习惯了江崎经常突如其来的无厘头命令，虽然对方并不乐意，但还是照例执行。
　　把所有人都赶了出去，锁上门，江崎才走到尸体面前。
　　那是在抵抗中被击毙的男性军人，即健康又强壮，江崎拿起手术刀，划开扣子，暴露出紧密的肌理。
　　刀锋从前胸拉出一道伤口，江崎抱著女王蹲在地上。
　　本来无精打采的女王顿时活了起来，江崎早有准备的带上了厚厚的手套，双手抓著女王的胳膊，以免被它的指甲抓伤。
　　身子还在江崎手里，女王的头已经伸出去，探出舌头舔著被江崎弄出来的血。
　　见女王如此反应，江崎不仅没有任何违逆感，反而带著点欣慰。
　　卡擦卡擦……
　　可江崎毕竟是人类，渐渐的，在耳边充斥著肉被撕下的声音後，他也不禁退缩的站远了，看著女王饥渴的吞噬血肉，江崎觉得在黑鲨打劫时出现的奇妙感觉又来了，女王不太对……
　　根据资料，新生的女王应该是脆弱的，极易死亡的。
　　就在江崎沈思的时候，诡异的一幕出现了，江崎用手背捂著即将脱口的惊呼，长，长大了！
　　挤了下眼睛，不是错觉，的确是在成长！
　　即便江崎再自信，也清楚事情不再是他一人能掌握，他果断的按下了警示铃，召来其他人员。
　　***
　　通了高压电的铁笼里，禁锢著曾经的珍惜宝物，女王，不，根据他们这几天的检验，笼中的已经不是女王了，摆脱了女王的脆弱，变得生存力惊人，是──雄性！
　　变异的关键就是黑鲨，他让女王惊恐，害怕，适者生存，生命自由法则……
　　江崎阴沈著脸，瞪著笼中的孩童，恨不得把他下半身那根东西瞪掉，手中的咖啡杯攥得像要裂开，‘女王’摄取食物後逐渐长大，所有人都看得出，这不是‘女王’，他们很确定女王不是雌雄同体！
　　在检验了血液後，江崎的噩梦到了。
　　---
　　嘿嘿，猜女王在黑鲨那里的同学，乃被典误导了
　　今晚撑不住了，明天继续女王一族的历史- -

　　变异 6

　　6
　　他只要一走神就会想起本已唾手可得的‘女王’。
　　咒诅黑鲨的同时，他对眼前的变异生物也深恶痛绝。
　　女王一族被是被称为洛迦人的异族来客，在几百年前，他们从遥远的星系来到联邦的一个保护区悄无声息的繁衍，後来在偶然间被人发现，结果因为出众的外貌和能力吸引了当权者的注意，只是联邦久未爆发战争，高估了自己也低估了敌人，据记载，伤亡十分惊人，若不是洛迦人在数量上远远低於联邦，战局怕是岌岌可危，但这种僵持也十分危险，就在联邦内部积极探讨对策时，洛迦人却退出了，没有人知道他们去了哪里，但可以推测，是迁移了，远远的离开了联邦的范围。
　　在战争时期，被俘获的俘虏，留在了地球，并且成为了试验品。洛迦人的珍贵也暴露了出来，拥有强大自愈力的洛迦人，血液在经过提炼後，可以延长寿命，并且拥有让服用者伤口愈合的神奇效果，而最罕有的是洛迦人的脊髓，效果是体液的数倍。
　　只是他们拥有高度的智慧，被捕获的时间也尚短，且不易死亡，科学家们就暂时搁置了繁衍计划。
　　之後，十几名俘虏受到了残酷的对待，高官们拼命的榨取他们的价值，最後惨剧发生了──
　　在大家享受胜利的时候，他们逃跑了，在屠杀了一整个基地後乘著飞船离开。最後逃到了位於边境的死星，在严苛的环境下生存。
　　愤怒的联邦发誓要找到他们。
　　之後过了许多年，人类探索外星的旅程逐步加大，被发现的洛迦人理所当然遭到了沈重的打击。
　　和上次不同，这次的联邦有备而来，因为对洛迦人的研究属於机密，而知道的人几乎都被洛迦人在逃离时杀死在基地，所以大家并不了解他们的作用，只知道洛迦人犯下的血腥。
　　反正洛迦人所在的星球是废弃之地，干脆就毁灭吧，各种杀伤性广泛的武器被轮番用上，最後，只剩下被族人用命保护著却依然伤痕累累的女王。
　　但是最後女王还是死了，比起族人，‘它’并没有那麽强的自愈功能。
　　一个随队的医生，看著洛迦人的消亡，出於对陌生生物的兴趣顺手收集了女王的细胞并将其冷冻在许多材料中间。
　　很长的时间里，它都是尘封著，直到一份陌生材料在资料库中的解密。
　　接著，江崎的老师接手了这份研究，然後江崎的老师将它交给了江崎……
　　***
　　U！
　　江崎重重的把手上的杯子磕在桌子上，半满的咖啡溅出许多。
　　绕到笼子前，江崎用带著绝缘手套的手伸过铁笼捏起了‘他’的下巴，两三岁的稚童，尖尖的下巴，眸子已经不是血红，而是幽深的紫色，白嫩的模样十分招人喜欢，现在，面对江崎的暴躁，基地大部分的研究员都对‘他’报以十分的同情和怜爱，甚至还有女研究员偷偷的递给‘他’食物。
　　目前看来，‘他’的饮食也算正常，至少人类的食物都吃。
　　可这个结果并不是江崎想要的，他宁愿要一个半死不活的女王，也不要一个健康的雄性！
　　‘他’睁著眼睛直直的看著江崎，感情一片空白的他，觉得从江崎身上传出的波动异常激烈。这个人，是谁？好像有很多次，能听到一个人温柔的说‘快点出来’，‘快快长大’‘我等著你破茧而出’……
　　那个声音，是眼前这个人没错吧？可是，为什麽现在却又用著与之前迥然不同的凶狠语气对待自己呢？
　　想了一下，可能是因为自己咬了他吧，可是那是本能啊，他没有办法控制，出生後，一定要吃掉高级生物的肉，这样，才可以长大……
　　“博士……”新的助手艾在一边轻唤。
　　艾是一名精练的女性，有著女性独有的细心和耐心，江崎不咸不淡的回了句，“什麽？”
　　“博士，我认为您不该再生气了！”
　　江崎的眼神一下冷了下来，他怎麽能不生气，情感已经压倒了理智，可是艾并不畏於江崎的压力，她继续道，“博士，‘他’已经出世，您若不振作，我们的研究就会如流水般……”
　　“够了！”江崎骤的转身，但背过去後，又慢慢的转回来对她说，“我，会控制好自己的情绪。还有，谢谢你的忠告！”江崎不是不讲理的人，有时候被人点醒自己并不是坏事，周围的人太过阿谀反而会迷失自己。

　　变异 7

　　一定还有办法，江崎握紧拳头，因为连夜失眠而泛黑的眼睛重新焕发了光彩。
　　回到房间彻底睡了二十几个锺头後，江崎才再次来到实验室。
　　“你，听得懂吗？”江崎半蹲在牢笼前，对他说。
　　小小的脑袋歪了一下，然後，轻轻的点了一下。
　　“那麽，会说话吗？”江崎又问。
　　“说、说……”稚嫩的声音断断续续的。
　　江崎微笑，“我来教你好不好？”
　　圆溜溜的眼睛眨了几下，半晌才回道，“好！”
　　江崎为难的说，“我很想放你出来，可是你……”眼神看向他的手。
　　“我，我不，不，不动……”结结巴巴的说出几个字。
　　江崎知道他虽然外表是小孩，但却不是真正的小孩，於是在得到他的保证後就爽快的拉下电闸。
　　刚一断电，比手指还粗的合金就被干脆的划断。
　　江崎一回头就看见他从笼中出来，著实吓了一跳，但很快稳住心神，往旁边的房间走去，而他就跟在後面。
　　这本来是一间杂物间，用来放一些废弃材料，现在被布置成了一间多媒体教室。
　　之後，江崎每一天都要抽出许多时间来给沙睦上课。
　　沙睦就是那个孩子，为了方便称呼，还有该有个名字，江崎拿出了许多卡片，让他去抽，最後抽出的两个字就是他的名字。
　　沙睦成长的很快，也很依赖江崎，因为当他还是一个卵的时候他就认识江崎，江崎一直在保护他，所以他对江崎很信任，当然，这些江崎并不知道。
　　不过沙睦没有掩饰自己对江崎的特殊好感，他对江崎会格外亲昵，所有人都看的出江崎是不一样的。
　　对此，江崎很得意，他不止一只轻蔑的对助手说，“那个小怪物已经放下戒心了。”
　　然後，江崎开始了他的计划。
　　“你寂寞吗？”江崎问著向他靠过来的沙睦，沙睦看起来已经有八九岁。
　　“寂寞？”已经可以流利说话的沙睦反问。
　　“只有你一个人，会寂寞吗？”
　　沙睦回答的很快，“不会啊，不是还有你吗？”
　　江崎笑了，“可是我不是你的同类啊。”
　　同类？沙睦怔怔的问，“一定要有同类吗？”
　　江崎笑得更厉害了，“当然，大家都有同类啊，你当然也有，沙睦，你想要同伴吗？”
　　不想，可是沙睦却回答，“无所谓啊。”看起来，江崎好像很想有的样子。
　　坐在椅子上的江崎不自觉的扭动了一下身体，“那麽，我来帮你找同伴好吗？”
　　沙睦不语，只是看著江崎，把江崎看的心里毛毛的，在江崎觉得自己提出的要求太早时，沙睦说，“好！”
　　江崎很兴奋，但是他没有表现出来，只是拍了拍沙睦的肩膀，“那麽你会配合我吗？”说完又补充一句，“也许会比较痛，你不愿意就算了。”
　　沙睦又说，“没关系。”
　　江崎很想现在就开始行动，但是他理智的忍耐住了。
　　沙睦没有打扰江崎的失神，他看出江崎心情很好，自己也很开心的抓住江崎的胳膊，将头靠在他的胸前，听著他砰然跳动的心脏舞出优美的旋律。
　　**
　　“会痛吗？”江崎问。仅仅过了两天，江崎的耐心就告罄，他迫不及待的找到沙睦，诉说他的渴望，他想要给沙睦找到同伴。
　　这是一个骗不了任何‘人’的谎言，可是沙睦什麽也没说，平静的躺在了江崎的手术台上。
　　削掉一块肉放在托盘里，托盘还没有放下，新生的肌肉就填充了上来。
　　沙睦的回答江崎没有听见，他被这神奇的一幕吸引了。
　　肉块被助手拿去化验，江崎又抽出了一管血液。
　　完成了今天的任务，江崎才满意的对望著他的沙睦说，“做的很好。”
　　沙睦从手术台上坐起，揪住江崎的衣服，“你喜欢吗？”
　　江崎愣了一下，随即道，“当然，这是为你好，没有人是一个人的。”
　　沙睦低下头，他并不喜欢这样，但是他喜欢江崎拿刀子时的目光，专注，热情，只看著他一个，就像他在卵里时一样……

　　变异 8

　　江崎顺手抚了抚他的脊背，像对待一只小猫。
　　有了目标的日子过得很快，江崎的生活被研究占满了，对待沙睦更是敷衍，只有在请他配合的时候才格外上心。
　　很快一个月快去了，沙睦已经不能被称为孩子，他的身形拉长不少，成了一名少年。
　　江崎也不愿他再扑到自己怀里腻著，大多数都和沙睦保持著距离，只是偶尔沙睦坚持的时候才和他表示亲密的拥抱一下。
　　今天任务是抽取脊髓，江崎和他说的时候，沙睦的脸色不可自控的变了，一改温顺，狰狞的瞪著江崎。
　　江崎被他吓得当即跑出了房间，按下了锁。仿佛被驯养的老虎突然发狂一般，江崎再次认识到沙睦的危险，放松的警惕心又回到了身体。
　　过了一会儿，见沙睦平静下来，江崎才小心的来到他身边，“你不愿意吗？”
　　沙睦想了一下，“我不喜欢有人碰我的脊椎。”
　　原来如此，江崎温柔的说，“放心吧，我不会伤害你，会很轻柔，你不会痛的。”
　　“……”沙睦先是沈默，在江崎以为他不会说话的时候，他才犹疑的说，“我们的颈椎很脆弱，如果受伤，可能会死……”
　　真是个意外的惊喜，弱点，沙睦把他们一族的弱点说了出来。
　　江崎点著好奇的问，“你怎麽知道？”
　　沙睦看著江崎，思索了片刻，“我也不清楚为什麽，我就是知道。”
　　沙睦不知道，江崎却猜出了可能，遗传，基因的神奇之处。
　　短短的一个月，江崎从沙睦身上获得了自己过去许多年都没法弄清的盲点，但不够，江崎真正想要的只有──女王。
　　有了女王，才会有很多後代。沙睦，只是一块踏脚石。
　　在江崎抽取骨髓的时候，沙睦的指节几乎陷进了床栏，指甲将架子割出一条条刮痕，江崎却如没看见一样，坚定的将针头插入……
　　沙睦的双眼大睁，用了所有的自制力才勉强自己不要去伤害江崎，对身体本能的保护很强烈，不愿被人碰触自己的脊椎，虽说不是颈椎，可是依然是自己的弱点。
　　“好了。”江崎嘴角带笑，但在面对沙睦的时候消了下去，他关切的摸了摸沙睦的额头，“要去休息吗？”
　　摇了摇头，沙睦抓住江崎放在自己头上的手。
　　江崎不动声色的抽出手，笑著说，“这麽大了，还撒娇啊，来，我给你准备了牛奶，去喝吧。”
　　沙睦一向很听江崎的话，他离了床，捧著牛奶小口饮起来。
　　江崎则和往常一样，立刻钻进实验室。
　　沙睦看著他毫不留念的背影，手一倾，将牛奶倒入水池。
　　纵然是野兽，也有被关在马戏团遭人戏耍的，江崎一直觉得沙睦已然是自己身边的一只人形宠物，有时候他也会很骄傲，美丽，强大，却只听他的话。
　　这种状态一直持续了一年左右──
　　挺拔如柳的沙睦，已经比江崎高出一个头，圆圆的眼睛拉长成杏眼，唇红齿白，俊如画中，看著就赏心悦目，但随著沙睦越来越出色，江崎的脾气却越来越坏，基地的很多人都就刻意的避开他。
　　像现在，桌子上的东西几乎都被他摧残得四分五裂，结实些的则被仍在了地上。
　　沙睦默默的帮他拾起一叠叠资料，因为事後，江崎还会一点点整齐它们。
　　“你说！你告诉我，我是鬼吗？那些混蛋，蠢东西，一点事情都做不好，我不过是骂了他们几句，居然，居然在背後咒我……”江崎劈手打落沙睦手中的纸，拉著他的手腕喘著气说。
　　沙睦点头，“是他们不好，你做的对。”
　　沙睦认真的神情很有说服力，江崎跟著他点了点头，“没错，那些混账，一点小事都搞砸了。”揉了揉额头，江崎晃了因为愤怒而眩晕的脑袋。
　　沙睦体贴的扶助他的肩膀，“休息一下。”
　　“恩！”江崎很自然的跟著他走到椅子上，然後由著沙睦给他按摩颈项。
　　沙睦很喜欢这麽做，颈项对他来说是一个特殊的存在，将颈项交给对方，不止仅仅是信赖！而江崎不拒绝是因为这样很舒服，能放松一下僵硬的肌肉，最开始，似乎只是沙睦看了书一时兴起拿他做练习，後来，唔，後来就成了习惯……
　　慢慢的闭上眼睛，江崎是真的很累，研究从两个月前就停滞不前，无法逆转，从沙睦身上提取的细胞无法逆转成女王！
　　难道沙睦就是最後一个吗？江崎不甘心。
　　沙睦盯著江崎不知不觉中蹙起的眉毛，手上一紧……
　　“啊！”江崎按著脖子，愤怒的回头，“你要掐死我吗？”
　　沙睦也很吃惊，懊恼的说，“对不起，走神了。”说完，要继续给江崎按摩。
　　“不用了！”江崎一甩手，语气不善的说，“滚开！我要静一会儿！”
　　沙睦已经习惯了他的多变，静静离开。
　　自己呆了一会儿後，江崎开始收拾被自己乱丢的资料，整页整页的公式看了就心烦，计算了多少遍了，全部都是无用功！如果可以重新开始，一定能保护好女王，没有黑鲨，女王就不会变异，虽然虚弱，但是在自己的精心呵护下一定可以存活，如果可以重新开始……
　　重新开始……
　　“重新开始……”江崎忽然有一种想法，“重新开始！没错！重新开始。”
　　江崎触电般打开电脑，调出资料，指著屏幕──
　　【星纪元4372年，基地塔雷斯遭到攻击，死亡342人，无幸存，包括在此开会的元首和十二长老，元凶是被俘虏的异族，一共十三名，全部逃出。】
　　【为了增加数量，将实行1号指令】
　　【计划延迟，标本的反应过於激烈，预计三个月後重新开启】
　　三个月，一个月不到，基地就覆灭了……
　　记载只是一笔带过，并没有明确提出女王，这麽重要的事情，为什麽连提都没有提，提到血液，提到脊髓，甚至写著元首和长老去基地的真正目的，可是却没有出现过女王……这不对，按照生物等级来看，女王不该被捕获，而他们明明能够带上大批人迁移，并没有到需要女王出现在前线的地步，即便只是意外捕获女王，这麽大的事情更不该只字不提，也许，不止一个女王，不对，‘标本的反应过於激烈’这不符合女王的特性……
　　江崎推开电脑前的杂物，打开抽屉，再一次翻找出记载著那名取了女王组织的军医的日记。
　　快速的浏览完，女王是基本没有杀伤力的，它的存在只是为了产卵，它没有美丽的容貌，甚至是丑陋的，只是进化著为了诞下卵。
　　这和自己的研究相符！
　　那麽──江崎的手微微颤抖，并不是没有记载女王，最初，最初是没有女王的，会不会是这样？没有女王，那麽他们是怎麽繁衍的？
　　--
　　第5章修了下，这样更合理，变异应该更独立- -这样才能紧密，少一些bug！

　　变异 9

　　沙睦与日记上记载的女王的长相相去甚远，他之所以没觉得沙睦的样貌奇怪，是因为很多生物都是雄性华丽求偶，雌性反而朴素，这麽看来，是他先入为主过於相信自己了。
　　女王，是从什麽时候出现的？江崎的脑袋嗡嗡作响，他仿佛被一团迷雾所包围，拼命想要走出去，却发现路早已被湮没。
　　如果逃出去的时候没有女王，那麽，女王最有可能是在废星M1172号上才出现的。
　　有必要去那里看一下，说做就做，江崎拉开椅子疾步走到控制室。
　　“博士？”看见江崎，他们很意外，江崎是很少来这里的。
　　“更改航向。”
　　“要去哪里？”
　　“编号：M1172，流云座星系”
　　操纵台上的正副驾驶互看一眼，心中都不解为何要去一个渺无人烟的星系，若说是为了隐蔽，还有很多更好的选择。
　　不过即便有疑虑，两人还是按照江崎所说下达了新的指令。
　　沙睦离开了江崎後躺在自己的房间里假寐，忽然，他睁开了双眼，飞船移动了，他的神经越来越敏锐，很多其他人感应不到的事情对他来说也很简单。
　　要去哪里？没有听江崎说过。
　　穿上鞋子，沙睦刚跨出房门就看见江崎迎面而来，差点撞入自己怀里。
　　江崎笑眯眯的後退一步，“怎麽不多休息一下。”
　　“并不累。”沙睦退回了房间，江崎自己走进来坐在他旁边。
　　“咳……”江崎若无其事的开口，“我们要去一个陌生的星球，是你的先辈呆过的地方。”
　　“哦。”沙睦没什麽兴趣的应了一声。
　　“你没有其他想法吗？”江崎有点不高兴。
　　沙睦停下手上的事，走到江崎跟前，一板一眼的说，“没有其他的想法。”
　　江崎的唇抿成了一条直线，是他发怒的前兆。
　　“呵……”沙睦长长的吐出一口气，“你希望我有什麽想法。”
　　“你这是什麽意思？”江崎像被刺破的气球，一下子冲上了天，“你以为我在试探你吗？你有什麽值得我试探的？混账东西！”
　　劈里啪啦的说了一堆，江崎才偃旗息鼓的瞪著沙睦。他体质不好，连番生气後，身体都都些支撑不住的微微发抖，脸色也白的难看。
　　沙睦替他倒了一杯水，让他润润喉咙。
　　咕隆咕隆，几口将水杯喝空，江崎硬声对沙睦说，“我走了，没事不要来找我。”
　　说完，江崎等著沙睦来道歉求饶，可是沙睦却径自做起了刚才被打断的事，等江崎瞄过去一看，脸黑了大半，混蛋，不过是一条烂绳子，用得著这麽急吗？
　　“你还没走？”沙睦用剪裁好的绳子将头发绑在脑後，意外的看著江崎，江崎一向是说完就走的。
　　江崎的脸色又差了几分，冷哼一声踩著重重的脚步离开。
　　之後的大半个月，江崎没有去找沙睦，反正他的研究也卡了，而沙睦也没有去找江崎。
　　江崎趴在床上，心中有点不爽，虽然是自己让他没事不要来，可是，可是……江崎可是了半天也没可是出来，倒是渐渐了睡了过去。
　　伸著懒腰醒来时，也忘了睡前的事，因为目的地到了。
　　M1172──连名字都没有，不适合生物生存，当然并不是没有生物，适者生存，这里还是有一些生命体的。
　　星球的一半都是沙漠，另一半也好不了哪里去，随时都会有沙尘暴，即使没有沙尘暴，世界也是被风沙围绕，树木和水都很稀少，多数是岩壁和荒土。
　　江崎他们降落在环境相对好一点的地方，甫一站上这片土地，大家都能感受到它的苍凉。
　　真的能在这里繁衍吗？女王，究竟是如何出现的呢？来到这里就能寻到答案吗？江崎这麽问自己，可是不来这里，也许会错过答案，所以，M1172不能错过。
　　庆幸的是，这里没有辐射，可以不用穿上又厚又不方便的隔离服。
　　“取一些标本回去，泥土，石块，水，植物……”江崎吩咐著。
　　按照江崎的规划，他们要原地停留一周左右，这一周可以居住在飞船上，之後，就要向前行进，深入内部。
　　---
　　很多亲都看过黑暗，不知道有没有看过，只看或者先看变异的，想知道大家会觉得哪里奇怪，或没有交代清楚麽- - 因为是自己写的，反而会认为理所当然而疏漏了很多呢- -
　　追《兽袭》的亲，去看看公告吧- -

　　变异 10上

　　沙睦不见一点好奇，旁观者一般看著他们忙碌。
　　也许是因为刚来到这里，即便一周後没有取得什麽进展大家也没有多说什麽，只是准备了食物，药品等必需品。
　　十五个人，分为三组，分别向不同的方向探索，因为飞船是作为宇宙中的实验基地所准备，所以并没有陆地探测车等精细的配置，这次行动基本要靠步行。
　　江崎的团队包括，女助手艾，沙睦和两名军人。
　　江崎仅背著一个小包，艾是名女性，沙睦没自觉，於是负重几乎都在两名军人身上。
　　一开始江崎还能饶有兴致的踢著石块，打量四周，但走了两个小时之後，他的腿像是灌了铅一样，连抬都懒得抬起来。
　　“休息一会儿吧。”勉强又走了半个锺头，江崎见女助手也支撑不住，终於可以保住面子说道。
　　四个人都累得够呛，本来这点路对军人来说不算什麽，可是他们背了太多东西，所以现在也并不好受。
　　除了沙睦，四人都坐在地上，只有他还站著，迎著风沙遥望远方。
　　江崎喝著水，见他神色，以为他发现了什麽，遂问道，“怎麽了？”
　　“你想到这里找什麽？”
　　“任何！”只要是有用的东西，哪怕一点点。
　　这里出现了大爆炸後残留的地貌，说明距离沙睦族人的聚居地很近了。沙睦的远祖最初到达的星球已经无迹可寻，那颗原本是自然资源保护区的星球经过战争後已经被改造成了移民星，而那些逃出去的俘虏就是在这里衍生出了女王，虽然也经历了炮火的洗礼，可是因为它的荒芜和偏僻，人们暂时还没有去开发它的意思。
　　大约休整了十分锺，江崎命令重新出发，沙睦也承担了部分物资。
　　走著走著，已经可以看见稀疏的树木，和沼泽。
　　“这里有人住过。”有著强壮肌肉的军人兰斯，指著地上说。
　　江崎看过去，那是石头凿成的器具，中间凹陷，看上去像是水槽或者放其他物品之类，有著明显的人工雕琢的痕迹。
　　“很接近了。”江崎打开通讯器，向其他人通报。
　　然而，从不同方向散开的两只队伍也或多或少的有所发现，本来打算让他们过来的江崎打消了念头，只做了一些简单的询问。
　　那些俘虏从逃出去到被发现，不过过了不到二十年，可是足迹却如此散漫，到底由十几名繁衍到了多少呢？
　　到底发生了什麽呢？江崎的心溢满了对未知的好奇。
　　“风变了……”沙睦缓缓开口。
　　兰斯和同伴加洛附议的点头，“这里的风暴来无影去无踪，但是风沙的确是变大了。”视线昏黄一片。
　　“扎营！”江崎拉下护目镜，“找个好地方，不走了。”
　　---

　　变异 10下

　　帐篷很容易搭建的，但是为了不至於出来的时候被风沙掩埋，在选点上还是要靠著兰斯和加洛的经验。
　　过了半个锺头，即使全副武装也必须背过身去，无法直面沙尘，待帐篷一搭好，江崎几人就立刻钻了进去，有了遮蔽物，呼吸也顺畅许多。
　　取下脸上的眼罩，口罩，江崎揉了揉鼻子，如果不是为了女王，他死也不愿来这里，实验室才是属於他的地方。
　　沙睦躺在江崎的对面，江崎伸脚踹了下他的小腿，“你最近怎麽了？”
　　沙睦不像以前那麽亲近他了，这让江崎有种无法掌控的感觉。
　　偏过头，沙睦道，“我很好！”连话也没几句，总是捡著最简单的几个字答复江崎。
　　旁边坐著助手艾，还有兰斯和加洛，江崎不便发作，只好咬咬牙隐忍下来。
　　艾虽然是名知性女强人，但是总还有女性细腻情感的一面，对沙睦她即有些看著他从卵诞生，蜕变，从幼小孩童渐渐长大的母性，又对他犹如水中之月不可触摸的性格和外表有著模糊的好感。
　　江崎是他的上司，但她也对他的很多做法不敢苟同，甚至觉得江崎有种自私又自我的刻薄。每次江崎呵斥沙睦，或者哄骗沙睦的时候，艾都有种莫名的负疚感，她觉得自己应该揭穿江崎的真面目。
　　搅动著手中的罐头，艾偷偷的看著沙睦，她想，沙睦是不是对江崎……她不希望沙睦对江崎存有任何幻想，因为她清楚自己的上司是个怎样的人，江崎并不是个坏人，可是他也并不是个好人。
　　艾的好友琳娜，在一年前的暴动中守在资料室，她知道江崎为了拖延时间，可以放弃整个基地的同伴，多麽残忍的男人，明明长著一张温文尔雅的脸，却能像恶魔一样无视和自己相处多年的同事。
　　琳娜在暴动结束後就立即被江崎下了调令，送回了地球。
　　临行前，琳娜将这件事告诉了艾。琳娜并没有其他的目的，她只是想倾述，她本来是多麽崇拜这个为了学术而坚持努力的男人，然而他却让她开始怀疑人性。
　　艾和单纯的琳娜不同，她觉得琳娜的反应太过夸张，每个人都有自己坚持的信仰，对江崎来说，就是‘女王’。
　　如果不是沙睦，艾可以坚定不移的跟著江崎，她的目标就是往上爬，有一天，她也能成为基地的最高长官！
　　沙睦……沙睦……
　　明知道他不是人类，明知道他只在乎江崎，为什麽不能放下呢！
　　“艾！艾！”江崎皱著眉，唤著坐在自己旁边的助手。
　　“啊！怎麽？”回过神来的艾看向江崎。
　　江崎指著她的手，艾这才发现自己把罐头拿歪了，里面的粘稠液体流了出来，不少滴到了地上。
　　“抱歉，我在想事情。”艾一边解释一遍擦拭。
　　艾的心不在焉，江崎也没有理会，他很累了，要休息一会儿。
　　打了个哈欠，江崎躺进自己的睡袋里。等他酣睡，其他的人也进入了自己的睡袋。艾睁著眼，告诫自己快点休息。
　　沙睦却在这时睁开了眼，轻手轻脚的走到江崎旁边，沙睦与人类不同，不需要保持体温，他也不喜欢把自己放进狭小的空间，所以也就省了睡袋。
　　在江崎旁边躺下，隔著睡袋将手放在江崎的腰上，沙睦喃喃说道，“‘没有事别找你’这句话是不是已经可以取消了。”江崎都主动找自己说话了，他的气一定消了吧。
　　艾把自己的唇咬的破裂，为什麽自己没有睡著，要看见这一幕。
　　江崎和自己都是人类，沙睦要挑也应该选自己，比起江崎对他的假情假意，自己对他更用心啊。
　　-----
　　这个月没指望了，不知道下个月能不能爬上人气榜～捂脸～

　　变异 11上

　　内心汹涌澎湃的艾，彻夜难眠，就连沙睦任何一个细微动作产生的摩擦都让她刺耳锥心。
　　被沙睦搂著的江崎，虽然觉得身上有点被压的难受，但是在这种环境下，身边依靠的感觉反而让人睡得更稳了。
　　风沙过去时，已经是第二天的中午，用过午饭，他们才走出帐篷。
　　艾带著浓浓的黑眼圈，她几乎带著哀怨的瞥了沙睦一眼。
　　沙睦敏锐的回望她一眼，她却如受惊般别开了脸。
　　艾内心懊恼极了，自己不是应该散发女性魅力的朝他微笑吗？为什麽却丢人的彷佛初恋的少女，见鬼了！
　　和艾比，沙睦的想法单纯多了，他只是觉得她很奇怪，甚至有点讨厌她，总是跟在江崎的身後，并得到江崎的默许，喂喂，这是助手应该做的吧！
　　而且，沙睦的眼眸泛出冷色，艾曾经不止一次暗示过江崎对他另有所图。
　　艾好心的警告并没有取得沙睦的好感，相反，沙睦恨不得扭断她的脖子，他讨厌任何人离间自己和江崎的关系。
　　“好臭！”隔著口罩，江崎感叹道。也许应该带著防毒面具。
　　前面有一条污水河，河面上漂浮著腐烂的树木和动物尸体，发酵後散发出熏人的恶臭。然而这条河已经是这个星球难得的水源。
　　沙睦一副快要扭曲的表情，他有著超出常人的敏感感官，对江崎来说的‘很臭’，於他来说，已经快要让他窒息了，当然窒息只是形容一下他的痛苦，即使真正窒息他也不会死亡。
　　眼睛的余光扫见沙睦的神色，江崎的心情转好，这条河的臭气似乎也不是那麽难以忍受了。
　　艾也注意到了沙睦的不适，沙睦没有像他们那样全副武装，没有戴眼罩和口罩。艾的手伸进背包，故作平常的走到沙睦面前，掏出口罩，“戴上吧。”
　　江崎不悦起来，难得看见沙睦这样的表情，真是多事！可是他又不能幼稚的说出来，只好瞪著沙睦把口罩拿在手上。
　　和他相处许久的沙睦一见江崎瞪著他，立刻知道了他的心思，内心稍稍挣扎了一瞬，就将口罩还给了艾，“不需要。”
　　艾的手有些颤抖，已经收下了，却又还给自己，哪怕真的不需要，戴上又何妨？何况的确是需要？
　　勉强笑了笑,“那就算了。”把东西放回包里，却看见了江崎弯起的眼角，就算看不见大口罩下的表情，艾也能勾勒出江崎嘴角的恶意。就像以前许多次一样。
　　-----
　　我会一边修补兽袭一边写这个，这个文写完就写地下，大概同时写地下时候会另更一个新文，也许是科幻的、吸血鬼的，也许是狗血h文，也许抽风的写个双性高h吃肉顺便放雷……
　　以上，是典今年的更新计划- -

　　变异 11下

　　勉强笑了笑,“那就算了。”把东西放回包里，却看见了江崎弯起的眼角，就算看不见大口罩下的表情，艾也能勾勒出江崎嘴角的恶意。就像以前许多次一样。
　　沙睦怎麽不知江崎的坏心，可是他就是想要顺著江崎。
　　拾起一根木头，江崎用它挑动河水中的秽物，拨开河边沿岸的一层，江崎从腰际摸出一个小瓶，正要弯腰──
　　手上的玲珑小瓶被沙睦夺了去，他伸长胳膊装满了水，然後将浸了水的瓶身擦干净才还给江崎。
　　江崎并不道谢，而是若无其事收在包里。
　　接著，在江崎的示意下，沙睦又帮他收集了不少材料。
　　离开河流，江崎拿出了一个长方形约有巴掌大小的热感应器，“看能不能找到生命，当然了，冷血动物还是要靠我们自己。”
　　屏幕上只有四个点，沙睦是冷血生物，所以探测不到。
　　路上的树木枝桠干枯，伸出的分枝像是张牙舞爪的抽象画，地上除了石头就是沙，或者是河流周围的泥泞腐路，江崎一直走的很小心，但对走惯了平路的他来说，还是在低头看感应器的一瞬扭到了脚脖。
　　“唔！”尽管沙睦眼疾手快抓住了他的胳膊让他不至栽到地上，但江崎依然痛的身子一麻，他推开沙睦的手，坐在地上抱著伤腿。
　　艾立刻脱了他的靴子，撸起他的裤腿做紧急处理。
　　“没有伤到骨头。”艾替他喷上药。
　　虽然骨头没有事，但也扭的不轻，一时半会儿肯定是走不了路了。
　　肌肉男兰斯自告奋勇，“我来背。”换来了沙睦凌厉的怒视。
　　兰斯不明所以的缩了下身体，挠挠头。
　　“我来！”沙睦一边说，一边扶起江崎，没等其他人说话，直接把江崎抱在了怀里。
　　！
　　没想到沙睦不是背，而是用‘抱’的，包括江崎，所有人都傻了，似乎，没有男人会用抱的去对待另一个男人。
　　干笑几声，兰斯和加洛安慰自己，沙睦不是人类，不可以用人类的观点去看他。
　　江崎觉得丢脸，对著沙睦的胸膛打了几下，“放我下来。”
　　沙睦低声说，“这样抱著会比背著舒服。”
　　不过江崎还是执意要换个姿势，沙睦也只好放弃的依了他。
　　趴在沙睦背上，江崎舒了口气，当路越来越崎岖，助手艾在兰斯的搀扶下小心翼翼的行走时，江崎生出了一丝庆幸感，若不是脚伤，走这样的路简直的自虐麽。尤其是当没有走路伤处也不疼痛时，这种感觉就更加明显了。
　　沙睦看起来很瘦，其实很是很结实的，沙睦摸著他的肩膀这麽想，在大家都脚步不稳的情况下，江崎却没有感觉到一点颠簸。
　　下巴抵在沙睦颈间，百无聊懒的江崎打起了瞌睡。
　　听著身後平稳的呼吸，沙睦走得更小心了，生怕晃醒了他。
　　“啊！”艾的一声尖叫响彻耳际。
　　在沙睦捂住她嘴之前，江崎已打起了精神，抬头问道，“怎麽了？”
　　走在前方几米的艾捂住心脏位置，一脸慌乱，受惊颇深的道，“有东西过去了。”
　　江崎转著头，四处看了看，又掏出探测器，“没有。”
　　兰斯和加洛也拿出了探测器，更用望远镜查找了一番。
　　“真的有！我看见了。”见其他人怀疑自己，艾委屈的说，“速度很快，可是我真的看见了。就从那里穿过！”指著左前方。
　　左前方并没有异样，江崎问沙睦，“你呢？”沙睦的感觉一向准确。
　　想了一下，沙睦决定说实话，“我没有留意，只顾著脚下了。”全副精力都集中在背上的人身上，哪有功夫去注意那些。
　　艾贝齿轻咬，“也许是我眼花了。”
　　江崎安抚状，“没事，大家多费心些，也许是我们疏忽了。”说完，又在沙睦的背上扭动了下，找了个舒服的姿势。
　　艾敛下眼帘，将垂下的发丝挽入耳後。
　　这件事仿佛只是一个小插曲，谁也没有放在心上，比起艾的话，大家似乎都更愿意相信自己的眼睛。
　　五个人围在一起吃著午饭，江崎按照商量好的时间联络了另外两只队伍，除了最初所见的一些生活痕迹，他们也并无值得更高兴的发现，这结果在江崎的意料之中，已经过去了近百年，就算一无所获江崎也不会意外。
　　按下结束键，江崎继续吃饭，顺便和他们说了下其他队伍的事。
　　兰斯和加洛只是保镖，作为被领导者，并没有发表意见。
　　艾捏著包裹饼干的纸，“我们还要几天到达预定位置?”
　　兰斯指著定位仪，“如果天气较好，五天差不多了，只是这里的气候……很难说……”
　　艾心里也清楚，她只是想找点话说，打乱一下自己的思绪。
　　-----
　　昨天典的本子出问题了，中了木马，典和它搏斗到晚上，最後系统崩了- -，悲剧啊～
　　至於中木马大的原因，太丢人了，典心血来潮去找GV，掩面啊，肉没吃到，本子的第一次就献出去了- -我恨啊恨啊

　　变异 12

　　艾其实也心知肚明，她只是想找点话说，打乱一下自己的思绪。
　　吃过饭他们没有多做停留，趁著天气没有变坏最好能走多远就多远。
　　拍拍屁股上的灰尘，江崎刚站起来，脚还没使上力就被沙穆拦腰抱起，咽回差点脱口的惊呼，下一秒就被沙穆反手一转，背到了背上。
　　江崎恼火的道，“我还没有戴口罩。”
　　沙穆应了一声，弯腰拎起放在一边的口罩和护目镜递给江崎。
　　艾目不斜视的拣著自己的东西，兰斯和加洛也很快背好了行李。加洛看著定位器走在最前面，艾跟兰斯并肩而行，不时受到兰斯的帮助。
　　脚下的沙渐渐减少，石头却嶙峋险峻起来，用脚尖蹭著地上的草根，沙睦偏著头对江崎说，“停？”
　　江崎点头，朝前面已经停下脚步三人说，“在这里停留看看。”在很多年前，附近的环境应该是相对不错的。事实上，这里据他们的预定位置也不远了，根据日记上提供的坐标，那里是曾经发现女王的地方。
　　“停多久？”艾问。虽然很接近，但并不是他们最终要去的地方。
　　“一天就够了。”江崎拍了拍沙睦的肩膀，要他放自己下来。
　　“我带著你四处看看。”沙睦说。
　　江崎思索了一下，比起自己勉强走动或是坐在原地，还是沙睦的建议比较合心意。
　　***
　　“啊！”江崎指著十米开外的树惊喜的搂紧沙睦的脖子。
　　不是干燥的枯木，而是带著绿色的树木，生命的种子依然存在。
　　树干大约直径有半米，加上树冠差不多五十米高，树木不多，很稀疏的生长著，可是这已经让江崎很诧异，这是他第一次来到这个星球，相信他的船员也是第一次。
　　沙睦带著江崎来到一颗树下，“只是难以生存，并不是无法生存。”他说道。似乎对人类遗弃了这样的星球不解。
　　江崎摸上树干，摩挲了一会儿树皮，用小刀割下了一块树皮，又摘了几片叶子，一根树枝。
　　“那又怎麽样？”江崎不以为然，“不过是几棵树，难道人是羊吗?靠著这个就能活下去？更别提随时到来的沙暴和匮乏的水资源。”
　　“这里有肉。”沙睦对江崎的话发出质疑。
　　江崎直接拿出感应器给他看，“至少目前没发现。”
　　过了片刻，江崎忍不住问，“你怎麽知道？”
　　沙睦张开唇，露出白牙，“我们爱吃肉！”
　　江崎呆了下，立刻反驳，“你们当时是逃犯，有没有肉由不得你们吧。”
　　沙睦没有再争辩，只朝他笑了笑。
　　到了晚上，扎营後，江崎顿觉无趣，不过是发现了一些树，虽说植物也是收获，但对自己的研究有帮助的可能微乎其微。於是原本准备再停留一天的计划改为半天。
　　沙睦靠在背包上，“天一亮我们就走吧。”半天也不要停留。
　　江崎是个自我意识很强的人，哪怕留不留下都无所谓，但是他却不喜欢听从别人的‘命令’，哪怕别人只是建议。
　　“为什麽？”沙睦很少说出自己的想法，这让兰斯和加洛想要知道理由。
　　江崎直接拒绝，“再停半天。”
　　沙睦的眉心微微蹙了一下，想要说服江崎，“我的感觉很不好，也许会发生什麽。”
　　江崎薄薄的唇轻蔑的说道，“感觉？也许？”嘲讽的味道不言而喻。在他心中，沙睦一直是一个实验体。
　　沙睦移开眼神，江崎的样子让他很不舒服，不可忽视，从上次争吵开始，就有什麽东西要冲自己身上失控，可是他不愿意自己改变。
　　“那些树下有尸体。”沙睦说，“我能闻到带著泥土的腥味，时间不会太久……”
　　“够了！” 江崎不想听他继续说下去，“既然有尸体，你当时为什麽不说。”
　　沙睦无语，他不说是因为他不确定，隔著泥土，树根的吸收，血腥气已经很淡，下午他只是嗅到了一点异样，直到後来，他越想越觉得不对劲，最终说了出来……
　　“你不相信的感觉？”沙睦抬眼看著江崎。
　　江崎很了解他，沙睦的直觉准的恐怖。
　　睡觉前，江崎恶狠狠地撂下话，“明天带我们去看，如果没有，看我怎麽收拾你！”
　　江崎不得不承认的摸样在其他人眼里或许有点可恶，可是沙睦却觉得身上痒痒的，让他想挠一挠，最好是由江崎来动手……
　　眯起眼，沙睦侧躺在江崎旁边。
　　帐篷不少，可是睡了五个人还是有点挤，但在陌生的环境，集中些有好处。
　　兰斯和加洛都是很能控制自己身体的人，一旦觉得休息就能很快入睡，只是苦了艾，她在胡思乱想中入眠。
　　事实证明，沙睦的直觉是正确的，江崎瞪著挖出来的尸骨。踹了下高度腐烂的腿骨，仅剩的一些肉顿时分离开。
　　“这是什麽动物？”兰斯左看右看，不敢下结论。
　　头骨小如巴掌，啮齿，有脊椎，四肢中後肢较发达， 整个体型越有半米。根据残存的皮毛看，约是灰色，不像猫科动物，倒像是很多年前不受欢迎的老鼠放大版，但仔细一看又不太可能。
　　江崎想的倒不是这个，“既然有生物，为什麽我们没有发现。”这个，怎麽看都不是冷血动物吧。
　　沙睦和他对视一眼，眼神慢慢的盯向地面。
　　江崎恍然大悟，“地下！”

　　变异 13

　　深呼吸後屏气，江崎用刀割下尸体的一部分封在无菌隔离袋中，不想贴身带著它，於是转交给兰斯携带。
　　沙睦所说的被证明属实，可是江崎却并没有听他的立刻启程，甚至也否决他自己的决定，他想要找到地底的陌生生物。
　　沙睦没有听完他的话就表示反对，只是江崎根本听不进去。
　　兰斯和加洛习惯了服从命令，艾保持沈默。
　　沙睦所说的危险性都只是揣测，加上所发现的生物实在不大，江崎觉得作为高级智能体，对付它应该是没有问题的，只要有危险就马上撤退。
　　至於沙睦所说的猎杀它的另一种生物，江崎也是犹豫了一下，大概是这里的安寂和之前几天的平静太有欺骗性，他轻描淡写的说，“兰斯和加洛都受过严格的训练，我们有武器，如果有危险，之前就该遇到了。”
　　对於江崎的说法，兰斯和加洛并不完全赞同，可是根据报告，这个星球除了不适宜居住，危险等级在评测中是A，星球判定的级别分别有五级，A级安全，B级轻微威胁（建议携带刀具，枪械），C级危险（武装持械），D级高危（非必要禁止登陆），F级极高危（禁止接近）。
　　这些评测都是在人们发现星球，进行衡量它们时作出的权威分析，所以兰斯和加洛，包括艾都没有多少危机感，包括他们的武器，也都是随意挑拣的轻型，方便携带的种类。
　　沙睦和江崎，不需要多想，结果一定是沙睦败下阵来，他亦步亦趋的跟在兰斯身後，背上背著发号施令的江崎。
　　既然生活在地底，那麽一定有洞穴通往。
　　洞穴的入口可能并不能允许人类通过，可江崎坚持要探查。在这遍地石山的世界找洞口，就像大海捞针一样，沙睦心中认为江崎不可能找到，但是却没有说出口。
　　距离正午刚过了没多久，渐渐起了风沙，几人不得不驻足安营，老样子，兰斯和加洛熟练的固定帐篷，艾看著东西，偶尔递个东西打个下手。
　　江崎本来就不会，又扭了脚，就坐在一边看著，沙睦则陪著他。
　　艾帮著加洛扯著绳子，忽然，她松开手，退到了江崎身边，加洛不解的回头，迎著风喊道，“怎麽了？”
　　艾摇摇头，“我，好像看见东西了。”
　　“什麽？”江崎反问，风吹散了声音。
　　艾定定的看著前方，什麽都没有，可是她不信自己会两次出现幻觉。
　　等帐篷搭好，几人都进去後，艾才说，“我想，我刚才的确是看见什麽了。”
　　江崎脱下外衣，准备烧点热水喝，“到底是什麽？”
　　“我没有看清楚，但是肯定有东西。”
　　江崎被她神经质的再三强调弄的无语，“既然看见了，总要说说看到了什麽吧，连这都说不清，你真的是看见了吗？”
　　只有她看见，其他人都没有发现，江崎开始怀疑自己的助手，精神上是不是出了问题，平时看她不像是心理素质低下的人哪，再说这里的条件还没有严苛到能让人产生幻觉的地步。
　　艾看了一眼江崎，就知道他在怀疑自己，别说他，自己也怀疑过自己是不是多虑了。
　　“她说的没错。”沙睦突然道。
　　江崎扬了下眉。
　　“方才，我也有一瞬觉得有其他‘人’。”
　　江崎捧著水，“哦，该死的又是直觉对吧？”
　　兰斯抓了抓头，“我倒没发现。”
　　加洛撇了下嘴，“我也是。”
　　江崎说，“我也没有神经过敏。”
　　言下之意，是沙睦和艾神经过敏。
　　和之前遇到的短暂的风沙来袭不同，呼啸而过的风卷著沙粒一直吹到天色完全黑下来都没有停歇的意思。
　　江崎缩在空间有限的帐篷里活动著四肢，艾拿了一本袖珍的书看，兰斯和加洛邀请沙睦玩纸牌。沙睦由最初的丝毫不懂，到後来的熟练算计……
　　江崎本来不愿意玩这个，可是眼见大家都有事做，他百无聊赖的凑到了沙睦旁边。
　　加洛正准备问他要不要加入……
　　滴滴……
　　江崎腰上的通讯器响了。
　　按下通话键，噪杂的嘶嘶声掩盖了对面的说话声。
　　江崎对著话筒，“喂，大声点，听不清楚……”
　　对面的声音放大了些，但依然模糊，中间夹杂著像是尖叫一样的呼喊。兰斯，加洛，艾都和江崎一样迫切的想要知道发生了什麽，然而，通话结束了──
　　江崎瞪著通讯器，“到底……出了什麽事……”
　　沙睦撩开帐篷上的透气口，向外望了一下，缓缓道，“滤过杂音，还是可以听见一下……”
　　成功了吸引了大家的注意後，沙睦闭上眼睛，模仿起听筒里传出的男音，焦虑而慌张，更多的是恐惧，“请求救援……受到攻击，都死了……救……”
　　“这就是我所听到的。”沙睦恢复了自己的声音，“然後就是尖叫声！”
　　江崎脸色铁青，“不可能，这里怎麽会遇到袭击！这个星系连亡命之徒都不愿意来。”
　　艾轻轻的说，“如果不是人类呢……”
　　---

　　变异 14 上，下

　　江崎粗暴的捏住通讯器，反复按著不可能接通的通话键。
　　蓦地，江崎从对方遇险的状况中醒过神来，开始呼唤另一队人。
　　接，接通……接通……
　　江崎不由自主的咕哝著。
　　艾的眼神带著茫然，加洛和兰斯则是警戒，他们摸出了武器。
　　沙睦按住江崎越来越不稳的手，接过他拿著的通讯器，“联系飞船。”
　　艾摇了摇手中的微型电脑，“无法接通。”
　　“怎麽会？”江崎把手从沙睦手中抽出，夺过艾手上的电脑，调试无果後，开始取出自己的微型电脑，安吉拉毫无反应，连不上线。
　　“磁场……”江崎叹气，“风暴影响了通讯，只能等它停了。”不止电脑，无线电也是因为这个才会模糊不清。
　　沙睦却泼了他一盆凉水，“风暴不会停。”
　　舔了舔唇，沙睦的眼神深邃幽暗，低声说道，“‘它们’等著就是现在，进食的时间到了。”
　　江崎看著沙睦，脸色变了又变，也许带沙睦来这里并不是个好主意，有种放虎归山的错觉。
　　沙睦扫了江崎一眼，似乎并没发现他内心的纠葛，锐利的眼神又恢复了平静，关心的问了句‘没事吧？’，在江崎摇头後，才继续说，“‘它们’一直没有现身，一是引我们深入，二是等待这场风暴，趁著磁场混乱的时候，切断我们的通讯。”
　　“不可能！”江崎粗暴的打断他的话，“你是说这里不止有生命，而是还是‘智慧体’吗？”
　　面对江崎的指手画脚，沙睦习惯性的保持缄默，倒是艾，投了沙睦的赞成票，她说，“会不会是我看见的那个！”
　　江崎提高音量，“那你倒是说说你究竟看见了什麽。”
　　这里的沙尘含量太高以至於视线不清，加上距离的关系，艾最多也只看见一个模糊的轮廓，“不太像是人形……”
　　“嘘！”江崎伸出手指放在唇上，示意大家噤声。
　　江崎用眼神发出疑问，兰斯则用枪管挑开透气帘，小心翼翼的从缝隙中望出去。
　　重新盖上透气帘，兰斯摇了下食指，沙睦小声的说，“我们已经被包围了。”
　　什麽都没有看见的兰斯戴上了夜视镜，但沙睦阻止了他想要再次探查的念头。
　　“不在地面。”沙睦闭上眼，竖起耳朵认真聆听。
　　江崎扯了下他的袖子，“是什麽？”
　　沙睦睁开眼，“你早上想要找的！”
　　“树下的尸体？”
　　“没错。”沙睦拉住江崎，对他们说，“不能呆了，准备冲出去。”
　　“冲，冲出去？”艾惊愕的说道，江崎也满脸惊讶。
　　兰斯和加洛说道，“外面的风沙完全挡住了视线，一旦出去，情况很难预料。”
　　不过虽然这麽说，他们还是打开背包开始为几人分配武器。
　　沙睦也接过了一把手枪，但他在飞船上从没有接触过枪支，所以兰斯开始为他讲解。
　　“我明白了。”在沙睦将它别开腰上时，加洛又给了他备用弹匣，和一把因为造价高昂还没有在民间普及的军用粒子枪。
　　艾紧张的抿著唇，手指紧紧不离自己的枪。
　　江崎问，“一定要出去吗？”
　　沙睦毫不迟疑的点头，“等他们蜂拥而至的冲过来，我们就会在十秒内被咬成骨头。”
　　咽下口水，江崎想到了那具兽尸上的锋利啮齿。按沙睦的说法，现在有很多正对他们虎视眈眈，搓了下汗毛竖起的胳膊，江崎干巴巴的问，“出去就没事吗？”
　　沙睦实话实说，“我不敢保证，至少几率比现在高。”
　　“东西都扔下。把罐头和食物打开，也许这样它们能放我们一马。”兰斯抬起手臂，快速的将高速机枪组装好，加洛也打开了枪上的红外线瞄准器。
　　为了防止一出去就走散，主要是杜绝方向感较差的江崎和艾，兰斯用绳子打成结栓在每个人的腰间连成线，中间各隔了十几米。
　　沙睦攥著江崎的手，在他耳边说，“别担心。”
　　江崎的脚带著伤，自然要由沙睦背著。
　　江崎惶惶不安，虽然沙睦比一般人强悍，但他实际上并没有多麽指望他能护他周全。因为江崎知道自己在飞船上对沙睦并算不上多好，尤其是後来，他根本是吃定了沙睦的不反抗，谁知道现在沙睦会不会反咬他一口，就算不会，他也不能把自己的命交给沙睦。
　　江崎这麽想著，再一次确认了自己的武器，腿上，腰上共别著三把手枪，兜里装著满满的弹匣，手里拿著粒子枪。
　　严格说起来也不多，但是，他们认定了这次任务没有危险，所带的也很有限。
　　“我先冲，加洛殿後。你们跟著我。”兰斯叮嘱完请教沙睦，“哪个方向相对安全些？”
　　沙睦趴在地上听了听，“三点锺方向，必须快，它们马上就要上来了。”
　　“那麽走吧。”兰斯说完，率先冲了出去。
　　江崎搂著沙睦的脖子，眼睛上虽然有保护，耳朵却能听见狰狞的风声，然更让他惊心的是伴著风声中的簌簌追赶声和从未听过的嘶嘶吱吱声，那声音很特殊，是很多微小的声音构成，嗡嗡的，让人战栗，他不敢回头，所有的感觉都麻木了，唯有身前的人是清晰的。
　　艾拼命的跑著，就算她是个独立的要强的女性，在这时候，也希望能有人保护著她，就像沙睦一样，哪怕是逃命，也可以不嫌弃多了个行动不便的负担。
　　加洛跟在艾後面，不时鼓励她，“快些，再坚持一会儿。”
　　可是，身後的声音越来越近了，好像就在耳边……
　　腿沈重的快要迈不开，艾迟钝的想著，似乎没有听见加洛的声音了，是从什麽时候呢？一分锺前还是三十秒前？顺著腰上的绳子去扯，只扯出一个断端，端口很粗糙。
　　不去想绳子是怎麽断的，加洛发生了什麽，她没有回头，而是死死的追逐著前面的背影。但是，连接著她和江崎的绳子已经快要绷成线，他们的距离已经被拉开了。
　　“啊！”艾尖叫著跪在地上，腿，小腿的剧烈疼痛让她失去了逃走的力气。那东西咬伤了她的腿！
　　围绕著她的是密密麻麻的陌生生物，裂开的嘴里是长长的白牙，和她最接近的几只，还淌著恶心的口涎。
　　“救我！”她看不见远远离去的沙睦他们，只是本能的呼救。
　　摸上绳子的另一端，艾绝望的白了脸，他们割断了它，在她掉队的时候，“不！！！”
　　“你！你……”江崎结结巴巴，“艾，艾还在後面。”
　　“她没有救了。”沙睦用自己特殊的坚硬指甲斩断了绳子，在艾渐渐拉开他们的距离时，沙睦就随时做好了下手的准备， 几乎是在绳子绷开的一瞬，沙睦就切断了它。
　　--
　　今天更的不少= =累啊……倒地～月初果然有激情- -泪流

　　变异 15上

　　听到身後凄厉的叫声，江崎在沙睦的耳边哆嗦著道，“你不会把我丢下吧……”想到自己的腿，不，就算腿是好的，江崎也的体力也支持不了他跑出多远。
　　“不会丢下我吧？”没有得到沙睦的回答，江崎安慰自己他没有听到，再次希翼的问道。
　　沙睦的回答是把他往前一拖，让两人更加靠近。
　　沙睦本来是泡在兰斯的後面，但不是他跑不过他，而是他担心‘它们’还有後续部队赶来，万一遇上，还能给自己争取一点时间反应，定要万无一失的护著江崎周全。
　　跑到後面，只有追击却不见前方有所拦截，沙睦终於放开了步伐撵上去。
　　兰斯的胳膊上鼓起了一块块肌肉，他抬著枪不时回头扫射一番，走在前面的他没看见沙睦抛弃艾，此刻沙睦追上来，却看不见後方的艾和加洛，兰斯大吼一声回头又是一阵扫射。
　　许多动物被射死，但更多了填了上来，和它们的总数比起来，死亡的那些几乎可以忽略不计。
　　“吱……”
　　距离他们最近的已经只有数米，再这样跑下去，我们死定了。江崎绝望的想著，他的手里还拿著巴掌大的微型电脑，颤抖的手指不停按著键，然而紊乱的磁场下，联络到飞船只是奢望。
　　闭上眼，江崎紧紧抱住沙睦，那冰冷的身体此刻是他唯一的依靠，“我不想被它们咬死……”江崎可以想象那些动物的进食方式，他有些不可掩饰的恐惧，“如果我们逃不掉，或者你……你不要我了，拜托先杀死我……”他不要被分食入肚，也不要自我结束。
　　沙睦见江崎开始胡思乱想，有些惊讶他会害怕到如此地步，那些动物明显很弱，不过因为数量太多有点麻烦，他担心分心下江崎会受伤，所以他才带著他跑路，可是江崎却似乎认为他们会死在这里？唔，要保护所有人是很勉强，所以干脆放弃，可是只有江崎的话，至少生命是没有威胁的啊……
　　“会没事的！”沙睦偏著头蹭了下江崎趴在他肩膀上的头。
　　在江崎恍恍惚惚的时候，兰斯也被沙穆抛在了後面。
　　江崎回头看著兰斯，大声喊道，“快点，快……”这麽死真是不值得，江崎为自己不平的同时，也升起了对兰斯的同命相连感。
　　兰斯憋著气，脸上涨得通红，发狠了向前冲，“这样不行，找地方躲。”
　　沙睦是打算一直跑回飞船上的，可是见江崎一副撑不住的模样，不禁想著也许先停下比较好。
　　又跑了几百米，兰斯气喘吁吁的吼著，“我不行了，你们跑……”死也要拼了，兰斯决定同归於尽多杀几只是几只。
　　“不用！”沙睦沈声说，说完当即停下脚步，分出一只手抓住兰斯的胳膊，“忍著。”拖著他往前。
　　不过幸好因为风沙太大，地面有了一层薄沙，脚上的靴子又够结实才不会严重擦伤。
　　-------
　　蹲下去写下半部分，握拳！

　　变异 15下

　　有一部分动物因为追的太紧跟著沙睦跌下了悬崖，笔直的摔了下去。
　　“哦天啊，帅!”绝路逢生的兰斯从石头上坐起，双手抓住峭壁上石头，低头喊著，“没事吧？”
　　在他下方十几米的沙睦晃了一下脑袋，“很好。”然後咳了几声，对江崎说，“松松手，安全了。”
　　江崎这才睁开眼，还没来得及松口气，看清了他们所处的位置又噎住了。
　　“你的手！”江崎抬头，看著沙睦流出血液的手，有别於人类的蓝色血液顺著手臂蜿蜒而下，到了收手腕後隐入袖中。
　　“啊啊，快抓好！”沙睦听到江崎的话，居然改为单手攀墙，另一手摊开向後伸到江崎眼前，像是在说我很好一样。
　　“呼呼……”江崎心如鼓镭，一路上他只是在沙睦的背上，看上去却被沙穆狼狈多了，出了一身冷汗，头发上满是沙土耷拉在额头上，脸色青白，嘴唇被自己咬破了几个小口微肿著。
　　反观沙睦，除了身上沾著沙土，竟无其他异样。
　　“要怎麽办？”江崎没了主意，兰斯还好一点，他们总不能一直挂在这里吧。
　　沙睦很快回道，“下去。”
　　江崎向下瞄了一眼，立刻收回眼神。其实他并没有看清夏目有多深，但就是因为看不清才会觉得像个无底洞一样。
　　沙睦洞悉了江崎的想法，解释道，“下面有个洞，我们可以进去躲一下，等沙暴过去通讯恢复，那些东西可能不会这麽快就离开，上面不安全。”
　　虽然江崎现在史无前例的信赖沙睦，但还是禁不住问道，“你怎麽知道下面有洞。”
　　沙睦也不嫌他烦，又说，“我对气流比较敏感，下面应该是有洞的。”
　　舔了下干燥的唇，江崎也不想一直保持这个姿势，时间长了，他的手有些麻，“好吧，我们下去。”
　　***
　　兰斯是学过攀岩的，只是手上没有全套的工具，所以速度上要慢些。
　　在沙睦和江崎休息了半个小时後，他才抵达山洞。
　　摊著四肢倒在地上，兰斯对沙睦说了句吃到的‘谢谢’。
　　沙睦救兰斯的理由其实很简单，江崎很惶恐，如果继续死人，他会受不了，沙睦只是顾及江崎的感受，但这没有必要刻意说出来。
　　“你真的很厉害！”兰斯踹过气後佩服的说，在跳下的瞬间用臂力荡他，然後自己卡住石缝，身後还背著江崎，绝对是人类办不到的。
　　“……”
　　沙睦没反应，江崎陷在对沙睦的前所未有的好感中，他略带兴奋的回道，“是啊，沙睦真的很棒，是我最得意的实……呃，……”想要补救却不知道该怎麽形容他和沙睦的关系，沙睦在他心中的定位一直都是试验品！
　　偷偷看了沙睦一眼，见他没有不悦，江崎才若无其事的嘀咕一句，“好渴……”
　　“给你。”沙睦从自己的腰上拿出水壶。
　　江崎两眼放光，拧开盖子抱住水壶猛灌，一点也没有发现沙睦其实一直留意著他的话，才能第一时间奉上水壶。
　　满足的咂了咂嘴，江崎说道，“你居然知道带水。”当时的情形，他们除了枪，什麽都没带。按说是应该带上水的，但是在他们走走停停的情况下离开飞船也不过三天，如果赶路，一天是可以回去的，所以只是由体力充沛加洛和兰斯各挂了一壶，加洛遇难，兰斯在被沙睦拖在地上时不止丢了水壶，枪也遗失……
　　沙睦微微一笑，“好些了吗？”
　　“恩！”江崎不自觉的靠向沙睦，正要把水壶还给他，又忽然觉得不妥，於是向兰斯问道，“要喝吗？”
　　“不了。”兰斯摇头，受过训练的他还不至这样就迫切的需求水，再说，现在把水喝光不是明智之举。
　　兰斯正要开口和江崎说让他留著水以防万一，却听见沙睦说，“抹抹脸吧，都是土……”说著，把水倒在手上摸上江崎的脸……
　　“啊啊！真的很脏吗？”在江崎的反问中，兰斯哑口无言，水……
　　--
　　泪流，12点差一分，写完……困啊，蹭大家，中秋快乐……

　　变异 16

　　江崎没有洁癖，但是也爱整洁，他摸了下自己的脸，发现上面一层黑灰，顿时觉得全身上下都痒了起来。
　　沙睦看他一脸纠结，扯下衣角，“不脏。”
　　沙睦像仆人一般全神贯注的给江崎擦拭脸颊，兰斯嘴角一抽，他怎麽觉得这画面怪怪的呢。
　　江崎嫌东嫌西的叫唤，“哎，疼，别碰我这边。”那里被沙粒刮出一道擦痕。
　　江崎想要夺过沙睦手中的布条，却被沙睦躲了过去，沙睦掐著他的下巴，严肃的说，“别闹。”
　　这下连江崎也觉得不对劲起来，愣了一下，又想不出来哪里不对，发呆间，沙睦已经把他的脸整个擦了一遍。
　　满意的扔掉布条，沙睦嘴角略弯，“干净了。”神情怡然自得。
　　“怎麽了，这样看著我?”江崎没好气的问著表情复杂的兰斯。
　　被江崎一问，兰斯习惯性的抓抓头，“没啊。”
　　以为他有什麽发现的江崎失望的望向洞口，看了一会儿，从上衣的宽大口袋里摸出微型笔记本。
　　沙睦不惯不爱说话，兰斯也沈默，一时间只能听见江崎按键的滴滴声。
　　手上的东西只能做些有限的计算和模拟，鼓捣了一会儿，江崎就无聊的左顾右盼，在他要跛著腿站起来前，沙睦先拉住他，用眼神表示不行。
　　“我只是想站一会儿。”江崎先是辩解，然後脸上一黑，他干嘛要向沙睦解释，他才是沙睦的‘主人’，正要发火，想想一路上多亏了沙睦，才冷哼一声复又坐下来。
　　在悬崖上的洞里呆了一晚，第二天拂晓时分风沙渐止。
　　既然能跳下来，那麽上去似乎也是很简单的事情了。
　　和逃难时相比，江崎对沙睦的信任程度俨然已经到达心腹的程度，当然用心腹是委婉之说，用忠仆来形容似乎更合适，趴在沙睦背上，江崎开始享受这难得的经历，毕竟这是他第一次也许是最後一次如此冒险。
　　风暴停止後，通讯也恢复了正常。
　　微型电脑的屏幕上，闪现了安吉拉的虚拟形象，戴著眼镜的长发美女，“博士？”
　　“是我，给我接通控制室，过来接我们。”接上定位仪，输入坐标。
　　“遵命，博士，预定抵达时间，一分十二秒後。”
　　如释重负的不止江崎一人，兰斯也大松了口气，“太好了，啊，博士，忘了叮嘱他们准备好东西……”
　　“？”江崎不明所以。
　　“博士！”见江崎不懂，兰斯说道，“船上的设备要齐全很多，当然，和军队比不了，但我们毕竟是隶属於军队旗下定的飞船，武器还是比一般船只好很多的，加上上次！鲨事件，武装人员也多了一倍，现在立刻组织救援也许还有机会！”兰斯一脸凝重。
　　江崎心中咦了一声，根本没有想到救援上去。回去了，还有很多事情要做，首先，原定的探索计划肯定要变更，若要继续找寻沙睦他们发生变异的原因，必定要重新拟定计划……
　　兰斯还在继续说，“现在只过去了七个锺头，不过风沙会有很大的影响，所以越快越好……”
　　“好了！我知道了！”江崎听了头痛，连忙打断他。
　　一分十二秒过得很快，谈话间，一艘小飞舰从右前方驶来，江崎是第一个登舰的，他迫不及待要回到飞船，然後冲进浴室洗去一身风尘，准备好好休息一觉再说。
　　他们的飞船是地球上数一数二的大型船，足有两个足球场那麽大，高有百米，即便是爆发星际战争，也可以轻松满足医疗需要。
　　在飞舰爬升进入太空，最後进入飞船後──
　　“博士？”兰斯目光灼灼的盯著他。
　　江崎在医疗仓进行登入外星返回後的例行检疫和处理伤口，被他看的莫名其妙，好像自己犯了罪无可恕的事一样，“恩？”看在他们一起逃出的份上，原谅他这次的无理。
　　忽视了江崎的神色，兰斯著急的说，“博士，搜救队！不止艾和加洛，另外两支失去联系的队伍也需要我们确认。”
　　作为飞船的最高指挥官，全权负责船上的事物，除了航行方面有主控电脑和正负舵手协调，江崎的话就是最高命令，不过这是在没有军事行动的情况下。
　　除了江崎，目前的飞船上的军衔最高的是一名四十岁左右的上尉，安德路。
　　江崎一边给自己擦伤的脸上喷药物，一边说，“安吉拉，安德路呢？”
　　安吉拉还没有回话，兰斯就说，“已经禀告了上尉大人，他在会议室等著您，但是上面并未直接授予安德路长官指挥权……”也就是实际上一切还是要请示江崎。
　　“这样啊！”放下手上的药瓶，江崎心中却有点窃喜，他并不喜欢有人和他分权，也因为讨厌地球上总多高官对他的研究插手，才特意舍弃地球的众多基地，进入太空。
　　对江崎的慢吞吞不满，可是兰斯依然谨守规矩，“博士，时间就是生命！”
　　“走吧，去会议室。”
　　---
　　有点忙，可是想想追文的亲，又想到自己的更新任务还有很多┐(┘_└)┌，还是尽量日更吧，泪流

　　变异 17

　　“血样，好好检查。”江崎指示医疗室的人员关掉扫描仪，“走吧，去会议室。”
　　这不符合条例，就算是从A级星球归来，他们也至少应该被隔离24小时，可是江崎独断专行惯了，加上A星的良好记录以及失踪了许多科学家的严重性，大家都保持缄默，默许了江崎的行为。
　　安德路挺直了腰板，向江崎行了个军礼，江崎很随意的回了礼，“坐下吧，上尉。”作为军部的高层，江崎是有军衔的。
　　“少校！在飞舰上听到兰斯中士的报告後，我们一直在试图联系另外两支小队，但是毫无音讯，参考您的队伍所遭遇的处境，相信他们已经遇到了危机，目前的目标是搜救，这将是一次救援行动。”安德路一边说，一边按下虚拟成像，会议桌的中央开始呈现清晰地面地图，“这里，这里，他们最後联系的地方……”然後指著附近，“他们身上的GPRS传输过来的信号，您看……”
　　江崎眯起眼睛，“在移动！”
　　“没错，您在看仔细点，两个队伍的人员都是集体激动，包括您的队伍中的艾和加洛，接著，我们在他们的移动方向画上延长线……”
　　於是得出结论，“继续走下去，他们的最终点是一样的，这不符合常理，其他的队伍现在不能确定到底发生了什麽，但是艾和兰斯是明确知道的，就算他们还活著，也不应该和另外两支队伍在某个点集合！”
　　安德路在三条线的交叉点画了个圈。
　　江崎问，“那里有什麽？”
　　安德路回道，“什麽都没有，只是岩石，沙粒，枯木，也许会有一些别的，但和星球的其他地方并无明显不同。”
　　江崎沈思起来，“那麽，意味著什麽？”
　　安德路，“这可能有两种情况，一是他们都活著，并真的约定在某一点集合，二，他们是被‘搬运’过去的。但是，如果活著，通讯怎麽会一直中断？所以，这可能是一种储食行为！”
　　兰斯插嘴道，“长官，我愿意去查看。”
　　安德路的食指敲著桌面，淡淡的说，“根据你们提供的资料加上安吉拉的分析，存活率不到1%。”
　　江崎看了眼肌肉紧绷的兰斯，又转向安德路，“上尉，这方面你是高手，照实说吧。”
　　安德路点了下头，“虽然每个队员的生命都很宝贵，但是比起让更多的其他成员涉险，建议取消救援行动。”
　　“长官！”兰斯大喊一声，从椅子上站起，若不是顾及对方是长官，自己是军人，他马上就要挥出拳头。
　　“请冷静，兰斯，否则我将根据太空条律将你拘禁，直至遣返回地球。”行为失控在飞船上是危险的行为，不止对自己，也会威胁到队友。
　　深呼吸数次後，兰斯重新坐下，“长官，为什麽不想好一些呢？也许那些生物并不是食肉类，只是对我们侵入领地做出了反应，而且他们的路线我们也知道，只要一队人，去交叉点就好了，我无法接受您的放弃决定！”
　　兰斯想的很简单，安德路却不行，他要为其他的队员负责，“中士！如果他们还活著，那麽一定是会向著飞船的方向返回，而且，你认为所有人的通讯器集体坏掉的可能性有多大？！我们没有接到任何信号。”
　　面对沈默，兰斯求助般向江崎开口，“博士，只要一个小队，我们装备精良，只要有准备，那些动物绝不是我们的对手。”
　　江崎不敢苟同，数量上的优势是压倒性的。
　　兰斯试图说服江崎去改变安德路的决定，“长官！”他改了口，“长官，艾和加洛是和我们一起的，只要有危险，队伍就立刻撤退，绝不前行，我只是要一个机会而已，长官。”
　　江崎一脸为难，交给安德路做决策就是因为他不想再趟这次浑水，这次行动是他发起的，失踪了七名优秀的科学家，另外还有五名战士，如果上面追究起来，就算拿星球危险系数的失误来解释，作为领队的他依然难辞其咎。
　　如果能救回他们甚好，但若是连後面的人都搭上，那就是错上加错。
　　江崎的内心挣扎不已，最终他还是支持了安德路已经智能电脑安吉拉的建议，否决兰斯的救援行动。
　　而促使他做出这一最终决定是的半路杀出来的沙睦。
　　在他犹豫不决时，沙睦要求进入会议室。
　　安德路和船上的大多数人都只知道沙睦是实验体，也是重要的保护对象。
　　江崎准许沙睦进入後，他走到江崎跟前，开门见山的说道，“你们要回去？”
　　兰斯抢道,“是的，他们还在下面。”
　　“不可以！”沙睦决绝的说道，“不止不能去救，以後也不要下去了。这个星球不是你们想象的那麽简单。”
　　江崎看著他，“你发现什麽了？”
　　“总之，再登陆那里，就是死路一条，我们能逃离，只是侥幸，下一次，围攻的‘那些’会更多，也许还会有别的……”
　　“别的是指什麽？”江崎追问。
　　“生物链，树下的尸体，还有其他更高级的生命存在。”沙睦望著江崎，“你好好想想，我说的有错吗？”
　　之後，江崎沈默了很久，再开口时，“兰斯，你是名优秀的战士，但是你应该知道服从命令是你的天职，不能感情用事，我知道加洛是你的好友，他也是我们的队友，但是其他人呢，他们也是你的队友，你不能拿他们的命冒险，安吉拉是顶尖的智脑，它的分析即使是战时，将军都会参考，加上安德路上尉的经验，你我也不是没有经历过，所以……抱歉我不能允许你的这次请求。”
　　看著丧气的兰斯，江崎却另有打算，他一定还会下去这个星球的，变异的秘密，他不能放弃，但是，继续行动那是在做好了新的计划之後。
　　----
　　累啊，呼哧呼哧……
　　马上就要虐小受了，前进！！！！

　　变异 18

　　接下来的工作更加繁琐，很多问题都需要请教安德路，如武器的调配，新人员的挑选。
　　但是随行的科学家人选是由江崎作决定的，而上次就一次损失了六名。
　　在安德路有条不紊的进行他的工作，而江崎也在斟酌人员时，发生了一件意外的事。
　　那是在回到飞船的第三天──
　　滴滴……
　　安吉拉的通讯在半夜一点零三分响起，通话直接接入了江崎的房间。
　　“博士，外部连入，身份确认──艾，请求救援！”安吉拉在通知江崎的同时也拉起了警报，唤醒其他成员。
　　江崎前一秒还睡意朦胧，下一秒就从床上跳了下来，冲到控制室，里面已经有了安德路和其他人，包括兰斯，连沙睦也在。
　　从M1172归来後，江崎给了沙睦许多权限，例如进入会议室，但他还没有因为这样就全然放松警惕，沙睦的权限只限於进入，就像参观者一样，任何操作都不被允许，稍有过分，安吉拉救回发出警告，并通知全船。
　　“确定吗？安吉拉。”江崎整了下睡衣，接过下属递过来的外套披上。
　　“是的，博士，请听以下录音──”安吉拉回放了刚才收到的讯息。
　　艾的声音很急促，声线模糊且带著颤音，“救我……我还活著，周围很黑，我看不清，它们很快就会找到我，快救我……”
　　安吉拉说，“博士，经过分析，是艾的声音无疑，已经进行了定位。”
　　兰斯骤然出声，“博士，请允许我去救援。”
　　江崎拉了下衣领，“好吧，中尉，你带著小队前往M1172，队员由你挑选。”
　　已经确定有活口，救援行动是势必的，江崎可不想上军事法庭，就交给兰斯吧。
　　坐在椅子上，江崎泡了一杯咖啡，浅浅的抿著，时间还早，但是他已经没有了睡意。
　　安德路跟著兰斯一起去了军火库，沙睦对江崎说，“你很久没和我说话了。”
　　确切来说是从回来後，离开了会议室确定不再救援。
　　有吗？比较忙吧，有很多事情需要做。”
　　回到了飞船，江崎就不在依靠自己了，沙睦意识到这一点，他走到江崎面前，按住江崎捧著杯子的手，在江崎抬起头前，俯身用身体当墙壁拦住欲起身的他，“你，究竟把我当什麽？”
　　“……”江崎一头雾水，沙睦莫名其妙的发什麽傻？
　　沙睦的眸子瞬间阴了下来。
　　江崎还烦躁的推了他一把，“别靠这麽近。”
　　沙睦後退一步，江崎继续道，“没事回你的房间去，我要去实验室了。”
　　沙睦一语不发，转身──
　　“哦，对了，你也该去实验室取样了，最近都忙晕了，你先去让他们给你做个检查吧，我马上就到……”江崎径自说著。
　　沙睦头也不回。
　　在沙睦还没走出去，舱门刚开启时，江崎一拍桌子，“混蛋，以为救了我就可以目中无人了，等我弄到女王，有你好受！！”
　　靠在舱门外，沙睦的手掌按著舱门，若有所思──
　　兰斯的小队在五分锺内集合完毕，乘坐著小飞船进行登陆。
　　安德路则坐镇指挥室。
　　江崎刚被沙穆弄的心烦，就取消了去实验室的计划，坐在安德路旁边看著兰斯传回来的数据，这次不需要沿途取样，所以是直接乘著小飞舰到了附近，然後全副武装的向艾发出讯号的地点挺进。
　　“怎麽不清楚？安吉拉？”安德路问道。
　　安吉拉回道，“调试中，画面传输受到干扰，调试中……”
　　“原因？”
　　“M1172的磁场经常出现不稳现象。”
　　没有画面，只有带著滋滋啦啦噪音的声音。
　　“哦！天啊！”
　　“fuck，fuck！”
　　“医疗兵，医疗兵……”
　　“艾！醒醒，醒醒，其他人呢？”
　　“有状况，头儿……”
　　“地下，地下，开枪，背上她，走，走！马上！”
　　接应的飞舰很快下降高度，然後开始了扫射。
　　上了飞舰後，内部连接要稳定得多，兰斯立即与母船取得了联系。
　　江崎也打起了精神。
　　画面上，是躺在担架上的艾，身上遍布著红色的血和泥土等秽物，看不清到底如何，但看医疗兵慌张处理的样子，状况应该不会太好。
　　吩咐医疗室做好准备手术的准备，江崎问兰斯，“中尉，下面如何？”
　　“我们在一个石洞里找到艾，她的情况很糟糕，已经做了紧急处理，撤回时遇到袭击，有两人受伤，但没有生命危险，二十秒後回到船上，完毕。”
　　伸伸懒腰，江崎说，“好了，看看我们的爱丽丝公主能给我们带回什麽？”
　　看到艾的时候，江崎的喉咙一阵恶心。那美丽的脸上失去了一只眼睛，掀开被血染红的被单，左臂从肘下整个没有了，从断面看，是被一点一点咬下的，身上还有很多小伤口，掉了一块一块的肉……
　　“靠！”惨不忍睹的画面让江崎找回了多年不用的脏话，“快推进去，安带他们去隔离室做检查，吉兰、林琳，木剡去手术室……”
　　等江崎从手术室出来已经是十几个锺头後，他是提前出来的，艾的手术实际上还在继续，但已经不需要他帮忙，江崎在手术上并不比他们优秀，吉兰和木剡都是顶尖的操刀手。
　　已经脱下了手术衣，江崎还是觉得身上笼罩著一股血腥气和泥腥味，仔细把自己洗了几遍才疲惫的躺回柔软的床上。
　　在看到艾後，不难想象她到底经历了什麽，面对跟著自己的女助手，江崎还是动容的，太惨了，在还活著的时候看著自己被吃下去……
　　幸好，幸好自己没事，江崎抱著自己的胳膊翻了个身。
　　----
　　日更是惨剧- -
　　orz，为毛每天晚上开鲜，都是只能更文，开不开专栏和会客人厅，撞墙ING
　　我是不是太坏了，可怜的艾，下一章，会写艾活著的原因= =

　　变异 19

　　拜科技所赐，在这艘设备精良的医用船上，艾在三天後醒来，她用完好的右手摸著自己空洞的右眼和消失的左小臂，连眼泪都挤不出来。
　　在一边的木剡一边为她做检查一遍安慰道，“别担心，电子眼和假肢几可乱真，不会影响你的生活……”
　　艾瞪著仅剩的一只眼，目光凌厉，林剡换药的动作顿了下，艾本来就是个冷美人，此刻眼上裹著纱布，手臂上的残缺也被被单遮著，虚弱又狠冽，看上去反而极具独特的魅力。
　　“哦，天啊，你醒了。”接到消息後，兰斯赶了过来。
　　还有江崎，和其他几名艾的朋友。
　　被扶著从床上靠起来，艾环顾著激动的夥伴。
　　大家轮流说著祝福和安慰的话，艾却只想冷笑，她不需要这些，从她活著回来那天。
　　兰斯有点为难，但还是说道，“艾，能不能说一下那天究竟发生了什麽，我知道你不想回忆，但是这是……”
　　“不！”艾用沙哑的声音说，“我可以。”
　　喝了口林剡递过来的水，艾的嗓子好了许多，继续道，“明天吧，我不想一个一个的说，到会议室，公开的一次解决，那天真的很……M1172上的生物……”
　　艾的表情有些痛苦，江崎温柔的说，“好了，先休息吧。”
　　“谢谢！”艾回以微笑，然後对几个红了眼圈的好友说，“可以陪陪我吗？”
　　第二天──
　　一早，艾被推往会议室，在那里，坐满了等待艾的报告的高层。
　　艾对他们笑了笑，“我知道大家很好奇，想必地球那里也很想弄清楚发生了什麽。”
　　江崎说，“没错，艾，M1172将会被提案重新评估。”在提案生效之前他要再次登录，因为一旦通过了提案，就意味著大批人员将登上M1172。
　　艾被推到以前属於她的位置，江崎的旁边，她问，“这次会议也有地球的监察员吧？”
　　“是的。”一名生物学家说道。
　　通过视频，地球方面能第一手得到资料，了解事态。
　　“好吧，我准备好了。”艾说。
　　然後，江崎让安吉拉连线地球，会议正式开始。
　　但如果江崎知道艾会说些什麽，他不会让她活著上飞船，艾也知道，所以她在此前什麽也没表露，直到监察员及所有人都坐在她面前。
　　“这一切，都是因为我们的长官，江崎……”艾坚定而清晰地说道。
　　江崎震惊的看向他，其他人也或多或少的睁大了眼，神情带著惊讶。
　　“你……”江崎愤怒的攒紧了手中的笔。
　　五十岁左右的监察员推了推眼镜，开口了，“请冷静，少校……”官员之间，有时会唤江崎的军衔。
　　“请继续。”
　　“博士罔顾我们的反对，一定要前往M1172，但这不是他的错，因为众所皆知M1172很安全，但是……他的错，一开始就犯下了，在！鲨袭击我们时，博士就为了保命抛弃了整个基地的人员，他对安吉拉下了命令禁止人员进入安全的资料室，而那时基地还没有被占领，人员撤入资料室是完全可以办到的，哦，博士会说是为了保护实验体才封闭的，那麽为什麽他却进来了呢？他不过是要大家在外面拖延时间当替死鬼，只是他没想到！鲨是有内应的，所以他的保命计划报废了，这一点基地前研究员琳达亲眼所见，相信通过安吉拉的命令也可以查出……”
　　江崎脸色难看至极，恨不得撕了这个助手。
　　艾冷漠的看了他一眼，继续说道，“後来，凭著莫须有的直觉，带著我们前往M1172……”
　　监察员说道，“关於黑鲨事件，你说的我们会调查。”
　　江崎青著脸，“无论我下了什麽命令，都是为了我们的研究，至於我，难道有人比我更了解女王吗？那时，女王就要诞生了。”
　　虽然在座不少人对江崎的做法产生不满，但是只凭这个，江崎最多领一个降级，考虑到他的研究，也许最後只是一个警告。这只是一个种子，要大家对江崎的质疑在心中生根。
　　“请听我继续说完，我要告我的长官，请撤查他。”
　　“荒谬。”江崎再也听不下去了，抬腿欲走。
　　两名警卫站在他身後，“博士，会议还没有结束。”
　　监察员面无表情的说，“少校，鉴於此次事件可能升级，请您配合，如果是诽谤，我们会查明後还您清白，污蔑者也会受到处罚。”
　　江崎愤怒的踹了一下桌脚，不甘愿的坐下。
　　“我之所以变成这样，是因为我的长官，他割开了我们之间的绳子，他抛弃了我，他在我的腿上打了一枪，将我丢给那些动物。”艾低声哭泣起来。
　　“哦，天啊。”
　　“哦！”
　　“怎麽会这样……”
　　会议室开始骚乱起来，人们用异样的眼光盯向江崎。
　　“胡说，我根本没有对你开枪。”江崎被警卫按著肩膀，不然他已经冲过去掐著她的脖子问她怎麽能这样睁眼说瞎话。

　　变异 20

　　艾擦掉眼泪，摸著自己的右眼，大声喊道，“看看我的样子，我要告你，一直告上军事法庭。”
　　“我没有开枪。”江崎咬牙切齿，“也没有割开绳子。”周围一片窃窃私语，江崎分明听见大家怀疑的矛头是对准他的。
　　艾悲伤的微笑，“我的腿上，你们可以验伤，还有，救我出来时，我的腰上应该是有半截绳子的……”艾很忧郁的望了眼愤怒的江崎，“请检查吧！”
　　江崎慌了，他强自镇定的解释，“不是的，她的枪伤的确是有一处，但是那不是我射的，我不知道它怎麽会出现，肯定是别人，绳子，那是沙睦割开的，和我没有关系！”
　　可是周围先是沈默，然後看著江崎的目光更加刺眼了，江崎忽然悟了，他瞪著艾，“你设计我，你陷害我！”沙睦一向只听他的话，又对他人漠不理会，就算真是沙睦做的，也没有人会相信。
　　艾忍著的眼泪更加汹涌了，她哽咽的说，“用这个来作为代价？我的眼睛，我的胳膊，博士，你太让人绝望了。”
　　江崎顿觉天旋地转，百口莫辩。
　　众人都同情的看著这个可怜的女人，强势，美丽，有才，此刻的柔软格外惹人心痛，而这个一向刻薄又严厉的冷血长官，是多麽的没有人性……
　　江崎靠在椅背上，看著她继续哭诉自己多麽的无助，被拖入地洞口，看著同伴被撕咬，是多麽想要活著的爬出洞穴，甚至在出来後，多麽担心江崎会拒绝救助她……
　　监察员的眼镜泛著冷光，也许他的眼神会更冷，但他仍礼貌的对江崎说，“少校，鉴於您可能涉嫌谋杀Doctor艾，请您暂时离职接受调查，在此期间，请不要离开飞船，直到特派员抵达。”
　　“我知道了。”江崎冷静的说，他需要理清思绪，在特派员来前想好如何应对，现在还不算太糟，至少没有让他即刻遣返回地球。
　　艾垂下的眼，江崎知道她一定不甘，因为这还达不到她想要的结果。
　　会议结束时，一记重重的巴掌打在江崎脸上。
　　一位女性怨恨的对著江崎怒吼，“自私的魔鬼。”
　　江崎僵著脸，看著几人将她拉开，艾遥著轮椅走到她身边，“兰，我很抱歉，我不想说的，我知道苏俞对你很重要，但像博士说的，拒绝人员进入资料室是为了研究，也正因为这个，我可以理解，虽然他做错了。可是经历了这麽多，我终於明白再这麽隐瞒下去，博士可能会变本加厉，所以我不能沈默了……”
　　兰哭得满脸泪痕，“艾，不关你的事，谢谢你让我知道真相，苏俞……呜……”
　　有什麽比美女的哭泣更能打动人心？江崎再也呆不下去了，他麻木的离开会议室，拒绝所有人的目光，将自己关进房间。
　　整洁的房间像被龙卷风摧残过一样，相框、茶杯、书籍、衣服、能破坏的都被江崎毁之殆尽，他红著眼举起水晶雕塑砸向墙壁。
　　“警告，博士，您的情绪严重失控。”安吉拉不恰当的警告迎来了一句咒骂，但也让江崎认识到发火是有害无益的。
　　进入浴室，锁上门，然後跌坐在地板上，江崎开始思考，首先关於！鲨的事，道德上，他错了，可是这不代表他有罪，相信高层也了解这项研究的重要性。棘手的是艾，必须证明自己没有割开绳子，沙睦，没错，不需要紧张，的确是沙睦做的，至於那枪伤，哦，自己昨天怎麽没有坚持问她呢？因为想著她刚刚醒来，所以没有在意，Shit！自己根本没有将它放在心上。
　　没事的，无论是咬定自己没有开枪，还是表明自己也许只是在射击那些动物时的误伤，都不会太严重，况且当时情况危急，只要艾没有铁证，自己就算败了，也能再爬上来。
　　这麽想著，江崎的心又放了下来，情绪渐渐沈淀，站起来走出浴室，拉开被单睡进去，闭上眼，却无法入眠，他已经被折腾了很疲倦了，只是他不能接受被艾反捅一刀。这道伤，只有用血来还。
　　因为罪名没有落实，江崎在飞船上还是自由的，只是他不再有指挥权，目前想要去M1172刨根究底是不可能的，只有静待调查员的到来。
　　除了研究‘女王’，他们还是有其他的项目可做的，只是江崎过於重视女王，导致了其他的研究所占的份额极少，现在，是时候重新捡回来了。
　　江崎用凉水反复的洗了脸，用冰块处理了黑眼圈，他要让自己看起来没有那麽憔悴，走出房门，不带任何情绪。
　　按照地面传来的消息，四名调查员将於五天後到来，他们会靠著最近的空间站内的传输装置由地球传送到太空，然後乘著停泊在空间站外的飞船抵达M1172上方，开始这次的任务。
　　其他人似乎并不希望艾和江崎接触，即便他们在走廊上偶遇，陪伴著艾的人也会立刻用慌乱的眼神看著江崎，然後将艾带离。
　　每当这个时候，江崎就会握紧拳头，但他不会承认是自己做人出了问题，没有一个人相信他根本没有做过！
　　只有这个实验室，还能带给他一点安慰，属於他的地方……
　　江崎化验著玻片上的血样，忽然，他的肩膀被人拍了一下。
　　回过头，是沙睦。
　　“做什麽？”
　　“你前天说该给我做检查了。”沙睦抬腿坐到实验台上。
　　江崎的眉皱了一下，但谴责的话并未出口。
　　以前沙睦若是大刺刺的坐到实验台上只会换来江崎的斥责，他心情不好时则变成喝骂。沙睦伸手摸上江崎的脸，“你在烦恼些什麽？”
　　手没有被江崎打开，沙睦自己也微微诧异了一刹，但很快他就陶醉在江崎的‘不拒绝’下，这种感觉很好。
　　“我没有烦恼！”江崎嘴硬的说道，“我只是恨自己会著了道。”
　　沙睦早有耳闻，外面议论的沸沸扬扬，只要走出去，就能听完这件事的来龙去脉。艾……在对付江崎呐！
　　就算江崎最後平安度过，这座基地也容不下他了，一个人什麽也做不了。虽然他很乐意其他人不再和江崎有所关联，但是，这些人不会放自己离开，一旦江崎被调走，他不得不很麻烦的做一些清理，到时候，可能会让江崎抗拒和自己进一步发展……
　　沙睦默默的想著，也许该做些什麽？
　　於是他在江崎发现自己手上不规矩的小动作前，收回手指。问道，“你，有什麽愿望吗？”像诱人犯罪的恶魔，他又说，“什麽都可以为你办到。”
　　江崎果然抬起了眼皮，“真的？即使我让你杀人？”
　　****
　　艾坐在镜子前，一点一点的拆开眼前的绷带。她的左手还没有安上机械假肢，只能用右手缓慢的解著。
　　右边的眸子是春天一样的碧绿，如同翡翠无暇，而左边，即使隔著纱布她也能感受到它的凹陷，失去了眼球，丑陋的空洞。以後安上了假眼，只要不仔细分辨，陌生人是分不出真假的，但是那冰冷的，无机质的质感会无时无刻不提醒著那场恶梦。
　　足足盯了镜中的自己十分锺，艾才喊朋友重新替他缠上绷带，见她又对自己的眼睛满怀忧伤，朋友温柔的开导了她一番，艾安静的听著，但却没有放进心里。
　　见她心不在焉，包好了纱布，朋友就离开了。
　　艾讥讽的勾起嘴角，安慰，同情，都是狗屎！如果她死了，她们也许在葬礼时会哭上几分锺，之後，没有人会再想起她。
　　--------------------
　　Orz，比起前几天短了点，实在是太困了，已经快凌晨一点了，努力写文的典好想抓墙 = =……我保证，艾发生了什麽，马上就会揭晓- -遁走……

　　变异 21

　　那一天──
　　她用枪射死了朝她扑过来的一只丑陋动物，尸体还没落地，她又接连扣下扳机，但是下一秒，她就被淹没在无数的动物里。
　　她闭上眼睛朝自己开枪，但它咬住了她的手腕，疼痛让她丢失了自杀的机会，她想掏出腰上的另一把枪，却因为衣袖，甚至手臂被咬著成张开装而无法达成。
　　身上出现了越来越多的伤口，加上精神上的冲击她很快失去了意识。
　　然後她被许多的‘它’拱起抬往地洞，风沙下，它们托著艾走了十几分锺，来到了密集的石堆里，风的侵袭让石头形成了各种各样的形态，其中的一个洞口就隐藏其中。
　　洞口不足以让人站起，但宽度够人爬行。
　　艾就这麽被运到了地底。
　　醒来後她很害怕，她的腿被咬伤，身上也有很多伤口，耳朵里听著比风声还要大的动物磨牙声、走动声，鼻子里嗅著让人反胃的臭气。
　　黑暗的地下没有一丝光，暗的像是到了地狱，那些声音也像是魔鬼在挥舞指甲。
　　洞太矮了，无法坐起，只能曲起身体，即使是习惯後，她的眼睛也看不清周围，於是她摸出了衣袋里的荧光棒，折叠几次後，棒子发出了亮光。
　　她的周围原来不止是她……
　　那些分开寻找线索的同伴，一共十人，失去联系的同伴，就被堆积在地下，像是垃圾一般。
　　她还看清了那些动物，到处都是，像是全部聚居在地下一样，岩层隔绝了热探测器，而恶劣的天气则遮住了人们得眼睛……
　　这些本该是食物链底层的生物，因为集体觅食，将人类当成了猎物。如果江崎他们也没有逃出，那麽他们的死亡也不过是换来一次失踪，也许正是因为这个，M1172才会完全被当成无害的星球。
　　艾掏出了另一把枪，自杀的念头再一次闪过，她把枪口对上自己的太阳穴──
　　在这关头，一双手拽住了她的手臂。
　　艾睁大了眼睛，她看见加洛侧著身体躺在她的斜後方。
　　没有比此刻看见活著的同伴还要惊喜的事情了，艾在心中感谢神明，至少没有让她孤单一人面对。
　　加洛握著她的手，让她收回枪。
　　他们慢慢的挪到地洞的一角，接著荧光看著它们从尸体堆里拖出一具尸体，然後一拥而上，不出十秒，只剩下了一具骨架。
　　艾一直在颤抖，加洛捂住了她的眼睛。
　　一具，两具，三具──如果继续吃下去，很快就会轮到他们。
　　在六具尸体消失後，它们停下了，艾快要崩溃了，她要加洛杀了她。
　　“还有机会。在它们下一次进食前爬出去。”加洛和艾并肩躺著，他在艾的耳边说道。
　　艾虚弱的摇了摇头，“不可能的，我们……”
　　“NO!”加洛截住艾的话，继续说，“看见没有，那里是一个洞口，可以钻出去，我被抬进来的时候很清醒，我在路上倒了这个……”那是一个空盒，是补充维生素胶囊的药盒，“跟著药粒走，我们可以出去。”
　　“那些东西吃掉我们只需要几秒锺！”
　　“我们慢慢的，慢慢的移动过去，它们刚刚吃过，有很大的机会暂时不会动我们，要赌一把吗？艾？”
　　数秒後，艾的回答是YES。
　　大约是因为两人的动作很轻缓，它们并没有发起攻击，加洛和艾顺利的到了洞口，但一旦向外爬走，那些动物八成是不会再纵容。
　　“你在做什麽？”艾看著加洛。
　　他脱下外衣，脱下衬衣，然後穿上外衣，“脱下内衣！”
　　“？”
　　“我们的外衣是防火材料，记得吗？把内衣给我。”
　　艾朦胧猜到了加洛的想法，虽然她依然觉得那不现实，但仍然照做。
　　将两人的衣服卷在一起，加洛让艾将外衣穿好，“把头低下，弓起背，让你的衣服盖住头。”
　　叮铃……
　　安吉拉的声音打断了艾的冥想。
　　【您设定了拒绝打扰，有访客，舱门开启？】一般舱门是在感受了重力後自动打开的。
　　“谁？”
　　安吉拉直接投射出沙睦的影像。
　　艾的心中已经没有了火花，她不解的是，沙睦竟然会来找她，因为沙睦是不可能来表示安慰的，也许，他是因为江崎？
　　“打开舱门。”艾从沙发上坐起。
　　次日！
　　距离调查员的到来还有四天。
　　但江崎被拘禁了。他不听的发出疑问，但无论他怎麽说也无济於事，警卫们一言不发的将他锁进了禁闭室。
　　他面对狭小的空间，看著墙壁，一次次反问自己出什麽事了？是不是地球方面忽然得到了什麽消息？
　　两小时後，他见到了安德路上尉。
　　“博士，很抱歉的告诉您，您被正式撤职了。关於审判，以及其他问题，还是要等特派员到来後再商议。”走进禁闭室，安德路遗憾的说道。
　　“为什麽？”江崎满腹疑问，他的迷惑超过了愤怒，几个小时前一切还是好好的。
　　---
　　噢噢～此文真是o(┘□└)o，居然到现在还没有牵小手，捂脸，典的第一只有jj=木jj攻诞生了- -

　　变异 22

　　安德路背著手缓缓踱步，喟叹一声後，“博士，您不该杀人灭口啊。”
　　目瞪口呆，江崎惊诧的失声高喊，“杀人灭口？你在说什麽？”
　　安德路看江崎一脸震惊，不知道他是在演戏还是真的一无所知，“博士，保重！”
　　“等等……你说清楚，杀谁？谁去杀谁？给我说清楚！”江崎扒著门，要离去的安德路给他一个说法。
　　而回答他的只有寂静。
　　双腿软绵绵的坐在地上，江崎真的慌张了，听安德路的语气，似乎已经证据确凿，事实也正是如此，不然他怎麽会被关在这里。
　　有人去杀艾？并且是他指使的？真的荒谬，他怎麽会做这种蠢事！
　　禁闭室的门再次开启，来者是──艾。她坐在轮椅上，被推著进来。
　　她的脖子上缠著纱布，嘴角也有些淤紫。
　　警卫当起了人墙，用枪支隔开江崎与艾。
　　她用尖锐的声音道，“博士，我还活著，你很失望吧。”
　　江崎勾起嘴角，“你很厉害，不过我想知道，来陷害我的‘杀手’到底是谁？”
　　“你不要装了，博士，陷害？谁不知道沙睦只听你一个人的话。”
　　深深吸气，“沙睦？我不知道他发什麽疯，但是我不会让他去做这种事，而且……”
　　江崎厉声道，“如果沙睦真要杀你，你还能活著吗？”
　　“博士，你真是不见棺材不掉泪。”艾挑眉，“我能活著是因为安吉拉的警报引来了卫兵，如果再晚一些，我当然死了。”
　　“听听这个吧，博士。”艾拿出一枚小指大小的录音器。
　　[你在烦恼些什麽？]是沙睦的声音。
　　[我没有烦恼，我只是恨自己会著了道。]
　　[你有什麽愿望吗？什麽都可以为你办到]
　　[……真的？即使我让你杀人？]
　　江崎张著嘴，半晌，“後面呢？这分明是断章取义的陷害我。”
　　昨天，在沙睦说出那样的话後，江崎顺口就问了句即使我让你杀人？但很快他就笑著补上一句，“不需要你这麽做，我是无辜的。不会让她得逞的。”
　　为什麽录音器里没有这一句？
　　沙睦有一个习惯，将江崎对他说过的话录下来，从他出生後一直到现在。
　　“你删了後面的话？”江崎的脸色难看至极。
　　艾挥手将录音器仍到地上，“这是复制的，原版已经被收藏在安德路手中，它从来就没有经过我的手，从沙睦身上在所有人的面前搜出、播放，从来就没有经过我的手。”
　　“不关我的事！”
　　“沙睦已经全部招了。不要那样看著我，上尉威胁说如果不招供就杀了你，他是多麽重视你啊，全部都说了！”艾露出笑容，“你要他杀了我，只是没想到本该因为保护隐私而关闭的监视器被我打开了。”
　　这是一个圈套，江崎再说什麽都没有用了。
　　只是，沙睦这个蠢货，为什麽要自作主张去杀艾！还说是领了自己的命。录音一定是被做过手脚了，难道是安德路和艾串通好了？没理由啊。只凭艾的话，还有很多细节不清不楚。
　　“博士，好好享受。”
　　江崎什麽都听不进了，事情走到这一步，明显艾是不会放过他的，为什麽，他没有亏待过她，割断绳子的也不是他。
　　很多时候石头是没有错的，人们会踢开它，只是因为它挡了路而已。
　　禁闭室里安有全程监控，四天里，画面中的江崎一直蜷著腿坐在角落，沈默不发，静静吃饭，闭眼睡觉。
　　艾透过屏幕，笑著对後面的人说，“我说的没错吧，只有拔掉他的牙齿，砍去他的四肢，让他一无所有，他才会脱下那高高在下的外衣，是不是呢，沙睦……”
　　上前一步，手指摸上屏幕，沙睦淡淡说道：“还不够。”
　　“哦？”艾意外的看著他，“不会心痛？”
　　沙睦蓦然侧过头，眼神冰冷，看得艾心中一惊，压下心悸，说道：“两小时後，调查员就会到达，到时候说出你该说的，我们的交易就完成了。”
　　沙睦继续望著抱著腿坐在一边，将自己缩成虾米的江崎，点了下头。
　　只过了几天而已，江崎的形象却异常颓废，衣服皱巴巴的，头发凌乱翘起，脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色还有很多小口子，他被推著走到会议室里。
　　看见沙睦时，江崎的眼睛亮了一下，他期盼的说，“沙睦，说实话，把事实说出来，他们都要我死，你知道事实不是他们说的……”只要沙睦说出实话，沙睦就是他的人证，杀人什麽的都是误会。
　　沙睦对江崎笑了笑，温柔如煦，江崎怔怔的看著他，沙睦第一次笑得这麽好看呢，是在安慰他吗？是的，沙睦会帮他的。
　　江崎坐在调查员的对面，桌子的其他位置还坐著沙睦，艾，安德路，兰斯等一些重要人员。
　　艾列出所有的证据，江崎一一反驳。两人像是辩论一样各执一词。
　　调查员们不带情绪，不带表情的问问题，然後尽数记录，接著是安德路，然後是沙睦──
　　--
　　为毛总半夜发文……因为半夜才写完- -泪流满面……

　　变异 23

　　“录音是真的，我喜欢江崎，所以一直记下他的声音，他要我杀了艾，声音没有被记下，因为剩下的话是写在纸上的，写完後，他把纸撕毁，我去杀人，但是没想到艾会开启房间的监视器，所以我没有完成任务。”那本该存在的下一句话之所以消失，是因为沙睦按下了终止键。
　　沙睦看著浑身颤抖的江崎，继续说道，“你们答应我的，不会伤害江崎，我把一切都告诉你们。”
　　这一句话像块巨石砸向怒火燃烧的江崎，他的身体像被抽掉骨头一样瘫软在椅子里，後面发生的事他都不记得了，当沙睦也叛离他身边时，他的脑子里，只浮现监狱与刑期，谋杀未遂是重罪，再加上之前的控诉，等出狱，他的前途已经没有了。
　　呆呆的坐了两个小时，他浑身虚软的被拖著再次关入紧闭室。
　　沙睦，沙睦……
　　江崎痛苦的看著希望变成绝望，他可以想象审判厅里的蔑视、讥笑，监狱里的漫长刑期，出狱後的案底和彷徨，最後，江崎只想著：他完蛋了。他的人生已经没有光明了。
　　接下来的一天，拒绝进食，拒绝饮水，江崎的表现仿佛要自我终结。
　　而调查员们在商议後也有了结果，江崎要和他们一起返回地球，同行的还有艾，沙睦因为是实验体，他不能离开这艘飞船。
　　返回的时间预定在24小时後。
　　江崎睡不著，他一闭眼就会胡思乱想，心中焦虑不安，直接刮著地面的金属，发出让人汗毛倒竖的刺耳声，江崎恍若未闻的重复著。
　　指尖鲜血淋漓，痛觉似乎已被精神上的创伤所掩盖。
　　而门外的世界，也并不平静。
　　“松手，不要冲动。”安德路试图让沙睦放开被他挟制的艾。
　　行动不便的艾被她拖起，颈项被他掐在手中，长长的指甲抵著皮肤，只要一用力，就能划开动脉。
　　“带我去见江崎。”沙睦的要求只有这个。
　　而人质则痛苦的抓著沙睦的手臂，想要他的手离自己远点。
　　****
　　江崎慢慢抬眼，一时间不明白到底发生了什麽？
　　沙睦掐著艾，胁迫他们打开了禁闭室的门。
　　“你有两个选择，和我走，或者坐牢。”沙睦惜字如金的说道。
　　江崎慢慢站起，一天滴水未进的身体有点不稳，他靠著墙，咬住下唇。
　　沙睦的麽指和食指一合，抬起艾的下颚，“十秒後我会放了她，而你回地球。”我则不会再压抑欲望。
　　士兵们不敢妄动，只是在门外成扇形将他们团团围住。
　　江崎看著艾，嘴角渐渐勾出笑纹，他一步一步朝沙睦走过去。
　　艾惊慌失措的小声提醒，“沙睦，不要乱来……”
　　江崎忽然大笑起来，等他抹掉眼角的眼泪，心里也下了决定，“你如果是真的要帮我，就该知道我现在到底想要什麽……”
　　“！”艾的身体猛的一颤，一双手臂从她的背後穿胸而过，红色的血液顷刻间涌了满地，沙睦放在她脖子上的手转为扶著她的肩膀，另一手从她身体里抽出，粘稠的血液顺著手臂低落，寂静中，发出细小的滴答声……
　　沙睦说，“她还没死，准备好飞船，我们要离开。”
　　安德路黑了脸。
　　江崎看了下艾的伤口，“再耽误下去就难说了，你们要她死吗？”
　　没有任何快感，只是麻木的跟著沙睦下到船舱，登上小飞船，在进入船仓的一刻，沙睦推开了艾，并附上一句耳语，“交易完成。”
　　沙睦会操作飞船，在这一年里，他像海绵一样吸取著各种知识，但江崎却不以为然。
　　倒在座椅上，江崎只说了三个字，“为什麽？”
　　设定好自动模式，沙睦才离开座位，走到江崎身边，摸著他写满倦怠的脸，轻柔的做出回答，“我要和你在一起，只有离开飞船，你才会看我，就像在M1172一样。”只能依赖我，身边只有我。
　　江崎迟钝的神经终於醒悟过来，“你……”沙睦对他抱有这样的感情？哦天啊，他一直以为沙睦对他的亲近只是出於‘第一眼情结’。
　　啪！
　　江崎站起来扬手就甩了沙睦一记巴掌，就为了这个，害得他失去一切，江崎气的头晕。
　　沙睦抚了下被打的脸，依旧轻柔的问江崎，“你想去哪里？找个没有人的星球，我们去那里生活吧。”
　　“滚开！”沙睦一屁股坐在椅上，双肘撑在台上手指揪住自己头发乱扯。
　　真是越想越气愤，越想越冤枉！
　　“回去，把飞船开回去，和他们解释，给我从头到尾，清清楚楚的说出来。”江崎扬起下巴，恶狠狠地道。
　　既然是因为喜欢不是为了利益，那麽自己说的话，沙睦应该还是会听从的。
　　可是──
　　“不行！”沙睦拒绝了。
　　江崎的声音高的像尖叫，“什麽？！你再说一遍！”
　　“不行！不可以！再说多少遍，我的回答都一样。”沙睦明确的表达了自己的观点。

　　变异 24

　　江崎发疯一样跳起来抓住沙睦的前襟，“你敢这麽对我，你这个忘恩负义东西！”
　　拨开江崎的手，沙睦用深邃的眸子注视著江崎，不带情绪的、就那麽一直望著。江崎咽咽唾沫，心里发虚起来，他对沙睦是在是说不上什麽‘恩’的，连他的出生也只是个意外，反倒是沙睦曾救过他。
　　见江崎怯缩，沙睦放弃般叹息一声，问道，“你想去哪里生活？”
　　“我要回基地。”
　　“……你要去坐牢吗？”坐回控制椅。
　　“你去解释。”
　　“……”翘起腿。
　　“……求你！”
　　“……”仰起身子，伸手在後备箱里摸索。
　　“王八蛋！”怒吼。
　　……
　　过了一会儿，沙睦不理他，江崎怏怏的坐下来。
　　递给江崎一块搜出来的饼干，“吃。”江崎在禁闭室里食不下咽，滴水未进。
　　“喝水？”又从箱子里定期更换的储备食品里找出瓶水给他。
　　夺过水和食物，江崎扭过头去，打定主意还以颜色，沙睦混蛋居然给他脸色看。其实人家只是没回应他而已，但在江崎看来已经上升为甩脸色给他看了，因为之前都是江崎爱理不理，沙睦小心讨好。
　　狼吞虎咽的嚼著饼干，嘴角都是残屑，水因为灌得太急而险些呛住，猛咳几声将脸憋得通红，用手顺了顺胸口，江崎将包装袋揉成一团捏在手中翻来覆去。
　　用眼角余光看著江崎，沙睦带著淡淡笑意，就在眼前却又仿佛远的摸不到的人如今总算有了点真切感。
　　想要的，喜欢的，一直盼望的，握在掌心的……
　　看了下电脑屏幕，沙睦问：“你如果没有想去的地方，那麽我就随机选择一个能生存的星球了。”
　　“不行！”冷战不得不提前结束，江崎不得不开口回话。
　　沙睦偏著头看他，让他继续说下去。
　　“我要去M1172。”江崎一字一字的说道。
　　不死心啊不死心，都这时候了还恋恋不忘M1172，不过此时此刻，他更多的不舍自己的生活，谁要和沙睦搅和在一起啊。M1172会在不久後迎来新的评定小组，为它做出评估，也许还会提升危险等级。
　　在他们到来前，江崎要说服沙睦给他作证，只要能证明他没有谋害艾的意思，只是沙睦因为，呃，不想用这个词啊，因为‘爱慕’与艾设下的圈套，那麽他就没事了，不仅能让艾的证据消失，也可以说明艾居心叵测,江崎的心中的希望之火点燃，神色也飞舞起来，到时候如果能再取得一些‘女王’的资料就更好了。
　　沙睦摇摇头，江崎的想法他怎麽不知，但见他来了兴致，死气沈沈的人也像活了起来，不忍去泼他凉水，况且让他彻底死心也好，否则强制带他去别处，以他的脾气，肯定是不是整天怄气就是发脾气。
　　“怎麽样？你不是说去哪里让我选吗？我要去M1172。”江崎做好了抗战到底的准备，“你自己说过的话，不能反悔……”
　　“好！”
　　“就算你後悔也没用，我已经决定了……啊，好？你答应了？！”
　　“是。我们现在就走，绕到M1172背面，避开上方的基地，为了不被侦测到，会关掉朝光速引擎，预计两小时到达，你可以去後面休息会儿。”沙睦建议道。
　　迟疑一下，“不必了。”还是不放心，毕竟沙睦也‘背叛’过他。
　　沙睦不做声，那就一起等著降落吧。
　　考虑到长距离航行，沙睦驾驶的是并不是飞舰，而是停泊在船仓里的小型飞船，上下两层，长一百五十米，携带可供十五至二十人航行三个月的营养补给，装有超光速引擎，并具备有限的空间跳跃能力，而之所以是有限，是因为容量限制，小型飞船的能量没办法持续的长时间供应。
　　--今天特别困，字数相对少了几百-------
　　对自己的名字看厌了，昨天突发奇想把名字改成：典依……
　　今天发现现在改名字不太现实，太晚了，然後发现专栏收藏少了近100=v=……
　　好o(┘□└)o啊泪流……改名字太麻烦了，算了，还好loli时期取名字时我信手翻那页不是xxx或者xxx……
　　Orz，大家取网名要慎重=c=不然以後後悔很无奈，好想要个独一无二又好听的……捂脸。

　　变异 25

　　**
　　我要住在飞船上！
　　这是返回M1172後江崎第一个提出的要求。
　　“你认为我会让你住山洞或者睡沙滩吗？”沙睦停靠飞船的动作顿了下。
　　江崎怀疑自己听错了，狐疑的问，“你在和我说笑吗？”
　　“不。”沙睦摇了下头，“我只是对你认为我会那麽做感到惊讶。”
　　“……那麽我换个方式吧，你什麽时候学会这麽无聊的说话方式？”
　　沙睦平静的，“我认为这样有益於我们交流。”
　　对於沙睦表情感情有多糟糕看他那惊人的告白方式就知道了，江崎恨不得宰了他，偏偏他不能，不可否认，对於有人这麽爱慕他，的确是有那麽一丁点得意，但同时，也警告了江崎，沙睦不是天真的BABY，即使他只出生了一年，当然，江崎认为沙睦也不是正常的成年人，即使他顶著出挑的俊脸，身形挺拔，可那种偏执的思维方式，诡异的独占欲都已经说明他不再是那个自己说什麽他就听什麽的小宠物。
　　当然性格偏执的人不少，某一方面来说，江崎也有这个缺点，在一些研究上他从不退步。只是沙睦的能力让人头痛，如果他我行我素起来谁知道会造成什麽後果？！
　　“睡觉！”沙睦推了推发怔的江崎。
　　“啊！”江崎揉了下脸，站起来向楼梯走去，房间在顶层，也就是二楼。
　　柔软的，光滑的床单，在江崎呆在禁闭室一天後，在他和沙睦逞强强忍困意後，此刻躺进温软的被窝，枕著软枕，全身上下每一块肌肉都放松下来，似乎也能暂时忘却被驱赶出那座曾属於自己的堡垒的痛苦。
　　锁上舱门，沙睦踏上了这片干燥枯裂的土地，上面覆盖了一层稀沙，仔细看去，也有许多细小的沙粒被风吹浮於空气中。
　　在这里生活，江崎会疯掉的。那些地洞生物也许可以食用，但是知道它们啃食人肉，江崎会吃吗？植物稀少，没有蔬菜，水源贫瘠。
　　向外走出几十米，沙睦在心中摇头，开始转身。
　　十五个小时後，江崎醒来了。
　　睡饱了觉，精神奕奕的端著泡好的果汁走下来。果汁是用开水冲兑的，而开水是纯净水烧开的。
　　“你在做什麽？”江崎向盯著电脑的沙睦问道。
　　沙睦晃著椅子转了一圈，“没什麽。”
　　在沙睦关掉屏幕前，江崎扫了一眼，“你在看星图？”
　　即不承认也不否认，沙睦只是说道，“吃早饭吧。”
　　端著泡好的面，江崎问沙睦要不要吃一碗，“要吗？趁著能吃多吃吧，到了後面，就只有营养剂和干食了。”
　　沙睦拿食物的手顿了一下，接著回道，“恶心。”
　　“嗯？”江崎揭开碗盖，问了一下香气，“你说什麽呢？”
　　“软绵绵的像肉虫，又没有肉虫的高蛋白质，难吃，弯弯曲曲的恶心……”
　　“恶……”痛苦的合上盖子，“别说了。你去吃你的吧，算我多嘴。”
　　最後，沙睦的早餐是浆糊一样的营养剂和一块压缩饼干。
　　江崎解决掉面条後，坐在一边看著他用勺子搅著乳白色的粘稠液体，不怀好意的说道，“到底谁恶心，这种黏不啦叽像鼻涕一样的就这麽合你的胃口吗？”
　　沙睦挖了一勺放进口中，不咸不淡的说，“还行。”
　　无聊！沙睦的反应让江崎觉得自己很无聊，还幼稚。有点羞惭的抿著嘴。
　　离开了基地，就像失去了保护壳，江崎也失去了傲慢的资本，沙睦则像是打开了绑在身上的枷锁，一言一行都让沙睦陌生，但好在只要沙睦看著他，他又能从他的眼神中找回昔日的影子。
　　“你要在这里留多久？”收拾好早餐留下的垃圾，沙睦问。
　　江崎清点著飞船上的物资，支支吾吾不吭声。
　　“好吧，两周。”
　　江崎重重的放下手上的盒子，“半年！”
　　沙睦眼皮也不抬，走过去翻开物资，“不行。太久了。”
　　“是谁把我害到这地步的？是你！我不过要再这里住半年而已，再说了，飞船上的东西够我们在这里生活一年有余了。”
　　“两个月，最多三个月後，冷藏的蔬菜和很多不能久置的食物，还有的面就会吃完。”
　　“不是还有营养剂吗？”
　　沙睦斜起眼角看他，江崎清了清嗓子，不抬健康的脸色有点泛红，“虽然看著是恶心，但是吃还是吃的下去的，我也不是呆在太空一天两天了。很多时候补给耽误了或者长途航行时，都是吃那个过活的。”
　　“这里并不适宜你生活，我们要留下足够的食物和水路上吃。”沙睦收回眼神。
　　--

　　变异 26

　　江崎蓦的转身，“去哪里？我哪都不去。”
　　沙睦研究著手中的袋装维生素胶囊，漫不经心的说，“那也行，你先下去住一个月，习惯的话，那就哪都不去了。”
　　！啷！
　　江崎一脚踹出去。
　　“嘶……”跳著脚抽气，江崎跳到椅子上坐著，脱了鞋揉著麽指，眼眶湿润。
　　沙睦的嘴角弯起淡淡的弧度，“严重吗？”
　　“可恶！你的腿是铁块吗？”
　　踹人者痛的飙泪，被踹者关心的问著始作俑者。
　　换了拖鞋，江崎看著微肿的指头，觉得自己被沙睦欺负了，闷著头坐著，看著沙睦蹲在那里收拾东西，又委屈又难过，可是又不敢向以前一样随意打骂，经过这一番变故，沙睦已经让他有些畏惧，尤其是在他陷害自己、又翻脸捅伤艾後。
　　听到後面的呼吸带著浓浓的鼻音，沙睦站起来走过去，抬起江崎的下巴，“有那麽痛吗？”说著，冰冷的唇吻上眼角。
　　“……”江崎瞪大眼，没想到沙睦会忽然亲近过来，在两人接触後，才忆起这人向自己告白过，可是自己没有想过要和他如此亲密……
　　江崎傻住的样子让沙睦心中一动，像是有东西轻轻的扣了一下胸口，有种冲动，只是不知道那股冲动是要做什麽？
　　江崎因为惊愕而张开的唇看起来很柔软，於是沙睦重重的亲上江崎的唇，吸允舔咬。
　　“唔！呜……”江崎伸出手要推开他，可是那胸膛像一堵墙。
　　沙睦抓住他的手，在自己的手中揉弄，嘴巴不停，舌头也伸了进去，这样似乎能缓解了自己的那份冲动，但下一秒又更加不满起来。
　　江崎被他压在椅子里无法动弹，他的手被捏的好痛，口腔里也被搅动的好恶心，柔软的舌头划过他的下颚，缠上他的舌头。
　　沙睦的动作越来越激烈，江崎的脸红的要滴血，气息紊乱的像要随时断掉。
　　见江崎闭著眼，一副喘不过去的模样，沙睦这才恋恋不舍的放过江崎。
　　苍白的脸绯红一片，手指颤抖著按著胸口，江崎从椅子里冲出来，离沙睦远远的。这惊如兔子的样子沙睦哪里见过，他应该觉得江崎很可怜并向他道歉的，可是他现在只想更粗暴的继续……
　　他只跨出一步，江崎就惊慌的後退，“别过来。”
　　江崎的脸色由红转白，整个人如临大敌般紧绷著，
　　想要……沙睦舔了一下嘴角，表情阴翳危险。江崎触电般哆嗦了一下，倏然转身，见鬼一样往楼上跑去，跑的太快以至鞋子都掉了一只。
　　沙睦没有追上去，而是回味著刚才的滋味，发现有趣事物一样反复思索，手指摸著自己的唇。
　　盯著锁上的房门，江崎用手背抹了抹自己肿胀的唇。
　　太可怕了，好恐怖，像要随时扑上来一样，沙睦的眼睛里充满了欲望，也许沙睦还不清楚，可是江崎怎麽会不知！虽然他常年驻守基地，可他毕竟是个成年男人，隔一段时间还是会找个女伴，或是用手抚慰一下自己。
　　此时此刻，沙睦在沙睦脑中的形象才彻底颠覆变得陌生起来。
　　但是等江崎发现沙睦没有跟上来，接著冷静下来後，他才意识到一个重要的问题。
　　沙睦怎麽会有性冲动呢?他根本就没有同类雌性啊。根据少量的记载，那十几名俘虏都是雄性，他们的性器官在经过刺激後，并无勃起，於是联邦的医官推测是没有同类雌性，所以无法发情的缘故，後来繁育计划的搁置就成了永别，再也没有机会继续，也许是错误的，他们对人类也可以发情？
　　怎麽会呢？江崎抱著头，他们明明是卵生的，这一点，记载明确。虽然看起来相似，可是人类和他们是两种不同的物种。
　　想到沙睦的下体，江崎脊背发颤，虽然他没有见过它冲动的样子，可是安静时的大小已经不容小觊，比一般男性要大出许多，而且，用镊子掀开头部的类似包皮物後，还藏有像勾刺一样的肉勾。
　　一旦充血勃起，进入雌性体内就会像猫科动物一样困住对方，直到射精结束。
　　经过这些日子，沙睦更加成熟，想必那里比起少年时更……
　　记得当时，江崎曾感叹过，沙睦他们的生殖既原始又残忍，但却意外的和他们的强悍相符。
　　天啊，如果真的可以对人类发情，那会怎麽样？从没有人见过他们生育，人们对他们的了解几乎是空白，除了知道他们的体液可以延长寿命，卵生……就连出生时会因为吞食高级生命体而快速成长进而褪去尾巴，红眼变紫，指甲锋利，这也都是刚刚获得的……
　　给沙睦找个人类女性！江崎想著，如果成功，那麽失去了女王也算塞翁失马，因为女王本来就是不存在的，只是後来变异而生，这下岂不是能了解最初繁衍的秘密。
　　江崎苦恼的用手指敲著脑袋，他是男人，沙睦怎麽偏偏喜欢上他了，如果是基地的任何一个女性就没有这麽多麻烦事了。
　　不过，江崎自始至终都没有打算献身，自己的安危当然是排在首位的。
　　----------好累的人爬走--------
　　终於接吻了，小江江，乃不要害怕，会性福的=v=

　　请假条＝v＝

　　抹汗……
　　好几天没更了，不知道是不是有大人觉得俺又失踪了……
　　不是的……捂脸。
　　是因为时间不够，每次写了变异完全没有时间去写兽袭了，但是兽袭是即将出书的，orz
　　这样下去是不行滴……
　　所以我在忏悔了n分锺後，决定先搞定兽袭= =
　　请假十天左右，蹲地画圈圈～　　

　　变异 27上

　　不行！江崎把刚才的念头甩出脑海，一定要稳住沙睦，他怎麽能因为莫须有的罪名而从顶端摔得粉身碎骨。
　　这个星球当然还是要继续探索，万一自己的猜测错误，人类无法和沙睦繁育後代，那麽一切还是要重新开始。
　　不过，这都是值得的，等自己成功繁育出洛迦人，在巨大的利益驱使下，那些高层也不得不让步，就算自己真的犯下了重罪！
　　×××
　　所谓洗脸，在水资源紧缺的飞船上，尤其是这种小型船只上简直是奢侈。
　　雾化後的水喷在脸上，用手指抹了抹，就立刻关上了笼头。算起来还不到半杯水。
　　对著镜子捏了捏自己的脸颊，让脸色不是那麽苍白後，江崎才挺了挺腰下楼去，他还不饿，但沙睦已经坐在一旁吃著他的营养剂，像是例行公事一样。
　　江崎取出自己的那份食物，坐下来後，认真的说，“你知道我把什麽看得比命还重要吗？”
　　“……”沙睦拿著勺子，不解的表情有些稚气。
　　江崎把手放在桌子，微微颤抖，“我想知道女王是怎麽回事，所以我不要离开这里。否则……”
　　意寓不明的话还没能说完，沙睦就说：“你可以问我啊。”江崎从来没有问过他。
　　江崎的手指互握，在他心中，沙睦虽然聪明，但想要自己请教他那与痴人说梦无疑，“问你有用吗？”
　　沙睦表情诚恳的说，“这和我有关不是吗？真的想知道，直接问我就好了。”
　　江崎多了点情绪，快速道，“问你！问你有结果吗？我不喜欢做没有结果的事……”
　　“我知道啊！”
　　“知道？你知道什麽……你，你知道？”江崎尖声道，手掌一下放上桌面，发出‘啪啪’声，“你怎麽会知道？”
　　江崎扶著桌子，身体前倾，
　　沙睦似乎很意外江崎的激烈反应，他把身子往後仰了仰，不急不慢的道，“正确的说，那不是我的记忆，是女王的──而且与其说我是变异，不如说我是返祖。真正变异的只是女王，我想你可能也明白了，你们对我们一直有些误解，在女王的记忆里，我们并没有雌性，而所谓的女王，也并不是你们说的处於族群的顶端，女王只是一个产卵的机器，实际上是出於低下的位置，留著‘它’是因为方便，当时的情形不允许他们出去捕获寄生体，那可能会暴露位置，当时他们正策划离开此地区寻找同伴……”
　　“所以，你们的卵并非特定需要同族的雌性，而是以寄生的方式任意皆可？”江崎抿唇。
　　“是的。”沙睦肯定的点头，“我不知道为什麽你们会产生那样的误解。”
　　那是因为大家的想法都已限定在一个错误的圈子里。江崎心里说不上是什麽滋味，更多的是无力感。
　　“女王究竟是怎麽回事？”正是女王让他们在岔路口越走越错。以为他们的特性像双性动物一般，在特殊的环境下，雄性体可以转换成雌性担负起孕育的职责，而实际上却是从来没有过女王，它只是一个特例。
　　--
　　19天也算十天左右吧……=v=捂脸
　　隔了一段日子再写，才发现中间好多小问题，写完修一下吧～
　　顺便祈祷下兽袭的错误不要太夸张= =有点对不起认真审稿给出意见的编辑，因为俺修文实在是废啊，那样的东西真会有人买啊，泪流

　　变异 27下

　　这个巧合太迷惑人心了。
　　江崎软绵绵的靠在椅背上，身上发虚。
　　“可恶！你故意的！”江崎突然双手砸在桌子上，把盘子弹的！啷作响。
　　沙睦没有回避江崎的怒视，淡淡的说，“你只是一味的研究女王，可有问过我半句？”
　　“你！”
　　“我说的有错吗？”
　　“……”正是因为自己的确没有问过沙睦，江崎才会这麽郁闷。
　　等思绪慢慢沈淀，眼看当务之急已经非关‘女王’，而是涉及自身，江崎眼神游移不定的扫向地面，“那麽女王又是如何由雄性体变成雌性呢？这里一定有什麽影响了它。”
　　“你还是要自己找答案吗？我可以告诉你，回溯那份属於女王的记忆──当年他们从地球的基地逃离，其中一个伤势严峻，不过那不是在逃逸中造成的，而是你们的研究。如果给他时间休息，是可以慢慢恢复的，不过他们没有时间了，在防卫没有进一步加强之前，行动必须展开。之後，他们逃到了M1172──”沙睦平静的讲述他所知的一切，“这里的环境你也看见了，食物匮乏不说，在百年前还一度受到了星尘风暴的影响，虽然他们活了下来，不过身体或多或少受到了影响，因为受伤而成为最弱的那人就成了容器，在他孕育卵的四个月间，身体渐渐起了变化，外貌变得平凡而丑陋，身体弱化，不过也有个好处……他产下卵後没有被新生的下一代当做营养体吞食，因为他的虚弱的身体抵抗不了辐射而受到了污染，变异後的身体被卵当成‘毒’而被拒绝食用……”
　　“於是，他就成了‘女王’。”江崎接著他的话说道。
　　“没错，新生的卵是必须摄取大量高级生物体的，所以之後产下的多数都不是完整意义的‘同伴’，而是畸形，他很痛苦，可是他又逃不开他们对他做的交配，因为不能惊动你们，所以无法进行打劫其他人类，他们开始自行研究如何让卵仔缺乏食物的情况下由幼体过渡为成体。”
　　江崎可以想象当时是怎样的状况，“他们成功了？”
　　“不。”沙睦摇头，“之後他们绝望了，因为自古他们就是这样繁衍的，於是开始尝试著去打劫独自航行的飞船，然後终於被你们发现了……”
　　女王──只不过是一个残疾的不被食用的容器！江崎撑著额头。
　　“这是深深烙印在女王脑中的记忆，你们克隆的应该是他，但是应该说我们的基因是带有强力自我修复的能力的，於是，诞生的并不是女王，而是真正的洛迦人！”
　　沙睦说完深深的望了一眼江崎，“我一直都知道你，当我还在从卵壳里出来就能听见你说话，你的声音比其他人都要温暖，你期望著我的出生，不是吗？”
　　江崎慌乱的想要解释，“不，不是的……”
　　“嘘……”沙睦探出上半身隔著桌子用食指按住沙睦的唇，“我知道，我知道你喜欢闹别扭，别说，我清楚你的心。”
　　你清楚什麽？你误会了!江崎想要开口，却在沙睦的眼神下噤若寒蝉，冰冷的，慑人的双眼，好像会随时切开自己的皮肤一般。
　　“你……真的是，因为我没有问才，才什麽都不说吗？”江崎断断续续的说，声音软的好像低哝。
　　沙睦慢慢笑了，摸了摸江崎消瘦的双颊，“当然了。”
　　我不信！江崎此刻这麽想著。
　　沙睦的话让江崎留著这里的原因已然消失，可是似乎是看在江崎精神萎靡的份上，沙睦并没有立刻提出起航的要求。
　　可是江崎却整日战战兢兢，这让沙睦很为难，如果伴侣一直不让他靠近的话，他的心情会很差，可是他又不愿意自己对江崎发脾气。
　　看著沙睦皱起的眉，江崎不禁又後缩一点，让自己坐在角落，艰难的吞著食物。
　　“你不用这麽怕我，既然我答应让你呆在这里，就会恪守诺言，不过期限不能由著你胡来。”
　　沙睦忽然出声，让江崎呛得猛咳起来。
　　“咳咳咳……咳咳……”捂著从嘴角漏出来的水，江崎鼻子发酸，眼角也湿了。
　　沙睦想要帮他擦擦，刚伸出手，江崎却受惊一样看著他。
　　沙睦的心里更挣扎了，他的手停在空中数秒，然後狠狠的掐住了江崎的下巴，把他从椅子上提拉起来，抵在墙壁上，另一只手摸上他的眼角，“别动！”
　　脆生生的中性男音已经变得有了磁性，他一口咬住江崎的脖子。
　　江崎瞪大了眼睛，果真不敢动弹，生怕沙睦像出生的那时一般，咬噬人肉。
　　怀里的身体是僵硬的，但依然是自己想要的那人，沙睦亲昵的呵出一口气，江崎却寒毛竖起。
　　沙睦松开嘴，想要看看江崎，却在见到他死白的脸色时骤然发怒。
　　“你这是什麽表情？！”掐住他下巴的手倏的甩开，一掌击在江崎脑袋旁边靠著的墙上，“你怕我，我对你这麽好！……你变了，我出生後你就变了，偶尔会笑，会对我好，也是假的，明明在之前那麽爱我！为什麽？你在玩弄我吗？”
　　江崎小声的回嘴，“之前，之前也没……”你是误会了。
　　“住嘴！”沙睦表情骇人，让江崎立马没了声。
　　沙睦别过脸去，怒意慢慢消褪，他委屈的趴在江崎肩上，虽然现在他已经比江崎还高了。
　　“我只想和你一起，只是这样……”

　　变异 28上

　　江崎想说，你不过是因为我是你第一个见到的人，见到最多的人，仅仅如此……
　　可是身上的那个人不复刚才的狂暴，他的话语里充斥著无法言喻的激烈感情，虽然暂时宁静，却是风暴前的宁静。
　　此时开口，一定会弄巧成拙，江崎紧闭著嘴，任沙睦在他的颈边低喃。
　　***
　　夜，深沈的仿佛地狱。
　　江崎拧开床边的窗帘，看著外面黑得像是没有尽头的天色，静候了几分锺後，轻巧的穿上鞋子，万分小心的打开房门，朝外面探头探脑几下後，才往下层走去。
　　控制室位於船首的中央，约有一百五十个平方左右，前方船体为是弧形，由透明得高密度材料压缩而成，看上去像是玻璃墙，让人获得良好的视觉效果。其外另有一层甲板，可受控制的打开或合拢。
　　江崎蹑手蹑脚的走进去，打开控制板……
　　“快点！快啊，快！”手指弹钢琴似的翻飞，指令一个接一个的被输入。
　　【拒绝进入，请输入密码！】
　　“可恶！”不知何时，沙睦竟然已经为电脑设定了密码，沙睦果然已经不信任他。
　　江崎坐在操作台上，设法由初代的原始密码进入。
　　正是全神贯注之时，忽听一声，“要我帮你吗？”
　　“啊！”江崎做贼心虚，大叫出声，身体骤然一颤，一时间竟然不敢抬头。
　　一缕乌发出现在江崎的眼前，然後下移。
　　沙睦慢慢的靠近了，他低了下头，凑上前盯著屏幕，“睡不著吗？”沙睦把手放在江崎的肩上……
　　“！”江崎浑身一绷，然後一点点放松，闭上眼，“是啊！下来看看，打发时间。”
　　“我以为你想干点别的什麽……”沙睦把手插入江崎的腋下，将他从座位上抽出来，“去休息吧。不然，我会误会你想引火自焚，去通报我们的位置。”
　　舔了下唇，江崎已经被拉著站在一边，不得不闷著头回到房间。
　　***
　　蜷著身体睡了不到两个小时，天还没有亮，江崎就被脸上的剧痛疼醒，他昨夜睡姿不良，时间也太短，被迫睁眼後，睡眼惺忪的看著沙睦，“你疯了，我的脸。”手摸上被打的脸颊，隐隐透著钝痛和麻木，应该是肿了。
　　“你发什麽病，居然敢打我！”江崎当即从床坐起，正要下床找沙睦理论，却见沙睦又扬起了手臂。

　　变异 28下

　　面对沙睦展开的比手指还要长的锐利指甲，江崎心头一窒，本能的用手抱住头。
　　然而沙睦的手并未落下，而是抓住了江崎的胳膊。
　　几乎是同一时间，震耳欲聋的爆炸声响起。
　　“走！”不给江崎发问的时间，沙睦扯著他的手腕将他拽起来。
　　“鞋子！”江崎不肯走。
　　“没时间了，走！”沙睦一个用力，拖著他往外面走。
　　被巨大的拉力牵著往前，江崎呼吸急促的问，“究竟怎麽了？”
　　沙睦却恶狠狠地看他一眼，仿佛这都是江崎造成的。
　　轰隆隆……
　　爆炸声就在耳边。
　　江崎光著脚踩在甲板上，沙睦干脆把他抱起来，“防护罩最多撑个十秒，你该如意了，不过他们不是来救你的。”
　　“什麽！”江崎在沙睦的耳边说，“关我什麽事！”
　　此时不是对质的时机，沙睦用手臂护住江崎的头，打开了舱门，漆黑的夜被爆炸弄得光亮四起，地面被炸出一个个大洞，土石四溅。
　　一道光速贯穿了船体，被击中的船体的中央，沙睦回头望了一眼，抱著江崎冲了出去。
　　在他们头上盘旋的小飞船立刻跟了出去，那是仅能容纳三至六人的微型船，大多用来配合蜂巢式围剿行动和单兵作战，此刻因为体型袖珍被用来作搜索用。
　　灯光被锁定在两人的周围，照亮了他们的去路。
　　“停止！”江崎的手紧紧扣著江崎的肩膀，“投，投降吧！”
　　沙睦一开始并没有理会，但江崎却被从身边扫过的子弹和激光刺激得歇斯底里，当他的上臂传来焦灼一般的疼痛後，他开始大声喊叫：“你要害死我了，我被击中了，停下，停下！”
　　“你很好！”沙睦快速的奔跑，路线不固定，躲避著上方的攻击。
　　沙睦的话没有安慰到江崎，他摸著自己的伤处，一片湿濡，“血……血……你会害死我们的！”江崎尖锐的说道。
　　沙睦的气息没有平时稳，他不想为江崎分心，快速的说,“停下才是死路一条，他们可有对我们示警？”
　　没有！只是忽然就开始了袭击，没有喊话，没有警告。摆明了是要他们死。
　　江崎噤声，他现在只是个逃犯，沙睦虽然身份特殊，但考虑到他袭击工作人员和劫持他逃走的从犯行为，军方会下格杀令并不稀奇。
　　轰鸣声并无变小，江崎却已经听不见了，他彷徨不安的靠在沙睦的胸前，自己被放弃了，上层会这麽做，等於已经坐实了他的罪行，要将他一起铲除，不留活口。
　　再没有解释的机会……
　　按住江崎的头，将他尽可能多的罩在怀里。
　　在江崎恍失神期间，沙睦正朝著算计好的位置疾驰。
　　火力越来越密集，沙睦尽了全力避开致命处，但依然无法阻止伤口的增加。
　　荒凉的星球，罕有标志物，是个容易迷失的地方，但却迷惑不了沙睦的眼睛。他熟记著每一条路。
　　一个似曾相识的跳跃，结束了紧张的追杀！
　　**
　　“目标消失！”
　　“继续找！”暂领指挥权的艾阴著脸按著胸口，每时每刻，她都无法释怀，痛彻心扉的伤。只是一个礼拜，止痛剂已经成了她的所有。
　　而凌驾於肉体之上的痛苦，即使是止痛剂也无法缓解。
　　艾的伤，看起来血淋淋的似乎很严重，但却并没有伤到心肺，不知是她运气太好，还是沙睦愧於毁约手下留情。
　　艾更愿意相信那是自己的运气。
　　军方对於此次事件十分震惊并且表示要严肃处理。
　　沙睦的行为在他人看来完全是替重罪的江崎解围，加上沙睦的族人早有前科，军方不愿多生事端，更倾向於掩盖一切，这正是他们拿手的。
　　以艾的身体未愈的情况看，这些事件本轮不到她插手的，哪怕她的曾是江崎的副手。
　　但其中却有一个重要的原因。
　　沙睦将事情向艾坦白了，就在他们达成协议的那晚。
　　女王的秘密，繁衍的规则。
　　归根结底江崎不肯用沙睦的细胞克隆雄性体，是源於自负和时间的宽裕。在之前错误的观点下，唯有繁育出女王才是根本之道，他们感兴趣的不仅是他们的体液、脊髓、能力，而是整个种族。
　　但现在全都解决了，沙睦给艾留下了足够的组织，她有能力用它们克隆一个新的生命，不，比起最初‘女王’留下的标本，她从沙睦身上切下的克隆数个都不成问题。
　　只要彻底解决了他们两，她可以完全的取代江崎。
　　还有……崭新的沙睦。

　　变异 29上

　　盯著监视器的屏幕，站在艾身後的兰斯，内心汹涌澎湃，在其他人看来，是沙睦带著江崎跳了断崖，但他知道，那就是他们上次跳下的地方。
　　艾现在心中千头万绪，所以也没有发现站在旁边的他脸色变了又变。
　　艾缺失的下肢已经装上了义肢，钛合金支架，加上完美的人造肌肉和皮肤，真假难辨，左眼戴著单边的黑色眼罩，她因为短时间的二次创伤，脸色还很苍白，但却精神十足，这次的围捕也是她主动争取的，因为她最了解江崎和沙睦的，同时也是受害者。
　　大家曾劝她装上电子眼，她以要记住加洛为由，拒绝了。
　　加洛，她是感激他的，是他在他们的逃跑行动被那些生物发现後，火并没有阻止它们多久，遭到围攻啃咬时，加洛用身体堵住了一个狭窄的洞口，给她时间往外爬……
　　她才能坚持到救援到来，而不是被活活吃掉。
　　但这只眼睛却是为了纪念自己心口消失的那点暖意。
　　虽然兰斯和江崎共事了几年，但他们却并不熟悉，他对於江崎的了解，基本都是从其他人的口中说出。
　　若不是上次的行动，他恐怖连江崎的脸都记不得。
　　在他们一起的那几天，江崎的行为虽然自我，但也只能算是任性，好像不像是那麽坏的人……兰斯不知道自己该不该说。
　　艾不信沙睦会这麽简单就死亡，下达了继续搜寻的命令，刚抬头，就看见兰斯的脸上刻著‘我又心事，我很犹豫。’。
　　“你是不是知道什麽？”艾轻声问。
　　“这个……我也不是很确定。”
　　艾露出苦恼的笑容，“你是不是怕我有意报复他们，我只是不想事情闹大，你也清楚沙睦的能力，他不能离开我们的监视，既然已经成了事实，唯有不让事情变糟，至於江博士，我是恨他害了我，但我哪里有资格擅自决定他的生死，这都是军方的命令。”
　　听到军方，兰斯粗声喘了一口气，说，“好吧，我只是觉得这个山头有点眼熟，像是沙睦之前带著我们跳的地方，下面有个山洞可以藏身。”
　　艾双眼一亮，露出笑容。
　　***
　　“冷吗？暂时不能生火，不然会暴露我们的位置。”
　　“这是哪里？”江崎抱著膝盖，抽抽鼻子。
　　“这里很安全。”
　　“我们要呆多久？”
　　沙睦盯著江崎，“你该死心了，要不是你妄图回到基地，我们还在飞船上，你还能继续睡觉。”
　　江崎愤怒的捡起手边的石块朝沙睦扔去，沙睦施施然闪开。
　　“说了和我没关系，我没有和基地联系过，你不是设了密码吗？我根本没有打开过程序库。”
　　沙睦抓住他又想扔石头的手，把他从地上拽起来，“没关系？你偏偏要来这里的目的是什麽？恩？”
　　“这，这次不关我事！”江崎吃痛，挣又挣不开。
　　“算了，你的想法，根本瞒不过她。”沙睦放开江崎。
　　江崎揉著手腕，“谁？”想了想，“艾？是她，那个贱人！”江崎气呼呼的咒骂起来。
　　“省些力气。”沙睦厉声道。
　　江崎刚想回嘴，又悻悻的放弃，有气无力的坐下来。
　　“穿上！”沙睦抛给江崎。
　　江崎低头一看，是鞋子。
　　冻得冰凉的脚趾早就在抗议了，江崎当即把沙睦的鞋子穿在自己脚上。
　　偷偷的看沙睦，他好像光著脚也不觉得冷。
　　经过这连番追击，本来是半夜也拖到了拂晓，坐了没多久，天色就渐渐亮了起来，大地重回光明。
　　江崎这才看清了四周，和之前看到的貌似没什麽区别，“这里，安全吗？”
　　沙睦点头，“看来你刚才都是魂不守舍，我们从崖上下来後到了崖底，然後穿过裂缝，这里多石窟和洞穴，只要藏好，他们想找到我们不是那麽容易的。”
　　“走吧！”沙睦说。
　　“……”江崎不动，只是抬了抬眼皮。
　　“晚上不利於找洞，以免撞上那些小东西的地盘，凭白多添麻烦。”确认这次的事和江崎无关，沙睦虽然不愿江崎劳累奔波，也不得不要求他和自己一起行动。
　　“来吧，我背著你。”沙睦伸出手。
　　江崎撇著嘴，递出手。

　　变异 29下

　　沙睦一个用力把江崎抱起，往後一甩，然後就势抓住他的大腿，将他背在背上，“走了。”
　　江崎把下巴放在他的肩上，不语。
　　这里的地形对他们是有利的，到处都可以藏人，沙睦走了没多久，就发现了一条裂缝，像是地壳运动後裂开的小山谷，越往前走，地上的沙土就越少，最後只剩下了石头。
　　江崎无聊的到处窥探，忽然发现沙睦是光著脚的，皱著眉心向後看，他就这麽走了一路吗？
　　在心中窃笑几声，江崎埋首在沙睦的背後，活该，痛死你！
　　这麽又走了一段路，江崎渐渐乏了，昨夜根本没有休息多久，感觉现在是安全的，就迷迷糊糊的打起了瞌睡。
　　****
　　“唔！”一个颠簸，江崎哼了几声睁开眼，原来地上的石块变成了石头，小有拳头，大至篮球，沙睦也无法在走动中平稳到不惊动江崎。
　　“醒了？我会小心点，你再睡会儿！”沙睦抱歉的道。
　　“……”江崎大概吹了风，鼻子有点酸，“把鞋子拿走吧，好好走免得又吵到我。”这样，对自己也好，再说沙睦就算不穿鞋也不在乎那点不适，这麽想著，把鞋子还给沙睦也没有什麽，江崎也就释怀的脱下鞋子抛在地上。
　　沙睦心中愕然，脸上却巍然不动，没想到江崎会把鞋子给他，但看江崎白白的脚上还隐隐透著青色的血管，又说，“你穿著暖和些！”
　　虽然是关怀之举，在江崎看来却是不领情，恼羞成怒的道，“王八蛋，你还想把我晃醒吗？”
　　“……”沙睦看著江崎昂起的下巴，别开的脸，失落的穿上鞋子。
　　江崎愣著看沙睦见他放在一块大石上，做，做什麽？他生气了？
　　一股惶恐袭上心头，双头忽的抓住沙睦的衣服，“你要仍下我！”脸色白惨惨的，嘴唇也抖的可怜。
　　放他一个人在这里，绝无生路！
　　不知江崎为何产生这样的念头，沙睦刚想安慰几句，见他神色惶惶，又起了多逗他一下的苗头。
　　“我，我……”江崎见他不语，以为被自己说中了，语无伦次的说道，“你不能，不能这麽，这麽做……”
　　滋啦……
　　布料撕裂声。
　　江崎看著沙睦把衣服撕开，然後握著他的脚，将布缠在他的脚上包裹住。
　　“呃……”江崎摸了下耳朵，不是要丢下他吗？
　　“继续走吧！”沙睦说。
　　江崎抽气，“可恶！”
　　***
　　蹲在地洞里向上看，江崎怀疑的问，“没问题吗？”
　　“这里一年下不了几场雨，现在也不是雨季。”
　　“我知道，你怎麽知道？”
　　“……我有做准备。”
　　“我是问你那个东西，不会有问题吗？”
　　沙睦把洞里的碎渣踢到一边，整理出一片相对平稳的地面，“如果你说那些动物，放心吧，这个洞没有其他洞口，除非从上面，它们来之前，我会听见的；如果你说追兵，只要好好呆著，空中是看不见的。”
　　江崎咬著牙，没错，厚厚的地面隔绝了探测仪，就像他们没有发现那些生物一样，除非拉网式的搜擦，他们还是安全的，因为一路上都没有看见飞船。

　　变异 30上

　　江崎冷静下来，脑子逐渐恢复理智：厚厚的地面隔绝了探测仪，就像他们没有发现那些生物一样，除非拉网式的搜擦，他们还是安全的，因为一路上都没有看见飞船。
　　“饿吗？忍忍！”沙睦摸著江崎的肩。
　　江崎躲过他的手，往地上坐去，“不饿。”觉得羞耻，完全失去了平素的冷静，行为幼稚的连自己都害臊。
　　将头埋在臂弯里久久，江崎才说：“他们居然要杀我。”
　　“……”
　　“我做了那麽多，把生命都献给了他们，五年，自从跟著老师进了基地，一点点做起，从不假手他人……就算我真的犯了那些错，也不应该不经审判、不给辩解的机会……”江崎看著自己垂下的手，那些研究，以为重如生命，自己的命对他们来说却是可有可无。
　　他死了……还有新的替代者……
　　“我要出去了，你好好的在这里等著我，不要动！”沙睦突然说。
　　江崎没有抬头，看不见表情。
　　他这般没有反应，沙睦反而担心了，他扶上江崎的胳膊，“你……”
　　“你走吧！”
　　“我只是出去看看，在他们离开前，要弄到新的飞船，否则我们就走不了了，你在这里会比较安全。”
　　“我知道。”
　　江崎的低迷，沙睦也无可奈何，他又警告一遍，“你也清楚，现在那些不是你的属下和朋友了，被发现後就会没命，不要……”
　　“我知道！”江崎爆发，大声道，“我清楚，我了解，你还要重复多少次……”说到後来，声音却越来越低，最後消失。
　　***
　　只剩下一个人，从来就只有一个人，江崎捂著脸，已经没有转圜之力了，失去了基地，再无他容身之所。
　　沙睦，最终也会离开的。
　　沙睦的爱，就像冬日之冰，看似坚硬，等时日一过，春暖之期，就会化为乌有。
　　捧著冰，最後也只能两手空空。
　　一年的相处，能积下多少爱？经得起多少消磨，况且他也没什麽值得爱的，尤其是对沙睦。
　　另一边──
　　沙睦甩甩头，江崎虽然低沈也没有糊涂，加上他胆子也小，不会乱跑的。
　　小心的不在地上留下足迹，沙睦开始寻思怎麽偷一架飞船，首先，像第一次那样的小飞船是不可能了，即便再小，对这个没有森林，洞穴虽多也不够大的星球来说，还是在显眼了，只能办法弄个小飞舰。
　　那就──诱敌。
　　先在距离江崎遥远的地方暴露目标，引来追击。
　　炮火接连落下，尘烟过後──
　　飞舰里的下士，按下扫描键。
　　【非人类生物，无法确定！】
　　【数据库无符合及类似参考，无权限继续收集……】
　　停下飞舰，“没办法。”坐在座椅上的男人站起来，抽出枪握在手里。
　　走下阶梯，靠近那个一动不动的‘人’，在分配任务的时候，给这次的目标罗列的危险等级是：极高危。但是却没有给出详细的资料，似乎是不想要他们知道些什麽，身为军人，出过的任务不计其数，这样的也不少见。
　　这次行动，不必要考虑代价，唯一的要求是将尸体粉碎，然後烧掉，诡异的命令。
　　站在距他三米处，下士举枪瞄准心脏。
　　几枪过後，下士才走到他身边蹲下，一手抽出点火器，一手接通话筒，“报告：在距离……啊……呃……”
　　地上的人不知何时睁开了眼，手臂插入了自己的腹中，不可能，我明明射中了……
　　倒在地上的下士，最後看见得是那人拿走了他的话筒。
　　**
　　“我知道你在听，我有话和你说。”
　　沙睦的声音从一端传来。
　　艾双手撑在台子上，盯著飞船上的频道。接获发现目标的消息後，她就立即赶到了指挥室，可恶，明明警告过他们沙睦很危险，为什麽不能等到集体行动！
　　对屋内的人做出手势，示意他们去找那艘飞舰，然後围剿。
　　等只剩下自己，艾对著话筒，冷静的道，“你们死定了。”
　　对面的人如自己预料的一样，没有任何情绪，他只是回答道：“他们杀不死我。”
　　“当然可以，我知道你可以再生，但再强的能力也有极限，重创身体然後烧掉，你也无法修复。”艾同样很冷静。
　　沙睦无声笑了，艾不知道他的弱点，想来也是，江崎研究他却不重视他，这些对江崎来说并不重要，也就没有告之他人的必要。
　　“要赌吗？我现在就可以干掉过来杀我的人，然後去飞船上找你！”沙睦道。
　　“……”
　　“大概还有不到三十秒他们就会找到我，你，要我去找你吗？”
　　过了约十秒，艾才开口，“我让他们返回了。”
　　“很好！我要你给我们放行，我和江崎。”
　　“不可能，我没有这个权利！”艾咬牙。
　　--
　　过了12点了，但这依然是昨天的份= =

　　变异 30下

　　“不可能，我没有这个权利！”艾瞪著话筒。
　　“那麽为了江崎的安全，我只好帮助他恢复身份，把事实讲出来，当然了，我是不想走这一步的。”
　　“……”艾摸著自己的眼罩，闭上另一只眼，“我放你们走，不过我要你们的配合。”
　　两分锺後──
　　“长官，已经确定通讯器的位置，随时可以进攻。”
　　艾双手交叠，淡淡道，“进攻。哪怕炸掉半个星球，给我确定他们都死了。”
　　两分锺，能跑出多远？
　　能跑多远就炸多远！
　　***
　　江崎侧躺在地洞里，忽然感到一阵震荡，“地震？”
　　站起来，不对，不是地震，爆炸！
　　把耳朵贴在地上，听著并不近，难道是，发现沙睦了？！
　　脑中一片空白，眼前似乎什麽也看不见了。双腿居然软得再也站不起来，一下子跪在了地上。
　　呆呆的维持著跪地的姿势，任时间一分一秒的过去。
　　而时间的流逝也让江崎抱著的希望一点点破灭，过了多久了？半个小时，一个小时？两个小时？沙睦应该回来了，他听到爆炸声应该会回来看我的，他说要我等著，不要出去……
　　一个人要怎麽办，要怎麽办？
　　这麽想著，身体越来越软，越来越冷……
　　“你怎麽了？”沙睦从洞口跳下，只看江崎瘫在地上，担忧的问，“饿了是不是？我找到一艘飞舰，里面没什麽食物，只有几块巧克力，和一瓶水，你先将就吃点吧。”
　　江崎眨眨眼，迟疑的抬眼，那个低著头，捧著东西的家夥，不就是沙睦吗？
　　呼吸停窒了几秒，江崎骤然爬起来，一拳打在沙睦的脸上，“王八蛋，你居然出去这麽久，我刚才听见爆炸声，我以为你死了，你这个王八蛋！”江崎说著说著，益发激动起来，“
　　混账！混账东西，你把我害成这样，我一个人要怎麽办？我早知道人都是靠不住的！宁山！艾，所有的，没有一个人相信我！我做错了什麽！”
　　像是要把这麽久的委屈全是发泄出来，江崎渐渐红了眼眶，“我做人失败，没有朋友，没有恋人，什麽都没有！唯有的研究和荣誉也都失去了，连和人争斗的计谋都没有……”
　　沙睦静静听著，把手上的东西放下，一下一下的抚著江崎的背。
　　江崎的声音哽咽，手指抓著泥土，“你这个自私的家夥，就因为你！都是你！”
　　沙睦没有辩解那是艾做的，他只是搭了顺风船，他顺著江崎的话，递出胸膛，把江崎的头按在胸口，“我自私，我要和你在一起，你在基地并不快乐，难道要那麽做军队的傀儡一辈子？像你说的，没有朋友，没有恋人。”
　　“那又怎样？至少，至少他们都要听我的。”
　　“你这个虚荣的家夥！”沙睦轻叹一声。
　　江崎没想到会从他口中听到指责，立即抬头，怒视著他。
　　“……”
　　江崎挤掉眼角的水，“你还敢回嘴，搅乱了我的生活，最後，当你从我的生命里消失，我会一无所有……”话停在口中，沙睦抱著他，说道：“我不会消失，也不会离开。”
　　江崎怔了半晌，“誓言是最不可靠的东西。”
　　沙睦喟叹道，“当我离开时，你就杀了我。”
　　“笑话！我怎麽杀得了你！”江崎皱起眉。
　　“我向你保证，只有死亡才能分开我们。”
　　“……谁要和你死在一起。”他只是在抱怨这件事对自己不公平而已。

　　变异 31上

　　下一秒，“呜呜！”江崎瞪大眼，沙睦混蛋！
　　沙睦直接用嘴堵住了江崎的喋喋不休，舌尖灵巧的钻入，激烈的吸吮，江崎先是震惊的傻住，尔後激烈的挥舞手臂推拒著沙睦的入侵……
　　沙睦呼吸急促，异样的情愫要从胸膛中破涌而出，他抓住江崎的胳膊不许他乱动。
　　“啊啊！”江崎尖叫一声，呼喊，“我的伤，你按著我的伤口了。”
　　是夜里逃离时的擦伤，沙睦要伤得比他重多了，但基於沙睦的非人修复力，他的肌肤早就恢复如初。
　　沙睦被他的叫声弄的耳朵发痒，他十分不愿的放开江崎，小心翼翼的把他的袖子捋上去，原本只是轻微的一小块灼伤，不过因为沙睦刚才粗暴的按压，江崎嘶嘶抽气，脸上写满痛楚。
　　确定伤处无大碍後，沙睦按住江崎的肩膀直接将他压在地上。
　　俯视著连痛也忘了喊的的江崎，沙睦摸上江崎的扣子，一颗一颗解开。
　　当他的手掌摸上江崎的腰际时，江崎猛一哆嗦，抓住他的手，“不行……”
　　沙睦眯起眼，像只大猫一样在他颈旁蹭蹭，“我不会离开，我的誓言从我诞生直到死去都不会更改。”
　　江崎的手一抖，“这个和你做的有什麽关系，快闪开。”
　　沙睦凑到江崎的耳边低语，“你不是一直想知道我们的生殖吗？我想要……”说完，还淫靡的舔了一下江崎的耳垂。
　　蕴含的暗示昭然若揭，江崎紧张的几乎忘了如何呼吸，“不行！”
　　沙睦不顾抓著自己手掌的江崎，继续用手指去抚摸他外露的肌肤。
　　战栗感从脊背窜过，“别碰我！”江崎低吼。
　　沙睦的动作停了一瞬，接著，变本加厉的摸上江崎裤子上的腰带，“你知道，我们总会做的。”
　　做，做，做！做什麽！
　　江崎的脑子乱成一团，不能做！江崎第一个闪过的念头居然是，沙睦的那里是凶器，不是简单的同性做爱！哦天啊，他没想过去和外星人滚床单，而且，明显自己要被压在下面。
　　“不……唔唔……”不行!
　　话语被堵在喉中，沙睦的唇印著江崎的唇上，阻止了他的话後，又说道，“嘘，虽然暂时他们以为我死了，但未必不会继续搜查你！”
　　江崎满眼控诉，沙睦拿手捂著他的嘴，双手越来越放肆，眼看裤子要被脱掉……
　　眼睛渐渐热了起来，江崎心如火焚。
　　沙睦拂过他的大腿，柔软的触觉仿佛能击碎他的心。
　　江崎一低头，看见沙睦勃发起来的性器，连脚趾都绷了起来，恐惧感一点点凝聚。
　　沙睦揉著掌中的肌肤，还想继续，就见江崎拼命的摇头，一副魂不附体的模样，又不禁动了恻隐之心，现在的确不是最合适的时候，只是他……有些忍耐不住了！
　　如果强行做下去，不是不行，不过，沙睦想起片刻之前江崎独自躺在地洞里的时候，咬咬牙，沙睦把手从江崎嘴上挪开，无奈的说，“下一次，等我们都平安了，到时候不管你怎麽喊我都会做下去！”
　　江崎大约是受惊後忽然解脱，又见沙睦一脸不愿又挣扎的表情，庆幸的猛点头，含糊的应著。
　　江崎快速的穿好衣服。
　　沙睦别开脸，过了一会儿才说，“我们的计划有变。”
　　“？”
　　“艾还活著，是我的错。”沙睦认真反省，“就在几个小时前，我威胁她让我们离开，她答应了……”
　　“然後？”
　　“然後她说需要几分锺筹划，再和我商议如何做出我们已经死亡的假象，让我呆在原地别动。”
　　“嗯？於是？”
　　沙睦眼神忽的阴暗下来，“於是、爆炸了。”
　　“……她只是拖延时间来找你的位置，你还活著……”
　　“我离开了，离开了飞舰。”
　　“你猜到了？还是听见了？”江崎问。
　　沙睦摊手，指著地上，“我只是想先拿些食物回来……”
　　阴错阳差，江崎长吁口气，“也就是说飞舰没有了……”机会不会出现第二次，艾不会让他们再有就机会打劫。留在这里，人类是没有办法活下去的，只有污染的水，肮脏的地下生物，干枯的树木，还有无数的石头……
　　沙睦点头，“不过有更好的办法。我们回基地。”
　　“怎麽做？飞船悬停在轨道上，没有飞行器我们根本上不去。”
　　--

　　变异 31下

　　“那就想个办法让他们带我们上去。”沙睦思索片刻，“既然不杀我们不罢休，我可以再出去引他们来……”
　　“不行！”听了个开头江崎就知道行不通，他很了解他们的行动模式。
　　“这样只会正中下怀，我们已经打草惊蛇，他们不会再给你接近的机会。”江崎悲哀的说，“我已经被认定有罪，他们不会给我们投降的机会，不然可以诈降……”
　　江崎絮絮叨叨的嘀咕著……
　　沙睦却眸子一转，似想到了什麽，但他并不愿意这麽做，这
　　对他来说太冒险了，可能会功亏一篑。
　　双手不由自主的搂住江崎，深深的吸气，“我能信任你吗？”
　　江崎不明白，“嗯？”
　　“你还想离开我吗？”沙睦一字一字的问道。
　　江崎一惊，“离开。不行 ，别放我一个人。”双唇紧闭，一个人要怎麽活下去?什麽都没有要怎麽活下去。
　　沙睦胳膊一收，把江崎勒得呼痛。
　　沙睦的反常让江崎心中疑惑，但却因为他没有下一步进犯而默不作声。
　　沙睦百般挣扎後，终於说道，“我们不止投降，还要证明你是无辜的，这样才能登上飞船！”
　　江崎狂喜，“真的吗？”
　　沙睦的手猛地插入地下，五指没入地底，只留手掌。
　　江崎被骇住，脸上的喜悦硬生生成了恐惧，沙睦沈郁的脸色更加黑暗了，“你说过我们不能分离的！”
　　“我，我……”被沙睦盯著，江崎所有的妄念都不敢想了，“我是说了……”
　　沙睦脸色稍？，手指一拢，将坚硬的地面抓出一个深坑，捏碎手中被抓起的石块，“上船後，我会想办法抢一艘飞船，然後我们离开这里。”
　　江崎连连点头，“行得通！众目睽睽之下，只要我无罪，那麽我依然是基地的最高长官！”
　　“我不能信你……”沙睦突然改口，他不想赌。
　　江崎张著嘴，好一会儿才道，“那麽……”
　　“我们在这里生活！”
　　江崎呆住，“这里没有人，没有水，没有植物，没有食物，星球百分之八十的土地都会有沙尘暴不时袭击，这里的污染也很严重，还有那些动物……”江崎不愿相信自己即将过这样的生活，他坐在地上，上半身趴过去，握住沙睦的胳膊，“你不如杀了我好了。”
　　沙睦面无表情的脸上微皱了起来，看出他在犹豫，江崎更加卖力的说道，“你信我，我不会离开你，别让我在这里呆著，我们去一个没有人认识我们的殖民星，可以过得很好……”
　　也许是江崎的锲而不舍起了作用，也许是沙睦依旧以江崎的意愿为主，他答应了！
　　**
　　事情进行的很顺利，由沙睦引出大量的飞舰围击，然後喊话，宣布江崎是被陷害的，沙睦躲避著攻击，不断大声陈述。
　　最初没有引起注意，但逐渐，有人留意到了沙睦在说著什麽，飞船上的其他人在听见了内容後，震惊下，开始交头接耳。
　　艾想要继续下令已经为时已晚，她刚刚才接受基地，而正式的调令还没有下来，她无法独断专行。
　　再请示了地球後，虽然对面有些意外事情的忽然转变，但考虑到江崎的项目，和沙睦的重新被掌控，接江崎和沙睦上船已经势在必行。
　　艾盯著地板，倒在椅子上，静候他们的到来。
　　沙睦还活著，并且放弃了计划，很可能还会反咬自己一口。也许是自己激怒了沙睦，或者刚才冒著危险放他们走才是正确的。
　　不能坐以待毙，必须做些什麽！艾握著手指，慢慢的站了起来。
　　***
　　“虽然我不认为你的无辜，但你有申诉的机会。”艾被人扶著，亲自到停靠舱迎接他们的到来。
　　江崎冷笑一声，不置可否。其实心里快要气炸了，但是沙睦捏著他的手，不许他说话。
　　沙睦带著若有若无的笑，看的艾心中毛悚悚的，不由後退了一步，但很快又挺直了身子，不露一点情绪。
　　鉴於沙睦上次的攻击行为，艾的前面竖立了一道人墙，隔开了他们，到达基地的同时，沙睦及江崎也被枪支团团围住。
　　“会议将於两小时後召开，此前，你们必须被关押在监控室。”艾一挥手，示意士兵带他们走。
　　艾提心吊胆，生怕他们忽然开口，然而一路上，沙睦和江崎都没有说话，江崎的脸色十分难看，反观沙睦倒是很平静。
　　看起来他们之间的模式颠倒了过来，目前是沙睦占了上风，艾稍微放了下心来，是沙睦的话还有机会！
　　=====
　　如果我说，修改版中，艾的反派角色其实是个脸蛋不错的男人，大家会不会追杀我。
　　俺好想现在就变过来=v=……

　　变异 32 上

　　当走到了监控室门口时。
　　江崎再也按捺不住情绪，他使劲挣脱沙睦的手，不肯进去。
　　“这和你说的不一样，沙睦，你把话说清楚，我们明明说好了……”
　　在守卫举枪的同时，艾抬手制止，“你们都出去，统统离开。”
　　沙睦不动声色。
　　艾的命令显然违背了原则，也让他们很为难。
　　但艾的态度很强硬，她的眼睛移了一圈，将每人扫一眼，“你们要抗命吗？”
　　军人，以服从命令为天职。
　　“到外面等著。”艾指著通道口，“如果我有恙，格杀勿论！”
　　“是！”
　　艾的身体很不好，虽然安装了假肢，却还不能独自站立，只能借助轮椅。
　　她看著身後的助手，“你也走。”
　　“可是！”对方不放心的看著她。
　　艾摇头，“走吧。”
　　剩下他们三人时，江崎正想嘲讽她一番，却被艾抢了先……
　　她一脸痛苦的说，“博士，我错了。”
　　“！”江崎还没开口就差点被自己的口水呛住。
　　“博士，我可以还你清白，你还是基地的首领。”
　　江崎怀疑的看著她，“你会这麽好？”
　　“当然，我也有要求，既然这一切只是误会，我依然是您的副官，一切都会回到从前。”
　　江崎沈默了。
　　“不可能！”沙睦不允许艾再说下去，“江崎和我会离开。你，会为我们准备好一切的。你会吗？”沙睦居高临下的望著艾。
　　艾不语。
　　江崎眼神游移，艾当然乐意，这简直就是给她解围。
　　“不！我是真心希望博士回到基地。”
　　“咦？”这一切太不真实了，江崎看著艾，“你开玩笑？”
　　艾摇头，“当然不，我现在就可以公布出去，当时情况危急，一切都是误会，不过我刚脱险情绪不稳，所以才认为您是刻意遗弃了我，至於那场谋杀……”
　　艾笑了，“只是沙睦做的，他不是人类啊，您也不会料到他会失控的，对吗？”
　　江崎脸色一变，这就是要他把责任全部推到沙睦身上。
　　江崎悄悄看著沙睦，沙睦也望著他，江崎忽然想起了在地面的约定，他们会在一起……
　　赶紧转开眼神，江崎舔了舔唇，“这……”
　　艾打断他的话，转对沙睦说，“你们也饿了吧，在吃饭时间你们可以好好商量一下，我知道你不愿意离开博士，但也该给博士选择的机会，不是吗？我会安排好飞船，你们可以随时离开……”
　　“不必了，我们现在就走。你去安排。”
　　艾看向江崎，江崎没想到会出现这样的选择，他冲口而出，“我饿了。”
　　艾接话，“只是一顿饭而已。你们跑了这麽久，博士该停停脚了。只要二十分锺就好。”
　　沙睦对上江崎期盼的眼神，无声的屈服了。
　　***
　　禁闭室里只剩下沙睦和江崎。
　　坐在椅子上，江崎摸著盘子，一口一口的吞咽著。
　　“你不吃吗？”江崎问沙睦。
　　沙睦只回道，“你快点吃吧，她准备好飞船我们立刻离开。”
　　江崎不耐烦的回嘴，“知道了，你不用一直提醒我。”
　　“……”沙睦不知道自己是否做错了，让江崎重新回到这座基地，他只是希望尽可能多的满足江崎的愿望，当江崎愿意停留在他的世界里。
　　江崎抹抹嘴，朝沙睦喊渴，要他去旁边的饮水机里倒水。
　　“我要热的！”江崎补充。
　　沙睦给他取了水，递到手边，江崎接过来却手一歪，泼到了小腿上。
　　“哇！烫死了。”
　　“我看看！”沙睦马上蹲下来，抽起江崎的裤腿。
　　江崎把手放在沙睦的肩膀上，配合的抬起腿，“起泡没有？”
　　沙睦认真的看著，“没事，水只是温水，不应该那麽痛的……你……你……”沙睦双手撑在地上，抬起头，眼中冰冷一片。
　　江崎慌张站起来後退几步，“对，对不起……不过你不会有事的，只要我回到基地，不会让他们伤害你，我们会回到以前的……”
　　沙睦爬在地上，江崎知道他听不见了，仍然不停的解释著。
　　=====
　　忽然发现多了个送礼功能=v=
　　感谢：最懒的牛，leanlan，大尾巴送俺礼物
　　这个版本就女人吧-v-复杂纠葛暗恋炮灰的修改版搁後- -
　　考虑到大家追文，一定很想看结局
　　这个版本写完放出等大家看了，就会立刻撤下，然後放修改版的男炮灰版O__O

　　变异 32下

　　啪啪啪……
　　艾双手鼓掌，将开启的门关上，双手遥控著轮椅向前。
　　“做得很出色，博士。”
　　江崎沈声道，“现在，接通总部，立刻证明我是无辜的。”
　　艾拿手掩著嘴，笑道，“博士，你有时候会让我觉得很天真，你不会当真了吧。”
　　“是吗？”江崎冷笑几声，“二十秒後，沙睦会醒来，而我会告诉他我後悔了，我‘天真’的被你算计了，他会对我生气，但和你的下场比起来，也算不了什麽！”
　　“你没有给他注射？！”艾神色紧张，她看著地上的沙睦。
　　江崎的手还放在沙睦的颈後，而江崎的手上还握著迷你版的微型注射器。
　　“你！”艾瞪著江崎。
　　“我怎麽敢再信你。”江崎手上稍稍用力，“只要我不继续推注，以沙睦的身体来看，很快就会醒来。到时候，你没有退路了，沙睦不会给你第二次机会。”
　　艾青著脸，表情纠结如恶鬼，咬牙切齿的摸出身上的小型终端，开启被关闭的这间房间的安吉拉监控。
　　“安吉拉，给我连线总部，紧急！”然後对江崎说，“你满意了？”
　　“继续！”
　　【海之星号，出了什麽事情？】
　　“我有重要事情要说，我的长官是无辜的，其中有误会，我可以证明一切，一切都是实验体沙睦造成。”
　　【真的？不过会议会在两个小时候举行，到时候请你再做陈词。】
　　“明白，我现在有重要的事情向博士询问，先行离开，再见，长官。”艾切断通话，并在此关闭安吉拉，确保禁闭室的谈话不会流出。
　　“你满意了？”艾看著江崎。
　　江崎的确放心了，他又往沙睦的体内推入大量镇静剂。
　　艾看著他的动作，微笑的抚摸著轮椅扶手，“你以为自己很厉害，赢了我吗？”
　　江崎懒得理她，“那又怎样？”
　　艾大笑出声，“不会总如你所愿的，知道吗？如果你选择和沙睦离开，我就决定以後从此罢手，不再和你们纠缠。”
　　“……”江崎抬眼望她。
　　“你选错了！”艾扬起眉毛，“如果是我……”声音转小，“不会是我，我没你那麽傻，一开始你就斗不过我，现在不可能，以後也不可能。”
　　艾的情况不对，江崎警觉的站起来，往桌子後面移动。
　　艾冷冷的一笑，“你想去哪里？你怕了？”手指扣动扶手下的暗格，“你的确应该害怕。”
　　“来人，有人吗！！”江崎大声呼唤，摁著门锁。
　　门上的按钮被压下，门却没有打开。
　　“我锁著了。”艾平静的扬了扬手中的终端面板，然後举起摸出的手枪。
　　对准江崎，“该结束了。”
　　江崎靠著门，“你杀了我，怎麽和上面交代？”
　　“不需要交代，死人会比活人更重要吗？”艾低笑，“还有，沙睦的复制计划开始了，是我负责的。”
　　“你负责？你凭什麽负责？有比我更了解他们的吗？我已经知道了‘他们’的繁衍方式，也清楚……”
　　“住口！”艾愤怒的扣下扳机，“你去死吧！”
　　“啊！”江崎缩起肩膀，往旁边跑去，子弹与他擦身而过。
　　没有射中的艾继续开枪，因为艾的射击技术并不好，江崎又躲过了第二枪，但在他抓起桌上的笔时，左肩中了第三枪。
　　江崎顾不得伤口，冲到门口，扳开下修理口，将笔猛的插上排线，电线被插断後当下短路，舱门自动开启。
　　“想跑！”艾拼命的射击，见江崎跑入通道，立刻控制轮椅追赶。
　　通道是一条直线，江崎还没跑出去，就被艾从门口射出的另一枪擦过大腿，一下跌倒在地。
　　然而艾没有开出致命的下一枪，听到响动的守卫们出现了。
　　“救命！这个疯婆子要杀我灭口。”江崎向他们求救。
　　艾冷静了一下，说，“博士想杀我，我被迫出手自救，愣著做什麽，我说过，如有异动，格杀勿论！”
　　--
　　收到礼物很开心，加上之前停了几天，而且又到月初，俺鸡血了，今天第二更。
　　顺便说一下，肉会在结尾……捂脸，这情节实在是没办法和奸

　　变异 33上

　　“不要！”江崎按住肩上的伤口，狼狈的大喊，“都给我住手，分明是这个贱人怕我揭穿她的真面目，要杀人灭口。”
　　士兵们是认识江崎的，也听说他这次回到基地是要申辩，於是面面相觑，一时间不知该听谁的是好。
　　艾见他们不动，决定自己下手，握紧手里的枪将欲抬起。
　　江崎看著艾朝他举枪，绝望的闭上眼。
　　轰！的一声过後。
　　不仅一切没有结束，反而爆发了一片射击声。
　　江崎眨了眨眼，看著自己的胸口，没有伤口，又看向腹部，依然完好无损。他把目光移向艾。
　　呼吸顿时停止，眼前一片蓝色。
　　是沙睦的血……
　　沙睦救了他，却将自己暴露在枪口下。
　　而自己给他注入的麻醉剂促使他没办法躲开攻击。
　　艾既紧张又气恼的活动轮椅走向江崎，远离趴在地上的沙睦，混账，明明都站不起来了，还冲过来砍断了她的轮椅脚架，让她失了准头。
　　还好他站不起来，否则……不由自主的摸了摸脖子，以沙睦的力道，合金所制的脚架都能斩开，何况人肉。
　　“还愣著做什麽，继续射击，不要等他自我修复站起来？”艾震怒的朝他们喝道。
　　尖锐的女声像是导火索，引发剧烈的射击声。
　　江崎呆呆的看著沙睦的额头，背部，多了一个个弹孔，独有的蓝色的血液从身体流出，很快就在甲板上晕染了一片……
　　眼前再也看不入其他，沙睦……
　　说著我们要在一起，唯一一个爱自己的沙睦。
　　“呃，呃……”江崎按著胸口，他感觉自己喘不过去来，马上就要厥过去，呼哧呼哧的大口出气，江崎向沙睦跑去。
　　在血泊里跪下，江崎抬起他的脸，那张俊美的脸上布满血污，甚至还有几处烧灼了皮肤的枪口。
　　“沙睦……沙睦？”江崎呼唤道。沙睦没事的，他们都不知道你的弱点在颈椎，你可以修复的，快醒来。
　　为什麽身上的伤口还是那麽碍眼的存在？！江崎心乱如麻，这麽多血，这麽多伤口……
　　“救他！”江崎抬起沙睦，喃喃说道。
　　“哈哈……哈……”艾摸著头发，大声笑道：“救他？你应该想他死，他公开说过你是被他诬陷的，他现在死了，只凭我，治不了你的罪，你可以回来了，也许不会再让你掌控基地，不过你应该满足了。”笑著，笑著，艾的眼角也沁出了泪水，她闭眼不让人看见，“博士，你高兴了？”
　　江崎浑然不知艾说了些什麽，在笑些什麽，他只知道他并不高兴，不快乐。
　　他想离开这里，他迷倒沙睦只是为了让会议顺利举行，还他清白，然後，脱轨的一切重新回到轨道上。
　　托著沙睦的肩膀，将他放在自己胳膊上，“来人，把他送到医疗室。”
　　士兵们这才恍然大悟般听令，原来博士真是冤枉的，可是博士为何要救这个害了自己的人？实在不合博士的性格。这麽想著的人不在少数，但还是接过江崎手上的沙睦将他抬入医疗室。
　　艾看著脸色不佳、失魂落魄的跟著在士兵後面的江崎，讽刺道，“晚了，你什麽也没有了，我对沙睦的了解不比你少，更多的时候，更多的实验，你下了令，是我陪著他的，他的伤口完全没有愈合的迹象，看看他流的血，他没救了……”
　　江崎回头，像是明白了些什麽，“就算死了，也是我的，他一定会很後悔，最後没能为我杀了你。”
　　“……”艾阴郁的脸上像是要结冰，手指用力到泛白。
　　***
　　已经不清楚血是被止住了，还是流尽了，按照人类的标准，沙睦流失的血量是必死无疑，可是江崎不信，他认为沙睦还是因为自己注射的药剂所以才昏昏沈睡。
　　“你不要自欺欺人了。”木剡取下口罩，“我知道他是你一手培育的，不过，接受现实吧，严重的低血容量性休克，器官衰竭，内脏破裂，颅骨上的枪伤，每一个能够致命。”看了伤口，木剡就放弃了抢救，但看江崎抖著手为沙睦止血，好像随时都能倒下去的样子有些可怜，他只好将旧上司按在椅子上，自己接手，就当让尸体好看些罢了！
　　“他不是人类！”江崎反复的重复著。
　　木剡犹豫了一下，还是忍不住说，“他也不是机器，修一修，换了零件还能够继续使用……”
　　“你懂什麽！给我滚！”江崎抓著头发， 暴怒不已。
　　木剡一见他恢复本性，立马离他远远的，走出去锁上房门。

　　变异 33下

　　木剡一见他恢复本性，立马离他远远的，走出去锁上房门。
　　江崎一步步走到床边，挑起沙睦的长发，在手心搓了几下，将它盖在沙睦的脸上，遮去额上的弹孔。
　　他应该解脱了才对，沙睦再也不会烦他了，而他有沙睦的尸体，繁育工作完全可以继续，甚至他也解开了繁衍之谜，一切都会很顺利。
　　但是……
　　心里有个角落空荡荡的，下一次，如果再进入M1172是否还会有人肯背著他躲避。
　　没有了，江崎知道自己招人厌，他不在乎别人是不是喜欢他。
　　“对不起！”江崎的声音有些嘶哑，低低的说道。
　　在之前沙睦救过他的命，刚才又救了他一次，如果不是沙睦推了艾，躺在这里的是他才对。
　　艾居然会放过自己，也是因为沙睦死了吧。
　　没想到艾会有这种念头。
　　江崎趴在沙睦的胸膛上，他没想到的事情太多了，甚至没想到自己会如此难过。
　　【叩扣！】
　　江崎应声抬头，“嗯？”
　　“你该早些做准备，博士，写好材料待一小时後，会议开始时传送给对方。”一名研究员提醒道。
　　江崎没有回答，又趴了下去。
　　那人也没有多说，反正他只是尽了义务提醒江崎，听不听得进去那是江崎的事了。
　　***
　　如艾所说，有了先前沙睦的证词，他曾为了登陆飞船陈诉的一切，‘一切为他所做，江崎也是他劫持而并非他们以为的受江崎指使’，电脑上有录入备份，虽然死无对证，但也因为沙睦已经死亡，无法确认江崎到底是不是有罪，两相抵消下，艾所能呈上的就实在有限，加上M1172的环境，风沙蔽目，即便江崎真的开枪了，说是误伤也不为过。
　　但鉴於此事引起的风波不小，处罚还是免不了的，江崎官降一级，取消一年的假期，并有为期一年的观察期，在此期间行事不能有差池，同时，决策权易手，不能继续担任飞船海之星的船长。
　　江崎很平静的接受了，他的情绪还很低落，不过大家似乎认为他是不愿接受处罚，所以心情不佳。
　　艾再散会时，同样脸色冷淡，公事公办的对江崎说，“虽然我升为海之星的最高执行官，但毕竟是新手，还有很多不懂的事需要您请教，希望以後合作愉快。”
　　江崎不予回应，甩著脸走了。
　　艾对著他的背影冷笑，以後有你好受的。
　　**
　　沙睦的身体被安置在隔离室里，因为江崎拒绝承认那是尸体，不许他人将他送入冷藏室，也不准他人采集标本。
　　这就引起了许多非议，最後艾命令士兵强行隔他们，并以江崎情绪失控为由拒绝他接近沙睦。
　　江崎抗议无效後，自行联系了上级，保证只是不会耽误研究，会这麽做只是为了观察沙睦的身体变化。
　　最後，江崎也只争取了一周而已，之後，沙睦就只是一块材料，一堆数据，再无其他。
　　江崎知道自己能做的只有这些了，艾也明白江崎的极限也就是如此，仅仅是一周，那就让它倒计时吧。
　　江崎在查看资料，看著看著，他震惊的抬起眼皮，攥著手里打印出来的纸，江崎冲到艾面前，把东西往她身前一甩，“你疯了！”
　　艾瞟他一眼，捡起掉在地上的纸，快速扫了一遍後，“怎麽了？你有异议？”
　　“这麽短的时间，你就要重新克隆？”
　　“旧的去了，新的自然要立刻开始，沙睦不是很成功吗？”
　　“那也不至於如此紧张，你居然已经做了！前期的准备如此仓促，而且，你，一次就克隆五个，这麽草率……”
　　艾端起杯子，浅浅的抿了一口，“既然技术不是问题，我想上面会希望早点看到结果，穆德司令今年已经八十六了，虽然我们已经能通过基因疗法将寿命延长至一百五十岁到一百八十岁左右，但这是极限了，司令的身体因为早年受过重创现在每况日下，他的儿子早夭，孙子还小，而他的家族势力却不允许新任接掌著还没成长到足够成熟，上一任就退下。这是很危险的。”放下杯子，艾继续说道,“你那是什麽表情，哦，对了，你从不关心这些，可是，科研之外，有空的话还是多研究研究人际关系吧，我亲爱的‘助手’，我不想事事教你。”
　　江崎深呼吸，“出了事怎麽办？”
　　艾微笑，“别担心，防护措施很严格，‘他们’很安全。”
　　“你准备无限克隆？”
　　“你不觉得自己很多余吗？既然有充分的材料复制下一代，何必强求於女王，非要用原始的方式繁衍下去呢？而且你失败了，不是吗？”艾笑了，“这就是科技的魅力啊。”
　　“女王不是必要的，但……”
　　“够了！我不想听你的废话，一个月後，‘卵’就会诞生，到时候我会亲自替他们‘接生’，你走吧！”艾做出送客的姿势，请江崎离开。
　　---
　　很多亲说江崎太蠢了（俺有认真看会客室哦），我觉得，他的确蠢，可以在太空中数年如一日坚持理想，很少与人群接触，所以他其实虽然不是个好人，也绝对不会和狡诈这个词扯上关系，喜形於色，不会心计！这其实就是江崎的本性。（而且江小受很自负= =）

　　变异 34上

　　**
　　“混账！”江崎回到房间，大发雷霆，“不顾风险，急功近利的混账。”
　　把东西砸个稀烂，江崎有一种前尘旧事都成空的错觉，艾不仅是重新了一个指令，也是否决了江崎之前的一切。
　　等耗尽了力气，江崎躺回床上，茫然的看著头顶的墙壁，“给我收拾干净……沙……”渐渐的闭上眼。
　　等醒来，环顾凌乱的房间，还未动弹，泪已经流出。
　　没有唤家用机器人，江崎自己一点一点整理著，砸起来痛快，要将它复原却要花费数倍以上的时间和精力。
　　江崎按著酸疼的腰和胳膊，他一向好发脾气，火气上来碰到什麽扔什麽，可等他冷静下来，一切又会归於原状。
　　他走出房间，看著穿梭在回廊上，来回走动的人们，自己，还要这样呆上多少年？十年，二十年，一辈子就在这座基地？
　　沙睦，你不应搅乱了我的生活，又干脆的消失，最不该的是说要陪著我，救了我。
　　江崎直挺挺的站著，有人注意到了他，却只看了几眼没有走过去和他打招呼。
　　“不要发呆了，把这份材料整理好，两个小时候交过来。”一人用手指戳了下江崎的胳膊，递给他一叠材料，“快去啊。”
　　江崎眉毛皱了皱，最後一言不发的接过。
　　没有朋友，很多人甚至是抱著看热闹的心态对待江崎。很明显艾是要打压江崎，也不会给他出头的机会，除非他离开这座基地。
　　那麽，还有什麽好顾忌的呢？也让那个讨厌的前上司吃吃苦头吧。
　　倒数第三天的夜里，江崎在隔离间里停留了两个锺头。
　　倒数第二天的夜里，江崎在隔离间里停留了三个半锺头。
　　最後一天──
　　江崎显得心不在焉，做事也发呆连连。
　　“喂，人手不够，去把那个杂物柜搬到隔壁去。”一个胖胖的中年男人拍著江崎的桌子说。
　　江崎头也不抬，“喊卫兵去。”
　　男人抬高语调，“你以为自己还是我们的长官吗？不过是个助手，话我已经带到，你不做的话，後果自负，里面的东西都是保密的，被人偷走你就等著倒霉吧。”
　　“……”江崎咬著牙，看著他那把白大褂撑起的身体，真想拿东西砸上去。
　　忍耐了许久，江崎站起来，走到柜子旁。
　　那是一个高约两米五，长一米，宽一米的方形抽藏柜，江崎瞪著那个站在角落环手看著他的胖男人，吸气，将柜子抬起。
　　好重，江崎一步一步的往旁边挪。
　　胖男子拿起一个弯盘，路过江崎，忽然身子一歪，将江崎挤了趔趄，重心不稳的往墙角栽去，“啊！”江崎抽出被柜子和墙壁夹住的手，龇牙抽气。
　　“你！”江崎抬起手，正要发作。
　　艾走过来，不悦的道，“你们做什麽？还不快点，这里要腾出来改装加固。”
　　“知道了，马上去。”男人说完就走。
　　江崎：“……”
　　艾看了他一眼，“没事就继续吧，小伤而已，博士不会因为这个误会就大动干戈伤了基地的和气吧?!”
　　说完，也不给江崎说话的时间，扭头就走。
　　江崎捧著受伤的手，心里发酸。
　　夜间──
　　江崎到了隔离室，喃喃自语，“你看我的手，他们今天要我搬柜子， 我的手被挤青了一片，没有人和我说话，只会要我去做那个，干这个。你要帮我教训他们，那些混蛋们，我去和他们争论，可是，他们把我的脸打了……”
　　江崎按下罩著沙睦的隔离壁，关掉里面的冷气，委屈的捧起沙睦的手，将那冰冷的手指按在自己肿起的脸上。
　　“今晚过後，我就保不住你了。”江崎握紧沙睦的手，“也许，离开这里真的没有什麽不好。”
　　“你好冷……”最後的时刻，江崎坦率的低语，“我後悔了，这里不欢迎我，我以为这里属於我，其实这里从来不是我的。”
　　--
　　广告：《兽袭》将於一月由鲜网出版，上下册，加了近两万字，有结尾，中间也加了许多～

　　变异 34下

　　“你好冷……”最後的时刻，江崎坦率的低语，“我後悔了，这里不欢迎我，我以为这里属於我，其实这里从来不是我的。”
　　江崎抚摸著沙睦的手，“我该怎麽办？我不愿他们一点一点折腾你的身体，你一定也不愿意的，是吧？”江崎恍恍惚惚，似乎疯魔般，“你说什麽？我知道，我知道，我会处理好的，你只听我的，我明白，放心吧……”
　　江崎放下沙睦的手，醉酒般一摇一晃的走到角落，提起准备好的液态燃料回到沙睦身边。
　　“他们要我一无所有，我不会如艾所愿，她永远也得不到自己想要的，属於我的，她拿不走……”江崎神经兮兮的拧开盖子，往沙睦身上倒下去，从脚腕开始，一点点向上。
　　“呼……”江崎粗喘一声，用颤抖的手指摸出点火器，连著按了几次才把火点著。
　　垂下眼，伸出手臂一点点靠近沙睦。
　　就在火苗即将碰到沙睦的时候，江崎的手腕被握住了！
　　一双冰冷的手稍稍使力，把江崎的手往外一推。
　　本来就没拿稳的打火器顿时甩出，在黑夜里发出清脆的撞击声。
　　江崎的双眼和那双睁开的紫眸对上。
　　沙睦闻了闻身上的味道，掀开搭在身上的被单，一跃而起，门口的白大褂披在身上，沙睦活动了活动颈项。
　　“你……”江崎惊喜的看著他。
　　沙睦把头发从衣领里抽出，轻飘飘的望了他一眼，淡淡的说：“我要离开了，敢呼救就杀了你。”
　　江崎先是怪异的眨了眨眼，然後还是很兴奋的跟在沙睦後面，“出了这道门就有监视器，小心点，虽然我决定和你一起走，不过原始的星球我绝对不去，而且……”江崎有点不好意思的说，“那种事你也不能强迫我，等到了陌生的星球，我改了身份，我们可以……”
　　“你留下。”沙睦截住他的话。
　　“我们……”江崎倏然抬头，准备抓住沙睦胳膊的手停在空中，“我留下？”好像听到天方夜谭一般。
　　沙睦转过身，拨开的头发下，额上的伤口正在快速愈合，“如你所愿。”
　　“我……”
　　“过去多久了？”沙睦问，“从你给我注射後。”
　　“七，七天。”江崎手足无措的要解释，“我，我不是有意害你伤得这麽重，如果知道会这样……”
　　沙睦却没有兴趣听下去，走到隔离室外间的换衣室翻出他人换下的衣服为自己穿上，“既然过去这麽久，想来你应该无事了，我不会呆在这里的。”
　　江崎忍住尴尬，小声说；“我不会违背承诺的，既然说了，我会和你一起走。”说完，羞耻的低头。
　　沙睦开始穿鞋子，“不必了。”
　　不必……不必相陪，还是不必继续，江崎的心一点点往下沈，“为，为什麽……”
　　“我不想再被你背叛一次。”沙睦靠在墙上，字字穿心，“你让我後悔，我後悔自己答应和你一起来基地，不然就不会彻底失望。”
　　江崎看著沙睦转身，他脑子空荡荡的，只是本能的拽住沙睦的衣服，如果松手，沙睦就再也不会回来了。
　　沙睦的身子愣了下，随即拉开门大步向前。
　　沙睦走的很快，江崎一路小跑，勉强跟上沙睦的步伐，手上越拽越紧。
　　***
　　他们一踏上走廊，智能电脑安吉拉就侦查到了非人类生物，确认身份的同时拉响了警报。
　　【警告！非人类生物外泄，全体警戒，非演习，全体警戒！】
　　十秒内安吉拉关闭了一切通道。
　　沙睦粗暴的肢节切断闸门电源，强行打开一道道舱门。
　　“你们已经被包围了，现在蹲下，双手抱头，投降！”
　　在下了两层，抵达停泊舱前，士兵们设了埋伏，无数把枪对准了他们。
　　江崎白著一张脸，“退下，连我都不认识了!”江崎指著胸口的标识，递出自己的证件，“我要带著他去阿塔尔空间站，都让开。”
　　人群中出来一个上尉，察看了沙睦的证件後，“对不起长官，但安吉拉已经拉响了警报，我需要向上面确认。”
　　江崎咬著下唇。
　　“不必了。”沙睦一个闪身掐住了上尉的脖子，“都让开。”
　　气氛骤然紧张了起来，艾姗姗来迟，她被人推著分开人群走到前面。
　　“即使你抓著的人是我，也离不开这里。”艾指著自己，笑了，“上次的事情不会再发生。”
　　江崎眼珠转了转，顿感不妙，他挡在沙睦面前，“你要怎样？”
　　“留下尸体。”艾接过身边人递来的枪，“博士，我给你一个机会，像上次一样，对准沙睦，这是高压电枪，专门用来对付沙睦他们的，足够击晕他们。”
　　把枪抛到江崎脚边，“捡起来，结束後，这次的事件就此结束，不会上报。”
　　听到这里，江崎已经惶惶不安，不住的打量沙睦。
　　而沙睦却没有反应。
　　--
　　广告：《兽袭》将於一月由鲜网出版，上下册，加了近两万字，有结尾，中间也加了许多～
　　内地读者如在龙吟预定，将赠送典的签名书签，殴打，谁要乃的丑字，咳咳，主要是店主愿意提供预定优惠，合掌！省钱万岁！

　　孽欲 5 慎入

　　跳蛋和不停收缩的甬道夹击下，林甯很快就爽到射出来，抽出自己的性器，林甯用一根粗大的橡胶假阳具按上流出浊液的穴口。
　　“别这麽贪吃，先拿这个吞吞。”林甯邪笑几声，一点点将粗大的玩具塞了进去。
　　被插至充血红肿的穴口，马上又被撑开，不留一丝缝隙，甚至连先前射进去的精液也被封在里面流不出来。
　　男人一动不动的趴在原地，若不是绷紧的後劲还有微颤的大腿暴露人前，只怕会以为他已经怡然酣睡。
　　林甯挑了下眉，手指在男人的穴口揉了揉，“接下来才是正餐。”然後找出遥控器，按下。
　　“唔唔！”男人的上身猛的抬起，然後落下。
　　微小的电流不断地被释放出，男人被林甯刺激得硬起来的性器更加勃发，可是他不愿当著林甯的面射出来，就好像被林甯折服了一般。
　　强忍著，汗水浸湿了额发，也汗湿了脊背，蜜色的肌肤泛起了水泽。
　　林甯从男人的尾椎下的凹陷刮了一遍，看著指尖的汗渍，说道，“不过是最低档，反应就这麽强烈。”说完，又加了一档。
　　电流加大。
　　“嗯！”男人从嗓子眼挤出一声闷哼，下体顿时绷紧。
　　“射了！”林甯眯起眼，摸向他的下体，在他软下来的分身上揉了又揉，弄了满手白色。
　　将脏了的手探向男人的鼻子，“腥吗？”手指在他的鼻尖一刮，白色的液体立即沾在了男人的鼻上，林甯接著又把男人的脸摸了个遍，直到他手上的液体全部移到男人脸上。
　　男人的绷紧了眉毛和嘴唇，看上去十分嫌恶，可又无法开口，不能视物。
　　林甯在他的脸上拍了拍，“好好享受。”随手把遥控器抛在地上，自己整好衣服拉开了门。
　　***
　　回到自己的房间，洗好澡，林甯躺在自己的大床上打了个哈欠，发泄过後，身心舒爽，很快就进入了梦乡。
　　第二天一早，林甯是被林魄喊醒的。
　　“唔，哥，让我在睡一会儿麽。”林甯拉高被子，含糊的说。
　　“不行，起来。”林魄和他抢被子，用力一扯，将轻飘飘的被子从他的身上拉下来。
　　林甯不得不揉著眼睛坐起来，不满的嘟哝：“这麽早啊。”
　　林魄把衣服扔给他，“起来吃早饭。”
　　垂头丧气的接过衣服穿上，林甯冲到洗手间洗漱。
　　等他出来，早餐已经摆在了桌上，林魄正坐在一边等著他。
　　走到对面坐下，林甯给自己倒了杯咖啡，“哥，你就不能让我多睡一会儿？”
　　“这样对身体好。”林魄递给他牛奶，“昨晚的人处理了没？”
　　林甯愣了一下，“才一晚而已。”
　　林魄不悦的绷起脸，“你昨天是怎麽答应我的。”
　　俊朗的脸严肃起来好有魅力，林甯意淫到发傻，嘴巴张开著。
　　林魄拿手指敲了敲桌子，“别装蒜。”
　　林甯回了神，瘪著嘴，“我连味都没尝出来，再等等吧。”
　　“不行。”
　　一见林魄又要长篇大论的给自己上课，林甯就头痛，赶紧做出投降的姿势，“我先吃饭，吃完再说。”
　　提起吃饭，林魄只好压下到了嘴边的话，朝他点头，示意他快吃。
　　林甯慢吞吞的咽下最後一口，又倒了第三杯咖啡，见林魄坐在一边等著他，实在是拖无可拖，才道：“好吧，我会处理好的，三天，也不至於三天就等不了吧，哥哥……”
　　林魄皱起眉。
　　林甯加一把劲，走到他跟前，“我保证，不然到时候你亲自出手！就三天！”林甯举起手，“我发誓！”
　　林魄无奈，“就三天！”
　　林甯笑嘻嘻的说好，保证三天。
　　得了林魄的允许，林甯‘啊！’大叫一声，把林魄吓了一条。
　　“我把他给忘了！”林甯一拍额头，扭头对林魄说，“哥，我先走了。”
　　林魄叹气，看他那德行，也知道是去哪里了。
　　----
　　广告：《兽袭》将於一月由鲜网出版，上下册，加了近两万字，有结尾，中间也加了许多～
　　内地读者如在龙吟预定，将赠送典的签名书签，殴打，谁要乃的丑字，咳咳，主要是店主愿意提供预定优惠，合掌！省钱万岁！

　　变异 35上

　　“捡起来！”艾厉声说。
　　江崎慢慢的弯下腰，拿起枪，但脑袋却小小的摆了一下，随即摇头，他後退一步，站在沙睦身边，枪口对准艾。
　　艾笑著，“我给过你机会。”
　　江崎扣下扳机，却什麽也没有发生，“你！”
　　“博士，我只是要你证明自己的立场，能不能发射并不重要，重要的是你选错了。”
　　艾说完，抬起了手，“开枪。”
　　与此同时，一直沈默的沙睦忽的将手上的人往人群里扔去，见上尉被抛下，士兵们都下意识的回避了枪口，以免误伤被放弃的人质。
　　就是这一瞬的时间差，让沙睦有机会拎起江崎往一边跃去，挺拔的身躯有著难以言喻的爆发力，双腿一蹬，在众人接住了上尉的同时，两人已经消失在包围圈里。
　　在他们抬头搜寻的一霎，灯熄灭了。
　　“他切断了电线！”
　　一秒後安吉拉自动开启了备用照明。
　　但这已经足够沙睦绕过他们离开此地。
　　不过数秒的混乱过後，艾看著往停泊舱追去的人群，轻轻闭上了眼，沙睦，这座基地留不下啊。
　　一个小时候，艾看似平静的对下属吩咐道，“报告里，措词要格外注意，写完了先拿给我看。”
　　“基地的改造速度要加快，另外，加固的部分要翻倍，要确定房间内的电流二十四小时不间断，无论如何……”
　　**
　　江崎看著沙睦的侧脸，忍不住问出心中疑问，“你为何现在才醒来？”
　　“……”
　　想著沙睦与他之间可能因为之前的事而心生嫌隙，有些惴惴不安。但思及沙睦在离开时带上了他，江崎又宽了宽心。
　　沙睦不动声色的看向江崎，见他低眉顺眼的模样，其实已经消得差不多的气也几乎散去，当江崎将枪口对准艾的那刻，沙睦就决定原谅他了，若真能狠心舍弃，也不会纠缠至今，花费那麽多心思。
　　不过……
　　倒也有个收获，让他自己跟过来，比自己逼著他要安稳得多。
　　“你给我注射的药物让我沈睡，同时，让我受了重创，身体在药物没有被代谢掉的同时就进入沈眠，低温的环境促发了身体的冬眠机制……”
　　江崎偏过头看著沙睦，“加上你生命体征消失，所以让所有人以为你已经死了！”
　　“是的，可我是不会因为这个就死亡的，哪怕没有呼吸和心跳。如果不是你把我放进低温隔离室，在迷药消失的时候我就该醒来。”
　　“所以我当时开启了隔离壁，温度上升後你就醒了……”江崎轻叹一声，阴错阳差。
　　叹息过後，江崎摸忖著沙睦既然回话了，是不是之前的事就算过去了？
　　沙睦见他脸上表情欣喜与低落交织，约莫猜出了他的想法，说道：“等到了安全的地方，你我各自别过吧。”虽然原谅了江崎，却认为这个教训还不够深刻。
　　江崎立即震惊起来，“你什麽意思？”
　　“我会给你找个安全的星球……”
　　江崎再也坐不住了，从椅子上起来，质问道，“你把话说清楚。”
　　飞船早已开启了自动导航，沙睦就转过身子，眼神和江崎对上，“如果你再做出背叛我的事情，或者离去，我一定会杀了你，为了避免出现这种情形，你应该离开，趁我还有理智。”
　　江崎知道是自己咎由自取，可是，他是真的一无所有了，决定抓住唯一属於自己的东西，“不会的，我保证，我发誓。”说完又补充道，“你要是敢丢下我，我就杀了你。”
　　沙睦的表情有些无奈，“你可以信任我，但是我已不能信任你。”
　　--------今天颓废了，短一点------
　　广告：《兽袭》将於一月由鲜网出版， 内地读者如在龙吟预定，店主愿意提供预定优惠，赠送典的签名书签，省钱万岁！哪怕只有一个人买，能便宜点也是好事^^

　　变异 35下（补全）

　　无法信任你！
　　江崎的脚下虚浮，身体摇摇欲坠，“那你为什麽让我和你一起走？”
　　“只是不想看著你死。”按当时的情况，江崎大抵是要被乱枪打死的。
　　在屏幕上锁定导航模式，沙睦离开椅子，“去休息吧，72小时候，会到达预定的星球。”
　　沙睦像是没有看见江崎，从控制室走出。
　　江崎盯著屏幕，智能电脑选定的是一颗科技落後的星球，没有飞船，没有卫星，不会监视到他们的存在，发展程度大约相当於地球的十八世纪末。
　　虽然星系之间也有贸易，会援助他们一些技术，但并不会妨碍其主权，同时也是为了保持领先者的傲慢与地位。
　　江崎不得不扶住椅背，防止自己滑倒在地。
　　七十二个小时，之後呢？
　　江崎想象著自己独自生活的画面，可怕！再也找不到更合适的词来形容。
　　江崎呆不住了，他想要阻止些什麽。
　　冲到沙睦的房前，按下开启按钮。
　　【对不起，您没有权限进入。】
　　提示音几乎让江崎崩溃。
　　“沙睦，我有话说！”江崎敲著金属板。
　　“开门，我们谈谈，你开门。”江崎拼命的捶打著，但里面的人却如没有听见一般。
　　过了十几分锺，敲门声渐渐停歇，江崎瘫在门口看著自己红肿的手掌。
　　坐在地上，江崎要等著沙睦出来。
　　然而这一等就是十个锺头，沙睦看起来很意外，“你怎麽在这里？”
　　江崎用充满血丝的眼睛看著他，这十个小时里，他的心一点点变冷，但却没有放弃，“再信我一次？”他的眼神含著期待。
　　沙睦几乎要将他拥在怀里，握紧手指，闭上眼久久，终於克制住了。
　　江崎支起发麻的双腿站起，“一次机会而已，失约的话你尽管杀了我好了。”
　　沙睦睁开眼，深深的望了他一眼，“抵达前，我会考虑的。”
　　江崎失望的低头，郁闷过後，又觉得还是有转机的，毕竟沙睦只是不信任他，不是不再喜欢他。
　　“先去吃点东西，然後休息吧。”沙睦说。
　　江崎揉揉脸，大著胆子说，“我脚麻了，你扶我一下。”
　　岂料沙睦避开他的目光，淡淡的说了句，“我的手冷，你歇一会儿再下来吧。”
　　“……”
　　江崎拼命吸气，捏了下苍白的脸，咽下苦涩，亦步亦趋的跟在後面下楼。
　　**
　　因为想挽回沙睦的信任，江崎像是变了个人一样，收起性子，主动帮著沙睦弄饭，虽然笨拙的要命，主动找沙睦说话，虽然沙睦不常回答。
　　江崎的心七上八下，一直悬到目的地达到。
　　为什麽还不改航道？
　　向沙睦追问答案。
　　沙睦却只是叹息，不作回应。
　　看著窗外的星球，江崎绝望了，捂著脸，不许自己哭出来，都是自找的。
　　“走了！”沙睦喊道。
　　江崎因为这两天都没有睡好，眼眶泛青，走路也摇摇晃晃，他似乎想走得慢一点，沙睦就会改变主意。
　　然而这个奇迹并没有发生，江崎在黄昏的微风中打了个哆嗦，踩上柔软的土地，嗅著泥土的淡淡腥气。
　　沙睦拎了个包袱，里面有一些餐具，还有几把手电，以及些许药品等。
　　江崎等著沙睦将它扔给自己，然後彻底转身。
　　失魂落魄的跟在沙睦後面，看著沙睦走进了一家杂货店。
　　慢吞吞的尾随进去，沙睦正好将包袱打开。
　　店主像是习以为常，翻了一下包里的东西，问沙睦，“要什麽？酒？食物？”
　　沙睦想了一下：“不要酒，给我食物，干净的水，新鲜的蔬菜，肉干。”
　　“好！”店主驾轻就熟的转身，朝里面喊道，“出来干活，有新货。”
　　江崎“咦”的一声，又不敢开口求证。
　　沙睦点了一下老板拿出的东西，一板一眼的又找他要了几张稻米压制的米饼。
　　“给！”沙睦递给江崎。
　　江崎接到手里，还是不能确定沙睦的态度。
　　是连东西也不给他，只丢给他一顿晚饭吗？
　　不是他的想法太悲观，而是沙睦让他无法乐观。
　　江崎木然的捧著饼子咬了一口，尝不出味道。
　　沙睦等老板将物资打包好，单手把装水木桶扛在肩上，另一手拎著包袱手里往外走。
　　将店主吆喝著‘有货下次继续来交换’的话抛在脑後，沙睦沿著原路大步走回。
　　江崎想著该留下最後的尊严，就这麽看著沙睦走出自己的世界吧。
　　视线逐渐模糊，江崎胡乱想著：找个农家借宿一夜，然後找份工作，肯定不会是什麽好工作，起码先解决食宿再说。
　　蹲在地上，江崎告诫自己不要手抖，不要将食物掉出手中。
　　就在他觉得一片黑暗，悲伤无比的时候，忽然听见沙睦说：“快些走，天就要黑尽了。”
　　江崎张著嘴，眼角还挂著眼泪，沙睦像是等不及了，开始往回走。
　　把包袱挎在另一边肩上，沙睦腾出手。
　　手指被沙睦抓住，“快吃啊，下一顿还不知道是什麽时候。这些新鲜的食物，也维持不了多久。”
　　江崎依然是呆呆的，由著沙睦拽著他往前。
　　一直到回到飞船上，江崎才找回了声音，“你不是要留下我？”
　　沙睦把物资摊开在桌上，然後归类放好。
　　江崎紧抓不放的跟著他，沙睦把东西整好，又回到原处，略带惊讶的说，“你改变主意了？如果你……”
　　“没有！”江崎一口打断他的话，“只是，你为何故意吊著我？看我笑话吗？”
　　江崎心中发涩，脸上有些扭曲。
　　沙睦摇摇头，向他走去，“你，哎……”将毫无防备的江崎搂住往怀里一带，沙睦亲了一下江崎的头顶，“我到现在还怀疑自己是否做错了决定，至於笑话，你一直都这麽看我的，不是吗？”
　　--------下一章应该是肉！昨天的半章没写完，今天对著电脑2小时依然没感觉，只好明天继续，泪流------
　　广告：《兽袭》将於一月由鲜网出版， 内地读者如在龙吟预定，店主愿意提供预定优惠，赠送典的签名书签。

　　变异 36上

　　江崎被他呛著数秒，随即意识到两人太过亲昵，身体几乎黏在一起。
　　心中警锺大响，江崎将手肘後曲，抵在沙睦的胸前，试图让两人分离些来。
　　沙睦却毫不迟疑的加大力气，将江崎困於身前，不许他动弹半分。
　　“你，你你……”江崎急不可耐的说道，“先放开我，我话还没有说完呢。”
　　沙睦将手置於江崎的腰际，“我们来做吧。”
　　江崎的脑子当即一片空白，沙睦用的是肯定句！
　　沙睦手脚很快，还没说完就用手抽出江崎别在裤里的衣摆，手指爬进去。
　　凉凉的手指让江崎一颤，“不行……”
　　沙睦的手停住，“好吧。”
　　然而江崎却没能高兴起来，因为下一秒，沙睦的语气变得冷淡起来，他把江崎推开，後退一步，“你太自私了，不愿意接受我，却又不得不给自己找个同伴。”
　　江崎抓著被弄乱的衣服，“不是这个意思，我是真的决定一起生活……”江崎白皙的脸上羞红一片，“我也喜欢你。”
　　这番告白却没有引起效果，沙睦说，“你走吧。”
　　“为什麽！？”江崎的脸上的红色立马转白，“就因为我拒绝你！？”
　　沙睦坦率的承认了，“没错，既然早晚都要做，为什麽要拒绝我？我爱你，就想拥有你的全部，你却不想，你告诉我为什麽？”
　　江崎为难的想了一下，本来想和他一一解释的心却在看见沙睦一脸的决绝後，动摇了起来。
　　在心里苦恼挣扎了许久，江崎一闭眼，“做就做……啊！”话刚出口，身体就被凌空抱了起来。
　　沙睦像饥渴了许久的旅人见到了绿洲，飞快的抱著江崎到了房间。
　　江崎没想到沙睦的反应如此大，忆起记忆里沙睦的下体，江崎恐惧的看著他，“等，等等……”哦，他要紧张的抽筋了。
　　沙睦终於露出久违的笑容，“等不了了！”
　　江崎的汗珠立即滑了下来，“至少让我有个准备，给我一天?”
　　“……”
　　“半天？”
　　“……”
　　“一个小时就好！”
　　“现在！”沙睦说的坚决，不留余地。
　　“啊！轻点！轻点……我的衣服！”
　　不出十秒，江崎就光溜溜的出现在沙睦眼前。
　　身体虽然因为不见日光而白如贝，但却很瘦，江崎遮羞一样缩成一团，自己的身体好丑，不仅紧实的肌肉，胸膛上还隐约能看见浮出的肋骨，还有，自己还没洗澡……
　　沙睦却很激动，整个人都亢奋了起来，他的指甲因为情绪高涨瞬间拉长，然後又因自己的克制而回复。
　　拉住江崎的脚踝，让他把身体打开。
　　江崎一直叫嚷著不要，不行，可是沙睦却听不进了，他想要江崎很久了。
　　江崎将另一条腿弯起，但立即也被沙睦拉了下来，顿时，两条腿都被沙睦往两边分成了大字型。
　　“啊！”江崎大叫一声，双手捂住下体，“你，你饶了我吧……”又羞又怒。
　　“你答应的。”沙睦的脸上也被心情说影响，神情狂热。
　　江崎回道，“今天不要做了，好吗？”声音哽咽。
　　沙睦柔柔的摸了一下他的脸，“不行。”说著，抬腿覆在江崎身上，拉开自己的腰带。
　　如果说这之前江崎的反抗是微弱的，那麽再看见了沙睦怒昂著的下体後，江崎的反应剧烈的几乎像是要反抗强奸！
　　只是可惜对沙睦来说依然是微弱的。
　　轻易地按住江崎，将他翻过去，食指插入暴露出来的後穴中。
　　江崎仿佛被点了穴道的青蛙，傻在床上，也忘了挣扎，木呆呆的问道，“你怎麽知道怎麽个做法？”
　　沙睦的嘴角拉出笑容，露出牙齿，“我做过准备，放心吧。”
　　江崎无语凝噎，我为鱼肉他为刀俎，没，没办法了。
　　退而求其次，江崎抬起头，欲哭无泪的道，“真的没问题吗？你轻一点。”心里却没底，做好了流血的准备，甚至开始担心一会儿上药的时候会不会不方便。
　　-----啊咧，看了这章想打俺？不要打脸，不能这麽对待一朵娇花(┘3└)，俺没说错，的确在h啊！！
　　可以无视的广告：《兽袭》将於一月由鲜网出版， 内地读者如在龙吟预定，店主愿意提供预定优惠，赠送典的签名书签

　　变异 36下

　　把头埋起来，江崎的的臀部绷紧，心中告诫自己放松，却做不到收放自如。
　　沙睦正被欲望和新奇感席卷，手指在温热的甬道内搅动，弹性十足的肠壁紧紧的包裹著指尖，於是又伸进了第二指。
　　到了第三指，似乎已经再也进不去了。
　　沙睦蹙起了眉头，不禁也怀疑起来这里，真的能容纳自己？低头看了一下勃起的性器。
　　但疑惑了只维持了一瞬，想要占有江崎的冲动和交配的本能让沙睦一点点分开停留在江崎体内的指头。
　　“唔……”不适感让江崎哼了出声，头埋得更深了。
　　沙睦的呼吸声渐渐粗了，勉强给江崎扩张了几下後，抽出手指，换成自己的分身。
　　抵上，插入……
　　“啊！”低温较低的沙睦，下体也是微凉的，坚硬且粗大，江崎呼痛，“不要了！”
　　沙睦虚起眼眸，沈醉在快感中，将性器一点一点的顶入。
　　江崎瞪圆了眼，好像被人用刀子从中间分裂开一样，痛而怪异。
　　沙睦则感觉自己要被江崎暖化了，从没有试过这麽舒服的事情，他低身在江崎的背上一吻，尝试著抽动性器。
　　哪知只刚刚动了一点，江崎就青了脸，手指揪住被单，好像随时都会死过去。
　　沙睦深深吸气，强忍住欲望，问道，“很痛吗？”
　　江崎偏过头望他，眼里含泪，点头，似乎在等著沙睦的退出。
　　然而沙睦握住他的手，将他的手放在两人交合的地方，江崎愤怒的要抽出，却被沙睦制止，“别气，你摸摸看。”
　　“你混账！”
　　沙睦见他没明白过来，解释道，“已经进去了，不做完是没有办法结束的，除非你想这样过一晚，不，是过一辈子？”
　　江崎想象了一下，几乎吐血，这是什麽状况！
　　沙睦叹气，“从我成年，你就没有给我检查过身体，我的下面你也很久没看过了吧，成年後，前端会长出肉钩，除非交配完成。”
　　“……”江崎蓦然瘫软，四肢无力的趴著，将手臂抬起，把头埋在臂弯里，声音被枕头挡了个大半，“做吧。”
　　沙睦有点心疼的抚了下他的後颈，下体却毫不留情的抽送起来。
　　江崎险些背过气去，连喊叫的力气都丧气了，趴在那里无法动弹。
　　沙睦抽送一阵後，迫切的欲望才缓过一些来，於是分出些余力打量江崎，只见他冷汗淋漓，双唇张开急促喘息，其中痛苦可见一斑。
　　毕竟是自己心爱之人，又是好不容易才到手的，沙睦努力回忆自己在网络上搜索到的内容，把手探向江崎的股间。
　　江崎的腿抖了一下，然後归於平静，任沙睦握住他软绵绵的分身，揉动起来。
　　起先江崎因为疼痛是没有反应的，但由於沙睦停止了抽动，又坚持不懈的刺激他的性器，渐渐地，江崎的下体也热了起来，慢慢变硬。
　　----因为最近有事很累，又想日更，於是短小的一章出现了，沙睦你继续挺著吧……

　　变异 37 完结

　　沙睦见他情动，心里略略定了下来，手上继续挑逗江崎，下体也慢慢抽送起来。
　　“唔……”只在最初呻吟了一声，江崎的注意力全然被下体的快感所吸引。
　　听他出声，沙睦低头看他，江崎的表情和之前有异，并非痛楚所致，於是终於改由小幅度的抽弄变为大力抽弄。
　　“呜……”一时不习惯的江崎再次呼痛，但疼痛很快就被沙睦手上技巧性加重的力道引发的舒爽湮没，“啊……”
　　即痛又舒适， 难以言喻的感觉让江崎昏沈沈，人像是在海中漂流，人力不及，只能随波逐流。
　　等沙睦满足，江崎一感到一股液体射入体内就勉强侧过身体对还不抽出性器的沙睦说，“快走。”
　　然而沙睦却旁若未闻，把分身往江崎的体内挺了挺。
　　又硬起来了，江崎虚脱一样叹气，岂不是依然无法脱离，还要继续？！
　　***
　　沙睦餮足以後，已经是数个小时之後的事了。
　　江崎早迷迷瞪瞪的昏睡过去，沙睦看他出了一身汗，下体後穴不停低落液体，淋漓不堪，体贴的帮他处理善後，用新床单将他包裹起来，扯下脏污的旧床单，再将沙睦放回床上。
　　坐在江崎的身边，沙睦心满意足的露出浅笑，手指顺著江崎的额发。
　　飞船已经重新起航，他们将在新的目的地，过著新的生活，
　　至於艾和飞船海之星，沙睦的笑容加深，一切自有法则。
　　番外：两个月後──
　　几艘飞船组成船队在浩瀚的宇宙中航行者。
　　“老大，前方有艘大型医用船，注册资料是保密。”一个壮汉笑嘻嘻的对坐在椅子上的男人说。
　　“去去！”男人摆手，“我们还不缺药物。”
　　“老大，你肯定感兴趣。”
　　“哦？不感兴趣，你就脱光了给我裸奔，所有船上各一圈。”
　　壮汉摸著头，“哈哈，老大，我去脱能看吗？不过你输定了，是飞船海之星！”
　　坐在椅子上的人立即站起，摸著下巴，“集合，得来全不费工夫，就算上面只有药，也给我抢干净。”
　　“是！”
　　黑鲨不由摸著自己的肩膀，在船上他曾被咬了一口，在最後的逃离中，他本可以踩死那只奇怪的生物，但最後因为颠簸，还有身体的忽然麻痹成空。
　　等安全後，他们提取了伤口上的残留分泌物，是未知的结构。
　　派出微型飞船，开启隐形模式，悄无声息的接近。
　　打开舱门，进入──
　　“太顺利了。”黑鲨阻止其他人的前进，开始侦查海之星。
　　“老大，人员全部在医疗舱和实验舱。”身後的人捧著仪器，“这不对，至少应该留人在监控室，全员会议也不应该没有守卫。”
　　U嚓！
　　被开启的门自动锁上。
　　所有人都是一惊，技术员立刻去开门，他们以为是中了埋伏。
　　但除了门无法打开，却没有受到袭击。
　　一向从容的黑鲨脸上没有了表情，手上紧握著枪，往门上轰击。
　　“不行，飞船启动了防护壁，这更不合理，如此消耗能量的举动只有紧急情况才会被开启。”
　　黑鲨深吸口气，“看来有人不想我们离开。”
　　别无选择，一行人渐渐前行。
　　不到十分锺，骇人的一幕出现了。
　　整艘飞船的人，全部成了猎物，被捆著吊在医疗舱和实验舱里。
　　他们昏昏沈沈，像是受了极大的刺激。
　　一人口齿含糊的念叨著，“高压电失效了，失效了，快速成长後，一个幼体耐受了电压脱离牢笼，然後第二个，第三个……”
　　“救，救……”
　　黑鲨皱著眉，联想到他们的实验，立刻变了脸色，“快走。”
　　“这艘船只能进不能出，嘻嘻，欢迎第一批鱼儿上钩。”一道陌生的声音出现，他扶著门框从里间走出，“欢迎来到繁育室。”
　　完结
