
　　君临天下
　　作者：含烟冷

　　第一章:圣阳宫（1）

　　我坐在望星湖上面的亭榭里，喝着贡茶，悠然的看着湖里游来游去的游鱼，微微笑着，据说我微笑的时候有七分像母后，想到母亲我心里微微疼了一下。
　　这辈子能在梦里看到那张绝色的容颜，听到她呼唤我的名字，我便心满意足了，可是梦中，我只会梦到她的影子，还有她凄凉的歌声。也许是我太奢侈了。生于帝王之家，本来就不应如此懦弱多情。
　　母亲去世的时候，贵为皇后，只是可惜，才刚刚结果凤印不过半年。
　　母亲是母凭子贵登上皇后之位的，我在皇家排名第三，大哥二哥的母亲是父皇的结发夫妻，记忆中，那个女子容颜很是一般，人却温和与世无争，只是可惜，这样的人在皇宫，终究是陪葬品，母后登上凤位，靠的是自己腹中的儿子差点流产，而去世是因为，父皇渐渐疏远的缘故。
　　母亲倾国倾城，只是这样的容貌，在皇宫太常见了，随手拉个宫女都是容颜绝佳，所以母后用一把大火，把圣华的后宫交泰殿和她自己埋葬了。
　　母亲把一切的爱都给了父皇，所以得不到了，就让自己最美的时候印在了父皇心口上，让父皇午夜梦回还能记得她这么多年。
　　我当时只知道她的去世让我失去了一切，现在想想，她也是为了我好，圣华律曰：“嫡子为储。”母后在最得宠的时候也没有向父皇进言要立我为太子。一是我当时的年龄还小，二是母后知道，自家亲戚在朝中并没有多大的势力，我一旦被立，肯定遭人迫害，自己如果失宠，那么我就永远也不会得到那个皇位了。
　　所以，在一代新人换旧人之际，在容颜未成凋落之时，母后去世了，一把火而已，人的生命脆弱的抵抗不了一把火，宫内之人都以为八岁的我不知道发生了什么事情，可是他们不知道，当时的我就站在一旁黑暗处，被元宝狠狠的捂住嘴，不让我哭出声，而后我成了当时皇贵妃景妃的儿子。但再也没有人在我面前晃来晃去的了，没有人会在意一个后宫朝中毫无势力之人。
　　从我成为景妃的儿子开始，我收起了一切心思，我装的毫无建树，我假装对皇位毫无兴趣。因为我知道，我不这样做，我就会没命。
　　在皇宫这个地方，你不往上爬，那么你就要永远的落在别人身后，成为别人的垫脚石。而我，没有让别人压着的习惯，该我得的，终归是我的。
　　我端起白玉几上的茶，轻轻抿了一口。微微叹了口气。
　　做个腹黑面善的人还真是难。
　　“玄儿，怎么唉声叹气的。又在想些什么不三不四的东西。”我身后突然传来熟悉的询问声，滚烫的茶被我一个用力咽进了喉咙里。我烫的直打哆嗦。
　　“玄儿，没事吧。”舅舅楼宇慌忙走了过来，帮我拍着背顺气。我摇摇头，嗓子疼的没有力气说话。
　　喝了口冰梅汤，才缓过神来，“这么大的人了怎么还这么不小心，身边的人怎么教你的，做事毛毛躁躁的。”舅舅恨铁不成钢的瞪着我说。
　　“舅舅，你不要生气吗，是我不好。”我站起身，扑进舅舅怀里笑着说，向身后的元宝施了了眼色，让他离开，免得呆会哀舅舅的骂。元宝一脸哀怨的离开。
　　舅舅对我身边得人，从来都是不加言辞的，尤其知道我性喜男色，得知我留宿楚香官，在京城第一小官秦楚风那里过了一夜之后，更是冲到圣阳宫，差点活活的把元宝掐死，直到现在想到那时的状况我还一脸后怕呢。
　　“舅舅你怎么来了。”舅舅扶我坐下的时候，我看着他问，舅舅看着我恨不得在我头上敲两下，看能不能把我敲醒了，或者是敲成和他想象中的聪明。我低着头任由其的目光打量着我。
　　“我不来，我不来你都忘了你是住在圣阳宫里而不是暮雪宫了。”舅舅坐在我对面说道：“玄儿你都是大人了，别做事这么不知轻重，你看看你的日子过的荒唐无度，别人进宫是为了看望皇上龙体，你倒好，不常进宫就算了，进宫了，第一个看的就是一个质子，你让朝臣皇上怎么想，你怎么就这么不上进啊……”我低着头任凭舅舅说教，谁知今天舅舅说道这里便不再说了，我仰起头，他叹了口气说道：“玄儿，七皇子就要从西疆回来了，你知道吗。”

　　第二章:圣阳宫（2）

　　“啊？”我愣了愣，随即笑了说道：“七弟要回来了，都走了有大半年了，打完仗当然应该回来了，好事啊。”
　　“你……你怎么就不用脑子想想啊，皇上至今没有立后也没有立太子，为什么，玉妃娘娘和景妃娘娘身为皇贵妃是最有可能被立后的，九皇子和七皇子如今现在一个手执朝权，一个手握军权，就你什么也没有，你不想想怎么夺得皇上的喜欢，偏偏还和没事的人一样，如果皇后娘娘还在……”舅舅一句话没有说完便说不下去了。
　　舅舅是母亲的弟弟，不过不是亲弟弟是，舅舅的年龄比我大了八岁，是外公收养的，外公是在马背上长大的，一生就我母亲一个宝贝疙瘩，母亲十四岁进宫，十八岁生下我，十九岁登上皇后宝座，又八年，逝世，期间一次家都没有回，但是我知道母亲心里是很挂念外公和舅舅的。
　　在团圆佳节有时母亲会拿起针线做些女红，但是到了最后，总是扔到火盆里，尔后呆呆的看着燃烧消失的火焰，也只有在那时，我才会看到她眼中的一丝脆弱和难过。
　　母亲过世后，本来就没有多大势力的楼家开始慢慢的萧条，但是谁也没有想到，外公收养的那个孩子，竟用自己十六岁的肩膀挑下了一切重担，楼家在日后的两年中没有从朝堂之上消失殆尽。舅舅从考科举，到做到现在的礼部尚书，都是自己一分一分的努力的。
　　两年前外公由于心病抑郁撒手而去，整个楼家只有舅舅一人了。
　　舅舅变得更为谨慎了，我有时笑他像个老人，他只是微笑并不答话，目光沉静，没有波澜。我问过舅舅有没有后悔被外公收养，舅舅当时沉默了下说道：“人生哪能后悔，”然后看着我微笑的说：“只要有我在就不会让别人欺负你，谁要想对你不利，除非踏过我的尸体。”我听了，心里暖暖的，只是我只能没心没肺的看着他笑着说道：“放心吧舅舅，没有人会对我不利的。”
　　“皇上已经拟旨，七皇子胜利归京便在麒麟殿设宴。本朝还没有哪个皇子能享受到如此待遇呢。”舅舅淡淡的说，我瘪着嘴不吭声。
　　圣华虽然强大 却也是三面环敌，西有西契，南有南诏，北有北回。
　　此次西契突然来袭，父皇尤为震怒，本御驾亲征，奈何被少司命司洛拦了，便改命一直醉心兵法的七弟玄青前去西契，结果半年时间，七弟胜仗的捷报便传回了京城。
　　与七弟交好的是五弟玄和，玄和人比较的温和，喜欢诗词歌赋，能和马夫同喝一碗酒，对人十分的友好，只是这样的性子生在帝王之家，只能是陪葬品。想要对付玄青，其实很简单，先斩掉他的一双翅膀就可以了。比较难对付的是九弟玄风。
　　“舅舅，我……”很多时候我都想告诉舅舅我并不是这样子无所事事，但是到了最后我还是没有开口，不是不相信，而是不敢，我怕身边的人不知道哪一个会是耳目。
　　“好了，舅舅知道你心烦就不多说了，你自己要多争争气，别让皇后娘娘九泉……九泉之下失望。”其实我明白舅舅的意思，舅舅也知道母后为何而死，但是那种大逆不道的话他亦是不敢说，只能看着我暗自伤神。
　　又随口谈了些别的，舅舅离开，他离开后，元宝走了过来说道：“皇子，又挨国舅的骂了吧，都说让皇子不要老往暮雪宫跑了，皇子总是不停，连带着我们跟着遭殃。”我似笑非笑的看着元宝说道：“最后一句才是你心里话吧，恩。”元宝瘪着嘴不吭声。
　　“好了，你去太医院传个御医来，我最近几天头有些昏昏沉沉的，不舒服。”我抚着额头说道，元宝担忧的看着我，点点头出了。
　　元宝是对我野心知道的一清二楚的人，但是我知道他什么都不会说的。
　　我站起身，往自己的寝宫紫阳宫走去，紫阳宫外面站着四个宫女，是我信任之人，清风、明月、彩霞、流云，四人看到我，抿嘴一笑，跟着进屋。我知道那笑的意思，是笑我在暮雪宫吃亏了。
　　我苦着脸说道：“你们看到自家的主子吃亏都笑的这么开心，小心我报复。”
　　“皇子，奴婢们没有。”清风帮我换下衣衫轻声笑着说，这几个人在我面前，我不让他们自称奴婢的。因为我需要有衷心之人。如果她们自称了，那么就是在看我的笑话。
　　“皇子一天三遍往暮雪宫跑，奴婢们看着是心疼。”明月也说，我无语的躺在床上，很虚弱的说：“算了算了，你们请便。”
　　“皇子又打算称病不上朝？”流云很了解我的说，我瞪着她说道：“你看我哪点是称病了，根本就是病了。”
　　流云还没有开口，门外便传来淡淡的说话声：“三皇子又哪里不舒服了。”我看着来人，微微笑如三千桃花盛开般，清风等人一看，抿嘴行了个礼，悄然而退。
　　我坐起身拉着来人的手说道：“苏湘，我想你了。”

　　第三章：苏湘（1）

　　苏湘拉着我的手，扣在了脉搏之上，我望着他的侧脸，微微笑了，苏湘的侧脸完美无暇，白玉一样的柔和，看了这么多次，我还是忍不住用手去摸。
　　苏湘回头看了我一眼，浅浅一笑说道：“三皇子的病没有什么大碍，只是最近虚火上升，需要吃些清淡的来调养调养就好。”
　　我尴尬的收回手，望着他直笑，苏湘看着我轻声说：“三皇子好雅兴。”我听了忍不住心里一寒，瘪起嘴说道：“苏湘，我错了，我错了还不行吗，你不要用银针扎我，不要给我吃黄连，不要不理我。”苏湘一脸啼笑皆非的看着我，我躺在床上呵呵的笑道：“苏湘，你要多笑笑，你笑起来最好看了。”
　　“是吗，比着暮雪宫的那位都好看。”苏湘淡淡一笑说道。
　　“当然了，苏湘在我眼中最好看。”我坐起身正色说道。
　　苏湘笑了笑，收拾好一切，看着我低声说道：“皇子有空的话，还是到宫中看看长乐公主吧。”
　　我愣了愣，忙低声问道：“怎么了，长乐怎么了。”长乐是我一母同胞的妹妹，对她我总多有几分愧疚、几分心软、几分怜惜。
　　“没什么大碍，估计这几天的天气热凉没有注意，染上了风寒，不过昨天张天御医已经把过脉了，你知道我的身份不便……”苏湘微微皱起好看的眉说。
　　“我知道，”我说着手揉了揉他微微隆起的眉间：“苏湘谢谢你。”他没有说话看了我一眼，点点头，而后坐在我的床边低声说道：“我听到武林中有消息说有人买通了风雨楼中的杀手，要来杀你。”
　　“杀我？你没有听错吧，我现在什么都不是，要杀也应该杀九弟和七弟啊，杀我干什么。”我吃惊的在他耳边低语，苏湘看着我似笑非笑的说道：“三皇子客气了，只要你嫡皇子的身份没有被废，就有人不敢安心睡觉。”我皱了皱眉头，嫡皇子这是我唯一有用的身份了，如果这个丢了，恐怕就再也拿不回来了。
　　“风雨楼中的杀手很少有失手的，你要自己多加注意。”苏湘低声说道。
　　“有没有查出是谁买的杀手。”
　　“谁都有可能，我现在一直在京城，没有时间呆在武林中，武林消息肯定会慢些的，这些日子你自己多加注意。”
　　我垂下眼睛，想了想笑着说道：“大哥二哥从小就看我不顺眼，不过大哥虽然为嫡皇子，却没有那么聪明的脑袋，并且做事缩头缩尾，不敢和江湖有什么牵扯，怕被父皇知道废了他，二哥为人心狠手辣，但是缺乏耐心，不会发那么长的时间和金钱来请杀手杀一个在他们眼睛了毫无威胁之人的，何况他现在也不会认为我会有什么作为的，剩下可能的只有玉妃娘娘了。”说道玉妃娘娘，我勾起一抹笑，能把我那个聪明绝顶的母亲打败的女子，谁敢小瞧。
　　“真的会是她吗？”苏湘皱着眉头怀疑的问道，我笑了笑说道：“别小看玉妃娘娘，你我加起来说不定都不是她的对手。”
　　“可是，为什么，我不明白？……”苏湘低头不语，我笑了笑说道：“我从小跟玄风走的比较近，玉妃娘娘对我有几斤几两大概知道的差不多了，我再怎么装，她也不会放心的，不过我不太明白，她怎么会选择这个时候对我动手，还有她跟江湖怎么联系的，也许事情另有玄机……”我说着用手敲打着床头的桌子，有些喃喃自语，最后摇了摇头说道：“这件事情我会自己查的，你的身份敏感的很，自己多加小心。”
　　苏湘朝我笑了笑说道：“三皇子现在担心这个问题不显的多余了吗。”我没有吭声，心下有些愧疚，这个本应该云端上的人是被我硬生生的拉下，掉入尘世的。
　　苏湘看了看我床头的漏沙说道：“时间差不多了，我该走了，明天我不来了，我给你开几服药，你服下去的效果……”苏湘说道这里看着我，微微一笑，某种精光在脑海中乍现，我打了个寒颤，仅存的愧疚立刻销声匿迹，忍不住说道：“又是什么鬼药？”苏湘脸面一黑淡淡的说道：“就是我的鬼药曾就了你的命，三皇子还真是贵人多忘事。”我暗自咬牙，干脆的低头道歉，苏湘这人你说他什么都好，但是绝对不能对他的医术有所怀疑，要不他就跟你翻脸。这种毒舌还算是小意思，怕的是他在药里作怪。让你有苦不能言。
　　看着苏湘收拾好东西，准备离开，我伸手拉着他的衣袖，像个孩子一样看着他低声说：“苏湘，你今天晚上来陪我好不好。”苏湘看着我，寒星一样的眸子，微微波动了下，最后点了点头，手抚摸过我的头宠溺的说道：“好。”我笑了，起身抱着他，亲吻了一下他的脸颊。
　　苏湘微红了脸，如云霞落入脸上，随后甩了一下衣袖离开了。我看着他的背影吃吃的笑。

　　第四章：苏湘（2）

　　是夜，我抱被坐在寝宫，连一直都喋喋不休问我到底得了什么病的元宝，和四个比我还大的丫头都打发掉了。
　　三更时分，我宫内的红烛残了一半，推开的窗子里露出一丝月光，我下床，走到窗前看着窗外，其实我是最讨厌灯火了，但是每次我在等苏湘的时候，总是点着灯，因为有他在，我就不用一个人害怕。而且我想让他知道我在等他，不管多久都在等着……
　　外面突然有一道黑影，在月光下显得尤为柔和，我对着黑影笑了笑，苏湘翻身进窗，我关上窗子，看着他脱下夜行衣，一身青衣显露出流利的线条，我从身后抱着他，把头埋在他的肩膀上低声说：“苏湘，我想你。”苏湘回过头对我露齿一笑，我抱着他，看着他头上的汗渍，伸手帮他擦了擦，对上他有些羞涩的眼睛，我不自觉的捧着他的脸，吻上优美的唇，抱着他，身子渐渐热了，而后不知不觉的把他抱到了床上，脱掉他的青衣，脱掉里面的里衣，吻上他的肌肤，听到他的呻吟之声，看着他完美的脸上出现只有我才能看的见的潮红，我激动不已。
　　进入苏湘身子的时候，看到他流出的眼泪，我心疼的吻了吻他的眼睛，苏湘抱着我，紧紧的抱着。我在心底说苏湘别背叛我，这辈子都不要背叛我。
　　事后，我抱着苏湘平息心跳，吻了吻他身上的汗渍，帮他清理好身子，苏湘安静的躺在我怀里，闭着眼睛，我看着他低声说道：“苏湘，我喜欢你。”
　　苏湘身子动了动，低声说道：“我知道了。”
　　我看着他，说道：“苏湘，我……”苏湘睁开眼睛看着我，微微一笑说道：“天都快亮了，你还不睡。”我紧紧的抱着苏湘说道：“苏湘，我对不起你……”每次他来我这里都是夜晚，我抱着他的时候，真的很满足，可是对他，我知道自己亏欠太多。
　　苏湘苦笑了笑说道：“我知道，喜欢上了就没办法了。”
　　我看着苏湘的脸，说不出话了，手指一寸一寸的抚摸过他白玉似的脸，苏湘看着我，握着我的手低声说道：“睡不着吗？”我没有吭声，苏湘坐起身来背靠着枕头：“我也不睡了，陪你说说话。”
　　我搂着他笑着说道：“你身子累了，睡吧。”
　　“我没事，你觉得风雨楼会派什么样的杀手来。”苏湘说道，我知道他的意思，便抱着他躺倒我怀里，调整好姿势说道：“这件事情我已经想好了，风雨楼从你口中说出，十分神秘，不过以玉妃娘娘的心思，即使请了杀手也不会立刻就用上的，肯定会给我一个重击。”
　　“那你想怎么做？”苏湘靠在我的肩膀上半垂星眸懒散的问道。
　　“我不喜欢被人杀，”我垂下眼睛冷冷的说道：“与其等着风雨楼的杀手，总日恍恍惚惚的害怕，倒不如找个适当的时机让她把杀手用上的。”
　　“你决定出手了。”苏湘张开眼睛大惊的说.
　　我紧紧的抱着他，没有说话，但是我知道他明白我的意思。
　　“现在这样做好吗。”苏湘坐起身子，吃惊显现在脸上，我也随着坐起身，对这满屋子的明月笑了笑说道：“苏湘你是御医，难道没有看出父皇的身子最近的身子越来越差了吗。”
　　回头拥立苏湘有些凉的身子，低声说道：“我要开始反击了，我要开始拿回原本属于我的东西了。”
　　苏湘抱着我没有吭声。我也静静的抱着他，因为我们都知道，此次恐怕不是生就是死。
　　而后我们没有再说话，苏湘累极了在月落之时，在我怀里安静的睡着了，如同一个婴孩，我抚摸着他的睡颜，坐起身，站在窗边，看着天空的启明星亮起，如今，玄青就要从边外回来了，玄青掌握兵权，兵临天下，玄风执手朝权，权倾朝野。
　　只有我什么也没有，看着眼前空空毫无一物的双手，这又会是怎样的局势呢……我笑了笑。又想到苏湘说的杀手，其实说玉妃娘娘是幕后之人，我只是猜测，以玉妃的聪明，即使看出，现在的我是在假装无所为，也不会亲手对付我，她只会找到我的弱点，而后给我致命一击。但，真真假假，防备着点总是好的。
　　天即将明的时候，一只白鸽从空中无声的落到我的手上，我抽出它腿上的纸，看了看，走到烛台上把纸条烧了。
　　回头看着睡得很沉稳的苏湘，我走过去，抱着他，就像曾经无数个黑夜他抱着我一样。

　　第五章：苏湘（3）

　　苏湘是我八岁那年认识的，那时，我掉入了御花园中的金池之中，恰巧母亲病逝在其后，那些日子,宫中忙着打点母亲的丧事，我就呆在元宝所住的下房，其余的下人被元宝撵了出去，留下我一个人那里。
　　记得很清楚是第五日元宝替我到御膳房拿吃的，我浑身打寒颤的坐在床上，门内突然被打开，然后就着月光我看到一个青衣的小孩子闯了进来，笑的一脸纯净，看着我，有些好奇，那时的我，已经开始变得不相信任何人了，我冷冷的看着他，他走到我的面前，惊讶的看着我说道：“哎呀，你病了。”说着便上前抓着我的手腕，我当时痛恨一切孩子。
　　但是我没有能力挣扎，因为浑身酸软。
　　“你受了风寒，再加上长时间没有得到救治，已经深入肺部了，现在治好，日后也定会留下寒疾。”他一副小大人的样子说道。
　　然后他拿起一颗黑色的药丸放到我的嘴里，说道：“这药吃了就没事了，不过日后千万不要受到风寒哦。”
　　我当时问他日后要我用什么报答，苏湘看着我，开玩笑的说道，日后送我一座太医院如何。我说好。
　　而后元宝回来，那个时候，我才知道那个孩子是御医苏之的孩子，那次是偷偷跟苏之进宫的，也是那次误打误撞救了我。
　　而后苏湘便会经常偷偷来宫内，到元宝的房间里找我，一开始他当我是个女孩子，一直说要娶我。那段日子是我人生中最黑暗的时刻，苏湘有时会整夜陪着我，我那时知道他夜不归宿回去是要挨骂的，我也曾看过他身上柳条的伤痕，也知道留宿宫中被人发现将会受到如何的惩罚，但是我熟视无睹。我只是紧紧抱住那唯一的温暖。
　　但，每夜我都不敢点灯，我怕那些火光的跳跃，我怕母亲那张倾国倾城的脸在深夜徘徊在我的脑海中。
　　苏湘这样陪了我半个月，半个月之后，母亲的丧事大办，终于有人注意到了我，我被父皇下旨送到了景妃娘娘的宫殿，父皇对我说，从此以后，我便是景妃娘娘的孩子了。
　　从那天开始，我再也没有一个作为皇后的母亲了，也从那天之后，我没有见到过苏湘。
　　而我曾经的侍读现如今的兵部侍郎沈雨清，我的好朋友如今的大将军曲桦，两人是姨表亲，也没有再出现在我的面前。
　　我曾经最好的兄弟九弟玄风相见不相识。
　　我从那天开始对所有的人都带着顺承的笑容，对所有的人都客气，把我嫡皇子所有的傲气全都掩埋了。在景华宫过的不好的时候我咬牙忍受着，大哥二哥对我无礼时，我低头顺应，那时我知道，景妃娘娘她们不敢对我怎么样的，因为我刚死去的母亲，我出了事情，父皇一定会追究的。没有母亲的孩子就这点好，所以我只是时常有些小病，却不会要人命，那段日子，每次吃饭，只要不是和父皇，景妃娘娘，玄青一起吃，元宝都会先替我吃一口，然后看着我傻傻的笑，对我说没事，从那时开始，我告诉自己，总有一天属于我的东西，我会再拿回来的，我要所有的人都后悔这么对我。
　　那段时间，在奢侈的景华宫中，偶然我会想起苏湘，想起他孩子似的目光，想起他抱着我的温暖。想起他对我轻声细语的说话声，想起他安慰我的话。我突然想，皇宫这么大，再见一面恐怕很难了。这么想着，心里空落落的。
　　只是很难，并不代表没有，我再见苏湘的时候，是十六岁。
　　十二岁我按例搬出了景华宫，搬入惊阑宫，那晚，我睡的极为不踏实，我害怕，元宝陪着我睁眼到天亮，又过几天，我按宫中惯例挑选四个宫女，便是清风她们，我开始知道怎么样培养自己的心腹了。
　　十六岁，按例皇子要搬出皇宫的，当然也可以十八岁，可是我不能，我搬入宫外的圣阳宫，开始我宫外生活，带着元宝和四个丫头开始另一段生活，另一开始。
　　我正在考虑怎么拉拢宫内之人的时候，我碰到了少年得志的苏湘，比我大一岁的他，在那年成为御医，他是被元宝因为我的小小风寒给拉进来我的宫殿内的，本来我没有这么娇气，但是想到元宝的好心便去了，然后我看到一袭红色官袍的苏湘，我当时第一个反映就知道是他，然后他看着我，微微一笑。明亮如星辰，和以前黑夜里看到的一样，却没有那时的温和和怜惜之情。
　　看样子他是忘了我，在我心里最深的角落还想着他的时候 ，我不允许。 那时我已经知道很多人性的黑暗，我也知道如何用眼睛看一个人。
　　对他，我耍尽手段，死皮赖脸的在人后缠着他，直到他眼中出现了沉迷，在我十七岁生辰过后的两天，我暗自请他喝酒，他喝醉了，告诉我，我那时一走了之，不知所踪，他很伤心的哭了很久，我当下心软了软，不过，那晚，我仍是狠着心把他从高高在上的空中拉了下来。而且得到他的最主要原因，是我身边必须要有个会医术之人，我要时刻了解父皇和其他妃子的状况，告诉我这些消息的人必须对我忠心，而苏湘是不二人选。
　　圣华本来也盛行男风。我没有觉得这样做不对，他喜欢我就给。
　　翌日，我日后很多年都会想到，他从我臂弯里醒来，看到我的神情，由迷茫变成了惊讶，最后震惊的说不出话。我看着他不吭声。最后我低着头，躺下，却感到他抚摸过我的脸，睁开眼睛看他，他微笑着对我说，如果不喜欢，别这么糟蹋自己，勉强自己，如果我想要他做什么只要说一声就行了的，那天，我只说了一句话，我喜欢他。后来我是真的喜欢他的。心里有时会愧疚，但是愧疚总是在这个充满未知的皇宫和恨意来临之时消失的无影无踪。
　　在情浓之时，我告诉关于我的一切以及让他帮我，他答应了，他曾在江湖医神身边学医，甚至没有进宫以前，在江湖上小有名气，所以他出面帮我打探江湖有何动向。
　　而如今玄风娶了沈雨清的妹妹，沈素月，沈雨清的父亲沈玉乃是当朝的右丞相，沈素月曾是我要娶得女子，在他们成婚的那天晚上，我看着宫中漫天的烟火抬头微笑。苏湘陪着我，安静的陪着我，那天我没有不开心，只是觉得失去了右丞相这个有力的帮手感到可惜。我血管中流动的鲜血好像被整个皇宫麻痹了……
　　我一直以为他们是我最好的朋友，最好的兄弟，可是都不是，物是人非事事休，也不过如此，这让我更明白，皇宫中，没有感情，只有利用，只有利益。
　　那些以为我什么都没有的敌人，他们忘了聪明如母亲，又怎么不给我留后路呢，母亲为我埋了一枚暗棋，在临死前告诉我的，除了我谁都不知道那人是谁。

　　第六章：苏湘（4）

　　“怎么了，看样子像是一夜未睡？”清晨，苏湘醒来轻声说，手温柔的抚摸着我的眉峰，我睁开双眼看着他淡淡一笑实话实说：“睡不着，在想以前的事情，想着想着就睡不着了。”顺手搂着他不着寸裸的身子。苏湘任由我搂着。
　　“别想了，都过去了。”苏湘温柔的对我笑了笑。我抓着他的手放在我的唇上吻了吻开玩笑的说道：“我在想你，在想你会不会恨我。”把玩着苏湘的手，苏湘笑了了一下说道：“不知道。”我没有说话，看着他，苏湘像是想起了什么似的看着我的脸正色道：“玄尘，我不会的，你别多心。”我紧紧的抱着他低声说道：“苏湘，我真的是喜欢你的。”
　　“我知道。”苏湘抱着我说道，苏湘是知道我心思最多的人 ，他肯定想得到我母亲的事情，所以很少在我面前失态，所以刚才，我忍不住心中害怕起来，我是真的喜欢他的，我不想他背叛我。要不，我会亲手杀了他。
　　“玄尘，你总是很多心，想要你完完全全相信我是不可能的，不过，我会等的。”苏湘喃喃的对我说，我抱着他手一紧。
　　我知道自己这样子，是有些过分，但是母亲的事情给我留下太深的影响了，一夜之间，我成了无依无靠的孤儿，你说，我还会用什么来相信这个人世。
　　苏湘没有再说别的，只是下床穿好衣服，我坐起身对这铜镜帮他束发。苏湘的头发很柔软，光泽很亮，摸上去很舒服。我不由得摸了摸去。
　　从铜镜中看到苏湘微微淡笑的脸，我低声问道：“想什么呢，这么开心。”苏湘摇摇头，脸却微微一红。
　　我扬起一抹笑，帮他把发带绑好，又吻了吻他的嘴唇，才放开他，苏湘朝我笑了笑说道：“昨夜，我从家中给你拿的药你别忘了吃。”我点点头。
　　苏湘离开的时候，太阳还没有升起来，我看着他离开，我不知道我府上有多少别人的密探，可是我不担心，因为圣华王朝的三皇子喜好男色，天下皆知。
　　只要没有人知道他是苏湘，没有人知道他在为我做事，他就是安全的。即使知道了，以苏家的地位要动他，恐怕顾忌颇多，顶多我失去一个很好用的棋子，不会再有别的了，而且让那些人怀疑，心神不安也许比我想象的要有趣的多。我勾起一抹笑，眼睛散去了热度。
　　我收拾好房间里的一切， 元宝敲门，我躺在床上，元宝走了进来，抱怨的说道：“皇子，你还真的不打算去进宫请安啊，别的皇子都天天巴不得在宫内的，怎么就你……”
　　“啊……元宝，这是我病了的药，你去煎熬一下，这是我喝的，你亲自动手。”我打个哈欠说道，元宝瘪着嘴，拿起药包离开，元宝知道近一年来，我和谁在一起，但是我相信他不会多嘴的。
　　那天喝完药，过了一个时辰，我开始上吐下泻，吓坏了前来为我看诊的张天，脸色发白的告诉我是染上了风寒需要多休息，我看着朗朗晴空，微笑，这种天染上风寒，怪说。不过能休息就好。
　　休息的几天中，我并没有像元宝想的那样偷偷跑去找炎暮雪，这让他安心不少，我暗自笑了笑，看样子，元宝是怕舅舅了。
　　不过，日子才刚刚开始不是吗……

　　第七章：进宫请安

　　因为苏湘的药，我在家休息了五天，五天时间，足以我把我想要知道的都布置好，而后，我开始无精打采的进宫请安，圣华律曰：“后宫，皇子不得参与朝政。”我谨遵先祖遗训。
　　给父皇请了安，父皇问了问我的身子怎么样，我实话回答，父皇点头，赏赐了些千年人参，鹿茸之类的补药，命人拿到圣阳宫，我跪下谢恩，站起身，少司命司洛朝我点头微笑，我也笑了笑。少司命乃是圣华的星算师，在圣华，也只有少司命见了皇上可以不用下跪，这是规矩，延续了百年的规矩。却不知为何，好像是一个流传在祭司府的秘密。
　　随后，父皇有问了我些别的，我一一回答，父皇看着我，最后让我退下，我很规矩的下去了，我一直看不懂父皇，在他面前，我都是老老实实的，他是马上英雄，奖罚分明，其实玉妃娘娘他们不敢明目张胆的对付我，其中有很大一部分原因就是父皇对我的态度，虽说也是不冷不淡，但是却也总会问起。不明的态度，给了我生存的空间。
　　父皇曾说过，做皇帝就是要让人看不透，真龙天子，应该藏头露尾，九爪不能全出现，这话，我一直没有忘，这就是权术。
　　又到景华宫给景妃娘娘请了安，景妃娘娘的心情看起来不错，想必知道玄青要回来的缘故，但是我假装不知道的和她一起傻笑。
　　出了景华宫，我才吐出一口气，前往暮雪宫。
　　炎暮雪是炎国人，炎国是圣华的附属国，但是半年前，西契来犯，炎国却和西契有通，父皇怒气之下，差点挥兵灭了炎国，不过因为不想两面受敌，最后还是决定按兵不动，直到玄青打了胜仗，炎国立刻派来了使者前来，为了表示诚意，把炎国国君最疼爱的四皇子炎暮雪一同带来，作为质子留在圣华。而父皇为了显示圣华对炎国的尊重，至少是表面的尊重，把年方十七的炎暮雪安排在宫内，甚至特意修了座暮雪宫与他住。
　　其实，大家都心知肚明，灭炎国那是早晚的事情，没有人允许自己身边有这个变数的。
　　炎暮雪如其名，人若日下斜晖，悠然自净，又若冬天雪花，婉转晶莹，更是天空中的月华，清幽冷淡，高洁。
　　但是我这个人似乎天生就比较邪恶，我总喜欢把很高洁的东西拉入尘世。何况在世人眼中宛若神人的炎暮雪，我一定要得到他，我想着那人勾起一抹动人的笑。
　　“皇子，就算要见到炎王子了，你也不用这么明显的表露出来吧。差别也太大了。”元宝走在我后面抱怨，我皱了皱眉头说道：“有这么明显吗？”
　　“有、有、有当然有，你刚才去跟皇上和景妃娘娘请安的时候，那脸色真的像是丢了魂，不但蜡白蜡白的，关键还无精打采的，现在整个人都变了，变得跟……”
　　“好了，闭上你的乌鸦嘴，暮雪宫到了。”我说。
　　往前走了两步，我发现有些不对，大哥二哥身边的内侍福气和康安背对着我们站在暮雪宫的外面，炎暮雪身边的侍童炎莫和他们对视的站在那里一脸苍白，而后便是低着头在宫门口走来走去的来回晃荡。
　　我压下心中的不安与怒视，低声对元宝吩咐了几句，元宝点了点头快步离开，我走了过去，拍了拍炎莫的肩膀，福气和安康跪下来行礼，行的十分不情愿，我看的出却装作没看到。
　　“三皇子，你来了，求求你救救我们家王子吧，求求你。”炎莫没有等我开口便鼻涕一把泪一把的拉着我的手啼血的说。
　　“发生什么事情了？”我说着往暮雪宫走去，顺便对想要跟进来的福气和安康说道：“你们两个呆在外面吧，暮雪宫不喜有生人。”这就是生于皇族的好处，即使再怎么看不起我，福气和金子也不敢多说什么，因为这是皇宫，说话算的不是他们的主子，而是父皇。

　　第八章：炎暮雪（1）

　　我和炎莫匆忙感到炎暮雪的寝宫之中，外面站的都是宫女，个个低着头，皇宫中的人向来是狗眼看人低的，虽说是炎国王子，但是质子身份，恐怕得不到什么尊重，何况，大哥二哥一向对我有嫌隙，知道我对炎暮雪下了心思，还不对他百般刁难。
　　拉着炎莫想要冲进房间的手，我深深吸了口气 对着炎莫低声说道：“你呆在这里，别动，看见什么听见什么都当做全无，要不，我割了你的舌头，知道吗。”炎莫泪眼婆娑的点了点头，我推门而入，看到里面的状况时，斜倚在门框上，手在袖子里握的紧紧地。
　　我勾起一抹笑说道：“大哥二哥什么时候喜好这口？这倒让玄尘大开眼界。”
　　炎暮雪被大哥压在床上，双手被紫色的腰带绑在床头，一身残破的衣服已是遮掩不了雪白的身子，清冷的脸更加的冷漠，白皙的脸，苍白无血色，双眼紧闭，却是我从没有见过的脆弱。大哥玄玉看到是我，缓缓坐起身整理好衣衫笑着对我说道：“原来是老三啊，怎么今天有空进宫。
　　“大哥客气，如果我今天不进宫，大哥也不会呆在这里了吧。”我垂下眼低声说道。虽说我这些年脾气有所收敛，但对大哥二哥我向来少忍了三分，尤其是他们想找我麻烦之时。不识时务之人，我亦无须客气。
　　“三弟你说什么呢？”二哥玄吉从旁边端着茶杯一脸闲适的走了过来，满脸的笑意，仿佛没有看到大哥在做什么，“一个质子，三弟如果喜欢，青楼小官干净的，模样好的，二哥多送几个到三弟府上，只是，这炎国的质子，滋味又岂非他人可比，三弟如果喜欢，大哥做人情送给三弟也未尝不可。”
　　是吗。我没有说话，看来真是时光如梭，快的让这些人忘了，我最讨厌别人碰我的东西了，我上前往床边走，大哥看着我，退后了一步说道：“玄尘，你想干什么？”
　　“滚。”我冷冷的说，看到他还没有动，伸手抽出床边的三尺长剑，指着他猛砍了下去说道：“我让你滚。”
　　“你疯了。”二哥拉着大哥，避开我的剑，走到门边冷冷的说道：“三弟可真是让二哥大开眼界，为了一个小小的质子，竟然拿剑伤自己兄弟，还是在皇宫内，父皇面前，我们到父皇面前评理去。”
　　我没有说话，拿剑的手微微颤抖着，心里怒火交加，二哥看了我一眼，扶着大哥离开，嘴角勾起一抹笑意，他们离开后，我回过神，手一软，剑落在了地上，浑身还是忍不住颤抖，虽然刚才拿剑伤人是我的计划，但是我真的有砍下去的心。
　　我走到床边，温柔的把帮着炎暮雪的腰带解开，把他抱在怀里，看样子，刚才大哥二哥的那一手吓着他了。
　　“没事了，别担心，没事了。”我拍着他的后背，炎暮雪抓着我的胳膊，抓的特紧，我低声吩咐炎莫端些热水来。炎暮雪好久才平息自己的情绪，推开我，脸色恢复了以往的冷淡，却仍是苍白。
　　“炎暮雪，你住到我的宫殿内好不好？”我低声说道。
　　“我有选择吗？质子还不如一个娼妓小官，三皇子说呢。”炎暮雪看着我说，清丽的脸上露出淡淡的哀伤，我低垂着头，炎暮雪是何等聪明之人，今天之事，即使猜不出十分，也会八九不离十。
　　“炎暮雪，你应该看得出，这个皇宫并不安全，这样的事情不会就这么算了，这次大哥没有得到，不代表日后不会，何况，你不能自杀吧，你是炎国质子，如果你出了意外，父皇很可能会怀疑炎国的诚意，而且即使今天大哥对你做了什么，父皇也只会睁一只眼闭一只眼的，你该明白的，不要落人口实，让父皇找到机会灭了炎国。”我在他耳边低声说道，我承认自己这样做是有些卑鄙，但是再怎么卑鄙，我都不会放手，这是个绝佳的机会。
　　“三皇子说什么就是什么吧。”炎暮雪身子僵硬了一下，随即闭上眼睛，一副认命后任人宰割的样子。
　　我拥抱着他，吻上他白皙的脖颈和鲜艳的嘴唇，把大哥留在上面的痕迹，清理干净，碰了我的人，日后是要付出很大的代价的。我闭着眼睛想，遮下眼中冰冷的阴霾。

　　第九章：炎暮雪（2）

　　炎莫来为炎暮雪梳洗的时候，我出了暮雪宫，元宝在宫门外站着等着我，看到我出来后，走到我面前低声说道：“大皇子二皇子出宫了，没有和任何人接触。”
　　我点点头说道：“那好，你呆着这里好好看着，还有想想怎么应付舅舅吧。”
　　“啊？”元宝张大了嘴不明白的看着我，我皱眉头懒得解释，独自一人前往上书房去了，现在父皇应该在那里批改奏折吧。
　　这就是大哥和二哥的不精明之处了，宫内发生的事情，父皇怎么可能不知道。我甚至觉得我所培养的死士，在父皇眼中根本不值得一提，所以一般的事情我不会有妄自想隐瞒过去的想法。而大哥今天之所以做了这样的事情，其实最主要的是要看炎暮雪在我心中的分量，以便用来打击我。
　　大哥二哥乃是一母同胞，他们恨我，是因为我母亲得到了皇后之位，害死了他们的母亲，害的他们丢了嫡子身份，所以无论我有没有能力，抑或是我是不是嫡子，他们都不会对我有好脸色的。所谓双重仇恨就这样累积起来的。
　　大哥生性胆小，不敢把事情做得太绝了，害怕父皇知道他误以为有断袖之癖，但我不一样，十六岁，我开始流连京城的各大小官，一举名满天下，我不怕，他怕，所以他没有碰炎暮雪只是给我个警示，但是他忘了这个宫中不是他做主的，炎暮雪就是再怎么地位低下，只要一天父皇没有说要灭掉炎国的话，他就是炎国的王子，任何人都不能动他的。而且他好像还没有摸清父皇的品性，父皇不喜欢有人对他欺瞒，也不喜欢有任何事情脱离自己的掌控，这是帝王都不允许的。
　　上书房门前是父皇身边的太监，大内总管刘希，刘希看到我有些惊讶，想是我从来没有踏入过上书房的缘故，我让他通禀父皇我求见，片刻出来，父皇让我进去。
　　行了礼，父皇让我坐下，司洛站在父皇身后，含笑看着我，眸中一片清明，我装作有些坐立不安的样子，看了一眼父皇低声说道：“父皇，暮雪……炎暮雪来京多日，一直呆在深宫之中，我想请他到我宫中住一段日子，顺便带他四处看看。”
　　“只是四处看看？”父皇说道，带着些许的笑意，我面上一红，没有吭声，父皇对我喜男色之事从来没有过问过，也没有阻止过，我不知道父皇心底到底是如何想的。
　　“父皇，圣华律曰：‘皇子十六可出宫。’炎暮雪虽然不是圣华皇子，但作为附属之地王子，理应遵守，何况，宫内的皇子都住在外面，他长期在宫内不合时宜吧。”我蠕蠕的说道。
　　“这样也好，住在你宫内也可以，不过朕听说你为了这个王子可是下了不少功夫，今天拿剑差点刺伤了玄玉，可有此事。”父皇的声音冷淡的问，果然是早知道了，我低垂着头，说道：“父皇恕罪，是儿臣鲁莽，差点酿出大祸。”
　　“这件事玄玉没有追究，朕便当做不知道，日后行事多做思考，免得在外人面前丢尽我圣华脸面。”父皇说道，我点点头。慌忙行礼，自古帝王兄弟隔阂为大忌，即使人如大哥也不敢轻易在父皇面前冒这个险说我的不是。除非有确着的证据。
　　“司洛，你觉得呢。何日为好？”父皇轻声问，司洛笑了笑，一片清幽，“三皇子言之有理。今日便可。”声音如秋水击石。我笑了笑，没有答话。
　　“如果没事了，就去做你该做的事情吧。”父皇冷冷淡淡的说，我称是，慌忙退下。不过，父皇知道却没有追究我拿剑砍人之事，看样子是对大哥二哥心存不满，如果这样，那么他们大概会老实一段日子了。
　　关上上书房的门，我看着天空中的骄阳，勾起一抹笑容。刘希看着我也笑了笑。

　　第十章：炎暮雪（3）

　　我带着炎暮雪出了宫，元宝还一直在思考，我对他说的那些话的意思，我也懒得解释，反正等过两天舅舅的到消息来找他的时候，他就明白了。
　　可是我没有想到舅舅的消息如此灵通，我刚扶着下了轿的炎暮雪，当然身边跟了个哭的鼻涕一把泪一把的炎莫往宫内走，门房刚高声喊了声三皇子回宫，我便看见舅舅心急火燎的从前厅跑了出来，还没有等我做好心里准备，便一把拧住我的耳朵，眼睛发红的怒吼道：“你这个小兔崽子，是不是不惹出事你就不安心啊，你知道不知道现在满朝文武都知道，你为了一个炎国质子拿剑在皇宫砍大皇子的事情了，你说你什么时候才能让人省心啊，你说那个炎国质子有甚好，非要把你的心你的魂都给勾了过去……”
　　“舅舅、舅舅、你先你先放手啦，好痛、真的好痛耶。”我捂着耳朵说道，眼睛对上炎暮雪和炎莫惊讶的脸，和清风四人捂嘴偷笑的样子，我真恨不得现在地上有个洞，我把……把舅舅埋进去。
　　舅舅的手劲突然又加大了，“舅舅、放开啦，我……我错了、我错了还不成吗？”我极为委屈的说，因为我知道这招舅舅很管用。
　　舅舅深深的吸了几口气，放开手，目光一瞥看到炎暮雪愣了愣，上前行礼道：“暮雪王子。”估计炎暮雪和炎莫还没有从舅舅刚才还是一条暴龙，如今却突然变得温文尔雅、彬彬有礼的样子中回过神来，只是愣怔的看着没有任何失态的舅舅，没了言语。
　　“那个舅舅、炎暮雪，我们进去说。”我一旁慌忙拉着舅舅的衣袖说，舅舅看了我一眼，有些疑惑，我看到元宝的眼睛都红了，待会舅舅知道炎暮雪要住进我的宫内，他不知道会受舅舅怎么摧残呢，不过人不为己天诛地灭，相信他肯定能理解我的苦心，多受一点苦，没事。
　　前厅坐定，茶喝了一杯，舅舅望着我，我挥手让清风等人下去，免得待会丢人她们一旁偷笑。
　　“舅舅，是这样子的，父皇觉得暮雪在宫中久住不合规矩，便让他住到我的宫内。呵呵。”我本来觉得自己的声音应该是理直气壮的，谁知，开口便如蝇子在叫，我低垂着头，如做错事的小孩子，没敢看舅舅的脸，耳朵还疼着呢。
　　“这当然好，你这个做主人的，要好好招待客人。”舅舅心平气和的说了这么一句，我有些发呆的抬起头，不敢置信，舅舅又抿了一口茶说道：“三皇子，如果没事，下官告退。”说完袖子一甩，走了。我愣住了，直到元宝推我哭丧的说道：“皇子、皇子你还是去追吧，要不，别说元宝，就是这整个圣阳宫的日子都没发过了。”我才明白舅舅喊我三皇子的深刻含义，腿脚麻利的追了出去。
　　“舅舅、舅舅等等啦。”舅舅上轿之前被我赶上，舅舅看着我气喘吁吁的样子，皱了皱眉头说道：“还有事？”我笑了笑说道：“舅舅，这事是我不好，没提前告诉你，你不要生气。”舅舅看着我叹了一口气说道：“我也是一时气极了，大皇子二皇子刚出宫，便传出了这样的事情，你说传到皇上耳中，你……”舅舅恨铁不成钢的看着我直摇头。我心中冷笑，这事，大哥二哥怎么敢往父皇耳朵里送。这也是两人不得宠的原因。
　　不过脸面上却赔笑，舅舅摸了摸我的耳朵说道：“都伤了，刚才手劲大了些，你回去上点药。”我有些疑惑的看着舅舅傻傻的问道：“舅舅，你不怪我了。”舅舅眼睛一瞪，目光一寒，平息的胸膛又开始起伏，火冒三丈的对着我吼道：“我不是不怪你，是在外人面前谨遵君臣之礼，给你留面子。”我退后几步，看着凶狠的舅舅，直到他出了圣阳宫，还没有回过神来。这样的事情多来几日，舅舅恐怕都受不了了。
　　回到前厅，明月早就拿好了药箱在等着我，给我涂上药的时候，轻笑的说道：“暮雪王子莫介意，国舅每次来的时候我家皇子就会受点小伤，习惯了就好。”说话轻飘飘的，但是听着我脸面一热，没敢接话。
　　“皇子是受小伤，大伤都在奴才身上呢。”元宝不自觉的摸了摸自己的脖子委屈的嘀咕。流云四个丫头偷着乐。
　　“够了么你们，没事可做是吧，在这里里唆的，元宝把雪苑腾出来给炎暮雪住，还有你们四个中午准备些清淡有营养的食物吃。”我瞪着五人说完话，又转头笑若桃花盛开的对着炎暮雪嘘寒问暖的问道：“暮雪你累了吗，我带你去休息可好。”炎暮雪看着我，又垂下眼，点了点头。我勾起一抹笑。呵呵。贼笑。

　　第十一章：炎暮雪（4）

　　这天晚上，我搂着炎暮雪睡，别误会，什么事情也没有做，就抱着他老实的睡，其实是想做，但天时地利人和没有一个沾边的，所以，美人在怀，我忍，我做一回柳下惠。
　　这源头是这么回事，炎暮雪病了，突然发起了高烧。
　　中午吃饭的时候，看着他的脸色不大对劲，有些发白，在我的劝慰之下喝了两口皮蛋粥，吃了两口水晶鸡，便没再吃了，然后到雪苑睡下了，我本来想请御医来瞧瞧，但是炎暮雪挡着了，说没事，其实我也明白，他怕让人逮着机会说他矫情，何况今天的事情，肯定经过大哥二哥的嘴巴传遍了京城，这是所谓的瞒上不瞒下。看着他坚持的脸，我也没有勉强，只是逮了个机会低声对炎莫吩咐，如果看到他有什么不对劲的要及时告诉我，炎莫点了点头，眼圈还是红的，看样子还没有从震惊中恢复过来。我摇头，拍了拍他的肩膀，这事情没法安慰。天长日久习惯了就好了。
　　结果晚饭还没有开始，炎莫便跑到我寝宫内，哭着说道他们家的王子，好像病了。我听了立刻跑到雪苑，并且吩咐元宝让他请御医。
　　进了炎暮雪的卧房，我看着他脸面潮红，呼吸紧凑，我走了过去，深受摸了摸他的额头挺烫的，看样子是发热，让炎莫先拿了块凉手帕敷上，炎暮雪在我给他换帕子的时候醒过来一回，看着我嘴张了张，没说出话，我端了杯水扶起他，靠在我身上喂他，喝了几口便吐了，脸色蜡白，我看着心里一阵抽筋。
　　把他放到床上轻声问道怎么样了，炎暮雪摇了摇头，冷淡的脸，因为病了，显得有些脆弱，我握着他的手低声说道：“没事了，御医呆会就来，你安心睡一会。”他看了我一眼闭上了眼。
　　御医来的时候，我正看着他叹气，看到来的御医是苏湘，我一口气没上来，呼吸有些困难，苏湘没有看我，给炎暮雪把脉，没多久，皱了下眉头，放下他的手，看着我淡淡一笑，我跟着他走了出去。
　　“怎么回事啊？一开始还好好的呢，突然就这样了。”我看着认真写药方的苏湘忍不住开口问道，苏湘抬头看着我微微一笑说道：“没什么大碍，只是受了点惊吓，所以临时起热，这药服下出汗便好了，多喝几副也没事，不会有大碍的。三皇子不用担心。”说完又低下头，我忍不住走到他面前，站在一旁绞着手指，苏湘抬头看了我一眼，仍只是笑了笑。
　　最后苏湘离开的时候，让元宝自己去煎药，我送他出门，路上低声说道：“你就不吃醋啊。”苏湘看着我，淡淡一笑说道：“只要是你喜欢的就好。”我心下一酸，没有说话。
　　“他是个不错的人，你救他也应该。”苏湘说，我抬头看着他白皙的脸说：“我没有。”苏湘笑了笑说道：“宫中不适合他，即使你不喜欢他，这种人在宫内也会被糟蹋的。也许大皇子二皇子不会，不过其他人可就不好说了。只要皇上愿意，随便一个罪名，就可以了。不是吗。”
　　我看着苏湘说道：“算了，不提这个了，你上次没事吧。”最后一句话，我问了之后，脸一红，苏湘看着我也微红了脸说道：“父亲只是管教严了些，不过并没有对我怎么样。”我点了点头，放下心来，苏湘的父亲苏之家教极严，我怕他夜不归宿被知道，又会挨骂，不过幸好苏湘御医做的不错，苏之也不会如此不给面子。
　　苏湘张口想对我在说些什么，最后摇了摇头大声说道：“三皇子如果没事，下官告退。”
　　“嗯，你去吧。”我点点头，望着他离开的背影，叹了口气，一回头，流云正在身后拿着手帕抿嘴暧昧的笑，我走到她面前说道：“再笑，再笑，我就把你嫁出去。”流云低垂着头说道：“奴婢知错了，不过皇子，暮雪王子好像醒了。”
　　“太好了，我去看看。”我走向雪苑，忽略流云在身后的笑声。
　　“怎么样？”我问守在床头的炎莫，炎莫摇头说不出个话来，我看着他皱眉说道：“你在这哭丧呢，到一边去，看得我心烦。”炎莫看着我，神色委屈的走了出去，人在屋檐下不得不低头的道理他懂，要是不懂，我会找人教他。
　　炎暮雪还是一副病怏怏的样子，一点醒的迹象都没有，我心里对流云那丫头恨得牙痒痒，早晚有天要把那个丫头嫁出去。
　　晚饭，我也没有心情吃，中间扶起炎暮雪喝了碗药，吐了，我劝慰着喝了两口，摸了摸他的额头还是很烫，但是身上一点汗都没有，最后，我对着炎莫和元宝说道：“你们下去吧。”元宝一看我的脸色便知道我想干么，拉着不愿走的炎莫走了。二人走后，我上前脱了炎暮雪的衣服，看到他微微张开了眼，又闭上了，我知道炎暮雪误会了，但是我没有解释，只是把自己的衣服也脱了，掀开被子，上了床，炎暮雪在我抱着他的时候微微发抖了一下，而后低声说道：“过些日子可以吗。”我伸手搂着他说道：“睡吧。”便闭上了眼。
　　一夜，炎暮雪在我怀里僵硬着身子，直到，天微微亮，才放松，睡了。

　　第十二章：探病（1）

　　炎暮雪睡着之后，我看着他紧皱的眉头，微微叹了生气，便闭上眼睛，睡了。
　　醒来的时候，天已经大亮，进宫请安的时刻早就过了，看了看炎暮雪倒是出了一身的汗，只是睡得还是有些不安稳，我轻轻坐起身，抽出被他枕着的胳膊，揉了揉，轻咳了一声，门外传来元宝的低喊声，我走了过去，开了门，对着元宝低声说道：“出汗了，打些热水来，呆会弄些清淡入口的东西送到房间里。没事的话，别让人打扰。还有让炎莫过来服侍一下。”元宝低着头应了一声。朝门外吩咐了声。
　　我扬了扬有些僵硬的脖子，走回紫星宫换件衣服，元宝边帮我换衣服边唠叨的说：“已经告之宫里说皇子病了，国舅很生气，还有……”元宝说道这里，眯了我一眼，我打了个哈欠说道：“还有什么？”
　　“还有就是几位皇子一早就来了，来探望皇子，听说皇子还睡着，便吩咐不可以打扰，现在都在前厅坐着喝茶呢。”元宝小心翼翼的声音让我的手不觉得停顿了下，随即笑了笑说道：“你先去忙吧，告诉他们我马上就到。”元宝低声应了一声，走了。
　　我坐在床上，看着铜镜中，有些发白的脸，拍了拍，感觉到有些红，才深吸一口气，整理好玉带，走了出去。该面对的还是要面对不是。
　　慢慢吞吞的往前厅走去，很远便听到嬉笑之声，话题不离我。远远看去，都是锦衣玉带之人，高雅而温和，我皱眉，我的宫内什么时候这么吸引人了。
　　元宝眼尖看到我，立刻眉开眼笑道：“皇子。”众人站起身看着我微笑，我也笑。
　　我走过去坐下，清风四人奉茶，我瞄了一眼，除了回京途中的七弟玄青，和前年随父皇下江南，落水而亡的六弟玄晶，其余的都来了。大哥玄玉、二哥玄吉、四弟玄书、五弟玄和、八弟玄离、九弟玄风。不过这些人中谁是看谁的脸色行事，便说不清了。我笑，抿了一口茶。
　　“三弟这病看着病的不轻啊。脸色不太好呢。”二哥笑着对我说，一派和睦之相，我打了个哈欠说道：“也没什么大碍，昨晚睡得晚些，今早头痛。”
　　“呵呵，三哥昨晚抱得美人归，肯定是不醉不休了。”玄书对我咧嘴一笑暧昧的说，我愣了一下，才明白他说的意思，我笑而不语。
　　“三哥身子重要呢，今天请安之时，楼国舅还在向父皇提议说道你也老大不小了，所有的皇子中就你没个正妃管着，所以才老这么闲适，说要趁着这次选秀女之时，顺便帮你把妃子给定了。”大哥抿嘴笑着说，一把琉璃色的扇子在我眼前，摇闪了我的眼。
　　我暗下皱眉，我说这些人怎么会有这么好的心来看我，都是来看笑话的吧。
　　“这件事，三哥自有打算，我们还是不多过问了。”玄风淡淡的说，他一出口，所有的人都不再说话，气氛一沉，我看着他笑了笑，玄风看着我，挑眉，霸道而笑。
　　我叹气，玄风是个极为出色之人，及时站在所有贵族当中，举手之间仍是贵气流露，高人一等，说出的话亦是十分霸道，眉峰一挑，好像这世间之事，尽在他的掌握之中。
　　“这件事啊，对我来说太难了吧，九弟你帮帮我吧。”我站起身走到玄风面前仰头为难的说道，玄风明亮漆黑的眼中一丝愤恨闪过，随后轻蔑的笑了说道：“既然三哥这么不愿意，玄风定然会尽力的。”说完坐下喝茶，我点头说道：“那就太好了。”
　　众人赔笑，这时，炎莫像我的救星一样跑了过来，但是没有长脑袋的拉着我的胳膊哭着说道：“三皇子，我家王子醒了，可是却是吃什么吐什么。”
　　“哎呀，该不会是三哥昨晚太过火了吧。三哥这可是你的不对了。第一次怎么也得细致了不是。”玄书一脸慌张却暧昧笑着惊呼，众人扑哧一声，我脸面一热，忍不住瞪了瞪说话不看场合的还一脸无辜的炎莫。
　　“我去看看，你们随便坐。”我甩开炎莫的手，往雪苑走。
　　“对了三哥，父皇让玄风通知三哥，十日之后，拜别亭七哥玄青胜仗而归，我等去迎接，话已带到，我们就不打扰了，三哥还是回去好好照顾好自己的美人吧。”玄风在我身后清风清雨的说，我回头笑了笑说道：“哦，知道了。”玄风看着我，英俊的脸没有任何表情，眸中波光闪闪。

　　第十三章：探病（2）

　　我到了雪苑，走进里面，炎暮雪整个人脸色苍白的跟冬天盛开的腊梅似的，我皱着眉头走了过去低声问身边抽泣的炎莫：“怎么回事啊，我走的时候不还好好的，退了烧吗，这额头怎么这么冷啊。”炎莫抽着气一句话没有说出来，我叹了口气喊了声元宝。元宝走进来，我无奈的说：“再去一趟太医院。还有，把苏御医的药单拿出来，重新煎一副药送过来。要快。”
　　元宝乖觉的应了声，拉着还在不停抽泣的炎莫离开，我坐在炎暮雪的身边，手放到他的脸上，还是冷冰冰的。
　　这次来的御医是张天，手颤巍巍的把脉，最后也只说了一句，惊吓过度，吃副药，出出汗就没事了。
　　这晚，喂了炎暮雪药，我还是抱着他睡，翌日炎暮雪的烧退，可是没过多久，又严重了，就这样，来来回回折腾了五六天，炎暮雪张眼的时候比不张眼的时候多得多。我也就跟着装病了五六天。每次让元宝到宫里通报一声我病了的时候，元宝就脸色苍白，直到今天一听我说，脸色直发绿抖着声音对我说：“皇子，你还是去宫里走走吧，不说别的皇子怎么样了，光看国舅的那脸色了，每次都要把我吃了，说是我们这些当奴才的宠着主子不进宫。”
　　我也想去，可是转眼看着炎暮雪病怏怏的样子，一个好好的人在我宫内，突然几天下来，变成了皮包骨头，我这怎么想，心里头怎么像是横着一根木头，堵得很。结果，还是挥手告诉元宝我病了，元宝垂头丧气的进宫。
　　这晚，我坐在紫星宫，算算玄青回来的日子，而后换来元宝让他把炎莫带来，这几日炎莫每次看到我就跟看到了仇人似的，但是又不敢对我怎么样，我心下就有些端倪了，只是不动声色想看看炎暮雪到底想干什么，不过，如今，我的耐心好像被磨光了。
　　炎莫被带来了，我斜着眼睛看他问道：“炎莫，你家主子的病，这么一时好一时坏的，你就看着不心疼，亏他没病的时候还对你不错呢。”
　　“王子他……他身子虚，三皇子恕罪。”炎莫低头说道。
　　“是吗？”我挑了挑眉，走到他面前说道：“抬起头来，告诉我到底怎么回事，要不然，我就让你尝尝圣华的十大酷刑，我可不是给你说笑呢。”
　　“三皇子，”炎莫抬起头，一瘪嘴，眼泪噗嗒噗嗒的往下落，我看着扬了扬眉，炎莫突然跪下说道：“三皇子，王子身子本来就虚，这次的病本来也就好了，可是王子每次都趁你离开的时候对着窗户吹冷风，虽然是入夏，但是他的身子怎么顶得住，三皇子你放过我家王子吧，别让他这么糟蹋自己了。”
　　我听了，皱了皱眉，这是什么话，什么叫做放过他，这炎暮雪还真是狗咬吕洞宾不识好人心，你说，他在我圣阳宫这几天，我怎么着他了没有，虽然大部分原因是我不能怎么着他，可他也太没有认识了。
　　此时，我心里说不出是什么滋味，难道我君玄尘的名声就这么差，这些年，我也没有强抢过民男不是，我走过去扶起炎莫说道：“我知道了，你先下去吧，让元宝带你去洗把脸，哭的难看。”炎莫在那里上气不接下去的一抽一抽的。
　　这晚，我和往常一样端了碗药走到雪苑，炎暮雪虚弱的喝了下去，本来就白皙的脸，这几天折磨的都有些透明了，我坐在一旁看着，没过多久炎暮雪张开了眼睛，眼中带着莫名的憎恨：“可恶，你给我喝了什么？”
　　“药啊，我觉得你总是这样子也不好，所以随便拿些药配了里面，不过像是春药，反正死不了人的。”我淡淡的说，看着他脸上泛出不同寻常的红晕，而后，我坐过去，手指轻轻划过他无暇的脸颊说道：“你这人怎么这么倔，你总不能天天这样病着吧，还是你以为病着我就不敢对你怎么样了？”
　　炎暮雪闭着眼睛，俊美冷淡的脸上挂着一片凄凉之色恨声说道：“都落入你手中了，我还有什么好说的，你想要就拿去吧。”我低声笑了笑说道：“这是你说的哦。”爬上床，搂着他，吻上他的唇，却在这个吻加深之前，放开气喘吁吁的他，闭上眼，睡了。
　　“放心吧，不是什么春药，不过明天你再不好，我可就不客气了。”而后，平息一下气息，我搂着他僵硬的身子说道，炎暮雪轻呼一声，没有吭声。
　　半夜，炎暮雪睡着，我借着灯火看着他，心下叹气，玄青、曲桦从西契胜仗而归，这个炎国，父皇恐怕不会再留下来了，父皇知道却装作不知道大哥二哥曾对他怎么了，那就说明他没有价值了，这并不是我真的想要接他入圣阳宫住，而是父皇间接的把他赏给了我，这人怎么还看不透呢，以他和大哥二哥的矛盾，日后稍微挑拨三人，炎暮雪稍微在言语行动上出些差错，父皇定会挥兵边疆，灭了炎国的，而我，无论作为人子，还是作为圣华的皇子，都没有立场阻止的，但高傲如炎暮雪，如果现在不落下他高高在上的自尊心，日后那么长的时间又该如何度过呢。
　　“看样子，我对你比我想象的要用心呢。”我看着他低声笑着说，而后抱着他，睡了。
　　我这个人需要有人陪着睡，要不就会做我不想做的梦，而苏湘不能总陪着我，所以留下他正好。我想。

　　第十四章：拜别亭（1）

　　史书曰：“ 天熙三十三年六月六日，七皇子及曲桦大将军率五万大军胜仗而归，天熙帝至拜别亭迎之，文武百官及帝六子随之，时炎国质子炎暮雪居于圣华，同随之。”
　　七弟玄青和曲桦回来那天，阳光明媚，父皇的脸上带着久违的笑容，甚至一向故波不经的的少司命司洛都露出淡淡的笑容，炎暮雪站在我身边，我看到大哥看着他勾起的一抹笑容，在心底微微叹口气，拉着眼暮雪有些冰凉的手没有说话，炎暮雪回头看了我一眼，回头，垂下了眼帘，给了我一个白皙好看的脖颈。
　　我笑了笑，目光不经意的一瞥，看到百官之中的一道清亮的视线，我看了看拥有这视线的人，是刑部侍郎纳兰若夕。字，若然。我愣了一下，朝他笑了笑，纳兰若夕看了我一眼，又看了看我身边的眼暮雪，转开了视线。
　　我有些苦笑的勾起嘴角，在九弟玄风只手遮天的朝堂之中，唯一一个敢和他对着的就是纳兰若夕。而且纳兰若夕明确的说过，自古嫡者为储，让前去收买他的人十分难看，但是他现在为官为人都做的滴水不漏，父皇倒对他有三分宠爱，再加上他为官是拜在了左丞相刘向门下，而左右丞相素来有嫌隙，玄风娶得又是右丞相沈玉的女儿，右丞相处处压抑左丞相，刘向自然心生不满，纳兰若夕又是极为聪明玲珑之人，刘向自然心生偏爱，虽说刘向不敢得罪玄风，但是如果是纳兰若夕得罪的，就跟刘向自己没关系了。
　　玄风也是个惜才之人，对纳兰若夕七分欣赏三分恼火，也就没有计较他的诸多无礼。
　　我和纳兰若夕认识的时候，还是在两年前，那会，我刚因为断袖名满天下，那日阴雨天，雨虽小但连绵不断，我闲来无事顺便为了躲舅舅便到天香楼喝茶。
　　喝了两杯，觉得心情气爽了，才下楼，刚下去，便看到店小二正把一个人往外推，嘴里还嘟囔着：“这位公子，我们天香楼来的客人都是非贵即富，喝口茶都要了你的身家行当，你还是道别的地方去吧。”
　　“这位小哥，我不是来喝茶的，只是今日出来匆忙，忘了带雨伞，唯恐怀中书淋湿，所以暂借贵地一会，雨过我便离开。”少年不急不缓的说着神色平常，缓缓抬起的头，极为清秀，神色自然，平静，言语彬彬有礼，一点也没有因店小二的歧视而显得窘迫。我这时才发现他怀中的书本一点都没有湿，倒是个惜书之人。
　　“可是我们是做生意的，不是……”
　　“幺，小二，你这是干么，你没看到这人是前来殿试之人吗，哪天掌柜的知道你赶走了未来的状元郎，看有你好受的。”我踏阶而下笑盈盈的说道。我这人最受不了便是美人受委屈。
　　店小二看大我，眉开眼笑的说道：“韶公子喝的可好，要不要再来壶上好的铁观音。”
　　“这位兄台，可愿共饮一杯。”我朝着有些傻愣的少年含笑而问，那人抬眼看着我，低下头微微红了脸颊说道：“不用了，天香楼茶酒天下独一无二，在下乃一届书生……”
　　“呵呵，兄台客气，看兄台的样貌，他日定当登高，可是不愿与我一介平民共饮。”我勾起一抹笑说道。
　　少年看着我，慌忙摇头道：“不是，我不是这个意思……我……”
　　“走吧，小二，拿两壶女儿红二楼来。”我拉着纳兰若夕便往楼上走，便说道。
　　少年被我拉到楼上才回过神，脸色更加红了，犹若皇宫中的富贵牡丹开了一样，我看的心花一放。
　　酒上来了，我拿起仰头喝了一杯，他看着我，欲言又止，我放下酒杯说道：“在下韶璇，今年二八，兄台贵姓？”韶璇乃是我的字。对外我一向称之为韶公子。
　　“免贵不敢当，在下姓氏纳兰，名若夕，字若然，又字言诺。长你一岁。”纳兰若夕抱手说道。
　　“若夕，纳兰若夕好名字，”我本想说好名字配美人，但是初次见面没敢唐突，便问道：“刚才看纳兰兄似乎有言想说，但……不知为何故？”
　　纳兰若夕确是突然长红了脸，看着我，最后小声说道：“韶璇，你我相识一场，本来不该我说，但……你……你一介女儿家男扮女装，来此地喝酒总归不是好的。”我一听，愣了。酒杯从手中滑落。啪嗒一声惊醒了我。
　　随后，我哈哈大笑，纳兰若夕看着我不知所以，我做到他面前指了指自己的喉结说道：“纳兰若夕，我是个男人，真的是个男人。”纳兰若夕呆傻的看着我，上好的女儿红从嘴角低落，估计这辈子他就那一次这么傻过。

　　第十五章：拜别亭（2）

　　日后，我倒是跟纳兰若夕熟了，他在我面前自称兄，纳兰若夕是陕西之人，独身来到京城参加殿试，住在京城中的小客栈之中，偶然我也会去看看他，当然那时候，我脸皮没有如今的厚，没有死缠的功夫。
　　有时我俩无事的时候，便在他所住的地方聊天，有天我随口问了句有没有拜师，纳兰若夕摇了摇头，我讶异的看着他，参加殿试之人定要拜访一位朝中长辈作为老师，这是圣华的朝规。
　　“为何没拜？”我放下茶杯皱着眉头说道：“参与功名，尊师才能重道，若不拜师，日后岂可入朝。”
　　“愚兄也不是不想拜，只是来时，仰慕沈侍郎，准备拜在沈右丞门下，只是，来到京城方知……”纳兰若夕苦笑了一下，手抚摸着茶杯，没有再说下去，神色倒是明显的有异。
　　我不以为然的拿起茶杯喝了一口淡声说道：“沈右丞是当年几位皇子的老师，沈雨……沈侍郎乃他家公子，七岁名满天下，倒是难得人才，你若拜在沈右丞门下，倒也是一件好事。”
　　纳兰若夕看着我，很久以后站起身，站到窗户边轻声说道：“天下人尽知沈雨清，可是还忘了当时和他齐名之人……”我听了手一软，差点拿不动杯子。
　　“韶弟久居京城，可听说过当今三皇子，五岁能诗、七岁能文，沈家公子为其侍读，二人年少争华之事至今为人所道。”纳兰若夕眼睛亮晶晶的说，那是年少不懂事，我想，放下茶杯笑道：“我和三皇子倒是同岁，只是这些年听说的倒是他声色生活，穿梭于各大小官之事，纳兰兄没有听说过？”
　　纳兰若夕笑了笑说道：“不怕韶弟笑话，我来京城到有一部分的原因是想看看名满天下的三皇子，我倒觉得他不是那种人。”我心里一紧，看着他，勾起一抹笑道：“只怕见了会更加失望。”
　　纳兰若夕没有说话，淡然一笑，竟是十分风流，令人怦然心动。
　　日后，纳兰若夕拜在了刘向门下，问起原因，纳兰若夕漫不经心的说道：“为臣者为君，沈右丞倒是忘了。”我看着他轻声道：“此话仅到此处，不易乱说，纳兰兄日后入朝为官还望多加小心。”
　　“多谢韶弟提点，不过，愚兄一直有一疑问埋于胸间，不知当问不当问。”纳兰若夕笑着转移了话题。我大笑曰：“纳兰兄请讲。”
　　“韶弟虽有隐瞒，但文采博略，才气极高，为何不参与仕途。”我看着他一脸惋惜的脸，心下暗惊自己在他面前流露过多，嘴上面上却笑道：“家中事事不断，不愿为官。”纳兰若夕看了我一眼，低头微笑不语。我有些尴尬的自斟自饮，竟感觉有几分心虚之意。
　　再后来，纳兰若夕参加殿试，一举夺魁，中了状元，当夜御花园摆下宴席，状元、榜眼、探花、七十二进士同坐，我坐于上位，远远望了他一眼，便自己喝起了酒。
　　又几日，我到大街上，本来想找他的，又想到此人中了状元，宴席那日不知认出我没有，复又想到，他既然做了状元，那小客栈却是不可能住了，我也没有留心父皇给他安排的住处，心下十分懊恼，走着走着突然听到有人喊我韶弟，我抬头，看到天香楼门边站着一身便衣的纳兰若夕，我笑了笑走了过去道：“恭喜纳兰兄。本想向你当面道谢，不过家中事物繁忙便耽搁了些，走，小弟做主，算作陪个不是。”
　　纳兰若夕不好意思的红了清秀的脸颊，说道：“韶弟，倒是我该请你，不过不知你家在何处，所以只好在此等候，看能不能碰上，今天有缘，我请，不过换个地可好。我身上盘缠不多。”我看着他清澄的眼睛微微一笑的说道：“今日乃是纳兰兄的大喜之日，小弟请，纳兰兄不来倒是看不起小弟了，也看不起这天下第一楼了。”纳兰若夕被我说的没办法便跟着上了二楼，店小二挺机灵的为我们沏了壶上好的铁观音。
　　喝茶聊着，菜还没有上来，我便和纳兰若夕闲聊道：“纳兰兄何时何地赴任？”
　　“五日之后，到宁波任知县。”纳兰笑着说，我也笑：“宁波倒是好地方，养人。”纳兰若夕张嘴还没有开口身后便传来阵阵欢呼之声：“纳兰大人也在。”纳兰若夕脸色一变，我惊讶回头竟然是榜眼王世安、探花黄东明。二人浓眉修目，倒比着我不知有多少男子气概，不过，二人为沈玉门下。
　　“原来是榜眼和探花，可有荣幸一同……”我站起身淡笑着说道。
　　“韶弟，道不同不相为谋，你且坐好。”
　　“不用了，我们等人。”三道声音同时传来，我微微皱了皱眉，他们要等的人……
　　“纳兰大人来京几日，到找了个如此美人，该不会是刘左丞家的千金吧。”黄东明拿着扇子摇晃的淡笑说道，眉目之中竟是讽刺。
　　“探花郎说笑了，刘左丞的两位千金，都未及笄，二小姐，年方十三，岂是我等之人可以扮作的。”我笑着说道。
　　王世安看着我，突然扇子轻佻的勾起了我的下巴，低声笑道：“东明兄错了、错了、此乃一介男子。不过姿色倒是上上之色，不知纳兰兄哪里得此一尤物。”
　　“你放开。”纳兰若夕站起身拉过我冷冷的说，黄东明和王世安淡淡的冷笑，一副令人厌烦之相。倒是糟蹋了那副相貌。
　　“纳兰大人可真小气……”
　　“谁可真小气？”一道温和带笑的声音轻轻打断王世安的话，我听了那声音，忍不住心里一颤，对着纳兰若夕摇了摇头，抽回他手中我的手。
　　“九皇子。”王世安和黄东明立刻收起了玩笑之脸，朝来人低头恭敬的抱拳行礼，纳兰若夕却是冷哼一声。我回过头撇嘴一笑。
　　玄风扬了扬眉，看了一眼纳兰若夕，又看了看黄东明和王世安，走到我面前勾起一抹邪笑，纳兰若夕皱眉的站在我面前说道：“九皇子有事和黄大人和王大人相商，那我和家弟便不打扰了。韶璇，我们走。”
　　“韶璇？”玄风呵呵的笑了两声低声说道：“你竟然会让他喊你的字。对外人，你一向只称为公子，这人对你倒是重要的很。”
　　玄风说完，楼上安静了下来，我暗自叹了口气，瘪嘴说道：“九弟，你又不是不知道我那点品性，你多担待点，你不说就没有人知道了。”
　　玄风轻蔑的看着我说道：“三哥既然开口，玄风自然不敢多说什么。”我勾起一抹笑，拉着呆滞的纳兰若夕走了。
　　而后，走了一段路，纳兰若夕终于回过神来，看着我不敢置信的道：“你就是三皇子？”我点点头，发现自己还在握着他的手，面上一热，放了下来。
　　“我说呢，原来你就是三皇子。刚才倒是我多事了。”纳兰若夕说这话的时候，有些自嘲，我咳嗽了两声有些不自在的说道：“我的字是韶璇。”
　　纳兰若夕那天也没有再对我多说个字，五天后上任，不过却不是宁波，是最贫穷的礼县，在两江交界之处。一年后功绩十分引人瞩目，反观王世安和黄东明却是在宁波一年知县十万雪花银，被斩于圣华门。而且据圣华律外官本是三年回京，父皇却在上个月把他召回了京城，封为刑部侍郎，不过我二人至今还没有单独说过话呢。
　　“启禀皇上，五万大军已经入境。正在整队，两个时辰定到拜别亭。”一对十人的斥候兵骑马而来，翻身下马禀告道，父皇从龙辇之上站起身，哈哈大笑，说道：“好。”我从回忆中伸出头，看到远方连绵不断的黑色行军人。感慨。
　　玄青回来了，会给这个本来就已经很热闹的京城带来什么呢？我抬头微笑。有些好奇和期待呢。

　　第十六章：拜别亭（3）

　　夏天的风暖暖的，也闷闷的，远远的看到先锋部队的时候，父皇站了起来，虽然没有说话，但是神情颇为激动，想也是父皇戎马一生，此时再见眼前景象怎能不激动。
　　拜别亭，九九八十一阶台阶，从上看着下面，心底掀起的是什么，只有自己知道。
　　先锋部队大概五百人左右，在离拜别亭一百米之处停了下来，迅速分散成长长的两列，手中的龙旗迎风翻滚，大大的君字和曲字飘荡在空中。
　　远远骑马的是曲桦、玄青和众多将士，玄青二人在前骑马缓慢而来，所经之处，将士单膝而落。一百米处，曲桦挥起右手稍微向下一按，跟在起身后之人全都停下，手向右微微一偏，所有的骑马之人从左边轻声翻身下马，单膝而跪，随即便是震耳欲聋的三呼万岁之声，那种声音轻易掀起了人心底最深最软的权欲，让人明知是飞蛾扑火却仍旧心甘情愿的一步步往里面踏。
　　玄青和曲桦上前再次行礼，父皇看着二人哈哈大笑，明朗的笑声是我很久没有听到过的。而后父皇亲自下了台阶。
　　“皇上……”沈玉清喊了一声道：“这怕于理不合，天下只有在接见外国使臣才会下阶，这……”
　　“不必多言，今天朕高兴。”父皇淡淡的说。沈玉退下，舅舅看了我一眼，又垂下头。我拉着炎暮雪不吭声。这里没有我们说话的余地。只能跟着父皇迎接玄青。
　　“父皇亲至，折杀儿臣。”
　　“皇上亲至，曲桦愧不敢当。”
　　“都起来，”父皇扶起二人，轻笑的说，拿过金黄的酒杯递给二人说道：“朕敬你二人一杯。”神色十分庄重，五万将士齐呼万岁。
　　“父皇，儿臣回来还带了一人。”玄青起身喝过酒之后，笑着说道。
　　“哦？什么人。”父皇勾起嘴角淡笑问。
　　玄青朝后看了看，一个人从跪着的铁甲兵中走了过来，走到父皇面前单膝跪下道：“臣，君沐风参见吾皇，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“沐风？呵呵倒是好久不见了，快快起来。你父王可好。”父皇扶起君沐风，大喜的说道。君沐风站起身，神色一片激动，却是没有说出话，我看着微微一愣。西疆王，北疆王，南疆王，这三位王爷一直手握军权，算是父皇的心头刺，这次君沐风前来……
　　西疆王是父皇的二弟，沐风是他唯一的儿子，比我大两岁，西疆王算是老年得子，自是十分疼爱，我八岁的时候，那年的立国周年大庆，父皇把分处于四疆王爷召回，君沐风那是第一次来到京城，便和我住在一起。
　　父皇对四疆之王，定然心存猜疑的，这次西疆王能主动让君沐风来京城，想是为了安父皇的心。
　　君沐风平息了一下自己的心绪说道：“父王一切安好，谢皇上关爱。”父皇看着他微笑不语。
　　君沐风四处看了一下，看到我的时候，一笑，流光四溢。我低垂下头不吭声。有些生闷气。
　　同样差不多年龄的孩子，如今曲桦和玄青经过半年战场，已不见青涩之气，君沐风更是一派风流华美，所有人中偏偏就我长了副女人脸。
　　随后，父皇饮下三杯酒，为那些死去的亡魂祝福，少司命司洛默诵经文，哀悼那些没有回归故土之人。
　　午时，父皇坐龙辇之上摆驾回宫，车马延绵不断。
　　十里御街、黄土铺地、清水撒路，曲桦玄青护驾于父皇两侧，我等跟随。轿辇之中不免感慨万千。
　　出了御街，父皇让刘希传话下来，三军将士归来，于今晚戌时一刻赐宴麒麟正殿，文武百官和各位皇子世子此刻不用进宫请安，各回各家，各回各宫，戌时再聚。
　　君沐风因为初来京城，行馆在京郊之处，戌时参宴唯恐不周，便向父皇请求住在我的圣阳殿，父皇答应，让我好好照顾远道而来的世子。
　　我听了父皇传的口谕，很久说不出话来，君沐风是个麻烦，我想。

　　第十七章：世子

　　我、炎暮雪还有君沐风到了我的圣阳殿，进殿，便吩咐清风四人去准备午餐，顺便让元宝整出一间房子给君沐风住。君沐风让他身边跟着之人宇桐一同前去了。
　　我们三人在前厅喝茶，闲聊，君沐风看了看炎暮雪又看了看我，清然一笑道：“玄尘，这十年不见，你倒是一点变化都没有。还是一副花容月貌啊。”
　　我放下茶苦着脸说道：“沐风堂哥，你就不要一见面就给我打击成不成啊，十年不见，叔王身体可好。”
　　“父王身体还好，不过毕竟人老了些……”君沐风勾起一抹伤感的笑淡声说道，我呵呵的应了两声。
　　“哦，这位想必便是暮雪王子吧，果然是百闻不如一见。”君沐风朝着炎暮雪一笑轻声说道，炎暮雪冷清的脸上没有任何表情的说道：“不敢。”
　　“暮雪你身子不舒服，晚上还要进宫一次，恐怕会受不了，炎莫扶你家主子休息一下，待会的饭菜送到雪苑，看着他把苏御医开得药吃了，走的时候我再去叫你们。”我笑着说道，炎莫毫不掩饰的扶起炎暮雪，炎暮雪对着君沐风清淡一笑，离开。
　　我望着他离开没有说话，知道刚才君沐风暗含讽刺的话伤了他，不过说实话，我是不太喜欢君沐风的，玄风等人虽然对我来说是威胁，至少不会令我讨厌，但是君沐风不一样，小时和我一起之时，一次江南进贡了奇珍异果，父皇赐予母亲，母亲拿来与我和君沐风，他告诉我那不好吃，我不信，他一把夺过却是在上面吐了唾沫，而后得意洋洋的看着我笑。
　　最后那盘果子他却是自己洗了吃了，还对着我笑嘻嘻的说道：“吃自己口中之物，不为脏。”那时我便有种感觉，这人是个不折手段之人，为了得到自己想要的，什么手段都使得出，这些年来也听说过其风流成性，不过，看如今翩然模样，想是这些年在西疆叔王的监督下也没有多过分过，此番时刻他来京城不知是好还是坏。
　　“玄尘，那炎国质子想必已是你怀中之物了，不知滋味如何。”君沐风突然说道，我抬头看着他一脸邪笑，摇头哑然失笑。
　　玄风也会邪笑，但那种邪气里面总会带着几分纯真，君沐风倒是真真正正的在邪笑。
　　“沐风堂哥，我那点小嗜好你都耳闻啦，那叔王不也就知道了。”我避重就轻的问道。想起叔王刚硬的脸庞心虚起来。
　　“什么小嗜好，当初传到西疆之时，父王为此可是感慨万千。我想如果当时不是我是你在西疆，估计你都会被揍的十天半个月起不了床了。”君沐风似真似假的说，我只好干笑喝茶。
　　明月趁机过来上茶，我暗自点头不已，跟在我身边之人果然伶俐。
　　“玄尘，这丫头怎么没见过，多大了叫什么？”君沐风拉着明月笑嘻嘻的问道，我喝口茶，明月捂嘴巧笑的说道：“女婢乃是主子出宫之时挑选的，世子这茶是清明茶，你尝尝。”话落，为君沐风倒茶，趁机抽出自己的另一只手。君沐风美人在前也不以为忤，仍是一副风流相。
　　“主子，世子，女婢要去煎药了。”明月说完，便告退了。
　　“玄风你府上之人个个都是千里挑一啊。”君沐风看着我若有所思的说。
　　“那是当然，要不我要他们做什么，我时常不在宫中，总要有几个那事的啊。”我喝着茶自豪的说。君沐风低头一笑：“呵呵比着边关之人倒是美人。”我微微眯了眯眼说道：“沐风堂哥如果喜欢，送给……”
　　“君子不夺人所好，何况，我想要的可不是这些……”君沐风神秘一笑，那笑令我极为不舒服，我垂下眼。
　　此时正好，元宝说午饭准备好了，我便传膳。
　　寝不言、食不语。饭过，我让元宝领着君沐风去休息，君沐风倒老实而去，看着他的背影，我暗自心觉乱烦。
　　元宝收拾的房子，是东苑，离我的寝宫不近也不远，我笑着夸他办事牢固。
　　我在紫星宫左转右转，最后还是跨了出来去了雪苑。
　　炎莫守在门外，看到是我，脸色不太好看，但是也没敢阻拦，想是这些天炎暮雪教育的好。
　　推门而入，里屋里炎暮雪正在休息，是累着了，今天精神受到的折磨恐怕比起以往更甚几分，我看了看桌面上的饭菜动的很少，便皱了皱眉，炎暮雪此时突然睁开了眼，一脸警惕之色，我苦笑，难道我脸上写着色狼二字不成，坐在床抚摸了下他的额头说道：“没事就好。”炎暮雪看着我虽没反抗却不语。
　　我站起身看着他说道：“我前来也没什么别的事情，只是沐风世子为人十分剔透，你不想与他过于接触，便绕着他就是了，当面碰撞吃亏的总归是你。”我这话可是说的窝心，但是炎暮雪还是一句话不吭，我叹口气离去。
　　心中一片伤感，美人在伸手之处，我却够不着，真是人生一大哀事。

　　第十八章：麒麟宴（1）

　　酉时刚到没多久，圣阳宫便开始忙了起来，元宝帮我换上正装，紫色的装束，宝蓝色的玉带，头戴着属于皇子的金冠，脚踏紫色的靴子，在圣华紫色代表贵气，我一般是不愿穿的如此正式的，不是因为不好看，而是……
　　我看着铜镜中的自己水嫩嫩像女子的脸颊，忍不住掐了掐脸颊，元宝一旁傻笑说道：“主子，你就甭掐了，再掐还是这样。”你说我怎么没有遗传父皇却遗传了母亲的容貌，我皱眉。元宝在一旁吃笑。我连瞪他的力气都没有了……
　　圣华律，参百官宴，文武百官黄昏入朝，这天圣华宫门关闭之时可以延续到亥时末子时初，搬离皇宫的皇子这天也可以住宿到宫中，不过我一向都是回自己的宫殿之中的，皇宫，那个地方，让我没有安全感。
　　我又想到苏湘前些日子说的杀手之事，不知道会不会选择今日动手，这是个绝好的机会，也是要冒很大风险的机会，就要看我猜测的那人敢不敢做了。眯起眼，掩去眸中的冰冷。
　　“元宝，你去看看暮雪准备好了没，还有不要让世子接近他。”我为了掩饰自己的冰冷，找了个话题于元宝，元宝垂下腰低声道：“主子，元宝明白该怎么做。”说完离开。我仰头望着雕刻的房梁，微微叹气。父皇让炎暮雪参加百官宴的目的显而易见，是要他看看我圣华的威风吧。希望炎暮雪和传说中的一样能安定闲适，不然在父皇面前稍微出了差错就不是我力所能及的了。
　　酉时三刻，三顶轿子从圣阳宫出发前往正宫门圣华门，错了过了百官进宫时间，倒也显得安宁。
　　走进南宫门，一般都是文官下轿武官下马的，身为皇子也不例外。
　　我出了轿子，炎暮雪也出了，毫无失礼之处，穿的是炎国王子服饰，一袭淡紫，人显得更加的飘逸，额前七色琉璃珠在风中相互碰撞，恍然作响。
　　“果然是一美人。”君沐风不知何时站在我身边低语道，我勾起一抹笑没来得及说什么，便听到圣华门外马蹄之声，抬眼一看却是玄青一身劲装而入，腰佩三尺长剑，看到我们，微微扬起明朗的笑容，翻身下马走到我们面前喊道：“三哥、沐风堂哥、暮雪王子。”我也笑了笑说道：“七弟刚回来,有机会到三哥宫中去喝酒。”玄青朗笑道：“那是自然。”
　　“七弟是要到景华宫请安吧，代我景妃娘娘请安。”我说，玄青点点头，明朗的脸上带了些许不好意思道：“三哥、沐风堂哥、暮雪王子，那玄青先行一程，麒麟殿共饮。”说完抱拳，翻身上马，扬鞭而去。
　　这是父皇的恩赐，不用下马，甚至兵器都未除。
　　我们三人慢慢的走进皇宫，走到麒麟殿之时，戌时钟响。时间正好。
　　君沐风因是世子，正殿之前便与我分开，炎暮雪是炎国王子和我共同入麒麟殿。
　　麒麟殿乃是上朝之地，黄砖铺路，红毯铺上，门梁上九盏宫灯随风摇曳，门上是圣华开业之祖苍劲有力的书法，门上雕的是九龙戏珠，门边是威风凛凛的狮子，嘴里含着鹅蛋大的夜明珠，极具奢靡。
　　推门，里面是人声鼎沸，我拉着炎暮雪走到了个较黑的地方，刚站稳，便听到大哥的声音：“七弟，此番回来倒是两人刮目相看。”旁边是玄书吃吃的笑。
　　“大哥说笑了。玄青愧不敢当。”
　　“七弟还是小心点，树大招风。”二哥说道：“一回来便被父皇摆宴麒麟殿，倒是让人羡慕的很，哦光顾着说话呢，三弟怎么还没有来。”
　　“这……”
　　“七弟还不快感谢大哥二哥的提点，他们这是再告诉你做人要脚踏实地。”我勾起一抹笑缓缓走出道。看到玄书等人有些惊诧的目光，我在心底冷笑，既然不想在装下去了，我就要开始付之行动了。
　　“三哥，”玄青看着我有些惊喜的笑了，仍是一身劲装，身旁站着玄和，我点点头，看到玄青的目光，顺着往下看才看到我还抓着炎暮雪的手没丢。
　　此时，麒麟殿突然安静了下来，刘希尖锐的嗓子喊道：“皇上驾到……”
　　我们几人慌忙走出暗处，玄书玄青在走出的时候，过于匆忙，玄书绊了玄青一脚，玄青不自觉的抬手抓身边金烛，金烛落到在地，染着了地上的红毯……
　　众人惊叫一声，此时父皇已坐在金銮殿之上。火被扑灭，众人很久回过神才行礼。父皇语气清淡的说了句平身。
　　我们几人却仍是跪着，圣华律曰：君前失礼视为有罪。
　　玄青还没有开口，玄和便开口道：“父皇恕罪，儿臣罪该万死，撞倒金烛，望父皇惩罚。”我撇下眼，余光看了下跪在旁边的玄书。
　　“都起来吧，今天是大喜之日，这些小事不必多言了。”父皇冷淡的说了一句，我们迅速站起，走到自己的位置上。

　　第十九章：麒麟宴（2）

　　皇子座位中，大哥二哥和我坐在前面，紧接我之后的是立了战功的玄青，玄青之后是炎暮雪，尔后以年龄大小而坐，对面百官沈玉、刘向之后便是曲桦、曲桦之后是君沐风。其后以官位大小而入，而高位之上，父皇左右两侧坐的是玄青的母妃景妃娘娘和玄风的玉妃娘娘。
　　我的目光撇向玉妃娘娘之时，心下一丝怨念涌入，不过很快被我平息而去，此时的我不再是几年前那个什么都不懂的三皇子了。
　　宫宴言笑晏晏，并没有因为一开始的小插曲打扰了大家的兴致，不过我总觉得心里有些不安，而 一切都平和的进行着，和以往的宴会一样，直到一名宫女舞剑，剑是桃木剑，没有什么奇特，但是我却敏感的感到自己身边的玄青呼吸突然重了些，然后我的余光看他摸向腰际，玄青此次参宴，父皇表功，并未向其他人那样除去兵器，我微微皱了皱眉头，不安更浓了些。 对面的曲桦也微微皱起了眉。
　　然后我的眼光看向正在舞剑的宫女，带着白色的面纱，舞姿尤为轻盈，桃木剑并没有多沉的重量，微微在空中带起细微的风，一切都没有问题，但是一切又都透露着诡异。每当舞者接近父皇之时，玄青的手和呼吸便不自觉的加重。
　　最诡异的地方是在最后收剑之时，父皇身边的灯火突然暗了下去，舞女腾空而起，剑直指上空，这时我听到剑出鞘的声音，玄青却是已经腾空拔剑而起，翻身踢飞空中的舞女，长剑直指落下来的舞者。
　　玄青的剑是真的，在麒麟殿中闪烁着冷冷的光，而舞者的桃木剑却腾空而起，空中升起的是璀璨的烟火，极为华美。
　　而圣华律曰，“君前拔剑，相当谋反。”舞者露出一张苍白绝艳的脸，眸子里竟是惊恐。
　　上位灯起，景妃娘娘苍白了脸，惊叫一声，父皇目光沉沉，司洛仍旧含笑，个人心中如何想的，谁也看不透猜不明白。
　　我的看着玄青手中细细的汗流动，眉目中尽是恐慌，大殿上寂静的连彼此的呼吸声都听的清楚。
　　父皇会怎么做，不治玄青的罪无法交代天下，治了玄青的罪，可是玄青是为了保护他。
　　“父皇，七弟在塞外学了一套真剑舞，想要献给父皇，以祝父皇万寿无疆，望父皇成全。”蓦然，我听到自己压抑的尖细嗓音响彻空荡荡的大殿，我竟然不知何时站起身面向父皇，拱手而说。父皇看着我，没有说话，我就一直站着，对着他，父皇的决定关系着我和玄青的生死。如今由不得我大意。
　　最后，父皇轻轻的点了点头，管线丝竹又一次响起，我坐下，才发现自己手中全是汗水，太冒险了，按我以往的性格，即使要救玄青也必定要等到父皇下旨后，再想办法，这次是轻易了。我看到舅舅的眉毛皱的老高。我微微苦笑。
　　此时丝竹管弦再次响起，玄青的真剑在殿中央挥出道道冷冷的光，泠泠作响，不再是刚才温柔水乡，也不再是空靡繁华，这种舞是塞外独有的豪气，也是呆在京城中的我们从来没有见过的荒凉。
　　丝竹停、 剑收鞘，玄青谢礼，走向座位，目光对上我，感激的微微笑了。我也扯开一抹笑。
　　而后，没多久父皇起身离开，最后留在麒麟殿的是文武百官、几位皇子、炎暮雪和君沐风。
　　相互寒暄了几句，我急忙和炎暮雪离开，君沐风跟着我一同，因为还要住到我的宫中。一方面是圣华禁忌尤为多，皇子与臣子结党营私更是重中之重，因此，我从不在寝宫中接见任何臣子，也不对谁过于亲近，以免招人陷害。何况今天做的事情已经够出格的了。另一方面就是我实在是不敢再看舅舅那张黑的不能再黑的脸了，我甚至怕他把持不住当场拧我的耳朵。
　　“三哥，真是看不出，三哥对七哥还真是手足情深。”刚离开喧嚣的人群，身后便有人在低笑着说。我顿身回头，笑着看玄风说，“九弟这话怎么说，大家都是兄弟，何来此说。”
　　“呵呵，三哥，真的这么想吗，大家在三哥心中都是兄弟吗。”玄风的话中充满了讽刺。
　　“当然是了。”我看着他说，“九弟今天怎么了，如此失态。”
　　玄风没有再说话了，目光诡然一动，我却没等他再开口便告辞离开了。一转头却看到君沐风一脸若有所思的模样。
　　生于帝王之家的人本应无情，什么兄弟，能在你最痛苦的时候给你一刀的人，是兄弟吗，从八年前我身边脑海中再也没有了兄弟两个字，兄弟对于我来说，只是笑话，我之所以帮玄青，只是因为他对我有用而已，只因为他现在在所有人的眼中和我是一母同胞，所有的人对我来说都是一颗棋子而已，如此而已。

　　第二十章：残梦（1）

　　我们出皇宫的时候还在戌时，想也是，今天发生的意外太多了，不过针对我的倒是一件也没有，这就是树大招风的缘故吧。
　　回宫之后，时刻还早，我却觉得累极了，便到后花园中的温泉之中沐浴，那个地方是我特意修的，为的就是享受，当然哪天能拉着炎暮雪一同洗鸳鸯浴更好不过了。我整个人泡在温泉里想。却又失笑，炎暮雪那个高傲如狼之人，哪天要是真的能沉浮我的脚下，那恐怕也是迫不得已。
　　沐浴后，元宝帮我更衣，而后我便去了雪苑，我觉得自己有些自虐，怀中抱着美人不能碰，却还天天去抱，可我真的喜欢人体的那种温暖。
　　炎暮雪和往常一样，已经闭上了眼，我爬上床打了个哈欠，搂着他、闭着眼睛，睡了。
　　现在炎暮雪在我怀中虽然还是有些僵硬，但是不像一开始那样会整夜的不敢睡觉了，习惯是个很可怕的东西，不知道哪天我才能抱着美人归，我无奈的想，而后便朦朦胧胧的，睡得似醒非醒，极不安稳。
　　不知何时，我开始听到凄凉的歌声，一个站在火中的绝色身影，在唱歌，歌声穿过云霄，穿过我所有的屏障，刺入我的耳膜，压在我的心头。
　　自从分别后,每日双泪流.泪水流不尽,流出许多愁;
　　愁在春日里,好景不常有;愁在秋日里,落花逐水流;
　　当年金屋在,已成空悠悠;只见新人笑,不见旧人愁;
　　我听着那熟悉的声音，听着那声音，听的茫然一片，那人是母亲，她在火中的身影我还看的见，她站在屋子里手里接着那些落下来如若流萤的火丝，但那些火丝怎么也落不到她手上，直到她最终到了下去，母后最喜欢梅花，那年确实白梅盛开的最好，交泰殿的火光中，层层叠叠，都是白梅，化成火，消失，而后，母亲突然不见了，好像随着那些飘落的火丝，灭了，再也亮不起来了。
　　我想喊出她，却什么也喊不出只能看着那片火光连同她美丽的身影一同消失。 我眼前一片漆黑，我走不出去的漆黑，胸口的气好像全都随着火光消失了，呼吸困难。我蹲下身子，抓住胸口的衣服。
　　“三皇子、三皇子……”谁在叫我？元宝，不像，玄风，不可能，沈雨清，不会，曲桦，妄想，苏湘吗？声音不是。这时还有谁会理我。没有人会帮助你的，一切都要靠自己，只能靠自己……
　　“三皇子、三皇子，你醒醒，你醒醒……”
　　我缓缓的喘着气，手指握得很紧，猛然坐起身，张开眼，冲破梦的禁锢，眼前一片昏黄，梦靥。残留。
　　呼吸之声很浓，垂着头，冷汗落到金丝的被褥之中，转眼不见。
　　身后一阵细微之声，我猛然转头，冷冷的厉声低吼了句：“谁。”我睁着眼睛，从一双清澈的眼中看到自己的表情是多么的狰狞。心还在不停的跳动着，雷雷作响。
　　过了好大一会，我才发现自己正握着炎暮雪的手，用力之狠，白净的手被我握的发红了起来，我轻轻放开，走下床，到床边的檀木柜中拿出一个白玉小瓶，里面是清凉的药膏，帮他抹在红肿的手上，这期间炎暮雪一直没有开口，放下小瓶，我朝他笑了笑说道：“怎么样？没吓到你吧。”
　　炎暮雪抬头看我，摇了摇头，嘴张了张却没有发出声音，我笑了笑说道：“做了个噩梦。没吓到你就好。”我看了看床头的沙漏，才三更天的样子，睡意又浓了些，我拉过坐在床上只着里衣的炎暮雪躺在床上，盖上被子。闭上眼低声说道：“睡吧。”炎暮雪嗯了一声躺在我怀里闭上了眼，清雅脱俗的容颜在灯火之下更显得优雅沉静。
　　看了一会，我闭上双眼，入睡。
　　今夜的梦让我心里颇为不宁静，不知道是不是母亲在怪我，在怪我没有实现当初对她的诺言，在怪我心慈手软，在怪我没有听她的话，但是母亲你在天上看着，我一定会得到那个人人梦寐以求的龙椅，我一定会让所有人沉浮在我的脚下，所以，母亲，现在，请你，请你，不要怪我一时的慈悲。

　　第二十一章：残梦（2）

　　梦酣谁知世上是是非非，多情无情，谁想谁问。
　　我最喜欢的时刻就是睡觉了，所以每次我都是自己醒来，元宝等人从来没有打扰我的心，可是今天好像有人一直在我的外面窃窃私语，甚至有愈演愈烈的趋势，元宝何时这么不懂规矩了，我扶着有些昏沉的头，缓缓坐起身，小心的没有惊动怀中的之人，看了看床头的漏沙，更五更天的样子。
　　慢慢吞吞的批件外衣，我走出内屋，低声问了句：“谁在外面吵嚷，怎么回事？”因为睡眠不足的关系，嗓子有些哑、有些不悦，估计外面之人都听得出了，好大一会都没有人吭声。好久才听到元宝说道：“世子，奴才没骗你吧，主子真的在里面睡着。”
　　我拉开紫木门，眯着眼借着门上挂着的宫灯看着门外的三人，一个元宝、一个炎莫、还一个是君沐风，君沐风竟然还是手握长枪，我靠在门边忍着头痛的看着君沐风道：“沐风堂哥，这么早来我的门前，可有事？”
　　君沐风张着大嘴看着我，不敢置信的看了看天空，颤声颤气的说道：“天还早？玄尘，都已经五更天了，怎么会还早。”
　　“才五更天而已，沐风堂哥，这不是边塞，是京城。”我打了个哈欠沙哑着嗓子说道，口有些干，想是昨天喝酒中间没有喝醒酒茶的缘故。
　　“玄尘我记得你小时候挺好学的，三更睡五更起的，和那些要赶考的秀才差不了几分，怎么几年不见你变得如此懒惰了。”君沐风皱着眉头说道。握枪的手紧了又紧。
　　“沐风堂哥，人都是会变的，再说你要是想去练枪的话，后花园中有地，让元宝领着你去好了，我这边头真的是痛，我在休息一下。”看着这样的君沐风我莞尔一笑，这样的他倒显得几丝孩子气。
　　君沐风看着我皱眉，不屑的说道：“我看你是美人在怀，乐不思蜀了，连自己的寝宫都不住了。”这句话说完，炎莫立刻瞪着他，我看了炎莫一眼说道：“沐风堂哥，你先去吧，大不了待会我去还不成吗？”果然还刚才是幻觉，君沐风一点都不可爱，倒是很可恨。
　　君沐风瞪着我，我笑着说道：“元宝你带世子到后花园的练武场去。”元宝乖觉的应了声，君沐风心不甘情不愿的离开了，我看着二人离去的背影，打了个哈欠，在炎莫怒视的眼神中关上了紫木大门，继续回去搂着我的美人睡个回笼觉。
　　走到内屋，炎暮雪已经醒了，身子披了件外衣坐在金丝被上，欺雪赛霜之色尽显，我走了过去，忍不住抱着他吻了上去，炎暮雪微微一愣，而后奋力推开我，两人倒在被褥之上，我有些哀怨的看着他说道：“暮雪，你怎么老是拒绝本皇子呢。”
　　“三皇子，暮雪乃是聪明之人，如果三皇子想要，暮雪不会反抗的，当初三皇子带暮雪出宫之时，暮雪便已经说明了。”炎暮雪抓着自己的衣襟露出白皙好看的脖颈却是漫不经心的说着这些认命的话，我躺在床上呵呵一笑道：“如果你真的不会反抗，那现在是什么情况。”
　　炎暮雪没有吭声，一直低着头，我叹口气，这人的傲性还真强，外面不知把他和我的关系传成了什么样子，可是他还是这样……我坐起身，玩弄他未束起的发丝，发丝很柔很软，和苏湘的一样，却带了些许的淡黄色，炎暮雪任由我弄。
　　“好了，你别一副我要强迫你一样好不好，我不是没做什么吗，放心，我要你心甘情愿的给。”我看着他似真非真的说。炎暮雪 拿眼看我一下，又垂下。
　　我觉得有些头疼，便躺在他的腿上，手抚摸着他的发丝说道：“听说，你的母亲也很漂亮。”
　　“嗯。很美。”本来没想到他会回答的，这时换我抬眼看他了。
　　“恨你的父王吗？”我又问道。炎暮雪是炎国国王最喜欢的儿子，他从小也是非常聪明之人，但是并非嫡出，特别招致他哥哥们的记恨。所以这次炎国选质子，炎国国王便选择了他，这是一种保护。不过当炎国国王听到他最喜爱的儿子成为了我的男宠，不知会惊讶成什么样子。我勾起一抹笑。
　　“不恨，他所做的是为了炎国百姓，我没有理由恨。”炎暮雪眯了眯眼说。我低低沉沉的笑了笑。手越加的与那柔软的发丝相交缠。
　　“三皇子呢？”炎暮雪低头问我。
　　“暮雪这个问题可不好，人们常说，当你想要了解一个人的时候，就是你动心了，难道你也是。要是的话，我就告诉你。”我认真的仰头看着他说道。他美丽的瞳仁里映着我妩媚的脸庞。
　　炎暮雪轻笑一声，虽然笑意没有到达眼底，却是冰雪融化，如若仙人。我的手不自觉的抚摸上他的脸，炎暮雪看着我一动不动。
　　我再次叹气，心中暗自警告告诉自己，得不到的美人等得到的时候才更会珍惜。这样不断的自我催眠，直到心思不乱了，我放开了手。

　　第二十二章：避暑山庄（1）

　　我没有去练武场，事后向君沐风道歉的时候，他看着我，眼中充满揶揄的说：“玄尘，年轻，身子重要呢。”我当时一口茶放在喉咙里特别的难受，最后我想来想去可能是当天我嗓子哑了的缘故让他有所误会。
　　吃过早饭，进了一趟宫殿，父皇下了圣旨，册封玄青为青王，曲桦为定远大将军，三日之后昭告全天下，这是圣华第一个皇子被册封为王，所以，朝野一片喧哗，所有的人都在暗自揣测父皇立太子的心思……
　　从宫内回来，元宝和那四个无法无天的丫头不知所踪，君沐风又去了练武场，我便和炎暮雪坐在前厅喝茶，炎莫一旁伺候着，然后听到门房报七皇子到。我嘴角一抽，这个玄青还真是去了一趟边关去对了，当了青王，拉拢的手段也明显的显露出来了……要搁着以前，我昨晚那么帮他顶多再见面的时候道一声谢，不知道这次是谁教会了他的。抑或是，他和我一样一直都很好的隐藏着自己，让别人放下戒备，我这人是比较多心的，任何让我觉得不安的我都会怀疑。
　　炎暮雪正准比回避，玄青便一身淡青色夏装出现在我的视线之中，想是王服还没有下来的结果，我放下茶杯，站起身，玄青走了过来，脸上带着朗朗的笑意：“三哥。暮雪王子。”语气极为尊重，一点讽刺之意都没有，这样炎暮雪的眉头微微平展了些……
　　“七王弟，怎么有空来，坐。”我淡笑的说。现在我都不能直接称他为七弟了，身份差别，感觉异常……
　　“也没什么事，只是……”玄青不好意思的抚了抚额头说道：“昨个要谢过三哥，这个是父皇赐给母妃的，母妃说自己用不着，让我拿过来的。”玄青递给我个锦盒，我接过放在桌子上说道：“何必如此说，改天我到宫中给景妃娘娘请安当面谢过……”我心思忍不住动了下，难道是景妃娘娘所教，但是据我这些年的观察，景妃娘娘恐怕还没有那么深的道行，玄青身边何时拉拢了一个如此了不得的人物，这到让我好奇到了极点。
　　我拿起茶杯喝了口茶，发现玄青正看着我，那目光里是若有若无的探索，我上下看了自己一眼说道：“七弟，怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”
　　玄青脸面一红，慌忙摇头说道：“没什么。”我轻笑一声，没有答话。
　　“三哥，昨天，昨天那个宫女死了。”玄青突然低沉沉的说，我愣了一下，啊了一声，玄青看着我，目光中带着些许的怜悯说道：“今天被人发现的。死在御花园的井中。”我放下茶杯，愣愣的看着玄青，心里突然沉重的无复以家。
　　而后，彼此又客套的说了几句话，玄青便告辞了，我目送着他离开的背影，微微皱起了眉，玄青还真是变了，变得会耍弄权术了……
　　“七皇子倒是性情中人。”身后之人淡声说，清亮声音里却含着极少见的赞叹，我回过头看炎暮雪淡淡一笑说道：“是吗。”炎暮雪看了我一眼，垂下头。
　　而后，我回到紫星宫补眠，顺便想想，到底是谁下的手，刚走进去，关上门，一道暗影便落下，我看着那人皱了皱眉说道：“亦非，你这时不是应该在司命府吗？”
　　“属下有事禀告。”亦非抱拳冷冰冰的说，我坐在床头低声而笑说道：“如果没事，你岂可回来。”
　　“是这样的，少司命昨晚邀请皇到司命府了。三更才离去。”
　　“你说什么？”我站起身，眯起眼冷声说道：“亦非，你可看清楚了。”
　　“属下看的十分清楚。少司命派人拿着白帖进宫的。”亦非低头轻声说道，我皱眉，手不自觉的敲打着桌子，在圣华司命府是极为神秘的存在，除了当今圣上，一般人是不可进入司命府的，而且就算是皇上也不可随便进入，除非是星算立太子，或者有紧急之事，难道太子将立？可能吗，立太子的话只有皇上召见少司命的？那会是什么事情让少司命不顾一切去请父皇夜过府叙谈……
　　我又想到父皇身边常年站着的那人，清雅，冷静，笑看红尘的一切，好像一切他都知道，又都不知道，我这人一向讨厌事情出乎意料，所以才会派我身边最好的暗影前去监视司命府，但好像越监视越乱。
　　“这件事，我知道了，你还是回去吧，小心司洛发现你。”发现理不清头绪，我冷静了一下说道。
　　“是。”亦非低头说道，“等一下……”我看着他要离开，叫住了他，有些心思复杂的看着他低声说道：“亦非你别背叛我……”
　　亦非冰冷的脸色毫不动静，眼睛却柔和了下来低声说道：“我的命是皇子给的，我自然不会背叛……”
　　“是吗，那就好，你回去吧。”我冷淡的说，亦非一转身，消失不见，我看着他消失的背影，有些自嘲，亦非当时救你的不是我一个人，难道你会忘……我暗中培养了数十名死士，但是我从没有让亦非的手上染过鲜血，只因为，亦非你是我儿时曾有过温暖的唯一证明，如果，如果一天你毁了那点，唯一一点属于我的东西，我的温暖，那么我就毁了你……
　　六月眨眼而过，七月刚来临，父皇便下旨，要去避暑山庄，皇族随行的除了各个皇子，还有景妃娘娘和玉妃娘娘和陆续刚进宫的秀女。京官五品以上的也在随行行列。当然炎暮雪和君沐风是不会被拉下的。
　　两年一度的秀女还在继续选之中，一般会持续到十月结束，我想到在避暑山庄又要接受舅舅的摧残就忍不住心里难受。
　　然后我听闻，所有公主中，只有玄风的亲妹妹长平前往避暑山庄，心里蓦然想到了长乐，上次苏湘说长乐病了，我去看过一次，日后便在也没有见着，此间突然想起倒凭生出许多感叹，有个得宠的母亲在后宫，的却任何事情都不会落下……只是长乐，长乐你未来的命运会如何……

　　第二十三章：避暑山庄(2)

　　经过钦天监算过日子，我们在七月十五日那天前往离京城四十里瑶山上的避暑山庄，满京城的繁华，轿子一辇接过一辇，我坐在轿子中，听着轿外人群鼎沸之声，额头有些疼，心里也有些感叹，隔着这一层轿帘，便城中的老百姓便是见面不相识。
　　而后便闭上眼昏昏沉沉的睡去了。中间起身在行馆吃了顿饭，走的时候还是睡，直到到达，元宝在帘子旁边叫我，我睁开眼睛打了个哈欠，出了轿，父皇和后宫之人早已进去，剩下的只是我们和那些臣子，玄风身边围了玄书，两人不知在低声说什么。玄青身边站着玄和，两人是一脸高兴，不过不知是不是我的错觉，我觉得两人都有些心不在焉，这让我觉得有些好奇。
　　“主子，还是进去歇歇吧，暮雪王子都出了一身汗。”元宝在我耳边低语，我猛然回头，看到炎暮雪一身白衣已经湿的差不多了，忍不住拿眼责备元宝道：“你怎么就不早说啊。”元宝委委屈屈的没敢吭声。我走到炎暮雪身边低声说道：“走吧，我带你去休息，你看你热的。”炎暮雪看着我点了点头，脸色有些苍白，可能是中暑了。
　　“元宝，你去找个御医来。”我低声吩咐元宝一句，元宝会意的溜了，我带着炎暮雪进了山庄，避暑山庄也是分等级的，皇子居左，臣子居右，中间是一池青绿的湖水，中间有桥相连接，桥上有让人歇息的水榭，父皇和后宫之人的寝宫在中间，最后面是禁卫军和内侍。
　　山庄的面积也是十分庞大的，和皇宫差不了多少。
　　我住的地方是清馨宫，挨着玄风的清新宫，这是儿时父皇第一次带我们来山庄，我和玄风非要挨着住的地方，现在到是处处从满了讽刺之味。
　　清馨宫比着我的圣阳宫差不了多少。我和炎暮雪往里面走的时候说：“避暑山庄的风景不错，后面有个流水瀑布，哦，对了，这里的布局和皇宫差不了多少，如果想去花园看书的话，让元宝陪带你去。”
　　炎暮雪点了点头，我让元宝把挨着我寝宫的房间整理了一下，我在洁白的宣纸上面写下了雪苑二字。让流云那丫头拿去表刻。流云看着我，靓丽的容颜挂满了笑容，我正准备说话，元宝回来了，我低声对流云说道：“待会等我回来在收拾你。”
　　流云却是但笑不语。
　　“是中暑，想是吃不惯这里的食物，我配个方子，精心调养几天便可以了。”我走到炎暮雪住的地方，听到苏湘的声音，算算日子，我很久没有和苏湘好好的见过面了。
　　推门而入，苏湘一袭绛红色的衣服，看着和血的颜色差不多，显得尤为扎眼。炎暮雪一脸苍白的躺在床上。
　　苏湘回头看我微微一笑，站起身行了个礼说道：“三皇子不必担忧，暮雪王子没甚大碍。”
　　“哦，麻烦苏御医了。”我点点头，走到床头看了看炎暮雪，突然发现，自打炎暮雪被我看上就没有几天不是在床上躺着的，如果要是，要是被我那个……我心里说不定还是甜的，可是……叹气。
　　苏湘出门的时候，我去送他，低声在他耳边说道：“今天晚上，我们去后花园赏月可好。”苏湘微微点了点头。我送他离开的时候，正好又碰到流云拿着表刻好的雪苑走进来，看到苏湘和我的动作，微微一顿，面色含笑漠视我而去。苏湘温和带笑的看了看我，我抽了抽嘴角，没说出话来。
　　谁让她是我调教出来的。

　　第二十四章：避暑山庄（3）

　　晚上，我穿了套宝蓝色的夏衫，去看了看炎暮雪，看他脸色还是苍白，不过比着先前有生气的多了，我便安下心来，吩咐元宝一旁照顾着，顺便把清风和彩霞拨到这里，让她们照顾好炎暮雪。
　　出去的时候，我带了坛上个月父皇赐的酒，流云和明月在院子里玩骰子，两人惊笑惊闹的，到过得十分惬意，看着我要出门，忙站起身，撇嘴行了个礼，我点点头，走了，流云拉着明月在我身后窃窃私语，我懊恼的回过头看着流云认真的说道：“你这丫头再在这里说些有的没的，我就真的把你嫁出去。我看沐风世子就是挺不错的对象。”明月捂嘴而笑，流云僵着身子站在那里。一脸难堪。
　　“好了、好了，我随便说说，我哪里舍得吗，你们可都是我的心肝宝贝，哪有人会把心肝宝贝送出去的。”我慌忙走过去，拍着流云的肩膀低声安慰道，流云面无表情的看着我，眼光里含水，愤声说道：“反正在主子眼里，我们就是个奴才命。随便可以用来送人的。”
　　“我错了，流云，我错了，还不行吗？”我可怜兮兮的用没有抱着酒的手拉着流云说，流云看着我，噗哧一声笑了，说道：“主子你还是快走吧，月亮都挂上树头了。再不走那可就晚了。”流云说着还抬头煞有其事的望天，望的我苦笑，我拎起酒坛子离开。感叹流云那丫头的眼睛可够雪亮的，苏湘的事情我根本没有提过，不知她如何看出的……
　　后花园地大人少，一般这个时候更是人少，被人撞见了，也没事，可以随时溜走，何况今天我只是来找苏湘喝喝酒聊聊天，没有别的意思。
　　苏湘坐在花园的亭阁中，一手拿着纸扇扇风，看到我温和一笑，苏湘一直都这样，温文尔雅，不像炎暮雪那么冷清。
　　我放下酒坛子坐在他对面，说道：“这是我从宫中带来的，你尝尝。”苏湘伸过手拿酒坛子，开了封，酒香飘满后院，对着酒坛子喝了一口苏湘淡淡一笑说道：“好酒。”便不再说话，眉目之间隐隐带了些许的忧愁，我不自觉的坐到他的身边，拿起他喝过的酒，对着喝下一口叹气道：“苏湘，你是不是在生我的气。”
　　“没有，暮雪王子挺好的。你不是希望有人陪你吗，他很合适。”苏湘温和的说，白玉的脸上，显出淡淡的温和，眼睛确是低垂着的。
　　我忍不住心里软了一下拉着他的手说道：“苏湘，我……”我不知道怎么开口，苏湘抬头对我笑了笑，目光一瞄看着我的脖子，突然想到了什么，眼睛微微一亮，我心思一动，拿下脖子上的玉佩挂在苏湘的脖颈之上，笑道：“这是我儿时母后福山求来的，要保我平安的，送与你，希望它也能保你平安。”
　　苏湘猛然抬头，手轻轻握着玉佩，眼圈一红低声说道：“其实，你不必……”
　　“我想让你安心啊。”我笑嘻嘻的说道，心里涌出些许的愧疚，本来这样的感情就没有任何保证，苏湘不安，我明白，但同时，我也是个不折手段之人，和苏湘在一起的时候，我只希望自己现在对他尽可能的好些……日后……日后的事情再说……
　　“我知道了。”苏湘安静的笑了，看着我，手不住的抚摸那块玉佩。
　　我和苏湘共饮一坛酒，背对背对着天上的明月低声说话，这晚的风、这晚的月、这晚的人，在日后很多年都不断的出现在我脑海中，苏湘。
　　酒喝完了之后，我们便回去了，我的目的也达到了，苏湘仍然信任我，仍然会为我提供消息，这就够了。
　　苏之这次也来到了山庄，我现在还不能坦白的让他知道我和苏湘的关系，所以，便放任苏湘回去了……
　　走过后花园，我隐约听到前面吵杂之声，好像是玄书的声音，我松开拉着苏湘的手低声说道：“你先从旁地离开，我去看看怎么回事。”苏湘看了我一眼，说了句小心点，走了。
　　我慢慢踱了过去，看样子这次避暑山庄之行，比我想象的要有趣的多……也许事情已经开始发生了。

　　第二十五章：避暑山庄（4）

　　“青王什么时候也好这口了，这到让四哥大开眼界啊。”远远的听到玄书的声音，那声音里显示不住的笑意，我走了过去，看到后花园还算隐蔽之处，七弟背对着我而战，他身边站了一人，身段玲珑有致，身子在灯火之摇曳，扶风若柳之状，但我一眼看出，那是个男的，男的？难道……
　　“怎么了？”我走过去问道，玄书看到我，手朝前一直，微微一笑说道：“三哥，你来了，来你看青王的小美人是不是比着你身边的更有几分姿色。”
　　我看向玄青身边之人，那人苍白着脸，手紧紧的抓住自己有些凌乱的衣襟，由于用力过度，手微微泛白，身子还微微颤抖，散了的发髻遮盖住了脸颊，但是仍可以看出那是一个一等一的美人，而且此人身上流露出一股妩媚……
　　玄青整个人僵立的站着，脸色苍白，我突然想到玄青这些天的失常，又有些敬佩玄书的智谋，玄青被他抓住了如此事件，日后玄青该如何收场……
　　其实男色在圣华并不算什么，比如我，名满天下了，父皇都没有说什么，但玄青不一样，他现在是名满天下的青王，不再是那个与世无争的七皇子了……
　　不过，能被人这么轻易的抓到把柄，我有些好奇是玄青自己的不小心，还是玄书的手段太厉害，让人不知不觉的坠入他安排好的陷阱之中。而且现在，我最好奇的是，玄书打算怎么处理这件事情……用来威胁，还是……
　　转角之处，突然传来一阵阵的脚步声，原来是赶尽杀绝……早有预谋的。
　　玄青的脸色苍白了，玄书得意的笑了。
　　而后，玄青做了一件，我怎么想也想不到的事情，他伸手拉过他身边的那名少年，猛地推向了我，那人跌跌撞撞的要倒下，我看不得美人受伤，手不自觉的拉着那人，一拉拉到了我的怀里，我退后几步，抱好那人，不过几秒的事情，再抬眼却是和众人面面相觑，那众人里面有舅舅、纳兰若夕、沈雨清、曲桦、玄离、玄书、刘希，总之该来的不该来的都来了……而玄青早已整理好衣衫，好整以暇的站在那里……没看我。
　　“七弟你没事吧？”玄和走了过来焦急的说道：“刚才有个宫女通报说是你在后花园遇到了些麻烦，那……”
　　玄和没有说完，看到我现在的造型，尴尬起来，现在我是跳到黄河也洗不清，谁让我有嫌隙呢。而玄书脸色红白相间的看着我，此刻，无论如何我是不能否认的，因为宫中最讨厌的便是兄弟隔阂。
　　我扶好怀中之人，让他背对着众人，帮他拉拢好衣襟，让他靠在我的怀里，而后看着众人说道：“七弟……青王没事，刚才被吓到了。”至于怎么被吓到了，众人一看即知。
　　“没事就好，那青王，皇上召见。”刘希笑着说道，脸皮一皱一皱的，我也勾起一抹笑，呵呵的笑两声，玄青看了我一眼，不，是看了我怀中之人一眼，眼神特复杂，而后大步流星的离开……这才是玄青的真面目吧。
　　众人各自打了个哈欠离开了，玄书也走了，留下一脸铁青的舅舅和若有所思的纳兰若夕。
　　“你……你是存心不让我安生是不是啊？”舅舅估计没有看到站在他身后的纳兰若夕，人群一散，走到我面前，拉开我怀里的陌生人，吼道：“皇上怎么教育的，国策是怎么写的，戒奢戒淫，你这倒好，暗的还不行，明目张胆了更刺激是不是。”舅舅极为生气，脸色发红，我还没有张口，便甩手给了我一个耳光，特响、忒疼。记忆中，这是舅舅第一次打我，也是我第一次挨打，自己给自己耳光不算的话，我捂着半边脸说不出话来。
　　后花园一时间只听到从鸟翁明之声，连人的呼吸都静止了……我垂头，口里尝到了鲜血的滋味，再抬头的时候，舅舅早已不见了。纳兰若夕站到我的面前，掏出手帕递给我，我咧嘴一笑，说道：“纳兰大人，不怕被人误会啊。”纳兰若夕笑了，眼眸明亮如辰低声在我耳边说道：“三皇子自作自受，自娱自乐，纳兰佩服。”我没有说话，纳兰若夕果然聪慧。
　　纳兰若夕走后，我和那个陌生人眼对眼的相互看着，他望着我的目光楚楚可怜，我叹气说道：“走吧。”他微微发愣，一股媚态，我勾起他的下巴说道：“现在全天下的人都认为你是我的了，所以，我警告你，别跟我红杏出墙。我不喜欢我的东西被别人碰。”那人愣了愣低垂下头，低声说道：“离若。”
　　“啊？”
　　“名字，离若。”

　　第二十六章：避暑山庄（5）

　　我领着离若网清馨宫，他跟在我身后，好像书中受气的小媳妇，一路上遇到的内侍、禁卫军都惊讶的看着我们，但是又都目不斜视的走过，走到清馨宫的时候，我看到玄风站在清新宫的门口，玄书站在他身边，二人看了我一眼，转身进屋。
　　我没有停步的歪着头往宫内走，刚进去，元宝便出来了说道：“主子，刚才国舅大人来了，还送了一瓶上好的清凉药，说是这宫里有人受伤了，可是没有啊，暮雪王子也只是中暑了……
　　我有气无力的站在那里打断元宝的喋喋不休：“元宝，那药是给我的……”
　　“啊？”元宝瞪着我左边的半边脸，愣住了，我摇手悻悻说道：“甭看了，哦对了，这是离若，你收拾间屋子给他住，现在别烦我了，药待会送到我的寝宫内就成。”说完，离开。
　　寝宫中，流云、明月为我擦药，一边擦一边嘀咕：“主子，这谁这么恨啊，连皇上都没有打过主子呢。半边脸都肿了。”
　　“舅舅打的。”我实话实说道。流云、明月听了嘴巴一闭不说别的了。我也懒得说话，药用完了之后，我随便沐了个浴，躺在柔和的床上，睡了。
　　记忆中，这么狠得耳光，我只给过自己一次，那是母亲过世后，我被接到景华宫的那天，我告诉自己以后再也不会心软，我告诉自己一定会成为未来的国君，我告诉自己以后再也不哭泣，我告诉自己可以利用任何人，可以做任何事，可以为了目的可以不折手段，可以忘了那些该死的脆弱……
　　药效在夜里发挥作用，整夜，我睡的不安稳，脸上好像有千万只蚂蚁再爬，我甚至怀疑这不是是舅舅故意之举……
　　翌日，我从床上爬起来的时候，天色已经是大亮了，元宝服侍我梳洗好之后，我问了句炎暮雪怎么样了，元宝说挺精神的，只是没什么胃口吃饭，现在正在屋内呆着呢，我点了点头，看到铜镜中自己的脖子，突然想到昨晚一时心软把随身多年的玉佩送于乐苏湘……
　　我有些嘀咕自己的心什么时候变得这么软了……
　　整理好衣衫，出了寝宫，远远的看到前厅坐着一个我差点忘记的人，君沐风。
　　君沐风一看到我，咧开嘴角就笑了开来，眼神一个揶揄，我走过去，君沐风开口便道：“玄尘，怎么回事啊，我可是一大早就听说，三皇子避暑山庄昨夜怀中抱着强抢而来的民男在后花园……嗯，当场被青王看到，吓得青王当场面色如土……”君沐风滔滔不绝，我口里的茶，一个用尽，全部吐了出来……吐了君沐风一身，我呵呵的笑了两声，忙吩咐人拿帕子，君沐风边擦衣服边看着我继续说道：“玄尘，你说说到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？强抢民男那块省掉就成了。”我面不改色的重新端着宫女送来的茶水，君沐风傻了眼的望着我喃喃的说道“原来是真的啊，玄尘，那国舅一个不耐烦给了一耳光也是真的了……”我抖动下了嘴角嗯了一声，把还没有完全消下去的左脸给他看，君沐风扶着额头长叹，眸中精光闪闪。
　　随口吃了两口点心，君沐风离开，也不知道他来干么，难道只是为了看我笑话？？
　　我去看炎暮雪，炎暮雪正拿着本书躺在床上看，我看了一眼那书是前朝的历史，前朝最后一个皇帝，还算英明，但是过于沉迷于女色，最终灭了国……
　　炎暮雪看到我，坐起身来看着我，脸色还好，我坐下问道：“没有吃东西？”炎暮雪淡淡摇头，说了句：“没什么胃口。”
　　我看了看 这天说道：“三伏就这样，热的，闹得，心烦。”炎暮雪嗯了一声，炎暮雪还是那么不待见我，我也就没多说什么了，掀起衣摆起身走了。
　　走回寝宫，让所有人退下，进了屋，开了窗，窗外竹林中，一只雪白的鸽子噗哧一声飞了出来，落在我的手臂上，我抽出它腿上的信笺，上面只写了六个字，江南水患，任安。
　　任安是沈玉的得意门生，为人十分的正直，敢谏言，不怕死，句句说的都是实话，句句说出来都有很多人想杀他，比着纳兰若夕少了份聪慧，这次他刚好回家探亲，途径江南，难道那里水患已经严重到任安不得不越级奏报了吗？
　　我把那信烧了，皱眉，可是朝廷一点风声都没有，甚至前些日子，两江总督还上奏说，两江今年并未发生灾情……如果是任安越级上奏，那两江的灾情恐怕严重的可想而知……
　　我从怀中掏出两枚黑色的药丸，挥手扔上了天空，淡的几乎没有任何颜色，那是我给暗影的讯号，让他们晚上来人入山庄，我有事要他们去做，而后我写了几个字在宣纸上，绑在鸽子腿上，放飞出去。现在我要好好想想，怎么对付玄青了。

　　第二十七章：避暑山庄（6）

　　那晚安排暗影明宇查探江南和玄青之事后，又过三天景妃娘娘召见我，自从玄青把离若推到我怀中之后，我还一直没有给景妃娘娘请安。
　　我去了，行礼之后，景妃娘娘隔着垂帘叹口气说道：“青儿，你出来吧。”我愣了下，看到玄青从里殿走出来尴尬的看着我，我站起身，景妃的声音淡淡传来：“你们是兄弟，有什么话都说开了也就是了。本宫是累极了，这地今天让给你们。”景妃说完走进了里殿。
　　“三哥，那天晚上……”
　　“别说了，”我叹口气坐下说道：“我知道，现在都已经过去了，你就别搁在心里了，这事就这么结了，你是青王，言行举止多注意些……”还没有说完，我便收口了，因为我觉得这话从我嘴里说出来，好像完全不搭调。
　　玄青欲言又止的看着我，最后咬了咬牙问道：“三哥，离若，离若你打算怎么处置。”
　　“你觉得我应该怎么处置？”我心下讶异，脸上却只挑了挑眉毛，开玩笑的说：“现在所有的人都在说我是强抢民男，他的清白毁在了我手上，七弟，你该不会想要回去吧。”
　　玄青竟然低头不语，我站起身冷冷的说道：“青王，这主意你还是不要打得好，今天没事的话，我先走了，你要记住你可是父皇刚刚封赐的青王。别让父皇失望。”说完我便离开了。
　　泼出去的水怎么能想怎么收回，就怎么收回呢。
　　这天晚上，我还是独自睡在自己的寝宫里，习惯了有人陪伴，便觉得有些孤枕难眠，不过看到暗影和白鸽带来的消息，我还是忍不住眉开眼笑……
　　该我动手了，我想。
　　翌日，我写了封信，给纳兰若夕的，用的是我的大红滚金的拜帖，让元宝送去，并且吩咐他务必亲自交到纳兰手中，其实里面什么也没有，只写了一句话，两日后瑶山下品茶，纳兰大人可有空。
　　得到的回答是一个苍劲有力的字：“行。”看着那字我笑了笑。
　　避暑山庄虽然离京城四十里，但是每年父皇在天热之时都会来此，所以此地亦是繁荣，有时呆在山上实在无聊了，下山走走体验体验民情也是好的。
　　元宝清风等人听说我两日要下山，便苦下了脸，我说：“放心，我晚上就回来，不会让你们难做的，如果有人来找我的话，就告诉他们，我这几天心情不好谁也不见。”
　　这两日，我又跑到了雪苑与炎暮雪同榻而眠，孤枕的日子一去不复还。
　　其实，我这趟邀请纳兰若夕下山的目的很明确，我要拉拢他，毕竟在他心里我还是嫡皇子，是未来的国储，现在我要出手对付玄风和玄青自然要拉拢一切对我有利的人和物。
　　我和纳兰若夕下山，不是明目张胆的，是装作偶遇的，圣华律说皇子不得和臣子结党营私，但是没有说，不让偶遇一起出去打声招呼，喝杯茶吧。
　　而且，即使玄风和玄青有什么暗影观察我们，也没关系，我就是要让他们怀疑，提心吊胆，那样人的破绽就会多了几分……

　　第二十八章：集市（1）

　　山上山下各有一片天地，我和纳兰若夕各自骑马下山，山脚下遇到，有很多禁卫军都看到了，走过了最后一道关卡，我们把马匹放置一旁，走路下山。
　　然后左转右拐的进入集市，进入人群之中，我和纳兰若夕都是一副便衣，站在人群中，显得比较的自在。
　　“前面左转有一家酒楼，富康楼，里面的酒虽然比不上天香楼的，却也是别有一番滋味，每次来瑶山，我都会去尝尝，要不要一起去喝几杯。”人群中，我笑嘻嘻的对纳兰若夕说道，纳兰若夕看着我说道：“三皇……”我拉了他一把正色说道：“纳兰兄，你就不能叫我韶璇吗？抑或是，你还在为了两年前的事情生气。”
　　“没有。”纳兰若夕不动声色的把被我握着的手抽离，脸上带着淡淡的疏离笑意说道：“那，请。”我心下不是滋味，纳兰若夕那番动作，那笑，明明就是对朝中官员虚与委蛇时才用的。
　　富康楼上，我和纳兰包了间房坐在二楼窗子边，我喜欢窗子边的座位，喜欢看大街上人来人往，延绵不断，喜欢听小商小贩的叫卖之声，这时的你会感到尤为的温馨。
　　趁着酒菜未上之时，我看着纳兰若夕，他正全神贯注的看着楼下，长长地睫毛一眨一眨的，剑眉微挑，薄唇微微抿起，完美的侧脸对着我，我慌忙低下头，纳兰若夕虽然颜色不如炎暮雪那么清丽，温柔比不上苏湘，但也是活脱脱的一个美人，而且是一个非常聪慧的美人……
　　“你没事吧。脸色怎么这么红，难道是中暑了。”正胡思乱想之际，我听到纳兰若夕询问之声，我慌忙摸了摸脸，的确有些热，摇了摇头说道：“没事，可能天太热了。”其实，今天的天气并不算热，只是，色不迷人人自迷。可是这话估计我要说出去，纳兰若夕马上给我翻脸。
　　纳兰若夕听了我的话，看了我一眼，垂头摆弄桌上的茶杯，我看着他修长白皙的手，微微叹口气说道：“你不要再生我的气了，我错了还不行。”我发现最近我总是在我说，我错了，虽然我并不认为我错了。
　　纳兰若夕抬头看着我冷冷一笑说道：“三皇子是在说，若夕小肚鸡肠，事情过了两年之久还记恨在心？”我瞪大了眼睛看着他，嘴角不断地抽动，纳兰若夕只眯起明亮的眼睛看着我。
　　我正色坐好说道：“没有……我的意思是我错……错怪你了。”纳兰若夕看了我一眼，眼睛又望向窗外，我感叹，怎么说，我的样貌比着外面那些人要好的多吧，纳兰若夕就不成看着我？算了，我忍。
　　饭菜上来之后，我吩咐店小二没事不要来打扰我们，店小二笑眯眯的答应离开的时候替我们关上了房门。
　　酒菜吃到一半，纳兰若夕低声说道：“三皇子找我来，只为了吃饭。”我咽下最后一口酒看着他，漫不经心的把玩白玉酒杯说道：“纳兰大人认为，我是为了什么。”纳兰若夕脸色一变，冷哼一声，甩袖站起身，准备离开。
　　“喂……”我忙上前拉住他的袖子 ，我从来没有想过纳兰若夕的脾气这么坏，一点沉稳都没有。像个闹脾气的小孩子。
　　“三皇子既然只为了吃饭，那现在饭也吃了，酒也喝了，纳兰还是回去吧。”
　　“好了、好了，我坦白，我坦白还不成吗？”我苦笑的说道。纳兰若夕这才拉开我的手，做回座位上。冷冷的看着我。
　　我坐到他身边低声问道：“你觉得父皇最近怎么样。”
　　“神智清明。”纳兰若夕简短精炼的回答。
　　“那你觉得，父皇最近最烦心的事情是什么？”
　　“后宫凤位暂缺八年，立太子。”
　　“那你觉得，父皇最有可能立谁为太子？”我又紧紧逼问。
　　纳兰若夕抬眼飞快的看了我一下，面无表情的说道：“你。”
　　“为什么？”我笑了，眼睛眯起的问。
　　“因为你没有心。”纳兰若夕平静的一字一句的说道：“因为凤位暂缺八年，皇上还没有立后。如果要再次立后，肯定是玉妃娘娘与景妃娘娘，其子必为嫡皇子，那到时，你一点优势都没有了，所以皇上这些年才没有立后。又因为你的势力单薄，所以皇上没有立你为太子，以免招人嫉恨。”
　　我站起身，看着窗外，久久没有说话，风吹着我的发丝飞舞，这些连纳兰若夕这个皇族外之人都能看出，那处于里面之人，怎可能不之。所以江湖上才会有消息说有人买了杀手刺杀我，所以舅舅才会对我如此失望。
　　想到这些，我轻笑一声说道：“纳兰若夕，如果我要争夺那些东西，有几分胜算。”
　　“现在看来，一分都没有可能。”
　　我回头看着纳兰若夕淡笑着说：“既然这样，你为何不跟着九弟，日后肯定有前途。”
　　“纳兰在家读书之时，家父常交我，为臣者忠君，纳兰不会做不忠不义之人。”纳兰若夕淡淡一笑的说：“何况，现在没有一分胜算，依你的手段，不代表日后没有。”
　　我看着他，最后咧嘴一笑：“你这么聪明，难道不明白，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹的道理，难道不怕日后我杀了你。”
　　“富贵在天，生死有命。”纳兰若夕淡声说道。我勾起一抹笑，点头说道：“好。”

　　第二十九章：集市（2）

　　和纳兰若夕达成同盟后，我们离开富康楼，我扯开扇子摇了摇问道：“是回去，还是随处看看。”
　　“你觉得呢？”纳兰若夕看着我说，我把扇子一合：“四处看看吧，好不容易出来一趟，不容易。”
　　“好是好，可是去哪？”纳兰若夕点点头说道，我看了看天，一个偌大的骄阳照在地面上，我突然悲哀的发现，我们好像没地方可去了。但是总站在人家门口好像也不好，皱了皱眉。
　　“那边好像有事，我们去看看？”纳兰若夕突然把手往左边一指，我看到有很多人站在那里，不知道在说些什么，我也有些好奇，便和纳兰若夕走了过去。
　　我们站在里三层外三层的人群中的最外面，踮起脚跟也没有看清楚怎么回事？
　　“让开，让开，我苦命的爹啊……”一个人突来在我耳边吼道，我往后退了退，看着那个长相流气之人，众人听了怪异的给那人让了条路，那人进去，往地上一跪便哭吼道：“我苦命的爹啊……你这是怎么……”
　　我也忍不住趁着空挡走了过去，看了一眼里面的状况，我也忍不住怪异起来。
　　“怎么了？”纳兰若夕看着我问道，我憋得辛苦，只好隐忍，这时，哭泣之人掩面从里面跑了出来，剩下之人哈哈大笑，纳兰莫名的看着我，走了过去，人群里面其实不是什么人而是一头死了的马匹。
　　“倒像是累死的？”纳兰若夕在人散了之后低声对我说，我看那马口吐白沫，闭目而去，点了点头开玩笑道：“这倒是有意思，难道谁有什么重要的事情，要活活累死一匹马也要赶到这里不成。这马也是忒奇怪，脖子上还挂了道绿丝绸。”
　　“马脖子还是热的，那人走不远，也许找到他就知道了。”纳兰若夕皱眉站起身子说道。
　　“怎么了，有什么怪异之处吗？”我上前问道，纳兰若夕摇摇头，眸中有隐忍的担忧。
　　“我们四处看看吧。”纳兰若夕突然拉着我的手便走，我莫名其妙，但是没有开口，只是跟着他。
　　纳兰若夕却是极为古怪的转走偏僻小巷，眉毛还一直皱着，我张了张嘴，还是没问什么。
　　两条街后，我闻到淡淡的血腥，纳兰若夕拉着我走得更快了，小巷转角处，一个人躺在那里，紫衣成暗红。
　　“青紫衣。”纳兰若夕甩开我的手，跑到那人面前，眉目间有焦急，我有些不是滋味，纳兰若夕在知道我的身份之后，从来没有这么对过我呢。不过令我起疑心的是，这人是谁，纳兰若夕为什么会认识他。
　　“我们先找个地方为他疗伤。”纳兰若夕低声对我说，我点点头。
　　把那人用衣服包好，我们又回到了富康楼，一路上纳兰若夕的眉毛一直是紧皱着的。
　　请了大夫，直到那人说床上之人没什么大碍，昏迷不醒是因为累极和失血过多所致。纳兰听了才松开眉头。让店小二代为熬药去了……
　　“到底怎么回事，这个青紫衣是谁？你们认识？”看到纳兰若夕平静下来我才开口，我说过我这个人是比较多疑的，何况，我和纳兰若夕才达成同盟，我不想对他有所误会。
　　“这人乃是两江平安山上的山贼，不过为人是十分仗义，去年我前去围剿他，看他是个儒雅之士，便放了他，因而结交，他骑的马，马脖之上一定要绑个青色的丝带，总是一身紫色，所以被人称为青紫衣，平安上的山贼，大多数是为了生计……”
　　“平安山，可是那个去年名闻天下的朝廷下放到两江赈灾的银子在平安山突然消失不见的那个平安山。”我摇着扇子说道，纳兰若夕沉默了下点了点头。
　　“包庇罪犯可是罪加一等啊。”我淡淡的说道。纳兰若夕没有说话，我叹口气说道：“算了，当我没说，你只要认为此人可靠就成。”
　　“他绝对可靠，而且他也不是普通的山贼，平安山的官银被劫，其中几分真假恐怕连他都不知道。”纳兰若夕淡声说道。我拿眼看他，心思一动……勾起一抹笑说道：“也许他来了，的确是件好事。”
　　“你……要怎么做。”纳兰若夕抬眼看我，我看着窗外明媚的阳光还没有开口，床上之人便呻吟出声。
　　“你怎么样？醒了吗？”纳兰若夕走过去扶起他那人，我这时才看到青紫衣的模样，长的眉清目秀，站在人群中肯定会以为他是儒生，而不是山贼。
　　“你……你是纳兰大人？”那人眼中开始的防备再看清楚纳兰若夕的时候消失殆尽。
　　“是我，没事了。你先休息，有什么话，休息好了之后再说。”纳兰若夕温声说道。
　　“不……纳兰大人，三弟他有危险，还有孙家小姐，我们……我们被人追杀，一路至此……”青紫衣拉着纳兰若夕的前襟断断续续的说。
　　纳兰若夕扶好他，让他靠在床枕之上，门外传来店小二的敲门声，我走了出去，开门拿过药，递给他一锭银子说道：“麻烦小二哥了，没有事情的话，不要来打扰我们。有人问起的话……”
　　“小的明白，我们只管做生意，不管来的是何人。”小二谄媚的低腰说，我勾起一抹笑，关上门，闻了闻药，确实是上好的刀伤药，端进内屋，青紫衣看到我，微微愣一下。
　　“药好了，哦，介绍一下，这是青紫衣，这是……这是韶璇。”纳兰若夕看着我说道。我没有吭声，把药端了过去给青紫衣。青紫衣喝了下去，却不再言语。
　　“说吧，这是我信任之人，有他在说不定还能帮你一把。”纳兰若夕说道。青紫衣看了看我，低下头。

　　第三十章：集市（3）

　　青紫衣说道，自己被追杀是因为，两江总督家的许上南的公子许宝安，看上了苏州孙员外家的财产，孙家小姐抛绣球撞天婚那天，许保安去抢亲，青紫衣路过苏州，得知有此事，侠义之心油然而生，便救了孙家小姐，顺便把许保安废成了个太监，所以才一路遭致追杀，孙家二十几口也被灭了，就连平安上上的一干弟兄都在路途中没了。
　　“这倒怪了，两江总督许山南的不说俸禄就是别人送的礼卖了出去，都不值这个价吧，还需要强抢民女吗？”纳兰若夕皱眉说道。
　　“哼，他的俸禄不说，这次再有是个孙家他们也不会觉得少。”青紫衣冷哼一声说道，纳兰若夕看着他疑惑的开口道：“这话怎么讲？”
　　“他隐瞒江南水患，现在两江恐怕是民不聊生。恰逢任安任大人经过江南，折子递了上去，他知道的晚了，所以才想用钱治理水患，要不朝廷怪罪下来谁也承担不起吧。”
　　“这事我怎么没听说，江南水患很严重吗？”纳兰若夕低声摸头说道，又抬头看向我，我摇了摇头，没有说出暗影之事，也没有说出我早有消息来源之事，只因人心九重，再怎么相信的人，我也只交到六重，事事留一份心，事事留一份余地，不然哪天有人背叛了我，我只有一个下场：死。
　　“如果他说的是真的，以任安的嫉恶如仇，折子肯定会奏上去的，父……皇上如果现在没看到，要么是被人劫走了，要么是有人压了，但事情太过于严重，任安不会没有准备，另一副折子肯定会先把折子送到右丞相手中的。右丞相会立刻呈于皇上的。前后差不了几天的。”我淡淡的说道：“如今，任安恐怕因为各种理由回不到京城了，如果猜测的对，右丞相说不定已经把折子送上去了，只带皇上核实了……”说到这里我皱了皱眉头：“当然这只是猜测。”
　　纳兰若夕站起来看着我说道：“那如今我们做什么？”
　　“什么也不做。”我叹口气说道，看向青紫衣：“如果让他出来作证，肯定有人告他污蔑，说不定还没有到避暑山庄，人已经不在了，再加上他的身份，根本没有为自己辩解的机会。”我实话实说到。
　　“可是，就这么放任他们吗。”青紫衣看向我们吼道，“纳兰大人，你是个好官，不会如此不明事理吧。你可是被当地人称为青天，如果连你都不说句话，那……那些水深陷深火热之中得人，又该如何生存。”我看向纳兰若夕，看到他虽面无表情 眼眸中却有淡淡的忧愁。
　　我内心挣扎起来了，什么也不做对我来说是最好的，但纳兰若夕……
　　“这样好了，这个地方恐怕也不会有多安全，我们先离开，看看能不能和你的兄弟联络上，你们不能出面，但是孙家小姐却是可以的。”现在，我只好这么说……
　　纳兰若夕点了点头，青紫衣虽然一身不愿，但是也没有理由说什么。
　　我和纳兰若夕把青紫衣安排在青楼怡红院中，临走我再三嘱咐他要等我们再次过来，要不孙家冤案恐怕难以昭雪。
　　和纳兰若夕折腾了一天，骑马回山庄的时候，天渐渐的暗了，在正门两人分别，我从后门回到清馨院，一道影子落下，是明宇。我低声问道：“没有人跟着我们吧。”
　　“没有，有一个比较厉害的被解决掉了。”
　　“嗯，这件事你们做的挺好的，等这件事情结束，你们立刻回京，不必向我报告了，注视着京中的一切动向，不能有差错，还有，让亦非随时给我来信。”
　　“是。”明宇低头，随后身子一闪不见踪影。
　　而后，我离开后院，走向前院，前院灯火辉明的。我有些怪异，元宝等人都知道我不爱灯火的，一般也很少这般透亮，今天是怎么了？
　　“主子，你终于回来了？”明月像个游魂一样突然出现在拐角之处，好像是在忒意等我，我吓了一跳说道：“怎么了，一脸哭相。”
　　“主子，就等你呢，下午国舅来看你了，本来是挺愧疚的，元宝扮作你躺在床上称病了，国舅来看，结果穿崩了，元宝……国舅让我们在四个角落里守着，等主子回来去见他……”明月没有说下去，我心里微动了下，扯了扯嘴角说道：“我知道了，你先去休息，到太医院拿些伤药回来。”
　　明月悄然离去，我深吸一口气，走到前厅，发现，炎暮雪也在，坐在舅舅对面，地上跪的是元宝，整张脸都红肿起来，身后的衣服都浸出血来了。炎莫低着头一旁站着，腿还在不停地抖来抖去。我慢慢吞吞的走了过去，站在舅舅面前，炎暮雪站起身，看了我一眼，让了个位置。
　　“回来了，”舅舅平静的问道，我点了点头，对着炎暮雪说道：“暮雪，天不早了，你身子刚好，去歇着吧。”炎暮雪点了点头，带着炎莫离开。
　　“让你衷心的奴才一块下去吧，看得我就闹心，个个总会宠着自己的主子往外跑，下次再有这种事情看我不打断他们的狗腿。”舅舅沉着声音说。
　　“愣在这里做什么，流云，还不帮把手，把元宝带下去，别碍着舅舅的眼睛。”我说道。
　　“你也甭在这装腔作势的帮着他们，你那点花花肠子我还看不出，心疼了吧。”舅舅憋了我一眼说，我笑着说道：“舅舅，还是你了解我。舅舅，你就别生气了好不好。”
　　“我本来是没有生气的，可是你知不知道今天皇上召见各个皇子大臣，唯有你不在场。”舅舅抬眼看我道：“本以为是你病了，来到床上躺的却是浑身发抖的元宝，你说我该不该生气。”
　　“该。”我低头说道。

　　第三十一章：水患（1）

　　“别嘴贫了，你可知道，皇上召见所为何事？”舅舅喝口茶说道，我心里明白，但还是装糊涂的问道：“什么事情，父皇此时如此劳师动众。”
　　“哼，何事？江南水患严重，两江总督许上南知情不报，被任安上奏了，折子一式两份，一份被户部压了，一份却在右丞相手上，沈玉那个老狐狸可不像户部那些人那么蠢。以为这事可以瞒的过去。”舅舅翻着眼睛说道。
　　“这样啊，那又怎么样？”我坐下来倒了杯茶喝着问道。
　　“不怎么办，现在想怎么办都晚了，皇上已经决定派九皇子前去江南了。”舅舅瞪了我一眼，样子想忍没忍住的说道：“七皇子如今贵为当朝第一个被封王的皇子，九皇子本就得宠，这次本来我是想给你争取这个机会，让你到江南一带，把九皇子在那里的势力清除一下，结果，你倒好，连个影子都没见，不过，你放心事已至此，我已经帮你向皇上说病了……”舅舅恨铁不成钢的说道，我呵呵的笑两声，那很好啊。
　　“户部，兵部，部部有九皇子的人。”舅舅叹了一口气，又若有所思的看了我一眼问道：“你今天一天不在，到了哪里？”
　　“也没有到哪里啊，只是上次碰到了纳兰大人，听说他懂得茶艺，闲来无事便请他下山喝茶而已。”我摸摸鼻子淡淡的说道。
　　“嗯，这样也好，纳兰若夕是个很不错的官，你和他多接触有好处，总比这个国的质子，那个国的王子要好得多。”舅舅冷眉一横的说，我暗自垂头不语。
　　最后舅舅又喝了一杯茶才磨磨蹭蹭的离开，我恭恭敬敬的送他到门口，直到他消失。
　　舅舅走后，我立刻到元宝住的偏院去了，老远我就听见元宝嚎叫的声音，有几个内侍守在那里，看到是我行了个礼，我挥了挥手让他们退下，推开门，元宝正趴躺在被子上，上半身上好了药，空气中弥漫着血腥和药香。
　　元宝哼哼唧唧的别头，看到是我，慌忙要坐起来，我挥挥手说道：“算了，你还是躺着吧。没事吧。”
　　“没事，我身子骨硬实，顶得住。”元宝笑嘻嘻的说，我心里微微酸了起来，元宝平时总是在我面前没大没小，但是关键时刻，想着我的总是他。
　　“没事你好好休息，明天我到太医那里帮你拿些上好的药来。”我轻声说。
　　元宝点了点头，看着我说道：“主子，你去休息吧。我没事了。”我点点头，走了，替他关上门。
　　洗洗刷刷，差不多就一更了，到雪苑的时候，炎暮雪房间里的灯还没有灭，倒是元宝站在门外睡着了，我推醒他，让揉着睡眼惺忪的他离开了……
　　炎暮雪披了件外衣正靠着床头看书，看到我进来，没有任何表情，我也没有多说话，身心具疲的上床躺下闭着眼睛低声悠悠的说道：“别看了，再看下去天都亮了。”
　　“嗯，你先睡吧。”炎暮雪说道，我睁开眼看着他开口道：“有什么事吗？”我可不认为炎暮雪这么晚没睡，是在等着我，虽然我心里很想事实是这样。
　　炎暮雪沉默了一下，轻轻叹口气说道：“十日之后便是父王生辰，做为人子不再其身旁，亦是不孝，我欲写封信送与炎国，但眼下情况……”炎暮雪扯起一抹苦笑，不语了。
　　我坐起身看着他，心思却是九转百弯：“现在这情况是什么情况，明天无事，你去拜见父皇，相信这件事情很容易解决的。”
　　炎暮雪颦眉看着我，最后点点头说道：“这倒是一法子。”炎暮雪躺下，红烛淌下一半，芙蓉帐下，美人在怀，却仍是寂寞。
　　翌日起床，炎暮雪已经起身，整理好衣装，我打了个哈欠说道：“待会等一下，我也要去觐见父皇，一同去吧。”炎暮雪讶然回望我，我没有说别的。
　　随口吃了些东西，我和炎暮雪去了父皇所住的锦宫。
　　父皇在书房和张敬华下棋，张敬华乃是玉妃娘娘的父亲，官居礼部尚书，其子张楚云，官至九门提督，看到我和炎暮雪进来，便不再下来，行了礼之后，炎暮雪从怀中掏出一封没有封住的信件说要送往炎国，父皇听了含笑说道：“这倒也是，暮雪王子在这里住了这么久也是该送封信了，既然恰逢炎国国主生辰，那朕也送一礼物让使者一同带去，聊表心意。”
　　“这……那恭敬不如从命，多谢皇上。”炎暮雪低头抱手说道。
　　“大家都是一家人，何必客气，暮雪王子在玄尘那里住的可还习惯？”父皇又问道，却是让我心惊，一家人。父皇的意思是……
　　“很是习惯。多谢皇上关心。”炎暮雪低着头说道，脸色微微白了。
　　“嗯，玄尘要好好的照顾暮雪王子，你也送一份礼物给炎国国主吧。”父皇清风清淡的说。
　　“是，儿臣明白。”我低下头说道，不知道现在炎暮雪是什么表情。
　　“父皇如果没事，儿臣告退。”
　　“你等下，朕有事跟你说。”父皇说道，炎暮雪和张敬华听了立刻告退出了锦宫。
　　“江南水患的事情，国舅已经对你说了吧。”父皇问道，我低头回到道：“是的，父皇。”
　　“你觉得需不需要另外派人前往江南？”父皇又问道。
　　“回禀父皇，儿臣认为没有必要，九弟行事果断，儿臣相信他。”我说。
　　“嗯。”父皇点了点头，话题一转：“你也这么大了，国舅上次还在说你也该是立妃的时候了，你觉得呢。”我觉得不好，垂头想，不过我还是恭敬的说道：“父皇这件事情……”
　　“这件事情你好好考虑一下，朕乏了，你回去吧。”父皇淡淡的说道。
　　“是，儿臣告退。”我垂头丧气的走了。
　　娶妻，立妃。何时，合适？

　　第三十二章：水患（2）

　　我在院子里又呆了三天，这三天，元宝还躺在床上哼唧，炎暮雪自打听了父皇那暗含意思的话语，食量加上话量不断减少，而我每天更是无聊，只好跟清风他们打打麻将之类的，这样过了三天。
　　其实，我也不是没有把青紫衣的事情放在心上，只是还没有找到帮他的理由。不过三天时间也够了，我要去看看青紫衣手上有什么筹码能让我帮他……
　　“流云、明月，那个离若呢，你们带他过来。”我淡淡的吩咐道。流云、明月一脸疑惑，但是还是没多话的去了。
　　说实话要不是青紫衣的事情，我根本就没有想到离若的事情，我帮了他一个大忙，让他稍微牺牲一下也没关系吧。我勾起一抹笑想。
　　“你……你怎么穿内侍的衣服啊。”我皱着眉头看着被流云、明月二人带来的人物，大吃一惊，抬头看向流云说道：“怎么回事啊，他现在可是我的人，你们怎么安排的。传出去，我的脸都被你们丢尽了。”
　　流云脸色通红说不出话来，我挥挥手说道：“算了、算了，离若是，你跟我来。”我看着那个低着头一直不说话的人说道，离若跟着我走到我的寝宫，我翻了翻自己的衣服，蓝的他不适合，青的不适合他，……
　　挑来挑去，最终，我挑了件穿过一水的宝蓝色的衣服给他，离若抬头接了过去，我靠在床头看着他，没有要离开的意思，离若一直是低着头的，此刻却是突然抬起了头，看着我淡淡一笑，说不出的妩媚，比着京城小官楚云落更胜三分，怪不得七弟喜欢，我朦朦胧胧的想。
　　离若侧身对着我，修长的手指缓缓解开自己的衣襟，外衣滑落，露出里面的白色里衣，右肩膀和胸膛上白皙的肌肤若隐若现，我看着他要穿上我给的外衣，低声说道：“等一下，你转过来。”
　　离若身子硬了一下还是顺从的转身过来，我目光盯着他的左肩，上面有一个红色的梅花花瓣，我低声笑了笑说道：“果然不出我所料呢。”走了过去，拿起离若手上的衣服替他穿上，找了条淡青色腰带替他系上，蛮合适的吗，离若一直在看我，我知道。最后我抬起头看着他，勾起他的下巴微微一笑：“你以前是哪里来的，忘了它，现在你是我君玄尘的。”离若脸上妩媚之色尽消，脸上犹疑不定。
　　我放开他的下巴，手指放到他的左肩上漫不经心的划着，低声说道：“离若，第一眼见你的时候，我就觉得我们是同一类的人，你都聪明，能让玄青带你离开边关，但是，你要的，玄青给不起，永远都给不起。”
　　“那三皇子可给得起。”离若低声说道，灼热的气息吹到我的耳边，我笑了笑说道：“那要看你能为我做什么了，也要看你想从我身上得到什么了。我这人不喜欢做赔本生意。”
　　“三皇子确定我会答应？”
　　“你还有选择吗，这个京城的人可不都是向我一样，那么好说话，如果他们知道被流放到西疆的军奴回来了一个，你说你会选择什么。”我轻笑的在他耳边说：“玄青既然敢抛弃你一次，就敢抛弃你第二次，你说呢。”离若不说话了，我只是看着他微笑。
　　我就说玄青什么时候宫内养了一个如此上眼之物，我却一点风声都没有得到，这些天想来想去也只想到了西疆，只是我没有想到他如此的胆大，竟真的敢让一个随军军奴回京。色胆熏心看来一点都不假。
　　军奴是祖祖辈辈的，被流放之人，如果沦为军奴，那就是生不如死，子子孙孙的肩膀上都会烙上红色的梅花烙印，一辈子消除不了。一辈子也逃脱不了别人任意玩弄的命运……
　　“三皇子说的对，离若的却没有选择，那三皇子想让我做什么。”离若说。
　　“你想做什么？”我笑嘻嘻的问道。
　　“我想洗去这一身的烙印，洗去我祖先的屈辱。”离若咬着粉红色的嘴唇轻声说，目光流露出凶狠。
　　“好，你和我是一体的，如果我我赢，那么你说的一切我都给。不过你真的只想要这些。”我捻起他一绺头发淡淡的说，离若抬头看着我，点了点头。
　　我勾起一抹笑说道：“好了，你继续换衣服，我先出去了。”
　　走出内殿，我拿起笔写了两个字离苑。让门口站着的流云拿出去表刻。“对了，”在流云走出门前，我又吩咐道：“把带莲花的那个院子整理好了，里面的东西都重新添置一些，檀香也准备些，在我回来之前都弄好了。今天这种事情不要再发生了。
　　流云撇了撇嘴，离开了。
　　我回头，离若正好出来，我笑着看着他说道：“走吧，我带你下山，四处看看，看你还有什么需要。”离若看着我，抬眼一笑，流光四溢，眼睛却是和我一样，没有温度。
　　我和离若走出清馨院的时候，元宝一瘸一拐的跑了出来，苦吼道：“皇子，你比出去啦，国舅会杀了我们的，要不，你也别这么明目张胆的出去呀，皇子……”我横了一眼打小报告的明月二人，拉着离若撒腿离开。
　　我起马下山，离若坐在我的怀里，一路下山，心想这事要肯定会再次传到舅舅耳中的……那到时候只好再委屈委屈元宝了……
　　栓马、下车，一路上离若只是看着我做着一切，一句话都没有问。走到安康楼，店小二看到我们愣了一下，随即谄媚的笑着说道：“这位爷，有位公子在二楼包房里等着呢。”说罢又看了看离若，我扯开一抹笑，看那小二的表情，该不会以为上面那位也和我不清不白的吧。
　　我拉着离若上了二楼，推开原先那个包间的门，里面坐的正是一身素青的纳兰若夕。

　　第三十三章：水患（3）

　　纳兰若夕看到我和离若，微微一抬眉，面目却仍是平静，我笑嘻嘻的坐在他对面，离若站在我身边。
　　“介绍一下，这位是离若，离若这是纳兰若夕，纳兰大人。”
　　“草民参见纳兰大人。”离若微微行了个礼，纳兰若夕站起身说道：“不敢当。”而后含笑望着我，我呵呵的笑两声。
　　茶喝一盏，纳兰若夕看着我问道：“三皇……”我挥手打断他说道：“纳兰你能不能不叫我那三个字啊，我听着浑身别扭。”纳兰若夕看着我微微一笑道：“韶公子已经考虑好了吗。”我说过纳兰若子是聪慧之人，我这点小把戏自然瞒不过他，便开口道：“不考虑好，我来干么，走吧。”
　　而后纳兰若夕带着我们到了怡红院，此时为白天，是以人少，我们的到来并没有引起过多的关注，而且身在此种场合之人，眼睛都磨得亮得很，跟着小二到了后院，后面更是安静无声。小二在此刻退下。
　　我们三人走到二楼，向右转了个弯，纳兰若夕还没有敲门，里面便传来一声低沉的声音：“谁？”
　　“是我。”纳兰若夕淡淡的开口，房门打开，我看到青紫衣，一身淡紫衣的站在那里，走了进去，我忍不住摇头说道：“青公子，你总是穿的这么耀眼吗？”青紫衣脸色一红不言语，我也不再说了。
　　我看了看四周，窗户对这街道，遇到危险，跳窗便可逃，屋内，几张桌子，极为简洁，我看了看里屋，那里用厚重的帷帐遮着，我走了过去，伸手……
　　“你做什么？”青紫衣一个箭步拉住我的手，我皱眉沉声：“里面是谁？”
　　青紫衣眼神波动了一下，面色红了红，却还是没有开口。
　　“这位公子息怒……”里面突然传来清丽的嗓音，我看着那帷帐，慢慢打开，一个穿着淡绿色衣服的女子走了出来，此女子在我所见识得美人中长的算是普通，但当她的目光和我对上时，我愣住了……
　　“韶公子……韶璇。”纳兰若夕走上前拉了我一把，我才回过神，慌忙对着那女子抱拳说道：“抱歉，在下失礼了，想必这位便是孙小姐了。”
　　“小女子，蕙兰。”孙蕙兰低着头说道，知书达理，有才有德，能屈能伸。
　　我想勾起一抹笑，却没有勾起来。只好转头看向青紫衣说道：“你们……”想怎么样，话还没有说完，便听到有人在楼梯口奔跑的声音。
　　青紫衣前去开门，一个粗壮汉子跑了进来，一脸红光，手里还拿着一个油纸包裹，里面散发出淡淡的香气，那人看到我微微一愣，指着我，看着青紫衣问道：“二哥，他是谁啊？”
　　青紫衣皱眉说道：“这是纳兰大人的朋友是来帮助我们的。”
　　“纳兰大人的朋友就是这个娘们，她能帮我们？”粗壮汉子走到我面前皱眉说道，一脸孩子气。此时此刻，看到青紫衣不知如何开口的为难样子，我特别恨我的母亲为什么给了我一张这样的脸。
　　“萧元，不要乱说话，这位是韶璇，韶公子，不是女子。”纳兰若子正色说道，君辱臣死的道理他明白。
　　我扯了一抹笑看着那个萧元，萧元则是瞪大了眼睛看着我，眼中分外不信。
　　“好了，不先说这个，你们打算怎么办。”我怕他在指着我叫我娘们，便开口问着身边的人。
　　“蕙兰只是想讨回公道，告御状也好，拦官轿也罢，孙家上下几十条人命不能这么平白无故的……”孙蕙兰低声说道。
　　我沉默，告御状、拦官轿都是说的容易做的难，父皇一直呆在避暑山庄，御状如何告，官轿拦了下来又如何，谁能保证那人会替你伸冤。
　　“纳兰大人，请你一定要为小女子做主。”孙蕙兰突然跪了下来对着纳兰若夕，纳兰若夕忙扶起孙惠兰说道：“孙小姐请起。”
　　我在一旁看着，又看了看站在一旁的离若，他朝我笑了笑，不语。眸中波光潋滟。摄人心魂。
　　“没有别的办法吗？”纳兰若夕看着我轻声问道，我垂下目光，看了看孙蕙兰，叹了口气对着青紫衣说道：“现在西疆边关问题已经解决了，但是北疆局势仍是紧张，你们兄弟如果没有地方可去，还是到北疆建功立业吧。”
　　“我们怎么可以在此时离开……二哥……”萧元开口说的话，被青紫衣拉住，截断了，青紫衣看着我说道：“去北疆也是我的计划之一，但是在此之前，我们不能让孙小姐一个人留在这里，我们牺牲了这么多的兄弟……”
　　“你还不明白吗？以你现在的身份，别说是留在这里，只要有人认出你们，那些冤死去的人们，什么都得不到，一辈子背负的也是抢劫官银的宵小之辈，如果你有了为自己说话的条件，那时，事情有另当别论了，”我说着，顿了顿：“再说，你们呆在这里，没有安全的，孙小姐的安全纳兰自己会负责的，我既然答应你们管这件事情，我自然做得到。当然你们也可以呆到听到消息为止。”
　　这话本来不该我说的，可是不说明白，这人恐怕不听吧。纳兰若夕看着我，对着青紫衣说道：“如果他不能就孙小姐，这世上也就没有别谁了，你们放心的离开这里吧，日后自然见分晓。”
　　青紫衣看了看孙蕙兰，孙蕙兰看着他说道：“青大哥，我知道自己在做什么，你们……”
　　“二哥，难道我们不给大哥报仇了。”萧元拉着青紫衣气急的说道。
　　“不是不报，而是我们根本没有能力，也没有机会报仇，如果被人呆着了，就会连累纳兰大人和这位韶公子的，不过你放心，大哥的仇，十年再报也不晚。”青紫衣有些凄凉的说道，我没有想到他也是如此一个钟灵之物，不禁看向他，怪不得纳兰若夕对他如此推崇，看来他的确有他的过人之处。
　　两人同为至情至性之人，死了也的确可惜，到了边关也许会有一番作为的，只是此地离北回数千里，二人是否能生着到达，这不是我所能关心的了，放了他们，已是有违国律了。
　　“ 韶公子赐命之恩，我等不敢忘，如若来世，定当结草衔环。”青紫衣突然拉着萧元朝我跪了下来说道：“他日如果能再相见，希望韶公子不吝帮助。”
　　我扶起他们说道：“你们去吧，这里有我们，没有带上一女子追杀你们之人必定麻痹，趁着机会离开吧。”
　　青紫衣拉着萧元起身离开，临走看了一眼低垂着头的孙蕙兰。目光之中，说不出的复杂。

　　第三十四章：水患（4）

　　青紫衣和萧元走后，我看着孙蕙兰，又是一阵恍惚。
　　“孙小姐，想是还没有吃早饭吧，这是萧元留下的，一点心意，请。”纳兰若夕拿着萧元刚才放下的油纸包裹走到我和孙蕙兰中间轻声说道，我顿时回过神，只觉得，面上如火烧。看着纳兰若夕的侧脸，直觉不敢看。面目一转却是对上了离若似笑非笑的眼。
　　“纳兰隔壁房间没人吧。”我转过头对纳兰若夕问道，纳兰若夕点了点头说道：“为了避免麻烦。”
　　“离若，我和纳兰有事要说，你到隔壁房间等着我好了。”我淡淡的对着离若说道，离若看着我，不在意的挑了挑眉，对着孙蕙兰说道：“孙小姐也要用早膳，如果不介意，一同前去可好。”
　　“自是不介意，要不，蕙兰也不会呆在此处了，蕙兰还要多谢几位仗义相助。”孙蕙兰低头说道，而后跟着离若离开这个房间。
　　孙蕙兰走后，我才能呼吸正常，坐下倒了杯茶喝了下去，纳兰若夕看着我若有所思，却又不言语。
　　“你打算怎么做？”我看着他问道。
　　“这个我考虑了好久，也想不出个所以然来，不过等到任安任大人从江南回来，也许此事有转机。”纳兰若夕坐下说道。
　　“这倒是个法子，不过……”我转动着手里的茶杯，心中一沉说道：“我有一个更好的法子。”
　　“什么？”纳兰若夕看着我不明所以，我淡淡的笑了说道：“这件事我会去安排的，那个孙小姐，你少点接触的好。”
　　“韶璇，这是为何？你可无事。”纳兰若夕看着我眉目间有些担忧的问道：“你今天神色恍惚，可与这个孙小姐有关。”
　　“没有。”我斩金截铁的说，却有些欲盖弥彰之意，纳兰若夕看着我不再说话，那神色到和两年前刚知道我身份时一个模样，我不禁有些懊恼的说道：“纳兰，我……”
　　“三皇子不必介怀，不该纳兰问的，纳兰必当不多问了。”纳兰若夕语气一变的说道，我苦笑，我这是第二次把他的好心当做驴肝肺了。
　　“纳兰……”我走到他身边轻声喊了声，纳兰若夕叹口气说道：“韶璇，你不能做什么事情都瞒着我，我知道你的心思重，但现在我们同坐一条船。如果连起码的信任都没有，日后如果言语上稍微有纰漏，对你对我来说都是人头不保之事。”
　　“我知道，”我看着他说道：“我知道。只是这件事情事关重大，我本想考虑好之后再告诉你的。”纳兰若夕看着我，点了点头，不再说话，我看得出，他并不是完全相信我的话，因为我的确没有说实话。我本来不想告诉他关于我看到孙蕙兰脑中想到的那个计划，那样，日后就是出了事情，也猜不到我身上，顶多，纳兰若夕遭罪，可是，看到他刚才的表情，我觉得心里微微疼了起来，被自己信任之人伤害，也许是世上最难过的事情吧。
　　“纳兰，我不是不相信你，而是……”我顿了顿决定实话实说，这样我们的关系也可以更加牢固一些：“纳兰你不觉得，孙小姐的整个人很吸引人吗？”
　　纳兰若夕抬头看着我，眼神却有些迷惘，我笑了笑说道：“也许你不觉得吧，那双眼睛，那双眼睛简直是和母后的一样。”所以一开始见到的时候，我才那么失态。
　　“你是说……”
　　我看像纳兰若夕低声说道：“你想得没错，我想父皇也许会更喜欢……”纳兰若夕听了我的话，脸色一变，苍白，站起身，直直的看着我，张了张口，却没有说出话来，我勾起一抹笑冷冷的说道：“现在正是选秀女的时刻，不……如果父皇有心，她只要被父皇看到就可以了。”
　　“你打算怎么做。”纳兰若夕深呼吸一下问道，的却，设计父皇这样的事情，恐怕还没有人敢做的出来。
　　“你先收留她，把她带回去，避暑山庄和宫中不一样，我听说，最近父皇很是宠爱刘向刘左丞的大千金，她住的地方是碧云阁。”我静静的说道。看了一眼纳兰若夕说道：“你觉得呢。”
　　纳兰若夕闭着嘴，没有说话，脸色却还是没有恢复平静，我转过头看向窗户说道：“如今，九弟有朝权，七弟有军权，只有我，两手空空如也，所以我不得不这么不折手段，你明白吗？若然。”这话是真的，我这是第一次喊纳兰若夕的字，心里不知为何苦苦的。
　　“我知道了，我知道该怎么做了，反正我们是一条命。”纳兰若夕在我身后低声说道。空空荡荡的。
　　我低头看着自己的双手，表面虽然干净白皙，暗中却是不知做了多少别人不知的肮脏血腥之事。
　　“纳兰你现在后悔还来得及。”我转过头看着纳兰若夕说道，纳兰若夕看着我微微一笑说道：“你是我认定的太子。”我无语，其实我刚才说的那话，我自己都不知道是真是假，如果现在纳兰若夕跟我说他后悔了，我不知道自己会不会亲手杀了他……
　　“我们走吧，毕竟太显眼了些，给那些人稍微一打听就会露馅的。”纳兰若夕说道，我点了点头。
　　走到隔壁敲开门，孙蕙兰开的门，此刻，孙蕙兰已经换了一身男装。他身后站着一脸妩媚的离若。我笑了笑。
　　我们四人走下楼，刚步入前厅，我和纳兰若夕相视一眼，苦笑，退了回来。又回到二楼。
　　坐在桌子前面，纳兰若夕看了看四周低声说道：“是曲将军。”我点了点头，心中大惊，曲桦怎么会在此地？

　　第三十五章：怡红院

　　“他怎么会在此？”纳兰若夕皱眉喃喃自语。
　　“男人在此不过是寻欢作乐，有何好奇怪的，曲将军也是人不是吗。不过倒是越发的有趣，大白天的来这种地方，也不怕自己的声名……”离若低声笑语道。纳兰若夕面无表情，我喝了口茶说道：“他不是那样的人。”离若看着我，没有吭声，我放下茶杯说道：“总留在这里也不是办法，你们待会先走，我去看看怎么回事？”
　　“这样好吗。”纳兰若夕问道，我说：“没办法了，在上次那个小巷子等我。”纳兰若夕点了点头。随后，我深吸一口气，下楼。
　　曲桦坐的地方很明显，正是我们要经过的地方，一个人在不停的喝着酒，身边环绕着花红柳绿的各色风尘女子，我皱眉，走了过去，听到莺莺燕燕的温柔软语：“来、公子，再喝一杯。”而曲桦也很豪迈的仰头一杯，低头一杯。
　　“这里不用她们了，让她们都下去吧。”我低声说道，拿出一锭银子给老鸨，老鸨看的脸上笑开了花，脸上涂抹的脂粉扑簌簌的往下掉。
　　“姑娘们，都起来，快点，别耽搁了，这位公子请。”老鸨说道，那群女子哀声离去，我走了过去，曲桦已经喝得脸色通红了，脸色尤为憔悴，眯着眼睛看着我，说道：“哪来的小美人，过来让本公子瞧瞧。”我有些好笑，曲桦何时学的这一招。
　　“汉石，你不认识我了。”我走过去说道，曲桦哈哈的笑了起来，眼神迷离，却是醉了，我扶起他对着老鸨说道：“我扶他上去休息，别让人打扰。”
　　“公子请，公子请。”老鸨低头哈腰的说。
　　“汉石，我带你上去休息一下。”我低声对曲桦说，曲桦朦朦胧胧的没有张开眼，任由我扶起，纳兰若夕三人此刻从我们身边经过。
　　扶着曲桦到了二楼青紫衣他们住的地方，扶着他到了床上，我已是气喘吁吁，而曲桦，闭着眼睛不知是睡着还是酒醉头疼……不过，曲桦还真重，我皱眉想，看着床上的人，不知何事能让正春风得意的曲桦伤心成如此。
　　我整理好褶皱的衣衫，准备离开。
　　“别走……馨儿，别走……”曲桦突然喃喃的低声说道，我愣了一下，那个瞬间，手却被曲桦抓住，一个用力，我倒在他身上，没有等我有所反应，曲桦翻身压在我身上。
　　“馨儿……不要离开，不要离开我。”曲桦温热的气息吞到我的脸上，我别过头，用手推着他，低声吼道：“曲桦，你认错人了，我不是……哦……”话没有说完，我在毫无防备中被曲桦捧住脸吻在了脖子之上，用力的吸允，青涩的气息钻入我的鼻中，我说不出话来，曲桦的吻并不高明，但却正好吻在我从不让人碰的最敏感地方，连带的我浑身无力。
　　“馨儿……”曲桦低声呼喊，手一个用力，夏天的衣服本来就薄，这么一扯，我的衣衫破了，我咬紧牙关，眯着眼睛看着我身上之人，手握了又握，该死的，为何还是没力气……
　　曲桦的手，深入到我的胸前，长期握着兵器长满茧子的手，粗糙，在我光滑的皮肤上划出微微刺痛。我不由自主的呻、吟了一声……“不要……放开我……”我挣扎着语不成调的说，曲桦的动作却越来越过分了，手沿着胸口往下，伴随着手而下的是唇……
　　“曲桦……你给我放开……”在曲桦离开我的脖子，吻上我的胸口的时候，我用尽全身力气，猛然坐起身，掀开他，狠狠的给了他一巴掌……
　　那一巴掌特狠，我的手隐隐作痛，曲桦歪坐在床上，沉重的呼吸着，迷惑的眼神，渐渐变得清晰，随后是惊讶，不知所措……
　　“玄尘……”曲桦无意思的喃喃出口，我看着他，拉紧身上的衣服，虽然已经破的遮不住上身了。
　　“三皇子……微臣罪该万死。”曲桦突然想是想到了我的身份，翻身下床，跪下说道有些慌张无措的说。
　　我看着跪在地上的曲桦，平息了一下心中的火气，说道：“你去帮我拿件衣服。”话说出来，我才知道自己的火气并没有被平息下去，曲桦慌张的站起身，看了我一眼出去了……
　　看着被关上的门，我才放松了一直紧绷的身子。垂下头，脑中一片空白。
　　没过多久，门外响起敲门之声，我抬起头，曲桦进来，抱了个浴桶，里面放满了热水，大汗泠泠的看着我，脸色十分苍白。
　　“你洗洗吧。我先出去，这是衣服。”曲桦走了过来把衣服放在床上，便出去了。我微微叹口气，把已经不能穿的衣服脱了下来，走到浴桶之中，闭着眼睛。
　　儿时和玄风、他、沈雨清、在一起嬉戏胡闹的情景却突然闯进脑海，四个人在一起好像一直都在开怀大笑。一切回想起来就像是在昨天发生的，却再也回不到昨天了……曲桦。
　　洗好身子，我穿上曲桦拿来的衣服，是淡蓝色的，和我刚才穿的不一样。待会见到纳兰若夕等人不知怎么解释。
　　开门，曲桦靠着墙，脸上竟是恍惚，看到我忙站立好，走了进来，关上门，张口欲言又止。
　　“这件事情只是个意外，到此为止，你忘了吧。”我淡淡的说道，恢复以往的我。
　　曲桦咬了一下唇，低垂下头。面色十分难看的小声说了一句：“对不起。如果杀了我对你来说好受些，你杀了我我不会还手的。”
　　“杀了你，我敢吗？如果杀了你这个胜仗而归的将军，我怎么想天下人交代，我怎么像父皇交代，那到最后，我岂不是要给你赔命。”我冷冷的讽刺道。
　　曲桦面色苍白，却不再说话了。
　　“够了，我说过了到此为止，我们就当今天没有见过面就是了。这里你自己收拾一下吧，我还有事，先走了。”说完，我打开门，离开了。

　　第三十六章：水患余波（1）

　　走到上次救了青紫衣的那条巷子，纳兰若夕三人正安静的站在那里，看到我微微松了口气，我走了过去。
　　纳兰若夕看着我，目光一抬，落在了我身上，而后欲言又止。
　　“这天热的紧，横竖这大街上是不能呆了，不如 回去吧。”离若走过来，妩媚一笑靠着我说道，手替我整了整衣领，孙蕙兰有些讶然的看了我们一眼，却是立刻撇开了眼，脸色仍旧平静。不愧是我看中的人，我想。
　　我点了点头说道：“这样也好，孙小姐就和我们一道走吧。不会有什么问题吧。”
　　“自是不会，我刚才已经认孙……蕙兰为妹妹了。”纳兰若夕微笑说道，我身子僵了一下，看着那双聪慧的眼睛说道：“这样也好。”
　　“已经备好马车了，我们走吧。”纳兰若夕说完，率先离开。我们随后。
　　我和离若坐马车，孙小姐也坐在里面，纳兰若夕提前骑马走了。通知元宝来接我们，虽然被舅舅知道了会挨骂，但是那样最保险了，雇佣的车夫是个上了年纪的耳聋之辈，并且贫民只能呆在瑶山脚下……
　　马车走了一段时间，停了下来，我掀开帘子看了看，是到了山脚，御林军正在例行检查，元宝站在那里，和我对视了一下，边跑边嚎哭道：“主子，你终于回来啦。”我忍不住嘴角抽了一下，
　　“原来是三皇子殿下，御林军统领肖末参见三皇子。”有人在外面吼道，我看了一眼离若，他会意的掀开帘子正好可以让外人看到闭着眼睛的我和一身男装的孙蕙兰，反正我的名声不怎么好，多一个少一个没多大差别，离若怒声说道：“吵什么呢，三皇子人不舒服，有什么要紧的事吗，没有的话，元宝赶车。”语气就像是在吃醋，说完便摔下帘子……
　　“三皇子恕罪，微臣只是例行公事。”肖末低声但不吭不卑的说道。
　　“嗯……”我微微掀开帘子，正准备说些别的，马踏青砖的声音传来，众人的视线一转，那人穿的是一身墨黑色，整个人英姿勃勃，显得十分英气，却正是曲桦，此刻我自己都觉得自己脸色有些僵硬……
　　曲桦看到我微微一愣，下了马，忙行礼，我嗯了一声，肖末等人本来是准备上前的，却只是看着我们不语，在他们眼中，我这个皇子比不上大将军……
　　曲桦站起身看着我，目光看着我的脖子，微惊……我忍下怒火，微微皱眉说道：“肖统领如果没事，那……”
　　“这……”肖末看着我，又看了看曲桦。
　　“三皇子，请。”曲桦低着头说道，我放下帘子，元宝赶车，悠悠而过……
　　孙蕙兰一直没有开口，我看向她微微一笑说道：“怎么，很惊讶。”
　　“不……三皇子乃天生贵人，即使行走于草莽之间，又如何能掩饰的住。”孙蕙兰如此说道，说的我心花怒放，谁不喜欢挺好听的。
　　我乐呵呵的笑了两声，马车在进入避暑山庄的大门，我们下马车，然后左转右拐，回到我的清馨院，这个时辰，正午时，守卫比较松散，我立刻着元宝把孙蕙兰送到了纳兰若夕的住处。一个烫手山芋，终于被我摆脱了，我想。
　　“这样好吗？”离若跟着我到房间，看着我一脸喜色说道：“如果皇上……”离若的确够聪明，我想。
　　“父皇现在很忙，忙江南水寒。”我看了他一眼说道，要不，我怎么能如此胆大，没有把握的事情，我是不会轻易出手的，推开门，拉他进去，喝了两口茶，才恢复力气，掏出扇子扇了扇：“这种日子真是难过。”
　　“世上有更难过的事，有更难过的人。”离若走到我身后，拿起我手中的扇子帮我摇。
　　我放下茶杯，看着抬头看了他一眼，笑道：“离若，你的真名叫什么。”
　　离若的手一顿，沉默了一会才开口道：“离若乃是我的字，我叫魏离。”
　　“魏离，那你的祖先就是开过时候因为功高盖世、目空一切的魏之阳了。”魏之阳，可惜了那个人物，只懂得马上得到天下，却不懂皇上的心。
　　离若没有开口回答，我本也只是随口问问。
　　令我感到不舒服的是，舅舅竟然没有来此对着我发吼，如是我越是坐立不安，舅舅年长我几岁，但性子却是如火山，现在这么安静不知道日后我怎么遭罪呢。
　　晚饭，我在前厅吃的，炎暮雪也在，看到离若跟在我身边，仍旧清清冷冷的，倒是炎莫瞪着我，又狠狠的瞪着离若……嘴张了张没有发出音，看炎暮雪的表情特别的委屈。
　　晚饭后，炎暮雪回房，离若看着我勾起一抹笑，冷冷的，也带了妩媚。
　　“皇子，离公子的房间准备好了。”流云走过来垂头说道，我喝了两口茶说道：“哦。”又看向离若说道：“去看看你的房间，有什么需要添置的，你告诉元宝就行了。”
　　离若站起身，朝着我微笑柔柔的道：“三皇子不陪离若一起去看吗？”
　　我愣了一下，想到离若以前的身份，点了点头说：“也好。”
　　整个清馨院中，炎暮雪离我的寝宫最近，而后离若的离苑是在右边第一处，里面也是楼榭阁台，十分典雅。
　　门上的字已经表好了，离苑。离若抬头看的时候，带着些许的微笑，有很深的嘲讽意味。
　　我看着他笑问道：“可满意。”离若点了点头说道：“是离若的福气。”其实，离若是个十分高傲之人，若非被身世所累，定然不会对我如此。

　　第三十七章：水患余波（2）

　　屋内，茶，点心都摆的好好的，青色的帷幔，淡绿色的纱窗，淡淡的檀香。我四处看了看，点了点头，流云那丫头的却深知我心。
　　“累了一天了，你好好休息。”转了一圈，我对离若说道。
　　离若抬头看我，媚色的眸子微抬，走到我面前，在我耳边低声说道：“离若不能陪皇子吗？皇子今夜不留下来吗？”手不停的划着我的脖子，上面有曲桦留下的吻痕……
　　我勾起一抹笑，看着眼前妩媚的人，一言不发。离若任由我打量着，和我对视。
　　三分妩媚，七分高傲。
　　我抬手，托起他的下巴，微微笑道：“真的要我留下？”离若微微挑起凤眉说道：“只要皇子不嫌弃离若的身子。”语气清淡，可是手却是不自觉的握紧了。
　　离若、离若，你真的很要强。
　　“自是不会。”我淡笑着说道，伸手把他拉到怀里，低声在他耳边说道：“日后莫再叫我皇子了，听着十分的生疏。叫我的名字便好。”
　　离若微微抖动了下，却仍旧直直的看着我，白皙的脸上，妩媚一笑，我紧紧的抱着他，走到内屋。
　　放他在柔软的床上，看着他，说真的，从没有哪个男子在我怀中如此风情。
　　苏湘温柔，床递之间亦不会如此主动，秦楚小官虽然够主动，但是多了层风尘之气。
　　如斯人物，怪不得一向不动心的玄青都甘愿冒天下之大不韪也要把他从边关带回来。不过离若的手段也的确令人佩服……
　　离若勾起我的脖子，半眯着眼睛，白皙优美的脖颈轻轻向后扬起，我吻了上去。
　　手一路上向下，手到之处，衣衫尽褪，露出里面白皙却带伤痕的皮肤。有鞭伤、有割伤……
　　离若看着我，又闭上了眼睛，有那么一瞬间，我看到的仿佛不是离若，而是一只待宰的羔羊。
　　我吻上他那些带伤的肌肤，在他呻吟出声的时候抬起头，他迷茫的抬头看我，看着他眸中的水气，我笑了笑，吻上他的额头、眉间、秀气的鼻子、最后是朱红的唇。
　　舌与舍纠缠，本来就高的温度，现在，根本就是要灼伤了人……
　　“嗯……”离若弓起身子，呻吟之声被含在了我的唇里，进入之时，他的眼角微微湿了，我吻去，离若紧紧的抓着我的后背……
　　“啊……”最后，离若微微低吼的一声，内部一紧，我趴在他身子……
　　喘息之声慢慢平息，我抽离离若的身子，床上一片混乱，离若闭着眼睛，激情中，两人的头发散落，如今纠缠在一起，有些分不清谁是谁的了。
　　我搂起他，离若睁开眼睛，我笑了笑说道：“你累了，就闭着眼睛休息吧。”
　　“嗯。”离若微微点了点头，闭着眼睛，身上青青紫紫的痕迹，显示出刚才的放纵，我摇了摇头，抱起他，披件外衣在他身上，走到与内屋相连通的房间里，里面已经备好了浴桶，我感叹，元宝深知我心，我把离若轻放到里面，帮他擦洗身子。
　　擦洗好之后，我抱起他， 离若睁着眼睛看着我，我扬眉：“怎么，弄醒你了。”
　　离若摇了摇头低声说道：“皇子很温柔。”
　　我哑然失笑道：“温柔不好吗？”
　　“没有不好。”离若摇了摇头，氤氲的雾气让我看不清他的眼神，离若靠在我怀里，我把他抱回房间，而后自己又洗了洗，回到床上的时候，离若已经睡着了，离若的睡姿很奇怪，整个人缩全在一起，眉皱着，双手放在胸前，样子像是在被人绑着一样。军奴的生活，我虽然没有见，但也有耳闻，离若长的又十分清秀，在边关，日子又岂能好过……
　　而带他脱离苦海的玄青，在最后一刻选择的也不是他，这样的人对人世也是不相信的吧，所以才宁愿用身子换来自己的生存，不愿在求于人吧。
　　我叹了口气，搂他进怀，把他放平，低声在他耳边说道：“只要你不先背叛我，我就不会离弃你。”
　　睡梦中的离若，仍旧皱着眉，我闭上眼睛，昏昏睡去。
　　翌日醒来，天已经大亮，离若在我怀里，我轻轻抽出酸疼得胳膊，离若动了一下张开眼睛，望着我，褐色的眸子微微波动，我揉了揉眼睛说道：“醒了？”离若坐起身，锦被滑落，离若看到，两腮若涂了胭脂。羞涩不已。我看的心中微微一动。“可有事？”我看着他说，离若摇摇头表示无碍，我下床，他帮我穿戴。房间内搁置的有新衣。
　　穿戴好之后，我和若离同到前厅，元宝等人站在那里苦着脸，我走了过去随口笑道：“怎么？一脸哭丧，难道舅舅来了不成。”
　　“主子，国舅一早就来了，你都没有起来，国舅就说不用喊你，一直等到方才，才离开。”流云走上前低声说道，我夸下脸，我就知道舅舅怎么可能不来说教。
　　“我知道了，放心，呆会我自然会给舅舅解释的。”我坐下拿了块金丝玫瑰糕递给离若说无力的道。
　　离若接过，轻咬两口，垂头间，颈间淤痕微显，我帮他整了整衣衫。
　　“主子，刚才沈侍郎也来了。”元宝说道，我愣了一下说道：“沈侍郎？沈雨清。他来找我？”
　　“嗯，说是想请主子喝酒来着，看主子没起身，便和国舅随口聊了几句，离开了。”元宝说道。
　　我笑了笑，揉了揉额头，想到了昨天曲桦做的好事，看样子是曲桦的意思，二人这对姨表兄弟还真是什么都不隐瞒啊。
　　“下次沈侍郎再来的时候告诉他，往事不可追，亦不用追。”我起身说道，准备领着离若好好的逛逛山庄。
　　“主子，暮雪王子病了，今早吐了口血。”明月走上前说道，我皱眉。
　　“听炎莫说是拿到炎国回信突然就吐血了。”明月皱着弯弯的柳眉轻叹的说。我也微微叹口气说道：“我知道了，你们没事的话，这些天就不要打扰他了，留炎莫在那里就成，离若，我陪我过去看看。”离若看着我点了点头。

　　第三十八章：水患余波（3）

　　一路上走的时候，我对离若说道：“自打炎暮雪在我的地方，就没有好受过，呆会你多劝劝他，别憋坏了身子，受罪的还是他不是。”
　　离若看着我抿嘴一笑，点点头。
　　我去的时候，偌大一个雪苑静的仿佛没有人烟一样，走进内屋，炎莫正在里面喂炎暮雪吃药，我走了过去，端过药碗，对炎莫说道：“你先出去吧，我来。”炎莫抿着嘴站在一旁。
　　“玄尘，我来吧。”离若走了过来轻声说，我看着炎暮雪苍白的脸色和闭着的双眼，觉得还是不要刺激他的好，便点了点头，和炎莫一起出了内屋。
　　外屋，我和炎莫大眼瞪小眼，最后炎莫败阵，低垂着头，抿着嘴一脸孩子气。
　　我咳嗽了两声开口道：“炎莫，你家主子怎么回事？是不是被谁气的。”
　　炎莫抬头看了我一眼又迅速低下说道：“三皇子，你既然有了别谁，为何不放过我家王子呢。”单纯的孩子，我不以为然的喝口凉茶，摇摇头，要是能放，该放，我亦不愿如此让他恨我。可是，这话我又如何说得出口。
　　“炎莫，你跟在你家主子身边也有几年吧。”我换了个话题问道，炎莫抿着嘴嗯了一声，我摇头失笑。
　　“小时候，我得罪了大王子，主子救了我，我便一直呆在主子身边，我家王子是好人。”炎莫眼圈一红，低声说道。
　　看他的样子，我突然想到了亦非，他本是要净身为奴的，结果打伤了当时为他净身的宫人，跑了，正好碰到在玩耍的我和玄风，我便留他在身边当侍卫，后来和玄风关系碎裂，亦非留在我身边……想到这里我突然皱眉，好像一直没有得到亦非的信函了……是不是该派人查一下呢……但查了，便是不信任了，亦非，亦非，千万、千万不要逼着我亲手毁了你……
　　我的突然沉默，连带着炎莫都没有再开口……
　　“药吃过了，没什么大碍了。”不知何时离若走出来了，低声说道：“你去看看吧，心结结了，总是要解开的好。”我抬头看着他，摸了摸鼻子点点头说道：“如是，也好，那你先回去休息一下。”离若不可置否的笑了下。
　　内屋充满了药香，我走了过去，白纱帐趁着里面的炎暮雪显得更加苍白，看到我，微微起身，我忙上前扶起他，炎暮雪靠在我怀里，额头都是冷汗，我有些心软的说道：“有什么事跟自己过不去，把自己气成这样。”
　　炎暮雪抬眼看我，又垂下，白皙的手握得紧紧的，血管都凸显出来了，最后，炎暮雪颤抖着拉着我的手低声说道：“三皇子，我……”我看着他，眉峰一皱，如果不是被逼无奈，炎暮雪绝对不会做出如此动作。
　　“你可想好要我帮忙的代价。”我若无其事的说，闲着的手，却是抚摸上了他的脸，炎暮雪僵硬了一下，而后闭上眼睛说道：“只要三皇子能帮忙，暮雪便心甘情愿的从了三皇子……”语气可怜的比我当初把他从大哥二哥手中救出时更甚。
　　我笑了笑说道：“你总得先说说什么事情吧，要不，我想帮也是有心无力啊。”
　　“家母病重，我想回炎国。”炎暮雪颤声说道，我没有答话，这是不可能的。炎暮雪是个有才之人，做人也是能屈能伸，父皇怎么可能放虎归山，日后给自己找来个大麻烦……
　　“三皇子，应该知道母子连心，难道最后一面都不能见。三皇子不是最明白这种痛的吗。”炎暮雪拉着我的手，低声说道。我心下一痛。慢慢的扶他靠在床上，站起身，看着窗外，阳光明媚却也刺眼之极……
　　“天是热了些，你好好休息吧。”心中有了思量之后，我回过身淡淡的说，炎暮雪面色一阵白，身子像是秋风中的落叶，抖动不已。我看着心疼却是无能为力。
　　“炎暮雪，如果日后……”日后怎么样，我没有说，只是叹口气离开……身后传来他压抑不住的咳嗽之声。
　　我走到了离苑，离若坐在前厅喝茶，身边站着几个女婢和内侍，摇着扇子，离若这人的确会享受。
　　“怎么样了。”我坐下喝茶，离若让服侍的人下去了，走到我身边低声问道，我摇了摇头，看了看他说道：“你身子不舒服，不要老站着。”离若抿嘴一笑，坐在我身边。
　　“你都知道了。”我喝着茶没好气的说道，美色在前，我却不能碰，对我来说简直是折磨。
　　“略有耳闻。”离若低声笑着说，随后又抬起头：“你没有答应下来。”这话倒是肯定的很，话又说回来了，我要是答应了，现在不是在这喝闷茶，而是……心里一想，心猿意马起来，我忙镇定下来说道：“你觉得我能答应吗我。”话说出来特别的委屈，炎暮雪就不能给人出个容易的题目。
　　“那岂不是可惜。”离若笑着说道，我看着他，微笑道：“你真觉得可惜？”离若看着我，笑了笑，却不再说话。
　　这时元宝来了，说了几句御医说的话，我点点头，知道炎暮雪没事也就成了。
　　午饭是在离若这里用的，午饭过后，我正准备午休一会，结果父皇召见，我被父皇召见无外乎两种情况，一种是舅舅的功劳，另一种是我看着别人有功劳。
　　这次是后者，父皇对我们八个皇子说道，准备让玄风到江南查查赈灾之事，玄书跟着。舅舅在一旁瞪着我，我没敢吭声……

　　第三十九章：饮酒（1）

　　玄风的离开在我的意料之中，这么个大好拉拢人脉的时机，玉妃娘娘是不会放弃的，而我要的就是他们此刻的松懈。我要让玉妃娘娘失宠……关键的那张牌就是孙蕙兰。想到这里，我微微皱了皱眉头，手不自觉的敲着桌子，如果是我观察有失，这步棋如果走错了，那后果……
　　“主子，你想什么呢，这么入神。”流云在我身后拿把扇子晃悠着说道，我抬头看着她微笑着说道：“我在想我家的流云这么漂亮，什么时候给你找个好婆家。”流云面色一红，扇子一丢，走了。我傻了眼，清风三人抿嘴笑而不语。
　　我叹口气，已经习惯了呢，抬眼，苏湘正好出来，我对着他笑了笑，苏湘看着我勾起一抹温和的笑容。不知为何，我总觉得苏湘瘦了。
　　“我已经打听到了，风雨楼已经派出了里面的杀手，想过不多时便会出现在京城的。”苏湘走到我面前担忧的低声道，我笑了笑低声说道：“没事，不用为我担心，你看你都瘦了下来，这件事你别忙活了，我自己会小心的。”苏湘点点头，看着我，没有再说别的，走了。我看着他的背影微微怅然。
　　“主子，沈侍郎和曲将军的拜帖。”元宝这时跑了过来，手里拿着两个红色的拜帖，我暗叹一口气，接过来看了看，沈雨清三日后酉时在府中设生辰宴，邀请我前往，这两个人想干什么，以往生辰也没有如此铺张过不是，现在玄风刚走没几天，若此事传入玉妃娘娘耳中，那我的日子岂不是更不好过……
　　这三天我一直看着那张拜帖唉声叹气，但是事到临头，还是得去。
　　离苑之中，我慢吞吞得换着衣服，离若帮我系腰带，穿的是一件青蓝色得单衣，穿好之后，我仍旧磨磨蹭蹭得不想离开，离若一旁站着看着我说道：“再不走都要过了酉时了。”
　　“那你和我一起去。”我上前抱住离若，用和舅舅说话的口气低声说道，离若眉间一阵抽筋，而后退开身子，皮笑肉不笑得说道：“皇子，这恐怕不大好吧。”我瘪瘪嘴，门外的元宝再次来吹，我看向离若说道：“一起去。”离若垂头想了一下淡声说道：“好。”我不禁有些诧然，离若走到我身边说道：“我陪你去。”我笑了。
　　避暑山庄虽然没有皇宫繁华奢侈，但是也够大，要不也不会住下这么多人。
　　乘轿来天赐院，俗称官院，在那里住的都是官员，天赐院要比我的清馨院大些，人也多些。我和离若刚下轿，便看到了门外站着沈雨清，穿着深红色的官袍，头戴红色明珠玻璃顶戴，面色白净，眉目清明，若有若无缠绕着淡淡的疏离之前，气质高雅、沉静。看到我微微一愣，随即化为无波，走了过来，门房已经扯开嗓子喊道：“三皇子到……”
　　“沈侍郎生辰，一点心意。”我拿过离若手中的锦盒，里面是很普通的人参，递了过去，沈雨清接过，淡淡一笑，如沐春风。
　　我正不知说什么好，门里又走出个人来，却是身着一品深红色官服，头戴纯红红珊瑚顶戴的沈玉出来了，看到我微微行了个礼说道：“三皇子远道，为犬儿庆生，微臣实属惶恐。”我上前扶起他说道：“老师如此说来，还是玄尘的不对……”
　　二人寒暄了几句，我拉过离若往里走，沈玉和沈雨清看着离若眉目毫无惊讶之处。刚走进里面，君沐风便出现了笑嘻嘻的说道：“玄尘，你也来了啊，这位是……”
　　“离若。”我拉过离若淡淡的说，离若的手有些冰凉，我想到君沐风乃是西疆世子，对于离若不知知几分。
　　“离若……倒是个美人，”君沐风看着妩媚微笑的离若，若有所思的笑了，抬眼看我：“玄尘，哪来的如此美人。”
　　“你说呢。”我露齿一笑反问道，君沐风看着我，恍然大悟：“啊，就是那个强抢……”
　　“三皇子，沐风世子外面炎热不已，不如到里面谈。”沈玉走上前笑着说道，我和君沐风相视一笑，走了进去……
　　里面大大小小的官员来的倒是齐备，除了玄风和玄书其他皇子到都来了，个个锦衣玉带的，君沐风一直待在我身边，我想交代离若几句话都没有来得及，不过我也没有松开离若的手，反正在场的人都知道我的喜好，随他们说去。
　　这天的位置排的十分有趣，按说玄青为青王本应居于首位，但是却在我和大哥二哥之下，对面曲桦按自己官衔而居，没有离若的位置，我身后却多了个位置于他……沈玉做事的确是滴水不漏。
　　酒席之上，三回过后，谈笑风生，却不涉及风花雪月之外的话题……看着众人的笑脸，我微微垂下眼喝着上好的一叶青。
　　喜宴之间，我回头对着离若谈笑，身边的玄青自是十分的不高兴，但是脸色并无太多的变化，离若靠上前低声在我耳边说道：“这是三皇子的目的吗？”
　　“这你就错了，我只是再给你扬名的机会……”我也耳语道，离若一笑，各取所需，皆大欢喜。
　　“各位大人皇子恕罪，离若身子不舒服失陪了。”离若站起身脸色平淡的说了这么句，甩袖而去，我手中的酒盏啪嗒一声落了，看着他离开的背影，猛然站起身说道：“各位失陪，大家尽兴。”说完便追了出去，留下众人错愕万分的表情……明天三皇子为了新近男宠离若而弃宴之事肯定会传的沸沸扬扬吧.
　　追到离若，我拉着他的手微笑，朝他递了个颜色，他会意得开口道：“三皇子，为何追来。”
　　“离若……”我装作无奈的喊道……离若扑哧一声笑了，笑颜如花，我看着有些心动。正准备上前抱着他，有人怯生生的开口道：“三哥。”我听了那声音，身子蓦然一僵，离若对着我挑了挑眉毛……

　　第四十章：饮酒（2）

　　我慢慢回过头，平静的笑着说道：“长平。好久不见。”长平看着我怯怯一笑说道：“三哥都很少进宫，所以……”我笑了笑说道：“这倒也是，下次三哥进宫去看你，你这是要去天赐院？”
　　“嗯。”长平微微红了和玉妃娘娘相似的脸颊轻声说道：“母妃让我给沈侍郎送件礼物。”
　　“哦，那好啊，他们现在正在吃酒，你快去吧，免得晚了。”我笑着说，长平看着我点了点头，朝天赐院走去，身后跟着八个颜色各异的宫女。
　　“不回去吗？”离若对着我说，我回过头摇了摇头说道：“不，走我带你去后院的瀑布，那里的景色可是天下一绝。”离若没有说话，任由我拉着他走。
　　后山的流云瀑布又叫飞天瀑布，从山上十几米处落下，岸边离水流处只有两米，水流急险，拍打着岸边，水花落在脸上，泛起潮意……
　　“倒是个休闲的好地方。”离若坐在岸边说道。我拿眼看他说道：“怎么不怕。”离若笑而不答，我和他坐在一起，背水而坐，听着清泉击石的声音，渐渐平息心中的怒气。
　　长平、长乐、沈雨清、如果如果母亲在世，那么今天为沈雨清祝贺的应该是长乐了，儿时父皇明明金口玉言于母亲说道，长乐及笄便指于沈雨清的……现在一场空，一场空。刚才看着长平羞涩带笑意的眼眸，我的心狠狠的揪了起来，要不是多年养成的习惯，我甚至不知道自己会不会失控……
　　戌时钟鼓响起，我抚平身上的衣服站起身来，离若看着我，我哈哈一笑伸出手说道：“走吧，再不走，元宝又要哭鼻子淌眼泪了。”离若递上自己的手，我一个用力他落在了我的怀里。离若吃吃的笑了两声，却是任由我抱着了……
　　回去后，炎暮雪正在前厅坐着，孤零零的一个人，看的我有些心疼。我拍了拍离若的手让他先离开。离若点了点头回去了，我走到前厅，炎暮雪抬头看着我，没有说话，眼睛却是暗的没有一丝光亮……
　　“身子没事吧？”我问道，炎暮雪垂下眼帘低声道：“已经没事了，多谢三皇子关爱。”比着我把他弄到我的宫内还冷淡，我张口还没有说话，炎暮雪开口了：“今天，我已经向贵国皇上表帖了，准备近日还回炎国。”
　　“你说什么？”我有些不敢置信的盯着他问，炎暮雪真是有本事，很久没有变脸的我，被他一句话变了脸色。炎暮雪皱眉看着我道：“我来圣华已有半年有余，何况此次家母生病，是应该回去看看了。”我收起心思，喝了口茶点了点头嗯了一声。
　　是夜，我在自己的房间内睡觉，辗转不能眠，另一件事情已经进行的很顺利了，不能因为炎暮雪给破坏掉的……辗转了大半夜，我做起身，走到外面低声喊了声元宝，元宝推门进来，我坐在桌子旁边低声说道：“这几天，你注意清馨院的一切，尤其是关于炎暮雪的。”
　　“是。不过皇子……没什么，我马上去做。”元宝低着头说道，我恩了一声，想了想还是吩咐下去：“你交代下去，这几天，任何人来找炎暮雪都说他人不舒服，不见客。”元宝点头答应，我挥手让他离开……
　　又躺回床上，我暗想，父皇会怎么做，炎暮雪给了父皇一个很好的借口，甚至只要父皇想，炎国恐怕……炎暮雪你为人一向容忍，但为何这次如此鲁莽。我能帮你的也只有这些了，日后就要看老天怎么对你了……
　　我下床写了三个字，原计划，用信鸽送了出去。
　　翌日，我起身，天色已经阳光普照了，炎暮雪一脸喜色的站在前厅，看见我也微微一笑，记忆中这个风华绝代之人是第一次对我笑的如此开怀。原因却是要离我而去，本来这人从来没有属于过我……
　　“皇上已经答应十日之后，准许我离开。”炎暮雪对我说，我点了点头说道：“那好啊。”便无了言语。炎暮雪看着我，垂头离去……
　　十日，说短非长，说长非短。
　　我有些心情浮躁，这种等着被人算计的心情十分难受，数了数才过了两日，本来想放手不管，但是想到炎暮雪我又放不下心，我不想他日后……日后过于后悔。
　　又一天，晚上，君沐风来了，看着我一脸笑意的要邀请我喝酒，我想了想，点点头，暗中吩咐元宝之后便和君沐风一起离开了。
　　其实，我内心也是蛮矛盾的，所以喝些酒也许是好的。
　　君沐风邀请我去喝酒的地方，竟然是飞天瀑布，我和君沐风席地而坐，酒是宫中的贡酒，有几道小菜，挺惬意的，我喝了一口开口道：“怎么有闲散时间来请我喝酒？”
　　“玄尘，倒不是我有闲散时间，是怕你美人在怀，没有时间陪我来而已。”君沐风开口损我道，我面色一红，不再言语。
　　“有件事情我一直感到很奇怪，想了好几天也没有弄明白，”君沐风放下白玉杯盏看着我似笑非笑的说道：“你的那个离若，我怎么看着那么眼熟，好像在西疆，一个军奴魏离和他长的到有几分相像，不过话又说回来了，你没有到过西疆，那个魏离也因为某些原因早已死去，世上竟真有如此相似之人，倒是让人惊讶万分。”
　　“这有什么好惊讶的，世上本来就有相像之人。没什么好奇怪了，沐风堂哥，难道你今天找我来就是为了这个啊……”我不大自然的笑了两声说道。
　　“这是其中之一了，”君沐风微微一笑道，晕黄的灯火之下，那笑倒也好看。
　　“玄尘，过些日子我就要回西疆了。”君沐风突然把玩着风吹到他脸上的我的头发，我愣了愣，笑道：“那很好啊，西疆也不错……”
　　“西疆什么都好，可是西疆没有桃花。”君沐风笑看着我说道，“我总是想起我第一次见你的时候，你站在一片桃林之下，笑若桃花，当时我以为是哪里来的桃树精……”我眼角抖动一下，君沐风俯身贴到我的耳边：“玄尘，这些年，难道你一点也不知我心。”热气吹到我耳边，我脸红了，动了动身子……
　　“沐风堂哥，我还有事……”
　　“玄尘，你是在拒绝我，还是在害怕，你不相信皇族的人了是不是，一个玄风竟然伤你伤到如此吗？”君沐风的手划过我的耳朵低声说：“我一直这样想你……”
　　我的身子往后退了退低笑一声说道：“沐风堂哥，你应该知道，我是不碰自己兄弟的……”
　　“是吗？”君沐风不可置否的笑了笑，拉我入怀，我眯起眼……
　　“三哥、沐风堂哥……”正在君沐风想要亲吻我的时候，我听到长平的惊呼之声，一抬头，沈雨清也在……
　　我推开君沐风张嘴想说不是你们想的那样，但是说这话听起来就像是笑话，天下谁人不知当今三皇子是断袖，只是现在更好，断到自家兄弟身上了……
　　“长平啊，这晚了，还在这里啊。”我站起身拍了拍衣袖淡笑说，长平脸色微红，十分艳丽，沈雨清看着我皱着眉，一言不发。
　　君沐风也坐起身，站到我身边，微微一笑，脸色平静无波。
　　这时，宫中钟鼓突然响起，像是发生了什么紧急之事，我和君沐风对视一眼，忙往回走……

　　第四十一章：春风一度（1）

　　紧急钟鼓响，个人必须得到各自所住之地，以便父皇的召见审问，我回去的时候，元宝正站在大门口，整个人跟热锅上的蚂蚁一样走来走去，一脸愁眉，元宝看到我回来了，便跑了过来哭吼道：“皇子，皇子，不好了，炎莫刺伤了大皇子，被抓了……”
　　果然，还是出事了吗，我没有说话，掀起衣摆走进屋内，炎暮雪很离若坐在前厅的檀香木桌旁，炎暮雪的表情苍白到了极点，手紧紧的握着桌脚，身子甚至有些抖，离若看到我，走到我身边：“你回来了。”我点了点头说道：“这事跟你没关系，你快回房休息，出了什么事情，你当做不知就好。”
　　“嗯。”离若应了一声，转身离去，我上前抱着浑身冰凉的炎暮雪低声安慰道：“没事了，已经没事了。”在我数声的安慰下，炎暮雪渐渐平静了下来，脸色却仍旧是不好，我抱起他回房，临走，吩咐元宝道：“呆会有旨的话到雪苑找我，没有的话不要让任何人接近雪苑。”
　　“是。皇子……”看着元宝担忧的脸，我摇了摇头，事情发生了，现在一切都晚了。
　　炎暮雪像个木偶般任由我抱着，我把他放到软被之中，起身，准备给他找块湿布擦擦脸上的冷汗，炎暮雪这时像个惊慌失措的孩子拉着我，坐起身颤抖的说道：“三皇子……”我于心不忍坐在床头抱着他说道：“没事了，我在。”
　　“三皇子、三皇子你救救炎莫，他不是故意的，都是我的错，是……”炎暮雪说这些话时，眉目之间赤红，隐隐有了疯癫之状。
　　“我知道，我知道这事跟你没关系，是大哥先挑衅的，我相信你。”我搂着他低声说道。
　　渐渐的，炎暮雪平静下来了，手紧紧抓住我的衣襟，满眼祈求哀声道：“君玄尘，我求求你，救救炎莫。救救炎国。君玄尘，我求你了。”
　　我拉开他的手，满目无奈，炎暮雪。
　　“君玄尘。”炎暮雪拉着我呼喊着，仿佛我若他最后的救赎，一脸颓灰之色，低着头，手颤抖的解开自己的衣衫，衣衫滑落，露出里面白皙的胸膛：“君玄尘，求你了。”炎暮雪小声说道。我心里一酸，伸手为他整理好衣衫。我叹口气低声说道：“炎暮雪你还不明白吗？欲加之罪何患无辞……”父皇灭炎国的心，又岂会因为我的请求而悔改，今日这招棋，有几分是出自父皇之手，你又可清楚。
　　听了我的话，炎暮雪脸若死灰，我看的心疼不已。
　　“真的没有办法了吗，我就要成为炎国的罪人了，我是个祸害，该死之人。”炎暮雪突然拼命怕打着自己的脸，我握紧他的双手，不让他伤了自己。
　　“君玄尘，如果炎国因为我的过失出了什么事，那我活着还有什么意思，我有何颜面面对炎国的子民。”炎暮雪心如死灰的低声说道。
　　我眯起眼睛看着他，在威胁我吗？想到我第一次看到他的心惊和仰慕，那人从轿辇中出来，一身白衣，向父皇行礼之时，笑的三分深、三分浅、三分不可捉摸，却是四分傲气，那刻，我就想，这样一个仙人般的人物，要在我怀中，那又是如何的风景，费劲心机，想要把他拉入凡尘，与我一起坠入云泥。
　　“好，我答应你的请求，不过你要答应我一件事情，这辈子你的命、你的人、你的心都属于我一个人。”我的手指划过他的胸膛，低声但残忍的说，炎暮雪浑身剧烈的抖动了下，随后闭上眼睛，白皙的脸上布满的是认命般的神情，说了一个字，好。
　　我伸手扯开他的衣服，撕开散落在地上， 吻落在他的胸膛之上，吻得有些粗暴，吻过的肌肤，留下火红的印子，炎暮雪一声不吭的承受着我的粗鲁，甚至在我毫无爱抚的进入他的身体时，他也只是皱着细眉，忍着剧痛，扭动着细腰，看他的眼泪滑落的时候，我的心好像在火上烤一样。
　　我上前温柔的吻上他的眼角，泪水咸涩的，却怎么也干不了，一开始因为他的威胁而怒火攻心的我，看到这样无助的他，心软了……炎暮雪。
　　激情过后，满屋□的房间中，炎暮雪沉沉睡去，眉还在皱着，我坐起身，看着他雪白的腿间，流出血液，刚才太粗暴了些，想到离若说的我是个温柔的人，我苦笑，摇头。
　　替他清理好身子，换了床单之后，我搂着他，慢慢的闭上眼睛，心里却没有任何的高兴，只觉得满满的无奈。
　　这夜，我一直没有睡着，一来，我是怕父皇临时召见，二来，心思转的太多太密，反而睡不着了。 炎暮雪这夜也睡得极为不安稳，一直说着梦话，泪水有时也是滴答滴答的往下落，我给他擦着眼泪想，这次恐怕真的是吓着他了。
　　五更钟鼓想的时候，我坐起身，心里沉沉的，想了一夜也没有想出个点子来……
　　“元宝。”我低声呼喊了一声，元宝应了一声，推门进来，我看他眼圈红红的，像是一夜没睡，元宝目不斜视的服侍我沐浴更衣，梳洗之后，元宝低声对我说：“皇子，问过御医了，大皇子没什么大碍，伤口没有多深。只是划开了个口子。”我点了点头。“皇子，流云在雪苑外面……外面跪了一夜了。不让元宝来告诉主子，大家都陪着呢？”元宝又说，我皱眉，流云。
　　我走了出去，流云、清风、明月、彩霞四人跪在地上。一动不动的。我上前：“你们这是作甚，外面虽然不是天寒地冻的，还跪了一夜不累吗。”
　　“皇子，是流云该死。”流云匍匐于地，声泪俱下，哭的我心里一阵堵得慌。
　　“好了，先起来再说。”我拉起她，清风等人也是眸子含水，“怎么回事，你好好的说说。”
　　流云站着抽泣道：“暮雪王子这几天不舒服，昨天临到我照料，我去拿药，回来便看到炎莫拿着匕首对着大皇子，大皇子胸前还流了血，二皇子也在，暮雪王子脸色苍白，一屋子的人都傻了，然后二皇子便高声呼喊，刺伤了大皇子，宫内的人也没办法，皇子又不在，侍卫便把炎莫带走了……”我点了点头，想是大哥、二哥说了什么极为难听之语，要不，炎暮雪也不会……
　　“皇子，是奴婢的错，要不……”
　　“好了，这件事到此为此，把不要再提了。”我淡淡的说，本来这件事我也没有真的想尽心。
　　但，过了昨晚，我抬头看了看天色，还是要去面见父皇的。

　　第四十二章：春风一度（2）

　　我吃了早膳，把整件事情在脑中想了又想，父皇到现在还没有派人来，我叹口气，吩咐元宝照顾好炎暮雪，自己便去了父皇的锦宫。
　　我去的时候，刘希站在门外，看到我笑着行了个礼，我扯了扯嘴角：“刘总管，父皇现在可在？”
　　“陛下大祭司在，青王殿下，左右丞相，曲大将军刚走。”刘希笑着说道：“三皇子要面见圣上？”
　　我点了点头道：“麻烦总管通报一声。”刘希笑道：“三皇子稍等，”转身进去，我以为自己至少要等上个把小时，没想到刘希刚进去，便出来了，说父皇要见我。面对繁华的锦宫，我突然迈不开步子了。心里有些愤恨，自己昨夜发了什么疯，竟然会答应这种事情。
　　我走了进去，父皇坐在高高在上的龙椅之上，似笑非笑的看着我，有那么一瞬间，我觉得自己像个小丑一样。
　　行了礼之后，我站着低头不动亦不语。
　　“玄尘，这么早的来，有何事？”父皇淡淡的问道。
　　“这……是关于……”我有些语无伦次。
　　“是关于炎国四王子身边侍童刺伤玄玉的事情吗？”父皇清雅的嗓音飘荡在我耳边，我心里一阵慌乱，但是仍旧开口道：“是的。”
　　“也好，暮雪王子毕竟在你宫内，出了这事，你认为该怎么做？”父皇淡淡的问道。我认为该怎么做？父皇召见左右丞相，召见圣华行军打仗最厉害的皇子，最厉害的朝臣，我能怎么做。可是让我眼睁睁的看着大哥二哥小人得志，炎暮雪郁郁寡欢，那也是不可能的……何况，不为炎暮雪，为了我自己，我也不能让大哥二哥受父皇的赞赏……
　　“父皇恕罪，”我跪下低头说道：“炎莫乃是暮雪的侍童，大哥二哥言语上对暮雪王子有所侮辱才导致今天这种状况的发生……”
　　“你的意思是说，玄玉自作自受。”
　　“儿臣不敢，还望父皇明鉴。”我低头说道。
　　“这事，朕已经和左右丞相相商过了，炎国如此欺辱我圣华，玄尘，你觉得，圣华该怎么做？”相商过了，那就是龙行于天，不可逆改。
　　我暗自咬了下牙，狠下心道：“父皇，圣华如今刚打过仗，军备需要整装，而且天下人皆知暮雪王子为人容忍，圣华如果以此借口攻打炎国，必遭四海顾忌，四面楚歌，天下流言亦会说我圣华是在暗自寻机报复，父皇威名亦将受到波折，望父皇明鉴。”锦宫一片安静，我甚至听得到自己轻微的呼吸之声，手中冷汗微出，这是这些年来，我韬光养晦唯一表现出的强势。父皇会怎么看……我不知，亦不想知。
　　“这倒在理，这次炎国赶上了个好时机，西契使者月后便到，朕亦不想多生波折，看在你的份上，这次就放过他，你到地牢里把炎莫带出来吧。”父皇轻声说道，我大惊，抬头，父皇淡淡的笑了，风轻云淡的，却是温和慈爱，注视着我道：“为了那个暮雪王子你倒是费了不少心思，如果你的心思用在正点上，那朕就不会如此失望了。”我听了一惊，慌忙低下头道：“儿臣领恩。”
　　“你先下去吧，朕还有事和司洛相商，你好自为之。”父皇淡淡的说道，抿了口刘希递上去的茶，我恭敬退下，心中五味陈杂。
　　“三皇子稍等，皇上命奴才和三皇子同去。”我刚迈开步子，刘希便跟上了，我笑道：“多谢刘总管。”刘希但笑不语。
　　一路沉静，到了地牢，迎面扑来的是寒气，里面夹杂着血腥的气味十分难闻，守门的侍卫看到我们，愣了愣。
　　“炎莫关在何处，快点带出来。三皇子里面腌杂的很，你在此等候就好。”刘希说道。
　　守卫脸色一白，腿一软跪在地上了，我皱眉说道：“不用了，我自己前去便好。你领路。”
　　守卫站起身，战战兢兢的往里头走去，最里面乃是死囚，炎莫关于此处，老远便听到里面传来鞭打的声音，怪不得父皇让我今天就把人提走，再过两天，这炎莫恐怕活不长了吧。
　　守卫推开牢门，我看到二哥正拿着盐水往已经昏迷了的炎莫身上泼去，炎莫发出的闷哼更是让人心底发颤。
　　“二哥也在啊。”我走了进去说道，二哥看到我，脸色愤恨之色未消，瞪着我道：“三弟前来何事？”
　　“二皇子，皇上命三皇子把人接出去。”刘希走上前笑道，二哥脸色一变：“你说什么。”
　　“二皇子，这乃是皇上的意思，还愣在那里作甚，快点松绑。”刘希说道，守卫忙进来把炎莫从墙壁上的铁锁上解了下来，我走了过去，看着浑身是血的炎莫，皱眉不语。
　　“三皇子，奴才派人送炎莫……”
　　“不用了。”我走上前，轻轻抱起炎莫低声说道：“找个御医到清馨院就好，麻烦刘总管了。”
　　“这，三皇子，脏了你的衣服……”刘希走上前说道。我摇头看着二哥说道：“二哥刑已经用了，人我带走了。”炎莫发出低微的痛声，我抱着他离开。
　　回到清馨院，元宝看到我浑身是血的抱着炎莫吓了一大跳，整个清馨院变得鸡飞狗跳。
　　找人照顾炎莫，我洗漱一番出来，舅舅，纳兰若夕在前厅，刚才抱着人，没有来得及打声招呼。
　　“事情解决了？皇上放人还是你……”舅舅拉着我担忧的皱眉问，纳兰若夕也站起身，看着我面色含忧，我摇了摇头道：“是父皇下旨放的。”心里有些累，每次面对父皇，我总觉得内心像是打了一场仗一样。
　　舅舅叹了口气，喃喃的道了句：“皇上下旨放的，看样子对你还没有完全失望。”我嘴角一咧，看着二人问道：“舅舅，纳兰大人你们今天前来可有事？”
　　“没有，路过。”纳兰若夕道，舅舅摇了摇头，纳兰若夕朝我使了个眼色，我站起身道：“舅舅，如果没事回去休息吧，这几天过的乱七八糟的。头疼的很。”舅舅看着我疲惫的样子点了点头。
　　纳兰若夕也随着离开，临走说了两个字，成了。我笑了笑，看样子，孙蕙兰这招棋没用错。

　　第四十三章：春风一度（3）

　　二人离开，我立刻到了下房，元宝守在那里，御医张天早就来了，我有丝异样，苏湘为何没来，我问元宝关于炎暮雪的情况，元宝说一听说人回来了，便在床边守着，一直没有出来。
　　我想了想还是抬脚进去了，房内满屋子的血腥味，炎暮雪拉着元宝的手，眼睛红红的，一张绝代的脸，现在变得极为憔悴，清亮的眸子被折磨的没有了往昔的光泽，我走了过去，张天叹口气走到我身边，我心里微惊，小声问道：“人怎么样？”张天低声道：“失血过多，伤刑过重。”
　　我心里不知道什么滋味，一直以来，炎莫这人虽然对我说不上有什么好脸色，但是至少也没有起过异心，何况他对炎暮雪倒是忠诚的很，这样一人，去了倒可惜。
　　“没救吗？需要什么药材，你尽管吩咐元宝他们，一定要保住他的命。”我低声说，张天点了点头，不再说话，继续把脉，我走上前拉着炎暮雪低声说道：“先回房吧，你在这里，御医也不好诊治，有消息，让他们马上通知你可好。”
　　此刻的炎暮雪就像是秋后的落叶，风一吹，便没有了昔日的生命之气。心灵和肉体上的双重折磨，让他变得不知如何是好。
　　炎暮雪像是个木偶一样任由我拉着走了，我陪他在雪苑坐着，从日中午到黄昏时刻，下房一直没有传来消息，有时没有消息也许是最好的消息。
　　我看着他，突然觉得就像看到了八年前的我，早上还像是在天堂幸福的笑着，晚上突然一切都变了，整个世界突然在自己眼前无声的倒塌，身边连个呼喊之人都没有……炎暮雪虽然高傲冷淡，却还是个被保护的很好的孩子……如果有可能，我也不希望他那种纯真被抹杀，但是人总是要长大的不是……
　　掌灯时分，炎暮雪还是一口东西都没有吃下，君沐风来了一趟，我有些讶异，毕竟，现在对朝中官员，各个皇子对我这里避而不见是最好的选择。君沐风看着我，坐在我身边，陪着我，说实话，我有些感动。但更多的是怀疑。我说过我的性子是多疑的，我不认为他是那种为了喜欢就没有比的目的的人。
　　三更时分有了消息，炎莫命保住了，只是人还在昏迷不醒，听了这话，炎暮雪松了口气，人连带的也晕倒了，我抱起他到内屋，把他安置好了，才出去，出去君沐风已经不见了，元宝说我进去，人便走了……
　　清馨院忙了一天一夜，人都瘦了一圈，当我再次张开眼的时候，天还没有亮起来，看到我怀里睡着的极为不安稳的人，我甚至有丝怀疑，昨天的一切的真实性。
　　炎暮雪在眉目挣扎间，缓缓睁开眼睛，看到我，迷惑一下，而后突然坐起身，可能是太过于猛烈，身子一软倒在了我的怀里，我抱起他，还没有开口，他便低声说道：“君玄尘，你答应过我的事情……”
　　“炎莫没事，我答应你的事情自然也不会食言。”我轻声说道，炎暮雪微微笑了笑，却是一脸悲哀，我用手抚摸着他光滑的发丝低声说道：“炎暮雪，这是我第一次也是最后一次答应你这种事，你的命，你的心都是我的了，日后跟炎国一点关系也没有，你明白吗。”
　　炎国即使躲得过这次，又怎么可能躲得过下次，只要父皇有心，下次，说不定会是我亲手毁了炎国。因果循环，就是这样吧。
　　炎暮雪没有说话，躺在我怀里的身子，在七八月间，变得冰冷。
　　因为炎莫的病，我的清馨院每天都有股药味，父皇赏赐给我的紫参、千年何首乌都当做药给了炎莫，这样过了十来日，这天，我又看过炎莫，走回前厅 ，看离若坐在那里，走了过去，离若在我身边吃吃的笑，说我疼炎暮雪疼的让人看着眼红，连他身边的侍童都连带着了，我拉过他白嫩的手笑嘻嘻的说道：“离若可是吃醋了，离若那天病了，我定亲自如此。”
　　“皇子这话说的可真好，没事没非，皇子难不成希望离若也变成这样子不成。”离若眯着眼睛说，这话就像是一个卡在我喉咙里的鱼刺，吐不出来又咽不下去。我苦笑一阵说道：“离若、离若，奈若何。”离若听了扑哧一声笑了，不妩媚，但是灿烂如春花。我有些看呆了，握着的手不觉得紧了些，离若在我耳边低语：“离苑今夜有好酒，玄尘可愿共饮。”
　　我笑了笑，正准备点头，门口传来一声咳嗽之声，离若的面色微微变了变，抽出放在我手中的手，行了个礼，喊了声青王殿下。我慌忙回头，看到门口站的是玄青。身后跟着的是一脸慌张无措的门房，玄青的脸色不太好看，我有些不大好意思。
　　“皇子，离若先告退了。”离若在我面前抱了抱拳，青袖一甩，走了，也把今夜的美酒良宵甩掉了。
　　“元宝，清风，都站在一旁愣着干么呢，没看到青王吗，奉茶。”我苦皱着脸皮说道。玄青走到我面前说道：“三哥，不必客气，听闻暮雪王子最近不舒服，这是母妃让我送来的千年雪莲花，听说养病极为有效。”我接过玄青的锦盒，让元宝拿了下去，和玄青坐在前厅，两人都不说话。
　　玄青有一弄没一弄的摆弄着手中的茶盏，我想喝茶又喝不下去，只好看着周围的水墨花，欣赏前人的雅作。
　　“三哥，没事的话，我先走了。”过了一会，玄青站起身说，面色无波，我干笑两声，送他离开，走到门口玄青看着我说道：“对了，三哥，昨日父皇召见我议事之时提到，这几日便要搬回宫中住，西契使者将之，这事，你可知？”
　　“啊？西契使者将之啊……”我惊讶万分的说道：“怎么没听说。”
　　“这本就是极为隐秘之事，三哥，你准备一下吧，日后也省得麻烦。”玄青说完这句话，走了，我看着他的背影勾起一抹笑……
　　这夜，我没有到离苑，抱着炎暮雪睡了，炎暮雪这些日子特别的温顺，床第之间也极为的主动，却温顺主动的让我有些心疼。炎暮雪。你我究竟谁是谁的孽。

　　第四十四章：京城（1）

　　史书曰：“天熙帝三十五年八月六，帝在避暑山庄下旨，五子玄和代帝出家于万安寺，离京千里，非皇家寺院，后世怪之。称之为，皇子出家。”
　　史书上是这么写的，有很多事情是怎么样的呢，很久很久以后，人们都知道父皇命九皇子的母妃玉妃娘娘替天大治后宫风化，但没有人知道，冷宫中的青昭仪疯了，一夜之间白了头发，没有人知道，那个曾经人上人的紫昭仪，一夜之间消失的无影无踪，只是偶尔一个蓝色的锦囊落在宫女所在的储秀宫，一个苍老的洗衣宫女拾到后，泪流满面，当夜不知为何死亡了，没有人说出去，只是拉了出去随便掩埋了。那样的事情多如牛毛，没有人会在意的。
　　皇宫里的事情都是这样，一朝人上人，一朝人下人。
　　事情发生的在轰动，没有人会记住一辈子，人长得再美丽，总有一天会凋落如黄叶，没有人能预测下一步你会是什么样的命运，你自己所能做的，就是比别人更强，比别人更狠，比别人更能容忍。
　　玄和的事情就这样落下了帷幕，圣旨给了天下黎民百姓一个交代，没有人会问里面到底藏了多少血腥的。
　　事情是怎么样的呢，后来很多年每每做梦梦到那天的情况我都觉得心惊。
　　玄青来清馨院后两天，刘希便来传旨，父皇决定，八月八日那天回宫，算算日子，我们在这给避暑山庄呆的有个把月了，天气都变了。
　　一切都安静的度过着，时间过的平静，炎莫的身上的伤也早就好了，对我的脸色更是不好看，一切看似依旧，但在这些浮浮沉沉的事情中，变化一点预兆都没有。
　　八月四日那天，我搂着炎暮雪刚睡下，那些日子，我知道离若心里不平静便没有打扰他，夜夜抱着我的炎暮雪，还没入梦，便被敲门之声吵醒，元宝焦急的呼喊之声响起：“皇子，皇上召见。”我微愣，起身，炎暮雪也醒了，我对他摇了摇头说道：“你先睡去。”炎暮雪没有说话，点了点头，我下床穿戴好，临走还吻了吻他被我养的红润的嘴角……
　　“知道什么事吗？”我边走边问元宝，元宝道：“不知，刚才刘总管突然来到传的口谕，情况紧急，说要皇子赶紧过去，看样子，皇上是气着了。”
　　我皱眉，心中烦乱。
　　一路急匆匆的走进锦宫， 内侍 奸细的声音通报之后，我们进去，行了礼听见父皇压着声音叫我们平身，我们站了起来，目光略略的看向跪在地上的玄和、紫昭仪、玄和的母亲青昭仪，只是一眼，我便明白了，皇墙宫闱中，其实这样的事情并不少见，只是大家都没有说破，父皇也是皇子长大成人，这样的事情他又怎么会不知，这个紫昭仪我倒是有些印象的，是今年前宫中选秀女的时候选出来的，家世并不怎么高贵，一时得宠，但时间并不长，因为人过于孤高冷傲，其实这样的人也过于相信人世。活的过于真实也过于虚无。
　　那天早上父皇问了一句话，“玄和，你知错吗？”冷冷的，好像天边下起的冬雨一样。
　　而玄和呢，好像也只说了一句话，他跪在父皇的面前，对着父皇，对着我们，对着空荡荡的南御书房说，对着已经瘫倒了的青昭仪，说“儿臣此生无悔，只是愧对父皇的养育之恩。”
　　“哈哈，好一个愧对朕的养育之恩。”父皇仰天长啸，目光冷若霜铺，那已是气急之举，但我想不明白为何一向懦弱的玄和会如此，也想不明白，紫昭仪为何一脸无畏，好像做错事的是我们，日后很多年，每当我想起那时的玄和，心里一半羡慕，一半心疼，那种痛和甜蜜，没有经历过永远也不会懂得。
　　而后，是父皇一贯的雷厉风行的手段，玄和被送回华和宫软禁了起来，在其间，没有人敢多说一句话，甚至连得宠甚深的玄青都不敢，不敢为自己的兄弟说些什么，过了两天，父皇下旨昭告天下，五皇子玄和代帝出家于千里之外的万家寺。
　　回宫后，朝堂之上更是一片哗然，众人关心的并不是一个庶出皇子的归处，而是七皇子青王玄青会做什么、关心的是那位贵妃会因为这件事在未来处理后宫的事物，后宫凤位缺了八年，这次谁主持，谁有可能就是未来的皇后，众官员关心的永远都是自己的利益。不是某一个人的感情，那种东西，在皇宫中不需要，陷入其中的人都明白。都可以做到。
　　那晚，我回到清馨院，雪苑的灯一直在亮着，我走了过去，炎暮雪抱被坐在床上，看到我的样子微微一惊，我直直的躺在床上半分睡意也没有，知道这件事情的人都不自觉的被封了口，甚至发现玄和做了此事之人，早已咬舌自尽，一点痕迹都没有，事关皇家颜面，谁能说。
　　整件事情看似一场风花雪月，其实想要对付的不是玄和，而是玄青，树大招风，太过于引人注目，让有些人心里觉得十分不安……
　　我用手覆盖在脸上，指缝中流泻的灯火照射在我眼中，我叹了口气。
　　“外面如此嘈杂，出了什么事情吗。”炎暮雪突然问道，我拿下手，看着他说道：“暮雪，父皇心情这几日恐怕非常不好，你还是不要惹到他的好。”我知道炎暮雪想趁着圣华的混乱替炎国谋取点好处……
　　炎暮雪看着我身子抖动了一下，我叹口气说道：“暮雪，我是个什么样的人你应该知道，不要逼我毁了你和你的炎国。”但作为人子，作为圣华的嫡皇子，作为三皇子，我岂会真的姑息他，看着他做那些小动作。
　　炎暮雪垂头，发丝落在我的脸上，很久以后我听到他说：“君玄尘，也许在整个圣华，你是最厉害的一个人。你脸上的温和骗了所有的人。”
　　“是吗，后悔惹我了？”我淡淡一笑，伸手拉他，把他拉入我的怀里，翻身抱着他，吻上他的唇。
　　轻纱吹拂，红烛半残，春色无边。

　　第四十五章：京城（2）

　　八月八日，父皇旨意启程回宫，而后，三天没有上朝，元宝打探到，这几日父皇都留宿在纳兰贵人那里，纳兰贵人便是孙蕙兰，我点了点头。没有言语。
　　父皇上朝的第一道圣旨便是责令玄和出京的……帝王之家，亲情淡漠如斯。
　　玄和出京那天，我去了玄和的华和宫，我有一种物是人非事事休的感觉，玄和虽说有些怯弱，但是人仍旧豪爽，没有一点皇子的架子，甚至可以和自己的仆人一起坐下来喝酒，宫殿内往往也是最热闹的，他并不怕别人的闲话，只因自己没有登高的心思，唯有的恐怕也是对玄青一份心，如今，门厅破败，华和宫三个字斜挎在门上，我看着微微皱起了眉，走了进去。
　　里面倒是挺热闹的，站的满满的都是兵部的人，有清点财产的，有搬东西赶人的，还有府中哭泣的老老少少，一时倒是热闹非凡。我笑了笑。
　　突然一个搬书的兵部官吏，险些撞到了我的身上，我皱了皱眉，那人已经开口，“谁啊，眼睛长哪里……”
　　“放肆，一群不长眼的东西，跟谁说话呢。”元宝厉声打断那人的话，这时不知道谁喊了一声，三皇子。那人看到我们，愣了许久没有出声，书掉落了一地。
　　我看了看前厅举步朝前去，元宝冷哼一声，周围的人看着我们，没有说话，倒是守在门口的人看到我要进去，说道，“任何人都不得进去。这是命令。”没有权利的皇子，甚至连一个小小的侍卫都可以不把你放在眼里，我在心里冷笑。
　　“命令？谁的命令，说来听听。”我看着那人淡淡的说。
　　那人说道，“禀三皇子殿下，五皇子，乃……乃是待罪之身。”
　　“放肆，”我冷下眼，“谁说五皇子是待罪之身，门外的华和宫乃是父皇御笔所写，父皇何时何地说过五皇子是有罪的了，听谁在这里疯言疯语的。不想要自己的脑袋了吧。”那人腿一软跪在了地上，浑身发抖。
　　“三皇子殿下息怒，下官调教无方，唐突三皇子殿下，万望包涵。”身后传来一道清亮的声音，回头是现在的兵部侍郎，我曾经的侍读，沈雨清。
　　我看着他，淡淡的说了句，“免礼吧，以后多加注意些。”便进去了，前厅中，玄和站在那里好像有些神思恍惚，也许面对现在这种破败的确不是他一时能接受的。
　　“三哥，你怎么来了。”玄和看到我，有些惊惑，有些不可置信。
　　我没有回答他，只是问，“该准备的准备好了吗。”
　　玄和点了点头，“今天巳时出发，一切都过去了。”
　　我看着他点了点头，“那就好，时刻也差不多了，我送你出京。”
　　玄和看着我眼神一闪一闪，霎那间光亮。
　　算算玄和如今也才十七岁，宫内出了大哥二哥，其余的我们相差都不过一岁，在平常人家玄和大概还是个在父母手中的宝吧。
　　皇子和京官都是不得擅自离京的，我出来送玄和已经是大大的违反了宫规，但，我不想让自己后悔。
　　京郊拜别亭，半年前，我们兄弟八人加之文武百官随父皇在此处送玄青出京，一个月前，我们迎回了胜仗而归的玄青，如今只有我一个人在此处送再也见不到的玄和。
　　“出了京准备做什么。”我看着他淡淡的问。
　　玄和低着头苦笑了笑，“还能做什么，吃斋念佛。打定入座。”
　　我微微笑了笑，“那不是你做的，别否认，你是皇子，父皇没有剥去你的名号走到哪里你都是皇子，他们管不着你，也不敢管，你喜欢诗词歌赋就继续吧，流传千古万古流芳。”
　　玄和看着我，没有说话，泪水却落了下来。
　　最后玄和拉着我，到一处偏寂的地方说，“三哥，此番我一去不返还，宫内人心似海，你多加小心。”
　　“是有人陷害你吗？”我皱着眉头问，玄和笑了笑，脸上一片清空，“什么陷害不陷害，现在这样的结果正好，只是父皇恐怕再也不能原谅我了。”
　　看着他，我微微有些失神的问，“五弟，你可曾后悔。”
　　仰望着天空，可是在没有泪水流下，玄和微笑着说，“说不曾是假的，一朝掉入深渊，但如果再来一次，心依旧如此，人一生有这么一次，也就够了。”那微笑就像是雨后的晴空，碧波青漾，但是，我不懂，我虽有炎暮雪，有苏湘，有离若，但我们之间，有几分真心，谁又能真的说的明白，这种轰轰烈烈毫不后悔的感情，我不懂，可是羡慕。
　　“三哥，我求你一件事情可好。”玄和望着我，我点点头。
　　“三哥，我这次去了，就再也回不来了，如果哪天你看到了她，希望你能给她个痛快，别让她受尽折磨，算我求你，三哥，你帮帮我。”玄和拿着一个蓝色的锦囊塞到我的手中，我点点头，心突然就沉了，其实按照我的性格本来是不应该冒这么大的险的，但是那刻望着玄和的眼睛，我答应了，心下隐隐的羡慕和害怕，我怕这样的感情，但是却又羡慕不已，这样矛盾的我……
　　玄和走的时候，北风一阵阵的刮来，声声刺骨，我握紧手中的蓝色锦囊，看着他消失了人影的路，空荡荡的，仿佛从来没有人走过。其实按说，我应该高兴的，毕竟打击了玄青，让他不敢妄动，但不知为何，面对这空荡荡的路口，我心里忽然凉丝丝的。
　　“皇子，风大，小心着凉，回去吧，”小星子在我身边低声说，我恩了一声，回头，沈雨清站在我身后一丈远，目光青青濯濯和以前一样，我没有说话，离开，走出拜别亭，不远处的一棵柳树下，玄风，已经从江南回来的玄风，静静的站在那里，目光深邃悠远，看到我微微一愣，咻的的化为无有。
　　走到他身边，我看着他，没有说话。
　　“三哥。”玄风扯了抹笑，如玉的脸上带着微微的笑意，我点点头，离开。
　　玄风，记忆中，玄风从来只叫我三哥，我们是兄弟的从前是这么叫，不是兄弟如今他还是没有改口。而玄青没有出现，但我知道，他比我们更难过。
　　坐在轿子里，我握紧手，心里一阵寒冷，也许今生今世我都会这么过下去吧。
　　那天下午父皇召见我，问我去送玄和了，我点头，父皇没有说话，我一直跪在地上，直到父皇身边的大祭司司洛开口，父皇才让我起身，那天临走的时候，父皇问我是不是觉得他很绝情，我低着头没有敢回答。
　　回宫时，我拐了个弯，到了天香楼，准备喝杯酒，刚上楼，便看到坐在那里的曲桦，上次怡红院的事情，始终让我觉得有些尴尬，我有些犹豫不定，但是还是举步向前，走到他面前，曲桦抬起头看到是我，慌张站起身子对我拱了拱手道：“三……”我抬手打断他的话说到：“不用这么客气吧，我只是来喝酒的，不介意我坐在这里吧。”曲桦摇头，我坐下，店小二上酒，是最好的女儿红。

　　第四十六章：京城（3）

　　我喝着酒，没有说话，其实我知道，这几天来，我尤为的失态，我有些控制不住自己的心情，我不断的被内的矛盾控制着，但令我悲哀的是，如果时光倒流，我知道玄和会如此，我还是会站在一旁看着他掉进这个早已设置好的陷阱而不是提醒他，生于帝王之家，人心变得如此淡漠，好还是坏。
　　“三皇子，你心情不好。”曲桦轻问道，我仰头喝下最后一杯酒笑了：“你觉得呢？”
　　曲桦没有吭声，我笑了笑，脸色有些发热，眯起双眼，脑子清明。
　　曲桦古铜色的手放在酒杯上，来回摩挲，垂着头不看我，我仰起头说道：“没什么心情好不好。曲将军呢，最近心情可好？”曲桦脸色变了一下微笑道：“曲桦以天下忧而忧，以天下乐而乐。”
　　“那好啊。”我笑了笑，漫不经心的说道：“这情字，果然伤人心，曲将军心怀天下，想必不会因为情字而误了自己和他人吧。”
　　“这……当然，五皇子的教训在下铭记在心。”曲桦说道，我笑了笑说道：“如是甚好。”便不再言语，又喝了几杯酒，一素衣之人走了上来，看着我笑若抚摸春花的春风低声道：“玄尘，我来接你回去。”我眯着眼睛看着那人点了点头，起身对着坐的笔直的曲桦说道：“曲将军慢慢喝，我们先走。”
　　离若扶起我，向曲桦告辞，离若把我扶到马车之上，放下帘子的瞬间，我好像看到了苏湘和流云，再去看时，却是别人，我想自己真的有些醉了。
　　靠在离若身上，我半眯着眼睛问道：“你怎么知道我在这里？”
　　“天色这么晚了，皇子还没有回宫，清风明月说皇子心情不好的时候，总爱来这里的酒，便来碰碰运气，不想真的碰上了。”离若笑着说。我紧紧的闭上了眼。
　　“皇子是在为五皇子的事情伤怀。”离若轻声问道。我没有答话。
　　“皇子如果太掉以轻心会给人逮着把柄的。”离若低声在我耳边说道：“青王这么得宠都有人敢动他，何况皇子现在算是一无所有。”
　　我抬眼看他，微微一笑道：“离若，我信你。”离若没有多说什么了。因为你若不值得我信任，这世上恐怕就再也没有你了。
　　回到圣阳宫，舅舅人在，想是听到我今天送玄和出京的事情了，他看着我微微叹口气说了句：“回来了就好。”便走了。我心下恍然。
　　这夜，我没有到雪苑，也没有到离苑，一个人在紫星宫辗转反侧，不能成眠。
　　半夜口渴，叫了一声元宝，没人理，想必是没听见，便自己起身，披了件外衣走到外殿。
　　喝了水还是没有睡意，现在形势对我来说是极好的，我想过不了多久，江南水患那事，孙蕙兰定会处置的很好，本是高兴的事，心里却还是有些沉。
　　推门出去了，元宝正靠在门边打瞌睡，看到我愣了下，我摆了摆手低声说道：“你回去睡吧，我一个人静静。”元宝心知我心烦便乖觉的应了声。
　　夏天的风轻吹着，我避开巡逻的侍卫，走到后院的碧水湖中的水榭里，碧水湖是我这个圣阳宫最具观赏的景致了，湖水碧绿清澄，且是活水，从宫外引入的，我坐在水榭里，任风轻吹。
　　等待心平静下来之后，我站起身，却没有动，外衣滑落了也没有动，身后的气息太过于浓烈了……
　　“说，三皇子现在哪里？”一柄明晃晃的剑横到我的肩膀之上，身后之人低沉沉的说，看来此人的武功特好，竟然让我毫无觉察的挨近我身边，还被用剑指着了脖子，暗中的那些暗影竟然一点都没有发觉……不过他似乎不知道我的身份……
　　“说……”来人剑往前一送，寒气逼心，我觉得自己脖子上微热，流血了。
　　“三皇子自是呆在寝宫之中，你不必动怒，我带你去便好。”我慢声说道，手却慢慢摸向身前的石几之下，因为此处引用宫外之水，所以四处布满了精巧的机关，石几下面的暗合之中藏有迷药……外人不知。
　　我摸到之后，慢慢回身，那人一袭黑衣，除了一双明亮的眼睛什么都是黑的。他看到我，眼睛闪出一道光芒低低笑出声道：“你就是那个三皇子最近很宠爱的男宠离若吧，长的的确不错呢。”
　　我听了，面色一红，耳朵有些热，心想，离若你的名字还真是名满天下了呢。
　　“不过，不管你是谁，现在走吧。”他歪了歪头朝我说道，我垂眼点了点头，再抬起脸微微一笑，抬脚朝他胸前踢去，他不想我也会武，便朝后一仰躲了过去，再回首的时候，我捂着鼻子站在一旁，漫天的药粉落在他的身边。这是上好的蚀骨软筋散，吸入一点便可费去武功。让一个武林高手成为废物。
　　来人身子一晃，清澄的眼睛不敢置信的看着我，手中的剑却是握不住了，我推开亭榭中的机关，里面是明晃晃的暗箭，我低声说道：“你最好不要乱动，要不，我就把你射成个刺猬。”来人一腿跪倒于地，剑支撑着自己。我走过去，蹲下与他对视，看到他眼中的愤恨有些好笑，这就是杀手，太过于粗心大意了吧，抑或是这只是个开始……
　　“你想怎么样？三皇子那个人渣有什么好，你死心塌地的跟在他身边糟蹋自己，你放了我，我把你解救出去如何？”来人说道，我听了怒火攻心，怒极反笑，现在他已是一个普通人，连自杀的力气都没有了，还敢如此出言不逊。但为了安全起见，我还是点了他的穴位。
　　我笑盈盈的抬起他的脸，抚摸着黑色的面罩低声说道：“你说的不错，我不糟蹋自己了，改为糟蹋你如何？”
　　“狗贼，你杀了我。”地上之人恨恨的说，不过因为半跪在地上的缘故，所以听起来没什么气势。我瘪嘴一笑说道：“你说要我杀你，我偏要。”手一挥，面罩落下。
　　来人长的很白净，眉横入鬓发之中，眸若寒星，俊挺的鼻子，薄薄的嘴唇，十分俊朗，身子在束身的夜行衣中显得挺拔结实，身子的曲线隔着衣服都看的出，比着我有十分的男人味，我忍不住咽了口水，手不自觉的摸上他脸上光滑的肌肤，柔嫩的如同婴儿一般，我心下起火，血差点从鼻子里流了出来。

　　第四十七章：小豹子（1）

　　眼睛看到他的窄腰，那里的夜行衣呈深黑色，我皱了皱眉按下心中的欲火道：“原来你受伤了，看不出你的胆子还真大，受了伤还敢这么明目张胆的来这里寻仇。”
　　“狗贼，你放开我，我们单打独斗，你……你要做什么。”来人惊呼一声，原因是我听着他一直叫我狗贼狗贼的不舒服，抱起他，顺手再他受了伤的腰部按了按，冷汗从那人额间滑落。
　　我抱起他没有惊动任何人，把他抱回我的寝宫，把他放到我的床上，我顺势趴到他的身上，一只手托着自己的下巴，另一只手有一下没一下的划着他明朗的轮廓，他的脸变得潮红起来，气息也不稳，当然我知道这是被我气得。可我还是故意的说道：“这么喜欢我的爱抚，要不要更进一步。”
　　“狗贼，你……你敢，我杀了你。”
　　“呵呵，人在屋檐下还这么嚣张啊。”我的手轻悠悠的解开他的夜行衣，挥手仍在地上，目光微挑的看着他的白衣说道：“你叫什么名字。”我在心里数到三，抬眼看到他倔强的抿着嘴一脸被羞辱的样子不出声，手微微一动便挑开他的腰带。
　　“不要，你杀了我吧……”他抓住我的手，微微抖动。看着倔强的他，我冷冷的笑了两声，又暗下数了三声，手又是一动，腰带滑落，外衣脱落，露出他白色的里衣。
　　“你最好告诉我，每个问题我给你三声数的时间，何况那软骨散的要劲可不小吧，现在你是不是浑身酸软连牙都咬不下，呵呵，根本没有力气自杀吧，我再问一遍，你叫什么名字，一、二、三……”便宜占了两次也应该见好就收了。
　　“风潇兮，我叫风潇兮。”
　　“很好，那哪几个字啊。别忘了我刚才说的话，也别挑战我的耐心哦。小风风。”
　　“小风风？你别恶心我了，大风的风，潇洒的潇，兮是叹语词的兮。这下你满意了吧。”
　　“哦，原来是巧笑倩兮的兮啊。”我笑着抚摸着他的脸说道，心想这人还真是有趣，都这样了，嘴巴还这么不饶人，真让人怀疑他真的是杀手……风潇兮脸色越来越红，火热的温度在我手掌之上散开。
　　我勾起一抹笑，微微挑了挑眉，据说这样笑的我，很好看。
　　“你……你想怎么样。落在你手里要杀要刮随你。”风潇兮吼道，看样子非但没有觉得我好看，还觉得我要吃人。
　　我瘪嘴推开说道：“风风，你这样子说，我还真有些伤心也，不过……”我手又动了动，风潇兮在我面前已经将是□的了，看着他麦色的皮肤，在微弱的灯光下，泛出好看的光泽，我咽了咽口水，忍不住在他胸前吻了吻。
　　“你……不要，混蛋，你这个人渣。放开我。”风潇兮拼命的扭动，不过因为中了软骨散，看样子很无力，我不自觉的有了反应，不过看到他腰上流血的伤口慢慢的回过神，差点忘了，这件事了。
　　我在他疑惑的目光中，走到一旁的镶金的柜子边，拿起一个白色的瓷瓶。转过身，风潇兮面色苍白的看着我说了句：“卑鄙、下流。”
　　我点了点头说道：“的确，给你下药是卑鄙下流了点，不过要不这样，你怎么属于我呢。”我边说边把药涂在他的腰上，“这是怎么伤的？最好说哦。”我威胁的笑了笑。
　　“我不知道三皇子今夜睡在那里，只好一个宫殿一个宫殿的找，在凤楼阁碰到了机关，在那个地方伤的。”风潇兮低吼到，脸带着微红，我笑了笑，看样子他应该不是被禁卫军所伤，要不宫内现在不可能如此平静，应该是被我养的暗影伤的，但那些人不能露面，所以才会任由他跑了，没想到正好跑到了我手上。
　　垂头看见风潇兮正瞪着我，我笑了笑，继续为他上药，完了之后，收拾好一切，我躺在床上，拉过金丝雪蚕被，盖在我们的身上，而后从身后抱着他，明显的感觉到他的身体有些僵硬，在他说话之前，我打断他说道：“现在我很累，要睡觉了，如果你在乱喊，我就要了你，还有，别叫我狗贼，要是让我听见了话，我也不知道我会不会做出狗贼做出的事。说着，我在他腰间摸了摸。”
　　怀中的人一直僵硬着，但是我突然觉得累极了，便也没有管他，自己睡了，反正他现在也跑不掉。
　　我的心情突然变得很好，风潇兮还真是个有趣的人，留他在身边一定很有趣，不过这样的人也能做杀手，我再次感叹。
　　翌日，我睁开眼睛的时候，天微微亮，又眯了一会，感到胳膊有些发麻，扭头一看是风潇兮睡在我的胳膊上，看着他现在的睡相，很难相信昨夜那个对我破口大骂的人是如此安静的一个人，也不知他在这种情况下如何睡得着，要是我被人如此定然是思尽一切想法设法逃走而不是这么安然……我低声笑了笑，有豆腐不吃白不吃，趁机，反正我本来就不是什么善人，吻了吻他的鼻尖，又滑下吻上了他的唇，柔软，清香，和我想象中的感觉一样。
　　我把这个 吻加深，风潇兮慢慢的张开朦胧的眼睛，我离开他的嘴，听到一声低沉的呻吟声，一丝银线流出，极有感染力，我笑了，手划过他的脸低声说道：“醒啦。”风潇兮看着我，眼睛还不是很清明，像落了雾一样，随后瞪大了眼睛，像是想起了昨夜的一切，脸一红，一把推开我，坐起身，检查自己的身子，我趴在一旁呵呵的笑，最后笑的眼睛都疼了，这个人的反应还真是嫩，好像不经世事之人。我坐起身，风潇兮的手抓住我的脖子，用力的抓着，我看着他，勾起一抹嘲讽的笑，他红了眼睛说道：“你到底是谁，你对我怎么了。”
　　我用力掰开他的手，把他推倒在床上，冷冷的看着他说道：“看样子你都忘了你现在几乎是个废人了，如果你下次在这么对我，别怪我对你不客气。还有你是不是年纪大了，记事不牢固了。”好久没有和人如此说话了，很是怀念呢。
　　风潇兮看着我，目光极其哀伤，我想也是，突然被人废了武功的滋味肯定不好受，更不好受的恐怕是自己连自杀都没有权利了，我正准备说些别的话，却见他张开口狠狠的咬下，我上前快他的把手指伸进他的最近，很疼，想不到没了武功，中了软骨散，力气还这么大。像头小豹子，我手上的鲜血从他嘴里流了出来，我看着他说道：“想死，没那么容易，如果你要是在想寻死的话，我就废了你的四肢，让你求生不能求死不得，要是你死了的话，我就把你的尸体暴晒三日，让你魂飞魄散，再说了，我又没对你做什么，你死个什么。”

　　第四十八章：小豹子（2）

　　风潇兮看着我，头一别，不吭声了，我张开口还没有来的及说什么，门外传来敲门之声，和元宝尖细的声音：“主子。今个要进宫的。”我嗯了一声，风潇兮突然转过头看着我惊讶的说：“你就是三皇子。”我有些讶异的看着他说道：“难道我昨夜没有说吗？”风潇兮还想说什么，我趴在他的耳边轻声说道：“你不是想杀我吗，现在别寻死了，活着多好，活着才有机会不是。”风潇兮目光露寒，我耸耸肩，让元宝进来。
　　元宝进来为我更衣之时，瞪大了眼睛，恐怕是怎么也想不出我寝宫内何时多了一个美男子，但是他到安静的没有多嘴，帮我更完衣，又帮我清理手上的伤口，我出了门，心里对风潇兮不会再寻死有很大的把握，人都是这样子的，死一次没有死成就没有勇气死第二次的……
　　进宫请安，和往常一样，碰到了玄青，两人随口说了些话，玄青知道我去送了玄和，但却没有问，看到他脸色有些苍白，不知道是不是因为宫内有头小豹子的缘故，那种偶然出现的脆弱已经不见了，现在的我是圣华的三皇子。
　　一路往圣阳宫走，元宝一副若有所思状，到了门口，我笑着问道：“你想什么呢，都要撞到墙上了。”
　　“奴才没想什么，没有想主子寝宫中的人。”元宝憋着嘴一脸委屈的说，我最见不得就是他那委屈样，便叹口气，抬腿往寝宫紫阳宫走去，元宝跟在后面，走到门前，正准备进去，突然想到里面的小豹子可是个会咬人的，便让元宝去推门，果然，元宝刚推门进去，便一盆水泼了出来，人一把被拽进了里面，一阵阵惊天动地的哭喊之声传来，听得我都心寒。
　　我小心翼翼的走了进去。风潇兮站在那里看着地上苦的凄惨的元宝，不知所措，我哈哈大笑，对着元宝说道：“元宝，你下去吧，你吓着我的小风风了。”元宝抹了一把脸，办了个鬼脸，飞快的溜了。风潇兮看着我，发愣。我走了过去抱着他说道：“你没有办法杀我的，放弃吧，我这个三皇子可不想这么死了。多窝囊啊。”要死也要死的轰轰烈烈。不让梦中那人失望。
　　风潇兮不说话，我退开一步，离开他的身子，看着他。风潇兮低声吼道：“你到底想怎么样？”我抿了抿嘴说道：“不怎么样啊。”
　　“你明知道我是来杀你的，还留我在你身边，你脑子有问题啊。”风潇兮皱眉看着我说道，我笑了两声，没有说话。只是你来的时候比较合适，隔着往常你的确没有机会站着和我说话了。
　　风潇兮的脸色变来变去，我笑了笑走到他身边说道：“你真的是个杀手吗？”风潇兮脸一红：“当然了，我的武功是最好的，只是第一次执行任务罢了。”我暗自点头，怪不得经验这么差。
　　“你是风雨楼的。”我想了想又问道，风潇兮瞪大了眼睛，惊讶的问道：“你怎么知道？”
　　看着他的表情，我哈哈的笑了起来，风雨楼竟然会派一个这样的人来行刺，还真是有趣，看着我笑，风潇兮却是脸色越来越红，最后忍无可忍的上前掐着我的脖子吼道：“不许再笑了。”
　　小豹子的手劲太大，我点了点他的麻穴，他身子一软，往我身上倒，却还是没有松手，我们两个就这这样的姿势倒在地上……
　　风潇兮的唇印在我的唇上，清凉的，好滋味。
　　我的手不自觉的想勾起他的脖子，但门外突然传来元宝的声音：“沐风世子，皇子，皇子不在……”
　　话还没有说完，朱门被推开，君沐风看着我们，愣了一下，随即换上一副高深莫测的笑容，身后的元宝一脸哭相，我推开愣着的风潇兮，站起身，顺便把他拉起来。对着君沐风笑了笑说道：“沐风堂哥，你这是？”
　　“想请你下棋，不过，你好像很忙的样子……”君沐风一脸笑意的说道，我摇了摇头说道：“哪里啊，我换件衣服，呆会到后院的花园中，可好。”君沐风点了点头，转身离开。
　　“你不喜欢他啊。”风潇兮等人走完了低声说道， 我看着他笑了笑说道：“你蛮聪明的吗。”风潇兮不说话了，突然想起了什么，一脸愤恨的看着我。我没有理会，找了件蓝色的外衣换上，拉着他说道：“走，我带你四处看看，看看这圣阳宫的景致。”风潇兮挣扎，但是没有挣脱我的手。
　　说实话，我对君沐风还真不敢有多放心，上次在飞天瀑布的事情，看着他现在的表现，我都以为是做过的个梦了，我小心防范，他不进不退，这样挨着，还真是难熬。
　　我拉着风潇兮往后花园走的时候碰到了离若，一个对面，他看着风潇兮又看了看我，抿嘴笑了，特别的妩媚，风潇兮冷哼一声甩开我的手，不知为何，我心里觉得有些不知所措。
　　“皇子，世子正等着呢。”离若说了这么一句，轻飘飘的走了，我咬了咬嘴唇，往后花园走去。
　　君沐风看到我和风潇兮一起来，似笑非笑，我坐到他对面，拿了块核桃酥给风潇兮后才开口道：“沐风堂哥，怎么这么闲适，一大早的就来我的宫中。”
　　“你不是更闲适，这位公子面生的很，看样子不像是京城之人。”君沐风手拿白子下了一步棋说道，我拿起黑子也下了一步说：“哪里啊，昨个遇上的，脾气爆了些，不大招人喜欢……”我话还没有说完，风潇兮一把拍在我头上，瞪着我说道：“你说什么，谁的脾气爆。”我头一疼，手一软，黑子掉在了棋盘上。仰头看着一脸气愤难平的风潇兮，这是我记忆中第一次有人敢打我，即使没有了母亲那段日子也没有人敢……
　　“呵呵，玄尘，你宫内的人倒是个个不一样啊。”君沐风突然心情很好的说道，修长的手放下白子，托着下巴看着我和风潇兮。
　　我苦笑，忍住想摸摸头的心思，拉着风潇兮坐到我身边说道：“沐风堂哥，你甭介意。”
　　“不，我不介意，相反我倒是很高兴，这位是……”君沐风看着风潇兮说道，我有些不明白他所谓很高兴是什么意思，只好顺着他的话题道：“风潇兮。”
　　“哦，风潇兮，人好，名字也好。”君沐风说了句，看着我温和一笑，记忆中，君沐风第一次有这么和煦的微笑。

　　第四十九章：小豹子（3）

　　我看的有些迷惑，君沐风对着我，目光一闪说：“我要回西疆了。”我听了心里一紧，但是脸上还是没有任何表示的说道：“何时出发？”
　　“过完中秋就走，也就这几天了。”我低下头哦了一声。
　　“你没有话问我吗？”君沐风低声道，我仰起头讶异的说道：“我有什么话问你。”君沐风一笑，却没有说话，起身放下棋子说道：“这次不分胜负，不下了，有机会在下吧。”我也起身，风潇兮看着我们，拿起核桃酥慢慢的悠闲的吃着。
　　君沐风走了，我有丝犹豫，我知道他这次来不是单纯的想京城的繁华，西疆王叔这次支持的又是谁，很显然不是我。君沐风心里打得什么主意，我不知道了。
　　叹口气，还是选择不想了，这种事情想的多了也没办法，只能等待。
　　“有没有人说过你现在笑的样子真的很丑。”风潇兮突然跳到我面前皱着好看的眉毛说道，我抬头看他，浅浅一笑说道：“以前没有，现在有了。”
　　风潇兮瞪着我不说话了，何脸色微红。
　　我看着他纯真的样子，有些说不出话了，心里隐隐的疼了起来。风潇兮、风潇兮。
　　中午的时候，我拉着风潇兮和我一同用膳，风潇兮不愧为江湖人士，饭食撒了一桌子，邻座的炎暮雪和离若都挺斯文的，风潇兮吃着饭还不停的问我问题，样子像是在说，我不好过，你也别想好过。
　　一顿饭下来，除了我和风潇兮吃的好之外，其余二人只是随便吃了点，饭后，我让明月整理间房子给他住，写了两个字风苑让她装表下来。
　　风潇兮看了我一眼问我：“什么时候给我解药。”我摇头说道：“我什么时候高兴什么时候给。”
　　“随便你。”风潇兮瞪了我一眼，拿起桌子上的白玉茶盏扔了过来，我微微一偏头，闭了过去，“嗯，我突然发现，你的脾气还真不是普通的暴躁。”我摇头笑着说道，风潇兮哼了一声，转身走了。
　　再回头，炎暮雪和离若都在看我，我摸了摸脸说道：“有什么不对的吗？”
　　“没有、没有。”二人同时摇头道，我看着这幅景象，觉得十分的诡异。
　　二人没有多说什么，便各自回去了，我看了看天色，夏日天长夜短，我也有些乏了，便去了离苑，离若正在画画，看到我微微一笑，我走了过去，画的是边塞风景，皱了皱眉头，我把那副画卷起来烧了，看着离若说道：“这样的风致在京城还是不适合出现的，来，我给你画一幅别的。”离若淡然一笑。
　　我提起笔，想到两年前随父皇下江南，那里的风景，提笔画了下去，画的是烟雨里的江南，古桥，画舫，游人，垂柳。
　　“皇子的画的确不是离若能比得上的。”离若站在我面前说道：“江南是个好地方吧。”我抬头看他一笑：“当然，江南风光的却是一绝，如果有机会，我带你去游江南。”
　　离若抬眼看我，眸中潋滟，波光一片低声说道：“那皇子可不要忘记了。”我嗯了一声，把笔放下，画磨未干。
　　“皇子来此有事？”离若问道，我摇了摇头说道：“乏了。”离若抬眼，流波若水：“怎么不到风公子那里歇着。”我抬起他的下巴低声说道：“舍不得啊。”离若在我怀中笑的花枝招展的，我也笑了，放开他说道：“你继续画吧，我到里面睡一下。”离若嗯了一声。
　　我到里屋，躺在床上，闭上眼，这几日悲忧交错，我也没有睡安稳过，此刻便隐隐的睡了。不知何时，朦朦胧胧的听到离若的声音：“睡了呢，晚些再来吧。”元宝嗯了一声，便没有了声响，我想也没有什么大事，便有沉沉睡去。身边始终有人在帮我扇着扇子。清清凉凉的，倒是舒服的紧。
　　这一觉睡到傍晚十分，醒来浑身更是酸软，离若坐在床边拿着扇子，我揉了揉头问道：“今天谁来过了？”
　　“一个御医。”离若说道，我手顿了一下说道：“哦。”苏湘吗，他找我？
　　晚上没胃口吃东西，元宝机灵的去请御医，回来的时候，身后跟的不是苏湘，是苏之，宫内资格最深的御医，给我把脉的时候一直没有看我，脸色也不大好。我心里微微一惊。
　　“三皇子没甚大碍，只是虚火过剩，我开了方子，清淡食物多吃些便好。”苏之收了药箱开了方子说道。我谢过，心中始终不太安宁。悄悄让暗影打探消息，深夜回，告诉我说，苏湘微恙，正在府中休息，脸色不是很好，我心安了下来。却仍是觉得有些不对。但，再打探也没有结果。微微叹气，苏湘，苏湘，这辈子是我负了你。
　　又过了两日，江南水患的事情告一段落，根据任安和玄风的奏折，父皇斩杀十七名江南官员，四人被发配边疆，此次，纳兰贵人身世也被知晓，但仍得宠与三宫，我听了元宝打探到的消息淡淡一笑，不做评价。
　　中秋将至，这天，我和离若正在闲聊，突然流云一脸哭笑不得的样子跑到离苑，看到我扑哧一声跪倒低声说道：“皇子、皇子，风公子，风公子……”我皱了皱眉头，叹气道：“这次又怎么了。”风潇兮自从在圣阳宫就没有安分过，打碎了数十间古玩，烧了藏宝阁里父皇赐的古墨……但我并没有多加阻止，反而每天看他气呼呼的样子觉得十分有趣……
　　“皇子，风公子，风公子在梅林中的百年古树上，不下来了。”流云低头，双肩抖动的说。我乍听之下没有反应过来，等反应过来，我忍俊不禁……
　　梅林是在西偏院，一般我是不会到那里的，冬天来临之时，那里的景致倒是一绝，我想离若和炎暮雪恐怕都不知道我这个圣阳宫还有一个这地方吧，看来是把那头小豹子憋得太久了。什么地方都能找得出了。不过，我也有一丝好奇，他爬到树上干么不下来……
　　“皇子，风公子说，说自己害怕高。”流云像是看出我的疑惑，低声忍笑说。

　　第五十章：中秋（1）

　　我、离若、流云，走到梅林，发现炎暮雪和炎莫也在，炎暮雪手里握着一本书，正不知所措的看着千年榕树上最高处的风潇兮，本来想要嘲笑几句的，但看到树上满脸通红像个不会爬树的猴子一样的风潇兮，我走了过去，伸出双手说道：“风潇兮，下来，我接着你。”
　　风潇兮看了我一眼，别过头，满脸的不信任，我走到榕树下说道：“来，没事的。”风潇兮垂头看了我一眼，最后咬了咬牙，闭上眼睛吼道：“君玄尘，你如果害了我，不管你是不是三皇子，我都要变成厉鬼找你索命。”手一松，整个人如天外流星一样落了下来，我后退一步，踏着梅枝借力翻身一跃，在半空中接住那个脸红脖子粗的人。风潇兮到我怀中，便如八章鱼一样紧紧搂着我的脖子，整个人把我抱得死紧，我一时呼吸困难，腿一软，两人直直的往下落，我翻身把他压在我身上，落在地上的时候，说实话，真疼。他该不会想用这种方法杀我吧，落地时，我心中如是想到。
　　一阵头晕脑眩后，风潇兮趴在我身上，一动不动，身子不知为何有点冷，紧闭的双眼，微微颤抖的睫毛，显示着他的害怕，四周的人惊奇的看着我们，我没好气推了推风潇兮的说道：“喂，摔在下面的是我好不好，你还不起来。”风潇兮听了，抬眼看我，眼睛是琥珀色的，十分的好看。
　　风潇兮看着我愣了些许时刻，立马像是被针扎到一样，按着我的胸口跳了起来，一脸惊恐的看着我，我皱眉，这是什么表情，忍住了想揉胸口的动作，准备站起来，流云此刻也恢复了以往的伶俐，马上走过来，扶起我。我站起身，拍了拍衣服上的落叶和泥土，抬眼对风潇兮说道：“你应该少吃一点，真重。”风潇兮脸一红，僵硬了一会，手握紧了朝我吼道：“去死。”转身，跑了。
　　流云和离若扑哧一声笑了，炎暮雪没有任何表情，我站在一旁看着消失的风潇兮微微一笑。小豹子。
　　晚饭后，我找到风潇兮，他正坐在风苑的外屋，呆愣着，看到我，满眸的愤恨，恨声恨气的朝我吼道：“你到底什么时候给我解药，什么时候放了我啊。”我勾起一抹笑说道：“如果我想杀你，你会不会等着让我杀。”
　　“当然不会了。”风潇兮皱眉吼道，我笑了：“那我给了你解药，不是等着你来杀我吗。”风潇兮没有吭声，只是拿眼瞪着我，我不以为意耸耸肩说道：“算了，本来想告诉你，八月十五中秋，御街会很热闹，想你肯定很想去看看，不过看你的样子，似乎……”
　　“去，去，我去，”风潇兮从桌子边跑到我身边，拉着我的衣袖说道：“我去。很想去。”我看着他渴望的眼神，我笑了笑点头说道：“那好，那天我带你出去。”风潇兮一旁猛点头。我笑了笑。
　　夜晚，我搂着离若睡。
　　中秋来临那天，晴空万里，碧波无云。
　　皇宫这天晚上总是会举行盛大的宴会，皇亲国戚，这晚同进宫，像一家人一样在一起吃饭，局时皇宫中会有烟火，十分引人。却不为我所喜。
　　这天，宫中的宫女也是可以出来一天的，我和风潇兮早早的走到了大街之上，没让人跟着，两个人有情调，风潇兮像个孩子一样，拉着我在拥挤的人群中穿来穿去，十里御街，热闹非凡。
　　“这里可真热闹。”风潇兮朝我笑着说，眉目间有股孩子气，我摇头道：“这个时候，举家团聚，自是热闹，不过不比元宵。”风潇兮眼睛一亮，想要说什么，最终却是什么也没说，我拉着他的手道：“如果那时你在的话，我带你同看元宵街灯。”风潇兮看着我，不吱一声。
　　走到天香楼的时候，我看到了坐在二楼的纳兰若夕，一个人在抿酒，样子有些孤寂，微微一愣，我便拉着风潇兮上了楼，纳兰若夕看到我的时候微微一笑，目光撇到风潇兮的时候收起了笑容，又看了我一眼，只是垂头喝酒，那一眼，倒让我生出几分心虚。
　　“若然，怎就一人。”我坐在他对面说道。
　　“不比韶璇总有佳人在侧。”纳兰若夕放下酒杯，淡笑说道，杯中的鲜红的液体流转若波。我呵呵笑了两声，风潇兮莫名的看着我又看了看纳兰若夕，纳兰若夕看着我，微微叹口气说道：“纳兰今日还有事，他日再请韶璇共饮。”说完，起身，离开，我坐在凳子上，没有言语。
　　难道是鹰儿的翅膀硬了，想要自己展翅飞翔了吗？
　　“你在想什么，脸色阴沉沉的。”风潇兮皱眉看着我说，我看了他一眼说道：“我在想我们是不是还要在这人群中挤来挤去的。”虽说入秋了，但是刚才还是挤出一身汗来，身上十分不舒服。
　　“我们在四处看看好不好。”风潇兮听了我的话，马上拉着我的胳膊像个孩子似的说道，我苦笑道：“小风风既然开口，那我也只好舍相陪了。”风潇兮脸色一变，手拿起桌子上的茶杯便要往我脸上仍，我接了过去，心想幸好，有先见之名，早废去了他的武功，要不现在伤的可就是我了。
　　风潇兮一击不成，便起身下楼，我拦了下来，拉他入怀说道：“不要生气了。”风潇兮眼圈一红，任由我抱着不吭声，上楼收拾东西的店小二看到我们，长大了嘴巴，我揽着风潇兮走下了楼。
　　一路上风潇兮再也没有了刚才的生机，我不禁瘪了瘪嘴，有些暗自恼怒，不过并不担心风潇兮会跑掉，毕竟他还有任务在身。
　　“我要吃这个。”走着走着，风潇兮突然站住脚步，我撞到他的身上，他指着眼前的东西说，我看了看，是平常人家吃的冰糖葫芦，我是没有吃过的，只因帝王之家用食极为严格之故。
　　我笑了笑，走了过去，拿了一个，一串六个，递给风潇兮，风潇兮摇头，笑着说道：“你尝尝。”那笑容里有一丝算计，我好奇，不动声色，咬了一口，酸甜，酸比不上宫中的酸梅汤，甜比不上宫中的金丝玫瑰糕，却别有一番滋味，我点点头说道：“还好啊。”递给他，风潇兮哼了一声，重新拿了一个吃。
　　我咬了一个，便放了下来，不再多吃，风潇兮看着我，有些疑惑，我没有解释，从八年前，即使我最喜欢吃的东西，每天我都不会吃过三次，太喜欢某样东西，便会有依赖，有了依赖，便会有弱点。
　　风潇兮吃完，在我面前故意用袖子抹了抹嘴，朝我笑道：“既然不吃，那就付钱，我们走吧。”看着他的笑容，我直觉的不好。

　　第五十一章：中秋（2）

　　说实话，我从来没有如此尴尬和无措过，无论是儿时面对大哥二哥的挑衅，还是长大面临各色各样的危险，但现在，我倒希望有个洞，把自己埋了。
　　“这两位公子，天之脚下，难道没有王法吗？你们不能这么欺辱我这活不了几天的老人……”四周之人因为这老丈的喋喋不休，都围观我们，这让我想起了，儿时第一次看猴子，就这神态。
　　我看着一脸无辜的风潇兮耐心的问道：“风，真的没有见到我的银票和银两吗？”风潇兮摇头道：“没有，没有，你该不会没有拿钱吧。”说完抿嘴一笑，我垂下眼，没拿钱，没拿钱，你吃的那些东西谁付的钱。
　　“老丈，这样好了，你随我回……回府拿。”我朝着老丈说道，老丈一听，眼皮一翻说道：“这两位公子，你们总不至于连两串糖葫芦都钱都拿不出吧，看你们的穿着布料，那也是上乘的，要不，你们把衣服留下。”老人眼睛嘀咕一转的说，四周人一片附和之声，我皱眉。
　　“这位老丈，这些够了吗？”一道清脆的嗓音在身后响起，我回头是一个小姑娘，穿着一身鹅黄色的衣裙，未及笄，身边跟了位十七八岁的丫鬟，一脸孩子气的看着我们，手里拿着一锭银子，老丈看了，眉开眼笑接了过去说道：“够了，够了。”
　　我看着那小姑娘，愣了愣，等那人要上马车的时候，我恢复神智，走上前道：“多谢姑娘解围，在下韶璇，敢为姑娘芳名，他日定当登门感谢。”
　　“不要了，反正不值钱，再说我家的大门你也进不去。”丫鬟拥着小姑娘上车，抿嘴讽刺的说道。小姑娘回头朝我笑了笑说道：“我叫刘香儿，下次上街不要忘了拿钱哦，大哥哥。”我脸色一红，还没有来得及开口，身后传来风潇兮低沉的笑声。眼前的马车悠悠而过。风潇兮的手拍在我的肩上低声道：“我叫刘香儿，下次上街不要忘了带钱哦，大哥哥，你哪有一点大哥哥的样子啊。”
　　四下人散开， 我看着他，冷冷一笑，手伸进他的胸前，风潇兮面色腾地红了，我抽出手拿着一叠银票说道：“不是没看到我的银票吗，难道它们是长腿了，往你怀里走不成。”
　　风潇兮红着脸瞪着我，咬着嘴唇，不语。我叹口气软声说道：“走吧，我们去看看别的。”
　　“不看了，没什么好看的。”风潇兮甩了一下衣袖，准备用轻功飞走，不过做了个样子，想起了自己的武功被废了，便又瞪了我一眼，转身离开，我跟在他后面，叹气，这人怎么跟个孩子一样啊。
　　正准备跟着他离开，有人叫我韶公子，我回头，是一袭青衫的楚风官的秦楚风，我第一个搂着睡的人，像是刚赶到，给他抬轿子的人，到不像是楚风官的人，倒像是管家侍卫，不过这也是常有的事情，他下了轿子，走到我面前，微微一笑，有些柔美，光华夺目，不愧是名满天下的京城第一小官，我想。
　　“韶公子，多日不见。”秦楚风绝色的脸上微带赧色的轻声道，我呵呵的笑了两声说道：“家中最近事多，楚风现在可安好。”秦楚风看着我，微微一笑，有些苦涩道：“秦某乃一介不自由之身，何谈好不好。”
　　“怎么？可是出了什么事情。”我问道，秦楚风看着我，眼若流波却是摇了摇头道：“没甚要紧之事。只是碰上韶公子，前来打声招呼。”我正想再说什么，被人从后面一把拉了过去，踉踉跄跄的撞在后面之人的身上，“你这个花心的大萝卜，自己府上放了两个，天香楼上埋了一个，还在大街上勾搭一个，你……你真是不要脸。”风潇兮的声音在我耳边如雷的响起。一个外族人从我们身旁走过，看着我们似乎觉得很有趣。
　　我有些窘迫，回头，看着风潇兮微微一笑低声道：“怎么，吃醋了。”风潇兮脸色微红，甩开我大声道：“谁会吃醋，风言风语的。”我轻笑不语，风潇兮却更是脸红。
　　回首看向秦楚风，他却已经坐上了轿辇离开了。他身边的小厮楚江站在那里，踌躇着看着我，我时常到楚风官找秦楚风，所以是认得他的。他看着我欲言又止，我走过去微微一笑道：“有什么事吗，是不是你家公子出了事。”
　　“韶公子，你是个好人，你把公子赎出来吧。公子是个好人。”楚江拉着我说道，我面无表情，心中却是十分不以为然，赎一个小官回去，却是万万不可之事。风花雪月场所，只适合玩，不可当真。
　　“韶公子，我家公子，对你可是一片真心的，这些日子，每天都拿着你写的诗词看，眼泪直流，韶公子，你救救我家公子，这些日子公子过的并不甚好，每次从张大人那里回来，浑身是伤的……”我听着，没有吭声，直到他提到张大人？我皱眉，拉着楚江问道：“张大人，哪个张大人？九门提督？”没听说过，他爱这口啊。
　　“不是，乃是尚书大人。”我惊然，尚书，难道是张敬华？
　　“韶公子？”我回神，看着楚江微微一笑道：“我知道了，你回去告知你家公子，待有时间我定会到楚风官看他。”楚江闻言，大喜忙朝我拜了一拜说道：“韶公子，真是好人，公子知道定然很是高兴。我马上告诉他这个消息。”说完，跑了，追秦楚风的轿子去了。他没有听懂我的话……
　　再回头，风潇兮怒瞪着我说道：“看你那要笑不笑的虚伪表情就知道你在骗他，你一点心都没有。”我笑着拨弄他的头发说道：“知道就好，千万不好爱上我，会很痛苦的。”头发一点都不柔软，有些扎手。
　　“哼，爱上你的人，眼睛都被燕子啄瞎了眼，我才不会呢，我会给你一剑。”风潇兮瞬间变得有些冰冷，转眼又还是我眼前的像个孩子似的风潇兮。我只是微笑不语。
　　看着天色不早了，我变和风潇兮一同回去了，风潇兮还在天香楼上买了坛女儿红回去喝。
　　还没有走到圣阳宫，我便看到元宝站在门外，一脸焦急，看样子不像是舅舅就来了，看到我元宝匆忙跑了过来说道：“皇子，皇上召见。皇子刚出去没多久，宫里就来人了。”
　　父皇召见，我微微一愣，应了声，点点头，没有回宫换衣裳，直接进了宫。临走吩咐清风等人几声，我可不想回来再听到炎莫把谁砍成重伤的事情。不过父皇这个时候召见我，不知所为何事。

　　第五十二章：中秋（3）

　　进宫，父皇此刻在蟠龙殿。进去行礼后，发现沈玉、刘向都在，父皇看着我微微叹口气道：“炎国国丧，容妃陪葬，长皇子即位，暮雪王子既然在你宫内，你回去跟他说一声就是了。”有那么一刻，我愣了愣，随即称是。
　　这让我怎么说，中秋佳节，举家团圆，别人都是其乐融融，我回去却告诉炎暮雪，他父亲死了。他母亲陪葬了。父皇没有再说别的了，命我去休息，等宴罢在回圣阳宫，
　　我休息的地方是星泽楼，是我没有搬出皇宫的住所，里面有人收拾，却仍有一股破败的气息，墙上的山水墨画都变的有些模糊不清了，墙上还有我随手写的字迹。青涩之极。
　　我叹口气，元宝跟在我身边，瞄着我的神色，低声问道：“皇子，怎么了。”
　　“没什么。”我拿起杯子，却没有喝茶，看向元宝皱眉问道：“你说，炎暮雪要是知道自家的父亲母亲都没有了，会怎么样？”
　　“啊？”元宝愣住了，年轻的脸皮一皱一皱的，挺孩子气的，然后紧张的拉着我说道：“皇子，元宝觉得，如果暮雪王子知道肯定病的，上次听说其母病了，便大病一场，这次肯定是招架不住的，要不，瞒着吧。”
　　“瞒着？好主意啊。”我白了他一眼说道。
　　“多谢皇子夸奖。”元宝笑眯眯的说道，我放下茶杯说道：“你是真傻还是装疯啊，跟在我面前怎么越来越不聪明了，这事，要是能瞒，我还用得着问你啊。”
　　元宝苦下脸说道：“那，皇子的意思是……”
　　又不是我的意思，我心想，却只是闭上眼睛，叹口气说道：“伸头一刀，缩头也是一刀，回去再说吧。”
　　“皇子，元宝不大明白，暮雪王子、离公子、还有风公子，待皇子并不是十分心，皇子为何还要如此为他们着想。”元宝眼睛溜圆的看着我问道。
　　“情这个字，难说。”我装作深沉的说道，元宝在一旁迷惑的点头。我偷笑。情这辈子我都不会占的，好听的谁不会说，像玄和的那种感情，对我来说，来生也是不可能有的。
　　我在星泽楼，小睡一会，时间差不多了，我便起身到了御花园，今年的中秋和往年大不相同，坐在父皇身边的除了玉妃娘娘、景妃娘娘，左右又加了一个位置，给刘向的长女，馨昭仪和纳兰贵人。
　　刚晋身为国舅的纳兰和张敬华等人同坐，我端着酒杯，掩饰自己的表情。
　　今日的酒喝得也不多，不能失态，父皇好像也是心事重重，三巡过后，烟火落尽，便带着后宫之人离去，临走，舅舅给我使了个眼色，我满心无奈，却也只得跟上去。慢慢走出宫门后。
　　“这些日子，众朝臣都上奏，要皇上立后呢。”舅舅和我边走边说，我点头说道：“甚好，父皇是该立后了。”
　　舅舅看着我，叹口气说道：“就你这不温不火的性子，我想过了，那个纳兰若夕对你倒是有忠诚之心，纳兰蕙兰是他妹妹，现如今正是得宠之时，支持她倒是再好不过了。”
　　“舅舅，立后的事情乃是父皇的事情，你不要插手的好。”我淡淡的说道。舅舅看着我恨声的说道：“难道要看着九皇子和你一样成为嫡皇子吗，你怎么就不动动脑子想啊。”我苦笑道：“舅舅，后宫之事，朝臣还是不要过于插手得好，要不，恐怕最后是得不偿失。”
　　舅舅不语，不知道在想些什么，最后看着我想说什么又没说。
　　最后在宫门和舅舅分开，一个东，一个西，我坐上轿正准备走，便听到玄风喊我三哥。不得已我又下了轿。
　　玄风看着我，举手抬头之间，尽显贵气，面如琉璃、凤眉微挑，眼若流光，一个美男子。
　　“三哥，”玄风走到我身边，气息吹到我脸上：“好手段。”玄风说，我眨了眨眼睛说道：“九弟，你说什么，三哥听不懂。”
　　“听不懂就算了，做得出就行了不是吗。”玄风挨着我，在我耳边说道：“能找出纳兰贵人那样的人物，三哥定是费了不少心思吧。”
　　我轻笑出声，在他耳边低声说道：“九弟，你喝多，我不知道你在说什么。”在外人眼中，一定以为我们是最好的兄弟，只有身在其中的人，才能闻到，弥漫在我们身边，看不见的血腥。
　　“是吗？没关系。”玄风退开一步说道，手指抚摸上我的面颊，我也退后一步让他的手落空。抬眼，看到司洛正出宫门，我笑了起来，看着司洛说道：“大祭司。”司洛看到我们微微一笑道：“三皇子、九皇子。”
　　气氛顿时有些微妙，在司洛的眼中，我觉得字迹仿佛是透明的，相信玄风亦有此感觉。司洛朝我们点了点头，起身离去，清风一样的步伐，消失在我们眼前，我想到回到圣阳宫还要告诉炎暮雪关于炎国的事情，心思一沉，便对着玄风说道：“九弟，三哥还有事，便先走了。”玄风勾起一抹诡异的笑说道：“三哥，请。”那种笑容，我在八年前曾看到，看到后，我的世界面目全非。
　　我有些心不在焉的回到宫中，中庭，清风等人正在吃团圆饭，看到我有些愣住，我摇了摇手，让他们继续吃，顺便把从宫中带回来的糕点，让人拿去给风潇兮、离若尝尝，我踌躇了一阵子之后还是决定到雪苑去见炎暮雪。
　　雪苑之内，还没有熄灯，我走了过去，摆手免去通报，站在主房门前，里面传来炎莫低声的话语：“王子，中秋佳节，要不要写封信回去，王一定很想你。”
　　“不是自由之身，谈何容易。”炎暮雪淡声说道，我突然想到了秦楚风，他今天也是这么苦笑着对我说不是自由之身，心中有些酸软。
　　“王子，是炎莫该死，害了王子。”炎莫抽噎的说道。
　　“即使没有你，我也会沦落至此，曾经名满天下的三皇子君玄尘，岂真是我们所看到的那样无所事事，有他在，早晚有天，都会落入他手的，何况，他说的也对，欲加之罪，何患无辞，是我想的太过于简单了。”炎暮雪的声音有些惘然的说。
　　“王子……”我站在门外手中的糕点有些沉，很久过后，我才举步上前，推开门。

　　第五十三章：使者（1）

　　史书曰，“天熙三十五年八月十七，西契使者赛尔奇领团至京，礼部迎之。后许圣华互为盟国，定盟于京师，两国边境间永不侵犯。”
　　我走了进去，炎暮雪正坐在桌子旁边喝茶，原本清冷的脸，如今瘦了连带着有几分憔悴，看到我，有些惊讶，眸子里黯然一片，我把糕点放在桌子上，对瞪着我的炎莫道：“炎莫，你先出去，我有事和暮雪说。”炎莫看了我一眼又看了看炎暮雪最后离开，上次的教训让他懂得了什么是容忍。
　　“三皇子可有事？”炎暮雪站起身说，还是冷冷的样子，我看着却有些心疼，张了几次口，最后我走到他身边从身后抱着他说道：“炎暮雪，炎国大丧，容妃陪葬，大王子即位，你节哀顺便。”炎暮雪身子像是被雷击了一样，一震，浑身蓦然冰冷了下来，我搂紧了他在怀中，我手上被冰冷的水一滴一滴道淹没着，有些疼。
　　“炎暮雪。”我低声喊了几声，炎暮雪猛地回头，眼泪横流，用手敲打着我的胸口吼道：“都是你们的错，是你们的错，是你们害得我无家可归，害得我如此狼狈，害得我连自己父母最后一面都不能见。是你们……”我抓着他的手，抱着他入怀顺着他低声说道：“是，是我们不好，是我们的错。”炎暮雪呜咽了几声，手臂渐渐的软了下来，我胸前的衣襟湿了大半，拍着他后背的手，越发的温柔下来。哭出来也好，我想，有些人根本哭不出来，例如我。
　　这晚，炎暮雪在房间了摆了香，朝天拜了三拜，算是为自己父母送行，找了上好的檀木，刻了两块碑，立在房间里。炎莫知道后，陪着炎暮雪一同烧了几I纸，眼泪扑嗒扑嗒直流，我在一旁冷眼看着不做声。
　　炎暮雪折腾了大半夜，我拉着他睡了，可能是真的有些累了，不多久便睡了，只是，有些不安稳，清雅的脸上，泪痕还没有消失。我看着，许久从床边站起身，踢了踢有些发麻的腿走到外屋，炎莫一脸防备的看着我，我看着弥漫的烟气说道：“好好照顾你家王子，别再这个关口惹出什么乱子了。”炎莫看着我闷声不吭。
　　回到紫星宫，熄了灯，躺在冰蚕被褥之上，有些凉意，夏天就这么眨眼而消。正想着，黑暗中，外室，一道影子落下，我批件外衣起身出去，是明宇，“皇子，一直没有联系上亦非。”明宇说，我挑了挑眉说道：“没联系上？”明宇单膝跪下请罪，我压下心中的情绪说道：“你先下去吧，你多注意些祭司府，有什么动静在告诉我就成，记住千万不要跟祭司府的人动上手。”明宇应了一声，消失。我心中烦闷，亦非难道出事了，又觉得不可能，如果出事，也会让我知晓……辗转想不出头绪，又躺在床上，闭上眼睛，一夜睡得不是很安稳。
　　这次炎暮雪恢复的比较快，只是人更加瘦弱了，吃的也不多，我让清风那些素净的布料给他做了几套衣服，每日饭食在雪苑用，吃的都是素食。
　　在圣阳宫闲了两日，想到秦楚风，准备到楚风楼看看，接到了父皇的圣旨，说是这日西契的使者赛尔奇率领使团到了京城好几天了，礼部已经奏请，夜晚黄昏时刻摆宴御花园。父皇亦应准了。
　　看秦楚风的事情耽搁下来。
　　我到皇宫的时候，人差不多都到齐了，舅舅和我说了会话，君沐风朝我笑了笑，想着他说这些日子就要回西疆，但今日看样子到不像。有几个官员在和纳兰若夕攀谈，纳兰若夕一脸微笑，只是不语。官倒是做到了位。
　　父皇来后，行礼，入座，而后西契使者团入内，西契人长得十分剽悍，魁梧，的却是中原儿女不可比的。
　　领头的使者团名字叫做赛尔奇，据说是贵西契贵族，长的黝黑，但是倒也斯文，眸子尤为晶亮，看向人的时候，仿佛要穿透你的灵魂。不过我倒觉得此人有些眼熟，好像在哪里见过。那人看到我的时候微微一笑，眼中有抹笑意……好像是我脸上有什么好笑的东西，微微皱眉，忍住想往脸上摸摸的冲动……
　　西契送来的礼物除去特产，珠宝，最为特别的是一把十分精巧的弓箭。“皇上，不如请圣华王朝的哪位皇子试试吧，这种弓箭我们草原上的王子都会用呢。”赛尔奇身边的一个年约四十岁上下的随从大声说道。
　　赛尔奇朝着父皇笑着说道：“皇上可许。”
　　“哪位皇儿愿试。”父皇清淡的嗓音响起，还没有等人回答，赛尔奇又开口道：“皇上，赛尔奇儿时便听说，中原圣华三皇子极为聪明，名满四海，赛尔奇心中一直十分敬仰，今日想请三皇子来试试弓箭，不知皇上可否允许。”赛尔奇的话音刚落，我喝的酒差点吐了出来，压抑的咳嗽几声，面色微热，感觉四面八方的视线都看向这里。
　　“玄尘可愿一试。”父皇看似询问的说了句，我能拒绝吗，心想，只能站了起来笑道：“儿臣不才，愿一试。”说完走到正中央，金色盘子里黄色帕子上躺着的弓箭现在看起来竟是十分耀眼，我看着赛尔奇抱拳微微一笑道：“赛尔奇使者太看重玄尘了。如有失礼之处万望包涵。”赛尔奇面露惊讶的看着我，又露出明朗的笑，我冷下眼。
　　“大人。”他身边的侍从低声喊了句，轻拉了他一下，赛尔奇回过神来笑道：“三皇子果然名不虚传，请。”我勾起一抹笑容没有说话。
　　伸手拿了金盘之中的弓箭，看似小巧，却是很沉，像是用上好的玄铁做成的，要用蛮力扳开定是不行，我拿着弓，箭扣在弦上，手四下的抚摸寻找，在弓的正中间有个微小的突出点，吸了口气，是生是死，就这个点了。
　　箭从弦上流星一样发出，从赛尔奇耳边飞速擦过，我大惊，放下弓箭在内侍的金盘之中，忙走上前道：“赛尔奇使者，玄尘无理了，只是没想到你站在此处不动不避，玄尘以为你能避的过去，真是……”
　　“什么不避，明明是弓箭速度过快，你是……”西契使者团中有人吼道，我垂下眼。
　　哈哈，赛尔奇笑了两声打断那人的话，对着父皇说道：“皇上，三皇子果然名不虚传，赛尔奇认输。”又看向我说道：“在下可否能与三皇子交个朋友。”眼神十分坦荡。
　　我不可置否的笑了笑说道：“玄尘的荣幸。”而后父皇发话，让我退下，刚才那一箭，却是我故意之举了，任谁被那样的目光□裸的看着都不会无动于衷吧，这次亦是便宜了他。

　　第五十四章：使者（2）

　　赛尔奇在宴会之上表现的是个极为温和之人，但我不相信这就是他，这是一种直觉，一种作为同种人的直觉，我心里有些皱眉，多一个人京城的局势就多了一份变化，这个西契使者会为这场争夺带来什么样的变化呢。
　　酒宴其实只是一个席面上的东西，大臣们吃喝也只是做做样子，酒宴后，礼部侍郎冯启奏请父皇说是后花园的烟花准备好了，父皇沉默了下，淡淡的应了一声，众人随着摆驾后花园，起身之时，我在心里微微皱眉，舅舅手下的人怎么做事的，父皇的脸色刚才就微微变了些，这些人还在烦他……我抬眼看了舅舅一眼，舅舅低垂着头不知道在想些什么……收回目光的时候对上了君沐风的眼睛，我抿了下嘴，朝他笑了笑，君沐风也勾起一抹笑……
　　后花园的烟花的确很漂亮只是，太过于短暂了，有时我觉得母后就像是空中的烟火，美丽而短暂的让人不敢相信，但确实存在过。
　　后花园的烟火放完之后，宫宴算是告于一个段落，父皇离开后，我立马领着元宝离开，看看天色已经差不多是亥时三刻的样子了，不知道此次回去，我是不是还是独守空床……
　　回到圣阳宫，除了清风和彩霞两人在前厅等着我们，其余的人差不多都睡了，我接过清风递过来的帕子抹了把脸说道：“暮雪怎么样了？”
　　“不是甚好，皇子知道这几天暮雪王子都没有吃什么东西，今儿个你不在，更是一口都没有吃。”彩霞一旁叹着气说道，我微微皱眉，就知道这个人心结已结，这几天他吃的那几口饭还是我强迫味的呢，这样子下去，怎么得了……
　　“彩霞，你把明月叫起来，她的手艺不错，让她亲自做些瘦肉粥来。”我放下帕子说道，彩霞下去了，“清风，天色不早了，你去休息吧。”我又说，清风瘪嘴一笑：“皇子何时如此客气，在皇子眼中难道我清风是如此不解风情之人吗？”我有些尴尬的抹把鼻子说道：“好清风，是我失言，是我失言。”清风含笑离去。
　　我到了雪苑，只有苑外挂着的六角玲珑灯在风中摇曳，里面倒没有一丝光亮，我走过了进去，元宝上前点上门口的灯，炎莫站在那里，一脸憔悴。看到我身子微微一让，我推门进去，顺便关上了门，把灯点上，走进内室。炎暮雪闭着眼睛躺在床上，这几天整个人都被折磨的憔悴不堪。
　　我知道他没有睡着，我走过去坐在床边，想说什么却什么也没有说出口，这种一夜之间失去至亲的滋味，我是深深明白的，所以我不能怪炎暮雪，也不该怪他……
　　“主子，粥熬好了。”门外是明月低低的声音，我站起身，走出去，接了粥，闻到一股淡淡的清香，我忍不住夸了夸明月的手艺，明月但笑不语……
　　“吃点东西吧。”走进内室，我的心变得沉沉的，低声温和的说，我觉得自己从来没有如此温和过，但炎暮雪并不领情，只是闭着眼睛，一动不动，如若不是有微弱的呼吸，和微微抖动的眼睫毛，我几乎以为他没有了呼吸，这个想法让我的心紧了下……
　　“炎暮雪，你这样糟蹋自己的身子，为的是什么，有几个人知道你现在的处境，炎国不知道，你大哥不知道，知道的人……知道的人也许都很乐意看到你现在的样子，何必如此呢，人死不能复生，你这样……”
　　“那三皇子的意思是什么，三皇子也曾尝试过自己亲人的滋味，当年圣华皇后逝世之时，三皇子的心情该不会是很愉快的吧。”炎暮雪突然坐起身打断我的话，厉声说道，他的话，让我的手一软，粥碗落在地上，发出清脆的响声，两人都为这响声一愣。面面相觑，两相无言。
　　沉默了一会，我站起身说道：“炎暮雪，身子是你自己的，随由你怎么处置，但是我有句话还是要告诉你，如果你因为这次的事情走不出来的话，没有人会为你心疼的，你自己好好想想吧。”我以为自己应该是很平静的，但是说出话的冰冷，让我知道，我还是没有克制住自己内心深处的恼怒……话留下了，我离开。
　　元宝一人站在外面，看他迥异与平时的谨慎态度，想是听到刚才我和炎暮雪的话了。
　　我沉默的往望星湖走去，这好像成为了我的习惯，每次我想到儿时的那些事情，我便回到这里来坐坐，任由清风吹着微凉的风。把我的头脑也吹醒……
　　“元宝，你先下去吧，我想一个人静静。”站在望星湖我淡淡的说，元宝低头应了一声，离开。
　　望星湖里备着上等的美酒一浮春，我坐在那里独饮，人都说酒是穿肠毒药，可是我觉得对我来说，它就是解毒的好药，让我可以清醒的记得很多事情……
　　不知道喝了几杯，眼前开始有些迷茫，景物微微晃花了我的眼睛……
　　“你是谁，你长得很漂亮呢，比母亲还要漂亮……”
　　“三哥，你也偷偷的来看这些花儿吗，你看，这些昙花，好漂亮哦，可是为什么一下子就谢了呢……”
　　“三哥，你也喜欢昙花吗，那日后我一定要种一株永远也不凋谢的昙花给你好不好……”
　　“三哥，我们要做一辈子的好兄弟哦……”
　　一辈子的兄弟这样的话就像是眨眼在眼前凋落的昙花，一切都是假的，假的……
　　“什么真的假的，你是真的喝醉了还是在装酒疯啊……”一个人影在我面前皱着好看的眉毛说道，那人有些眼熟的样子，我眯着眼睛想了想，勾起一抹笑：“风潇兮啊，来，一起喝一杯。”
　　风潇兮孤疑的看着我，我拉着他的手坐在我身边，递上去一杯酒，风潇兮看着我，最后结果酒杯一饮而尽，江湖豪杰的喝法，我笑了笑，也举起酒杯灌了下去。
　　“我说君玄尘，你好像和以前不大一样啊。”风潇兮突然把脸凑到我面前说道，我微微一笑道：“什么不一样？三皇子和君玄尘本来就不一样。”风潇兮看着我，眉目中有些不解……
　　“三皇子是三皇子，君玄尘只是一个人，一个人和一个皇子，怎么可能是一样的……”我解释道。
　　风潇兮看着我，我拿起酒坛子喝了下去，刚开始不觉，现在感到酒气慢慢上来，酒坛子掉落在地上，碎了，我头有些昏沉的站起身，趴在风潇兮肩膀上，想睡了，好累。
　　“喂，君玄尘，你醉了，你，你，你竟敢给我睡在这里，睡在我身上……”好吵，跟个女人一样，我忍不住皱眉想，这次却是真的睡着了……

　　第五十五章：使者（3）

　　翌日，我醒来的时候，发现自己的头好像被五匹马踩过一样，我抱着头坐起身子，无力的呻吟，这是怎么回事。
　　“你醒啦。”一道冷冰冰的声音在我身旁响起，我抬头一看，是风潇兮，他衣服有些褶皱的站在床边，看样子这夜睡得并不怎么好，我看了看四周，发现这并不是我的房间。
　　“我这是怎么了。”我有些无力的说。
　　“你昨晚喝醉了，你该不会不记得了吧。”风潇兮眯着眼睛说道，我愣了愣，头有些疼，摇摇头道：“我是不记得了，那昨晚麻烦你照顾了。”
　　“你，你真的不记得了？”风潇兮吼道，看着他微微涨红的脸，我心中一愣，随即下床走到他面前道：“小风风，昨晚我是不是对你做了什么，所以你才会如此……”
　　风潇兮一开始没有明白过来，等他明白过来，眼睛一阵冒火，一拳打在我的左眼之上道：“你去死啦，昨晚你疯言疯语的说了一些莫名其妙的话，就睡着了，还把我的房间吐的一塌糊涂，你^你脑袋里都是……你这个人简直就是个色鬼。”
　　“原来是这样啊。”我捂着眼睛，恍然大悟，心中有些失落，昨晚怎么不趁着酒意把他吃的连骨头都不剩呢，这样的机会少之又少啊……亏了。
　　风潇兮看着我冷哼一声，转身走了，我放下手，看到铜镜中的自己，左眼明显的青了一块……老天，这要我怎么出门啊……
　　我从风苑出去的时候，一路上遮遮掩掩的，面色十分尴尬，到了紫星殿，彩霞和元宝在，看到我的样子都是一愣，元宝走上前道：“主子，风公子出手也太狠了吧。”我横了他一眼，没有说话。
　　彩霞给我上药，本来我和风潇兮是清白的，现在看到彩霞和元宝暧昧的眼神，我脸上有些挂不住的说道：“你们什么表情，难道我还会对风潇兮怎么样不成。”
　　“主子，你错怪我们了，我们是怕你没有对风公子怎么样。”彩霞忙解释道，手一个用劲，我的左眼倍受摧残……
　　她还真敢说，我看着自己身边两个忠心之人久久无语。
　　因为眼睛的关系，我难得老老实实、心甘情愿的呆在圣阳宫，如非有必要，我甚至没有踏出过紫星殿，想到离若和炎暮雪看到我的神情，我真恨不得让自己消失在这个地方。
　　在这几天的时间中，我想到苏湘，不知道他的病怎么样了，抽个时间见一面好了。
　　我正在这想着这些有的没的，门房来报说是纳兰若夕求见，我愣了下，忙命人传。
　　在前厅，纳兰若夕被人领了进来，穿的是紫色镶金的圆领锦袍，束的是淡蓝色的腰带，头上戴的是紫金冠，整个人在太阳下，非常的耀眼，我忍不住眯了眯眼睛。
　　纳兰若夕要行礼的时候，我慌忙拦着了，让他上座，让彩霞端茶，其余之人退下之后，我才开口道：“纳兰，前来所谓何事？”
　　“怎么，没事就不能来吗？”纳兰若夕抿了口茶，淡笑的说道，“当然，当然。”我呵呵的笑了两声，也喝了口茶，说实话，在纳兰若夕面前，我极少造次的，这人太过于聪明，人心九重，对于相交之人，信任如苏湘，我最多也只给他六重，但以他的能力倒是可以猜到八重……
　　“这几日你没有进宫，听人说是病了，可好些了。”纳兰若夕上下左右的看了我一圈，有些疑惑的说道，我无奈的指了指眼睛说道：“前些日子，不小心碰了下，虽然不是什么大事，但总碍于观，所以……”纳兰若夕看着我的眼睛扬了扬眉毛，伸白皙干净的手，在上面摸了下，有些清凉，软软的……
　　可惜只有一瞬间。
　　“看样子没什么大碍了。” 纳兰若夕神色平静的抽回手道，我低头哦了一声。
　　“西契使者这几日进宫，向圣华提出和亲之事，想是你也没有听说吧。”纳兰若夕淡笑着看着我，我微微一愣：“和亲？”
　　“嗯，皇上今天已经在朝堂之上应允了，准备在公主郡主中选个去西契。”
　　“真的？”我有些失态的站起身，失手打翻了桌上的白玉杯，纳兰若夕抬眼看我，微微叹口气，点头。
　　该死的，这么大的事情，为什么暗影没有向我提过……
　　“有说选中了谁吗？”我又问道。
　　“大体的还没有选出来，但是公主郡主西契使者见了个七七八八，总认得些的，想要偷天换日却是不成了的。”纳兰若夕站起身看着我道：“三皇子，纳兰贵人说，这些日子，后宫宴会较多，如有机会，三皇子亲自进宫一趟也未尝不可……”
　　“纳兰替我谢过纳兰贵人，”我平静下心绪，至少表面上是这样的，我朝门外喊了声元宝，元宝进来，我低声在他耳边吩咐了几句，元宝点头离开……回头，正对上纳兰若夕有些疑惑的眸子，我笑了笑，并不答话。
　　没多久，元宝走了进来，掏出一叠银票递给我，我拿过递给纳兰若夕，纳兰若夕垂头看着那些银票，很久很久才缓缓抬起头，看着我，对上他的眼神，我不自觉的一愣，好像又回到两年前，他刚知道我就是三皇子那会儿……
　　“三皇子这是什么意思，纳兰若夕的俸禄不值这么多……”
　　“元宝，你先下去，没有我的允许，任何人不得接近这里。”我忍不住跺了跺脚对元宝说道。元宝机灵的退了下去，我把银票放在桌在上看着纳兰我当你是兄弟，是朋友，一直都是，这些钱是个纳兰贵人的，皇宫那个地方，哪若夕说道：“你多个什么心，以为我是报答你给我这条消息才那银票的吗，两年前的教训我还不知道，身在深宫之中能缺的了这个，再怎么得宠，我怕她到时候……”说到这里我没有再说下去了，脸红脖子粗的瞪着眼睛望着纳兰若夕。
　　纳兰若夕看着我，最后风轻云淡的笑了说道：“我知道。”听他这句话说出来，我突然觉得自己心里有些委屈，只好别头看着旁边……

　　第五十六章：使者（4）

　　最后，那些银票，纳兰若夕接了，送他离开圣阳宫后，我立刻让人准备轿子到舅舅家。
　　楼家在京城的西边，离皇城有些远，一路上，我心里有些烦闷，最后，元宝告诉我楼家到了，扶着我下了轿，我看着眼前朴实无华的府邸，却迈不开脚步直接走进去，但门房早已进去禀告去了，在我微微一愣神的瞬间，舅舅已经出来了，看着我，叹了口气，领着我进去了……
　　前厅之中，舅舅让人都退下，和我坐下之后，我一语不发，舅舅端着茶杯抿了一口。
　　“玄儿，此前都不见你前来，今日怎么有空？”些许时刻，舅舅放下茶杯望着我微微一笑问道，我看着舅舅却怎么也笑不出来，只好老实的说道：“舅舅，西契使者前来求亲之事，你可知道……”
　　“你也听说了。”舅舅了然的微微一笑的看着我，我点头道：“舅舅，我一向不上进，不得父皇所喜，这我知道，宫中之事，我所参与不多，但长乐性子极为冷傲，如果被选中去和亲，恐怕不是件幸事吧，舅舅，你帮帮长乐吧。”
　　舅舅拿眼看我，轻声道：“这些年来，我当你是真的不在意宫中之事了，想来你还是担心着长乐的，”我听了这话，心中一惊，“不过，你这份心思，如果放在别处，那……哎，如此优柔寡断，怎么办才好。”舅舅又说道，我慢慢平静下心思说道：“舅舅……”
　　舅舅挥手打断我的话道：“这事你着急也没有用，长乐是我的亲人，我岂有不帮之理，何况，京城，公主郡主何其多，并不一定会选中长乐，你安下心来，等几天……”我低下头，嘴角的笑容有些苦，舅舅说的不错，京城公主郡主何其多，但是没有人疼、没有权势、不得宠的只有长乐，所以纳兰若夕才会提醒我……
　　从舅舅家出来，我看了看天色，还很早，便直接进宫了……
　　长乐在宫中所住的地方是琉璃宫，在皇宫中的偏远之地，宫女，内侍侍候之人远不比其他人，如果，如果母后在世的话，长乐这个嫡公主，又何至于落到如此田地……
　　我到琉璃宫的时候，琉璃宫的内侍正在打瞌睡，我皱着眉头走过去，元宝忙走过去，喊醒那人，没让人通禀，走进琉璃宫，宫女说长乐正在中庭看书，我走过去，整个宫殿迎面扑来给人一种衰败的气息，我有些心痛，这些年来，为了自己的野心，我对长乐的关心确实太少了，但现在一切都晚了吗？我不知道。
　　“哥？你怎么来了。”长乐看到我微微一愣，放下书，眉眼带笑，远远望去就像是一副极致的山水墨色画。
　　“上次就听说你病了，这些日子，宫中事情不断，到没有时间来看你，怎么样了，现在。”我收起心思，走到她面前，摸着她的秀发笑道。
　　“早就好了呢，你不是让元宝给我送了些药材吗。”长乐看着我微笑着说。
　　我和她坐在中庭，想到儿时母亲刚不在那会，我被送到景华宫，长乐却是没有这么好的运气，被送到极不得宠的柳妃那里。那时宫中时局混乱，我亦不敢出风头，每次见到长乐之时，她就问我母后何去，我每次也只是摸着她的头不语。母亲走后，宫中的势力几乎被清理干净，我所有的一切都要重来，这些年来，忙于算计，竟不知何时，长乐不再缠着我问母亲之事，以前没有注意到，现在想来，竟有些心酸难耐。
　　“哥，这是元宝上次送来的上好的雨前茶，你不喜欢。”长乐的声音打断我的思绪，我微微一笑道：“怎会不喜，这茶是最好的，长乐是我最疼的妹妹，我当然要给她最好的，配得上她的一切。”
　　“哥，你今天脸色有些不好，怎么了，近日我总听闻你生病在家，现在可好些。”长乐抬眼对我微笑道，长乐是个极为伶俐的女子，若身为男儿，定是一代能人。
　　“长乐今年双八年华，可为自己有打算。”我问道。
　　“这倒没有，生于帝王之家很多事情都不是想怎么样就怎么样的，哥，我的事情你不用替我担心，我自己知道该做什么不该做什么。”长乐淡淡的说，眉眼之间却流露出茫然无措。
　　我心中一痛，出口而问道：“长乐，沈雨清现在功名在身，儿时父皇曾金口许下婚事，你……”
　　“哥，沈侍郎乃是男儿大丈夫，玉妃娘娘前些日子已经向父皇表明，愿将长平指婚于他，难道我堂堂的圣华嫡公主还要委身他人做妾不可。”长乐如此说道，我微微一愣,想到长乐何等骄傲,我刚才的话是如何的贬低她,心中微微一冷,长乐,长乐,难道哥哥一点也帮不了你吗,难道我八年前眼睁睁的看着母亲离开我们,而如今,我必须眼睁睁的看着你远嫁他乡吗……只能是这样子吗,我不信,我不信……
　　"三皇子在这里,刚才有人看到三皇子进宫了,皇上要召见,却找不到人了,奴才想,三皇子可能与长乐公主许久不见定是在此了,果然,老奴没有找错地方."打断我的思绪的是刘希,我看着他,忙站起身说道"麻烦刘总管了,不知道父皇此次召见有何事?"
　　"也不是什么大事,奴才听说了一些,好像是准备秋猎的事情,"刘希 笑着说道,我点头哦了一声.
　　"哥,既然是父皇的召见,那你就先去吧,我们日后再聊."长乐看着我说道,我看着她,点了点头道"恩,你自己好好照顾自己知道吗。"长乐点了点头，朝我微微一笑。倾国倾城。

　　第五十七章：秋猎（1）

　　我跟着刘希到上书房的时候，玄风玄青沈玉等人都已经到了，我忙进去行礼请安，父皇冷冷淡淡的让我起身。
　　“西契使者在京，听闻京中每年这个季节都会有皇家秋猎，便向朕请求一同前去，自古中原在四方眼中只是重文轻武，朕觉得这是个好机会，也让四方之人知我圣华文武兼得。诸位爱卿觉得如何。”
　　“皇上所言甚至，只是老臣有句话不知当讲不当讲。”沈玉抬头看了父皇一眼，父皇点了点头道：“但说无妨。”
　　“皇上圣明，西契兵强，大部分使他们的兵器所致，此次突然提出一同秋猎，恐怕有诈。”沈玉说的有些小心翼翼。
　　“嗯，右丞所言不无道理，”沉思了一下，父皇开口，眉峰微皱：“但秋猎五天后举行，朕已经开口允诺，如有改变，岂不是要落人口是，言而无诺。”
　　“这……”沈玉面露为难之色，父皇淡淡的笑了说道：“西契再强兵，也不是败在我圣华，天子脚下，难道他们还敢胡来不成，如若要防也是该防那些别有用心之人。”
　　一句话而落，上书房寂静无声，我亦没有抬头。
　　“皇上圣明。”沈玉低声道。
　　“那秋猎的事情，吩咐礼部和兵部准备好，还有你们几个也好好的准备一下。”父皇说道，我们慌忙称是。
　　而后，父皇和沈玉有事相商，我们退出，我走得很慢……
　　在回圣阳宫的路上，我和沈雨清的轿子走到了一起，我命人停轿，掀开轿帘，看着同样停了下来的沈雨清，我笑着说道：“沈大人可有空，一同去喝杯酒怎么样？”
　　沈雨清看着我，白皙文静的脸色流露些许的不知所措，记忆中，这是八年来，我第一次主动开口跟他说话。
　　“三皇子盛情，下官不胜惶恐。”沈雨清轻轻的说道。
　　“元宝，你带人先回去，今天我晚一些再回去。”我对元宝说，“是。”元宝垂眼说道，吩咐轿夫后，撒腿溜了，好像我是什么洪水野兽，我有些不悦，这是什么态度……
　　天香楼，我和沈雨清坐在清净的房间中，我看着他，沈雨清却是低着头，手玩转着琉璃杯盏。
　　“听闻沈大人即将做驸马，恭喜。”我笑着开口道，沈雨清听了忙抬头，看着我不语，脸上却是苍白。
　　“沈大人难道不知？”我抿了口酒道，沈雨清看着我，微微苦笑道：“三皇子，有话请说。”我手一抖，放下酒杯，刚才入肚的酒明明很亮，可是我却觉得酒气一直忘我的头上涌，怎么可以这么云淡风轻，怎么可以。
　　“沈雨清，你要娶长平吗？”我淡淡的问道，沈雨清看着我没有说话，我也没有指望他会回答我。
　　“沈雨清，你知道我有多恨你吗？”我又开口道，沈雨清的身子微微动了下，脸上苍白的表情却是换成了一种安然，恢复到他在朝堂无所不能的样子。
　　我微笑，这下话憋在我心中八年了，今天我终于说出来了：“沈雨清，这辈子我都没有亏欠过你，是你们亏欠我。”我身子上前一步，抓着他的头发，对上他的眼，那双明亮的眼中，印着我有些残酷的脸：“沈雨清，你听好了，你可以不娶长乐，但是我也决不会让你娶长平的，如果长乐远嫁边塞，长平却生活的好好的，你知道我的手段的，你知道的。”沈雨清看着我，脸上面无表情，我放开她，退后一步，准备离开。我一点都不担心他会去给别人说这样的我，不知是别人不一定相信，而是，我相信他不会，即使是在这种时候，我仍旧相信他。
　　“这些年，你一直都生活在恨中吗？”沈雨清的声音轻轻的在我身后传来：“那一年，我们是不是伤你很重。”
　　你还敢跟我提那一年。沈雨清最后一句话打断我的神经，我想转过头狠狠的盯着他说，但，最终我只是身子顿了下，头也不回的走了……
　　我是自己走回圣阳宫的，回去的时候，天已经完全黑了，京城不知谁家的狗在叫个不停，炎暮雪、离若、风潇兮都回房睡了，甚至连平时四个丫头也不见了，只有元宝站在前厅等着我，我看着他有些小心翼翼的脸笑道：“你这是什么表情啊。”元宝悄悄拿眼瞄了我一眼笑道：“主子，离公子给主子亲手做了碗冰梅汤，主子要喝吗？”我愣了愣漫不经心的点头道：“哦，好啊，你把汤端到离苑。”
　　元宝应了声，我回到紫星宫换衣服，推开门，里面隐隐有肃杀之气。
　　“皇子。”来人从梁上落下，朝我抱拳，我看着他，看了很久，才轻笑一声：“亦非，好久不见了。我还以为再也见不到你了呢？”
　　手在衣袖中握的紧紧的。十指陷入手心的肉里。
　　“皇子……”
　　“我不想听你解释，你今天怎么会突然出现，这些日子你都到哪里去了？”如果你的解释不令人满意，我不知道自己会不会杀了你，杀了我心中最深最软的那部分，从此，不在是君玄尘，不再是别人的三哥，而是圣华的三皇子。
　　“皇子有些话想要问亦非。亦非也想让皇子知道，我没有背叛。”亦非垂头说道，我瞪着他，知道我心软是吗？“那好，你知道长乐的事情吗？”
　　“……知道。”亦非犹豫了片刻说道：“皇上曾和司……司洛大祭司谈过，亦非听到过。”
　　“那你为什么不告诉我。”我说。
　　“……如果告诉皇子，皇子会为了长乐公主打乱自己计划吗，有些事，如果不知道……”
　　“够了……”我低声吼了一声，心像是被谁狠狠的捅了一刀，疼，真的很疼，亦非说得不错，如果因为长乐的事情阻止了我，那我会为了长乐打乱自己的计划吗？如果我不知道这些事，那等到日后我可以告诉自己我当时不知道，自己也会原谅自己的吧……
　　那样冷冰冰的处理这件事情，没有心。
　　我捂着胸口，气喘吁吁，好久之后：“亦非，你回去吧。”亦非看着我，最后身子一闪不见了踪影，看着空荡荡的大殿，我笑，原来，我真的没有心了。但为什么胸口还会痛，为什么……
　　“主子，主子……”门外传来元宝焦急的呼喊声，我整理好情绪开门。

　　第五十八章：秋猎（2）

　　“你吵什么。夜深人静的……”我话还未完，便看到站在门边的是端着冰梅汤的离若，我哑了，元宝早就溜了。
　　“吵到你了？”离若笑着问道，我忙摇摇头：“没有，没有。”
　　“你不让我进去？”离若拿眼瞧着我似笑非笑的说。
　　“啊……进、进。”这个时候，我突然觉得自己有些神经兮兮的，总是重复说话。
　　离若到我的紫星宫，记忆中，这是第一次，我看了看四周，抬头对我笑了笑说道：“你房间里的摆设和别的地方差很多啊。”
　　“我一向不喜欢很奢华的东西。”我淡淡的笑了说道，离若看着我，突然想到了什么，把手中的冰梅汤递给我说道：“尝一尝。”我没有接，而是就着他的手喝下那碗冰梅汤。
　　“今天朝堂之上有什么事吗？”喝完，离若漫不经心的问了句，我愣了下，随即淡淡一笑道：“没有什么大事，只是这个季节是皇家秋猎，西契使者也在，正好可以一起去。”
　　“哦……”离若看着我淡淡的笑着说：“皇子打算带谁去。”
　　我心思一动，不动声色看着离若道：“你想去？”离若看着我，苦笑一下道：“我这种身份，恐怕……”
　　“如果你想去我就带你去，反正我名声在外。”我耸耸肩说道：“你要去吗？”
　　离若看着我，认真的问道：“真的吗，如果我想去，你就带上我。”
　　“当然了。”我说，离若淡淡一笑，好像一夜春风，刮入我的心中。“说笑呢，那种场合我去干嘛。”
　　那晚，离若留在我的紫星宫……
　　夜半三更，离若延绵悠长的呼吸传入我的耳中，我轻轻坐起身，看着他柔和的面容，久久不语……
　　离若和炎暮雪都是十分高傲之人，炎暮雪的高傲表现在脸上，在行为上，而离若，即使深陷泥潭，仍旧是高高在上，所以，炎暮雪恐怕没有离若这么坚强……
　　批件外衣，我到外室提笔写了几行字，走出寝宫，门上的六角玲珑的宫灯在风中摇曳，我轻轻拍了拍手，一道影子落下，是明宇。
　　“皇子，亦非回到了祭司府，并没有人和他接触。”明宇轻声说。
　　“我知道了，过了今天，你把监视亦非的人撤回来，我有事情要你做。”我对着明宇说，明宇低头，我在他耳边轻语几声，明宇惊讶的望着我……
　　“记住，这件事情，要做的不留痕迹。”我冷冷的说。
　　“是。”明宇应了一声，转身消失。我望着黑漆漆的夜，身边有些冷，秋天来了。
　　一只信鸽落在我的胳膊上，我把纸条绑在它腿上，看着它振翅而飞……
　　长乐，如果没有意外的话，我可以救你……
　　日月双飞剑，乾坤一玩转。五天眨眼而逝。
　　皇家猎苑在西郊一览山，离京城有三十里路。周围方圆五里早就被封闭了。金黄的皇家旗子随风刮得凛凛作响，四周布满了侍卫，说是五步一岗，十步一人也不为过。这里，按兵部尚书张敬华的话是连一个苍蝇都飞不进来。想到这里，我勾起一抹冷笑……
　　炎暮雪被父皇以观赏的名义，邀请而来，不过他不用上场，他和父皇坐在凉亭之中休息，我有些哀怨的看着他……为什么我没有这么好的命呢……
　　“听说，这山上出现过九尾狐，如果今天有谁涉猎到此物，朕就封他为圣华第一勇士。”父皇坐在黄盖里面这样说道。我低着头，暗自叹气，这个对我来说，恐怕难了些……
　　涉猎时间是两个时辰……在号角之声中，武臣、皇子、使者，各自起马，
　　我骑着马，和那些人一起，风在耳边轻轻吹过，等到离开父皇的视线，我慢慢的落在后面，十八般武艺，我学了个差不多，但是自小体弱，学的总是不精，每年秋猎，我什么都猎不到。所以近些年，我都不怎么骑马。
　　“三哥，怎么这么慢。”我正慢慢晃悠，忽然背后有人说话，我回头，是玄风。
　　“这个圣华第一勇士怎么也临不到我，慢点快点有何区别。”我笑着说道：“九弟怎么也如此慢？”玄风一身青衣，骑的马确是通体莹白，在太阳下和它的主子一样耀眼……
　　“没什么，看三哥一个人落在后面，以为出了什么事。”玄风趋马和我并驾，看着他完美的侧脸，我哦了一声笑了笑……
　　一炷香之后，我看着身边的玄风有些好奇的问道：“九弟，你不去涉猎吗？”
　　玄风侧身看我，淡淡一笑，如同个不谙世事的孩子，我心中一颤，却不敢再看他的脸。
　　“三哥，我不想去。陪你说说话不好吗？”玄风说。
　　我拿眼看了他一下，觉得他今天十分怪异，这样的对话，好像让我们回到了很久很久以前……
　　我低垂着头，不再说话。
　　皇家猎苑虽说很大，但里面的人也很多，骑马又过了半柱香时刻，我们遇到了表情不一的玄书、玄青、玄离还有君沐风，我心中暗叹，今天流年不利，命犯小人。
　　“三哥，九弟。”玄青脸色有些不好的和我们打声招呼，看样子和玄书可能有些摩擦。
　　“你们都在这里作甚？”我问道，玄离有些不知所措的上前道：“三哥，我们……我们找不到九尾狐，便在这里闲聊了一下……”不会说谎的人硬要说谎，大概就是现在这种脸红耳赤的状况，我咳嗽一声不语……
　　这样子下来，那我的计划怎么办，半途而废，可是已经没有时间了吧。

　　第五十九章：秋猎（3）

　　现在的这种场景，让我有些郁闷，难道圣华第一勇士的称号一点吸引力都没有……
　　“四哥，七哥、八哥你们都在此，为何都不去狩猎？”玄风问道，我看了他一眼，又看向玄书。深有同感，玄书看着玄风微微一笑，面色却有些难看道：“九弟，大家好不容易碰到一起，就多聊了几句。”
　　我看周围的气氛有些沉闷，便开口道：“这狩猎开始有一段时间了，西契使者都是身先士卒的，我们也快去吧，说不定碰上个九尾狐，这圣华第一勇士的称号就拿到手了。”
　　“三哥说的是。”玄青看着我微微一笑道。我正准备笑，忽然觉得对面浓密的树林中有金光闪闪，好像是箭，但又不像……
　　反映最快的是玄青，他微微侧了下身子，翻身下马，我看到那箭不是朝着我，而是离我最近的玄风，我讶异的看着玄风，他背对着暗箭，所以不知，看着飞向他的箭……
　　玄风，射伤玄风……这个结果对我来说不是什么坏事……但，玄风只能死在我手中……
　　“小心，”我翻身跃上他的马，从身后抱着他，没有来得及下马，箭嗖的一声刺入我的背脊，疼。这是我第一个也是唯一一个意识，而后，便是漫天的黑暗，和玄风转头惊讶万分的脸……
　　玄风，你知道吗，不是我想救你，而是，我不想让你死在不明不白的人手中，我也要让你尝到失去一切的痛苦，我要让从你手中把一切都夺回来，属于我的一切……
　　头很痛，身子也很痛，一会冷，一会热，好像在冰和火上。让人一会感到□的站在冰天雪地上，一会又被火烧着……
　　周围很黑，但是也很吵杂，只是我听不见那些人再说什么，什么都想不起来，现在我最想做的是，为什么没有人把我打晕了，好难受……心口好难受。
　　这时，好像有人用手抚摸我的头，轻轻的揉着，暖暖的声音在我耳边低声说着什么。声音很好听……我突然想看看跟我说话的人是谁，但我根本没有力气争开眼……
　　意识好像分成了两部分，一部分要求我睁开眼睛，一部分要求我继续睡，最好永远不要醒，就不会接受这种折磨。 这样让我十分的疲惫……
　　我努力的看着周围，漆黑一片，我想看看，但我不知道我要看什么……
　　“三哥，大哥和二哥最坏，他们总是欺负我。”我听到有人在喊我，声音很熟悉，我朝着声音的方向看去，黑暗慢慢的离去，我看到梅树一个极为漂亮的孩子对着我微笑道，站在他对面的是一个白衣的孩子，两个人，好小的年龄……是儿时的自己与玄风……
　　“大哥和二哥本来就喜欢欺负人，你不理他们就是了，看把衣服弄得脏兮兮的。”小人走过去，好看的脸上，微微皱着眉头……
　　“三哥，你帮我教训他们好不好……三哥。”玄风拉着我的衣服，可怜兮兮的说道，小小的我笑了笑，点头，第二天，上课时，大哥二哥桌子上有好多蹦来蹦去的癞蛤蟆……几岁的我们，还是个孩子。
　　“玄尘，长大后想做什么？”又一年，父皇再御书房考问我们所学。我抬头回道：“但愿，天下安宁。”父皇哈哈大笑，母后笑颜如花……
　　“玄风呢？”父皇又问道。
　　“父皇，我要做个捏糖人的，上次我和三哥出宫，我们都喜欢吃……”玄风站在一旁，得意洋洋。众人嬉笑，都说童言无忌……
　　“三哥，你看这昙花，好漂亮，可是为什么一下下就没有了。”暗夜之中，玄风拉着我低声说道，看着刚才还繁盛不已的昙花，如今凋落如枯叶，我有些震惊于它的刹那美，久久没有说话。
　　“三哥，长大后，我一定要种一株永远都不会凋落的昙花，那样你看了就不会难过了对不对。”小小的玄风拉着我的手，认真充满了那双大眼，我微笑，说道：“哪有这种花，没听宫人说吗，只开一次。”
　　“不，我一定要种。三哥你相信我。”玄风拉着我的手，紧紧的握着说，我点了点头说道：“好了，知道了，你小声点，被人看到，我们又要埃罚了，走吧。”黑夜下，两个孩子相互扶持着，避开巡逻的大内侍卫和宫人，悄然回宫睡下。又一夜的清澈无邪……那双纯真的眼睛里满满的都是我的影子。
　　可是……漫天的火海，烧了一切……
　　“玄尘，记住娘是为你死的，记住这种滋味，你要答应我，成为圣华的皇帝，不要被人欺负，不要对玄风心软，你答应我。”交泰殿中，母后抓着我的手臂放在烛火之上恶狠狠地说，远处，笙歌涟涟……
　　母后，我答应你，手臂，很疼，很疼。可是，我知道，再疼，也疼不过消失在火海中你的痛，母后。
　　为什么要让我记得这些，这些不是被我遗忘在很远的地方了吗？为何在这种生不如死的挣扎中，我看到的最多的是这些……
　　我不自觉的想抚摸左臂，上面很长一段时间都有火印，但，没有多久，我就让那个印子消失了，我不需要这些……不需要……可是，为何，手这么沉，怎么都太不起来，为什么，谁来救我，救这个深陷梦靥之中的人。没有人来，母亲说的对，没有人回来救我的，能救我的只有自己，所以，只能靠自己……
　　“玄尘，玄尘，你醒醒好不好，玄尘，不要再折磨我了，不要这样子好不好……”谁在我耳边这么温柔的说话……
　　“玄尘，你睡了好久了，你都梦见了什么，表情这么难过，玄尘……”
　　“玄尘，又过了一天了，你还不想醒来吗？外面的阳光很好呢，玄尘……”这个声音好温柔，是谁，这么柔和，突然让我有种想流泪的冲动……还有人关心我吗？
　　可是有一天，我找不到那温柔的声音了，我的耳边传来的都是魔鬼般的低沉声音……
　　“三哥，原来你就这样了，亏了我还这么精心的准备了很多礼物给你呢，看来不需要了呢，真是没用啊，就这么醒不过来了……看来我对你的期望太高了……不过，没关系，反正有你没你，那个皇位永远都不是你的。”谁在我耳边说着如此恶毒的话，那个皇位是我的，我的……
　　握紧的双手，微微感到丝丝的麻木，努力抬起手，疼，一股钻心的疼闯入心口，我猛然坐起身，捂着胸口浑身都痛。背后尤是。
　　“三哥，你……你醒了。”声音有些模糊，我抬眼看向床边的人，一袭青衣，眉目如画，高高在上，我看着他低声冷冷的说：“那个皇位，你永远别想……”玄风，看着我，微微一个失神，随后笑了，俯下身在我耳边低语：“那我等着，三哥，希望你命够大，能等到那一天……来人，快点来人，通知父皇，三哥醒了，御医……”玄风，站起身，高声喊道，表情却是笑的邪气又干净……

　　第六十章：秋猎（4）

　　门外脚步声匆匆响起，内室的帘子被掀开，御医鱼贯而入，个个面色惊喜又带些惊恐，我靠着床头，微微皱眉的看着他们，走在最后的是苏湘.
　　苏湘，他看着我，目光灼灼，寒星一样的眸子，微微湿润，张天，苏之等人上前来给我把脉，苏湘站在最后，静静的看着我，我有个错觉，在这么多人里，他的目光里满满的只有我一人……
　　“咳咳。”玄风突然用手咳嗽了两声，我收回目光，抬眼看向他，他一脸似笑非笑的看着我，又瞄了一眼苏之，我心中一惊，不动声色的垂下头。
　　“九皇子可有什么地方不适？”张天问。
　　“没有，我倒觉得挺好的，从来没有这么好过，想是三哥苏醒了的缘故。呵呵。”玄风正经的说，目光诚恳，其华灼灼。张天忙陪着笑脸点头称是。其余御医也陪着笑脸。
　　“嗯。”苏之把完脉站起身，脸上露出丝丝笑意。
　　“怎么样了？”一道威严的声音传来，我猛然回头，是父皇和司洛，二人不知何时来的，众人行礼，我忙掀开锦被，准备下床……
　　“刚醒过来，免礼即可。”父皇走到床前对我说，又看向苏之等人道：“你们都起来吧，皇儿的怎么样了？”
　　“回禀皇上，三皇子吉人自有天相，没甚大碍了，只是此毒极为霸道，身子虚了些，需要好好的补补才是。”苏之上前说道，父皇点了点头，司洛在一旁笑了笑道：“三皇子是历经一次大劫，是要好好的补补。”父皇听了，点头，看向我道：“你身子刚恢复，日后半年就好好休息，不用进宫请安了。”
　　“是，儿臣谢父皇。”我低头顺从而答。
　　“父皇，三哥刚刚醒来，身体还很虚，现在又入秋了，天气变寒，要不留个御医在身边，也好有个照应。”玄风插口道，父皇听了，点了点头道：“皇儿说的有道理，那……”父皇的目光看向众人，我却不敢看。
　　“老臣愿留下照顾三皇子，直至痊愈。”苏之和张天上前说道，苏湘看了我一眼，垂下眼去。
　　“这样也好，不过苏之还是回御医院，留下苏湘好了，他的医术尽得你的真传，朕相信他不会让朕失望。”父皇这样说。“臣遵旨。”苏湘上前行礼说道。
　　“好了，玄尘刚醒过来，这两天就不要人打扰了，御医开个方子，都退下吧。”父皇说完又看向我欲言又止。最好起身离开。玄风等人跟着离开，有两个人回头看我一眼，一个是司洛，一个是玄风，两人脸上都带着莫名的微笑……仿佛知道一切，仿佛又什么都不知道。
　　众人离去，房间一片寂静，而后门被推开，元宝走了进来，眼睛通红，我原因为他会大哭一场，不过，他却只是看了我一眼，便垂下头低声道：“苏御医，有何吩咐尽管讲。”
　　“暂时没事。”苏湘说了此话便不再开口。元宝低着头，转身出去了，我听到外室的门被关上了，内室寂静的仿佛连彼此的呼吸都能听得见，但，苏湘却一直低着头，站在那里……
　　一开始紧张加上不知所措，我对身上的伤根本没有感觉，现在感觉背上火辣辣的疼，我忍不住哼了一声，苏湘抬起头看着我，目光里满是惊慌，走到我身边，手伸出来抚摸着我的脸，手微微抖动，这一刻，我不敢说话，亦不知要说什么，苏湘心中难以言语的害怕和惊喜，我似乎都能感觉得到。
　　“湘……”不自觉的，我喃喃自语，苏湘手一顿，猛然抱着我，背后很疼，但，不知为何，我很安心，任由苏湘抱着。
　　“你吓死我了，知道吗？”苏湘低声说道。
　　“知道，知道，我都听见了。”我说，肩膀微微湿了，我心中一震，我知道苏湘喜欢我，但我不知道他喜欢的有这么深……深的可以在我面前毫无顾忌的哭泣……苏湘，湘。
　　“痛不痛，”苏湘像是想起了我背后的伤，轻轻推开我，低声问，我摇了摇头，不知该说些什么。
　　“还说不痛，后面虽说结了痂，但还没有完全好，你多小心点这些日子。”苏湘低垂着眼帘轻斥道，我嗯了一声。
　　“怎么了？”苏湘抬起眼睛看着我。我缓缓靠着柔软的棉被，欲言又止的摇了摇头。
　　“是不是我呆在这里会给你带来麻烦。”苏湘愣了下，脸色变的苍白，这么问道，我看着他，想摇头，但想到玄风看着苏之的目光……我微微垂下头笑道：“也不是，你是父皇留下的，只是突然心中有些不安，怕会给你带来麻烦……”
　　“刚醒来，想那么多干么，船到桥头自然直，你现在身子弱，我会帮你好好补补的。”苏湘恢复脸色，温柔的说，我愣了下，随即笑了笑，点头。
　　“累了吧，要不你在躺一会。”苏湘扶着我这么说道，我想了想，觉得还是在躺下，背后的伤口还疼得厉害，便小心躺下，苏湘拉着我的手，道：“别想些乱七八糟的了，等过两天，我都说给你听好不好，这次你把元宝他们吓坏了。”
　　闭上眼睛，觉得真的有些累了，我模糊的说了句：“也吓坏你了吧，嗯，别离开，等我睡着了，你再走。”迷糊中，我听到苏湘温和的嗯了一声，我便又睡着了。睡梦中，我知道苏湘一直在握着我的手，很暖。
　　半月后，梅林下，我和离若对弈，离若手执黑子，神色如画，正在入神的想，风微微吹过，软榻上的我咳嗽了两下。离若抬头看我。
　　“主子，你多加件衣服吧，入了秋，这天可是一日三变的。”元宝立马不知从何处蹦了出来，手里还拿了件貂皮披风，我捂着嘴又咳嗽了两声，感觉胃里隐隐的麻，但比着一开始醒来的那几天不知好了多少倍……
　　离若接过披风披在我身上，躺在软榻之上，我苦笑道：“你们这么小心作甚，我又不是糖纸糊的。”
　　“糖纸糊的，现在都比你有力气。”离若眉开眼笑的说。我笑着摇头。
　　我淡笑不语，远远的苏湘端着一碗药，走了过来，我坐起身，离若坐到一旁的石凳之上，苏湘走了过来，把碗递给我，我喝后，才给我把脉，脸上露出淡淡的微笑道：“这药到还是有效的，不过你身子本来就弱还是需要静心调养很长一段时间的。”
　　“调养的时间又不是没有，怎么一副心事重重的样子。”我站起身，掏出锦帕帮苏湘擦掉他脸颊上因熬药带上的黑灰，苏湘勾起嘴角，脸色如常，不动声色的后退一步瞪着我道：“调养的时间再有，恐怕三皇子也等不急了吧。”我手无力的收回，只好干笑两声。

　　第六十一章：何事秋风（1）

　　苏湘说这话的缘由是因为我被刺杀的事情牵连到了炎暮雪。
　　那刺入我背后的箭上沾满了毒，那毒是产自炎国江湖，名字叫“惑星”，十分的霸道，并且练取需要八十一中毒物的毒液，人若碰上，虽不会当场毙命，但所谓惑就在此，会让你沉迷在心中的梦靥之中，直到死去……所以，这种毒在圣华是被禁止的……
　　我之所以能活下来，除了苏湘曾跑过江湖对这种毒有一定的了解，还有玄风的刺激，我才能从自己所设的障碍中走出来，这点，我还是要好好“感激”玄风的……
　　惑星被查处之后，父皇便下旨让炎暮雪住进了暮雪宫，名义上是为了维护其安全……以炎暮雪的性子，这些日子肯定过的不是很好……所以到今天我才会有些忍不住……
　　“你真的决定把他再接回来啊，这件事虽说跟暮雪王子没关系，但是……”苏湘看着我，欲言又止，我笑了笑说道：“暮雪是无辜的，他再恨我，这个时候也不会做什么的，何况，当时……”当时那箭不是朝着我来的，如果不是我强自出头，今天躺在床上连喝一口风都咳嗽不已的恐怕是玄风了……
　　“这件事随你，皇上也说了你可以随时接暮雪王子回来，不过，国舅那边你可要自己去说。”苏湘拿开眼说，我顿了下，这次我知道吓坏了舅舅和我身边的人，这半个月中，舅舅每次来看我，脸色都是极为难看。言语中对炎暮雪更是不满之极。让我都无法开口替炎暮雪辩护……
　　“这件事就这样吧，我待会到宫中把人接回来。”我垂下眼睛说，离若何苏湘不再说话了。
　　“主子，西契使者赛尔奇大人、八皇子、青王殿下来了。”沉默的梅林中，彩霞走了过来轻声说道。
　　“那快快有请，离若，你把这些药碗拿下去。”我站起身说，离若轻点了下头，离开。
　　“那我也先离开了，你多注意点。”苏湘说，我点点头。
　　“三哥，你还好吧？”玄青三人走过来问道，赛尔奇看着我，有些忧虑，元宝接过三人带来的礼物，我走了过去笑了笑道：“没甚大碍了，只是身子虚了些。你们都坐。”
　　四人坐下，彩霞明月上茶。
　　“三皇子看来气色好多了。”赛尔奇笑着说道，我点了点头，正准备说话，却见流云和清风匆匆而来禀告。
　　“主子，大皇子、二皇子、四皇子、九皇子、沈侍郎、曲将军来了。”
　　我还来不及有所反映，几人的身影便到了，个个风华，个个锦衣锦袍。举手投足优雅无比。
　　“七弟、八弟，大人都来了，想着父皇几天才下令解除禁止看望三哥的禁令，二位便来了，想是消息十分灵通。”玄风笑嘻嘻走到我面前说道，玄离的脸色当场有些白了，慌忙垂下头，玄青一脸无波，赛尔奇有些好奇，君沐风似笑非笑，其余等人一脸平静。
　　我咳嗽两声，喉咙里有些发痒，正准备说些场面话，玄风又开口了：“赛尔奇使者也在，想是来向三哥道贺的吧。”
　　我扬眉，沈雨清向前一步准备说话，微微看了我一眼，我觉得里面有些不忍，好像有什么事情不妙……
　　“看样子，三哥还不知道，就是和西契和亲之事，父皇已经决定好人选了，就是长乐，三哥听了想是也很高兴吧。”玄风上前一步挡住要说话的沈雨清看着我，笑着，慢慢细细的说。
　　我挑了挑眉，看了站在身边的赛尔奇笑道：“那这可是件喜事，只是长乐性子孤傲了些，日后在西契如果有什么地方做得不到，希望到时赛尔奇大人多多提携点。”
　　“这是自然，长乐公主能嫁入我西契，是我西契之福，三皇子请放心。”赛尔奇哈哈大笑的说道，十分豪爽。回头玄风挑衅的看着我，我只是淡笑。
　　“玄尘身子复原好，我们就不打扰了，玄尘要注意多休息。”君沐风上前一步说道，目光含笑。我也笑了笑道：“那，我就不留各位了，元宝，替我送客。”元宝应了一声，赛尔奇看着我，想说什么又什么都没有说。
　　“那，三哥多加休息。”玄风朝我微微一笑道。
　　众人都离去，我还站在那里，玄风从没有如此失态过，这些日子到底为何？
　　“元宝，被轿，我要进宫。”我淡淡的说。
　　“主子，你要去见皇上吗？主子，容禀奴才说句，皇上既然已经决定要长乐公主下嫁西契，你去了恐怕也于事无补。”元宝低着头小心翼翼的说。
　　我疑惑的看了他一眼道：“谁说我要见长乐了啊，我是要去接炎暮雪回来，这些日子没见到他，心里总是跟浮云飘过一样，空落落的……”我说着，煞有其事的摇了摇头。
　　“啊？”元宝有些摸不着头脑的看着我。
　　我到皇宫去接炎暮雪的时候，去了一趟上书房，父皇说了一句，你自己做主，都是大人了。
　　而后我退下，到了暮雪宫，看到了炎暮雪，他好像有些瘦了，看到我亦是微微一震，眸中闪过一道光芒，分不清是什么，炎莫一脸防备的守在他身边，炎暮雪推开炎莫走到我面前，张了张口，却没有发出声音。
　　可能是经历了一次生死，一瞬间，我觉得眼前的人，有些恍如隔世的错觉。
　　“听人说，父皇让你搬回来了，我都好了，也不见你回去，今天，我接你回去可好。”我伸出手递到他面前，炎暮雪看着我，微微一愣神，却还是缓缓递上了自己的手。握着他微微温热的手，我笑了笑，元宝在一旁一直疑惑的看着我。我只是笑。
　　一路上回圣阳宫，炎暮雪和我同坐一轿，两人皆是沉默，我专注的看着他好看的侧脸，炎暮雪期间抬头看了我一眼，脸色红了下，却还是孩子气的用手捂着白皙的脖子，低声说了句不许看，惹得我哈哈大笑，害的元宝还以为我出了什么事情，让人停轿，掀开帘子，看到的是我毫无形象的趴在炎暮雪身上傻笑的样子，然后愣住了，说实话，一天之内，能见到元宝这么傻了几次，真不容易。

　　第六十二章：何事秋风（2）

　　回到圣阳宫，安下了炎暮雪，我离开回寝宫，看到了站在风苑门口的风潇兮，他穿的是一身青衣，衣袂随风而舞，寒星似的眸子看着我，不，应该是瞪着我，我有些好奇的走了过去。
　　“君玄尘，你什么意思，你是不是觉得，刺杀你的人是我。”风潇兮看着我直白的问道，我皱紧眉头道：“怎么会，你会有这个能力？不是我看不起你，而是，我了解自己的软筋散有多厉害，小风风，你这么问，我是不是可以理解成你在生气，或者是吃醋？”我好奇的问道。
　　“你……你去死……”风潇兮涨红了脸，恨不得一巴掌拍死我，我干笑两声，着迷的看他无措脸红的样子。
　　风潇兮瞪着我，眼睛圆圆的道：“你到底什么时候给我解毒？”我抿嘴一笑不语。
　　风潇兮狠狠的看着我，真的很像发威的小豹子，而后，他转身进屋，狠狠的甩了下大门，我看着他一系列的动作，哈哈大笑。
　　“主子，你又在招惹风公子了。”元宝低声说道。我捂着肚子擦了擦眼角道：“招惹？也是。”我抬头看了看天色对元宝道：“备轿，我要出去一趟。”
　　“主子，你身子刚好，要到哪里去，不说国舅，就是苏御医知道你现在出去，还不活剐了我。”元宝有些惊恐的说道。
　　我皱了下眉无辜道：“你说的对，所以，才让你跟我一起去。”元宝无语的看着我，最后无力的垮下肩膀道：“那主子准备到哪里去。”
　　我故作沉思的边走边望着天边的云霞道：“……楚风馆。”
　　“啊？”身后传来元宝的痛喊之声，而后是喃喃低语：“主子，你身子刚好，还是不要去那种风花雪夜的地方了。”
　　“元宝，别再跟个女人一样碎碎念了，快去准备轿辇。”我皱眉说。
　　元宝看着我，心有不甘却又没办法的走了。
　　前往楚风馆的路上，路过天香楼，我让人停轿，走了下去道：“你们在这里等我。”
　　踏上天香楼的二楼，店小二忙走过来道：“韶公子好久不来了。”我但笑不语，走到我平日常坐的雅间。给了店小二一锭银子道：“别让任何人打扰我。”店小二眉开眼笑的点头。
　　推开门，关上，内间走出一个人，他朝我拜了下道：“老臣参见三皇子。”我慌忙扶起他道：“不必多礼。”
　　那人看着我，锐利的眼睛道：“老臣办事不利，差点害了三皇子。”我扶着他落座道：“这不关你的事，当时的情况到底是怎么样的？”我心思微沉，自从知道长乐要和亲，父皇要秋猎，我便命他在猎场暗部杀手，那杀手不是杀别人，而是刺杀我，何况事前，我已经服了一些解毒的药，到时，父皇自然会查处凶手，肯定会牵连到九弟等人，如果那样，到时肯定无暇顾及长乐婚事，我自然可以从中多做些文章……但，谁知，猎场的情况却这般危险，我差点没命，昏迷中也没有机会阻止这场婚事……
　　“当时，老臣按照三皇子的吩咐在猎场暗部杀手，但，九皇子，一直和三皇子走在一起，行动不便，到了最后所有的人都在，更是不好下手，这时候，却突然有另一拨人出现，拿箭却是朝着九皇子……老臣也想不通这是为何。”我皱眉，难道玄风也和我一样，用这种方法，不过，他没有理由这么做，亦或者是玄书……还是有人想让我和玄风争斗起来，自己渔翁得利，难道是玄青？
　　“三皇子，想到可疑之人？”
　　“没有，只是觉得事情有些蹊跷，这件事情，父皇已经处理了，就让它过去，日后无需再提，长乐的事情，你不用操心了。”我淡淡的说道。
　　“老臣无用。”
　　“不关你的事情。”我站起身来道：“把杀手的事情处理干净，我不想节外生枝。”
　　“老臣明白。”我点点头道：“那好，我先离开，老……你自己小心。”
　　这是我今日出来的目的，我踏出天香楼的时候，手里抱着两坛女儿红对着元宝道：“待会，你先回去，把酒送给风潇兮和炎暮雪给他们压压惊。”元宝苦着脸抱着酒一声不吭。
　　在楚风馆下了轿，楚风馆依旧是人来人往，十分热闹。我掏出扇子摇了摇往里走。
　　“主……公子，你真的决定进去。”元宝一旁拉着我的袖子有些抽泣道。
　　我笑了笑道：“当然了，那日答应楚风要来的，拖了这么久，也该来看看了。”元宝松下衣袖，无力的跟着我进去。
　　“幺，这不是韶公子吗？好久不见了啊。”楚风馆的掌柜看到我，立马眉开眼笑，我也笑了笑，看了看四周，倒是人满为患，灯红美人醉的。男子如果耍起风情来，比着女子恐怕是过之而不及。
　　“钱掌柜，这是哪个小美人。”一个满口酒气的商人，突然出现在我面前，拉着我的手，我扬起眉，看着他，钱掌柜看了，忙拉开他的手道：“这人可不是我们这里的，商老爷，你也得罪不起。韶公子，我给你介绍个新鲜的，怎么样？”
　　我随着钱掌柜上楼道：“这到不用，这次前来，是想看看故人，楚风呢？”钱掌柜笑道：“楚风不在。”我愣了下，看着钱掌柜不太自然的脸，摇了摇扇子道：“不在？”
　　“公子，楚风公子既然不在，要不我们就回去吧。”元宝在旁趁机说道。我想了下，也是，这次本来就是拿秦楚风做掩饰的，现在他不在，我亦不须在此，便向钱掌柜告辞道：“钱掌柜，既然楚风不在，那我也不上去了，告辞。”
　　“韶公子，比着楚风好的，有千百个呢，你别走啊。”钱掌柜笑着说道，我笑着随口道：“人有千百，花有四季，但韶璇心中，楚风无人能及。”
　　“韶公子果然是有情有义啊，不过，是楚风没福气。”钱掌柜看我不愿上去，便领着我下楼。
　　“韶公子，下次早来。”钱掌柜站在我们朝我说，我淡笑不语，正准备离开，迎面和一个人碰上，我身子往后倒下，幸好元宝机灵扶着我了。
　　“对不起，这位公子，我不是故意的，只是有急事……”那人慌张的说，我站好身子看着我，抬手打断元宝的吐口而出呵斥之声，看着那人垂下的脸面，我笑道：“有何急事，这么匆忙。”那人听了我的话，抬头看我，一脸震惊，而后手中的药跌落在地，眼睛一红，抓着我道：“韶公子，你怎么现在才来，我家公子等了你好久。”那人是楚江。钱掌柜站在一旁脸色十分不自然。

　　第六十三章：何事秋风（3）

　　楚江拉着我就往楚风馆里面走，钱掌柜挡着了，看着我们道：“韶公子恕罪，我们这做生意的，得罪不得客人，如果有不周的韶公子，请包涵，楚风是不能再接客了。”
　　“钱老板，你好没良心，公子这些日子卧病在床，以前公子有个小病你都紧张兮兮，现在张大人一句话，你就见死不救……”楚江抽抽搭搭的说道。我站在那里，四周得人都看向这里，吵闹的楚风馆平静无波，我看着钱掌柜心思转动道：“钱掌柜，到底怎么回事？楚风既然不能在接客，那正好，我赎他出去可好。”
　　“公子……”元宝在我身边低呼一声。
　　“韶公子，你真是个好人。”楚江欢天喜地的说道。
　　“韶公子，不是我不愿意，而是，楚风得罪张大人，我也没办法。尚书大人，我这平民百姓得罪不起。韶公子你放过我们吧。”钱掌柜一脸市侩的脸上，写满无奈。
　　“是吗？”我轻轻笑了笑道：“我倒不信了，楚江，你带我去看看楚风。”
　　“韶公子，张大人有令任何人都不得去看楚风的……”
　　我当做没听到，跟着楚风往后院走，我垂着眼睛。走到后院，我心思微微波动了下，秦楚风竟然住在柴房。
　　“公子……”楚江推开柴房的门，里面传出一股浓浓的药味和秦楚风掩饰不住的咳嗽之声。
　　“楚江，你又去买药了，都告诉你，没用了……咳咳。”秦楚风的声音没有一点力气。我走了进去，看到正躺在草上的秦楚风，他正微微闭着眼睛擦拭嘴角的血迹，脸色憔悴，身子消瘦，哪里还有一丝以往的风情。柴房极为简陋，现在虽说不是很冷，但夜风仍旧很凉，这里却连一条棉被都没有。我心中微酸。
　　“公子，韶公子来看你了。”楚江轻轻扶起他道。秦楚风身子一颤，眼睛微微张开，看到我，无力的眸中忽然闪过一丝流星似的光亮，而后又湮灭在眸中。他微微一笑的看着我道：“韶公子，好久不见了。”
　　我走过去，轻扶着他道：“是好久不见了，让你久等了。”秦楚风看着我，微微摇头道：“也没有，得罪人是楚风自找的，落得如此下场也是应该，只是无脸面对地下父母和先祖。”
　　我心里说不出是什么感觉，对秦楚风，他是我聊天，弹琴，下棋的对象，是枕边人，可是，说道心，我却没有一分留在他身上，他现如今这个样子，恐怕和我当时在大街上的一句戏言有很大的关联。
　　“韶公子，你也看到了，楚风现在这样了，尚书大人每天还要派人来看他呢，要不……”钱掌柜站在门边喃喃的说，他身后，有十几个楚风馆的保镖，秦楚风微微抖动了下闭着眼睛道：“韶公子前来，楚风不胜感激，就此别过。”
　　“韶公子，求你带公子离开吧，求你了，公子是为了你……”楚江突然跪下哭道。
　　“楚江……”秦楚风张开眼严厉道：“这里哪有你说话的份，下去。”
　　我看着他，心中微微一痛，而后转头对着钱掌柜道：“人我带走了，如果张大人要来要人，让他到我府上来要，我倒要看看他带走带不走。”说完，我抱起秦楚风单薄的身子对着跪在地上的楚江道：“你一起来。”
　　“这……”
　　“钱掌柜是吧，告诉你，京城王公贵族多了是，一个张大人不管是哪个张，有本事，让他尽管来要人，让他来找我元宝，我随时恭候大驾。”元宝在一旁拦了钱掌柜道。我抱起秦楚风往外走，经过大厅，没有看里面的众人。
　　坐在轿中，我抱起秦楚风坐在怀中，元宝在外面低声道：“公子，是回家，还是城外别院……”城外别院我很少去，里面虽有人打扫，但……
　　“回家。”我道，我知道元宝的顾虑，但我不相信，张敬华敢到我的宫中要人，他是个要面子的人，而我不是。被父皇知道了又如何，我本来就如此。被其他人得知更好，让他们尽管放松警惕之心。
　　“这样好吗？” 秦楚风低声问我，“有何不好，放心吧，回家后，我会治好你的。”我低声在他耳边说。
　　秦楚风看着我，微微一笑，有几分往日的俊美，我笑了笑，低头吻上他有些苍白的唇道：“你会没事的。”秦楚风闭着眼睛不在说话。一路上沉静，又有些暖暖的。
　　“主子，到了。”元宝低声说道，我嗯了一声，抱起有些沉睡的秦楚风，刚下轿，就看到苏湘站在门口，看到我怀中的人，目光微沉，我快步走到他面前，不知该说些什么，最后只说了句：“苏湘，你救他。”苏湘看着我挑眉不语。
　　我把秦楚风抱到我的寝宫的时候他醒了，看到我，微微一笑，又看到我身后之人，微微不解的扬起眉。
　　我退到一旁，苏湘上前为他把脉，眉峰微微皱起，看了我一眼，又看了看床上之人道：“三皇子，出去说话可好。”秦楚风咳嗽起来，一脸不敢置信的看着我，我走过去道：“你先休息下，我去去就来。”
　　和苏湘出了内室，我道：“他怎么样？”
　　“很不好，已经吐血多了，恐怕……”苏湘没有说出来恐怕什么，我点点头坐到椅子上道：“我知道。”
　　“你很喜欢他？”苏湘站在我面前问道，我看着他，突然有些说不出话来，苏湘淡淡的笑了，抬头看着天空道：“我从来没看到过你这种表情，没有算计，没有阴谋，只有担心，满眼的担心。”说到最后，那声音微微小了些，我站起身上前抱着他在他耳边道：“是我对不起他，是我害了他。”苏湘微微抱了我一下道：“玄尘，有时候，你温柔的让人狠不下心，有时候，分不清你的温柔是喜欢还是同情。”我心里猛然一紧：“湘。”苏湘这时放开我道：“我去开几副药，你好好照顾他，他身子成不了几天的。”

　　第六十四章：何事秋风（4）

　　“楚风，尝尝这莲子汤，元宝特意吩咐厨房做的。”这晚，我抱着秦楚风坐在梅林下低声道，秦楚风闭着的眼睛微微张开了下，对我笑了笑，张口吃了一口，便吃不下去了。
　　秦楚风那日得知我是三皇子，除了一开始的惊讶之外，倒也没有什么太大的反应，只是问我，他住在我的宫中会不会让我觉得为难，我说没有，很好，他便不在说话了，他现在住在我的寝宫，每天夜晚我抱着他有些微凉的身子，都感到有些心惊，我不知道自己对他是喜欢还是同情，我只是觉得他像极了六弟玄和，两个人都是一样的傻。
　　这几日，我吩咐元宝不见客，连舅舅都被挡在了门外，秦楚风，这几天一直是昏沉，然后醒来，吐血，苏湘说，药物是调养不好了，我能做的，只是对他好一点，再好一点，让他心中好受一点。
　　今晚，月色十分好，他突然有了精神，说是想弹琴给我听，我便那把凤凰琴给他，把他抱到梅林，他弹了首凤求凰，微风吹着他的墨发，我突然想到很久以前的事情，那个时候我骑马第一次经过楚风馆，那日，是秦楚风第一次登台，弹奏的也是凤求凰，我听见，不由得驻足，然后看到那个有些羞涩的少年一曲过后，站在台上不知所措的望着底下叫嚷的众人，重重叠叠的目光和我相对，而后，低头，那样子，十分好看。
　　那夜我买下他，他的房间十分典雅，一点风尘气息都没有，那晚，我只是抱着那个少年，他在我怀中紧张的发着抖，一夜，我却没有碰他，后来，他还是把第一次给了我，我还记得那夜，自己在中间的时候，温柔的吻着他的眼睛，他的眼泪，十分苦涩。
　　而后，不知何时，那个少年变成了人人追捧的楚风公子，房间亦变得奢侈糜烂，但每次我去，他都会把房间整理干净，有时我们只是一整夜的讨论琴棋书画，后来，渐渐的，我也看得出他的眼神，只是我虽说没有看不起他的意思，但让我把青楼小官带回宫，我还是不敢。于是，我去的渐渐少了，再加上宫中事情一有再有，直到那日大街上碰到，听楚江一句话，我本是打算把他赎出来，日后对付张敬华的，没想到，他那么放在心上，竟不愿别人再碰，张敬华何其残忍，又岂容他忤逆，而我又受了伤，这一个多月来，他岂不是叫天不应，叫地不灵。
　　我一生都在算计之中，但这次带他回来，我真的没有带任何私心，我只是想他安静的走完最后一程。
　　“咳咳……”秦楚风咳嗽两声，嘴角留下血丝，我忙为他擦拭。把他身上的披风拉紧，把他抱在怀中道：“天气变得冷了些呢？我带你回去可好。”
　　“不用，今晚的夜色很好，我想多看看。”秦楚风笑道。
　　我抬头看着天上的明月笑道：“古人常说清风明月遥相思，这倒是趁景。”
　　秦楚风看着天上的月亮，沉默了一会道：“古人这句话说的极好，但还有一句话更好。”
　　“哪句？”我有些好奇的问道。
　　“古人说，架梯摘月，乃是痴心妄想，注定要被摔的粉身碎骨。”秦楚风望着月亮又望着我道：“这月亮又岂是凡夫俗子能摘得到的。可是第一次见，那人就是我心目中的月华，总是想，伸手总能够得着。却忘了……”
　　我心中一寒抱紧他道：“古话虽然不错，但是总比水中捞月的好，水中捞月，离得近，却是触不可及，摘月，再远，梯子总有到的一天，何况，现在这月，你不是摘到了吗？他就在你身边。”后面的话，我说的极轻，但我知道他明白。
　　“这月，现在到真的在怀中。”秦楚风抚摸过我的脸，而后放下道：“韶璇，我求你件事。”
　　“说。”我摸着他的长发低声道。
　　“日后，我若死了，就烧了吧，等楚江什么时候不愿呆在这繁华之地，让他把我的灰一起带走，这辈子到是我对不起他了。”秦楚风说，眼睛有些湿润，我吻上他的眼帘道：“傻子。”他闭着眼睛把头埋在我的胸前道：“人都是这样贪心，贪心的结果，往往是空空如也。韶璇，你是个聪明人，别等到日后，才后悔，感情这东西有时会让人很无助的，喜欢就要大胆的承认，别让等你的人，等的没有力气再等了。”
　　我心中十分震惊，他什么都知道，他却只是把头埋在我胸前，不在看我，我的胸前湿了，：“韶璇……”秦楚风开口喊了一声，我应了一声，他却没有再说什么，只是低声喊着我的名字，喊一声，我应一声，在光秃秃的梅林下，在明月下，在微风中，我轻轻的答应着他的话，心却疼的像是无数个针在同时刺下去，像极了母后去世时的感觉……我低着头，抱紧秦楚风，这是秦楚风最后一次对我说话，而后他再也没有睁开眼睛，温热的身子慢慢变得冰凉起来，我才抱起他往寝宫的方向走……
　　我把秦楚风烧了，连同他一起的是我曾经写的几首风花雪月的诗和最后他弹奏的凤凰琴，我在郊外给他立了个衣冠冢，上面没有一生生平，只有秦楚风三个字，旁边只有我、元宝、楚江，楚江那个孩子一样的人，这次却没有哭，只是握紧双手站在那里，我把骨灰交个他，他不愿现在回去，我便把他安排在圣阳宫当侍卫。
　　我回宫的时候，经过苏家，我想到秦楚风最后的话，我便转身走进了苏家，让元宝和楚江先回宫去了，苏湘在为秦楚风开完药方之后，便向父皇请奏回去了。
　　门房领着我进去的时候，苏之正在大厅内等着我，看到我，忙行礼，我摇手扶起他道：“我来看苏湘，有几句话想跟他说。”苏之看着我，脸色皱了皱，却还是让开了路，让人领着我去了

　　第六十五章：且珍惜

　　苏湘所住的地方十分的别致，种了许多种的药材，风中都带着药香味，记忆中，和苏湘在一起的日子，我从来没有来过他家，他承受着一切的压力。我一直以为自己可以很冷血的看着旁人陷入感情，而自己独身其外，但秦楚风的事情突如其来，我才发现，自己并不像自己想的那样没有心。
　　小童领我到了里面，苏湘正在桂花树下看医术，头发微乱，面目因为看书而显得不若平日的柔和，隐隐带了些凌厉的气势，我让小童退下，自己就站在那里看着他，不知多久，苏湘放下书，拿起茶准备饮，看到我，微微一愣，猛然站起身来，手一抖，茶杯落在地上，摔得粉碎，我忙走过去，拿出手帕替他擦拭道：“怎么这么不小心，有没有烫伤。”
　　“你……你怎么来了，是不是出了什么事情？”苏湘慌忙拉紧我紧张的道，我看着他慌乱的样子，微微一笑道：“没事，我只是来看看你。”苏湘震惊的看着我，眸中有些不可置信。要是以往，我定会疑惑他为何如此，是不是心中不太相信我，现在，我却有些心疼，是我自己没有给他感情的信任，是我在不停的伤害她，言语上的承诺谁都说的出口，但关键时刻，我总是做了些什么。
　　“湘，这些年委屈你了。”我伸手抱着他低声道：“湘，我喜欢你，真的喜欢，很喜欢。”
　　苏湘任由我抱着，而后紧紧的抱着我的背道：“玄尘，你怎么了?”
　　“我没事，我只怕你等我，等到心累了，再也没有力气等了，到时候，我到哪里去找你呢？”我松开他傻傻的看着他说道。苏湘愣愣的看着我，随后笑了道：“不会的，一直都等。”我也笑了，有些狼狈的捂着他的眼睛道：“不要这么看。”苏湘温和的任由我捂着眼睛。
　　我一直以为承认自己的感情是件很令人恐怖的事情，但我想不到，心情会这么飞扬。走出苏家的时候，苏之语言又止的望着我，我没有说话。苏湘送我出门，微笑中不见往日隐含的憔悴，我知道这件事，我做对了，再深的感情，如果一直被利用，都会变得面目全非。
　　回到宫中，我想了想还是去看了看炎暮雪，炎暮雪正坐在床上，脸色不是很好，看见是我，微微颔了下算是打招呼，我看着他握住了他的手柔和的问道：“在宫中没有受委屈吧。”
　　炎暮雪抽回手冷淡一笑道：“再大的委屈也比不上在这里的。”我听了心中一疼，好像有一把刀挖在心上，看着他，有些失神。我站起身道：“那你休息吧。”炎暮雪恨我，我知道，可是我不知道，看了他这种带恨的表情，我心里竟会很酸很难受。
　　我回到寝宫，推开门，离若坐在里面看书，我看了下，是国策，灯光下他的脸色十分好看，他抬头看我，放下书道：“回来了，国舅这两天都来好几趟了，你也不去见见。”
　　“有什么好见得，”我脱下外面的披风道：“找我来，肯定是长乐的事情，听着心烦，倒不如不听。"离若看着我，犹豫了下道：“我在西疆多年，对西疆王倒也听说了些，这次来的那个赛尔奇大人，我远远的看了几眼，倒觉得和西契王有几分相像。”
　　我看着离若，心思一动道：“你的意思是说，那个西契王有可能已经一脚踏入棺材里了。”
　　离若垂头不语。我愣了下，心中涌出无法言明的悲伤，注定，没有权势，就救不了我身边的人。
　　而后，我听见自己的声音冷冷的道：“离若，我曾经答应过你的事情就不会食言，为什么现在要告诉我这些呢？”
　　离若看着我，微微一笑道：“三皇子，这几日过的很不舒服，离若知道，只是有些事情如果忘了，恐怕是一子错，满盘输，皇子重感情，离若能理解，但，如果皇子沉溺其中，忘了自己的使命，那离若有必要提醒一下。”我看着离若的脸，微微一笑道：“离若，你说的对。”离若垂头不语。
　　这晚，我躺在床上，突然想，如果我不是生在帝王之家，那么现在是不是就可以和心爱的人一起隐居山林，是不是就没有这么多的烦恼和无措，是不是就可以安安静静的过完这一生。
　　但，所有的这一切，前提都是如果，所以，我不得不起身，写下几行字，用信鸽送出……
　　我想珍惜苏湘，想珍惜炎暮雪，想不在伤害他们，可是发现，这只能是我想，尝到了情的滋味，如在云端，但却不得不被拉回现实，摔在泥坑里，这就是命运吗？望着黑夜我无语。
　　长乐，长乐，这辈子，做哥哥的是注定对不起你了。
　　翌日，我起身，明月和流云刚服侍我穿好衣服，就传舅舅来了，我忙梳洗好一切，走到前厅。
　　舅舅坐在那里喝茶，看到我，目光微微柔和了下，我走上前道：“舅舅，怎么一大早就来了。”
　　“来看看你，这些日子你都闭门不见客的……算了，这些是纳兰贵妃赏赐的补品，你要是没事的话，到宫里请下安，道声谢，也是应该的。”舅舅温和的说，我坐到舅舅对面道：“这是当然。”顿了一下，我又问道：“上次九弟说长乐出嫁的事情，时日定好了没？”
　　“……定好了，西契使者来京城也有一月有余，恐怕也就这些日子了。”舅舅垂下眼睛说道。
　　“……哦，原想能拖到年后，一起吃短团圆饭，看样子是不成了。”我拿起茶杯喝了口茶道。
　　“玄儿，你能明白就好……宫中少了份牵挂也好。”舅舅抬起头看着我说道。我垂头不语。

　　第六十六章：和亲（1）

　　圣华律法规定，女子出嫁，定了婚期，便不应于亲人再见面，直至出嫁，亲人可以相送。
　　舅舅那天来到圣阳宫后，又过两天，父皇便下旨昭告天下，长乐公主十日后和亲于西契，我听了不以为意，却是拉着风潇兮去御街游玩……
　　这几天，我生活又恢复到以往没有遇到秦楚风的时候，我仍旧是夜夜笙歌，夜夜美人。生活过的无比惬意。
　　元宝，流云等人这几天都不在我身边打转了，好像都若有若无的避开我，唯一没有避开我的，倒是那个风潇兮，表面上想杀我的人。
　　“君玄尘，这酒很好喝吗？你一直不停地喝？你都不会醉吗？”风潇兮趴在桌子上，瞪着溜圆的眼睛望着我说，我放下酒，上好的女儿红，是那夜在天香楼提回来的，一直没有喝。
　　“也不尽然，酒不同滋味不同，体会也不同，至于一直喝下去，只因为，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。”我微微一抬眼道，风潇兮脸色微红，不知道为何，我突然想起的是我们第一次见面，我把他压在床上，他脸红无措的样子，这样的想法一开始，我不自觉的用手抚摸着他的脸。
　　但很快，梦就醒了，望着自己被打得有些发红的手，我讪讪的收了回去，继续喝酒，风潇兮瞪着我，冷哼一声道：“想发情，你身边人多的是，告诉你，我是来杀你的，可不是供你玩弄的对象。”
　　我抬眼看着风潇兮涨红的脸颊，放下酒杯，站起身，走到他身边，在他耳边道：“你杀不了我的，放弃吧，也许试着爱上我会更好。”话音落，我的唇划过他的耳边……我想我是真的有些醉了，竟然会说出这样的醉话，风潇兮猛然往后退了几步，我朝他微微一笑，有些步伐蹒跚的离开梅林，把后背留给这个杀手……
　　走出梅林，我扶着有些眩晕的头，背靠着梅树休息。
　　而后，听到脚步声，“谁？”我冷声问道，不是吩咐不许任何人打扰我吗。
　　“没事吧。”清凉的手按在我的太阳穴上，轻轻揉了下，听到来人的声音，我放下手，看着眼前亮丽的容颜，扯了抹笑道：“纳兰……”
　　纳兰若夕看着我，放下手，脸上古井不波的道：“明日，长乐公主出嫁，国舅，纳兰贵妃都在琉璃宫，倒是缺了你这个哥哥，纳兰贵妃让我来看看你，怎么没去。”
　　“多喝了点酒，等我换身衣服就去。”我笑了笑道，纳兰若夕看着我，微微一笑。
　　回寝宫换了件比水红色的袍子，看着十分的喜庆，和纳兰若夕一同出了门，到琉璃宫。
　　琉璃宫一改往日的萧瑟，门前便是一片繁华，到处是欢声笑语，纳兰若夕是宫外之人，不便进去，我对他道：“天色不早了，如果，你先回去吧，小心着凉。”纳兰若夕看着我，眸子微微一动道：“嗯，快进去吧。”
　　我朝里面走去，早有宫女内监通报过了，琉璃宫的前厅坐满了宫中嫔妃，玉妃、景妃、馨贵人和纳兰贵人都在，我快步走过了，行了个礼。
　　“三皇子快请起。”玉妃等人说道，我站起身，玉妃倾城一笑道：“三皇子和长乐乃是一母同胞，此番长乐远嫁，三皇子想必一定有很多话要于长乐说，我等就不要在此打扰了。”说着便站起了身。“不敢，”我上前抱拳道。纳兰贵人，孙蕙兰看了我一眼，眼神中带了些许的叹气。
　　人都走完了，我踌躇了下才进入内室，内室中，长乐已是红袍批身，和我垂帘而望，我看着她有些涣散的眼睛，心中有一丝难耐得疼痛：“长乐……”开了口，我却不知道该说什么。
　　“哥，日后长乐不能陪在哥的身边了，望哥哥一切珍重。”长乐在帘子后面轻声道，这声音像鞭子抽打着我的心，我坐下道：“日后在他乡，如果有事记得写信回来。”
　　“嗯。”长乐低声回答了下，随后又道：“哥，我知道，我会好好生活的。”
　　我无话可说，亦不知如何说。
　　“哥，我走后，你一个人要多加保重。明日、明日不要来送我了。”长乐说道，话音里好像是久远的箫声，幽幽的在我耳边不断的响，这些年来，我这个做哥哥的都没有关心过她，想要关心的时候，已是来不及了……
　　出了琉璃宫，我慢慢的在皇宫内走着，皇宫繁华依旧，景色却没有变过多少，月华依然照着，但，多少人陷在这个泥潭之中，不能自拔，陷入了，要么，你出不来，要么你挣扎，成为这泥沼之中的主人，微风吹过，掀起一阵凉风。我微微抓紧衣服，快步走出皇宫。
　　走出圣华门，元宝在那里等着，没想到的是纳兰若夕也还在，他靠在轿旁微微眯着眼睛，月光打下，他的脸一半柔和，一半隐匿于黑夜之中，看到我，站直身子，朝我微微一笑，那笑容里满满的都是温柔。这笑容不是平日对这群臣的委蛇的笑，带了几分真实。
　　我走了过去看着他，微微一笑道：“有没有空，一起去喝杯酒，暖暖身子。”
　　“也好。”纳兰若夕看着我，微微仰头道，我笑了笑。
　　京城不眠夜的地方多得是，除却烟花之地，还有一地，就是天香楼，无论你何时去，都有人会开门卖酒。
　　“心情不好，多喝酒杯吧。”坐在雅间里，纳兰若夕把酒倒上微微一笑道。
　　“喝得多了，恐怕会失态。”我拿起酒喝下，上好的女儿红，天香楼的酒，永远都是这么纯。
　　“会有何失态，难道韶璇怕我丢下你一人，不送你回宫？”纳兰若夕挑眉道，我放下酒杯道：“这倒不是，只是怕到时，有失观颜，吓到你……”
　　“是吗？怎么个吓到法？我倒真想瞧瞧。”纳兰若夕哈哈一笑道，我摇头失笑。不过心中却有些窘迫，在感情方面一向我做的十分大方，但今日被纳兰若夕的随口几句话便撩拨至此，纳兰若夕也算是我的一个克星了。
　　纳兰若夕看着我，又是微微一笑后道：“现在心情好些了吗？”我听了，心中一暖道：“自打你回京城，你我还不曾好好的喝上一次，今天就不醉不归好了。”纳兰若夕听了，扬了扬眉道：“好。那你打发元宝，我打发九成，让他们先回去，我们好好的喝。他们在外面，我们喝的也不舒畅。”我答应了，元宝听说我要他回去，眼神那是一个暧昧，我心中不禁失笑，我就是有贼心也没有贼胆对纳兰若夕出手……
　　酒喝得正酣时，我听纳兰若夕讲他在外地为官的趣事，听的十分沉醉，迷迷糊糊的多喝了几杯，等有意识的时候，头有些沉了。要醉了，现在，倒是有些后悔让元宝离开了。
　　“继续，难道还怕我送不回家你？”纳兰若夕醉眼朦胧的说，看样子也醉了。但，我的手却不停脑子使唤，拿着酒杯又灌了下去……

　　第六十七章：和亲（2）

　　我感到有些脑袋很疼，而且不是很清醒，想用手抚摸下到底怎么了，发现自己手摸到的是光滑如缎的细腻肌肤，不知是哪个美人，我迷迷糊糊的想，手却越发的放肆了。
　　苏湘，不像，因为苏湘摸起来暖暖的，炎暮雪，不是炎暮雪让人感觉就十分清冷，离若，感觉不对，离若会十分风情，那这是谁？我有些困惑，想睁开眼睛看看，耳边这时却听到一阵轻呼声，那声音犹若一个耳边雷，炸得我立刻醒了，我张开眼睛，发现纳兰若夕正面红耳赤的对着我，眼睛张得大大的，看样子是十分惊诧，我猛然坐起身，发现自己正抱着他的腰，被子从身上滑落，我看到我和纳兰若夕……我们两个都是裸身相拥而眠……
　　纳兰若夕也坐起身子，顺手用被子盖在上身，脖子上还有点点淤痕，是吻痕……我脑子一片浑浊，昨天夜里我和纳兰若夕喝酒喝的都有些多了，最后两个人相互扶持着而走，一路上摇摇晃晃，我看了看这里的摆设，不是宫中所用，那这里是纳兰若夕的住处……
　　我努力镇定下来，拾起地上有些凌乱的衣服穿在身上，手不知为何有些抖，好不容易穿戴好之后，我看向纳兰若夕还是一副痴呆状，镇定的开口道：“纳兰……我们……”
　　纳兰若夕看着我，沉默不语，我咬紧牙狠声道：“我们什么也没有发生。你不要担心……”这里没有□过后的气息，所以……我暗叹自己什么时候这么无用了……说话都底气不足。我可以占有炎暮雪，不顾他的情愿，但我却不能这么对纳兰若夕，因为他不欠我什么……
　　“呵呵，昨晚还说想看三皇子会如何失态，没想到今天便能如愿，倒也是趣事一件。”纳兰若夕听了我的话笑着说道，表情却微微一松，放下手中的被子，我顺着台阶也笑了笑。他面无表情的下床穿戴好，我看着他的背，想起刚才的手感，心中一动，我忙看向窗户外，天色有些阴沉，看样子像是要下雨的样子。突然想到今天是长乐出嫁的日子，心中一阵恐慌……不仅啊了一声。
　　“怎么了？”纳兰若夕问转头道。
　　“现在什么时辰了？”我急匆匆的说道。
　　纳兰若夕闻言看向床头的沙漏，表情微沉：“……吉时已过，长乐公主恐怕已经走了。”我听了这话，忙往外走，并命人给我被马，纳兰若夕忙吩咐人去办，他走到我的面前，有些担忧的问道：“现在去，恐怕来不及了……”我摇了摇头道：“昨晚虽然答应她不去，但总要远远的看上一眼，方能放心，日后恐怕再也见不到了。”纳兰若夕沉默不语。
　　马准备好后，我牵出纳兰府邸，便骑上扬鞭朝城外的方向去……
　　经过平日十分繁华的十里御街，经过平日十分吵杂的官道……雷声在天上滚滚而响，好像在诉说着今日有什么不好的事情发生……
　　芳草萋萋的拜别亭，草木枯黄，连尘烟都没有，这里早已是人去楼空了，我骑在马上，看着远处杳无人烟，心中不知是什么感觉，长乐，长乐。这一别，再见，恐怕是黄泉之上了。我的胸口不自觉的疼痛起来，捂着胸口，心中不自觉的升起一股恨意，如果没有玉妃，如果我是这个天下的主宰，如果……那事情会是怎么样的……
　　雨不知何时滴落下来，沉沉的打在我身上，一点一滴的敲打着。打湿了我的衣服，打湿了我的眼睛，像是泪水一样，从我眼角滑落在地，也打湿了我的心。
　　天边雷声阵阵，我心中亦是雷声滚滚，一切的一切不过源于我生在帝王之家，所以亲情淡漠，爱情不敢执着，一切都只因为挨着个皇字吗？是这样子的吗？
　　“回去吧。”有人在我耳边这么轻声说，一把油纸伞遮在我头上，遮住了雨，我漠然回头，却是君沐风，他骑马和我并肩而站，似乎有些悲悯的看着我，淡淡的说道：“回去吧，很冷了。”
　　我收回目光，并没有答话，只是看着拥有九十九节台阶的拜别亭，一语不语。
　　“过两天，我也准备回西疆。”君沐风这么说道：“这次是真的要回去了。”我听了看着他，他望着拜别亭的官道，目光中有什么东西一闪而逝，随即又看向我道：“这次来，似乎错了呢？”
　　“沐风堂哥为何这么说，京城难道不比荒凉的西疆。”我淡淡的开口问道。
　　“京城是比西疆好的千万倍，不过京城始终不是我家，我还是回西疆好了，那里才是我家。”君沐风感叹的说道，我淡然一笑，而后牵马回转，君沐风随着我，那把伞始终在我头上，一路上我们晃悠悠的走过，能听见的声音只有雨落地的声音……
　　行至十里御街的出口，我看到元宝赶着马车正朝这里奔来，我下了马站在雨中对君沐风微微一笑道：“沐风堂哥，多谢了，玄尘先回宫了。”君沐风微微一笑，点头，我坐进马车，元宝等人赶着车往宫内走。
　　马车行处，我的心始终盘旋在半空没有着落，雨随微风飘入马车，我心中一冷。
　　马车却在这时突然停了下来，“怎么回事？元宝？”
　　“主子，是沈雨清，沈大人在前面。”元宝低声回答，我掀开帘子，看到沈雨清走在没有人烟的大街之上，身上全被雨水淋湿了，腿上微微带了些许的泥土，似乎走了很久一样，而他似乎没有感觉一样。猛然他一个趔趄，人不由自主的往下倒去，我掀开帘子，快步走了过去，在他倒地之前接住他，发现他的身子一片冰凉。
　　他望着我，目光迷离，而后便闭上了眼睛，陷入昏沉。
　　元宝拿伞为我们撑着，我转身抱起沈雨清道：“回宫。”

　　第六十八章：等闲却变（1）

　　我把沈雨清抱在怀里，才发现他的身子极为冰凉，发丝贴在脸上，遮住了眼睛，我不自觉的帮他拨到一旁，露出他清秀俊美的面容，那俊容此刻却有些苍白和难看。我忍不住心中一疼。沈雨清，三个字划过我的心脏。
　　“元宝，快点。”我低声说道，元宝应了一声。
　　到了圣阳宫，我抱起人便往里面走，刚直前门，便看到苏湘、纳兰若夕、风潇兮和离若在前厅喝茶，看到我们的样子都吃了一惊，我身子顿了下，把人递给元宝道：“找间房子安置他，让苏湘看一下。”元宝不敢看我的脸色。忙接过人走了。
　　“怎么衣服都湿了，快点去换了吧，身子刚好，别又病了。”离若走了过来说道，这个时候，在场的人中，也只有他开口最合适，我心不在焉的嗯了一声。
　　苏湘去给沈雨清把脉去了，纳兰若夕这时站起身来微微一笑道：“既然回来了，那我也先告辞了，三皇子多保重。”
　　我看着他笑了下道：“天气不好，我让元宝送你回去，免得淋雨病了。”纳兰若夕看着我微微一笑道：“不用，拿把伞就成。”我亦没有坚持，让明月把我常用的那把渡了金边的油纸伞拿了过来，送他出圣阳宫。
　　门外，纳兰若夕上轿，我把伞递给他道：“拿着总是好的，免得淋湿，还有，今日多谢了。”纳兰若夕阳微微一笑：“那有机会三皇子请纳兰喝一杯吧。”我勾起一抹笑点头，纳兰若夕放下轿帘，车夫赶车而走。看着他的马车消失在尽头，我才回去，回到寝宫，离若帮忙换了件干衣，喝了杯热茶，我坐在檀木桌前手捧着茶杯不语不言。离若站在我身后，一言不发的擦着我有些潮湿的头发。
　　“主子，苏御医有请。”门外传来元宝小心翼翼的声音：“还有，沐风世子来了。”我手中的茶一抖，落在我手上，不知是为了哪句话？
　　“怎么这么不小心。”离若拿了块方巾擦了擦我的手，温和的说道，我看着他笑了笑道：“世事总有不顺心的时候，习惯就好了。”离若抬头看了我一眼，我站起身，披了件外衣，打开门出去。元宝小心的看着我的脸色，我问道：“沐风世子在何处？”
　　“本来在前厅，不过刚听说沈大人也在，便去探望了一番。”元宝低声笑的有些苦涩的说，我点了点头道：“我去看看。”
　　“沈大人被安排在西厢房，那儿清静，适合病人，主子觉得需不需要改个地方。”元宝在我身后又问道，我沉默了下，西厢房一向没有人住，说清静，倒不如说冷清，元宝定然知道我不想看见沈雨清，所以才会安排了这么个住处。
　　“西厢房太过冷清了些，天气不好，照顾他恐怕来回奔波，自己病了倒又是麻烦，待会收拾一下东厢房，也好照顾，还有弄些碳来，他身子弱，不经风吹。”很久后，我听到自己的声音，飘渺而淡然。
　　前往西厢房的时候，经过雪苑，看到炎暮雪一身雪白的站在门口，正在和君沐风说些什么，脸色有些苍白，看到我，微微一别头，君沐风回头看了我一眼，勾起一抹笑，我走了过去，看到炎暮雪穿的十分单薄，人在风中一颤一颤的，我把外衣披在他身上，摸了下他的手，有些凉，对着炎莫道：“怎么这么不小心，知道你家主子身子弱，还不那件衣服挡挡风。”炎莫垂头应了声，我看着炎暮雪道：“此处风大，回屋休息会，别着凉了，到时难受的是自己。”
　　“玄尘倒是十分怜惜人，这倒让我这个做哥哥的大开眼界。”君沐风在我身后爽朗一笑谐趣的道，我回头看着他玩笑似的道：“暮雪身子不经风不经热的，病了又难好，当然要多加注意点。不过话又说回了，沐风堂哥知道，还让他在风中吹，倒是你的不是了。你过两天就回西疆了，到时我找谁负这个责去。”君沐风听了我的话，哈哈一笑，目光诡异，却说不出为了什么。
　　又吩咐了炎莫几句，我才和君沐风一起到西厢房偏院。
　　“玄尘，这个沈大人就是当年那个和曲桦一起把我的头打破的沈雨清吗？当初沈雨清为你的侍读，曲桦也是武侍，这些年不见，到有些认不出了呢，只不过，如今，沈雨清是兵部侍郎，曲桦又贵为大将军，都不见当日的莽撞了，位高而多寡，看你们的关系也不复当年了，想当初他们两个和九弟可是把你保护的滴水不漏，生怕我对你做什么似的，话又说回来了，当年我们都还是小孩子，能做什么。”君沐风啧啧两声说道，我咳嗽两声干笑不语，当年君沐风来京城，非要和我争个高低，还有一次不知为何，非要亲我，正好被曲桦和沈雨清看到，他们冲上来便把君沐风的头打破了。后来被君沐风在父皇面前诬陷一通，二人还被打了十大板……想到这些，我心思一沉仰头道：“到了。”君沐风看着我抿嘴轻轻一笑。那样子到有十分的嚣张。十分的挑衅。
　　元宝忙为我们推开门，正好碰到要出来的苏湘，苏湘看到我们行了个礼，我挥了挥手，向内室看了眼道：“怎么样了？”
　　“感染了风寒，又在雨中停留过多，感染了些潮气，这些日子最好多注意保暖，莫发热。现在人还没有清醒，醒后会很口渴，需要多喝茶水。”苏湘恭敬的说道。
　　听到人没有醒，我心中微微一动，看向君沐风道：“沐风堂哥可还要去看？”君沐风朝我微微一笑道：“这到不用，我和沈大人不算熟，来此，只是为了看看你。”我干笑，苏湘看着我，眼神微忧，而后垂下头。
　　“玄尘不送我回去？”君沐风又说道，我愣了下道：“当然，只是沐风堂哥现在就回去？不留下用膳？”
　　“你真想留我？”君沐风勾起嘴角，有些邪气的看着我，说实话，这次我是真的有些愣了。君沐风看着我，摇头一笑，朝前走去，我摸了摸鼻子，跟了上去。
　　君沐风一路含笑的看着我，走到雪苑的时候停顿了下道：“玄尘对炎国质子倒是挺上心的，莫道日后伤了自己，又后悔不已。”我干笑不语，炎暮雪恨我欺辱他，这是肯定的，日后的事情谁能知道。
　　我送君沐风出了门，看着他离开，我才转身，心中有些郁闷和憋屈，这人来干嘛的，莫名其妙。

　　第六十九章：等闲却变（2）

　　我转身回到前厅，苏湘在那里，我走了过去，看着他前面微微乱了的发丝，轻轻帮他拢到耳朵上，苏湘耳根一红，瞪了我一眼，却没有躲开，我笑了笑忍不住靠过去。眼看就要在他唇上落下一吻，苏湘微微一笑，身子往后飘动了下，我懊恼的看着他。
　　“不看看沈大人？”苏湘轻声说道，我顿住，想了一下道：“看有什么用，关键是你的医术。”苏湘对我的话摇头失笑，我上前攀上他的胳膊道：“湘，你说沈雨清的病夜里如果没有大夫在这里，会很麻烦吧。”
　　苏湘脸色微微一红，拿眼瞪了我下，却是含羞带嗔，我十分喜欢。
　　不过苏湘却给了我一个雷劈：“我可以留下，不过我要睡到沈大人所住地方的偏厅。”
　　“为什么？”我有些不满的问道，和苏湘两情相悦后，我还没有好好的跟他在一起过呢。
　　“沈大人的病，需要细心照料，要不，我留下作甚，”苏湘正色道，最后看着我的脸色，面上浮起心软的表情道：“玄尘，过些日子……”我猛然拉住他的手道：“我开玩笑的。”心中为他的容忍有些心疼。苏湘看着我，而后淡淡一笑。
　　我食不下咽的吃了些东西，招呼元宝到身边，张了张嘴，又闭上，来回几次，元宝终于不耐烦了，让服侍的人退下开口问道：“皇子，你是不是想让元宝到丞相府去？”我看着他圆溜溜的大眼，点了点头，元宝踌躇了下又道：“但皇子有心结又不想让元宝去？”我无奈的又点了点头，在元宝面前有时不需要隐瞒什么。元宝最后闭上眼睛道：“可是皇子也不喜欢沈大人留在宫中，所以不停的犹豫不定？”我再次点点头。
　　“皇子，这天都快黑了，再去恐怕也来不及了，何况，沈大人的病吹不得风，要是在严重些倒是我们的罪过了，要不，明儿沈大人身子恢复了下，元宝立马派人去通知沈丞相可好？”元宝最后小心提议道。我看着他，直到元宝面红耳赤的低下了头，才开口道：“元宝，你的脑子终于不再是装着棉花了，我高兴。”元宝抬头瞪大眼睛望着我……傻了，我乐了，笑两声。
　　是夜，我独个睡在寝宫，睡得十分安稳的时候，被吵闹声惊醒，元宝把我的门敲得忒响，我从床上坐起身，好大一会才从懵懂的思想中回过神来。披了件外衣，开门，面无表情的看着元宝。
　　“主子，苏御医让我请主子到东厢房去，沈大人吐血了……恐怕是发热了。”元宝焦急的说道，我愣了下，有些不耐的道：“发热救治啊，找我有什么用。”虽说这么嘀咕，可是我还是走出门。
　　“明明担心，干么还装作不担心的样子……”元宝在身后笑声嘟囔一句，我猛然停住脚步回头看他，元宝看着我吓了一跳，扑通一声跪下道：“主子恕罪，原谅元宝的胡言乱语。”
　　我回头冷冷的看着他，元宝低头不语。我哼一声，甩袖而去。
　　到了东厢房，里面灯火辉明的，流云明月彩霞清风四人都在，热水一盆一盆的往内室送去，我皱眉走了过去。
　　“怎么披着衣服啊，小心着凉。”苏湘看到我，匆匆这么说了句又回头替沈雨清擦汗，我才发现自己的衣服没有穿好，忙扣好扣子，束好腰带。我走过去，看到沈雨清脸色苍白，唇却是殷红，上面还有残留的血迹。衬着苍白的脸颊显得十分的诡秘。
　　“怎么会突然这么严重？”我说。
　　“也不是突然，一开始有潮气，喝了的药不顶用，寒气侵入心脉，现在又灌不下去药，人又昏迷不醒，实在难办。”苏湘有些皱眉的说道，我看着床上的沈雨清道：“是不是灌下药就可以了？”苏湘抬头看我，又垂下眼眸：“不一定，不过灌下药，我就有办法。”苏湘说完坐了起来，把位置让给我，我看着他，他转头不语，神色有些忧伤，苏湘了解我，所以才让我来的吗？我心中一痛，看向床上的沈雨清，走了过去，粗鲁的掰开他的唇，把药灌了进去，看到药从嘴里留了出来，用双手猛然合紧他的双唇，又在他喉咙上点了下把药送了下去。做这些的时候，我十分粗鲁，沈雨清的双唇破了，血迹从上面显出，我心一阵恍惚，用手擦了下，又想起了长乐和以前，猛然站起身子道：“好了，你继续，我到外面等你。”我没有看苏湘的脸色，匆匆走了出去。
　　坐在外厅，元宝流云几人看到我，互相看了一眼，都悄然离开，留下我一人面对着红烛。
　　我坐在那里，脑子里不停的想到长乐，想到沈雨清，想到长平，最后总是回归到十年前，我总想到我、沈雨清、曲桦、玄风四人在一起胡闹的日子。那些日子，回想起来，总觉得天边的云都是明亮的。
　　今日，君沐风在我耳边的那些话，声声深入骨髓，让我几度失控。
　　原来，我终究不若自己想的那样滴水不漏，刀枪不入。
　　不知何时，我肩头上一阵柔暖，我回头一看，是苏湘，站起身，对着他，苏湘放下手道：“沈大人没事了，今日幸好遇到了你，要不恐怕……”苏湘眼中带了些许的疲惫之色，我上前扶着他道：“累了吧，折腾了一夜。”苏湘看着我，摇了摇头，想说什么最后什么都没有说，把脸埋在我的胸前道：“我有些累了，让我靠一下，一下就好。”听了苏湘的话，我忙抱着他的身子，后来很多年，我都在想，如果当时我明白苏湘所指的累，是心累了，我会怎么做？我还会一直做着那种再不自觉中上了他的事情吗？我会吗？我望着夜空问，但夜空满满的都是寂寞，我那时所拥有的都是寂寞。

　　第七十章：等闲却变（3）

　　我把苏湘抱回寝宫，苏湘已经闭着眼睛睡着了，呼吸绵长而均匀，只是眉间微皱，我看着他，轻轻抚摸着他的眉间，有些疑惑，这眉好像一直都是皱着的，但那日我到苏家，看到的却是十分灿烂。而后，我没有多做他想。便来过锦被，把苏湘抱紧在怀中，睡下了。
　　翌日我醒来的时候，天色大亮，怀中已经没有任何温暖了，我心中有些空落落的，清风服侍我穿戴好，偷偷觑了我一眼道：“主子，曲将军来了呢。”我看了他一眼，漫不经心的抚摸着手掌道：“什么时候来的？”
　　“早就来了，苏御医先到前厅了。”清风帮我整理着衣襟说道，我哦了声，慢慢吞吞的走出房门，慢慢吞吞的往前厅走去。
　　“三皇子。”曲桦看到我，忙站起身，行礼，而后抬起头，目光有些拘谨的看着我道：“三皇子，听闻表哥沈雨清昨晚雨天承蒙三皇子收留，今日特来感谢，顺便接回表哥……”看到曲桦这么拘谨的样子，我实在难以想象他在战场是是怎么样的？
　　心中暗暗摇摇头，我站起身来道：“曲将军稍等。”
　　我到东厢房，沈雨清还在沉睡中，经过昨夜一夜的折腾。脸色差的可以，我摇了摇头，伸手抱起他，微微皱了皱眉，很轻。昨天情急没有感觉，今天倒是有所感，不知何时，我可以轻松抱起这个曾经挡在我身前的男子了。
　　我把他抱到前厅，曲桦看着我，目光微微一顿，我走过去，准备把人递过去，这时沈雨清微微动了下身子，缓缓的张开眼睛和我相对，温润的眼睛，柔和的目光，苍白的面颊，我手一紧，看着他，心中一疼，这种疼是活生生的像是有人拿针在扎。想要追寻，却不知到哪里寻找，沈雨清张口想说什么，却没有说出来，我把他放到曲桦手臂上，转头对着元宝道：“把苏御医开得方子拿过来。”元宝应了一声，撒腿跑了。
　　“今早的药还没有吃，你回去给他吃了，好好照顾他，别让他再受寒气……”我对着曲桦轻声说道，曲桦抱着沈雨清点了点头，气氛有些沉寂。沈雨清转头看了我一眼，低声说了一句话，那句话让我双手紧握。元宝跑了过来，把药方拿了过来，曲桦命人接了，向我又道了声谢，走了。
　　我看着他离开，耳边却还在萦绕着沈雨清那句很轻，轻的几乎像是没有说的对不起。我要你的道歉作甚，难道你道歉就可以让长乐回来，就可以让我们这些年一笔勾销，就可以让我忘了一个人过的那段日子吗？这辈子我最不需要的就是道歉。我们谁也不欠谁什么，也无需道歉。
　　“啧啧，真看不出，你还有如此感人的时候。”我身后传来风潇兮有些嘲讽的语声，我回过头，他看着我，抿了抿嘴道：“说实话，你现在这个样子还蛮有人情味的，比着往常到要好上几倍。”
　　“是吗？”我笑了笑，苏湘走了过来行了个礼道：“三皇子，如果没事，苏湘现行告退。”我点了点头，苏湘对风潇兮抱拳，而后离开。
　　这年的秋就这样过去了，我望着风潇兮有些透明的脸，这么想到。
　　长乐走后，我病了一场，很久没有去上朝了，等待病好的时候，是圣华今年下的第一场雪今天，君沐风这次真的走了，回到了西疆，走的时候来看了我一眼。现在想想倒是很久以前的事情了，在梅林盛开的雪中，我问元宝何时了，元宝说快到小年了，我才意识到，原来又是一年到头了。原来真的是很久以前的事情了。
　　我站在盛开的梅林中，看着空中下起的雪，雪已下了一天一夜了，地上雪有一存，现在不是很大，有时还会带些细细的籽粒，接在手中一片冰凉，很净很纯，吹一口气变化为乌有，留在手中的不过是一片水迹。
　　“王子，很冷，抱着这个暖炉吧。”梅林尽头传来炎莫的声音，我回头一看，是一身白衣的炎暮雪走了进来，好像要融进这雪中一样，但，他的颜色却是欺雪赛霜，绝代风华，有时，我很庆幸，这样一个人物，会在我怀中，虽然有点恨我……他看到我微微一愣，似乎不知该不该离开。
　　我走了过去，看着他有些单薄的衣服，把自己的白色锦貂披风披在他身上，又接过炎莫手中的暖炉放到他手上道：“天寒地冻的，都不知道多加点衣服，过两天，我让宫里给你多做两件防寒的，冻着了，有你受的。”炎暮雪没有动，看着我，目光流转。我笑了笑道：“这里一年到头，也只有今日的光景最好，你喜欢清净，我不打扰你了，炎莫好好照顾你家主子，别忘了待会回去喝点热汤热水。”炎莫看着我应了声。我和元宝离开。
　　风苑离梅林是最近的，我走到风苑看着大门微开，里面还传来低沉的笑声，我有丝好奇，推开门，挥手让行礼的人都退下，往里面走，直到后院，才知道风潇兮竟然在堆雪人，堆得人已有些成型，一个人忙的不亦乐乎，像个单纯的小孩子一样，我看着他不禁笑出声。
　　“谁？笑什么笑？”风潇兮转过头，有些不悦的说，鼻子和眼脸都有些红了，我走了过去，抬手抚摸了下他的脸，风潇兮，退后一步，恶狠狠的瞪着我，我摇头道：“脸冷冰冰的，怎么不注意点。”
　　风潇兮没有回答，元宝已经走了进来，手里还拿着白狐披风披在我身上道：“主子，你风寒刚好，还是到里面休息吧。”我抓了下披风，看了看风潇兮没有堆完的雪人，一时有些兴起道：“我的身子，我还能不知道，你到一旁，崩碍着我们。”说完，我便也捧起往上面堆。
　　“你不要乱堆好不好，你看我刚堆好的就乱了。”风潇兮在一旁吼道，忙来补救。
　　“哎，我说，脸是圆的好看。”我看着雪人的长脸提议道。
　　“长得好……”风潇兮头也不回的答道。
　　我上前把脸堆成圆的，风潇兮瞪了我一眼，又堆回去，我又堆回去……
　　来来回回不知多少回，等我们再看的时候，雪人的脸已经是面目全非看不清到底是什么样子了。风潇兮的手红彤彤的……
　　我拉其他道：“算了，不堆了。”
　　“留着好，有点想你呢？”风潇兮抬眼说，我看着那雪人皱眉，我有这么丑吗？
　　“主子，闹够了，也该进屋休息了吧。”元宝说道，我看着他，呵呵笑了两声，拉着风潇兮往正堂走。
　　“主子，风公子喝口参茶暖暖身子。”走到前厅，元宝忙端了茶过来，我举手才发现自己还握着风潇兮的手，面上一红，忙放下，拿起茶，掩饰我的脸热。
　　“我说，君玄尘，你不是答应我，元宵节要一起去看灯的吗?你记不记得啊？”风潇兮喝了口热茶，脸被氤氲的雾气遮的有些不清不楚，我看着他道：“当然记得，就怕你不记得。”风潇兮冷哼一声，不再言语，说实话，有些时候看着风潇兮我会有种错觉，他怎么像是杀手？杀手有他这样的吗？？看着他孩子气的脸，这个怀疑再次在我脑海中想起。
　　“看什么看？”风潇兮抬头看我正在看他，立刻恶狠狠的说道，脸色十分凶狠，但我总有个错觉，他不会真的伤害我……
　　“再看你……不过怎么看，都不觉得你是个杀手。”我垂下眼睛低声说道。
　　“哼，杀手又不一定要杀人，我就没杀过人，但我就是个杀手。”风潇兮不屑的说，我心思一动，这句话好像很耳熟……
　　“咳咳”微风过，我不自觉的又咳嗽两声，元宝站在一旁含冤带怨的看着我，我摇头，站起身道：“京城的年过的十分有味道，有什么需要，告诉元宝和流云等人，他们会帮你置办的。”风潇兮抿嘴不搭理我了，我摇头，往寝宫走。
　　走到寝宫，喝口热茶，把咳嗽压下去，问道：“宫中过年用品准备的怎么样？”
　　“早就准备好了，皇上命人送的东西也都到了，嗯，我们宫中比着别个的皇子多了份玉如意，青王殿下多了副山水画，九皇子多了副象牙筷子，其余的倒没什么，不过，暮雪王子是炎国人，炎国的风俗过年的时候要贴红对子，向人泼水，以示喜庆，但炎主刚过世，对子要用黄色，这个还没有办。”元宝回答道，
　　我坐下，微微想了下道：“小年的时候，你去问暮雪要不要泼水，至于对子，宫中大门贴上红对子，你在按照雪苑的门房买些黄对，交给暮雪王子，不用多嘴说什么，还有，今年我们宫中不放烟火，年过的朴实点，后院的荷花池塘除夕那天让给暮雪王子，让他去送家人一程。”
　　“是，元宝这就去安排。”
　　“嗯。”我点点头，又道：“宫中侍卫有在京城的，放他们三四天假，拿些宫中的吃的用的回家好好的过个年。”元宝点点头道：“那，离公子和风公子……”
　　“他们你不用担心。”我笑了下，又想起了什么，垂下眼睛，声音有些暗哑道：“顺便多买些别的，我要去祭拜楚风。”元宝应了一声离开，我抬头看着屋子，一阵恍惚。

　　第七十一章：除夕（1）

　　腊月二十三那天，小年，那天，阳光很好，在冬天有这样的天气，实在是件喜事。我没有去郊外去看秦楚风，他的人都没有了，那个衣冠冢，我看了又有什么用……
　　这几天，我只是让元宝派人盯着炎暮雪，也没有管他做什么事情，一切都是睁一只眼闭一只眼。
　　日子眨眼而逝，转眼就到了年头。除夕这天，天气有些阴沉，没有阳光。
　　我让元宝备了份礼送到宫中给刘向的长女，现如今的馨贵人。除夕这天是她的生辰，据说父皇为她请来了皇家寺院的得道高僧来为她做寿。
　　大清早，我用过早膳，便去宫中了。
　　在圣华门前下轿的时候碰到了司洛，他看到我风轻云淡的一笑，拱了拱手，我忙走过去道：“司洛大祭司。”他看着我微微皱起了眉头，而后又舒展开来微微一笑，很是飘逸，道：“三皇子几月不见，眉目清明，想必心中的结已过。”我有点惊讶，因为司洛除了父皇，一向对朝臣和皇子不多谈的。
　　“没有，只是一年新开始，心情自然不同。”我说道。
　　“三皇子虽然眉目明朗，但有得必有失，想必三皇子明白，只是日后莫道后悔。”司洛说道。
　　“多谢大祭司提点。”我嘴上说道，心中却不以为然，有什么得，有什么失，司洛看着我微微叹口气。我和他一同去觐见父皇，父皇看到我和司洛一同前来，有些讶异，却也没有多说什么。
　　拜见完父皇，我又去景妃处，景妃赏了一对白玉环，我让元宝命人拿回去，送给离若了。
　　在景妃哪里拉了一会家常，我便起身告退，行至御花园，我看到孙蕙兰和纳兰若夕迎面走来，纳兰若夕看到我微微一笑，我走过去，正准备行礼，孙蕙兰轻声道：“三皇子不必客气。”
　　这是我把孙蕙兰间接送给父皇后，第一次单独的面对她，看着她现在满身珠光宝气，但眉目间却有淡淡愁思的样子，我心中升起一股愧疚，但随即被各取所需皆大欢喜所代替。
　　我正准备说些什么，但背后突然想起了一道清雅的声音：“三哥。”我苦笑，回头，看到正是玄风。头戴金冠，面若白玉，身着紫袍，腰间金色腰带，足登紫色软面绣鞋，有那么一瞬间晃花了我的眼。
　　“纳兰国舅和纳兰贵人也在啊？”玄风邪气的笑着走了过来。
　　纳兰若夕行了个礼，玄风嗯了声，纳兰若夕微微一笑，孙蕙兰道：“三皇子和九皇子想必有很多话要说，纳兰不打扰了。”语音落，她离开，身后的宫人跟着而去，纳兰若夕看着我，却没有走。我心中感激。朝他笑了笑。
　　玄风看着我们，勾起一抹冷笑道：“三哥，纳兰国舅，玄书在御花园中摆了点酒菜，宴会还没有开始，我们去喝一杯怎么样？”
　　我笑了笑道：“这倒是个打发时间的法子。要不，等七皇弟、八弟来了，大家一同去。”
　　“我早命人前去请了。”玄风笑道：“纳兰国舅也要去吗？”
　　“下官恭敬不如从命。”纳兰若夕淡笑的说道，玄风笑了笑，不再说话。
　　我们三人前往御花园，玄青和玄离早已到了，在亭子里，不知和玄书在说些什么，看到我们，都站了起来。
　　我拉着纳兰若夕坐到身边，坐了一会，忍不住问道：“怎么？大哥二哥不在？”
　　“大哥说是身子不舒服便没有来，二哥打发人来说是要去观赏新移植来的菊花，没有时间。”玄青说。
　　我点了点头，这期间，宫人门不断送菜和酒前来，内侍端来几盆炭火，围着倒也暖和，我喝了几杯，肚子里才感到暖和。远处传来悠悠远远的低声吟唱之声，那是为馨贵人做寿的经文。
　　“馨贵人倒是赶到了个好年头。”玄书摇头说道，看了看纳兰过夕道：“纳兰贵人的生辰好像是二月间吧，日后肯定也是一番繁荣。”
　　“谢四皇子吉言。微臣代那兰贵人谢过四皇子。”纳兰若夕笑道，端起酒杯，仰头喝了下去。喝的太猛了，额头和眼角微微红了起来，我这时突然想到那天和他相拥而眠的情况。慌忙转头，对上的却是玄风若有所思的目光。
　　“三哥，四哥，你们听说了没，南疆王这次奉命回宫呢？好久没有见到叔王了，这次他回来不知会留在京城多久。”玄离说道，我笑了笑，南疆王是几个叔王中，最为温和的一个，算算我也有好几年没有见到过他了。
　　“这次叔王回来，听说身体不是很好呢？所以父皇都命我们不得打扰。”玄青笑道。目光也是沉沉的。众所周知，南疆王一生未婚，没有子嗣，这次回来，意图在明显不过，肯定是要从皇子中选个孩子过继过去。
　　“也是，叔王身子，这些年一直都不好，前两年，我命人去看过他，叔王很是怀念故土呢？”玄书摇头道，我笑了笑道：“叔王，每次回来，到都能带些好的玩意，这次不知带了些什么……”
　　“也是，上次三哥可是抢了我最喜欢的长剑，这次，有什么好东西，我可不会让给三哥了。”玄书说道，我挥了挥手道：“四弟，我不知道你喜欢那长剑，如果喜欢，我现在命人拿来送你。”
　　“三哥，那长剑也是几年前的了，握在手里肯定不适合我了，何况自己喜欢的，哪有人家送的道理，再说，我想要的，三哥也送不起。”玄书此话一出，四周的空气顿时有些稀薄。
　　“四哥，你喝醉了。”玄风轻声说道，挥手命宫人取来一碗醒酒汤，玄书看了他一眼，苦着脸喝着醒酒汤。
　　气氛有些僵硬的时候，纳兰若夕突然倒在了我肩膀上，我不看还好，一看吓了一大跳，他整个人脸红的像个苹果，而且，眼睛迷离，我摸上他的头，发现有些热道：“纳兰大人。”
　　“纳兰大人喝酒喝多了。”玄离说道。脸上有些软弱之色。我扶起纳兰若夕对着几人道：“他喝醉了，我带他休息下，你们尽兴。”说完，我便扶着纳兰若夕离开，身后有一道若有所思的目光。
　　我把纳兰若夕扶到自己以往所住的宫殿，帮他擦了擦头上的汗，才有时间摇头苦笑，这下宫中不知会留下什么传言。
　　让元宝弄了碗醒酒汤，扶着纳兰若夕灌了几口，他又沉沉的睡下了。
　　“主子，你们刚才谈话的时候，纳兰大人一直在灌酒。”元宝在我身边说道，我点头，看着纳兰若夕，心中不知是何感觉，这次能逃离那种针锋相对的场合，竟然是他拼着酒量弄来的。这次是欠他的了。

　　第七十二章：除夕（2）

　　纳兰若夕这一睡，睡了几个时辰，我先来无事坐在桌子边看书，时间就这么恍然而过，直到听见一声低吟之声，忙走了过去，是帷帐中之人醒来了，只着里衣的纳兰若夕抱着头，有些难受的低吟，我用手轻轻按着他的太阳穴低声道：“怎么样？好些了吗？”纳兰若夕抬头看着我，目光微微迷茫了下。
　　而后整个人恢复清醒道：“已经好多了，多谢皇子。”我掀起衣摆，背身站在床边道：“我倒要谢谢你。”纳兰若夕没有回答，但我知道他懂。他悉悉索索的穿戴好，我回头，他脸色还有些难看。
　　“现在何时？”他问道，我看了看外面道：“在过个把时辰就开宴乐。”他愣了下，推开窗户看了看外面，已经是天黑了。他回头朝我不好意思的笑了笑：“这几天公务繁忙，有些疲倦，今日又饮了这么多酒，竟然到了这个时辰了。”
　　“我命人给你准备了些稀粥，你先喝些吧，一会酒席上，少喝些酒倒是真的。”
　　纳兰若夕应了一声。我们二人又在宫中呆了片刻，才往麒麟殿走去。
　　皇宫里一般都十分热闹，但今天，所有的人都集中代麒麟殿，其他地方就显得有些清冷了。
　　我居住的地方离麒麟殿有些远，一路上我和纳兰若夕不知为何都没有开口，我低垂着头，元宝提着灯笼走在前面，灯光打在路面上昏昏暗暗的。
　　出了御花园的拐角处，一个匆忙而过的人，迎面撞上了元宝，我拉了把纳兰若夕，元宝的灯笼被撞到在地上，灭了。
　　“对不起，对不起，我们急着赶路，却找不到路了……”听那声音，脆生生的，是个女子的声音。
　　女子，宫女不像？不知是哪家的大小姐，我摇头笑道：“小姐要去何处？”
　　“麒麟殿。”女孩子说道，我一愣道：“顺着这路朝前走，过了第一个路口左转，那里有侍卫，你可以让他们带你去。”女子道了声谢，拉着身边之人跑离，像个孩子一样。
　　这段小插曲过后，我们继续朝前走，灯灭了，我也没有让元宝再点燃，其实，周围一点都不黑，皇宫里的灯火到处都有，只是隐隐约约的，我却一直拉着纳兰若夕的手。他也没有抽离。
　　到了拐角处，我有色有些热的松开他的手，和他慢慢向麒麟殿的方向走过去。
　　麒麟殿还是那个麒麟殿，今日却显得十分喜庆。
　　父皇没有来的时候，我和舅舅站在一起，舅舅看着我摇了摇头恨声道：“你身子怎么样了？”我笑：“还好，就是冬天的时候有点冷。胃里有点寒。”
　　“前天皇上赏了件火龙珠，是暖的，回去的时候，让人到府上拿回去，别又生出什么事端。”
　　“是，舅舅。”我说道。舅舅看着我，不再说话，这时时辰也差不多了，父皇来了，我们行礼，入座，今年的座位位置和往常并没有什么太大区别，不过皇族这边添了几个新人，如纳兰若夕，如李向。而馨贵人身边坐了个小丫头，一脸孩子气模样。很单纯的样子，望着馨贵人一脸笑意。我看着那女子，不知为何预感不妙，转头看到纳兰贵人，就孤零零的一人，不过父皇倒是时常关注她，这也就好，我想。
　　“除夕是个好日子，也是爱妃的生辰，皇宫里好久没有这么热闹过了，各位爱卿，都尽兴。”父皇说。大殿之内寂静无声，一会人声鼎沸，高呼万岁之后，预祝馨贵人凤体安康。馨贵人一脸笑意。眉目间掩饰不住自己的绝对风华。
　　而后宫宴过程中，不知是我的错觉还是怎么回事，我总觉得有人一直在盯着我，而我在兄弟之间或者群臣之中寻觅时，又发现没有人刻意看我，我摇头失笑，自己真是神经绷得太紧了……
　　“啊……”这时，上座突然传来一声惊叫，所有人一愣，武将防备，文臣紧张，我们都站起身，立刻有禁卫军保护父皇。
　　“香儿，你怎么了？”馨贵人拉着她身边的女子说道，一脸苍白，这种场合……
　　那个叫香儿的并没有听馨贵人在说什么，而是从她身边走了下来，蹦蹦跳跳的跑到我面前，禁卫军想去抓人，父皇挥手让人退下，目光若有所思的看着我，我很是尴尬……捂嘴咳嗽一声，看着眼前女子道：“小姐有事？”
　　“大哥哥，你不记得我了吗？那次在大街上你吃冰糖葫芦没有给钱……不过刚才我迷路了，是你帮我指点的对不对。我一听声音就知道了，那样大家都互不相欠了……”她身后的刘向，一脸苍白，想要晕倒，而我，这个时候，尴尬的连勾起嘴角挂个微笑的力气都没有了，为什么没有人打晕我呢。虽说是童言无忌，但源头是死风潇兮，回去，我要宰了你……
　　“刘爱卿，”寂静尴尬的大殿上，父皇大笑之声传来：“玄尘倒是和这个孩子挺有缘的，来，香儿是吧，上来，让朕好好瞧瞧。”父皇微笑着招手，十分亲切，刘香儿看了我一眼，从侧台阶走到父皇身边，父皇拉过她的手问道：“香儿多大了？”
　　“回皇上，臣……”父皇看了刘向一眼打断他的话，我心中冒出一阵阵苦水。
　　“回皇上，香儿刚及笄。”刘香儿脆生生的回答，父皇点了点头，看着刘向道：“刘爱卿，玄尘是所有皇子中最令人超心的一个，都这么大了也没有个正妃管着，香儿这孩子和他有缘，你说，我们做个亲家如何？”此话一开口，殿上之人脸色各不同，我心中一凛，走上前跪下道：“父皇，孩儿还没有……”
　　“玄尘，你是圣华的嫡皇子，日后的太子，未来的国君，香儿家世人品都辱没不了你，朕给你挑个日子可好……”父皇淡淡的说道。
　　日后的太子，未来的国君，这话一出，所有的人都吸了一口凉气，我抬头有些震惊的看着父皇，他竟然在这种时候说出这样的话，父皇的意思是，我立妃，他就立我为太子吗？他看着我，微微眯起眼睛，我垂下头，明明是这些年盼了许久的事情，为何现在听了，却觉得十分慌乱。
　　“刘爱卿以为如何？”父皇又问。
　　“承蒙皇上看得起，微臣谢恩。”刘向跪在我身边说道，我抬头父皇看着我，刘香儿也看着我，母后在天空中也应该是看着我的吧，我垂下眼睛道：“儿臣遵旨。”
　　宴会继续，各人因为各自原因都有些心不在焉，我坐在座位上，喝了几杯酒，目不斜视，这个时候，我不知道脑海里流转的是什么，只觉得好多人在我眼前不停的晃动，有母后，有苏湘，有炎暮雪，有纳兰若夕，有离若，有沈雨清，有曲桦，有玄青，有玄书，还有玄风……
　　冬天也冷，也来临的早，父皇起身离去的时候，天气还早，我没有等众人围观，便起身跟了上去。
　　父皇看到我，微微一笑道：“怎么有事？”我和父皇一同前往上书房的方向走去，我心里乱乱的道：“父皇，孩儿，孩儿还不太想立妃……”
　　“玄尘，你是几个皇子中，最为冷静的一个，今日为何如此这般不冷静呢？”父皇淡淡的说道：“你是嫡皇子，现在却连个妃子都没有，难道日后，你还准备整天和那些个青楼小官混在一起不成？”
　　“孩儿不是这个意思，只是……”
　　“玄尘，你是圣华未来的国君，不是寻常人，有些事情，由不得你任性而为。”父皇说这话的时候咳嗽了几声，我站立，走在他后面，父皇那么骄傲的一个人，怎么会让人看到他的软弱。
　　“你回去吧，立妃之事就这么定了，当然如果，你觉得自己没有能力成为圣华的国君，朕可以允许你此生不立妃。”父皇这么说道，声音隐隐带着严厉，我听的心中一抖，不再作声。
　　这时，宫中的警钟却却突然大响，我忙走到父皇身边，扶着他向御书房方向走，同时，命令刘希道：“有刺客，加派禁卫军守好御书房，抓活的。”刘希看着我，忙离开了……
　　到了御书房，父皇坐到龙椅之上，轻声咳嗽着，而后冷冷的道：“这个皇宫多年没有出现过刺客了，朕倒是十分好奇，到底是谁，有这么大的胆子。”那声音，我听了心中都是一寒。
　　刘希不多会便来了，他身后跟着一脸苍白的馨贵人，父皇站起身走到她身边，把她拥入怀中安抚道：“怎么回事？”馨贵人摇头，泪水不停的往下落。
　　“启禀皇上，刚才贼人闯入了娘娘寝宫，被人发现，杀死了娘娘身边的宫女小红。”刘希说道。
　　“贼人何处？”父皇眯着眼睛问道，刘希迟疑的摇了下头道：“他背奴才刺伤了手臂，逃离而去，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过他对皇宫似乎很熟悉……”我听着心中一惊。
　　“皇上，臣妾好怕，好多血……”馨贵人在父皇怀中低声泣道。
　　“一群废物，玄尘，你先回去吧。今晚的事情交由你查清楚。”父皇说道，我忙行礼称是。
　　我离开御书房，刘希送我，一脸笑容的，我说道：“刘总管去的时候，刺客还在？”
　　“在，当时馨贵人看着地上的小红傻了眼，那个刺客也有些奇怪，穿的是内侍的衣服，而且好像并没有出手刺伤馨贵人，直到奴才赶过去，才和奴才打了起来……”
　　“看出路数没？”
　　“没有，他似乎怕奴才认出，速战速决，被奴才打伤手臂便逃了……逃的方向是圣华门，奴才已经命大内总管肖晓天去守住四门进行盘查了。”
　　“嗯。”我笑道，行至麒麟殿看到，众人都还没有完全离去，舅舅走上前道：“怎么回事？”
　　“没事，”我说：“几个毛贼而已，大家都回去休息吧，父皇已经休息了。”
　　刘向看着我，走了过来道：“三皇子，可安否？”
　　“很好。”我笑道：“刘丞相请。”我和刘向一同朝宫门地方走。舅舅和我们一同。
　　行至圣华门肖晓天看到我们，行了个礼，让我们出去，各朝臣的轿子都在门外，有侍卫进行检查。我走到我的轿子面前，有侍卫站在那里等着我，我暗笑，这消息传的真快，若是以往，我还没有到，这轿子早被人收了几遍了吧。
　　我走了过去，几人行礼后，我说道：“这件事情，父皇交由我来处置，你们好好的收查，千万别遗漏了什么地方……”说完，我微微掀开幕布，坐了进去……
　　元宝命人起轿，我想众人肯定都以为我是在树立自己的威信才这样做的，其实只是刚才看到轿帘之上有一小块暗色，才这么做的。
　　“冒这么大的险，值得吗？”我轻声但冷冷的说道。身后传来轻声的呻吟之声。我叹口气回过头，看向曲桦，圣华最年轻的将军，父皇最器重的臣子。看着他手臂上的鲜血直流，我从怀中掏出一方锦帕，帮他巴扎了下，曲桦咬牙不语。
　　我这人那么多疑，早在避暑山庄，在怡红院那一夜的时候，曲桦拉着我的手叫我馨儿的时候，我便隐隐觉得不对，便命心腹之人前去查询，才知道是刘向之女刘馨儿，也是父皇现在正宠幸的女子。两人也算是青梅竹马，但父皇今年选秀之时，刘向把女儿送进宫中，两人便是鸳鸯相隔，见面不如不见。
　　当时，刚发生过玄和的事情，我曾在酒楼之上暗示过曲桦，我以为他懂，他会谨遵君臣之道，谁知今天这事还是发生了，其实我也想过把这件事情抖露出来，但是曲桦毕竟不是玄和，曲桦是圣华的一个神话，一个军队里的神话，日后我成为皇帝，我也需要他……
　　曲桦看着我，沉默了下道：“三皇子想要曲桦做什么？只要不违背良心，不杀人放火，不违背良心，不违法，曲桦都愿意去做，只要三皇子能放过她。”我微微眯起眼睛，看着曲桦有些受辱的脸，手握的紧紧的，原来在他的心中，我是个如此不择手段之人……
　　我没有说话，也没有再看曲桦，路再长还是有尽头，回到宫中，我让轿夫先下去，找了个借口让元宝也离开了，才出了轿子，我站在冷风中，对轿中的曲桦轻声说道：“曲桦，你听清楚，我不需要你为我做什么，也没有必要让你做，你是我圣华的大将军，做好你自己的本分就好了。”我要得到的东西，自己必然能得到，不用靠你。而后，我离开，回寝宫。

　　第七十三章：立妃（1）

　　因为是过年，我在宫中查了两天，也不敢大查，毫无头绪肯定是真，父皇也没有多说什么，只是隐隐有些不满，但，这个特殊的时刻，我不能像以往那样找个替死鬼，如果被人发现，父皇那句嫡皇子，未来的太子，日后的国君，恐怕就会成一句戏言。这些话，我让元宝闭嘴，外人言传，是外人的事，我的宫中一句都不能流传出去，甚至流云他们根本不知道有这么回事。
　　这些日子，朝臣对我的态度都有些改变，不过，我知道玄风在朝中的根基很深，一个不小心，我便会被玉妃抓住把柄，所以，对待朝臣，我仍旧和以前一样，作风没甚改变，反观玄青虽然手中军权在握，我却一点都不担心，玄青实在是好对付的很。他那种人不会冒险，把自己好不容易得来的青王名号拿来赌未知的明天的……
　　这天，我正在宫中盘查当日的侍卫，远远的看到背着药箱的苏湘缓缓而过，他看到我，微微一顿，我心中一痛，苏湘好像瘦了很多，等他走近，我看着他，张开嘴却不知说什么。
　　苏湘行了个礼，而后抬眼看了我一眼，我以为那里面有愤怒，有不甘，有伤心，有恨……可是这些都没有，只有淡淡的漠然和空洞……
　　“苏御医给谁看病？”我轻声问道。
　　“纳兰贵人有些不舒服，微臣是要去纳兰宫。”苏湘垂头说，我点了点头道：“那，不打扰苏御医了。”苏湘嗯了一声缓缓而过。
　　我心中叹了一口气，又问了几句，觉得问不出什么，便让众人退下，正准备去纳兰宫看看，刘希却跑来说是父皇要召见我。事情被耽搁下来。
　　我去上书房的时候，司洛、钦天监、舅舅、刘向、沈玉……满满的都是人。父皇含笑招手让我过去道：“朕和大祭司、钦天监在挑日子，司洛和钦天监都说，二十八是今年的大吉日，朕已经和刘爱卿商量好了，你的终身大事定了，父皇也就放心了。”
　　二十八，我愣了下，圣华的风俗，过年是要过到十六，二十八我立妃……我心中一麻，却只能点头称是。
　　从上书房出来的时候，天色已经晚了，我想到舅舅和刘向高兴的脸，心里有点提不了多大的劲。
　　我又想到玄风十六岁便立妃了，这些年，我为了隐藏实力和避免不必要的麻烦，一向对这样的事情能免则免，谁知一次冰糖葫芦的事情会让我陷入此种情况。不过，幸好，和刘家结亲，倒也是美事一桩。
　　我没有在宫中遇到苏湘，便回宫去了，回到宫中，我吩咐过元宝在一切没有定论之前不可说……
　　而后的日子，过的十分的漫长，今年圣华的冬天似乎持续的久了些，天总是阴沉沉的，还带了些许的北风，走在路上，人的脸都生疼生疼的。
　　正月十五这天，难得是个好天气，我拉着风潇兮出宫了，这些日子，圣阳宫的气氛有些怪异，离若若有所思的看着我，炎暮雪虽然仍旧是一副冷冷的样子，但看到我总是挑眉，好想知道些什么又好像不知道……
　　我想着，注意到风潇兮的安静，他垂头看着地，我咬了下唇道：“怎么？这么热闹的街市吸引不了你，倒是这地吸引得了你？”我一边护着他，一边拉着他走，风潇兮抬头看着我，眉峰微微皱起，最后叹了口气道：“没有啊，只是觉得，京城不比烟雨江南。”
　　“哦，你以前生活在江南？”我挑眉问道。
　　“嗯。”风潇兮点了下头，又看了我一眼，我笑道：“前两年，我也曾到过江南，江南的景色的确是人间一绝，不过远不比京城的繁华。”
　　“是啊，京城都是人，外国使者，外国族人，人多，就繁华啊，不过繁华不代表是好事啊。”风潇兮难得有这么感慨的时候，我不由得对他另眼相看。
　　风潇兮瞪了我一眼不再说话，我不明所以。
　　他甩开我的手，朝前走去，我跟着看着他的背影，京城的今天十分的热闹，到处都有灯，各种各样，甚至今天深在深宫大院的宫女都被房间休息一天，也可以出宫，一年中的寂寞在今天热闹非凡的大街上都可以得到宣泄，大团圆，大热闹，也不过如此吧。
　　我跟着风潇兮，倒不怕他消失在人群中，即使在人群中，一眼也望得见。
　　我跟在他的后面，忽然看到他停了下来，我忙走了过去，看到他停在卖冰糖葫芦人的面前，我特意瞧了两眼，不是几个月前的那位，风潇兮站在那里，我看着他，忙掏钱买了一个，递给他，而后拉着他走了。
　　我一向不喜欢人多，便拉着他往天香楼上走，楼下的人十分的多，而且还有个说书的，名字叫铁嘴算，我特喜欢听他的书，我拉着风潇兮走到二楼，刚进去，便看到纳兰若夕坐在一个敞开的雅间里，眉目间若有所思，我愣了下，还是硬着头皮走了过去……
　　纳兰若夕看到我，又看了看风潇兮，目光瞄见他手中的冰糖葫芦，眼中闪过一丝似笑非笑的笑意，我也苦笑了下，坐在他对面。
　　“纳兰，你……”我看着他刚开口，纳兰若夕伸手打断我的话，指了指楼下，我侧头看了下，看不见什么东西啊，但是铁嘴算的声音，此刻传来：“当今的三皇子和刘丞相的千金因为冰糖葫芦一事，好事成双，是以，京城百姓只恨自己当初为何不带自己女儿为三皇子解围……三皇子以往之所以流连各大小官之中，那是没有碰到刘小姐，此刻，确实完全洗心革面，等待成亲……”
　　我听了这些话，不禁一声苦笑，不过，我却不敢看纳兰若夕和风潇兮的脸色。
　　楼上一阵沉默，风潇兮咬着冰糖葫芦看着我道：“这么说，还是多亏了我。”我没有说话，原来外面都已经传的这么紧密了，我还暗中祈祷一切都不要传开呢。
　　而后，我们沉默，风潇兮吃着糖葫芦，纳兰若夕喝着茶，我尴尬不已。楼下说些什么我都听不见了，我只是觉得自己现在有些坐立难安。
　　我们在天香楼上喝茶喝了一个下午，风潇兮难得老实的待在我身边，期间，我们极少说话，说话也是避着对方的眼睛。
　　后来，我们离开，各自散开，风潇兮和我是走回去的，临走的时候，纳兰若夕喊了我一声，却没有没有说什么，只是淡淡的笑了。那笑竟是十分渺茫的样子。我心中有些惘然，好像在这种举家团圆欢庆的时刻，我总是看到纳兰若夕孤独一人在这酒楼之上，样子有些孤寂，却又高不可攀。
　　我和风潇兮等纳兰若夕走后，才走在人群中，京城的灯会热闹非凡，风潇兮不知道在想什么，好看的眉峰微微皱着，我想和他说话，亦不知说什么……
　　“公子猜个谜吧，有猜有中。”道路上有人这么对风潇兮说道，风潇兮抬头迷惑的看着眼前的人，而后双眼一亮，拉着我往此人的摊前走到：“真的是有猜有中？”那人微微一笑道：“自然。你猜到什么就拿走摊上的什么，如果猜不中就没办法了，这个谜底你就要自己买了。”摊之上，东西琳琅满目，什么都有，却十分普通，风潇兮却看的一脸认真。
　　我抬头看向那人，长的十分普通，但是站在人群中却给人一种安详的感觉，全身暖暖的，望着人的眼睛，十分的柔和。微笑的时候，面目十分的吸引人。很有灵气的样子。
　　“哎，你说这个是什么？一般谜不都是一首诗之类的吗？”风潇兮拿了一张红色的小纸条递给我道，我看了一眼，上面写着：“此物，求不得，碰不得，摸不得，但，感受的，表现的，触碰的，人人有得，人人又没有的，有人有的，有人没有的，得到时醉人，失去时醉人，放在花中香，放在水中清，放在身上甜。”
　　“有这样的东西吗？”风潇兮不屑的说道，我抬头看着那人，那人看着我，微微一笑道：“公子的样子像是知道了谜底，可猜的出？”
　　“即使，我猜得出，公子也拿不出。”我微微笑道。
　　那人却眉目中流转一道十分亮丽的光，而后咻然而逝，温和而道：“公子怎么知道在下给不起。”
　　我拉着风潇兮离开，轻声道：“自古人生在世，最为难求的便是人心，公子如何给得起。”那人愣了下，不再说话，我亦没有回头。
　　那谜，句句说的是人心，句句说的像是我。
　　一路上风潇兮都没有再说话，只是时不时的看着我，在我看向他的时候，最别开头，装作没有看，我心中暗笑不已。
　　回到宫中，今日月亮十分的圆，我没有睡意，想让元宝把离若何炎暮雪都叫过来，大家吃顿夜宵，但是想到他俩的心事，又只好作罢。
　　后来，我回到寝宫换了件衣服，让元宝在后院的亭子里摆了桌酒席，拉着风潇兮去喝酒。
　　那亭子是我第一次见到风潇兮的亭子，里面早就摆好了木炭，就是温的，但又不失口感，我越来越觉得元宝十分会办事了，深得我心。
　　月圆，人不圆，流传千古的诗词好像都带了些许的凄迷。
　　“君玄尘，你真的要立妃？”风潇兮看着我，认真的问道，我勾起一抹笑道：“为什么这么问，难道你不想我立妃？”
　　风潇兮没有说话，只是目光十分凶狠，我喝了口酒，轻声道：“立妃也应该了，年龄早就到了，玄风在所有皇子中年龄最小，妃子却早有了。”
　　“那，你想吗？看着你并不是那么欢喜。”风潇兮说，我又喝了几口酒道：“不是我想不想，而是，不得不，处在这个位置上，有很多事，不是你想怎么样就可以怎么样的。”
　　风潇兮看着我，微微眯起了眼睛，我看着他，想说些什么有气氛的话，不知为何，头一阵眩晕，我抚着额头，有些难受。
　　“你怎么了？没事吧？”晕眩中，我听到风潇兮的声音，不知是不是我的错觉，那声音很冷，有些不像我所认识的风潇兮。
　　我努力的抬头看着眼前的人，风潇兮的脸在我眼中变得模糊，我对着他笑了笑，而后缓缓倒在了桌子上。朦胧中觉得风潇兮靠近我，身边一阵寒冷……
　　我睁开眼睛的时候，风潇兮从我的寝宫窗户边一闪而逝，我缓缓站起身，走到窗前，看着他几个影子，几个借力，消失不见，我袖中的短剑掉落在地上，发出清脆的声响，这短剑是寒铁所造，十分锋利，轻微碰下，便能割破人的皮肤，风潇兮肯定不知，我身上带有苏湘配置的药物，迷药对我来说，是没有用处的，刚刚他在酒中下药，我明白的一清二楚，我假装晕倒，我以为他会毫不留情的给我一剑，谁知他让我在冷风中吹了一个时辰，而后轻轻的抱我回了寝宫……
　　“皇子，要不要手下去追杀那个杀手。”隐藏在我身边暗影现身，轻声对我说，我愣了下，挥了挥手道：“不用，暗中跟踪他的暗影都召回来，他没有任何杀伤力。”
　　“……是。”身后之人回答道，声音里有疑惑，也是，以往不是没有这种情况，潜入宫中来，我对他们的手段可谓是残忍至极，我以为，我也可以那么对风潇兮的，但是一想到他刚才抱着我的胸膛，心里便涌出深深的无奈。
　　“你们下去吧。”我轻声说道，身后之人一闪而逝，只留下轻轻的风掀起我的发丝，我站在窗前看着满院的月华，心中泛起微微的冷意……

　　第七十四章：立妃（2）

　　好久以后，门外传来轻微的敲门声，元宝的声音低低的传来：“皇子，元宝让厨房准备燕麦粥，十分清淡，你要不要喝点暖暖身子。”我嗯了一声，元宝走进内室，端着粥递给我，我端起喝了口，元宝把短剑收拾好，走到我面前，看了一眼我的脸色。
　　我把碗给他道：“你这些天准备一下，宫中不见客，父皇说二十八是个好日子，我看了黄历，二十四那天也好，你从账房那里多拿些银子，那天到刘家下聘。”
　　“皇子真的打算娶刘家二小姐？刘丞相这些年对皇子不闻不问，此刻虽说是皇上的意思，但他心在何方，明眼人一眼即知，放着刘家二小姐在府中，恐怕不太妥当。”
　　元宝小心问道，我笑了笑道：“刘香儿年龄虽小，但是聪明程度却比她姐姐不知多少倍，至少，她选择了我，而刘向算是个心狠的人物，要不，馨贵人如今倒也幸福，不过，他想控制我，我就让他知道控制我的代价，既然父皇开口，那我就让他知道，我这个嫡皇子到底是怎样的一个人物。”
　　元宝点点头道：“这样倒好，一来可以立威，二来除去刘家，日后省去很多麻烦。”我没有再说话，目光又看向窗外。
　　“主子，那风公子的住处可要命人收拾了？”
　　我心猛然被撞了下，收拾了，就代表那个人留在这里的东西都消失了吧，真的让他消失了，我却是真的有点舍不得，舍不得。
　　“留着吧，留下，保持以前的样子就好。”这样就好，保持着以前，我会想到有一个纯真的跟个小豹子的人像极了儿时的自己，却被自己亲手毁了那份纯真。现在我突然在想，风潇兮走的时候是什么表情，他到来说是为了杀我，但是却完全没有下手，今天下手的机会，他却没有用，他真的是来杀我的吗？
　　元宝把我喝完粥的碗拿走了，我关上窗户，躺在床上，却觉得自己好像关上了一扇门，一扇温和的门……
　　后来，我在夜深人静的时候，会想，如果，我没有放走，风潇兮，那么我的日后还是会这么苦涩吗，还会对着清风明月一个人默默无语，而后看着双掌，才明白，得到了天下，我仍旧是两手空空。如果明白了那些，这些东西，我还会做吗？我还会如此干脆的松手吗？
　　而后，我忙于婚事，其实宫中婚事不用多操心，我所做的，只是等待。
　　二十四日那天，下聘到刘家，刘向微笑，大家心照不宣。二十八日那天，我成亲。
　　圣华风俗，大婚在夜晚，白天早有朝臣来贺……
　　苏湘自然也来了，君臣的礼节遵守的十分地道，他看着我，微微一笑，很是温和，他对我说，恭喜三皇子。语言之中看不出有何表情。而后，仰头喝下手中的烈酒，染红了他白玉的面颊，我宁愿他在背后狠狠骂我一顿，也不愿他如此没表情。湘。
　　而后。众人来恭喜我，我在前厅笑颜如花，很是开心……
　　夜晚来临的时候，空中升起延绵不断的烟火，父皇前来圣阳宫观礼，拜堂的时候，不知道为什么，我觉得这好像是一场梦，一场与我无关的梦。
　　这晚，我喝着众人敬的酒，一杯又一杯，朦胧看着舅舅在我面前失态流泪，空中烟火不断，整个圣阳宫歌舞升平，热闹非凡……
　　后半夜，我在元宝的搀扶之下来到新房，房中新娘红盖遮面，我跟着喜娘所说挑起她的盖头，看着她在灯火之下含羞带嗔的面容，微笑不语，合卺酒，交杯而引……红烛半染，杂人退下，醉眼朦胧的我拥着娇羞的新娘往床上倒去……一夜缠绵。
　　三天后，刘香儿回刘家省亲，我被召见到宫中，见到了南疆王。君木然。他和父皇是一母同胞的兄弟，所以在父皇面前，二人关系比着别的总是亲热了些。
　　父皇当天中午摆宴御花园，我们陪同，这些年不见，南疆王叔有些老了，眉目之间也没有以往的盛气凌人和锐利，脱离了边疆和年少，他看起来像个慈父一样。
　　“玄尘，倒是好些时候没见，还是和以前一样啊。”南疆叔王笑着对我说道，“多谢叔王挂念。”我恭敬的回答道，父皇看着我们微笑不语。
　　“你这孩子这些年的生活可是过的荒唐无度啊，这次回京正好赶上你的婚事，倒也皇上省了一桩心事。”南疆叔王端起酒杯摇头失笑的说，父皇听了，微微一笑道：“木然，这几个孩子也算是你看着长大的，他们哪有让人省心的。”南疆叔王听了哈哈一笑，豪气冲天，伸手在我肩膀上拍了几拍道：“这倒也是。”我忍着肩膀隐隐的疼痛微微一笑。
　　说实话，这酒喝的十分有意思，玄书和玄吉拼命喝叔王说话，哄他开心，我和玄风等人冷眼旁观，父皇在上位不语，只是微笑，叔王喝着酒，话说的滴水不漏。
　　但是，转机却出现在玄离身上，玄离在宴会过程中，送了叔王一把短剑，是十分普通的短剑，通体黝黑，大街之上，随处可见，但是叔王看了之后，猛然站起身，两眼蓦然直了，手颤抖抖的抚摸上剑，父皇微微扬眉，却仍是淡笑不语，我们亦不说话，我有些好奇的打量着此刻突然显得有些陌生的玄离。
　　脱去了以往有些怯懦的样子，整个人让人看了十分舒心。以往从没有正眼看玄离的人，此刻的表情恐怕都是一样，有些傻……
　　叔王，放下剑，看向玄离，目光微微一黯，父皇走到叔王面前扶着他道：“木然……”叔王回过神来，放下剑，低垂着头。遮住了眼睛的光芒道：“皇上，臣弟想带玄离一起回边关，不知……”
　　父皇朝我们看了一眼，又看过我淡淡的说：“玄离性子十分贴心，而且为人忠厚，木然身边有人照顾，朕十分欣慰。”叔王跪下谢恩，我们称父皇英明。父皇淡淡一笑，又喝了口酒，留下我们和叔王，自己回幡龙殿去了。
　　叔王看着我们，目光还隐隐带些明亮，叔王拉着玄离的时候，我看到玄风朝我不屑的一笑，我淡淡一笑道：“叔王和玄离一定有很多话要说，我们就不打扰了。”叔王点点头，随后像是想起了什么似得道：“玄尘，你留下，我有东西送你。”我抿嘴一笑，走到他面前，叔王拉着我往前面走了数十步，看着我，微微叹口气道：“玄尘，那剑是你让玄离拿来的吧。”我沉默了下道：“是。”叔王看着我，目光忽然涣散开来道：“你和你母后长的一模一样，你能如此，我也就放心了，本来听闻你在京城过的不好，想带你到南疆，远离这个地方，不过看来，是不能的了，玄离，我会照顾的，你放心。”叔王说着这些话，手紧紧的握着那柄短剑。我没有说话。
　　这在皇宫不是什么隐晦之事，叔王之所以这些年没有成家立业，是因为他曾在大街上遇到一女子，那女子后来赠与他一把剑，那女子，是母后，他和母后之间的曲折过往，我不甚清楚，但，母后曾告诉我，如果，我有困难可以求助于他的，父皇好像也明白，但是从不过问……
　　皇家的事情，总是有些迷离，有些令人沉浮于真相之中，看的清，又看不清。

　　第七十五章：风住尘香

　　而后，叔王和玄离有事要谈，我便告退了，刚离开御花园，便看到了在那里等待着的玄书和玄风，而玄青早已不知所踪。
　　“三哥果然好手段。”玄书在我走近的时候，轻声说道，俊朗的脸上，满是愤恨，我轻声笑了一下道：“这点手段算是什么，比着四弟还差的远呢，三哥很有自知之名的。”玄书因为我这一句话，愣了许久，而玄风却是猛然挑了挑眉毛，眼神复杂，似惊又喜，那眸中瞬间，仿佛划过千万种情绪，我看了他一眼，勾起嘴角，而后缓缓而过。
　　我知道，玄风失态若此的原因，这些年，我一直隐忍，对其他人一句重话都没有说过，现在这种话里藏针，不动声色的反击别人，才是他心中的那个三哥吧，既然他想要，我就还给他。想到玄书刚才脸上的表情，我忍不住勾起嘴角……
　　我往圣华门走去，刚走几步，碰到了苏湘，他看着我，愣了下，忙朝我行礼，匆忙中，差点摔倒，我上前扶着他，他身子一僵，站起身，目光抬起和我对视，又转开。
　　湘，我张口，却没有喊出那个字。苏湘却在此刻退了一步道：“三皇子如果没事，下官告退。”
　　“等一下，”我低声喊道：“湘……苏御医可是要回去？”
　　“……不，微臣在太医院还有事。”苏湘垂头说道，我心中一痛，看着他背着的药箱，明明是回去的准备却说还有事，还有事，那事，是你不想见我，不想和我说话，不想听我解释，对吗？
　　“既然如此，苏御医请。”我淡淡的说道，吩咐元宝走。
　　出了宫门，坐上轿，我想了许久，吩咐元宝到苏家，我去的时候，苏湘还没有回宫，苏之却在，苏之看到我，微微皱起了眉头，勉强的行了个礼，请我到前厅休息。
　　我微笑的坐在前厅喝茶，等着苏之开口，苏之看着我，愣了许久，放下茶杯道：“三皇子，苏湘从小就是倔脾气，如果又是什么地方得罪三皇子还望三皇子恕罪。”
　　我心中一愣，放下茶杯，道：“苏大人何出此言？”苏之看着我，欲言又止，神情似乎有些悲伤，又像是有些隐忍，我手一抖道：“苏大人，可是湘出了什么事情？”
　　“多谢三皇子关系，微臣没有出什么事情。”苏湘的声音轻轻传来，我转头，看到他脸色有些苍白的站在门口，苏之站起身，苏湘走了进来道：“父亲，我和三皇子有事要说，先告退。”苏之，沉默了好久，点了点头，苏湘离开，我忙站起身跟在他后面，不知为何，我心中隐隐带些慌乱。好像有什么东西要从我紧握的手中溜走一样……
　　走到苏湘所住的院落，苏湘和我坐在亭中，相对无语，我抿了口茶，苏湘抬眼看我，最后淡淡一笑道：“三皇子前来，可有事？”
　　“无事？无事便不能来看你吗？”我淡笑说。
　　苏湘也笑了笑，很轻，如烟一样，飘渺无踪，他看着我不语，我放下茶，叹口气道：“湘，你还在怨我吗？”
　　“怎敢？”苏湘说道：“你有你的苦衷，你是堂堂的三皇子，岂可一辈子孤家寡人，断袖一生，何况，你现在是在为自己的前程做打算，我怎么可以阻拦你，如果输了，这辈子，恐怕都没了。”
　　我心中一紧，这是我要说的话，苏湘很了解我，但现在这份了解，让我有了一种惊慌，不是以往想着他会背叛我的惊慌，而是……
　　“玄尘，如果，我说如果，如果……算了，当我没说。”苏湘叹口气，扶着洁白的额头轻声说道。
　　“为什么不说了？”我问道。
　　“说了又能怎么样？”苏湘笑道，那笑带着几分嘲讽：“说了你能改变心意吗？”我没有说话。
　　苏湘望着我，又淡淡一笑道：“三皇子此刻来找我有何事？”何事？我看着他，心里有些难受，我走上前，抱着他入怀喃喃道：“苏湘，我喜欢你。”
　　“喜欢？是喜欢，只是，三皇子是打算让我做你的娈童还是男宠？”
　　“湘？”听了他如此自贱的话，我忍不住低吼一声，推开他一步，双手扶着他的肩吼道：“你说过无论如何，你都会一直喜欢我的。现在为什么，为什么伤人又伤己。我只是成亲而已，但是我喜欢你啊。”我看着他悲伤眼中带着些许慌乱的自己。心慌，心跳的很快，我不知道怎么办才好。
　　对秦楚风的死，我心里是微微的疼，而后散去，而面对这样悲伤的苏湘，我却忍不住慌乱不已，突然有些害怕他再也不属于自己。
　　苏湘勾起一抹温和的笑，但却是冷冷的，他看着我道：“君玄尘，你还是不明白，以往，遇到什么事情，你总是想好所有的退路，当初你受伤，我被留下，其实你心里根本不想让我留下吧，你怕九皇子抓着你的把柄对吗？你可以一面对我说着喜欢，一面算计好所有的一切，这些，这些我都可以忍受，喜欢上你，我无可后悔，我以为自己可以一直容忍你的任性，可以任由你挥之即去，呼之即来，我以为自己的心里可以装下你的一切，现在才发现，这颗心，小的什么都装不下……我以为我可以的，但是，看着你成亲，看着名正言顺的站在你身边的人不是我，看着你喜笑颜开，我发现自己真的做不到，我可以理解你，但是，让我以娈童男宠的身份和你的妃子争风吃醋，我做不到。真的做不到，人都说，鸟尽弓藏，你喜欢我，日后登上皇位，我又处在哪一位中，日后与其让你动手，现在还不如我来斩断情丝。以免日后你为难。”苏湘说这些话的时候，脸上的表情一直是淡淡的，但眸子里漆黑一片，却是一点光亮都没有了。眼中没有泪水，不知为何，我却忽然有了想要流泪的冲动……
　　这话，是我逼他说出来的，是我让他陷入了这种局面，他微微靠在亭子的栏杆上，看着我，勾起一抹笑：“玄尘，现在我想通了，即使今天你没有成亲，日后还是佳丽三千，以前，我总是不敢想这些，有时，我甚至想要你的前程没有那么一帆风顺，但，是我自己要求太多，才陷入了这种场面，你走吧，日后还是不要在有牵扯的好。”
　　我看着苏湘，是我太自以为是了，我总是以为他可以对我一直容忍的，现在我才知道容忍是有个度的，我一直在利用他，利用他知道父皇的身体，知道后宫之中谁病谁宠，在他有碍于我的时候，我不只一次想要把他踢开，但是总是没有，一开始我不知道为什么，直到秦楚风出事，他说不要让我后悔，我才明白，自己真的是爱上了苏湘，爱上了这个一直陪着我，默默关心我的人，我给了他希望，他那时虽喜却更忧的表情，我终于明白为什么了？因为不平等，是怕我爱的不深，更怕，这是另一个谎言……成婚前，我对所有的人避开不见，甚至炎暮雪，离若，我都避开，内心深处，我应该知道这种结果的，但，我还是成了亲，还妄想他们会如常的原谅我，是个人都不会如此吧。
　　心口有很多细微的针同时扎了下去，很疼，很疼，我不自觉的捂着胸口，苏湘看着我，表情未变，我往后退了几步，轻声道：“这么说，也许是在逼你，但是，我绝对不允许你喜欢别人，也不允许你就这么把我从你的心里抹灭，绝对不许，你是我的，一直都是。”你知道吗？如果你不是我的，我以为自己可以下得了手杀了你，但现在我发现，自己手抖得根本无法握在一起。我杀不了你，所以不会放了你，我给你一段自由，然后会把你牢牢控制在手中，君玄尘一生自私，这次也不例外，是我的，终须一直是我的。
　　苏湘看着我，闭上眼睛，脸色苍白，我看了他一眼，转身离开，伴随在身边的是院中的风……破碎满院的风，如同一个人凋零的心。
　　回到宫中的时候，迎接我的是刘香儿，我看着她盘起的发丝，有些微愣，眼微微抬，看到炎暮雪那书走出梅林的样子，他看到我，微微一顿，又离开。我沉默不语，回到寝宫。站在我身边的始终是刘香儿……只因她是女子吗？所以可以正大光明的站出来……陪在我身边。是这样吗？还是我自己自私到了极点，伤害了所有的人。
