

月下无人宠番外
子期诞生记
离月公主的骄纵与得宠，是所有的人都没想到的。 
大婚那日上，离月公主惊尘绝世般的美貌在众人心中留下深不可灭的印象，而往往越是美貌之人，她的性情，也就越是难以让人琢磨。 
大婚数日以来，离月公主独享三千宠爱，硬是拽着堂堂君王数日不早朝，本来煜羡刚刚覆国，正是百废待兴之时，万事皆需皇上定夺，而离月公主这样的行径，搞得百官颇有怨言。 
偏偏离月公主性格高傲，对这些怒骂往往一笑置之，而天天缠着当朝皇帝的行为，像个粘来粘去的糯米团子，不论怎样冷嘲热讽，任你是抽是甩，是讽是骂，却是怎样都改不了。 
御书房内药气氤氲，略微凌乱的药材散落在大厅各处，宫侍御医蹲下身子埋头整理着地上的各种珍稀药种，看似细心，却时不时的，小心翼翼的，抬头向那垂满竹帘的室内窥去。 
那个从没来过人上之人，今日也不知道是吃错了什么药，突然驾临此地，众人不禁惶恐。 
竹帘之后，清澈凝神的檀香袅袅上升，几丝几缕的，缠绕着柔美妖娆的弧度，淡淡的，氤氲在揉满药香的空气里。 
君赢逝坐在正坐上，一身明黄的龙袍将他衬得十分高大端正，头上顶着灿灿生辉的九龙金冠，颇有几分龙怒的威严，但他眉间紧缩，似乎是有什么烦心事，让他心中不快。 
白予灏跪在他的身前，身上穿着御医之首的墨绿色官袍，头垂的低低的，黑黑的长睫轻轻地覆在白皙的皮肤上，越发显得风神清秀起来。 
君赢逝在这呆了已有不短一段时间，却一直这样坐着不说话，右手手指曲起弧度轻轻扣击着一旁的桌沿，有一下没一下的，缓慢沉重，好像在思考着什么。 
檀香幽幽，十分沁人心脾，淡紫色的烟雾飘渺地散开在空气里，周围的一切，好像都不清晰起来。 
半响，君赢逝终于咳了一声，低低地发话：“关于君氏生育的秘密……你可知道？” 
白予灏不知他是何用意，脑子里转了一圈，淡淡答道：“微臣略有耳闻，知道一点。” 
    君赢逝好像忽然松了一口气，停了一停，端起茶盏抿了一口清茶，抬起眼来，缓缓道：“那如果说……朕要断了这能力……爱卿可有办法？” 
白予灏抬起眼帘：“皇上的意思是……？” 
君赢逝覆下眼帘，不好意思地干咳一声，放下手中的茶盏：“朕是说……咳……朕不想再怀孕了，爱卿可有办法？” 
白予灏好似才明白过来，不由抬头与他对视一眼，又慌忙垂下头去：“这……皇上问的突然，臣这里有女子避孕的汤药，只是皇上的体质，与女人又有不同，要容臣想写时日……” 
君赢逝嗯了一声，道：“那就交给爱卿了。” 
“臣惶恐。”白予灏连忙低下头来，心里感叹着怎么他们君家的兄弟连想法都一个样，自己家里那位就不知几次问他要过这种东西，其实凭他的医术，区区避孕的药物，哪怕就是男子，对他而言，不过也是小事一桩，可是作为男人，谁又不想儿孙满堂？所以每当被赢冽问起，他总是多存了一个心眼，只支支吾吾地说，这男人避孕的药物，是没有的。其实有还是没有，莫不是他动动手指的事情。 
白予灏心思转了好几个弯弯，终于转回正轨。 
君赢逝站起身来，道：“这个事情，还是麻烦爱卿了。不过此事千万不要透露出去，只有你我二人知道。” 
白予灏呆愣一下，随即便明白过来。 
皇上说要瞒，瞒的是谁？白予灏不用想也知道。 
离月公主姓苏名引月，乃堂堂男子之身，这是他事后才知道的。 
有幸曾见过苏大楼主一眼，还记得那是在他与赢冽的婚礼上，初见时只觉得他相貌惊人，眉宇间夹杂着不可忽视的狠狠厉气，想当然耳，那时的白予灏，对他根本就没有什么好感。 
咳咳……具体原因白予灏就不想多说了，总之一句话，看见离月公主的一刹那，白予灏就恍然大悟，居然连他自己，也被自家师傅设计了。 
“皇上最近怎样？身体可有不适？”白予灏咳了一声转移话题。 
君赢逝道：“没什么，只是想让爱卿快些找出药来，免了这后顾之忧。” 
白予灏笑了一笑道：“容臣为皇上把把脉，皇上眉间疲惫，该开些方子痒痒。” 
君赢逝愣了一愣，想了想，才伸出胳膊。 
“……” 
“怎么？可有什么不妥？”君赢逝见他面露难色，不由有些奇怪。 
白予灏抬头看他，先是叹息一声，停了一停，垂下头道：“咳咳……皇上要的药……以臣之见，怕是不用了……” 
君赢逝愣住：“什么？” 
“皇上您……”白予灏清了清嗓子，极不自然道：“怀孕了……” 
“什么！”君赢逝皱眉，还未发作，门外忽然传来一阵骚动，紧接着就是几声大声呵斥的声音传来，中气十足，怒气冲冲，显然开口人精神状态十分良好。 
这后宫之中，谁有这样的胆子，敢在太医院叫板？ 
白予灏想不出别人。 
“皇上……”白予灏低下头去，低低道，声音夹杂着一丝不易察觉的笑意：“皇后娘娘来了…..” 
君赢逝皱了皱眉，挑起竹帘一角，缓步迈了出去：“皇后，你这是在干什么？” 
苏引月愣了一下，大声呼喝的表情一下子散去，努力挤出十分温柔的笑容来：“皇上……你跑到哪去了？臣妾找你好久了。” 
众人皆叹，当今皇后，真是翻脸翻得比翻书都快…… 
君赢逝侧首看了看身后：“没什么，与白爱卿谈了些事情。” 
苏引月一皱眉，一下子就不乐意了。 
白予灏正好挑起竹帘出来，看见他那副明显敌对样子，心里有些无辜。 
“皇后娘娘千岁千岁千千岁。” 
苏引月皮笑肉不笑地来了一句：“白太医啊……你刚才跟皇上说什么呢？” 
“回皇后娘娘，也没什么大事，不过是……” 
“白爱卿。”君赢逝冷冷地抛出来一声。 
白予灏一下子就住嘴了。 
这下轮到苏引月不依了，脸上明显地挂出咬牙切齿的表情，手中的手帕几乎就要被他绞断。 
君赢逝看他一眼，不满道：“你这是在干什么？” 
苏引月强装大度的笑笑：“没什么，你来这里……是身体不舒服吗？还是……？” 
君赢逝勾勾唇角，也没有说话，抬脚迈步出去。 
苏引月又狠狠瞪了白予灏一眼，似乎威胁了句什么，这才快步追了上去。 
白予灏看他二人都已离去，御医院回到了难得的宁静，这才摊了摊手，无奈地笑了一笑，起身忙活别的去了。 
君赢逝快步走在走廊上，身后跟着一干宫侍宫婢，急急惶惶地快步跟着，生怕一个不慎，被人落下。 
皇上好似心情不好，一路上都不说话，一回到宫中，索性就把所有丫鬟宫侍都支了出去，自己一人在空旷的大殿中走来走去。 
宫门关着，不到一会儿，只听一阵十分响亮的霹雳咣当，守在门外的宫侍缩了缩脖子，心里暗叹，皇上这一怒，只怕是摔坏了不少价值连城的好东西啊。真可惜…… 
苏引月追到寝宫，想了想，挥手撤下一旁的宫侍，抬起一脚就踢开房门。 
咣当一声，大门大敞，君赢逝惊了一下，抬起头，怒瞪着他：“你干什么！谁准你这样子大胆的！” 
苏引月走进去，扫视一周，看见地上碎成一堆的玻璃碎片，撇撇嘴：“我以为你遇到什么危险，被哪个贼人控制住了呢。” 
君赢逝一听，更加涨气：“出去。” 
苏引月不慌不忙走进他，一边走一边还捡起地上的碎片：“你这是怎么了啊？怎么这么大的气？” 
君赢逝眯起眼，沉下语气道：“朕的皇宫，朕准你进来了吗？” 
苏引月有些老大不乐意，明明他刚刚跟白予灏在一起的时候还是一副温柔和煦的表情，凭什么到自己这里了就是一副横眉竖目的样子？更何况他本来就生性高傲，不明不白地受这窝囊气，纵使他真心爱着君赢逝，可是骨子里天生的傲气，怎样都是磨灭不掉的。 
“你的皇宫？你的地盘？你以为我愿意进来吗？” 
君赢逝脱口道：“好啊！既然你早就不愿意来了！那你就走啊！走的远远的！越远越好，永远也别要我看见你！烦！” 
苏引月拧眉：“你什么意思！？” 
“字面上的意思！你听不懂！？”君赢逝心里烦躁，看也不看他，走开他好远。 
苏引月却误解了他的意思，以为他真的厌烦了自己这么霸占着他的日子，不由面色阴沉的看他半响，最后咬咬牙，后退一步道：“好！好！你看着我烦！看着那御医就好受了是不是！？” 
君赢逝皱眉：“你不要无理取闹！” 
“我无理取闹！？”苏引月手指捏得咯咯作响，显然已是怒极：“我哪里无理取闹了！？我老老实实地扮成女人呆着，你以为我愿意啊我！” 
两人吵架，最忌口不择言，这样你来我往，一人一句，没多大一会儿，谁都是气鼓鼓的了。 
“好！你烦！你等着！我现在就去找那御医揍他一顿去！”苏引月双眼发红，扔下狠话，抬脚就要离去。 
“你个疯子！”君赢逝去拽他：“关别人什么事！” 
苏引月此时正在气头上，手下也没个轻重，运气敛神，一挥袖，将他震了开去。 
“呃……”君赢逝只觉一团劲迎面扑来，直拍打在他的身上，不由蹬蹬的退了好几步。 
苏引月其实震开他就后悔了，恨不得现在就跑过去查看他的伤势，但碍于面子，也不好再去低头。 
“你等着！我揍不死他！”苏引月眯了眯眼，甩袖而出。 
子期诞生记之二
当今皇后再次驾临太医院，给众人吃了不小的一惊，谁知他皇后大人一脚就踢开太医院的大门，谁都没有搭理，劈头盖脸地叫道：“白予灏那孙子在哪！？让他给我滚出来！”
“皇后娘娘……皇后娘娘……”一位老臣惊恐不安地叫道。
苏引月在屋子里转了几转，居然没发现白予灏的影子，不由心里更加愤怒，他走了两步，忽然停在一名小童的跟前。
小童一惊，还来不及跪下请安，冷不防地就被他拽住衣领，眯着眼威胁道：“白予灏呢？叫他出来见我。”
“娘娘……”小童大惊失色，一看就是刚被带入宫里的药仆，显然不太懂得察言观色，一双漾水的眸子躲躲闪闪地看了看竹帘之后，慌忙低下头去，紧紧咬住下唇。
苏引月是什么样的人？莫说这十分明显的动作，就是连微小的眼神变化，他都能一丝不差地看进眼里，见状，他忽然不屑地冷哼了一声，将那小童随便地丢在地上，拍拍手，挑挑眉道：“怎么？藏起来了吗？”说着便抬脚走进那重幕垂落后的竹帘，挑起一角，探头进去。
“咣当”一声，好大一声声响，接着是书籍啪啪落地的声音，众人被惊了一跳，纷纷伸长了脖子好奇地观望。
苏引月也被吓了一跳，不过只过了片刻，就马上恢复过来。只见屋内一人脸色冷冽的坐在椅上，白予灏显然是不安分地对他做了什么，却冷不丁地被他推开，这才不慎撞到了身后的书柜和瓷器，弄出这么大的动静。
看到这样的景象，苏引月心下忽然好受了点，便挑帘进入。
白予灏忙跪下来请安：“皇后千岁千岁千千岁。”
苏引月怒瞪他一眼，转过头来看那不可一世的男人一眼，道：“四王爷倒是好兴致，究竟是得了什么病，大白天的，就整出这样的动静。”说完还咯咯地笑了两声，嘲讽的意思十分明显。
君应冽阴冷地看他半响，忽然站起身来，冷哼一声道：“皇后娘娘也好兴致，大早晨的，来这里做什么？”
苏引月一下子就想起来自己前来的目的，心里暗骂白予灏与自己的赢逝卿卿我我不算，家里还搁着这么一个难办的硬王爷，心思一转，突然觉得，不做点什么，实在是对不起自己好不容易来这么一趟。
苏引月眼睛斜瞟着白予灏，捂唇笑了一笑，别有深意地道：“我来也没有别的用意，只是见白大人这么忙碌，不仅这边要顾着四王爷，还有时不时地关心我家皇上一下，果真是……”说着叹了口气，有些哀怨地道：“大忙人啊……”
苏引月明显地感到君赢冽一瞬间冷下来的脸色，而白予灏晦气地缩了缩脖子，，不禁心里笑弯了腰，颇有狠狠报复他一场的快感。
可苏引月是什么人？他嫉恶如仇，你要是得罪他一分，他便会三分四分毫不客气地追加回来，尽管成功挑起白御医家的怨气，可要是不结结实实地揍他一顿，还是平复不了心中的怨气。
“四王爷”苏引月忽然阴阴沉沉地开口，道：“我看四王爷心中也似乎藏了几分不满，我这个做皇嫂的，看着小叔子不高兴心里实在生气，不如这样，今儿个，本宫就帮您出出气！”说罢，忽然手上一动，鬼魅般的接近白予灏，强大的内力扬起他的衣摆，衣随风动，苏引月阴险地笑笑，凝起一掌，眼看就要击向白予灏。
危急之中白予灏侧身一闪，堪堪躲过斜飞过来的双掌，脚下一个运气，退出几步开外。
“臣愚昧，敢问皇后娘娘是什么意思？”纵使被人攻击，白予灏却仍然不改面色，只是低下头来平静地问道。
苏引月哼笑一声，也不说话，紧接着飞身而上，与他大打出手。
一来一去，二人已过了不下百招，本来白予灏武功不弱，但与苏引月对上，你纵使有天大的本事，也是毫无翻身之地。
君赢冽在一旁坐着，既没说话，也没什么表情，只是眼角锋利，偶尔流泻出什么眼神，锐利冷冽，像出了鞘的宝剑，逆着寒光，冷冰冰的，让人心颤。
转眼间两人已过了百招，白予灏渐渐有些体弱不支，毕竟苏引月内力深厚，武功高深，他能撑住这么长时间，已属不易。
君赢冽抿了口茶，眼神淡淡的，身旁桌椅接二连三的惨遭毒害，一个接一个被强大的内力飞震开去，顿时粉身碎骨，却奇异的，没有伤到他一分一毫。
木屑飞尘，眼前顿时变得模糊，白予灏一个不慎，待到发现时已是躲避不及，一双手掌猛然穿透木屑，毫不留情地直直拍了下来，只听一声闷响，他只觉胸口一痛，体内顿时如翻江倒海般疼痛难忍，忍不住闷哼一声，涌出一口鲜血。
苏引月正暗自得意，一旁的君赢冽忽然拍案而起，一把利剑，冷冰冰的抵在了自己的脖间。
“苏引月，你太胆大妄为。”君赢冽不紧不慢地道。
苏引月也不见害怕，挑挑眉道：“四王爷，本宫为你出气，你居然还怪罪起本宫了。”
君赢冽冷哼一声：“我自己的事自己处理，用不着你假好心。”
白予灏提步上前，气喘吁吁地道：“不知臣是哪里得罪了娘娘，让娘娘这般生气。”
苏引月眯起眼睛，恶狠狠地道：“你还敢说！你跟赢逝说了什么！让他回去这般跟我甩脸色！怎么？你们二人之间，竟有什么不可告人的秘密吗！？”
白予灏愣了一下，这才恍然大悟，有些哭笑不得地道：“皇后娘娘……您……是误会了吧？”
“我误会什么！？我哪里误会了！”苏引月怒目而视。
白予灏叹了口气道：“皇上心性不稳，这也是无可奈何的事，现在肚里的小皇子一月有余，怀孕初期，皇后娘娘自该要忍让一些。”
苏引月愣住，眨眨眼：“你说什么？”
君赢冽冷道：“皇后没听清楚吗？皇兄怀了子嗣，就算现在心性不稳，也是再正常不过的事。”
苏引月忽然回神，猛然抓住白予灏的衣袖，抿了抿唇，好似有些紧张，又怕自己听错了，有些狂喜之下的小心翼翼：“白予灏，你说的可是真的？……”
白予灏笑了一笑：“皇上现在好像还没有放开，上一个孩子无辜流产，他的慌张，还需娘娘好好安抚才是。”
苏引月轻轻一震，猛然想起了，在这之前的一次，也是因为自己的过错，曾经有个孩子，还未发觉出他的存在，就已悄悄流掉了。
那次也是与这次一样的大打出手，自己愤怒之下打伤了他，那次的伤痛，对于他和自己，都追悔莫及，也都痛苦万分。
“既然皇上怀孕了，娘娘就该好生照顾，至于上次的那个阴影，不管怎么样，皇上都该学着摆脱才是。”
苏引月回过神来，唇中不免有些苦涩，点了点头，道：“我知道了。”
白予灏拎过来一包草药，笑道：“刚才就帮皇上把过脉了，这是刚刚配好的，皇后娘娘拿着回去煎煎就好了。”
苏引月心中五味陈杂，呆呆地伸手接过，忽然响起刚刚自己出门的时候做了什么，不由脸色一变，心下一慌，拉起白予灏就往外奔。
“娘娘您这是做什么？”白予灏摸不着头脑。
苏引月边走边急道：“刚才没忍住推了他一下，你快去跟我看看！有没有伤到他！”
   “什么！”白予灏低叫，忍不住怒斥道：“您什么时候改改这性子！就连上次也是因为这样！皇上虽然身体不错，可是您这样一来二去的折腾，就是谁都受不了！”白予灏刚刚被他打伤，本来就气血不顺，现在又被他拽着快步飞奔，虽然他下手不重，还是忍不住困难地咳了几声。
苏引月看了他一眼：“你没事吧？”
“没事。”白予灏没好气地道：“快些吧，看皇上怎么样了！你若再是胡闹，皇上要是再问我要起断绝生育的药的话，我可就给他了。”
苏引月扯高嗓子：“他问你要这药了！？”
“是，上次流产对皇上造成阴影，若这次还是这样，我看，皇上这能力，还是断了的好。”
闻言，苏引月一下就软了下来，他自然知道上次是他不好，都怪他这该死的自负心，用在哪里不好，偏偏用在这里，伤人伤己。
半响，苏引月迟疑地开口：“……不要给他那药。”
白予灏瞥他一眼，快步转过长廊，没功夫跟他废话：“这也要看你的表现了，决定权毕竟在皇上，你要是想说，不如自己跟他说去。”
苏引月随着他的脚步，心里不由有些泄气，又有些不敢见君赢逝，毕竟自己刚刚盛怒之下，所做的事也不知轻重，万一真的伤及孩子，自己就是有九条命，也赔不回来了。
转过回廊，白予灏匆匆走进昭阳殿，一入殿门，只看见君赢逝抱着肚子忍痛地在床上闷哼，豆大的汗珠滑下额际，似乎又有些慌张，五指紧紧扣着床栏，几乎要按出血迹。
白予灏快步走了上去：“皇上？怎么样？我给你看看。”
君赢逝勉力地抬了抬眼，一时还撑得过去，便点了点头，伸出胳膊。
苏引月随后进来，紧张不安地站在白予灏身侧反复观望，始终不敢说一句话。
“还好，没什么大碍，只是以后可不要这么大意了，这孩子根基尚浅，十分虚弱，
冻不得伤不得，皇上要小心疗养才是。”
君赢逝点了点头，吃下白予灏递过来的药丸，过了片刻，才渐渐好转起来。
白予灏站起来：“皇后要十分小心，再胡乱妄为几次，莫要说我不帮你，就是连皇上，
恐怕也不会原谅你了。”
苏引月连忙哦了一声，十分体贴的样子。
顿了顿，白予灏又忽然想起什么，边收拾东西边补充道：“还有，现在胎息不稳，还要切忌房事，皇后不论怎样，还是要忍忍。”
苏引月不满地啊了一声，见君赢逝皱眉看他，不由心下一慌，这才不甘不愿地点了点头，十分委屈的样子。
待白予灏收拾好东西离开了，他才小心翼翼地坐在床边，静默了一会儿，他才低叹一声，轻抚着君赢逝的额头呢喃：“怎么不告诉我呢？你也知道……我这顽劣性子……一冲动就会做出后悔的事来……我，我真是该死……”
君赢逝闭着眼睛躺在床上，闻言，只是睫毛动了动，连眼也没有睁，便翻身避开他。
苏引月当然知道这是必然的后果，但仍不免心中小小失望一下，毕竟是他自己混账，要怪，也只能怪自己。
“我……弄疼你了吧？你要是早些告诉我，我一定，一定……”
“怎么？早些告诉你，你好早点给我一掌吗？”君赢逝冷冽无比地开口。
苏引月干笑一声，知道他说了气话，忙安抚道：“我怎么会？我是皇后，要是知道皇上怀了龙子，自然会伺候得你舒舒服服，体体贴贴的，一定让你动一根手指，都觉得累。”
君赢逝哼了一声，没有说话。
苏引月蹬鞋上床从身后抱住他：“还好孩子没事，你放心，剩下的交给我，你什么都不要操心，只要你相信我，我能帮你处理所有的事情。”说完还吧唧吧唧地亲了他两口，心满意足地搂着他轻叹。
半响，君赢逝忽然哼了一声，也不知想到了什么，故意为难他：“那好啊，那朕要你做的第一件，洗干净手给朕做顿汤去，如果做的不好，今天晚上，你就回你的寝宫，不要再来烦朕。”
做、做汤！？苏引月差点咬到自己的舌头。
长这么大，时时有人伺候，处处有人安排，衣食无忧，尽享繁华，他少年轻狂，下厨这件事，他又何时做过？
“呃……”
苏引月看着君赢逝，第一次，彻彻底底的黑线了。

子期诞生记之三
   “娘娘您记住了，这汤的味道不要太咸，还要掌握好火候，肉还要炖的软烂适中，入口即化，方为上品。”御厨小心翼翼地解释着做汤方法，时不时地抬头瞥上两眼，见锅中的汤头开始沸腾，连忙丢出几根柴火，将灶中的火势弄小了些。
苏引月连连点头，抓着毛笔在纸上奋笔疾书，偶尔提上些不太高明的小小问题，御厨却不敢怠慢，极为小心地一一解答。
苏引月一连几天下来也学了些时日，只是毕竟手生，又天生不是块做菜的料，可偏偏他又好强无比，很有一股不达目的决不罢休的气势，也因此，他起初那不甚糟糕的厨艺，比之前几天，也略微的，有了那么一点提高。
这让苏引月有了不小的兴奋。
前几天学了些菜色，只是十分简单的轻淡小炒，他学不来御厨那样雕来刻去的繁复菜色，对这些农家小菜，却偏偏情有独钟，摆弄了几日，居然给他做出一番不一样的味道来。轻粥混着蛋花，浓稠清香，青菜根根挺脆，水灵轻淡，君赢逝拿着筷子翻了几翻，有些惊讶。
“这是你做的！？”
    苏引月骄傲地一扬头，道：“怎么样？我做的还不错吧？”说完嘿嘿笑了两声，抱住他的身体蹭了两蹭。
君赢逝夹起一点尝了尝，咀嚼得极为缓慢，很长时间都没有说话，只是看着苏引月，目光深沉，又皱着眉头，似乎在琢磨着该说什么才好。
“呃……”苏引月忍不住紧张了。
本来他是十分有自信的，端来之前还偷偷地尝了尝，生怕被人挑三拣四了去，虽然不怎么好吃，也应该不差才对啊……
苏引月紧张得咽了咽口水。
“……有那么难吃吗……？”
君赢逝正抚额沉思，闻言，抬了抬眼，皱眉道：“……这……你不是找人代做了吧……？”
苏引月没听见别的，只道是他冤枉了自己，不禁不满地叫了一声，连忙伸出自己的五指在他眼前乱晃：“你看啊你看啊！我怎么可能是找人代做的啊！分明是我自己做的！”
君赢逝定睛一看，不禁惊讶地啊了一声，连忙又紧紧地拉住了他，反反复复地看了个仔细。
有些小痂，带着些暗红的颜色，清清楚楚地烙在他修长白皙的手指上，尤其是圆润的指腹处，不复光滑，虽然细细小小的，面积不大，却已将之前的美态殆尽。
君赢逝慌忙握紧他：“怎么弄的？怎么成了这样？”
苏引月低低一笑，反手握住他的手指，细细摩挲：“没什么，又不是什么大伤，这可是我好好工作的证明， 你可要好好看清楚，不要每天一没事就将我敢回去。”
   君赢逝见他不正不经，反而没了那担心之意，用力甩开他握着自己的手，拿着筷子又拨了两下，道：“做的还不错，只是青菜切的太粗，萝卜切的块大，鸡蛋又打的不均匀，这两样东西，若是十分满分，我看也就顶多值个四分。”
苏引月不满地啊了一声，一瞬间又有些泄气，道：“只是东西不雅观而已，味道又不差，你就不能忽略这些吗？”
君赢逝挑挑眉道：“所谓菜肴，讲究的便是色，形，养，意，味。而你现在能占的，只有养，味二字，你耍赖说要不算，又怎能不算呢？”
苏引月撇撇嘴，一把端起桌上的小菜，撅着嘴道：“别吃了，既然不满意，我就再学再做，你说要我做汤，我正暗地里使劲呢，下次我端上来的时候，你可别吓一跳。”说着哼了两声，显然是对君赢逝的评价不甚满意，想来自己从来吃香的喝辣的，莫要说做菜了，连厨房都没踏过一步，现在短短几天能有这样的成就，本来他还翘着辫子等待褒奖一番，现在却被人一下子泼了冷水，心中免不了有些抱怨。
君赢逝看他的样子，忍不住笑了一笑，点醒他道：“你忘记你承诺过什么？现在说这些话，你还好意思？”
苏引月不知想起什么，眼睛转了一转，忽然挤着坐到他的身边，嘿嘿一笑道：“没忘记没忘记，做汤嘛！让你舒服嘛！我记得，可是，你答应我的事，也别忘记啊！”
君赢逝不解：“我答应你什么了？我怎么不记得？”
这下轮到苏引月不满了。
“你怎么能忘了嘛！”苏引月凑近他的身边抱住他。
君赢逝摸摸下巴，想了想，却仍然什么都不记得，不由回抱住他，有些歉意：“我真忘了，现在记忆力衰退，不比从前。”
察觉出他回抱着自己，苏引月心里顿时甜得直冒泡泡，不由更加收紧了胳膊，将他紧紧嵌在自己怀中。
君应逝感觉着紧了，不由挣了挣。
“别动......”苏引月声音忽然暗哑下来，灼热的气息喷在他的脖间，透露着一分难以察觉的慵懒和低沉，君赢逝愣了愣，忽然就明白了这是怎么回事。
“你.......”他想了想，犹豫着开口。
苏引月又抱紧了他几分，低低的声音带着些不可控制的情欲，他撒娇似的将自己的头埋在君赢逝的脖间，用力地吸了两口，道：“我就这么抱着你就好，你都让我回去睡好几天了，我都挺乖的没再来烦你，现在这样，不过分吧？”
君赢逝本来僵着身子，颇有些不自然，现在听了这话，又不知不觉软了下来。
前几日刚与他吵了一架，自己心中烦闷，索性就将他赶回了鸾凤殿，只要图个清净。现在被他这么一说，好像这恶人，倒真的是自己了。
君赢逝心中叹气，不禁低下头来，抚着他的发丝道：“你若不与我吵架，不存心气我，我是不会这样的，更何况我这些日子身子疲软，你若真在身边，我只会更累。”
苏引月抬起眼看他，小声地怨了一句：“我这不是什么都没做吗？你紧张什么？再说了，我就晚上抱着你睡，又不干什么......”
君赢逝斜了他一眼，根本不信地反问道：“你会吗？”
苏引月打了个哈哈，掩饰的意味十分明显，他刚想转移话题，只听门外有人进来，步子着急着慌，好像是出了什么事情。
君赢逝显然也听到了，连忙推开他坐正了身子，俨然一副威武端正的样子。
苏引月意犹未尽，不由小小的失望了一番。
“禀告皇上......”进来的是一个小宫侍，年纪不大，却甚是清秀，苏引月没见过他，只道他是新来的，并未多加关注。
谁知下一句话，就差点惊得他从座椅上摔下来。
“皇上，三王爷回来了……”
“什么！？”君赢逝还未搭腔，倒是一旁的苏引月差点窜上房梁。
君赢逝斜睨了他一眼，似乎在说，你这么激动，是干什么呢！？真是有失体统。
苏引月怕他不高兴，震惊之后，连忙恢复过来，乖乖巧巧地坐在座椅上，垂首敛目，俨然一副端庄贤淑的样子。
君赢逝似乎满意了，这才回过头来道：“三王爷回来了？这是真是假？他不是在珞吗？怎么会突然回来？”
“回皇上，三王爷旅途跋涉，说是累了，现在在王府休息，说是明天一早，就来看您。”
君赢逝点了点头，虽然心中奇怪，但想必这小小宫侍也不知道什么，索性不再去问。
苏引月在一旁却有些愤愤，想他好不容易才将君赢离赶了出去，还没呆够两天，这君赢离倒是自己又屁颠屁颠地跑了回来，自己煞费了苦心，却没有达到满意的效果，这怎能不让他郁闷？
苏引月的手帕都要让他绞拧了。
“你这是在干什么？朕的三弟回来，至于让你如此不开心？”君赢逝皱眉说道。
苏引月一怔，连忙回过神来，见他面色不善，不由自主地讨好笑道：“哪里哪里？三王爷回来我自然高兴，许多日不见，我也想他想的紧呢。”苏引月干干笑着，姣好的面容不由有些抽搐，手里的帕子拧得死紧，有些内外不一的意味。
君赢逝看了他一眼，也不知琢磨什么，苏引月被他看得发懵，继续干笑两声，硬生生地转移话题。
“累不累？到床上休息休息？我前些日子看了些书籍，有讲到按摩技术，你躺下，正好我帮你试试。”苏引月跃跃欲试，连哄带骗地将他推至床边，一双爪子强硬地将他按到床上，然后动手动脚起来。
君赢逝皱皱眉，喂了一声，不满道：“你挠痒痒呢！？”
“没有啊！我这是正宗的按摩技术！按摩技术！”苏引月自以为是地道。
幸好君赢逝并不惧怕这个，只是被一双爪子上下其手地摸来摸去，心里多少有些不适应。
“好了！”他动了动腿，催促道。
苏引月嘿嘿一笑：“舒服吧？舒服吧？我比那御医厉害吧？”
君赢逝怒敲了他一记：“你想什么有的没的！？”
苏引月边揉着他的小腿边嘟哝了两声，似乎是有什么不满，却含在嘴里，半天没说出来。
君赢逝笑了一笑，放软了身体，开始享受这难得悠闲的时光。
说实话，整日奏折朝堂，面对群臣也是心机叵测，君赢逝日理万机，再好的身体，也不免有些疲累。龙椅并不好做，上面蕴含了太多太多的权力地位，君赢逝单单看着它，即便什么也不做，就没由来地感觉到一阵怠倦。
像现在放松了精神躺在床上，却是这辈子的头一回。
苏引月虽然早就进宫做了皇后，但他天性骄傲，看谁都是高高在上，整日来不是嫉妒就是吃醋，惹得后宫内鸡飞狗跳，好不安生。
君赢逝躺在床上，忍不住有些睡意朦胧，模模糊糊地想到。
可现在这样的温柔安静却是头一次。
君赢逝闭着眼睛，感觉着他灵巧的手指极为细致地揉按自己的腿肚，虽然手法不甚高明，却十分仔细的，一点一点的，帮助自己排解着疲累。
君赢逝忽然生出一种被宠爱的感觉来。
奇异的，温暖的，甜美的，像嫩绿的小草，滋生在自己的胸间。
君赢逝笑了笑，睁开眼睛，一眼就看见苏引月。
苏引月也看着他，温暖和煦的眼神，含着娇宠，透着亲昵，直直撞进君赢逝心里。
君赢逝笑笑，正当苏引月感动之时，却眼睛一转，拉着他的手，恶魔般的道：“引月，御书房的折子，我一个月没看过了。”
“什么……意思……？”苏引月突然有种不祥的预感。

子期诞生记之四
看着众人将一大摞一大摞的折子搬到自己眼前的时候，苏引月一下子就懵了。
“你……这是干什么……”苏引月呆呆地问他。
君赢逝狡黠地笑笑，伸出手来拍拍他的脸颊，放轻声音道：“欠了一个月的折子，朕想皇后端庄贤淑，帮朕分忧解劳，应该不会拒绝才是。”
“不，不是、那个……”苏引月差点咬下自己的舌头，瞠目结舌：“你是让我帮你处理这些？”
君赢逝撤回手，站起身来正寻找着什么，闻言，略微抬了抬眼，有些不耐道：“怎么？你不愿意？不愿意就放着，我自己来。”说完又转身匆匆地翻起了东西，不再理他。
苏引月以为他不高兴，也不管自己究竟做不做得来，忙道：“我做我做，我怎么会不愿意做，看折子就是我最大的兴趣，你好好歇着，保证你满意。”
君赢逝停下动作，对他笑笑道：“那好，那这些东西，就要麻烦你了……”
苏引月嘿嘿一笑，屁颠屁颠地跑过去揽上他，在他的脖间轻蹭：“你说的这是什么话？哪里麻烦不麻烦的，我是你男人，当然要帮你。”
君赢逝挑挑眉：“皇后，你是不是弄错了什么？”
苏引月讪讪地笑了两声，知道自己触怒了他的逆鳞，便亲了亲他的脖子讨好道：“说错话了说错话了，皇上您就不要怪罪臣妾了啊……”说着拽着他的袖子摇了两摇，嫣红的嘴唇微微嘟着，偏生他又是一副女装的打扮，倾城绝代，君赢逝只看他一眼，就再也不忍心责备。
苏引月讨到好处，心情也不由雀跃，围在他身边来来回回地转了两圈，手也丝毫不闲着，上上下下摸了个遍。
君赢逝被他弄的心情烦躁，一怒之下狠狠拍开，没好气地道：“你这是干什么呢！丢给你的折子是不嫌多还是怎么的！？”
苏引月撇撇嘴，摸摸被拍疼的狼爪，道：“才一个月的分量，没什么大不了的，想当初我管着整个倾月的楼的时候，那里的秘函压的，我还不是一个晚上就处理完了。”
君赢逝显然不信，不禁勾唇一笑道：“是吗？你有这样大的本事？怎么我从来不知道。”
苏引月低低一笑，双臂攀上他的肩膀，在他耳边吁了一口气，压低声音道：“我本事大着呢，整天在床上伺候你，这你都不知道？”
“哦？”君赢逝勾勾唇，反手搂紧他的腰身，学着他的样子道：“既然皇后心有怨言，朕也不是个勉强人的人，不如以后，我们来换换位置如何？”
苏引月觉得他的赢逝越学越坏了，但道高一尺，魔就要高一丈，就算他的皇帝大人如何阴险狡诈，对付他苏引月，显然还是稍显稚嫩。
“讨厌！”苏引月娇嗔，伸着漂亮修长的指头挑逗着他的耳垂，见那饱满的形状微微泛上些桃色的粉红之后，苏引月微微一笑，吐了口热气，猛然含上。
君赢逝轻轻一震，双手抵上了两人的胸膛之间，有些微微抗拒的意味。
苏引月并不管他，径自收紧了箍在他脖上的手臂，贴近二人的距离。
灼热的呼吸毫无保留地喷在他的耳郭处，湿润的舌头一点一点的舔遍整个耳朵，温热情炙，含着怜惜到骨子里的温柔，苏引月极为细致地，着迷地吻遍他的侧脸。
君赢逝僵着脖子微微的侧开了一些，感觉着他湿热的唇舌辗转来到自己的唇边，不由咬紧了牙关，不再放松一分。
苏引月在他的唇上游走了一遍又一遍，炙热的呼吸与摩擦弄得他有些焦躁，偏偏眼前人咬紧了嘴唇不让他入侵一分，心内渐渐升腾上一股不可抑止的情动，随着他试探的亲吻，越来越膨胀。
“赢逝……”他开始感觉到，连他的声音，他夹杂了一丝不可抑止的颤抖。
君赢逝虽然也愈渐情动，可心里毕竟还有几分理智，现在光天化日，更何况，他现下的身子也绝不允许他做出什么出格的事情。
想到这里，君赢逝喘着气推了推他：“别闹了，再闹下去……就要出事了……”
苏引月反而一把抓住他推拒的手，拉到嘴边亲了亲，柔下神色道：“先给我尝尝甜头，一会就帮你处理折子去。”
君赢逝开始讨价还价：“一个月的怎么够，这一年的，也要劳烦皇后了。”
苏引月箍着他腰间的手重了重，紧贴着自己的身体轻轻摩擦：“皇上这是要开条件了？……”一边说着手也一边不安分起来，灵巧的五指也不知怎样一动，十分熟练地解开他繁复冗杂的衣饰，悄悄地潜了进去。
“呃……”君赢逝压低嗓子闷哼一声，浓浓的情欲味道从嗓子中间弥漫开来。
苏引月低低一笑，嫣红的双唇轻轻啄了啄他的额头，带着明显宠溺的神色。
君赢逝怒瞪着他，喘息了半天，咬紧了牙关才能开口：“你放手！”
    苏引月一手抚摸着他的胸膛，一手正要去解他的腰带，闻言，抬了抬头，有些不满道：“只是尝些甜头罢了，没关系的嘛，我能忍住，你放心。”
君赢逝就算傻了也不会相信他这些，可奈何他武功高强，内力又惊人，自己挣了半天，也没有从他手下溜掉。
“你放开！”君赢逝有些怒了。
苏引月撅了撅嘴，虽然心里不满，但看他的表情，也确实知道他生气了，不由放松了些手劲。“你好小气。”
见他松下力气，君赢逝想也没想，猛然使力挣开他，退道一旁，冷笑道：“我小气？你要换作我的位置试试？”
苏引月见他似乎真生气了，便心里一叹，乖乖地道了声歉，收回了爪子，静静地垂在身体两侧。
“那个什么……”苏引月试图找寻着话题。
君赢逝看他一眼，走开去抱桌子上厚厚的折子，好像想要将它搬回御书房中。
苏引月连忙过去拉他：“你这是干什么？”
君赢逝哼了一声：“你不想看就拉到，看个折子还要尝什么甜头，这折子一般人朕还不让他看，你要是不愿意看，朕留着自己解决。”说完转身就要走，也不看苏引月的脸色，显然是已经生气了。
苏引月心里憋气，但也得隐忍着不言，见他真要离去，慌乱之中又急忙扯了扯他的袖袍，可谁知他心里郁郁，用的力气也不免大了些，君赢逝似乎也没料到他如此不知轻重，一个不慎，脚下被扯得一个踉跄，差点没跌在地上。
苏引月也被惊了一大跳，连忙扶住他，关切道：“怎么样怎么样？”
君赢逝捂着小腹弯着腰站着，原本抱在手中的折子已经劈劈啪啪地掉在地上，刚刚他也受了不小的一惊，现在小腹隐隐的疼，虽然不甚厉害，却叫君赢逝猛然就想起了上次那个流掉的孩子，想到这里，他皱眉道：“有点疼，你去帮我叫一下白予灏。”
有了上次那样一个不堪回首的经验，君赢逝一直都对小腹的大痛小痛十分敏感，尤其隐隐的疼痛越来越明显，这让他开始惊慌不安。
苏引月着实是不想去找那姓白的，可是眼看着他忍痛咬牙的模样，心里一震，也开始惊慌担忧起来。
“你等着！我这就把他带来。”
苏引月留下一句话，火急火燎地转身离去。
这厢的太医院，白予灏正悠闲地抿着茶水，身旁堆了大包小包的药材，低头用笔刷刷地记录什么。身旁跟了个小小的影子，白白嫩嫩的皮肤，只有七八岁大的样子，漆黑的头发上盘着闪闪发亮的小金冠，两鬓垂下两缕短短的青丝，黑得发亮的瞳仁嵌在他眉清目秀的小脸上，十分乖巧的样子。
“爹爹……”小孩子拉着白予灏的袍子，怯怯地叫了声。
白予灏回过头来，冲他笑了一笑，弯下腰，拍了拍他粉嫩粉嫩的脸颊，柔声道：“想想，怎么了？恩？”
君衣想眼睛里还闪着泪光，闻言，更是抽了抽鼻子，大而黑亮的眼睛眨了一眨，就这么扑簌簌地掉下泪来。
白予灏将他抱起，捏了捏他的小鼻子道：“想想还想着刚刚的事呢？没关系，爹爹没事。”
小小的君衣想倔强地擦了擦眼泪，趴在他的肩上，蜷曲着小小的背脊，诺诺道：“父王打爹爹，父王不好。”
闻言，白予灏哈哈笑了一声，顺着他的背脊抚摸，安慰道：“父王没有打爹爹哦，刚才我们在比武而已。”
原来，刚刚他又不知道哪里惹毛了赢冽，赢冽看见他二话不说，拿着剑就斜斜刺了上去，他怕伤到赢冽，嘴里一边解释一边躲闪，看在小人眼里，不免成了打架。
“比武？”小小的君衣想抬起头来，眼泪汪汪地咬着手指：“什么比武？打人就是比武吗？那耀真哥哥打我是不是比武？”
白予灏笑着正要解释，忽然一人急急忙忙地闯了进来，拉起他就往外奔。
“等等……”白予灏手里还抱着孩子，身子一动，挣开了他：“呃！？皇后娘娘？”
苏引月点了点头，刚要解释，白予灏就已经放下了手中的孩子，拍拍他的小脑袋道：“皇上身体不舒服了，爹爹要去看看，想想在这里不要走开。”
君衣想怯怯地瞅着苏引月，哭哭啼啼地道：“我要跟爹爹一起去，我也要去看皇伯伯。”
白予灏本想拒绝，一旁的苏引月倒是不耐了，一捞手将小小的君衣想抱在了怀中，皱眉催促道：“白大人快点，这小家伙我先帮你看着，你收拾东西，咱们这就去。”
白予灏愣了一愣，然后应了一声，忙收拾好东西赶了过去。
君赢逝小腹一抽一抽地痛，白予灏搭着他的脉搏诊了一会儿，皱眉道：“怎么又是这样？虽然没有什么大碍，只是受了惊，但要一来二去几次，我就是大罗神仙，也保不了这孩子。”
苏引月听出他口气地不耐，心中虽然愤愤，但他毕竟是御医，自己皇帝老婆的命还掌握在他的手里，也不好得罪：“那……没事了吧？”他小心翼翼地问道。
白予灏抬了抬眼，又垂下头写起了方子：“这次没事，要下次再是这样，谁都不好说。”
一旁的君衣想笑着扯了扯君赢逝的袖子，脆生生地唤道：“皇伯伯。”
君赢逝听着这声心都软了，腹部也好像不是那么疼了，他点了点君衣想的小鼻子，温言道：“怎么了？想想今天有空来看伯伯了？”
君衣想黑漆漆的大眼珠转了两转，好像想到什么，白嫩嫩的小手轻轻地抚摸着君赢逝的小腹，小大人样地道：“皇伯伯不舒服吗？皇伯伯不要怪皇娘娘，爹爹和父王也经常比武打架的，一会就好了。”
君赢逝心头一热，拍拍他的小脑袋，心内不禁感慨，这么乖巧的孩子，水灵可爱，简直就想让人疼到心坎里。
而反观自己家的耀真，霸道狂妄，无恶不作，仗着自己太子的身份，不知做了多少捉弄人的坏事。对比之下，君赢逝就忍不住抽了抽嘴角。
白予灏写好了方子，将它递到苏引月手里，面色阴沉地警告他：“皇后娘娘，不要怪我没有提醒过你，现在胎儿还小，却最是危险的时候，皇后若真的想要皇上保住皇子，那就好好改改您这脾气，否则真有什么差池，真是后悔晚矣。”
苏引月垂着头，有点蔫了精神。
白予灏不善地看了他一眼，收拾好东西，起身拉上君衣想，道：“臣先告辞了，皇上先好好休养，臣看皇后娘娘嫌得很，皇上若为腹中龙子着想，以后尽量少动，一切……就交给娘娘打点好了。”
君赢逝恩了一声，摆摆手，示意他退下。
最后君衣想拉着君赢逝的大手，依依不舍道：“皇伯伯，耀真哥哥最近都不跟我玩了，都不理我，皇伯伯若是看见耀真哥哥就帮想想道个歉，想想不知道哪里得罪耀真哥哥了。”
君赢逝宠溺地拍了拍他的头，看着他蹦蹦跳跳地离去。
苏引月期期艾艾地靠过来，一脸认罪状：“赢逝你什么都不要说了！以后我肯定什么都干，能让你坐着就绝不会让你站着，能躺着就绝不会让你坐着。”
君赢逝瞥他一眼，转过头去。
苏引月一心想要求得原谅，想了一番，猛然站了起来，走到门口，将一地的折子一本一本的捡了起来。
君赢逝正奇怪他不说话，一转头，不禁怔住。
苏引月整理好了折子坐在书案前，拿起毛笔，蘸了蘸黑漆漆的墨汁，翻开一页。
“你……”
苏引月抬起头来，与他对视片刻，十分诚恳道：“真的，以后什么事情，我都干。”
君赢逝愣了愣，忽然垂下眼帘，算计得逞般地笑了。


