

　　对你说声我爱你（上）

　　蓝斯特最近有了新嗜好，这是一个烧钱到令康宁无限唾弃的嗜好――摄影。
　　不要误会，像蓝斯特这种人他没有时间为了世界和平跑到硝烟的战场拍摄照片回来呼吁和平。也没有时间跋山涉水找寻被破坏的生态平衡的自然景观唤醒民众的环保意识。
　　他因为一款广告而喜欢上艺术摄影，专门拍摄人体艺术照，而且他也只拍一个人，就是他家的康宁。
　　前几日康宁接拍了一款将于同一时段全球同时播放的奢华床饰广告，片子一开始康宁是身穿正装，然后每往前走便脱去身上一件事物。从手表脱到内裤，最后一丝 不挂的躺在床上，以此体现床上用品的舒适感和对肌肤无过敏的纯天然材质。
　　广告拍摄得非常唯美也非常成功，唯美到在广告直播当日电视台的电话一直处于满线状态，公众网站也因同时涌入大量人数而服务器瘫痪，画面上康宁性感到令每一格观看的正常男女都‘热血沸腾’。
　　这款广告业非常成功，第二天全球有三分之二的店铺把商品卖到断货。看过广告的人都希望自己的伴侣能在这床品上为自己展现出最妩媚的一面，哪怕这套床单被罩是普通产品的十倍价格。
　　狂赚一把的销售商后来还特意给康宁包了一个特大的红包，请他做下一季的代言人。
　　虽然重点部位没有出现在全世界观众面前，但所露出身体的四分之三也足以让小气，醋劲大，占有欲强的蓝斯特发飙。
　　用最快的速度收购这家床饰用品公司的股份，入驻董事会，以股东的身份禁止此广告再在电视及公司网站上播出。
　　当事人康宁也遭受蓝斯特到严厉的‘思想教育’，并写下保证书以后拍广告最多露出上半身。
　　爱不释手的在床上爱抚了康宁整整一周，蓝斯特这才依依不舍的放开自己最爱的人和最令他着迷的身体。于是灵感突闪的蓝斯特在家里建了个冲洗照片的暗房，买了一整套贵得叫人咋舌的摄影工具，一有空就拖着康宁给他做专属模特。
　　只可惜东西准备的齐全精良，负责拍摄人却不怎么样。每次拍着拍着就把艺术的灵魂置之脑后，换之而来的是怎样填不平的欲望深渊，弄得身为专业模特的康宁最后忍无可忍，两人时常在拍摄照片时上演全武行。
　　“啊嘁！啊嘁！”打了两个打喷嚏，一 丝不挂的康宁站在树下无精打采的看着拿着照相机对着自己已经调了五分多种焦距的蓝斯特。“蓝斯特你还拍不拍，你小子存心耍我是不是，信不信我跃到墙外去裸奔。”抬头瞧见树上的果子康宁眼前一亮。
　　“别催，就快调好了。”蓝斯特刚一抬起头就瞧见光 溜溜不老实的人正往树上爬，还把‘小菊花’朝向着自己，这让蓝斯特顿时感到血液极速上升。可在看见这人就用一只手往树上爬后，他沸腾的热血瞬间降温结冰。“该死的！”丢下手里的相机蓝斯特冲上前一把扯下康宁。
　　把人扯下来摔在地上，蓝斯特气得发抖。那树有五米多高，一不小心掉下来不死也要半残，现在想想蓝斯特都有些后怕。“康宁你知不知道自己在干什么！刚刚有多危险，我看把你这只左手也废了你才会老实！”
　　爬起身揉揉摔疼的地方康宁心里有些发酸，把左手扶在右手上。
　　没了玩乐的兴致蓝斯特站起身去收拾东西，回头对坐在地上的康宁严厉道：“老实待着，不许给我再爬高。”
　　把相机关上放进装备箱里，收拾好东西蓝斯特拿起一旁的浴袍走向康宁，却见这人正跪在地找东西。“又怎么了。”走上前把手里的衣服盖在康宁身上。
　　拿过身上的衣服穿好，康宁抬起头用仅能看清东西的一只眼睛瞧着蓝斯特，有些委屈的说：“隐形眼镜掉出来了，帮我找找。”
　　“找不到就算了。”拉起康宁，帮他摘下粘在头发和衣服上的叶子，蓝斯特蹲下身给康宁穿上鞋，伸手牵着爱人往屋内走。
　　一只眼睛不好找平衡，康宁跌跌撞撞的任蓝斯特拉着自己。看着自己被人紧紧抓牢的手他站住脚，拉住蓝斯特很认真的问：“蓝斯特，你实话告诉我你会陪我多久？”
　　站住脚蓝斯特转过身瞧着康宁，不知道这人又抽什么疯。“陪到你死的那一天。”
　　“骗人，要是你死在我前头怎么办。”康宁不信。
　　“真的，不骗你，我一定不死在你前头。”伸手掐掐康宁的脸接着往前走。
　　“你怎么肯定一定不会先死在我前头？”
　　“因为我要活着听你在咽气前对我说那‘三个字’，而且我也不允许自己死在你前面。”
　　“为什么？”
　　“怕你伤心，所以我让你死在我前头。”
　　康宁张了张嘴，最后装作不在乎道：“美得你，我才不会伤心。你要是死在我前头我就包下一整个放礼炮的公司，让他们放二十四响。”
　　回到屋里蓝斯特帮康宁找来眼镜让他去浴室洗澡，然后两人在床上汗流浃背的折腾了一下午，最后两人气喘吁吁的搂在一起。
　　轻轻抚摩着康宁的背，蓝斯特在怀里人的耳边说道：“我爱你。”
　　“嗯。”康宁闭着眼睛哼哼。
　　“那你爱我吗？”
　　“嗯，”搂着蓝斯特康宁主动亲了一口翻身睡觉，留下哭笑不得的蓝斯特。
　　“康宁，什么时候你才会对我说那三个字，真的要到死那天吗……”
　　……
　　下午四点，瞧康宁还在睡觉，蓝斯特走进浴室冲了一把澡换了件衣服。怕康宁醒来找到不自己，他还特意留下纸条表明自己去超市买东西，一会儿就回来，这才拿着外套和衣服出门。
　　当蓝斯特提着用品从超市里出来时正赶上下班的高峰期，路上车子非常塞，明显有堵车的迹象。估摸康宁应该还没有起床而且时间也不是太晚，于是蓝斯特把买好东西放进车里，将车子从停车场里开出停在路边，打算先等等，错过高峰期。
　　穿上外套锁上车门，蓝斯特沿着街道旁的店铺闲逛，这是他从来没有做过的事情。他早些年都把精力和时间放在赚钱上，而近几年他把所有的时间都用在‘看管’康宁上，把生活中心也移到他身上。
　　反正也是打发时间于是蓝斯特首次边走边瞧，不时看看身旁店铺的橱窗里有什么特别的东西。
　　当蓝斯特走到路口拐角准备折返时，视线突然停在巷子里一家古董店上。
　　这是一家装修很古朴的古董店，因为座落在避开人流的小巷中所以店内非常安静，关上店门时蓝斯特还能听见店门响起没完的铃铛声。
　　这家古董店虽然不大，但里面的东西却很全。各个国各种时期的物件都有，有些是真品有些是制作精良的仿制品。
　　“先生需要帮忙吗？”
　　在蓝斯特正看着柜台里的饰品时身后突然响起声音，这让他一惊，发觉自己竟然没有听见这人靠近的脚步声。退后一步微侧身子蓝斯特打量着一身管家服装的男人，总觉得这人和这店透着古怪，
　　“先生您需要什么，我可以为您做下介绍。”
　　“不用，我就是随便看看。”说完蓝斯特便朝门口走去。
　　“这位先生，本店马上就要打洋，你是本店今天唯一一位进来的客人，所以我有份小礼物送给您作纪念。”
　　无事献殷勤非奸即盗，更何况哪有无缘无故送人东西的赔本买卖。
　　仿是瞧出蓝斯特的戒备，男人笑道：“只是一件小东西并不值钱，能进这家店都是有缘人。”男人从柜台里拿出一个黑绒的首饰盒递给蓝斯特，见他不接，于是打开拿出里面的东西。“这是上一次店庆时没有分发完的礼物，只是一条普通的水晶吊坠。”把串在皮绳上的水晶吊坠放到蓝斯特手上。
　　吊坠只有大拇指指甲大小，是蓝水晶。蓝斯特拿起时好似看见里面有液体晃动，可拿近仔细一瞧又什么都没有。“多少钱？”蓝斯特掏出钱包。
　　“不要钱，希望您下次有需要时再次光临。”
　　把东西揣好，蓝斯特有仔细瞧了瞧眼前的男人，这才离去。
　　回到家时康宁还在睡觉，蓝斯特把外套丢在床上便去厨房准备晚餐。
　　睡到中途突然被尿憋醒，忍了半天，康宁终于不太情愿的从床上爬起来。带着眼镜晃进洗手间，然后又如幽灵般飘回到床边，在往床上爬时手掌突然让被子上的东西刺了一下。推推眼镜看着手里的水晶吊坠，估摸着挺值钱于是康宁直接往自己头上一套挂到脖子上，把眼睛凡在床头柜上，接着蒙被睡觉。
　　――――^_^――――^_^――――
　　不知过了多久，康宁感到有人推他叫他起来吃饭，于是不太情愿的睁开眼睛，发现眼前漆黑一片。他的眼睛虽然离了眼镜便看不见东西，但却能该受到光线。所以即便是晚上，卧室里也都会亮着灯。“蓝斯特你怎么不开灯，我差点以为自己睡了一觉就瞎了呢。”伸手去摸放在床头柜边的眼镜，却发现原本应该放着东西的地方空无一物。
　　接着康宁在枕头附近自己可能发眼镜的地方都找摸了一圈，还是没找到。
　　眼镜呢？伸手去扯头发，却发现他为了试戏接长的头发居然变成短发。再往身上摸了摸，康宁空洞的双眼张得更大，因为他发现这不是自己刚刚睡觉前穿的衣服。
　　这是怎么一回事？刚刚他明明听见蓝斯特的声音，还有这不知从哪里传来的海浪声，他们在伦敦的住处没有海啊？
　　康宁有些懵，急匆匆下床要出卧室，哪知刚一下地就被脚旁的椅子绊到，重重摔倒在地。
　　卧室外的人好像听见声音，马上有脚步声传来房门也被打开。
　　“你瞧瞧，这么大人怎么还被绊倒。”来人抱起康宁，把他放到床上。
　　听见熟悉的声音，康宁激动的把人抓住，气哼哼说道：“蓝斯特你怎么不开灯，我的眼镜呢？”
　　对方没有说话，如果不是自己手里抓着东西康宁都要以为这屋内只有自己。
　　听见耳边传了一声叹息，康宁任人把自己放平检查摔疼的地方，接着听对方说道：“又装失意，你这个月都玩了五回，不嫌无聊？”
　　“装失忆？我没有啊，我又不是商承俊！”康宁疑惑蓝斯特为什么这么说。
　　“一把年纪还装可爱。”拉上被子蓝斯特低头在康宁唇上吻了一下。“我去把晚饭拿进来。还有，虽然你记住了屋内家具的摆设，但我还是希望在家里是你也拿着导盲杖，它在你左手边。”
　　导盲杖？康宁更加摸不清头脑。“蓝斯特，这里是哪？”
　　见康宁还在玩，蓝斯特也只好耐着性子说道：“我们在爱琴海边的别墅。”
　　爱琴海！他们不是在位于伦敦的别墅拍照片完吗，怎么一觉醒来就到爱琴海了？难道是坐私人飞机飞来的？
　　“我们什么时候来希腊的？”康宁问。
　　“二十年前你失明的时候，好了，要是你觉得玩够了我就把晚餐拿进来。”蓝斯特不打算再陪康宁闹，走出卧室去拿晚饭。
　　二十年前失明？谁？我？怎么可能？一定是他们的恶作剧，这屋子一定是没开灯，所谓的海声也一定是放的录音。
　　掀开被子下床，康宁伸手摸着，可越摸越让他心惊，这里的摆设明显不是他的卧房。
　　在康宁抽回手转身时，穿头柜上靠外摆放的报音电子钟被他挂掉在地，里面传来的声音让康宁犹如遭受五雷轰顶。
　　“公元二零三九年十一月十一日，星期五，二十二点四十六分，室内温度……”
　　三十年后，竟然是三十年后，而自己还已经失明了二十年，康宁呆站在原地。

　　对你说声我爱你（中）

　　看过《楚门的世界》吗？
　　男主人公楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城，他看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但却不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是《楚门的世界》的演员，而所谓的小岛不过是一个巨大的摄影棚，大海尽头是蓝色的幕布，他的生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他。
　　此时康宁便觉的自己就是那男主人公楚门，倒霉的遇上了一档低级无聊，想要看人洋相的真人秀节目。
　　什么三十年后，什么爱琴海边头他妈的是骗人的。
　　他们以为只要把万年历调到三十年后，找处位于海边的房子，再找一群群众演员充数他康宁便会相信自己真的穿越了？简直是无稽之谈！说什么他瞎了看不见，要他说这根本就是因为他们把屋子弄得太暗的缘故。让他把白夜当黑夜睡，时间颠倒，然后让他就算是出门也是眼前一片漆黑。
　　康宁不相信这世上有穿越这么离奇的事情，上一次的吉普赛女人事件就已经够离谱，哪里还能再让自己撞上一次。
　　之所以不相信自己穿越到三十年后，除了以上原因还有两个最重要的，一个出在时间过渡上，另一个出在蓝斯特和自己的身上。
　　首先说时间上的过渡，自打被告知已经是三十年后，康宁就发现一件令他不得不吐制作部门槽的事情，那就是即便时间再赶经费再紧张也不至于睡两个晚上就当过去一年。虽然他们细心的记得趁自己不注意时换撤屋里的物品和摆设，可还是太不敬业。
　　第二个让康宁认准这是一场荒诞闹剧的原因便是蓝斯特腹部令他唾弃已经的腹肌。如果真是三十多年后，那已经六十多岁的蓝斯特为什么身材还那么正点？
　　康宁敢对天发誓，经过这几晚他偷偷用手去摸鉴定，蓝斯特身上不但没有赘肉还很紧致。虽然嗓子有点哑可吼他时还是那么洪亮，底气十足，一点也不像六十多奔七十的样子，而他自己除了头发被剪断更是什么改变都没有。
　　心中认定这是一场玩笑，无论身边有多少人向他证明现在的时间康宁就是不相信，就等着他们自己露出破绽。他只是奇怪为什么蓝斯特会答应出演这样没意思的节目，按理说这人最讨厌就是这些。
　　摁下手边的报时钟，里面传出二零四二年的报音。过去三年，可在康宁看来只是六天而已。
　　穿好衣服被人伺候洗脸吃饭，忙完这一切康宁在蓝斯特的牵领下坐在阳台上晒太阳。
　　“蓝斯特把我头顶太阳灯的温度调低些！”喝着果汁，康宁捧着不知谁无聊编写的《2009―2029彩票头奖号码分析》的书大吼道。
　　“康宁你头顶没有太阳灯，那是太阳。”在康宁听来蓝斯特的声音里充满了无奈和疼惜，不过他并不在意。
　　“管他是太阳还是太阳灯总之让他们把温度调低些，浪费资源。”
　　“康宁，你该去看医生，你生病了，你的记忆出现混乱，你……”
　　“你是不是想说我得了老年痴呆，我操！”把手里厚重的盲文版书籍朝蓝斯特的方向丢过去，康宁气哼哼的摸着往卧室走。“你才老年痴呆，你们都痴呆！”
　　对康宁来说着六天的配合演出已经到达他的极限，他过得够够地，他强烈要求制作部门结束这侮辱自己智商的节目。
　　感到身边的床位下陷有人坐下，生气的康宁拉过被子把自己蒙住不想听见蓝斯特这联合外人等着瞧自己笑话的小人声音。
　　从中午开始康宁就再未搭理过蓝斯特，吃过中饭便带着耳机看了一下午的书，晚上饭没心情吃，洗漱完直接进了被窝。
　　而蓝斯特则躺在他身边照旧给‘失意’的康宁讲着他们的过往。例如每一年的情人节，生日，纪念日，平安夜，和这些年里他们因为什么争吵过又因为什么和好如初。
　　虽然是闭着眼睛但康宁并没有睡觉，虽然不想离蓝斯特，但还是津津有味的听着不知是哪个三流编剧给蓝斯特编排的剧本，不过失明的那段令康宁十分不耻。
　　什么叫他和商承俊、宋冉去英国玩滚坡比赛，然后他没滚好摔了头，接着就瞎了，这么二百五的事情明明是商承俊才会做出的。
　　康宁纳闷编什么理由不好，比如见义勇为失明什么的，偏偏弄个这么傻的扣在自己身上，听着就觉得丢人。
　　第二天康宁还是没理会蓝斯特，但人家的悉心照料康宁倒是一个都不落的全部接受。晚上睡觉时因为自身体寒而感到发冷的康宁往睡在身边的人怀里拱了拱，熟睡的蓝斯特则本能的伸手把某个靠近的熟悉物体搂紧怀里捂严实。
　　感受着身后的体温康宁一脸享受的把脸在枕头上蹭了蹭，接着抬起手放在搂在自己腰间的手臂。他在想如果真的三十年后蓝斯特还守在自己的身边像这些天般陪着他，照顾他，不嫌弃他，那他康宁就真的知足了。
　　回想起八天自己无论怎样故意找茬蓝斯特都体贴入微的照顾，康宁决定原谅蓝斯特这次与人合谋陷害自己的事情，全当作没有发生过。
　　打定主意明天就和蓝斯特和解，结束冷战，于是康宁闭上眼睛没一会儿就睡了过去。
　　可他却不知有些事情只能今天做，明天做，晚了。
　　――――^_^――――^_^――――
　　一个人坐在椅子上，康宁心中总觉得今天好像有什么事情要发生。
　　早上康宁起床发现身边没人便伸手摸了摸，接过发现身旁的被褥不但冰凉还好像根本没有人睡过。摁下报时钟，毫不意外地听到里面的声音告诉自己又过去了两年。
　　平时蓝斯特都会叫他起床吃饭，可是今天不但没人叫他，屋子里还多出许多脚步声。这些脚步声里有所谓的医生护士，也有蓝斯特的私人助理，也有一些他没听过，可这里却惟独没有他最熟悉的蓝斯特。
　　“蓝斯特，蓝斯特……”康宁坐在椅子上大叫：“我要去钓鱼，快去准备鱼竿，你听到没有……”
　　没有人答应康宁很生气，于是随便抄起手边的东西就砸到地上。反正是剧组不是自己家的，不砸白不砸。
　　没一会儿康宁就听见一个匆忙的脚步声推门进屋，在自己跟前站定。“你是谁？蓝斯特呢？”康宁疑惑问。心道这剧组是不是又有什么新点子，于是凭感觉凑上前小声道：“是不是演入室抢劫？切，一大早搞得神神秘秘，说，导演怎么要求？”
　　不见跟前人说话，康宁皱起眉，正要说你这群演怎么这么大牌，就听那人声音颤抖的说道：“爹地你怎么了，我是康随啊，你在说什么，蓝叔叔……”
　　“等等……”康宁伸手打断自称是他儿子‘康随’的成年男子，心中犯嘀咕怎么儿子都冒出来了，还这么大。可转念一想现在是三十五年后，因此康宁露出一脸了然，还很配合的问道：“小随乖乖告诉爹地你蓝叔叔死到哪里去了，是不是偷偷爬墙去了。”
　　“爹地……你清醒一点好不好，蓝叔叔一年前就……出空难……”
　　“出空难死了？”康宁笑眯眯的接下自称是他儿子的男人的话，心中抽搐，没想到那编剧还挺能编。他家蓝斯特是忙，没空出演很正常，也不用找这样的理由。“死了就死了吧。”从椅子上站起身回到床上。“午饭我不吃了，晚上我要吃意大利面，到时再叫我。”
　　“爹地……蓝叔叔死了你为什么还不承认！不要再骗自己了好不好。”男人带着哭腔。
　　翻翻白眼，康宁大感这年头连群演也这么有演戏的激情，感情很充沛很到位。“死了死了，我知道了，反正等他忙完时下集就被你们弄活了。”说完就盖好被子躺好。
　　男人透着焦虑的脚步声在康宁的床旁转了许久，最后把一个掌上DV放在康宁的枕头旁，小声说道：“里面的带子是我们在整理蓝叔叔的遗物时在保险柜里发现得，我觉得爹地一定很想看看里面是什么。”说完离开卧室小心的把门带上。
　　康宁没有急着去看什么带子，在他看来那不过是剧组的把戏。该干嘛干嘛，偷偷策划他二零零九年平安夜的反攻大业。
　　直到被告知已经到了‘夜深人静’该睡觉时，因身边少了东西而失眠的康宁这才为了打发时间想起枕头旁边的东西。
　　因而在用被子蒙住自己，不让摄像头拍到自己被耍的画面后才摁下播放键。
　　‘蓝斯特来对镜头说说你三十五岁的生日愿望是什么？’
　　‘听你亲口对我说声‘我爱你’！’
　　‘搞什么，原来康宁你还没对小蓝蓝说这三个字啊！’
　　‘你闭嘴，我又不是你成天把这三个字挂在嘴边，一边去，一边去！霍文霆把你家的猪快牵走，挡镜头了，今天是我家男人是主角！’
　　……
　　‘来来，四十三岁……插不下，就四根大的三根小的!许愿，快，蓝斯特许愿！’
　　‘还是那三个字，我希望今年你能对我说。’
　　‘康宁，你到底要怎样，做兄弟都看不过去了，又不花钱说声会死啊！’
　　‘八年同一个愿望，这人有什么好，蓝斯特再这样下去你歇菜那天他也不会说，趁早换一个！’
　　‘呸呸呸，回你个头！宋冉把你家宠物领走，竟说晦气话！我家男人长命百岁！’
　　……
　　‘亲爱的你今年的生日愿望什么？’
　　‘你知道的。’
　　……
　　‘我好想很久没替你点蜡烛了！唉，看不见，委屈你今年也你自己点吧。’
　　‘康宁这么多年了你还欠着啊，说吧。’
　　‘不说，说了我就不值钱了，没到时候，总有一天会说的……’
　　当初一得知自己将来可能会失明，因此康宁一早就做了准备。除了阅读和书写盲文，康宁的耳朵也经过专门训练十分灵敏，所以刚刚DV里的声音究竟是不是合成他听得一清二楚。
　　他想继续自欺欺人，可DV里播放的带子不再给他这个机会，里面的每一句话都敲在心上提醒他。
　　而带子里最后一则视频是录制于一年前蓝斯特刚刚过完生日，出事的前三天。
　　把自己卷缩起来紧紧搂住还在运转的DV，康宁用力咬住手指不愿让人听见他的哭声，哪怕此时他早已满脸泪水。
　　他不明白老天爷为什么要开这样的玩笑，为什么要在他最幸福的时候上演一出反转剧。他康宁到底做错了什么要受到这样的惩罚，如果这是一场梦请让他快些醒过来。
　　“康宁？康宁，康宁，康宁……吃饭了……”
　　被子外竟响起康宁最熟悉的声音……

　　对你说声我爱你（下）

　　“康宁起来吃饭，你最喜欢的咖喱饭，不吃可就凉了!”
　　就在康宁哭得死去活来又不敢让他人听见时，一个不可能出现却真的出现的声音在耳边响起，而且这个声音还在叫他起来吃饭。
　　顾不上让人知道自己躲在被窝里哭鼻子会被嘲笑，一把掀开被子康宁抱住声音来源，用尽全身力气紧紧抱住。
　　被人投怀送抱，换做平时蓝斯特一定特别开心，然后直接跑完‘全垒’，可现今他哪里有这份心思对着一个把鼻涕眼泪都蹭在自己身上的人动情。“做噩梦了？”搂着紧抓自己不放的康宁，探过半边身子蓝斯特从床头柜上的纸巾盒里抽了几张面纸出来，帮满脸泪水的康宁的擦起眼泪和鼻涕。“叫你少睡点偏不听，活该你做噩梦。”
　　用力在康宁脸上擦了又擦，拿过眼镜帮康宁戴上，问道：“梦见什么哭成这样。”不是八卦，蓝斯特真的很好奇康宁到底做了什么梦，居然比上一次因为寿面的事情哭得还厉害。
　　把头埋在蓝斯特的肩膀处，摇摇头康宁不吭声，用力吸着跟前人身上能让自己平静下来气息。
　　“蓝斯特……”过了许久，康宁突然闷声叫道。
　　“什么？”
　　“蓝斯特……”
　　“我在。”
　　“蓝斯特……”
　　“嗯。”
　　“咖喱里面的牛肉炖烂糊儿了吗？”
　　“……”
　　他就不应该指望这人能讲出生么煽情的话！险些被康宁气歪嘴的蓝斯特用手往脸上一抹，把挂在自己身上的康宁往床上一推，嫌弃的抖抖身上被人沾碰过的地方。“没有牛肉！洗脸吃饭！”
　　被推倒在床上，康宁委屈的在床上滚了一圈，扭着被单抽泣道：“我的命好苦啊，挑来挑去居然挑了一个做咖喱不放肉的男人！没法活了!没法活了！”
　　“要么洗脸吃饭，要么去寻死，懒得搭理你！”带着警告性瞪了康宁一眼走到衣柜前，蓝斯特挑了一件深蓝色衬衫换下被康宁弄脏的衣服。“快点出来！”拿着换下的衣服走出卧室。
　　待蓝斯特一离开康宁直接仰躺在床上，透过镜片看着棚顶上有些刺眼的吊灯，梦境中如同真实般的情景令康宁心有余悸，心脏处隐隐作痛。
　　抬起右手放在胸口，康宁不敢去想如果梦境成真那自己会做出什么事情。原来蓝斯特在他心中要比想象中还要重要。
　　听见卧室外的人站在楼梯口催促自己下去吃饭，从床上爬起康宁走进浴室洗脸。可在他洗漱完准备出门时却突然发现自己身上少了一样东西，那便是他睡觉前戴在脖子的水晶吊坠。
　　疾步走出浴室来到床边，康宁认真找了又找，不要说那蓝色的吊坠，就是那装吊坠的盒子也不翼而飞。
　　望了一眼显示时间为二零零九年十一月十一日的报时钟，康宁皱着眉头从卧室里出来走到一楼的饭厅。“你回来时是不是带了一条项链？”坐在专属位子上，端着盘子康宁一边吃一边问。
　　虽然当时睡得迷糊，但康宁敢拿蓝斯特的性命保证他是的的确确把吊坠戴在脖子过。不光如此，明明在梦里时自己的脖子上还戴着那水晶。
　　“是啊，怎么了？”舀了一勺炖的烂糊儿牛肉块放进康宁碗中蓝斯特没有太在意。“快点吃。”
　　含着手里的勺子康宁有些疑惑的说道：“我明明记得睡觉前把它挂在脖子上，可一觉醒来却找不到了。”
　　抬头看了一眼认真回想的康宁，蓝斯特答道：“没丢，回房拿东西时我看见那项链断了掉在床上，怕咯到你所以我就放到盒子里收在床头的抽屉里，怎么了？”蓝斯特总觉得睡了一觉起来康宁变得有些怪。
　　“没事，我就说丢不了。”端起盘子呼呼地往嘴里扒饭吃，并把锅子里的红萝卜都挑进自己的碗里。“蓝斯特你手艺有进步，你说以后我们俩无事可做时开个家常菜馆怎么样？你做西餐我做中餐。”
　　“不好！”想都不想蓝斯特直接拒绝康宁的提议，他这辈子不会再为别人卷起袖子洗手下厨。
　　“小气！”嘟起嘴，康宁抢过桌上盛着咖喱酱的碗，把里面的东西都倒进自己的盘子里。“人家都说夫妻一条心，你跟我根本……”康宁突然停下端着盘子不动，眼睛盯着墙上的时钟。“那个‘欧洲百万大乐透’几点关门？”
　　回头望了一眼时钟，蓝斯特想想道：“好像是七点半……还有一个小时……康宁你干吗去！”就见康宁丢下手中没吃完饭的盘子冲上楼，接着又手拿钱包和车钥匙冲下来，穿着睡衣和拖鞋就跑出家门。“康宁！”被这人火急火燎的样子吓了一跳，顾不上别的蓝斯特连忙追出去却也只来得及看见车子留下还未散去的尾气。
　　……
　　距离晚上彩票开奖还有十分钟，而康宁已经围着客厅焦急的转了近一个小时的圈圈，弄得坐在沙发上看书的蓝斯特直头晕。“你就不能老实坐下？”阖上书，蓝斯特有些无奈的看着十分紧张的康宁。“过来!”
　　招过康宁，蓝斯特把人抱进怀里，并从这人手上抢下被抓皱的彩票看了一眼上面的数字。“听说已经很久没人中过了，奖金有多少？”
　　“一亿多欧元。”康宁咽咽口水，也不知道自己究竟在紧张什么。
　　是怕不中还是怕中上，康宁自己也搞不清楚。“蓝斯特要是我没中奖怎么办?”
　　“没中很正常，到时我给你报了买彩票的钱。”
　　“那要是中了呢？”
　　“中了啊……”搂着康宁在他脸上亲了一口，蓝斯特笑道：“那就要交很大一笔税，你要有心理准备。”
　　蓝斯特难得说笑可康宁却无心享受，分针一点点接近整点康宁的呼吸也越来越急促。当电视里响起标志性的背景音乐，预示着现场摇奖马上就要开始时康宁紧张得差点忘记呼吸。
　　虽不认为康宁这种运气会中奖，然蓝斯特还是尽职的拿着彩票帮石化的人兑奖。
　　‘4号！’
　　当电视机里念出康宁彩票上拥有的号码时蓝斯特一愣，十分意外。
　　‘23号!’电视里的主持人又念道。
　　“23号……有！”拿着彩票的蓝斯特喃喃自语。
　　‘24号！’
　　“……有……”
　　‘29号！’
　　“……”蓝斯特直起腰，脸上少了调笑。
　　‘31号！’
　　“……”五个普通号码全中说不震惊那是骗人，哪怕是自制冷静的蓝斯特也忍不住攥紧康宁的手。
　　‘下面是两个幸运号码……8号！’
　　蓝斯特已经不敢相信手里彩票是康宁买得。
　　‘最后一个幸运号码……是……9号！大奖产生了！各位观众，多期未中的大奖终于产生了！电脑显示中奖人的所处地区是英国伦敦……本期奖金高达一亿二千万欧元，让我们祝贺……’
　　还未等电视里面的节目播完康宁就拿起遥控器‘啪’的一声把电视机关上，然后白着脸一言不发走上楼。
　　一个在超市中了纸巾都能乐得合不上嘴的人现在中了一亿多欧元居然平静如此，蓝斯特差点打电话命救护车预备好随时待命。
　　把中奖的票根收好蓝斯特连忙追上楼，只见康宁此时已经钻进被窝里用被子把自己蒙得严严实实。
　　“怎么了？中奖不开心？”坐在床边蓝斯特推推躲在被子里的人哪知这人一点反应也没有。“康宁你没事吧？”蓝斯特有些担心问。
　　“……没事……我想睡觉……”
　　“你先睡，我下去把灯关了马上回来。”
　　听见关门声，躲在被子里的康宁突然掀开被子坐起身，眼睛直愣愣盯着房门。
　　中了！居然中了！可为什么会中？难道那个梦是真的……
　　这是康宁第一因为中奖而不开心。
　　――――^_^――――^_^――――
　　三年后
　　蓝斯特的事业蒸蒸日上，很多事情已不用他亲历亲为，也不用再像超人一般满世界飞来飞去。大多时他和平凡的上班族一样早九晚四，下班时去超市买做饭的食材。周末时他和康宁会拉着手牵着狗一起去菜市场买菜，在家打扫卫生。
　　两人都懒得下厨时，他们便会打电话叫外卖或在餐厅定餐。
　　这三年里康宁也没有闲着。领完引起轩然大波的一亿奖金，受不住商承俊一天三通还得自己付账的国际长途的骚扰和肉疼，康宁住于点头答应与商承俊、宋冉两人搞个临时组合开演唱会捞钱。
　　演唱会后康宁正式转型，推掉所有商业演出和商业广告，手里只留下脱口秀节目和政经评论两个工作，他把所有的经历都投放在从政的道路上。
　　借由自身的影响力和温莱公爵的势力康宁的政途之路走得坦荡，没有一点波折，畅通无阻，成为议院里最年轻的议员之一。
　　事业成功了连带着感情生活少也春风得意起来，时来运转的康宁终于在二零零九年的平安夜当日趁蓝斯特感冒身体不适，反攻成功。取得巨大的胜利时，他事后付出的代价也极其惨重，却也让两人的感情持续升温。
　　总之，这三年来康宁与蓝斯特的日子过得平淡且又充实。
　　没有阴谋误会，没有第三者插足搞破坏，没有来自双方父母的压力。
　　他们俩就如同千千万万的平常夫妻般过着如常的日子，围着锅台为谁没刷碗谁没扔垃圾斗嘴。
　　成为议员后的康宁一直都是众媒体的追逐的对象，他那完全可以拍成纪录片的奋斗史，他的事业，他的家庭，他的背景，他同性相的感情世界……无一不是引人探究。这让康宁觉得从政后自己比做明星时更没有自由。
　　穿着手工制作，完美展现他高挑硬朗身材的西装走出议院，康宁在工作人员的护送和闪光下坐进自己车里。
　　“先生，是回办公室还是回住处？”坐在副驾驶座上的秘书回头问。
　　拿起后座上的报纸翻开，康宁问道：“下午还有工作吗？”
　　“没有了，明天有几个议员请您吃饭……“
　　“推掉。”康宁打断秘书继续看着手里报纸的娱乐版，除了绯闻还是绯闻，没有一点新意。直到他无意间瞟到社会版右下方的‘特大喜讯’，脸色骤变。“马上去公司！”攥紧手里的报纸康宁的心跳越跳越快。
　　车子刚一停下还未等秘书下车去给他开门康宁就直接奔出车外，“你们回去吧！”头也没回冲进办公大楼，直奔专属电梯直达蓝斯特的总裁办公室。
　　看见康宁从电梯里出来，蓝斯特的助理连忙站起身恭敬道：“康先生，总裁不在办公室，他正在会议室开会。”
　　瞧了眼助理，康宁点点头转身走进电梯，而助理连忙拿起电话打给正在会议室里秘书，让他转告总裁康先生来了。
　　整个公司都知道，在他们总裁眼里什么都没有这个康先生重要。别说是正在开会，哪怕是在谈上亿的生意也得延后。
　　第一时间得知康宁正往会议室过来，蓝斯特站起身让其他人负责会议进程，自行走出会议室。刚走一半就见康宁从电梯里出来，“有事？”疾步上前问。鲜少来公司的人居然会过来，蓝斯特有理由相信康宁过来一定有事。“去我办公室再说。”
　　“等不及了！”朝蓝斯特跑过去，康宁一把把人拉住扯进距离两人最近的男厕所。
　　‘咣、咣、咣’几脚踹开男厕里几间隔间，确定无人后康宁把厕所门反锁上。
　　“康宁到底怎么了？”
　　转过身把蓝斯特一番打量，然后康宁才开口问道：“你们公司的厕所里……有没有装摄像头？”
　　蓝斯特没接话但是阴下脸，那样子想要把康宁生吞活剥。
　　咽咽口水走上前，从衣兜里掏出一张彩票，和三年前一样还是‘欧洲百万大乐透’。康宁递给蓝斯特有些傻的说道：“中……中……中了……”
　　“中了？”自三年前中过一次大奖，康宁的偏财运就好似全部用完。这三年里别说一袋面纸就是一根牙签康宁也没中上过。这次说中奖，连蓝斯特都有些不信。“奖金多少？”
　　“一亿五千万……”
　　“啊？”见过大风大浪的蓝斯特也忍不住露出傻样。同一个大奖中两次，还都是在奖金积累到最高的时候，这是什么命？“你……确定？”
　　点点头，康宁突然冲上前把蓝斯特抱住，“蓝斯特……我……我……我爱你！”伴随康宁表白声的还有厕所每日定时的冲水声，以至蓝斯特一时没有反应过来。
　　“你……康宁你说……”
　　“我爱你！”
　　一把推开康宁，蓝斯特一副见到鬼的模样。深吸一口起走到水池边洗了一把脸，转过身蓝斯特有些紧张和莫名的害怕。“你再说一遍。”
　　“我爱你！康宁爱蓝斯特，听清没有！”
　　“妈的！”怒骂一声，蓝斯特猛地转过身把康宁下了一大跳。
　　上前一脸杀气的拉着人往外走，嘴里骂道：“妈的，有人会在厕所说这三个字表白的吗！”走到门口蓝斯特突然站住脚，转身用力吻住康宁，过了许久才分开。“回家给我说上一百遍，不然你别想从床上下来！”拖着康宁秒杀进电梯直奔停车场。
　　被蓝斯特用力攥紧的手和拉扯的胳膊虽然很疼，但康宁心里却非常甜，更惊奇一年里没有几个多余表情的蓝斯特竟也有这么可爱的一天。
　　无论这两次中彩票是不是巧合，或是那次梦境真的是未来写照，康宁都不想再留有遗憾再无机会弥补。“蓝斯特！”康宁回握住蓝斯特的手叫道。
　　“干嘛！”
　　“把在爱情海边的房子卖了，以后我们就住在这里哪里都不去！”
　　“好，听你的！”

