

　　出版社：威向

　　出版日期：2009/10/20

　　修带领着菁英部队出现飞鹰将军面前，

　　一但点燃了战火就不会让它轻易的熄灭，

　　与仁慈的父亲不同，修十分的明白，

　　对已经宣布建国的奇斯，身为君主的自己，

　　与那个年轻的国家都还有漫长的路要走，

　　就算自家的圣者，对攻打翔龙感到一丝错愕，

　　但了解这一切为必要之恶的圣者──兰

　　依然不改好管闲事的个性，一同并肩来到前线。

　　翔龙国主的左右手，分别对上精锐尽出的奇斯军、

　　长久以来不分轩轾的邻国敌手兽人国度，

　　而飞翔大陆最有名的战将霍克就像一堵高大的墙，

　　立于翔龙的前方，狠狠地斩断所有的生路......

　　战火终于在翔龙城下熊熊燃起，

　　飞翔大陆的版图即将重新洗牌，写下新的一章。

　　……

　　第一章

　　「我没想过有一天我们会在这里相遇。」

　　翔龙国主远远的看着远方的飞齐军，那一个金色的身影很显眼的伫立在前方，虽然看不到对方的视线，可是他可以感觉得到，对方也同样在注视着自己。

　　「陛下？」

　　听见他说话的声音，一边的侍卫疑惑的转过头来，以为陛下发布了什么新的命令但是自己竟然没听到。

　　「没事。」他只是在喃喃自语而已，如果可以，他很想找个机会跟霍克谈谈，不过这里是战场，可不是其他什么交谊场所，两人若想要w正的说句话，恐怕将要到其中一方战败的那一刻才有可能。

　　「大家都准备好了吗？」

　　翔龙国主已经看见飞齐那里的士兵开始移动位置，而且从阵型上来看，恐怕霍克的打算就是用最直接的方式攻下翔龙的防守线，目前飞齐的士兵人数远远多于翔龙，采用这样的作战方式其实很适合。

　　「是！」侍卫点点头，刚刚他已经接到所有士兵准备好的消息。

　　「这将会是最艰难，也是牺牲最多的一场战役……你怕死吗？」

　　侍卫楞了一下，没想到陛下会在这个时候问自己这样的问题，他好不容易才逐渐摆脱恐惧，但是陛下这样短短的一个问句，却又让他重新抓住那种全身忍不住颤抖的感觉。

　　是的，他怕死，他还很年轻，原本还会有很长的时间可以好好生活，可是如今他站在这里，感觉上生命的长短再也不是他可以掌握，他随时都可能在眨眼间就消失在这片战场上。

　　「你怕对不对？」看着侍卫的神情，不需要回答他也知道答案。

　　「这里没有人不怕死，我也一样，如果可以……我们都不想死，我们是为了自己的国家，为了自己的家人站在这里，我们要抵抗入侵家园的敌人，我们会想要在杀死敌人、赶走敌人后，好好的活着回到自己的家园，回到亲爱的家人身边，所以没有人想要死，我们都在用自己最大的力量活着。」

　　这一次，翔龙国主的声音不再是轻轻地，不但他身边的侍卫听见了他的话，更远一点的士兵也都听见了。

　　是的！他们都想要好好的活着，好好的在这一场战役上活着回家。

　　「所以没有人该放弃自己，不管面临多大的困难，我们都必须在脑中告诉自己，我要活下去，而且我会活着好好I卫我的家园，我们要的，不仅仅是自己活下去而已，连同我们的家园、家人，都会在所有人的I卫下好好的活着。」

　　「想想看敌人是多么残酷的心性！」

　　「想想看之前飞齐的军队是怎么样残杀我们的人民！」

　　翔龙国主不会忘记，在场的所有士兵也都不会忘记，他们之中有许多人是一路从更远的地方被击退到这里，而留在原地的士兵跟平民有什么样的下场，他们都知道，飞齐的军队践踏了所有人的身体，就连没有战斗能力的妇女跟老者也都不放过。

　　翔龙国主心里很清楚霍克为什么会选择这样的方式前进，因为他打算在最快的时间里拿下翔龙国都，因此留下任何后患都是一种麻烦；可是这样残酷的手段对于翔龙的人民来说，却是永远都忘不了，永远都会在脑海中反复的画面。他们不需要亲眼看见，也可以明白远方被攻下的城有什么样血淋淋的下场，他们可以想象如果换成自己家人居住的地方，家里的父母、妻子、孩子会是什么样子，一瞬间脑海中好像听见了家人凄厉哀嚎的声音，一双双的眼睛因此红了起来，充满着愤怒和杀气。

　　这就是翔龙国主想要的气势，他要他的人民尽全力去战斗，但是也要尽心的活下来，即使可能性是如此的渺小，但是他必须有这么样一个开始，让所有人活下来的机会可以更大。

　　霍克或许是在人力的方面占了上风，可是在决心上，没有人能抵得过一心想要I卫家园活下去的人们。

　　这时敌人攻击的号角吹奏起来，数量庞大的重骑兵奔驰在这一片大地上，震得整个地面都开始摇晃，连墙头上的翔龙国主也可以感觉到脚底的那一阵地动。

　　「敌人已经来袭，告诉我！我们应该要怎么做？」

　　翔龙国主高声大喊，在敌人万马奔驰的轰隆隆声下，所有人依然可以清楚听见他高昂激烈的声音。

　　「杀回去！」

　　身边的侍卫忍不住开口大声呐喊，他的心是最早被翔龙国主所影响的一个，现在他的脑中充满着自己家人还有未婚妻惨死的可能景象，说什么他都不会让这样的画面实现，那是他一生中最重要的宝贝、最珍贵的所在，宁可失去生命，他也不想要失去这些曾经让他爱过、感动过的一切。

　　「杀回去！」

　　当他喊出第一声的同时，似乎也喊出了其他人的心声，他们跟着用力的呐喊着，一瞬间整道城墙上充满了杀气腾腾，他们会用自己的生命来I卫，I卫家人的生存，他们想要活着，好好的活着回家，回到父母或是妻子的怀抱。

　　是的，我们必须杀回去，这是我们唯一的路，一旦三方战线有哪一个地区失守，剩下的将会是整个国家的易主。

　　翔龙国主紧紧的握着拳头，在袖子底下，没有人看见拳头间指甲压出的血迹，鲜红的血液从掌心往外渗透，染红了指缝。

　　翔龙那一头的呐喊声实在太过惊人，霍克远远的就可以听见，还可以感觉到对方的决心。

　　翔龙的国主向来懂得如何煽动人心，在远方的彼端听不到他说了什么，但是霍克可以猜想得到那必然是会让人心情激荡的言语，会让士兵振奋的言词。

　　「将军，士兵已经全部准备好。」

　　其实，第一声号角是集结完毕，第二声号角才是全军出动，但是这些号角声的涵意在霍克手中有时候会变成不同的意思，因为他喜欢看敌人因为己方号角声而乱了顺序的感觉，不会造成多大的疏失，但是有时候w碰到经验不足的将领时，会成为致胜的关键之一。

　　「很好，我相信大家都知道这一次的作战方向。」他安排好了所有军队的动向，这些动向最终的目的就只有一个。

　　「当然！全军出动尽全力攻破翔龙防线，一路夺下翔龙首都。」

　　阿摩兹讲的其实委婉许多，霍克w正的意思很简单，他要的不只是全军尽全力而已，他要的是就算豁出性命也要夺下翔龙这一颗丰硕的果实。

　　这不是他对自己的士兵残酷，他会对敌人残酷，会对某些不听他话的军队残酷，但是从来不会对自己一手培养出来的士兵残酷。

　　他要士兵用豁出性命的决心打这一仗，是因为这才是唯一让他们在战场上活下来的方法。这一战跟其他的战役不同，因为他们要面对的不仅仅只是一群I卫防线的士兵而已，而是一群如果不击退敌人就有可能被灭国的亡命人，就算不站在他们面前，他也可以知道对方此刻是怎样赤红着一双眼，恨不得把他们这些入侵者给通通杀光，通通杀回自己的地盘不再侵略他们的家园。

　　跟这样的敌人对战是相当可怕危险的，因为他们绝对比你更不怕死，比你更勇于往前直冲，和不怕死的敌人作战，胜利的方法只有两种，一种是本身就比敌方更强大，另一种就是你必须同样有不怕死的一颗心。

　　相对之下，目前飞齐的上兵要做到这一点并不容易，所以他只能下命令，希望以他们过往尽责的那一份心，连同这个命令牢牢的身体力行。

　　站在高处，看着自己的士兵，他们哪一个不是飞齐的好儿郎？哪一个不是都还有着无限的梦想？

　　「告诉我，在你们的视线前方，你们看到了谁？」

　　霍克的声音传达到每一个人耳中，即使对方的阵营里杀声阵阵，但是依然掩盖不了他将气势传给飞齐的所有士兵。

　　「敌人！」

　　听见他们最钦佩的战神问话，所有人的精神全部亢奋起来，加上原本的紧张，他们的一双眼睛也开始泛起血丝。

　　「告诉我，在你们的身边，看看我们自己，我们是不是比他们都还要来得强大万分？」

　　「是！」

　　「杀啊啊！」

　　「毁灭翔龙！」

　　这一次的回答，每一个士兵都不尽相同，但是他们的信念是一样的，他们需要听见的不见得是一致的声音，但绝对是一致的信念与信心。

　　「你们想毁灭的敌人就在前方，只要破了眼前的这一道防线，只要我们可以一路进攻到翔龙首都，你们的名字将会被写在史册上，男人活在这世界上，为的不就是如此？为的不就是让自己的名字被所有人知道，让自己的子子孙孙永远为自己骄傲？」

　　当年他年轻的时候，就是满脑子这样的心思，所以霍克清楚这些话对这些士兵的诱惑有多么大。

　　「我们都曾苦过，这一路走来，相信不会有人比我们更辛苦更懂得寂寞。」

　　军人是辉煌的，但同时也绝对是寂寞的。一双杀过人的手跟一双洁白的双手不同，就算再怎么假装不介意，敌人临死前看着自己的双眼，常常会在睡梦里出现。

　　「所以，让我们向前走吧！让我们用最快的速度完成这个梦想，然后一起回家。」

　　如果说前面的煽动是虚荣的，那么霍克最后一句话就是最温暖也最赤裸裸的诱惑。

　　凡是在外地守数年的士兵，都会有一个强烈的渴望，那就是回家，带着一身的荣誉回到那个可以安慰包容自己的家。

　　所有士兵的眼眶热了起来，霍克低低的声音，让他们感觉到好像温暖的家已经在前面不远的地方。

　　沉重的兵器声响起，阿摩兹向来了解自己老师的作战方式，他马上让士兵吹奏号角，沉浸在霍克画好蓝图中的士兵，在号角响起的那一刹那，驾着高大的马匹如箭矢一样往敌阵冲去。

　　霍克跟翔龙国主都在看着，看着飞齐的重骑如同黑色的箭矢一样往城门直逼而来，但是w正先出手的却不是这些重骑，霍克将魔法师隐藏在重骑之间，在重骑即将到达城门之前，魔法师也刚好念完了咒语，巨大的火球在高空中升起，用比重骑还要快上许多的速度纷纷轰向城门跟城门上的士兵。

　　翔龙的国主将这一个可能性也预料在其中，因此当他们看见火球的那一瞬间，墙上的魔法师立刻展开手中的卷轴，防御结界瞬间形成，一颗一颗的火球打在结界上，轰然巨响，却无法为城墙带来多大的伤害。

　　但结界的范围很有限，也不是每一个魔法师的反应速度都够快，来不及打开卷轴的魔法师一瞬间被火球打个正着，全身燃起大火，即使旁边的士兵用最快的速度浇熄火焰，刚刚还站在身边的人，转眼间已成为焦炭，只能隐约从黑色的焦炭中看出人形，人的脸庞充满惊恐。

　　这是战役最先开始的牺牲者，接下来，还会有很多人像这样牺牲。

　　翔龙国土看着那些牺牲者，他刚刚口中就已经念着咒语，强大的魔力在手中聚集，当前方结界被火球轰垮的瞬间，城墙上的弓箭手跟魔法师也做出反击。国主手中的烈焰是最快的一道，火龙从他的手中冲出，穿过直逼城门而来的重骑身上，在黑色的箭矢中爆开。鲜血随着火焰喷溅，高级法咒的威力即使是抗魔盔甲也抵挡不了，一瞬间火龙周围的骑士身体变得支离破碎。

　　「陛下那一边开战了。」

　　乔正在战略图上仔细对照着两边的战力安排，他们这边的战线到目前为止是最不紧张的，因为兽人大军尚未完全集结，在兽人内部似乎还是有点纷争存在，导致向来以速度闻名的兽人这一次慢了许多，让他得以有时间好好安排接下来的作战方式，结果他图还没画好，一边的戈雅就突然这么说。

　　「你怎么知道？情报应该没有那么快。」

　　「一种感觉。」

　　当人跟人之间相处很长一段时间，几乎日日夜夜都在一起，莫名的，就算相隔老远，在心里也会有知道对方想法的感觉。

　　在这里，他刚刚感觉到陛下的心似乎充满着激烈与沉痛，会让陛下有这样的心情，想必是作战已经开始。

　　乔不太能意会戈雅说的那一种感觉，但是他相信戈雅的说词。以前他不晓得有戈雅这一号人物，他一直都是一个秘密，如果不提，他根本不可能知道在那么多年前，原来在比武中曾经出现这样一个高手，单单以武技而言，他崇拜的飞鹰将军甚至打不赢戈雅。

　　前阵子戈雅跟将军守边界，有很多次他都冲上前跟霍克打在一起，让霍克没有更多的时间可以对付他们的士兵，在主将上占上风的飞鹰将军利用这个机会，好好的巩固了陛下设定的新边界，让飞齐的大军最后在新边界上停止前进。

　　他没机会看见那样的画面，因为他在飞鹰将军跟戈雅大人一到战线时，马上就被陛下给召回。陛下交代了他很多重要的事情，有些事情甚至只有飞鹰将军他们才有权了解，然后还训练他培养出更好的作战技巧，跟飞鹰将军比起来，他们的陛下在战略上更是让人望尘莫及，陛下认为他适合走的不是飞鹰将军那样的路线，于是教导他如何在对战中用各种方式和技巧让敌人陷入安排的计划中。

　　跟陛下学习越久，他越觉得陛下的智慧比任何人想象中的都还要来得惊人，只是很可惜，他能学习的时间相当短，才几个月而已，来不及学完陛下知道的所有知识，翔龙就被迫面临了三方对战。

　　他不晓得这一次他的祖国有没有办法继续在这片大陆上存续下来，因为这是到目前为止翔龙有史以来最危急的一次。过去翔龙面对的作战最多是一对二，这次却是一对三，再加上之前翔龙连连战役使得能用的兵力数量减少，因此就算陛下没有对他多说什么，他也明白如今翔龙面对的困境。

　　但是，他曾想过有一天翔龙可能会在兽人手中吃大亏，想过飞齐会怎样侵略翔龙，他万万没想到的，是翔龙有一天竟然会面对奇斯。

　　他记得他在学院时，心中最记挂的一个人现在就在奇斯，更或许，他现在就在跟翔龙对战的边界上。

　　「你在想其他事情？」

　　戈雅在某种程度上来说感觉非常敏锐，他立刻就发现了身边的人似乎有点不太专心。

　　「没什么，我只是想到我们的敌人中，有很多是过去的朋友。」

　　「那是常有的事情……你有兽人好友？」

　　乔楞住，接着苦笑，看来自己的确是想事情想太远，现在前方还有兽人的军队等着他去面对。

　　「不！他不是兽人，他是一个比精灵还要美丽的人……我不晓得将来还有没有机会和他见面。」似乎不管将来的局势如何，翔龙是胜是败，他们终将在这一刻开始成为敌人。

　　戈雅在这方面就不太能体会，他是一个脑袋直线条的人，情感上的挣扎几乎没有出现过，他脑袋充斥着的就只有忠君跟武技这两件事。

　　「所以你想好怎么面对兽人了？」

　　他不怎么负责这方面的事情，到时候他会看准莱特华达杀，最好可以一剑将他的头颅给砍下，这样，他就可以在最快的时间里，回到君王的身边，帮他对付霍克那个家伙。

　　想到霍克，戈雅厌恶的皱了皱眉，他这样个性的人，向来不喜欢跟霍克那样的人相处，尽管有人觉得霍克在某种程度上跟陛下有些类似，但在他眼中却是完全截然不同。

　　在他眼里，霍克根本没有灵魂……

　　第二章

　　跟另一边战斗不同的地方是，飞鹰将军到边界的这一刻，我们并没有立刻开打，甚至跟大多数的战争不同，修先亲自派人要求在战前和飞鹰将军会面，将军他也同意，没有多久的时间里，两方阵营的士兵都还没w正准备好开战，修跟泰尔、里昂、我等人一起到战线正中央跟翔龙的人会面。

　　会面的地点是一个不大的帐篷，才刚搭好的帐篷里除了桌子跟椅子之外，什么都没有，但是在场的人没有几个介意，装饰得再美只要是在战场上也变得毫无意义，我静静地在修的旁边坐下，里昂在我的另一边，对面是洛桑伯伯跟泰尔等人。

　　飞鹰将军本人则是跟修面对面的坐下。将军只带了一位像是侍从官的年轻人，相较之下显得人单力薄，侍从官力图定，可是眼睛出卖了他的紧张，飞鹰将军本人则一如当初我在翔龙看到的一样从容，并不担心我们会利用这样的机会对他做出不利的举动。

　　我不晓得现在他还能不能认得出我，毕竟我在翔龙的模样是经过改变的，而且停留的时间其实很短，看着他的眼，我有点希望他可以发现我是那一个伪装成精灵的人，却又希望他永远都不会发现。

　　「谢谢您答应我的请求。」修开口。

　　「不，如果可以，我也想在开战前跟你说说话。自从你父亲去世之后，我只跟你远远的见过一次面，后来一直都没有什么机会能接触交谈，没想到却是由你先提出这个要求。」

　　面对飞鹰将军，修没有对其他敌人那样的心机和隐藏，他用着最坦然的态度去和飞鹰将军对答。

　　「因为我不想要有任何的遗憾。」

　　修简单的解释，但我想飞鹰将军可以懂，我看见他坚毅的双唇微微的笑了一下。

　　「这是一个很好的理由……我想雅伦如果在天上能看见这一幕，他一定不会阻止，他只会为自己的儿子感到骄傲。」

　　「但是您跟父亲是很好的朋友……」

　　「也是敌人不是吗？尽管我没有动手，但雅伦的死有很大的原因是出于我效忠的君王，站在自身的立场上，我甚至不认为效忠的陛下有错，他做了身为君王最该做的决策，但事实就是，在选择效忠的同时也因此失去了雅伦。有时候因为立场不同，每一个人面对同样的状况，选择的道路就会不一样，所以你父亲不会因为我是他的好友而阻止你，就像我没办法因为我跟雅伦是好友就阻止陛下一样。」

　　「如果您当时知道贵国国主的计谋，您也是会一句不吭？」

　　修的回应，让飞鹰将军沉默了一下。他不是答不出来这个问题，他只是认w的在想如果当年他w的知道，是不是有可能会阻止？

　　我看得出来，飞鹰将军是w的这样想着，他不会给修一个随便但是漂亮的答案，事到如今，他会给予修的，肯定是最w实的一面，我想这就是他答应前来的原因之一。

　　「我不会一句不吭……」

　　没有太久的时间，我看见飞鹰将军眼中闪亮着肯定的光芒，他正正要说的就是事实。

　　「但是我想，或许我有可能会像个懦夫，躲得远远的谁也不见，或是做出让陛下不得不限制我行动的决定。」

　　没有人会觉得飞鹰将军会是一个懦夫，就算他在答案之中选择了逃避也一样。我不晓得是不是有更好的选择，但是换成是我，说不定也只能如此，但内心会有很大、很大的遗憾和愧疚，会永远耿耿于怀，飞鹰将军的选择，等于是做了会让自己一辈子痛苦的决定。

　　我看见修微微地笑了一下，不是欢欣的笑容，也不是悲哀的苦笑，而像是一种早知道答案是如此但是却又无法完全释怀的笑容，复杂但好懂，至少在场的很多人都明白修的那一抹笑容代表着什么。

　　「您效忠一位很好的国王。」对一个陷害自己父亲的仇人，修给了最高的赞美。

　　飞鹰将军笑了起来。「是的，陛下一直都是。」

　　翔龙的国主，似乎长久以来一直是翔龙人民的骄傲，我看见飞鹰将军的眼睛里是这么写的，他身边的侍从官眼里也是这样清楚闪烁着。

　　翔能国主当年所做的一切，都在他的责任范围内，他用他的能力，让自己的国家可以顺利存续，甚至在计谋里还顾虑到自己臣子的想法。为了不让自己的臣子愧疚一生，他选择用最秘密的方式进行，等到飞鹰将军发现时一切都已经来不及了，因为不是自己有机会阻止的结果，愧疚会少一些。

　　在这时候，我越觉得翔龙的国主w的是一个相当有智慧又爱民的君王，如果不是因为翔龙四面临敌，如果不是因为他必须将很大的心思全部放在如何让国家存续这件事情上，我想他必然可以让翔龙成为一片乐上，而不是今天即将面临危急存亡的状态。

　　「谢谢您的到来，我只是想要一个答案。」

　　「一个能够让你放手攻击的答案？」飞鹰将军苦笑。

　　「不，应该这么说，不管如何我都会放手攻击，只是在于我的心态，在面对敌人时，是给予尊敬，或是只需要敌视。」

　　修严正的回答，我也相信他是这样的人，毕竟都已经到这样的局面，如果在这时候说什么会因此收手之类的话也太可笑。

　　飞鹰将军选择用坦然的方式面对修，修一样选择用坦然的方式面对飞鹰将军，他用他的言行告诉飞鹰将军，他跟自己的父亲有多么不同，他不但懂得领军，更重要的是他比他的父亲更了解战争的残酷。

　　「雅伦果然生了一个好儿子！」

　　比起说场面话，飞鹰将军更欣赏这样的直言，而我虽然没有领军作战的经验，但我就是觉得像飞鹰将军这种经历千百次战斗的人，想要的……其实也就是这样的态度而已。

　　放手一战，有时候是对敌人的一种尊重。

　　一回到我方的阵地，修立刻往校场上去。从我们这个方向，也就是刚盖好没多久的城头位置，可以清楚的看见城头前方敌人的士兵移动的景象，跟城墙后方我方士兵所有的行动。这时候城墙上几乎都是弓兵跟魔法师，多数都是由人类跟精灵组成，这是我头一次看见这么多的精灵聚集在一起，当初里昂带领的队伍中，几乎都是半兽人跟人类为主，天地他们是少数领头，现在光是城墙的部分，精灵就占了半数，再加上很多魔法师喜欢穿斗篷，盖着头部，不晓得的人看见这样的画面，或许会觉得是精灵国度要发生战争。

　　「我没想到会有这样多的精灵参与。」眼睛看着底下的修跟里昂，我对靠我最近的一个精灵轻轻地说着，很小声，但我见识过精灵的耳朵有多么灵敏，所以我知道她听得到。

　　「这是约定，你们应该要多谢谢海族的精灵王子。」

　　许久没有听到文的消息，我忍不住转头看了一眼这一个比我还高一点点的女精灵，讶异的眨了一下眼睛，这才发现她有一双跟里昂颇为相像的金绿色双眼，应该是森林精灵一族或是草原精灵。

　　「我是森林精灵，海族王子在各个精灵王的同意之下，代表精灵跟你们签订了条约，如果你们的国王w的可以一统人类国土，必须还予我们精灵原有的领地，并且帮助精灵重新大量种植大树、草原跟恢复海洋的环境。」

　　这是一个很好的提议，尤其是曾经活在高科技文明之下的我更懂得爱护环境的重要，修签订的这一份合约，w正的受益者绝对不只是精灵而已，还有这一片大陆上的其他族群。

　　「文做了这么多？」我想这就是为什么我一直见不到他的原因。

　　「他是一个聪明的精灵，非常聪明，连我们的精灵长老都是如此称赞。他清楚光是海族的帮助，其实起不了太大的作用，因为生长环境的差异，海族擅长的又是水系魔法，攻击比火系弱，其他方面像是治愈只能让士兵减少牺牲，同样对攻击的帮助不大，因此他建议他的父亲，也就是海族的精灵王让所有的精灵达成共识。」

　　我看得出来，这一位女精灵在说起这些事情时，脸上带了一些些的爱慕，还不是爱情，可是如果有时间相处，这感情非常有可能转变。

　　想到这里，不晓得为什么我还挺想微笑的。精灵个个都长得漂亮，因此在他们的世界里，想成为万人迷的唯一方式，或许就是成为带一点点英雄味道或是勤劳味道的精灵也不一定，渐渐地，在我不知不觉时，文做了那么多一点也不输给大家的成绩，我想将来在精灵族里，想必会有精灵不断的接到像是旁边这位女精灵一样的目光吧！

　　「不好意思，我还没请问你的名字，说最简单的那一个就好，你朋友平常叫的那一个名字就好。」

　　精灵跟矮人，还有我的名字都有一样的问题，又臭又长。精灵是因为精灵语原本就比较拗口，矮人则是因为他们觉得自己的每一代祖先都了不起得很，至于我，跟矮人的状况挺类似的，只是矮人会将族里的英雄放进名字里，就算是不同血亲也可以放进去，而我们放的全部都是跟血缘有绝对关系的人名。

　　「娜塔莉拉达。」

　　……

　　这已经是最短的称呼了？

　　我很好奇，可是同时却也矛盾的不想开口问她全名究竟有多长。

　　「你好，我叫做兰。」

　　「我知道，你的名气在人类的世界里很大，精灵族中偶尔也会听见，很少有人类的外貌可以胜过精灵。」

　　我想「谦虚」一下，但是此时城头下方开始有了动静，我看见杰瑞特他们驾着龙已经在位置上准备好，好战的龙族一个个老远地就可以看见发亮的双眼，听说之前跟霍克的作战失利后，这些骄傲的龙族个性有稍微收敛一些，训练起来也更加的刻苦，应该有不少的进步。

　　这一次的作战跟过往有非常大的不同，我发现坐在龙族背上的不只是杰瑞特他们这些伙伴，每个人身后还有一名魔法师，他们的腰上还挂着包袱。

　　里昂在这些龙族的前方站立着，这对龙族来说本来是一种忌讳，他们不喜欢有能力低于自己的家伙站在或是飞在自己前方，领头龙通常都是最强大的，但是这一次里昂却站在他们面前，没有半只龙有议论的打算。

　　「很奇特。」

　　娜塔莉拉达也发现了这一点，她跟我一样都算是下属，她的兵阶低，我则是跟战斗无关，因此都不太清楚整个前方作战的程序，因为必须预防有间谍知道作战计划。

　　我知道为什么里昂可以站在这些龙族的前方，老远的我就发现里昂的模样跟平常有一点点不同，不是很明显，但是最清楚的部分，就是向来干干净净的指甲变尖锐了。

　　没有完全变身，可是我相信现在里昂身上散发出来的高阶龙族气息，其他的龙族感觉得到。

　　看样子阵型已经都摆好，修处理好所有命令后，一步一步坚定的往城墙上走。他身上穿着黑色的军服跟黑色的盔甲，尤其是鞋子，为了随时都可以夹紧龙身或是马腹，靴子上绕着一些沉重的金属扣环，每往阶梯上走一步，我就可以听见沉重的金属打在阶梯上的声音，原本应该要被敌人和己方部队整兵的声音给压下去的声响，在我的耳朵里却响亮得十分震耳。

　　感觉上……就像是时钟在倒数计时。

　　上到城头后，修没有对我说什么，事实上现在也不是说些什么的好时机，该说的话，我想在战斗开始之前我们就已经都说过了。

　　我随着他的视线慢慢地看到翔龙那一边的阵营，在这一方位，翔龙的城墙并没有对飞齐或是对泰勒迦纳那样稳固坚牢。以前不败将军在的时候，听说有试着在这一方位的墙面去加强防御，但等不败将军去世之后，这里的军事也就不那么需要防范，所以尽管维持得还算可以，比起另外两边的战线却弱了许多，这对我们来说是一件好事。

　　但是当我看向修的眼，看见他如此的专注但是却并非满心欢喜的模样，我渐渐的感觉到那一种和自己长辈开战的心情，尤其对方是一个对自己有恩又得尊敬的长辈。

　　「飞鹰将军不会介意的。」

　　w是薄弱又无用的言词，可是我w的找不到其他的安慰方式，因为我还记得飞鹰将军的从容，我还记得当初在翔龙时他是怎么样招待我们，也记得他是多么好多么让人心折的一个人。

　　一开始我还骗自己，其实我跟飞鹰将军不过就认识那短短的时间而已，并不是那么重要，所以我不会太在乎，不会太矛盾。

　　但那都是骗人的，别说是我原本就喜欢飞鹰将军这个人，就算是一个只见过一两次面的陌生人，下一次见面时可能就看见他拿刀相向，看见他死在血泊中，一样都会感觉到悲伤，更何况飞鹰将军不是陌生人，不管对我还是对修都一样，他从来就不可能只是一个陌生人而已。

　　修听见了我的话，他没有说什么，只是一直看着翔龙那边的阵营，一直一直看着。

　　「我会跨过这一关，而当我跨过之后，再也没有其他的难事可以动摇我的心。」

　　最后，修说了这么几句话，我看见他的双眼不但专注，而且闪烁着坚定的光芒。

　　这像是一句宣言，就像故事开始时放在序章最前方的几句话，简单，可是贯穿全文，交代了整篇故事的本质，如今修自己就是那一篇故事，而刚刚的发言就是序章的最前篇。

　　所以……我知道一切即将开始。

　　修高高地扬起右手，一颗火球在他的掌心上慢慢燃烧，火球越来越大，当它的体积大到躲在城墙后的每一个人都能看见时，修用力的把手向前一掷，火球朝敌人的阵营飞射而去，红色的光芒出现在半空中，光芒还没有落下，我身后卷起剧烈的强风，整个天空突然暗了下来，连抬头的时间都没有，巨大的龙族已经飞越过我的头顶，以迅雷不及掩耳的速度飞向翔龙阵地。

　　如果今天修可以无所顾忌的攻击自己尊敬并且和自己父亲有很浓厚感情的的人，将来就没有人可以阻挡他，毕竟在这个世界里，没有其他人是比飞鹰将军更重要的长辈。

　　我仿佛看见，一面属于修的大旗正在扬起，慢慢地……这面旗帜会覆盖整片大地，没有人能阻挡这一切。

　　第三章

　　当战斗开始的时候，会发生什么事其实没有人能预料得到，但对于有些场面，却早就已经做好了心理准备。

　　我知道会看见血流成河的画面，很少有战争不是如此，可是之前我所参与的作战，似乎都正好躲开了这样血淋淋的画面，只有少数的时间里，我会有机会看见；但是这一次，我眼里看见的，全部都是过去里昂他们不愿让我看到的。

　　杰瑞特跟龙族的飞行速度不但快且又高，之前有了跟霍克一战的教训后，他们不再轻易地任意降下高度与敌人厮杀，在躲过翔龙魔法师还有魔晶炮的攻击后，敏捷地穿过对方的城墙，二话不说就是大量的魔法往下方轰去。

　　我看见他们将腰上的某些东西一起扔下去，有的被阻隔在魔法师终于升起的结界之外，有的在下面瞬间燃起巨大的火花。

　　那东西并不是像炸弹一样有爆炸跟剧烈的声响，而是突然间绽放出一朵巨大的火花，火焰的颜色非常鲜艳，在我们的方向看起来，就像是一朵奇大无比的玫瑰。

　　这些玫瑰只是看起来美丽，本质却是危险无比，我在自身施放了鹰眼术，能够远望花朵绽放的那一刻，凡是碰到一点火光的敌人，全都会在眨眼间从一点点的火花沾身，到全身爬满火焰。这些火焰怎么拍都拍不掉，它燃烧的方式仿佛带着腐蚀的能力，不但会在皮肤上烧红烧焦而已，还会瞬间溃烂。

　　被灼烧的士兵个个身着盔甲，露在外头的皮肤就仅剩下颈部以上的部位，我看见一块又一块焦烂的皮肤从这些士兵脸上剥落，他们惊恐的张着嘴，这个距离什么也听不见，但是我想一定是充满恐惧的尖叫着，剥落的皮肤是一层接着一层，没多久就看见两颊底下的齿列，然后是颧骨、空洞的鼻梁骨，最后是眼眶。

　　到这时，原本还站立着的士兵像个骨架一样倒下去，倒在下方的已经不是人体的形状，而是一坨看不出个所以然来的恶心脏器跟衣服盔甲。

　　我从来不晓得原来这些炼金术师研究出来的物品里有这么可怕的东西，虽然不是没有看过死亡，但是看着这样的画面，我全身都发冷起来，感觉到极度的恶心，整个脑袋都是昏眩的。

　　「需要下去休息吗？」

　　修看了我一眼，好像我的动作反应都在他的预料之中。

　　「不用，我想继续在这里看。」

　　「会作恶梦的。」

　　我听得出来他是好心并不是讽刺，但是我还是想继续在这里待着，想在最快的时间里知道前方的战况跟消息。

　　「等作恶梦的时候再说。」我笑了一下，颇有船到桥头自然直的「气势」？

　　修微笑，我继续把视线看向前方，我们的作战方式似乎令翔龙的士兵非常火大，到处可见他们充满恨意的表情，为了避免那些诡异的火焰沾到其他人身上，他们甚至必须在逼不得已的情况下用剑快速砍掉同伴沾到火焰的身体部位，一方面是为了救同伴的性命，另一方而也是为了阻止火焰继续蔓延，不管是哪一种，他们都是在伤害自己的同伴，这让他们充满恨意跟悲伤。

　　此时，我看见飞鹰将军的身影出现，他站在城墙最高之处，在没有强大魔法支撑下，他取出长剑对着空中就是用力一砍，感觉上就像是错觉，我好像可以看见，空气中有什么被划开，接着离他最近的龙族腹部马上出现一道伤口，龙血往下方滴，被砍伤的龙族愤怒地吼出震耳龙啸，连我这个位置都可以听见。

　　「是剑气，没想到强大到连龙族的外皮都可以划破。」

　　娜塔莉拉达十分惊讶，她大概是对人类里的四大战将没有多大的认识，从一开始充满自信到此刻的惊讶，看得出来她对飞鹰将军的能力似乎必须要重新评估。

　　被飞鹰将军划伤的龙族重新拉高身体，飞到飞鹰将军攻击不到的高度后，突然连同上面的龙骑士一起向下俯冲，我的眼睛不禁瞠大，心里不只是为那龙族跟龙骑士担心而已，同时也为飞鹰将军担心。

　　在龙族锐利的爪子抓住飞鹰将军之前，龙背上的骑士突然拿出弓箭，快速地朝飞鹰将军跟将军周围的士兵射击。飞鹰将军用剑拨开箭矢，身边的士兵有一个人中箭倒地，另一个用盾牌阻挡箭支之后，突然伸出右手，我看见他手臂上有一把小型弓弩，快速的朝骑士发射。

　　俯冲的龙族爪子被飞鹰将军用剑挡住，鲜血再一次从爪子间流下，但是骄傲的龙族没有因此放手，他一爪紧紧抓住长剑，然后身体用力半回旋，尾巴就这么出现在飞鹰将军身侧，飞鹰将军反应迅速非常，他没有放开自己的剑，但是却伸手，一掌挡住龙族的尾巴。

　　龙族的力量不是一般人类可以抵挡的，即使龙族还幼小，即使人类本身武力强悍，但是在力量与力量的对决上，人类毕竟输了很大一截，因此飞鹰将军固然用手臂挡住尾巴的攻击，整个身体还是随着那力道被打飞出去；不过他没有因此就吃亏，原本被龙爪握住的长剑，被他利用这股力道顺势抽开，带出更多的鲜血，长剑也因此获得自由。

　　其他的翔龙士兵也不是吃素的，他们随着将军的暂时离开而冲进龙族腹部底下，龙骑士这时候就显出最大的效用，他的身体灵活无比，原本刚刚还在龙背上，下一刻人突然出现在龙腹部，一手抓着绑在龙背上的皮绳，另一手挥动锐利的长剑，迅速刺入离他最近的一个士兵喉咙，鲜血飞溅的速度太快，他连闭上眼睛都来不及，鲜红的液体已经喷得他满脸都是。

　　但这阻挡不了他的攻击跟速度，他抽出刺入敌人喉咙中的长剑，接着倒握剑柄对着身后的方向又是用力一次，长剑刺穿敌人的手臂，划出长长一道血痕，接着从腋窝处刺入胸腔插到心脏里头。

　　「好！不愧是龙骑士！」

　　这一次换成是我方的将士得到娜塔莉拉达的称赞，刚刚的动作行云流水顺畅无比，如果这不是活生生血淋淋的战场，w的会让人有一种早就已经套好招式的感觉，要不然动作怎么能如此漂亮？

　　「这样还不够。」

　　修突然接着说，我不晓得他为什么这么说，会在这时候选择讲这句话，并不是在教训自己的属下而已，必然还有其他的原因。

　　我紧张的继续看下去，然后感觉到自己的眼睛好像在瞬间张到最大，刚刚还很顺利杀敌的骑士，在我们说两句话的时间里，陷入敌人的包围也就算了，飞鹰将军不晓得在什么时候又杀入战局。

　　骑士的皮可没有龙族厚，尽管龙族发现不妙，立刻升空，但飞鹰将军半空中挥出的一道剑气，依然砍伤了正要重新回到龙背上的骑士，所以我们看见鲜血从骑士的腹部喷溅而出，上龙背的动作顿了一下。

　　感觉到骑士受重伤的龙族愤怒叫着，一股强烈的龙息从口中吐出，顺利的让周围的士兵退开一定距离，接着飞上天际。

　　龙息并不是说想吐就可以吐，那需要一定的力量跟足够的龙族特有魔力，其实在刚刚俯冲而下的时候，龙族就已经开始以吐龙息的方式攻击敌人，刚刚八成是最后一击，因为一吐完龙息，尽管庞大的身体已经尽快升空，可是依然可以看出龙族身形萎靡的模样。

　　「他们没事吧？」

　　「如果可以尽快回来就不会有事。」

　　就怕龙族的骄傲跟自尊心又因负伤莫名地提高，非要跟敌人硬拚，但是之前他们已经从霍克手中得到教训了不是吗？

　　知道龙族并不是他们自己想象的那样强大无法杀伤，不只是霍克弄出了可以轻易杀伤龙族的武器，就连刚刚飞鹰将军也以强悍的攻击杀伤龙族身体，他们应该会赶回来才是。

　　修看着天空那有点摇晃的身体眯了眯眼，他也在等待那一对龙骑做出决定。

　　幸好没多久，我就看到远方天空庞大的身影迅速的往我们这边飞过来。这时候我的工作就来了，龙骑士的伤绝大多数的水系魔法师跟光系魔法师都可以治疗，但是抗魔性强大的龙族，必须要有更强大到接近神族的魔法才能治疗。

　　我很快的往城墙下方跑，龙族的速度甚至比我还要快，尽管看起来精神相当不好，而且一双眼睛充满不甘心跟愤怒，但他还是比我早一步到达校场。

　　变回人形后将骑士给轻轻放下，两个「人」身上的伤都很重，但是骑士身上的伤是深可见骨的那一种，瞧见自己的骑士身负重伤，龙族眼睛里多了担心跟自责。

　　「放心，他会没事的。」

　　我将手贴在他受伤的伤口上，因为魔力用尽的关系，变身并不是很完全，有些地方可以看到像是鳞片状的肌肤，一双耳朵甚至还保持着龙形，是有点像是鱼鳍状的那种。

　　一人一龙的伤口马上就被我们治疗，不过恐怕没有再战的能力，催促他们尽快回营区休息后，没有给我机会再度上城墙观看战况，天空黑了一下，又是一只龙带着他的骑士回来。这个伤得比刚刚那个严重，但是神情没有之前那位沮丧，看得出来他虽然被迫回来休养，但刚刚一定给敌方制造了相当大的损失才会有这样的表情。

　　在他背上的不只是骑士而已，还有一位魔法师。魔法师整个脸色发白，眉头皱起，似乎很痛苦的模样，同样的表情我在自己身上看过，八成是过度消耗魔力的结果。

　　接下来一个又一个龙骑士回来，我忙得完全没有时间上城墙，但是随着杰瑞特也回到校场，我知道里昂已经顺利带着军队轰破敌人的城墙，飞鹰将军跟里昂打上了。

　　一瞬间我的心提到最高处，要不是我有我的责任，我很想马上冲回城头观看。

　　「看不到的，他们不是在天空打也不是在墙头附近打，在这里是看不到的，你就安心吧！以里昂现在的能力，就算无法打破飞鹰将军的防线，他一样可以安全回到这里。」

　　尽管杰瑞特是这样安慰我，可是有些事情会担心就是会担心，我只能一边帮龙颜治疗，一边忍受着整个心无比慌乱。

　　「你就是攻占泰勒迦纳的里昂是吧？」

　　当鹰翔要将手中的长剑刺入来不及升空飞起的龙族身上时，一道红色的身影插进两者之间，鹰翔定神一看，来者身材相当高大，有着一头红色亮丽的长发，脸非常英俊，一双金绿色的眼睛炯炯有神，微抿的双唇看得出来本身的性格十分坚毅。

　　这个形象他在报告里听了了不下十次，是当今整个奇斯除了修之外最需要注意的一个将领，锋头远远超过比他还要早闻名大陆的泰尔等人。

　　原本他身边的很多人都说这个小子只是好运，以他的年纪跟阅历说什么都很难想象可以干出这么多惊天动地的事情，但是现在凭他手握一把巨剑，毫不费力的挡住他的攻击的模样，就可以知道这个小子绝对不是什么省油的灯。

　　里昂看着飞鹰将军，他知道他没有认出他的身分，因为从他们之前见面到现在，他的身形又高大不少，加上之前有易容过，所以飞鹰将军看着他的眼神中评估大于熟悉。

　　「是的，请多多指教。」

　　他八成是战场上最有礼貌的攻击者，因此经验丰富的鹰翔听见他的回话后，忍不住微笑，看来不但是一个有能力的小子，还是一个有礼貌的小子啊！

　　w可惜，这样的人才如果是在翔龙的话该有多好。

　　心里可惜归可惜，鹰翔知道现在要是可以把这个小子就这样解决在这里，那么接下来的战役会稍微容易一些，可以少顾虑一些。

　　二话不说，刚刚被里昂隔开的剑，一个反身旋转，这一次横向挥至里昂的腰间，里昂手中的大剑来不及转回，如果此时面对的是莱特华达，他肯定还有时间可以再一次用大剑阻挡攻击，因为莱特华达的重型武器再快也有一定的限度，但是换成飞鹰将军，他的攻击速度比莱特华达还要再快上许多。

　　用同一把剑阻止不了腰上的攻击，但是里昂可不只带着一把剑，鹰翔明明看见里昂的大剑还在另外一头，但是砍向他腰间的长剑却遇到了阻碍，仔细一瞧，是一把从来没见过的红色大剑，形态不比刚刚那一把小，看起来却非常轻盈，整个剑身是带点透明的红，活像是用会发光的红宝石打造而成。

　　但是用红宝石打造而成的剑可砍不了人，一下子就会断成两截，里昂手中的这把在他充满力量的挥刺下不但没有任何裂纹，甚至将他手中的神剑给微微撞击出一个非常小的切口。

　　这怎么可能？

　　他手中的这把可是大陆上少有的神器，是翔龙国历届武术功绩最高的将军才能拥有，经过了数千甚至可能上万年的时间都不曾被敲出任何一点刮痕，现在竟然被一把看都没看过的长剑给磕出一个小缺口来？

　　趁飞鹰将军讶异的那一瞬间，里昂另一手大剑在半空中旋转了一圈，蓄积足够的力量后，直接切向飞鹰将军的脖子。

　　飞鹰将军没有硬挡这一次攻击，他从刚刚那几击就发现里昂的力量不同一般人，不能硬碰硬，所以当剑风袭来，飞鹰将军脚上一点，整个人瞬间离开里昂的攻击范围。

　　当然里昂不会让他就这样离开。他退他进，一瞬间整个人利用旋转的力道变成像是个拥有人工智慧的杀人机器，稍微靠近他一点的士兵一旦被他扫到，没有一个不是鲜血喷溅甚至身首分离，他的速度比一般人更快，眨眼间就带着大量的血液直逼到飞鹰将军面前。

　　飞鹰将军很难分辨出究竟是眼前的画面太过血腥，还是他自己的一双眼红了，看见自己的士兵不断惨死在里昂手中，他总是从容的态度终于稍微起了一点变化，愤怒的举剑再一次迎向里昂。

　　在这一刻他们都想将对方杀死，因为对方怎么说都是一个关键人物，可惜战场上不只有他们两人而已，还有其他更多的士兵在。

　　刚刚里昂救下龙骑士时并没有仔细注意上面的人是谁，连龙是什么属性的他都不是很注意，他远远的看到飞鹰将军即将把剑刺入龙族的腹部时，立刻赶上来阻挡。

　　其实龙骑士是里昂极为熟悉的人──雷瑟，在里昂帮助他摆脱攻击后，他冒险的跟龙族两人一起落地，成为里昂身边的援兵。

　　龙族在支援下顺利变回人形，雷瑟丢给他一把很重的大刀，这东西八成也只有龙族跟兽人才挥得动，是兰从不晓得哪个爪哇之地给弄来的，他看了很喜欢，觉得他的伙伴肯定拿得动，因此一直帮他准备在空间手镯中。

　　在里昂救援后雷瑟发现周围的龙骑士似乎只剩下自己一个，单独飞在天空中很明显，因此先让飞龙将魔法师给带回去后，一回来战场，立刻让龙族化成人形跟他一起落地和其他奇斯的士兵并肩作战。

　　在这些龙骑士中，雷瑟因为从小就开始当冒险者的关系，所以最会观察形势选择最适合的作战方式，再加上他对权势有一定的兴趣，因此他会让自己一再进步做得更好，如果这一战就这样回去，虽然有功劳，但是并不醒目，他要的是更多的功绩，让自己将来的路可以铺得更远。

　　里昂的一群伙伴中，他是最现实和功利主义的一个，可那是因为他从小就看清了金钱跟权力的重要性，和里昂他们比起来，他还有一大家子人要照顾，不能光靠一些心灵上的东西来生活，里昂他们也知道这一点，但只要雷瑟依然本性善良，功利跟现实并不是坏事，这可以让他更好的去保护他想保护的人。

　　雷瑟很感激这一点，他知道有时候人一旦染上了功利这种恶习，身边w正的朋友很容易越来越少，也正是因为如此，对里昂他们之间的友情他更会去珍惜，因为，将来在功利的环境下，他想继续结交像是里昂他们这样不计较身分，不在乎彼此权力财势的朋友，几乎是不可能。

　　在空中的时候，他就看见里昂跟飞鹰将军两人打得有声有色，以里昂如此年轻的年纪，竟然完全不输给飞鹰将军，甚至在力量上似乎更胜一筹；就算跟飞鹰将军的这一战里昂无法胜利，但从中学习到的经验，将会让里昂爬到别人难以企及的位置。

　　想到这里，他的心忍不住骚动，没有一个男人会不想要里昂现在所站立的位置，他似乎在冥冥之中正在往一个传说里走。

　　有这样出色的朋友，自己不多努力一点的话怎么成？

　　雷瑟将能量剑幻化成一把大刀，他跟里昂因为体型的关系都喜欢使用巨大的武器，这样的武器在战场上只要你能挥得动、挥得够快，就有一定的优势在，因为当他将大刀用力带出一圈刀光时，范围内的所有士兵几乎没有人能够逃过死神的降临。

　　能量剑的杀伤力不是一般武器可以比拟，当刀光闪烁之后，接着的并不是鲜血喷洒狂溅，而是这些士兵的身体都还会有继续的动作，然后出现刀光截断处跟某些身体部位无法配合的结果，许多肢体开始往地面落下，在这时伤口面才会开始冒出鲜血，但是因为伤口面积太大，鲜血不是喷溅而出，而是如泉水一样从伤口边缘不断流下。

　　雷瑟刀锋下带来的画面让许多翔龙士兵心惊，他们从来没有看过如此锐利的武器，就算是将军手中的神器砍在身上也会有一点声音，但是这个龙骑士手中的大刀砍在轻型盔甲上却无声无息，感觉就像是切豆腐一样的简单，瞬间被截肢的士兵嘴里甚至还继续大叫着，画面格外耸动骇人。

　　这是他的最好机会，雷瑟清楚光凭手中的武器和自己一个人，是不可能杀光附近所有的士兵跟魔法师，他只是利用兵器的锐利让士兵感到一瞬间惊骇，等到他们反应过来的时候，再强悍的兵器都没办法帮他抵挡成千上万的敌人。

　　因此趁着这个机会，雷瑟带着奇斯的士兵不断的往内部前进，身边的龙族没有动用任何魔法，同样用手中的一把大刀杀了不晓得多少的人类。

　　这些翔龙的士兵个个都是有着丰富经验的老兵，他们没用多久的时间就反应过来，会魔法的立刻用简单的魔法攻击，不会魔法的马上撤出一定的距离并且想办法取得弓弩一类的武器开始朝雷瑟他们的方向射击。

　　另外一方，里昂跟飞鹰将军的战斗其实也没有办法继续下去，因为同样有士兵开始对里昂射箭。

　　如果是单单跟飞鹰将军之间的战斗，里昂可以打到平局没有问题，再加上四周几乎以翔龙的士兵居多，他在挥剑的同时还能杀伤不少翔龙的上兵，因此不管怎么算，都是翔龙这边的人吃亏，但是现在大量的弓箭跟魔法上场，想要继续维持这样的状况成为不可能的任务。

　　在这时候，里昂将火舞从空间里放出来，一出现在众人眼前，火舞立刻幻化成盔甲和里昂融合在一起。火舞跟里昂之间的合体几乎已经到达极致，一身火红的盔甲背后有着火元素架构而成的翅膀，为了躲避这些弓箭，里昂冲天而上，但是他没有因此放过下方的翔龙士兵，他手中还有珍贵的卷轴没有使用。取出一卷高级卷轴，对着远方奇斯士兵尚未深入的区域打开，巨大的龙卷风就这样突然地出现在一群士兵之中，无数的士兵被飓风给抛到半空中，再度落下时身体摔成一团血肉烂泥。

　　魔法师在战场上之所以珍贵，就是因为只要懂得善加利用魔法，就可以瞬间在战场上制造大量的死亡。

　　里昂的耳边传来震怒的大吼，接着一道锐利的金色光芒冲着他的头颅飞射而来，一眨眼之间就来到眼前，如果里昂的反应再慢一点，金色的箭矢就会穿过他的头颅，将他整个人往远方抛去，接着跟那些被龙卷风卷入的上兵一样掉落地上摔成肉泥。

　　射箭的是飞鹰将军，他不只擅长刀剑而已，在弓术上也是一等一的，原本在里昂要打开卷轴时他就已经取出弓箭，但是里昂的速度实在太快，让他根本来不及阻止，因此只能眼睁睁的看着大型魔法在众多的士兵里肆虐，有无数的性命牺牲。

　　里昂用手抓住箭矢，箭矢本身的力道相当的大，就算里昂穿着盔甲本身又有龙族坚韧外皮的抵抗力，箭矢依然在他手中擦出一道血痕，火辣辣地十分疼痛；不只是他遭受到箭矢的攻击，翔龙的弓兵不断的拿奇斯入侵的士兵当靶子。

　　转眼间刚刚还占上风的奇斯士兵，立刻全身被箭矢刺穿宛如刺猬一样。

　　被箭矢射中通常不是立刻的死亡，除非可以一箭射中头颅或是心脏，一根根的箭矢插在身上却依然头脑清醒，眼睁睁感觉自己生命流逝，那是非常痛苦和悲伤的一件事。被箭矢射成刺猬的士兵痛苦的叫着，血液从口中喷出，他们的眼睛血红，手中的刀没有放弃攻击，他们知道自己的生命所剩不多，所以不管如何，他们都要多拉一些人陪葬。

　　或许这才是一场大战w正的开始，因为人们开始失去理智，他们脑中除了仇恨和杀意之外再也找不到其他，只要认清了敌人，就算不顾性命也要拉对方一起死，整个城墙附近的战场乱成一团，不断有人倒地死亡，不断有人受伤后被人践踏，一瞬间，城市成为巨大的修罗场，血腥味开始蔓延，大地被染成每一寸都有着红褐色的痕迹。

　　第四章

　　我治疗完最后一名龙族时其实有一点点疲累，毕竟龙族的抗魔力量实在太强，需要比治疗人类还要花上两、三倍以上的魔力才能阻止他们的伤口继续出血，但也仅能阻止伤口继续出血而已，剩下的伤势就必须靠龙族强悍的自愈能力。只是不管龙族的自愈能力再多么强大，这些龙骑兵们恐怕短时间里都不会有再次上场的机会，免得到时候又把伤口给弄破，那可不只是要花费两、三倍的魔力才可以治疗。

　　我一治疗完，下意识的抬头看向墙头，我发现修这时候已经不在墙头上，四周校场上的士兵也少了非常多。

　　「修呢？」

　　我随便拉住一个正在往墙头跑过去的精灵，他楞了一下似乎才想到我说的修是谁。

　　「你们的国王现在已经领兵出发，一开始派出的士兵目前陷入敌阵，听说获得不错的成绩，但是也处于危险之中，为了得到更好的战绩，最好是可以一举攻下这一座守城，你们的国王将大部分士兵都带领出去，希望在天色暗下之前，可以确定完全攻下这一座城池，就算是摧毁了整个墙头也好。」

　　他说的话让我完全呆住，原本我是为了方便治疗，所以找了个椅子坐着方便将手贴在龙族的伤口上，这一听之下，我很快的站起来，然后站得太快又因为魔力消耗有一点多，整个头昏眩了起来，眼前景色变成黑黑的一片，我连忙伸手想要抓住什么东西好稳住自己。

　　一只温暖的手轻轻握着我，温柔地将我的身体带到他的怀中等待那阵昏眩感过去。

　　这个怀抱的气息感觉很熟悉，但不是像里昂那种亲密无比的熟悉。眼前的黑色慢慢消退，我抬头看拉住我的人到底是谁，没想到看到的竟然是刚刚我才跟女精灵聊过，已经有很久很久没有见面的文。

　　内心的感觉实在太复杂，一边我还在为敌营里的里昂他们担心，一方面我又因为看见文而开心无比，一瞬间我脸上不晓得该有什么样的表情，所以整张脸僵在那里无法反应。

　　文也是非常了解我的人之一，他微笑。

　　「你可以选择先对我笑一下，欢迎我的来到，然后再露出担心的表情，这样我的心里会比较欣慰一些。」

　　他的说法让我w的笑了起来，文才不可能会在意这个，但是我w的很高兴可以在这个时候看见他。

　　「好久不见。」我开心的抱了他一下，这熟悉的气息果然是属于文的，有一种像是海洋一样广阔辽远的味道。

　　「好久不见，对你们人类来说，的确算是很漫长的一段时间。」

　　我懂他的意思，一两年甚至是八年、十年对长寿的精灵来说其实很短暂，精灵跟精灵之间分离个十年八个月不算什么，但尽管如此，我还是可以从文的眼中看到想念。

　　「我相信对你来说也一样，我w想你，文。」

　　似乎很喜欢我诚实的态度，文笑了起来，我看着他的笑，先是一阵高兴，接着马上又想起里昂他们现在的状况，我想慌乱的表情应该是表露在我脸上了。

　　「放心，他们会没事的，我们正要前去帮忙。」

　　文指了指城墙附近已经开始集结的精灵们，那w是一幅漂亮得像画一样的景象。精灵们个个都相当漂亮，亮色的发丝在空中飘扬，各式各样的长弓背在他们的肩上，尽管他们马上就要上战场，脸上依然是非常轻松的神情，让人完全感受不到有关于战争的任何负面想法。

　　「这样可以吗？」如果他们前去，这里会空出很多位置来，难道不需要担心翔龙他们会趁这个时候打过来？

　　「翔龙没有足够的兵力，修在一开始就已经让人去刺探过。翔龙有多少兵力他都了然于心，在前面如果他发现不对，他会马上调人过来，而且别看现在营区里好像是空的，事实上有不少人正隐藏着只是你感觉不到而已。」

　　「这样就好。」反正我也找不到这些人到底藏在哪里，文既然这样说，那肯定就是这样没错。

　　「你也要一起去？」我指了指那些已经准备好要出发的精灵。

　　「当然，这些精灵算是我聚集起来的，我必须要对他们的生命负责。」

　　我拉着他的袖子，想要问他那我可不可以一起去，但是上天似乎故意不给我任性的机会，城门打开，精灵还没有出击，我们就先迎进大量的伤兵。他们很多都是刚从战场上退下来的士兵，每个人全身上下没有一处是完整的，几乎都是一个看起来状况稍微好一点的伤兵，身上会背着或是扶着一个伤势比较重的士兵。

　　我咬牙，之所以跟着里昂到战场上来，原因就在于我对于治疗的能力比其他人好，现在就是我尽我责任的时刻，要是连这点都做不好，等修跟里昂他们回来，我想不管我再怎么解释，他们都不会让我继续待下去。

　　况且，看着这些伤兵伤势过重，有不少人甚至没有了手脚，我整个人也难过起来。

　　「去做你想做的事情吧！我要出发了，等我们回来，大家再聚在一起好好聊聊。」文看得出来我想做什么。

　　「就像当年精灵祭典时那样？」

　　我喜欢那时候的快乐，多么希望这些恼人的战争可以越快结束越好，只要结束，我相信我们一定可以很快的找回那时候的轻松愉快。

　　「是啊！就像当年的精灵祭典一样。」

　　文摸摸我的头，很快的转身离开加入精灵部队之中，这些精灵好像就是在等文一样，文一加入队伍，准备好的精灵们马上出发。

　　他们的速度比一般的士兵快很多，行进方式也不是像一般的士兵一样列队齐步走，而是一个领头者跑在前方，所有精灵散开跟着一起往前跑，这样的前进方式可以避免敌人使用大范围攻击跟弓箭射击，那一向是精灵们最擅长应付的一种作战方式。

　　一瞬间，我看见文的身影在其中，他的速度也相当的快，一头浅金色的头发在空中飞扬，在阳光的照耀下显得绚烂无比，明明才刚见面，我现在又开始觉得想念，想念起过去大家全部都在一起时的时光跟所有的点点滴滴。

　　伤兵在这时候开始一个个进入休息区，我们有特地隔开一个区域让伤兵休息，满怀着担心，我依然必须尽我自己的职责，因此我加快脚步，赶紧往伤兵集中的营区跑过去。

　　在星际人们要是受伤，不管多重的伤只要及时治疗，都可以在很快的时间里得到复原，身体修补过后会觉得体力不足或是劳累，这是大量失血过后常有的现象，何况是才刚经过大修补的身体；即使绝大多数的治疗需要靠高明的医疗科技，可是有一半的复原力量是靠自身的修补，因此通常在治疗好之后，会帮你打个营养针快速恢复体力，然后回家好好睡一觉，隔天就显得精神十足。

　　在这里，魔法就等于是高明的医疗科技，它可以迅速帮助所有人的伤口尽快复原，就算是被截断肢体，要是速度w的够快并且可以捡回自己的断肢，还是有很大的可能可以顺利救回来。

　　但是在战场上这样的机会并不多，大家能保住性命就是一件得庆幸的事情，在众多敌军中捡回自己失去的那一部分肢体，根本就是拿生命在开玩笑，可能性太低。

　　所以我不断的治疗这些士兵，尽量让他们的伤口不会对将来的日子带来太多的影响，这一次阿露天跟阿沙多加他们更是做了一件让人会想要跪下来感激的事情。

　　他们带来的众多炼金术成品中，绝大多数是武器，另一部分，就是有关于身体弥补上的研究。他们利用一些兽类的骨胳重新改造过，然后不晓得在这些骨胳上装了什么特殊的材质，摸起来跟看起来都像是人类的皮肤跟肌肉。

　　在我治疗之前，先将选好适当长短的骨头放在断肢上，治疗的同时他们在骨头跟伤口之间不断涂抹一种胶状物质，当治疗咒语快要停下时，阿露天他们口中也开始念着几句短短的咒术，下一瞬间我就可以看见骨头外面涂的胶质开始膨胀，当我将伤口治疗完毕，这些胶质也在同时变得跟正常皮肤一样，虽然跟原先的皮肤稍微有那么一点点的色差，但是不仔细看，w的不会发现这个人原本连手臂都被敌人砍断。

　　「可以动吗？」

　　惊讶的不只是我，还有原本已经有心理准备要残废下半生的士兵。他瞪大双眼问阿露天。

　　「你可以试试，拿一般物品跟抓取应该不会有太大的问题，但是无法提重物，也别想拿这只手战斗。」

　　看到炼金术成果如此圆满，阿露天笑开了颜，卸下国王这一个担子，阿露天的脸上看不出有多大的遗憾，反而少了一股威严，多了一点轻松还有快乐，让人可以轻易看出他是w的多么高兴自己下了这样的决定。

　　「这样就很好了。」

　　管他能不能用这只手战斗提重物，士兵挥动一下手臂，不但可以动，而且也有感觉，这已经比他预料的还要好很多，况且他用的是右手，左手大多是平衡身体或是做一些零碎的工作，相信这样一来对他将来的生活只会造成一些小困扰，w的是比他想象的还要好太多太多。

　　「有什么要注意的地方吗？」

　　我看见阿露天温柔的眼神，我想或许他很适合这一类的行业，他似乎是一个会把别人的幸福看作是自己责任的人，这样的人心地其实是无比的善良，要是他擅长光明系魔法的话，绝对会是一个最好的祭司，不像我这样吊儿郎当。

　　「要注意的地方其实挺多的，毕竟这不是自己原本的手，灵活度上会差一点，还有自行愈合的能力更糟糕。这只手一旦受伤，就会发现它痊愈的速度相当缓慢，过程中不会有多少血迹，但剖面跟一般的肉块没有多大差别，如果受伤了最好将它给包扎起来，找当地懂得光明魔法或是水系治疗术的法师帮忙治疗。」

　　后面那一点果然不是一件容易的事情，这个世界的水系、光系魔法师少得可怜，通常只有在战场上才有机会看到复数以上，要不然一大个地区能有一个就不错了。

　　「看来得要好好保护啊！」士兵笑着说道，他已经很满意这样的结果。

　　我看他的神情有点疲累，毕竟才刚刚重伤过，即使治疗好也需要很长一段时间好好休息才能恢复，这个世界可没有什么帮助恢复体力的注射剂。

　　「你好好休息，我们去看下一个伤患。」

　　我帮他拉上薄毯，他对我们露出满脸的感激，我不晓得阿露天心里有什么样的感觉，但是我的心里是热着的，能帮人重新找到希望，感觉w的很好，有时候人之所以喜欢行善，或许等待的就是让对方的快乐幸福可以感染自己。

　　阿露天看着我，然后我们两个一起笑了起来，没有声音，但是我们都了解彼此心里的想法。

　　下一个伤患其实就在隔床，他的状况也没有好多少，断了一条腿，大量失血，腿部没有完全被截肢，但是整个骨头露在外面，要是换成刚来这个世界的我，绝对早已经被这画面给吓得整个脸都发白，然后被那浓重的血腥味给弄得头昏脑胀猛吐，但现在的我却已经很习惯，虽然那味道跟画面还是让我的脸一白，却依然可以振作精神帮忙治疗。

　　伤患因为失血过多已经昏了过去，这样也好，在帮他把骨头整骨回原位的时候他比较不会那么痛。

　　炼金术师是一个奇妙的职业，因为他们常常研究药剂的关系，似乎对人体的构造也都很熟悉，连阿露天这个整天忙着国事的国王对此半点都不马虎，一手轻轻按住露在体表外侧的骨头，另一手拉住脚踝，看他简单几个拉转，那一只腿看起来已经正常许多，该在原位的都在原位，伤患只有稍微哼了几声依然昏迷着。我很快加诸治疗的魔法，伤口马上愈合，治疗人类比治疗龙族要容易一些。

　　一些较小的伤口在我处理重伤时，阿露天就已经顺便都治疗好，动作熟练地一点都不像生手。

　　「有想过将来要做什么吗？」

　　看他这么熟练，我忍不住问。

　　阿露天摇摇头。「我想过很多，但是之前想的如今已经实现，而且来得有点快，让我一瞬间其实没有什么特别的主意。」

　　我发现阿露天的说话方式其实也不太像是一个国王，反而比较像是一个温柔稳重的好哥哥，斯文有气质的那一种。

　　「考虑研究药剂如何？」

　　「那不正是我正在做的？我的样子不像是一个炼金术师？」

　　阿露天挺喜欢这方面的学问，而且目前研究出来的成果也都不错，多亏他当初是幕特的国王，许多比较隐秘的研究他都有机会亲眼看见，让他增添不少学识，幕特的炼金术师里，除了可多雅之外，他如果要排进去，说不定也有机会排到最前面的位置。

　　「不是。」

　　我摇摇头，在我的观念里，所谓的药剂通常是用来治伤用的，就像是感冒有感冒的药剂，烫伤有烫伤用的药剂等等，而不是炼金术师所谓的那种腐蚀毒药剂或是增强魔法攻击药剂。

　　「我说的是利用你脑中的那些知识，将整个飞翔大陆的医疗更提升一层。这个大陆一直缺少生病受伤时治疗的方式，光系魔法跟水系魔法的效果的确很强，但是就像刚刚那样，不是每一个人都可以在短时间里找到祭司或是魔法师，我一直觉得这个大陆需要有人多善加利用矿物、草药的智慧去为平民百姓做这些，这样一旦家里有什么事情，不需要千辛万苦的找魔法师来救，最后常常会来不及。」

　　阿露天听到我这么说，露出深思的表情，但是他的反应相当快速，马上就有了回应。

　　「我知道你曾经邀请过一个族群到奇斯居住，听说他们相当擅长用花花草草救人，这几年我一直没有时间去好好瞧瞧，他们的技术还不够好吗？」

　　「以我的观点来说，还不够……w正让这一方面的知识获得普及跟效用，光靠一两个有学问的人来帮忙是不够的，要知道这些东西的学问一点都不输给炼金术。其实在某些文明中，这也算是炼金术的一种，他们利用各式各样的物品，除了花草矿石，还有动物的身体，制造各式各样的药材用来治疗各种的病症，并且写成了一本书，让所有研读它的人都可以照着内容，即使没有w正的医生……我是指祭司这一类的人在，他们也可以借着这些被整理好的知识去解决自己的问题。」

　　其实我想说的东西很繁杂，我不晓得阿露天能不能听得懂，但是莫名的我就是希望他可以了解、明白，我觉得他一定是可以在这方面做出伟大成就的一个人。

　　我想，这应该不是我自己的幻想才对，因为我w的在阿露天的身上，感觉到像是古代神农那一种充满耐心毅力跟研究精神的光芒。

　　在我还要更详细的解释时，营外突然出现大声哭喊的声音。

　　「快救救我哥哥！拜托！快救救我哥哥！」

　　我跟阿露天马上站了起来，跑到外头，就看见一个还只是孩子的少年，全身沾满这鲜血，紧紧的抱着一个成年男子，对着面前的魔法师哭喊，而魔法师却一脸的为难与悲伤，似乎摇头想说些什么，却半句话都说不出来。

　　在男孩身边的还有一个士兵，士兵身上的伤也不轻，肩上的刀口已经露出白骨森森，整个伤口都还在流着血，他轻轻地压着男孩的肩膀，坚毅的双唇在男孩的耳边低喃，脸上的表情虽然不像男孩那样痛苦，但是眼中满溢的悲伤却骗不了人。

　　我想上前再仔细看看是怎么一回事，阿露天却按住了我的肩膀阻止我前进。

　　我疑惑回头看他，不懂为什么，救人是我们此刻最大的职责，眼前有两个人明明就很需要救援。

　　阿露天没有回答，他轻轻指着一个方向让我看。

　　他指的是男孩怀里的男子，脸上早已经没有任何的血色，双眼紧紧的闭着，可是从简单的五官看起来，跟少年的长相非常相似，只是少年的模样是生动的，他的却是死寂的。

　　一瞬间，我了解了阿露天想要告诉我什么。

　　男孩怀中的男子似乎已经没有了呼吸，我看不到他胸膛上有任何起伏，而且从他胸部以下的位置看来，整个伤口似乎因为面积太大，连纱布都包裹不住，甚至有些器官是露在纱布外头。

　　这样的病患，一般的魔法根本不可能有机会治疗好。

　　就算是我上前去像是治疗龙族一样去治疗他，顶多只是延长他一点点生命的迹象而已，他的身体早已经失去生机，他失血过多，伤口面积太大，这是连魔法都难以拯救的。

　　但是看着男孩大声哭泣的脸庞，我还是上前，在他的面前蹲下对他伸出手并且用我最温和的笑容对他微笑着。

　　男孩愣了一下，然后傻傻地将他的哥哥微微放开，借着这一点点的空隙，我有机会可以接触到男子的身体跟伤口。虽然他已经不太可能活下去，但是我依然像是在治疗龙族一样给予最高的法咒和魔力。

　　男子的伤口在强大的魔法下依然愈合得相当缓慢，因为失去生机的身体缺乏活力，而光系魔法大多数是促进身体的新陈代谢加速生长，没有生机的身体，你要它有多少力量来帮忙自己？

　　阿露天在这时候走了过来，他也蹲下身，轻轻地拍抚着少年，让少年放开哥哥，露出全身上下的伤口，他解开那些纱布，将刚刚用来帮助伤患重铸肢体的胶状物，轻轻抹了一层在腹部最大的伤口上。

　　在我魔法的帮助下，这些胶质瞬间就长了不少，但是颜色看起来却相当黯淡，依照刚刚阿露天对士兵说的话，我猜这些胶质必须要有足够，但不多的血液才能正常运作，一般伤患不缺乏那一点点血，可是眼前的这一位，全身上下恐怕已经没有多少的血液可以提供。

　　我看见胶质完全覆盖伤口后，探出一只手放在男子的胸膛上，非常非常的缓慢，可是的确还有一点点的跳动。

　　于是，我换了一个咒语，一瞬间每一个人都好像可以看见有什么东西进入男子的身体里，接着男子的眼睛震动了一下，男孩讶异欣喜的瞪大眼，没多久他就看见哥哥和自己一样的蓝色眼珠子正缓慢的移动视线。

　　我弯下身，在男子耳边用只有他听得见的声音告诉他，他的时间已经不多，如果有什么想做的事情，尽快的说出来。

　　男子只是看着少年，看着少年身边的战友，然后笑了起来。

　　「我这一辈子……没有什么遗憾……」

　　声音非常的微弱，但是我相信在场的每一个人都听见了，这一刻安静得连心跳声都仿佛可以清晰可闻。

　　「因为有你们，我没有什么遗憾，所以只要答应我一件事。」

　　少年握住哥哥的手，他想要哭喊，可是却张着嘴，半点声音都发不出来。

　　「答应我你们要勇敢活下去，要快乐的活下去，一定要幸福，好吗？」

　　少年胡乱的点着头，大颗大颗的泪珠子从眼眶滚落，少年身边的坚毅男子也满眶热泪，他同样伸出大手，握住战友握住少年的手。

　　「答应了，就不可以违背。」

　　我想其实少年已经不晓得自己在点头点些什么，只要是哥哥说的话，只要是他的哥哥能继续这样对他说话，他什么都愿意去做。

　　但……这个男子的生机也只能维持到此刻，他用最后的力量从身上扯下一条链子，将链子递到两人的手中，然后笑着，闭上双眼。

　　少年握着手中的链子，楞了好一会儿，最后才意识到刚刚那些话已经是最后的结束，他大叫着从我们的手中接过男子没有声息的身体，用比刚刚还要凄厉的声音大声哭着、叫着。

　　受伤的男子压抑着伤悲，上前抱住少年，我往他的身上施了咒语，让他的伤口可以快速愈合。已经失去哥哥的少年，可不能再失去身边这一个不晓得是什么样身分但是看得出来很重要的男子。

　　其实在这里，死去的不只是少年的哥哥，有太多、太多人现在还静静地躺在战场上没办法回家，跟那些战士比起来，少年的哥哥能在自己亲人面前闭上双眼，已经是最好的结局。

　　只是在场的，很多都是有经验的老兵，要不然就是已经学会不轻易将情绪表现在外的成年人，面对战友亲人的死亡，他们苦苦压抑，所以从开始作战那一刻到现在，我一直没有听见那些悲伤，现在男孩的哭声感染了每一个人，他们想起那些他们想要背回来，却怎么样都没办法，必须继续躺在战场上让敌人践踏的战友。

　　泪水在每一个人的眼中滚，我看着少年，静静地蹲在原地，陪着这些人一起掉泪。

　　有些泪水，不是说忍耐就一定忍耐得住。

　　第五章

　　在少年离去之后，还是有很多人的情绪没办法抚平，我红着眼眶，接着帮一个又一个送来的伤患治疗，到后来根本不晓得被治疗的人是谁。

　　看到伤口就是想尽办法让它愈合，空间戒指里的法杖跟祭司服等等可以增加魔法强度减少魔力输出的装备全部都穿上身，但是很明显的还是不够，在场所有懂治疗术的魔法师全部都苍白着一张跟伤患一样憔悴的脸，有的人已经坐在角落皱着眉头闭着眼睛忍耐过度消耗魔力下产生的不适。

　　我本来想要继续为这些伤患治疗下去，可是当我一站起身立刻眼前发黑，要不是有人在旁边赶紧扶住我的话，我的脑袋肯定会直接撞上地板。久久眼前的黑暗一直消不去，我知道这也是魔力消耗过多的副作用之一，感觉就像是失明一样很不好也不安。

　　「闭着眼，别睁开，你先休息一下，不要到时候伤患没事你却先倒下了。现在战事才刚刚开始而已，还需要继续做下去。」

　　因为我整个腿都是软的，扶着我的人最后干脆把我抱起来，在附近找了一张空床让我躺下，我听得出来那是阿露天的声音。

　　「谢谢！」

　　「不会，其实我也需要休息一下。」

　　我听得出来他的声音里一样十分疲累，炼金术师在这方面不需要消耗多大的魔力，但是因为阿露天不但帮忙搬动伤患，还帮忙包扎、检视伤口等等，一天下来也是相当消耗体力，会累是一定的。

　　我闭着眼，心中的焦虑让我很难w正的休息。刚刚忙碌的时候因为对这些伤患的同情跟不希望他们家人同那男孩一样难过，所以我一直没有心思去想远方的战况究竟如何，现在一空闲下来，我就开始满脑子担心里昂他们会不会也是其中之一？

　　我会不会也会看到里昂像刚刚那男孩的哥哥一样失去生机的模样？

　　满脑子都是这些让我想要疯掉的念头，所以我干脆继续找话题跟阿露天说说话。

　　「魔法也有救不了人的时候。」

　　我说的是之前发生的事情，同时也是更早前对阿露天说到一半的话。

　　「你是在说刚刚那件事？」

　　「不！我说的是很多、很多的事情。这里又不是祭司跟水系魔法师满街跑，就像一群冒险者去探险，你觉得他们有机会有金钱去请一个水系魔法师跟在身边吗？」

　　当然不可能，所以冒险者或是佣兵的死亡率相当高，他们几乎是只要重伤就等于死亡，我曾经听雷瑟说过一个故事。

　　曾经有一队佣兵为了将任务进行下去，不得不将受伤的同伴丢在半路让他自己一个人等死。不是队友的心太狠，而是他们不得不这么做，想办法带他去找魔法师，光是回城的路途，他就肯定支撑不了；留下来陪他，那么他们的佣兵任务干脆不做算了，每一个雇主所委托的任务都是有时限的，放弃任务他们要赔上一大笔赔偿金，这样一来连他们的生活都会成问题。

　　所以他们丢下受伤的同伴，让他一个人在危险的森林中等待死亡。

　　这不是很少见的事，常常有。

　　「这是身为冒险者这个职业所要付出的代价不是吗？」

　　阿露天是这个世界的人，他们早就已经习惯冒险者过得原本就该是这样的生活的想法，所以当我这么说时，他不会觉得有多大的疑惑。冒险者每挑战任务成功一次，换来的都是巨大无比的财富，所以他们都会觉得，那是用生命去换来的，并没有哪里有错，怕死就不应该去当冒险者。

　　「但是如果他们手中有现成的药，只要不是开膛剖肚那一类的伤势，抹上药就能够马上止血生肌呢？」

　　阿露天沉默了，我张开眼睛，前方的视线不再是黑色的一片，但还是有到处冒着星星的昏眩感，可是借着这样的视线，我已经可以看清楚阿露天脸上的表情，他似乎已经被我说动，而且认w觉得如果可以这样，或许能减少相当多的牺牲。

　　哪一个佣兵冒险者没有家人子女，多一次救援的机会，就多一份平安回家的可能。

　　「我知道的一个文明中，有一项学问被归类为医学，即使像刚刚那样的状况，也有机会让人获得救助。所以看着那样的场面，我觉得我自己比任何人都还有难过，因为我会觉得，如果我知道的那个文明能在这里实现，那么那个少年现在脸上露出的表情绝对不会是悲痛哭泣，他会高兴自己的哥哥有那么好的伙伴愿意在重伤之下背他回来，因为不需要太久的时间，他哥哥在医药的救助下，就可以恢复健康。」

　　「听起来w好。」我不晓得阿露天想到了什么，但是他的声音听起来有点感伤。

　　「是听起来很好。」

　　「那个文明在哪里？你在书上看到的吗？」

　　「不，是我亲身经历过的。阿露天，我来自一个你怎么想也想象不到的地方，我只能叫它故乡，一个再也回不去的故乡。」

　　来到这个世界之后，我从没敢奢望回去，有了里昂之后，我更没想要回去，这里给我的温暖，比星际那里能给我的多太多。只是像刚刚那时候，我就会觉得，要是我带来的物品里，或是那些冒险者遗留下来的东西中，有强效治疗药剂的话该有多好，但是那种装在针管里的东西根本不可能通过黑洞，带过来的也就是一些比较平常的家常药剂而已。

　　「如果有那么一种学问，研究到极深的地步时，不但可以救治极重的重伤挽回性命，甚至可以延长原本既有的寿命时，你觉得这样的学问不得我们去发扬光大？」

　　阿露天的眉毛皱了一下。

　　「不要跟我说这似乎跟神给予我们的一切起冲突。」

　　这个大陆的人虽然没有什么固定或是非常著名的神祗，但是他们绝对是相信万物神灵，他们认为神给予的生命，是一种无可侵犯的宝物。

　　很多古时候的人，都认为试图改变生命长短是一种对神不敬的事，认为这是一种背天的行为，这个世界有发达的魔法，因此我想这个观念说不定更深刻一些。

　　可是阿露天不同。

　　我常常从一些永世罪者的口中，或是研究炼金术者的口中，感觉到他们和一般人不同，他们并不是那么坚定的信仰者，就像是星际中，越是科学中毒者，就越是无神论者。

　　「我并不是那么的相信神，我想你可能知道，永世罪者，尤其是第二代以后的永世罪者，信仰越不坚定，因为打从出生开始，神就没有给过我们祝福，上天似乎只给予了我们不应该让我们承担的痛。」

　　我没有接话，因为我不是他们，或许可以感觉，但却无法w正的去体会那一种像是过街老鼠人人喊打的生活。

　　「你w的认为我能做到你所说的那一种文明医学？」

　　第一次接触到这样的字眼，阿露天用了一种很妙的方式去组合这几个字。

　　「当然，你们炼金术师是我在这个世界里接触过最妙的一个职业，总是会把别人觉得不可能的事情变成可能。」

　　如果是活在星际，我会觉得魔法师才是最神奇的一种职业，感觉上就像是非常高级的神棍。

　　但是在这个世界，魔法师尽管不是满地跑，但却也不是那样稀奇，炼金术师反而成为这里最神秘的职业之一，他们的脑中装满了各式各样的知识。

　　这个世界的炼金术师可没有分类，像阿露天这样的人不但擅长医疗、毒物，甚至还可能懂得建筑计算、化学数据等等一大堆的学问。

　　跟星际的绝大多数种族比起来，这里的人类优势就是，他们有更长的寿命跟时间去记忆，每一个人的脑子都是一个庞大的资料库。

　　「等大战结束，我想我会去找你找来的懂得草药的那一族请教。」

　　「你w的想试试？」我很高兴，这是我打从来这世界起，就一直想要促成的一件事情，所以只要遇到任何可能，我都会试着让他们成为其中的关键之一。

　　「当然，或许我还应该要谢谢你。」

　　「谢我什么？」我只是做一件我想做的事情。

　　「谢谢你为我的未来找到一条充满乐趣又充满理想的路。」

　　我听得出来阿露天是w的这么觉得，所以我整个人高兴起来，能满足自己的愿望，又可以帮助到人，感觉w不赖。

　　「好了，我休息够了，再不下去帮忙，其他人都要忙坏了。」我听见阿露天整理衣服的细碎声音，然后我也睁大双眼想要一起起来帮忙。

　　「你啊，最好乖乖继续休息。魔法师的消耗过度，可不是体力殆尽那么简单的一件事，多休息一回，接下来要忙的绝对比现在还多。」

　　但是我不想休息啊！

　　没有人陪我说话，没有事情让我忙碌的话，我整个脑子就会充满一堆不该想的恐怖画面。

　　里昂，你们什么时候回来？

　　千万，千万不要让我看到太多心惊的画面好吗！
-------------------------------------------------------
更多txt好书 敬请登陆：私享家:http://sixiang-jia.net

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
-------------------------------------------------------
　　飞齐翔龙边界

　　战争，其实不需要太多的言词去形容。

　　一场大战过后，剩下的不都是残破的城墙跟满地的尸体，整个世界能闻到的，除了大量的血腥汗臭味外恐怕再也没有其他。

　　翔龙国主静静地站在城内钟塔最高处，看着下方已经疲累不堪的士兵在整理环境，因为没有多余的人手，他们无法将尸体一一带回去还给他们的家人，他们只能从死者的身上取出一项纪念品，或是早就已经写好的遗书，将这些小东西送回去给他们，遗体的部分通常就地掩埋，将名字记录在名册上，将来立碑的时候统一写上。

　　飞齐那一边士兵的尸体，霍克派了几辆马车跟几个士兵在城墙外整理。这是这个世界的规矩之一，当大战过后，他们会让彼此的士兵有机会带回自己的伙伴，在这段时间里，翔龙士兵不会趁机射杀这些前来领回遗体的飞齐士兵。

　　当彼此整理伙伴遗体的士兵交错而过时，他们手中的尸体或许正好是杀了彼此的人，感觉很矛盾，但是要说恨？

　　他们不晓得，整个人整颗心就好像完全麻木了一样，连恨是什么样的感觉，他们都不记得了。

　　「守了一天，还有下一天。」

　　翔龙国主低声的说，只有自己才能听见自己口中的低喃。

　　今天因为守城而牺牲的士兵就已经超过三千人，这还是因为他们是守方，对于飞齐的猛烈攻势，他们以人数较少的弱势来对付敌人，这样的牺牲已经不算太多，可是三千不仅仅是一个数字而已，还代表着无数的生命，每一个生命的消失，背后都有无数双眼睛在哭泣。

　　除此之外，每少一个生命，感觉上就像是翔龙的生存时间在倒数，一旦这些生命完全消失时，也就到了翔龙灭国的时候。

　　「呜……呜……」

　　忽然间，耳边传来极为压抑的哭泣声，如果不是耳朵够灵敏，一瞬间还w抓不到那短短的几声呜咽。

　　刚开始，翔龙国主以为自己是不是已经在不自觉中崩溃，那声音说不定是自己发出来的，但是仔细一听，这才发现，钟楼的后方有个孩子，将自己整个人蜷起窝在角落边，隐隐约约可以看见他的肩膀在抖动，刚刚那呜咽的声音是不小心发出的，现在他又努力压抑住，不细听不会发现他在哭泣。

　　给自己一个飞翔术，国主从钟楼上一跃而下，轻轻地降落在孩子的身旁。

　　其实他不应该管这件事，这个孩子会躲起来哭泣，想必就是不愿意让别人看见，但是他此刻的心说不定比什么都还要柔软，他就是忍不住想到这孩子的身边，想问他究竟怎么了。

　　虽然他的降落动作很轻盈，但是孩子还是感觉到身边的变化，是一个相当机灵的孩子，因此他很快擦掉眼泪抬起头，看见站在他身边的人是谁后，讶异的睁大眼睛连哭泣都忘记。

　　「陛……陛下？」

　　翔龙国主的样貌在这一次作战中，每一个战士都可以清楚瞧见，再加上在战役中跟霍克的几次交手，实在是令人印象深刻，特别崇拜英雄的孩子，牢牢的将自己陛下的模样给记在心里，在感觉中，陛下高高在上离自己十分遥远，但现在，他竟然就在自己的身边。

　　「怎么了？」

　　翔龙国主一问，孩子想到自己刚刚哭泣的样子竟然被自己崇拜的对象给看见，一张小脸整个红了起来。

　　「没关系，每一个人都会有想要哭泣的时候，其实我小时候一个人时也会偷偷哭。」

　　这句话不是w的，他其实很少哭泣，但是他不希望这个孩子因此觉得自己是不是太懦弱，怕自己会被人笑话。

　　虽然是谎话，但是翔龙国主温和的脸庞安定了孩子的心，他勉强的笑了一下。

　　「我不应该哭的，因为我已经答应过爸爸不可以哭。」

　　说着，眼眶又红了起来。

　　翔龙国主在他的身边蹲下，觉得这样的姿势有点累，后来干脆拉着孩子一起坐了下来。

　　「你的爸爸是？」

　　「他是第五小队最棒的队长。」

　　「我记得他，叫做雷诺茵是吧？」

　　他记得这名一直奋勇作战的队长。雷诺茵参加过无数次的战役，但如果说翔龙w的有哪里不好，那就是一个平民想要获得晋升的机会太难，雷诺茵尽管有无数战绩，但是在许多贵族的打压下，始终只能当一个队长，毕竟有些贵族的孩子功绩一样不少，相比较之下，贵族的孩子比较有跃升的机会。

　　他记得这个人，是因为他亲眼看过他战斗，也封过他赏金，原本他想要在鹰翔的建议下给他一个小小的爵位，可是在其他贵族孩子的竞争下，他不得不将那一个小小的爵位给其他人。

　　听到陛下记得自己的父亲，孩子整个脸再一次通红。「您记得我父亲？」

　　「当然，他是一个很棒的战士，飞鹰将军有不少次在我面前赞美过他。」

　　讲到飞鹰将军多次赞美自己的父亲，孩子的脸充满骄傲，可是兴奋的表情只维持了很短的一瞬间，下一刻他眼眶整个红了起来，努力要压抑住，可是心情承受不了这样的大起大落，所以一滴一滴豆大的泪珠子从眼眶滚落。

　　「来不及了……」

　　看见孩子哭泣的一瞬间，翔龙国主其实心里就已经清楚发生了什么事情，他不想问，也不敢问，他已经听了太多的牺牲，好像只要多这么一个，他就会跟这孩子一样崩溃。

　　「我是跟父亲一起来保护翔龙，保护在这城墙后面的小，那上有我最漂亮的妈妈还有妹妹，原本父亲不想要我一起来，可是我告诉他，我已经可以战斗了，我训练了这么多年，为的就是跟他一起上战场保护我们的家。」

　　他有一个美丽的家，得庆幸的是，在他有记忆开始，战火就从来没有波及到他们的家园过，他知道那是守在前线的父亲他们的功劳。他听过一些从边界搬离到内地的人们讲述战争的恐怖画面，看过他们因为失去自己家园的悲伤，所以他满心的感谢自己的父亲，虽然他常常因为要执行任务无法回家，但是他一点都不埋怨，只有满满的感谢和尊敬。

　　「可是我是不是不应该陪他一起来？」

　　孩子抬眼看着翔龙国主，他已经不晓得自己这么多年来的训练和期望是对是错。

　　「我来，是因为我想陪父亲一起战斗，他一直在前方用他的生命保护我们，我从小就想那有谁可以在父亲的前方保护他？我想成为那一个保护他的人。我来，是因为我想确保父亲每一次都可以平安回家，回家陪我们一起说说话，一起吃饭，一起……」

　　他哽咽的几乎说不下去，翔龙国主伸手抱住孩子，就像自己孩子一样抱在怀中，当他离开皇宫时，他的孩子们也是这样在他怀里哭泣着。

　　「……我来，不是想要亲眼看着他死……不是……不是……」

　　有了跟父亲一样温暖的怀抱，孩子想起当自己很小的时候，父亲抱着他，将他扛在肩上的身体有多么的温暖、多么的高大，可是才短短的时间里，他所拥有的那些幸福，在转眼间消失。

　　他的父亲支撑到最后一刻才闭上双眼，他只记得自己茫茫然的接住父亲的身体，让他躺在自己的大腿上，父亲看着自己，用欣慰又担心的眼光――他看过父亲用同样的眼神看着妹妹学走路时的模样，想必自己小时候在学走路时，父亲也是用同样的眼光看着他。

　　「孩子，不要哭泣，虽然将来你可能再也看不到我，但是你要记得，在天上我一样会守护着你们，我一样会在你们身边。」

　　这是父亲对他说的最后的话，他每一字每一句都记得，以后也永远不会忘记……但是……

　　不一样！根本不一样！

　　如果可以，我多么想要您陪我一起长大，陪着我看我将来的婚礼、将来的孩子；如果可以，我想要看着您有一天白发苍苍的模样，走不动了没关系，小时候是您背着我，长大后，我可以背着您一起走。

　　翔龙国主紧紧的抱着孩子，让他尽情的在他怀里哭泣，孩子的哭泣声，让他有了一些决定。

　　等到孩子的哭声渐渐止息，他握住孩子的手。

　　「离开这里。」

　　孩子不明所以的看着他。

　　「如果你想要你的母亲跟妹妹都可以平平安安，如果你想要看到你的朋友将来都可以围绕在你身旁，听我的话，当我离开的时候，你拿着这个，一路赶回家，可以用多快的速度就用多快的速度回去，带着你的家人跟上的人离开，去到没有人烟的地方，到一个你们可以过活的地方，等待整个大陆上的战争都平息之后再回来。」

　　这是他唯一可以做的一点小小力量。雷诺茵用他的生命保护了他的国家，那么他必须为雷诺茵留下他最后的孩子，让这一份属于勇士的血脉得以存续，不管将来翔龙是不是还在这一片大地上，但是它的血脉却可以存续下去。

　　孩子看着手中的那条项链，上面缀着蓝宝石，项链本身的图形是一把长长的剑，这一把剑他记得，那是翔龙的荣耀之剑。

　　翔龙所拥有的神器里有三把是神剑，一把在飞鹰将军手中，两把据说都在国王手里，其中荣耀之剑代表的是翔龙的王室，拿着这一条项链，他可以命令许多人，这是很重要的东西，跟父亲给自己的那一条银色小项链交织在一起，显得有点烫手。

　　翔龙国主怕孩子会觉得他让他逃避战争，因此他严正地再说一次。

　　「这是一个秘密的命令，将来有一天你会明白为什么，带着这一条项链，去带领你上的所有人撤离，一路上有多少人愿意跟着你，都尽量带着，就算必须躲到敌国的山林中也没关系，等到一切战争都结束后，你们才可以回来。」

　　在这一刻，他愿意为自己的子民多做一些，只要有人最后可以得到幸福，那一起就都得。

　　第六章

　　在休息一段时间过后，天色渐渐暗了下来，营区里每一个人几乎都忙得没有时间进食，一些魔法师坐在角落里冥想恢复精神，已经恢复的就继续接手下去救治伤患，我想起以前看过的一些有关于战争的影片，很少有影片去描绘大后方正在发生的事情，镜头总是摆在最前方，尤其是那些英雄的身上。

　　我想原因除了大家总是喜欢看一些热血沸腾的场景之外，也因为其实在战争的背后，比最前方还要来得残酷。在战场上，不是你死就是我活，但是在后方，是必须在生死线中挣扎，为将来的岁月愁苦，要是w的拍了一部描写后勤的片子，恐怕整部片下来没有男女爱情滋润的话，绝对会闷死、难过死。

　　感觉已经恢复了不少精神，于是我上前拍了拍一个身体，已经摇摇晃晃的魔法师的肩膀，他看了我一眼，我指指一边的床让他去休息，然后拿起法杖接手他的工作。

　　会送回来治疗的士兵其实比战场上的少很多，但是会治疗的魔法师人数太少，平均一个魔法师要帮助上百个伤患，这远远超出他们所能负荷，要不是有炼金术师在一旁先包扎比较轻一点的伤口，根本就不可能让每一个人都获得救援。

　　我在治疗了几个人后，外面传来热闹的声音，里面有泰尔呵呵大笑的嗓音，我整个心一紧，然后就看见几个高大的身影掀开营帐的布幕进来。

　　「小子！快点，我这里血流个不停，快帮我止血，我好去吃个饭。」

　　泰尔一掀开布幕就看到我，对着我大吼大叫，我看见他身上的确有个不断在渗血的伤口，但是让我更注意的，是他身后的里昂。

　　同样是一头红发，里昂的比他漂亮许多，现在里昂的身高一点也不输给泰尔，只是没他那样横向发展，虽然身上到处都是血污，长发有不少粘在他的脸上，但样子依然英俊无比。

　　我开心的大叫一声，冲上前去，越过泰尔张开的手，原本是要跳到里昂的身上，但是在跳起来的一瞬间，我看见他黑色的军服上有一个很大的开口，左边的肩膀还破了一个大洞，不断有鲜血流出，以他接近龙族的身体到现在还愈合不了，可见当初这伤口有多大多严重。

　　跳起来应该要扑到里昂身上，没扑成，身体就有点不稳，里昂连忙伸手扶住我，我瞪着他肩膀上的伤口，二话不说便念起高等治疗咒语，将剩下的魔力全部都应付在里昂的伤口上。

　　接近龙族的体质果然一下子就让我好不容易恢复一些的魔力消耗殆尽，整个人又开始头昏眼花，不过看着里昂身上的大洞收拢，我满意的伸手抚摸着，确认它没有任何会再破裂的迹象。

　　「小子！我的呢？我的伤可不比他轻！」

　　泰尔在一旁不屈不挠，我还没说什么，里昂已经先扶住我对他露出抱歉的神情。

　　「不好意思，军长，兰好像已经将魔力消耗殆尽了。」里昂心疼的摸摸我的脸，但是我的注意力依然大部分都在里昂的肩膀上。

　　「什么？才一下子的时间而已，小子！你是用了多少魔力在他身上？会不会太厚此薄彼了？」

　　呦！一个粗人还会用这么文雅的语句，我给他一个鄙视的白眼。

　　「泰尔将军，圣者今天治疗太多的人跟龙族，这个营区几乎大多数重伤患者都是圣者一个人救援的，其他人没有那么强的光明治疗术可以使用，圣者挽回了不少人的性命，如果不嫌弃，我来帮忙如何？」

　　阿露天在一边出现，他一脸微笑看着泰尔，温和又带着威严的模样，让泰尔很难去拒绝。

　　我看着阿露天的笑脸，觉得他的威力跟修绝对有得比。他当国王的时间比修还要来得长，本身气势十足，再加上温和的本性，让泰尔这样的人想要应付也摸不到地方。

　　泰尔尴尬的摸摸自己的头，乖乖让阿露天带到一边去给其他祭司跟魔法师治疗，然后我看见后面的雷瑟跟天地。雷瑟身上大大小小的伤口也不少，天地好许多，只是有点累的模样。

　　雷瑟跟我点了一下头算打过招呼，还对我眨了一下眼睛，表示他不会打扰我跟里昂，我同意给他一个白眼让他到一边待着。

　　里昂带着我到一边床上休息，这里是专门给伤患使用的营帐，所以很大，里面也有很多张床，一些被治疗好的伤患比较喜欢回自己的帐篷休息，因此这里的床铺并不满。

　　一坐好，我忍不住就指着他的肩膀询问。

　　「这是怎么一回事？一般的武器不会给你这么大的伤害吧！」

　　里昂微微的笑着，他现在能出现在我面前，让我安了很大的一颗心，整个人轻松许多，放松下来后，才觉得自己不只是魔力耗尽而已，还饿得有点肚子发疼，全身上下哪里都不太舒服。

　　里昂看出我的不适，先从他的空间里拿出一些我平常吃的小点心给我，我看他应该也还没用过餐，所以你一口我一口的吃起来。一边还有一个小兵来跟我们确认要多少人份的食物，他说他是修派过来询问的，主要目的应该是为了泰尔那一只庞大生物，一进来就吵着说饿，现在远远的坐在一边让人治疗，我这里还可以听见他在问食物什么时候送到。

　　没多久，修就让人送来一些热食，是很简单的肉粥，还有一人一条面包跟一碗汤，餐食不是很丰富，但是煮食的人技巧应该非常好，简单的材料让他做得味道十足。

　　食物先送到泰尔那里阻止他的嘴巴继续哼哼，然后包扎好泰尔伤口的阿露天跟天地几人，分别将食物分送到营帐里每一个人的手中，阿露天将两人份的食物递给我。

　　「是阿沙多加做的，吃吃看，她很会做这些东西。」

　　我下巴差点没掉下来。那个恐怖的女人竟然会做这些香喷喷的食物？

　　阿露天看出我的惊讶，他解释因为幕特的环境并不好，所以常常必须利用一些简单的作物来做吃食，如果拿太复杂的东西给阿沙多加她反而不会处理，这种粗糙的材料她用多了当然很会做。

　　听起来有点感伤，还觉得自己w是不懂得惜福感恩，跟里昂两人很快就把面前的食物给解决掉，然后里昂才这将在战场上发生的事情说给我听。

　　通常战场进入到一定的程度时，几乎都是一片混乱，这就是为什么指挥官必须在后方观察随时调动指挥，冲在最前方是看不到整个局势大观并制定计划。

　　但是这一次里昂可不是什么总指挥，这一次的指挥是修，里昂只要负责他的小队完成他们该做的任务就好。他跟龙骑士的任务是一致的，就是冲破翔龙的防卫大门，如果可以，最好可以连同翔龙的一些后备仓库一起摧毁，让他们无法持续作战。

　　在冲破城门这一个目标上他们十分成功，一开始龙骑士在天空中的举动就是为了吸引翔龙军队的注意力，然后里昂再带着一个部队去撞击大门。

　　主要目标成功了，剩下的就是更进一步去获得功勋，并且让后方的部队可以更顺利完成任务。

　　里昂跟雷瑟不同，他不在乎功勋，可是他在乎同伴的生命，他有能力可以继续待下去杀敌，所以在任务完成后他没有退缩，继续往城内打进去，顺势就和雷瑟一起遇上飞鹰将军，他跟飞鹰将军的战斗是一下子混战在一起，一下子又会因为其他的原因分开。

　　飞鹰将军不是那么好对付的一个敌人，他跟莱特华达有很大的不同――他不会光顾着自己的战斗而忽视全局。这么多年的战斗经验下来，他比任何指挥官都还要擅长一边战斗一边指挥，在这方面恐怕没有人能胜过他，那不是一件容易的事，因此尽管他投身战斗之中，但还是注意到里昂他们的目的。

　　他让军队集中在后备区前方，并且运用大量的弓兵跟远距离武器，将后备区防守得没有任何漏洞。奇斯这一边在一开始就用了大量的远距离作战手段，所以在深入敌境后反而没有方法可以对这些弓兵造成威胁。

　　原本战局就僵持在这里，里昂这时已经有带领手下撤退的打算，结果在这时，精灵的部队前来援助。人类的弓对上精灵的弓，要不是翔龙有一片可以防守的临时栅栏，恐怕翔龙的弓兵在一瞬间就会呈现一面倒的态势。

　　身在战场中很容易忘了时间，里昂只记得自己不断的斩杀敌人，在天色开始昏暗后，他终于找到一丝机会可以入侵敌人的后备区；结果飞鹰将军发现的速度也相当快，为了阻止里昂的动作，他不顾两人之间还有一段距离，突然将手中的神剑搭上一把弓直接飞射而出。

　　这一次飞鹰将军几乎是使尽了全身的力道，再配合弓身本身的拉力，神剑速度之快，让里昂连闪躲的机会都没有，只能稍微侧开身体躲掉要害攻击，但是神剑还是这样刺进了里昂的身体里。

　　我听到这里，虽然里昂现在就在我身边，我还是觉得全身都冷了起来。只差那么一点点，要是那把剑w的刺中里昂的要害，说不定我现在就已经看不到他，说不定就会变成跟那少年一样，只能抱着一具尸体哭泣。

　　莫名的，我生起气来，用力力的打了里昂的胸膛一下，只是我的力道连让里昂震一下都没办法，他用一脸无奈的表情回我。

　　「看什么！我就是不高兴，干嘛不快一点回来，任务完成就应该要回来不是吗？」你知不知道自己差一点点就可能死掉！

　　「兰，在这里的，都是有机会活下来的士兵，但是你知道，那些没办法活下来的人有多少吗？」

　　「不知道。」我忙到现在还没有机会到外头去认清现实。

　　「实际数字还没有出来，但是我知道至少超过四千人。你知道四千人是多么多吗？」

　　不能，我不能想象，我可以想象四千人在我面前聊天庆祝的景象，但是我无法去想象有四千个人失去生命躺在地上会是什么模样。

　　「如果我可以多杀一个敌人，相对的我们的伙伴也可以少一个牺牲，在我的心里是这么想的。」

　　所以我无法责备你是不是？即使你真的让我好担心……

　　「他们去把人带回来了吗？」我知道飞翔大陆上一些正式攻防战的传统，对兽人不见得能这样做，但是在人类之间，大家都懂得给予敌人最基本的尊重。

　　「已经去了，陛下说想让他们睡在这里的土地上。其实如果这里不是战场的话，会是一个相当美丽的地方，背后靠着山，附近有小河，前方是一片美丽的草原，我们都认为这是一个安详的所在。」

　　「在将来的日子里，它的确会是。」

　　少了这些城墙，少了那些血迹，少了杀伐声，然后在四处种下满满的花花草草，这里的确会像是一个人间的天堂，也是那些牺牲者的天堂。

　　里昂伸手抚摸着我的脸，像是要确认着什么。我了解他心里的感觉，在看过那样遍地的尸体后，亲人的温暖会让人觉得如此梦幻，如此珍贵，会想要牢牢的拥抱在自已怀里，说什么都不放开。

　　外面敲起了响亮的钟声，我没听过类似的声响，非常清脆也非常遥远。

　　里昂犹豫了一下，最后还是拉着我走出去，他似乎比我更清楚这钟声代表的意义是什么，也明白出去后看到的会是什么。

　　我隐隐约约有所感觉，但还是让里昂牵着手一起走出去，只是当眼前的画面进入自己视线时，我发现有些画面真的不是脑海愿意去想象的。

　　广场上，早晨的时候还站着许多人等待出发，到了接近晚上的时刻，一个个残破的身体静静地躺在那里，有些已经认出了身分带走了纪念品，所以为他们盖上白布。

　　在这些一具又一具的尸体之间，有人走动着，确定找到伙伴后，他蹲下身，在伙伴的身上取下一样事物，然后默默的离开。

　　人类取的多半是项链、遗书或是扣子之类的东西，半兽人取下的常常会是牺牲者的头发、牙齿等身体的一部分，每一个族群有每一个族群的传统。

　　「这一次死去的，有很多都是新兵，虽然陛下已经尽量避免让这些新兵深入作战，但因为经验不够丰富，他们的牺牲依然比老兵还要来得多。」

　　里昂在我耳边轻轻地说着，我可以看见有些白布上放了一朵干燥花或是野花，不管是哪一种，放置花朵的人都会让上面带一些泥土，代表着曾经灿烂，如今归于大地，这是伦特人的一种仪式。在这广场上，有不少白布上都有这些花朵跟泥土，他们大多都是新人，刚加入军队的伦特人。

　　之前还吵着肚子饿的泰尔，不晓得在什么时候已经到了广场的最前方，身边有人举起火炬，立在四周，火光照耀在泰尔的脸上，非常的严肃，看不出平常的大剌剌模样。

　　泰尔本身是伦特人，他以前的领地居民据说有不少人加入这场战役，这些新兵也都是他一手训练出来的，所以我想在这所有活着的人里，或许心情最沉重的人是他，只是他尽量不表现出来。

　　很快的，所有人都已经确定好身分，修出现在泰尔身边，用手拍了拍他的肩膀，钟声又再度响起，士兵开始将这些尸体堆迭在高高的木头架上，没有人记得时间的流逝，我只记得不仅是我们这边的钟声一直响着，远方也有钟声在不断的回荡。

　　一个火架没办法焚烧这么多的遗体，所以分成了六个区域，当所有的遗体放置好时，修上前在每一个火架上都点起一把火，泼过助燃剂的火焰马上焚烧到每一处。

　　我看见今天早上的那个少年，他紧紧的抓着哥哥留给他的纪念物又开始放声大哭。

　　在黑夜中，可以看见火光几乎照耀到天边，传说沿着这一道光芒，灵魂可以找到归向。

　　我不晓得归向在何处，但是我想起了光明系魔法里的一个安魂咒，它不需要像之前超度黑魔法师祭炼过的灵魂那样高深，它只是一个很简单的法术，据说可以让灵魂找到真正的归处。

　　这安魂咒是我从神族的记忆里找到的，当初想要侵占我身体的神族，其实留下了不少记忆在我的脑中，只是不特意去想，就不会想起来，毕竟那不属于我。

　　所以我上前来到六个火架前方，里昂看了我一下，我要他放心。里昂跟在我身后，而看见我的来到，修跟泰尔都注视着我没有说话。

　　这时候我身上的魔力连要应付这一点点的小咒语都有点麻烦，但是幸好我还有魔晶石可以使用。

　　拿出魔晶石，一边汲取里面的力量，一边轻轻地念着咒语，这个咒语花费的魔力真的不多，但是我无法让其他人代替我来做。非得要从魔晶石里取得魔力的原因是，这个咒语非常的长，感觉上就像是一首唱不完的歌，一个听不完的故事一样。

　　我慢慢的念着，一字一句用神语念着，然后我看见这一道安魂咒的力量。那些火光真的聚集成一道，然后配合着满天星光月光，开始往天空一点一点升上去，看起来就像是在为地上的人们铺起一条道路，可以通往一个灿烂的地方。

　　当我念完咒语时，光线聚集而成的道路已经看不到尽头。其实我们都不晓得这一道光的目的地是不是真的是灵魂的归处，但是看着这一条路，在地上，我们这些依然活着的人，心里面却有了依归，有了欣慰。

　　「你想，他们真的可以找到回去的方向是不是？」

　　总是粗鲁无比的泰尔突然这么问我。

　　我伸手握住他粗大的大掌用力压了一下。

　　「可以的，他们一定可以的。」

　　第七章

　　接下来的战役每天发生的事情其实都差不多，不断的有人牺牲，不断的治疗，每天看着里昂他们出战，然后忧心的等待他们回来，接着休息，隔天醒来又是昏天暗地。

　　到后来，其实我已经不太清楚过了几天，但是我却记得一件事情，那就是兽人的军队终于也加入战争中，听说攻势相当猛烈，竟然在策略上有不少的长进。只是莱特华达这一次遇上一个对手，每次开战就光顾着跟那个武力高强的人打，那个人的名字叫做戈雅，之前也曾经跟霍克对打许多次，霍克曾经说过要是光凭战技不靠魔法，他不如戈雅。

　　一样以战技取胜的莱特华达，这一次打得可精彩了，没有多久的时间，就有人将画面给传送过来。我是第一次看见戈雅的样子，不是特别的英俊，但是那一张脸却颇让人难以忘怀，很少人能够长得一眼就可以看出他有多么固执，戈雅的脸就清楚的这样表达，不用猜也能明白他是一个不好说服的人。

　　送来的魔法刻录，是莱特华达跟戈雅的第一次对战，整个过程光是两把武器打在一起的火花就有点惊人，绚烂得常常会扰乱旁观者的视线。

　　因为我实在看不懂这些打来打去的画面，所以我把注意力放在其他的地方，接着注意到莱特华达的后面有一个身影，看起来不太像是一个兽人。

　　我问旁边的人，旁边的人跟我说他就是莱特华达的参谋，是一个狐族人，最近跟乔对峙的就是他。

　　画面不是很清晰，可是我很想看清楚这个狐族人的双眼，我总觉得当初看出我们计策的兽人应该是他没错，只是不晓得为什么，他没有揭发我们，也没派兵追杀我们。

　　除了这件事之外，就没有其他的事情能让我记住了。如果可以，在这些战争过后，我一定要把这些画面尽我所能的丢到脑袋后面，最好永远都不要想起，因为不管是哪一页，肯定都是悲伤难过担心痛苦。

　　不过最近伤患稍微少了一些，听说那是因为我们终于将翔龙的城墙给完全攻破，他们没有办法多花力气去修补，少了城墙的防御，牺牲者自然而然的减少。

　　一大早的大战才刚开始，还没有伤患被送回来，所以我先去营区里确定休息中的伤患是不是已经没有问题后，再上城墙去看看是不是可以从这里看到里昂他们战斗的情况。

　　因为我的个性向来有点懒，懒得从安置伤患的大营帐正门出去，因此干脆一个弯腰捞起营帐的布幕，直接穿了过去。营帐的两侧都有大树挡着，这是避免太阳直射温度过高导致伤患的伤口发炎，当初选位置的时候可是有好好顾虑到这一点，因此照理说我越过帐篷看到的应该是大树才对，偏偏我一站直身，看见的却是一个高大的身影快速的出手扭断卫兵的脖子。

　　我想要惊声大叫，但是对方的速度甚至比我的反应还要快，他一个闪身就来到我面前探手抓住我的脖子，想要用同样的方式杀了我。

　　我瞪着他，眼前的容貌是如此熟悉，我曾经不想看见他的死亡，此刻我也不想死在他手中。

　　当他的手指接触到我的时候，我压下手中的防身戒指。这个东西自从在遇到霍克那讨人厌的孙子之后就再也没有机会使用过，但为了预防万一，我一直戴在手上，强力的电流震开飞鹰将军的大手，我手忙脚乱的退了几步。

　　「等一下！」

　　一瞬间我不晓得要说什么，所以口中吐出的只有这三个字。挺可笑的一句话，飞鹰将军现在又认不出我是当初的精灵，实为敌人的身分，怎么可能我叫他等一下他就真的等我一下？

　　可是，他真的停了下来，有点犹豫的看着我。

　　「你是他们的圣者。」

　　我本来以为他认出我是当初的精灵，没想到他之所以停手，却是因为我的身分，修在战前跟他对话时，我也在场，修是这么介绍我的身分。

　　「我是。」

　　「你不叫人来杀我？」

　　我苦笑。「你觉得我的反应能比你快吗？我敢打赌，我只要一叫，可能马上就会跟刚刚那一个卫兵一样死在你的手中。」

　　防身戒指上的珠子我已经用掉了，没时间再从空间里拿一颗装上。那些珠子我怕滚的到处都是，因此好好的装在袋子中，在这种时刻从空间里取出袋子拿珠子装在戒指上，会不会太明显了一点？飞鹰将军不是笨蛋，他当然会晓得我在做什么，况且我觉得那东西防得了他一次却防不了他第二次。

　　「你刚刚的反应就很快。」

　　「但杀不了你不是吗？」

　　「你杀过人？」

　　我愣了一下。「我看起来就这么单纯？如果说像你刚刚那样做的，我没有，但是间接的来说，或许有很多人死在我手中。」

　　我第一个想起的，是泰勒迦纳的那些兽人，他们说起来也算是死在我的手中不是吗？

　　飞鹰将军一笑，似乎并不认同。「不！你没有杀过人，你身上一点血腥味都没有。战争无情，但是如果可以，我不杀无辜的人，我会让你安静一下，等你醒过来，一切事情就会结束。」

　　「你想做什么？我以为飞鹰将军应该是一个行事光明正大的人才对。」

　　以我对他的认识，他几乎从不做什么偷鸡摸狗的行为，在作战上也很少少用偷袭的招式，他现在会出现在我们的阵地，真的是让我太过于惊讶。

　　「你觉得对于一个快要亡国的人来说，光明正大比较重要，还是想办法让自己的国家存续下去比较重要？如果用我的名声可以换来国家的安全，我愿意这么去做，没时间多说了，你好好睡一会儿吧！」

　　这是我听见他说的最后几句话，接着就像他所说的那样，颈部被他用力敲了一下，瞬间失去意识。在失去意识的前一刻，我害怕自己就这样死去，担心飞鹰将军会对里昂他们做出什么可怕的事情。

　　飞鹰将军看着手中的人儿，其实他不杀他，不仅仅是因为他身上干净得找不到任何污秽的气质，更因为他对他有一种莫名的熟悉感。

　　明明第一次见面是在跟修的会谈上不是吗？

　　为什么会有一种其实自己曾经跟他是朋友的感觉？

　　他这样的长相这样的气质，只要见过根本不可能会忘记，那这份熟悉感是怎么来的？

　　没时间想太多，他必须去做自己该做的事情。奇斯的人敢派兵毁他后备物资，他自然也可以这么做，一旦毁了奇斯这里的后备物资，才刚攻下伦特资源短缺的奇斯必然会放弃攻击，他们不会冒着缺乏资源的危险继续攻打翔龙，毕竟现在他们的边界处境跟过去的翔龙比起来没有好多少，随时都有可能面临被飞齐或是兽人攻打的局面。

　　看着手中的人，他不能这样带着人到处跑，那样太过于显眼。看到身边的大树，轻轻一跃而上，将人放在高高的树枝上，怕人掉落下来，他特地用绳子紧紧的绑着，然后拿出一小块纱布塞在他的嘴里。

　　如此靠近这一张脸，他发现这张漂亮的脸真的是毫无瑕疵，让人忍不住将目光一直放在他脸上舍不得离开，尤其是那又长又浓的睫毛，奇怪的又让他开始感觉到熟悉。

　　幸好他刚刚没有动手杀死他，他有一种如果真的亲手杀死对方，或许自己会后悔一辈子的感觉。

　　放下人后，他循着比较隐密的路线一路探查过去。奇斯的隐密性做得非常好，尤其是对一个刚开始不久的国家来说，反侦测的手段十分高明，因此他只能大概探到整个区域的面积地形，没办法知道哪一个部分属于哪一个营帐，但是他必须在最快的时间里找到后备区。

　　翔龙的战场没有他，是很危险的一件事情，精明的亚伦提特很快就会发现不对的地方，以他的个性肯定不会回头过来看看，而是一鼓作气趁他不在的时候将所有敌军全都消灭。

　　他太了解修?亚伦提特，以前雅伦就跟他说过自己儿子是多么坚毅的一个人，尤其在遭受过当年的事件后，坚毅很容易会变得冷血和残酷，换成其他人，他可能会拿圣者来当人质，毕竟这样一个身分在奇斯相信有着非常重大的影响力。

　　但是对修来说，如果牺牲一个圣者可以换来胜利，有很大的可能他会选择牺牲，很可能他并不认为需要为了救下一个圣者而放弃攻打翔龙。

　　尽管这附近隐秘处有相当多的刺客躲着，不过程度毕竟有差，他很容易就发现哪里有人，因此没有太久的时间，他找到了后备区，几个临时搭建的仓库，放了不少的粮食，附近的守备很严密，但是这样的守备只能防备大军、防一般人，却防备不了他。

　　有谁会想到堂堂的一个战将竟然会只身前往敌营烧粮？

　　恐怕就算雅伦活着也想不到吧！

　　在他心中，他一直都是一个堂堂正正的人，说不定心思还不懂得转弯。

　　但时间跟局势会改变一个人的行为个性，这是真的，如果是在过去，他的确不会这么做，但是为了如今的翔龙，他不得不这么做。

　　很快的，他放了一把火在最容易燃烧的粮食袋上，一瞬间整个粮仓就变得火焰熊熊。

　　放好火，他退出粮仓，只是粮仓烧得快，烟雾也很容易弥漫，马上就有人发现到不对劲，纷纷赶了过来。这次飞鹰将军想要秘密撤离变得困难，他的模样太令人熟悉，没有哪个士兵会不熟悉敌军统领的模样。

　　「是飞鹰将军！」

　　一个卫兵看到飞鹰将军的模样，立刻大喊出声，正往这个方向赶过来的士兵，有一瞬间不晓得该去察看粮仓还是该去阻杀飞鹰将军，幸好有些老兵反应比较快，直接取武器往飞鹰将军的位置冲，更厉害一点的则是从最近的位置找出弓箭，这其中有不少是精灵，马上对着飞鹰将军就开始急射。

　　如果是一对一的打斗，甚至是多对一近身打斗，飞鹰将军都有不输人的自信，但是对着大量精灵射出的箭矢，除非他疯了才有可能停在原地去面对，因此他手中握着长剑，不断打掉对着他飞射而来的箭矢，以最快的速度往营区外面奔离。

　　但就是皮厚的龙族也不太可能在万箭丛中过而不伤身，他一个人类自然就更没办法完好无缺的从大量箭矢中逃过。

　　在靠近城门的时候，更多的箭矢飞射而来，连续有两支箭矢射中他的背部，他咬着牙，脚步一刻都不曾停止，手中的长剑几个挥舞，原本阻挡在他前方的士兵马上就这样身首分离。

　　一路逃下来，当他真正的离开奇斯的攻击范围时，身上起码有三支箭插着，但是这一路上，他也杀了不少阻挡他的士兵，杀敌人对他来说已经不会有太大的感触，从他上战场至今，死在他手中的敌人数都数不尽。

　　拔掉身上的箭矢，幸好都不是射中致命的部位，流点血死不了人。

　　拔箭矢时沾了满手的鲜血，那已经不是一种象征。看着染满鲜血的手，他突然想起奇斯的圣者。

　　是什么样的环境，可以养出这样干净的一个人？他见过陛下的几个儿女，那些孩子一样没有杀过人，可是却少了奇斯圣者的澄澈感。

　　他有点羡慕，羡慕他可以成为这样的一个人，满手血腥的日子其实并不好过，没有人会喜欢用自己的手去屠杀别人的生命，那让他有一种其实自己已经脏到连灵魂都是血红的感觉。

　　回过头去看奇斯的阵营，墙内看得到几道烟雾往天空中弥漫，相信在翔龙作战的亚伦提特很快就会发现，希望这可以为翔龙再多争取一点时间、一点的机会。

　　第一个发现远方冲天黑烟的是里昂，他只是习惯性在稍微空下来的时间里，通常是杀死一个敌人后，往奇斯阵营的方向看一眼，其实并没有想要看见什么，他只是下意识的担心兰会不会又消耗过多的魔法让自己难受，而且这一阵子他常常为了救援忘记吃东西，整个人都瘦了，这样继续下去身体会很容易生病。

　　没想到的是，这一回头，他看见了从奇斯阵营里直冲上天的烟雾，一看就知道他们的营区肯定是发生了什么，否则不会有这样的景象。

　　他没有在敌阵里大喊，那会造成己方人员的慌乱。营区里有很多伙伴，跟一些与战斗无关的人员，其中有些是士兵的家人，纯粹来帮忙一些内务的。

　　迎面杀死另一个士兵之后，里昂用最快的速度退到修的身边，轻声在修的耳边说出他的发现。

　　修很镇定，没有立刻回头去看，因为那会让己方许多人发现他这个动作。

　　「我就在想今天怎么一直都没看到飞鹰将军，而且今天敌人的攻势有点混乱，许多地方都让我们有机可乘，想必飞鹰将军只有下几个简单的命令，让他们死守在建筑里，等他回来。」

　　修的声音很轻，只有里昂听见，他马上就明白了修话语中的意思，想到飞鹰将军此刻很可能就在营区里杀人，兰的笑颜浮上心头，整颗心在一瞬间停顿了一下。

　　「我知道你现在的心思都在那里，所以我不勉强你继续在这里战斗下去，等一下你带领一队士兵赶回去看看发生了什么事情，不要声扬，我会慢慢将军队给撤回去，我想以飞鹰将军的速度，就算现在要猛攻也来不及了。」

　　修很镇定的说着，似乎一点都不为这一次飞鹰将军计划得逞而生气难过。

　　里昂在这个时候也不愿意多去猜想修的心思，他点点头，很快的重新回到战场对自己的手下下命令，没多久就召回一个小队的士兵，用尽量不引人注意的方式，开始往营地快速赶回。

　　「怎么了？」

　　亚南正好在这个小队之中，他面对着敌人，一边打一边后退。

　　里昂帮他杀了眼前的敌人后，轻轻地拉了他一下，然后比了一个安静的手势。

　　亚南回头，然后他看见了营地里的烟雾，一双眼睛眯了起来，很了解亚南的里昂知道，他生气了。

　　「那我们动作快一点吧！」

　　亚南加快自己的速度，一边的士兵也发现了营地的状况，但他们都是一群老兵，并没有因此而乱了方寸。

　　这次修派给里昂的士兵全部都是精锐部队，原本他是打算靠着里昂的强势，今天绝对要攻破翔龙这一道刚盖好没多久、显得有点粗糙的防线，所以他们都不是冲在最前面，但是却必须见机行事试图进入内部。

　　看来这一次他们的计划有了很大的变动。

　　一直到离开翔龙最外围的城墙，才有士兵上前询问里昂怎么一回事。

　　里昂的表情很是严肃，而且刚刚亚南生气时，他的心情也没有好到哪里去。他非常的担心兰，原本他认为后方应该是最安全的地方，至少大军来袭时，它有着最坚固的城墙可以抵御。

　　但万万没料到的是，城墙或许可以抵御得了大军，却抵御不了飞鹰将军一个人只身前往。

　　「我们营地遭受到攻击了。」

　　里昂很简单的回复，他现在没有心情去解释太多，满脑子都是兰有可能会发生什么样的事情，或许那些烟雾正好燃放在安置伤患的地方，也许兰会遇上一路杀进去的飞鹰将军……

　　在这一刻，他突然非常了解，为什么每一次他从战场上回来，兰总是那种又悲又喜的表情，为什么总是会生气的用力捶打他。

　　那种一直担心对方会有什么危险，可能在自己看不到的地方死去的感觉，真的非常恶劣，在这方面比他敏感许多的兰，在这样焦虑的心情下，当然不可能吃得下，当然会想尽办法累坏自己不让自己去多想一些有的没有的事。

　　「我们来的一路上并没有看到任何的敌人不是吗？」

　　「因为敌人只有一个。」

　　「飞鹰将军。」里昂的回答让亚南马上猜出答案。在翔龙的军队里，目前可以只身前往营地造成这样大破坏的，也只有飞鹰将军。

　　所有的士兵在得到答案后，速度更加迅疾，他们并不认为只有一个敌人就不会对营地造成多大的伤亡，相反的，有时候只有一个敌人，一个强大无比的敌人在自己的伙伴之间，更是一件让人心惊恐惧的事。

　　没有人再继续说话，两个军队的阵营其实相隔并不远，一个在山坡上，一个在平原上，从彼此的城头就可以遥遥相望，因此没有多久的时间，他们就赶回营地，这时整个营地充满慌乱的声音，让几个人的心更加胆颤。

　　第八章

　　里昂冲进营地，看见到处都是尸体、箭矢跟鲜血，一个精灵看见他们回来，攀着城头的岩面快速跃下。

　　「你们怎么回来了？」

　　「我们看见这边的烟雾。」

　　「飞鹰将军来袭。」

　　想到被一个敌人给无声无息杀进阵营，精灵就一阵心里不舒服。无声无息向来是精灵的拿手绝招，现在敌人用同样的方式攻击，而且还只有一个人，就算他是多么厉害的一个敌人，精灵都觉得自己颜面无光。

　　「我们知道，能造成这样结果的也只有他，损失如何？」里昂一边听着精灵的报告，一边快速的往伤患住的营帐前去。

　　「还没完全统计出来，但是最糟糕的是，飞鹰将军烧了我们的存粮，要是在最短的时间里没有新的粮食送到，我们可能必须放弃继续攻击翔龙。」

　　这时候，里昂发现自己其实是一个很自私的人，他根本不在乎能不能继续攻击翔龙，他在意的只有兰有没有事。

　　到达营帐，他掀开布幕进去，一些伤患似乎知道了外面发生的事情正在议论纷纷，魔法师在一边告诉大家已经没事了，让大家赶快好好休息，这样才能早一点起来行动。

　　里昂在整个营帐扫视一圈，不管是站着、坐着还是躺着的人里，都没有看见兰的身影。

　　「圣者大人呢？」

　　里昂抓住还在安慰大家的魔法师，将他的身体半转过身，语气冷漠的询问着，这是他避免自己朝无关人士发火的方法。

　　魔法师的体质向来有点脆弱，里昂的力道没有大到哪里去，可是却也超过他平常的动作，痛得让魔法师叫了一声，根本没听清楚里昂问了什么。

　　「圣者大人在大火燃烧之前正好离开营帐，我还记得他好像有点偷懒，不想多绕一圈往门口走，而是从那一个地方掀开营帐离开。」

　　在一旁坐着的士兵回答。

　　圣者大人在这里一直都是大家注目的焦点，有时候看着那道纤细的身影在四处走动说话，都是一种可以忘记身体伤痛的享受，因此兰的动向，这里很多人都很清楚。

　　但是这样的答案并没有因此让里昂觉得安心，他反而更加恐惧。

　　顺着士兵的解释，他掀开营帐，果然看见一个略小的脚印踏在有点潮湿湿的泥地上，接着再看见大树下一个头部完全扭出诡异角度的尸体躺在地上时，他心里的惊慌达到最高点。

　　跟在他身后的亚南也看见了卫兵的尸体。

　　「来人！快来一个可以报告目前状况的人！」

　　亚南拉住一个正在往粮仓方向跑的土兵，要他将可以交代目前最新状况的人给找出来，在士兵点头要跑开之前，他询问有没有看到圣者，答案依然是摇头。

　　亚南可以感觉到里昂身上有一股气焰正在缓缓散开。他有点担心，他几乎没有看过里昂生气的模样，之前兰虽然做过让里昂担心的事情，但是事态都没有如此严重。

　　现在兰很有可能正好遇到飞鹰将军，有绝大的机会被灭口，里昂几乎快要爆发，他不敢想象要是再找不到兰，或是找到的是兰的尸体的话，里昂会有什么样的反应。

　　他同样非常火大担心，但是跟里昂比起来，他的似乎还是一件小事。

　　「兰会没事的，没有人舍得伤害他。」

　　如果是在正常的情况下，的确是如此，毕竟兰甚至跟霍克逛过一天的街都没事，飞鹰将军不是一个比霍克更残忍的人，因此更有机会可以活下来不是吗？

　　他这样安慰里昂，同时也是安慰自己。

　　听到有长官传唤，营区暂时的负责人马上跑过来，他身后还跟着阿露天。早上向来是阿露天短暂休息的时间，因为每一次士兵作战回来身上总是带了大大小小的伤口让他处理到三更半夜，因此他起床的时间并不早。原本他可以继续休息才对，可是外面的吵闹让他不得不起来，并在得知发生了什么事情后，马上跟着善后。

　　「有任何人看到圣者吗？」

　　里昂的气息很是吓人，虽然口气并没有特别糟糕，但是被问话的人有一瞬间因为那气势而脑袋空白，不晓得该回答些什么。

　　阿露天一直在帮忙这些，他的气势并不比里昂差多少，他也知道里昂想知道的答案，所以很快把他知道的消息告诉里昂。

　　「目前没有人看到圣者，我们找到的遗体里也没有圣者，这一点你可以稍微放心，我们已经沿着飞鹰将军杀出去的路线好好看过，并没有什么迹象显示飞鹰将军带着圣者，也没看见遗体，现在我们正要循着他来的方向找。」

　　阿露天的回答没有让里昂安心多少，在没有看到兰之前，他都不会心安。

　　「兰！」

　　他用力的朝整个营区大吼，这是找到人最好的方法，只要兰在营区里，一定会回答他，他总是满脸喜悦的迎接他回来，如果兰在，他会很高兴今天他这么早就回到营区。

　　可惜的是，回答他的，只有大火燃烧所发出的劈里啪啦声响，没有任何的呼唤。

　　这下子，连阿露天都不得不担心起来。

　　「我们从仓库的地方开始吧！」

　　阿露天建议，身为炼金术师，他办事情总是井井有理，这是目前最好的方式。飞鹰将军离开时大家都亲眼看见，所以如果兰跟飞鹰将军有什么接触，一定是在飞鹰将军入侵的时候，因此从仓库循着路线回去，绝对可以发现一些踪迹。

　　其实我在听见里昂的大叫声时，就已经清醒过来，直接反应就是想要回喊回去，但是嘴巴一动，发现自己不但没办法大声发出声响，整个头颈还痛得很。

　　我轻轻转头四下瞧看，看到自己在起码有三、四层楼高的树枝上，身体被绑得很牢，不用担心会掉下去，但是却也无法自解开。

　　庆幸自己很幸运活下来的同时，不免也感叹飞鹰将军这个人在作战上谨慎细腻，但是在生活上很可能是个呆子，把我绑在树上又捂住嘴，这样我自己解不开还没办法开口叫人来帮忙。

　　我试着在有士兵经过的时候大声呜了几声，但是声音实在太小，整个军营现下又很吵，提水的提水，叫人的叫人，完全把我的声音给覆盖过去，这时候天空已经有些灰暗，我看到后备的区域还有烟尘不断往上冒，不晓得天空中的这些乌云是不是因此聚集，但是再这样下去，恐怕不用多久的时间就会开始下雨。

　　接着，我又听见里昂的叫唤，声音里充满担心，我知道他现在肯定很焦急的在找我，说不定，已经开始以为我是不是遭到了飞鹰将军的毒手，所以才没办法回答他。

　　但是我却没办法做出任何回应，我甚至用脚不断去踢树枝上的叶子，还有身后结实的树干，尽力把一些叶子给踢下去，还摇晃身体摇得我气喘吁吁，偏偏这个时节的叶子长得可好了，每一片叶子都十分牢固的长在树枝上，我弄了老半天，全身上下都是汗，手有点磨破的感觉，地上才掉下三、四片的叶子。

　　我还在思考我应该要继续这个累人的行为，还是另外再想办法制造声音让人发现时，天空轰隆的一声，我清楚看见天上打下裂痕一样的大闪电。

　　这叫什么？屋漏偏逢连夜雨？我一点都不想待在树上淋雨，而且打雷的时候被绑在树上，那跟自杀没有什么两样好不好！

　　里昂的叫唤一声急过比一声，我甚至已经听出他极力想要隐藏的恐惧慌张，整个心都疼了起来，我晓得那种感觉有多不好过，之前在泰坦的时候，我就差点被吓到，以为里昂也被法阵给冰冻在泰坦里，整个人瞬间失去力量，全身上下都抖个不停，那种感觉我一点都不想要再经历一次，自然也不想要里昂经历这些。

　　所以管他绳子绑得多紧，我继续摇晃身体，努力用脚跟踢着树干，能让叶子掉下多少就掉下多少，当他们循线回来，收拾不远处的那个卫兵遗体时，一定会有人发现我这个位置的树叶掉得特别多，这是我唯一的机会，我可不想要在这树干上被晒成人干或被雷劈中。

　　后来我更想起我空间里有不少东西，先是弄了一把剑出来，但是差点连一点树皮都还没刮到就要先刺到自己；后来我又拿出了我收集的各式各样稀奇古怪的东西，最后让我抓到一罐液体。

　　摸着罐子的形状，我确定这是平常我用来装给水蓝喝的果果水罐子，看来这次必须乱奢侈一把。我将罐子给丢下去，玻璃的罐子在树下摔得四分五裂，经过的人应该可以很清楚看到「遗迹」。

　　我还在得意自己制造的迹象时，大雨在这时候落下，我变成落汤鸡，而且有大雨的浇灌，让我的脑子清楚不少，发现我刚刚真的是一个大白痴，既然可以丢下果果水的罐子，我当然也可以丢下一些简单又便宜的东西来做记号，任谁看到一棵树下都是东西，自然会想要抬头看看怎么一回事，然后就可以发现我的存在，这是很简单的方法不是吗？

　　那我刚刚在那里摇晃半天还差点用剑刺到自己是在白痴个什么？

　　一气之下，我开始不停的往下面丢东西，有食物，有衣服，有稀奇古怪的小杂物，没多久下面就出现一座小小杂物山。

　　我就不信这样还没有人会发现不对劲！

　　里昂焦急的跟在阿露天的身边，一路上和他一起探查飞鹰将军从外面进来的路线，常常每到一个位置就会发现死去的卫兵，那让他的心情越来越不好，不过他并不是一个会因为心情焦虑思绪便跟着紊乱的人，越焦虑他越冷静，细心的去观察阿露天分辨足迹的诀窍跟观察动向的方法，他发现其实跟他以前在村子里当猎人没有太大的不同，因此很快他就可以跟阿露天一起并肩而行，快速的分辨底下杂乱的足迹哪些属于自己的士兵，哪些属于飞鹰将军。

　　只是天公并不作美，头顶传来轰隆巨响，闪电在一瞬间照亮整个大地，阿露天跟他加快动作，但是飞鹰将军很明显的不太清楚整个营区的布置，因此绕了不少路，接着大雨就这样开始落下，几乎是马上就冲走了所有的足迹。

　　这里的泥地原本就不是那种非常软的质地，留下的足迹很浅，会被大雨冲刷掉并不奇怪，但早不冲刷晚不冲刷，现在他还没找到人，足迹便已经全部消失，这让他失去了大量的线索。

　　「还有其他的办法吗？」

　　亚南皱眉，一路上他也帮忙辨别足迹，还帮着里昂大喊，偏偏每一声大喊后都没有兰回应的声音，这让人怎么不焦急？

　　几个人淋着雨，他们必须要重新想办法。

　　「用召唤兽试试看。」

　　里昂看向阿露天。

　　「我不晓得召唤兽有没有跟魔兽一样灵敏的嗅觉，但是比起重新训练一只魔兽来说，召唤兽听主人的话，只要它的嗅觉比我们好上那么一点，就有机会闻到圣者的味道，带我们去找圣者。」

　　因为召唤兽太难得，幕特也没有太多的商人会将这种贵重物品给带到幕特买卖，因此他从小到大都没有机会接触到召唤兽，这对炼金术师来说可是一个大遗憾，但是他知道里昂有召唤兽，那两只召唤兽常常被主人放纵四下跑来跑去，哪里都可以见到它们的踪影。

　　「兰的召唤兽在他的空间里，如果他不能说话就没办法放它出来，我身边只有火舞。」

　　说着，里昂很快的从空间里放出火舞来。很简单的几句「开门咒」，但是如果无法开口，就没办法让召唤兽出来。

　　「火舞，帮我找兰，他应该在附近，但是我找不到他。」

　　火舞用火红的眼睛看着里昂。它的嗅觉的确是比人类好许多，但是现在下着大雨，大雨将味道给冲刷掉，要它闻兰的味道其实有点困难，不过它虽然闻不到兰的味道，却有另一种方法可以找到兰，只要水蓝在兰身边。

　　召唤兽跟召唤兽之间是有感应的，因为召唤兽本身太过稀有，为了可以繁殖下一代，它们可以感应彼此的远近，只是人类不晓得这一点。

　　里昂不晓得这些，但是他懂得火舞眼神表达的意思，他知道火舞有办法找到兰。

　　火舞点点头，凝神开始找寻水蓝的位置，这其中他还感应到了其他几只召唤兽的位置，不过水蓝常常跟它在一起，它很清楚这些感应跟水蓝哪里不同。

　　没有多久，火舞就开始往伤患营帐的方向开始跑，里昂二话不说的跟上去，阿露天跟亚南互看一眼后也跟在后面跑。

　　其实他们离伤患休息的营区没有很远，没多久里昂就跟着火舞跑到一棵大树下，这里还可以看到刚刚他看见卫兵遗体的地方。当他看见大树下有一座「小山」时，他整个人松懈下来，而且哑然失笑。

　　抬头往上面望，有一个小人儿儿没发现下面有人到来，一脸生气的望着下雨的天空，手中不断从空间里找东西往下面丢，一双跨在树枝上的脚，来回晃着用后脚跟撞击树干。

　　里昂一跃而上，稳稳的停在旁边的另一根树枝上，兰看见里昂，开心的「叫」了起来，只是声音呜呜呜的，根本听不懂他想要说什么。

　　先将他身上的绳子解开，心疼的发现他被绑在身后的手腕都摩擦破皮，上面还有被武器割出的小伤口，接着将他嘴里的纱布取出，纱布吸走口腔的全部唾液，因此很干，兰想要说话，却因为口腔太干而咳得乱七八糟。

　　「没事了，等一下再说话，我们不急。」

　　里昂抱着他下树，火舞在下面轻轻地叫了一声。

　　「是它找到你的。」

　　兰笑了起来，虽然被雨淋得整张脸发白，但是大难过后，心情还是很好的，他晓得刚刚火舞那几声，其实是要他放水蓝出来。

　　干着嗓子念了几句，水蓝滚了出来。小家伙似乎不晓得外面的空间正下着大雨，一出来就被淋得一身毛乱七八糟，气得大叫起来。它跟它主人的习性一样，爱干净得很，平常总是把自己跟火舞的毛给打理得蓬松，现在被雨给淋得全部趴掉，说有多气恼就有多气恼。

　　里昂笑了起来，让两个家伙自己玩乐去，他赶紧抱着兰回他们的小屋，那是他们休息的地方，很小但是很干净也够隐秘。

　　一进到屋子，里昂就先帮兰把衣服脱下，因为这几天要帮伤患治疗的关系，穿着从神族「手中」得到的祭司服会大量减少魔力的消耗，比能量服实用，所以这些天里兰都是穿着这一件。但是这衣服没有能量服防水耐寒隔热的功能，因此虽然现在的季节暖和，一场大雨淋下来还是很冷。

　　兰整个身体都冷冰冰的，原本里昂是想要叫人来帮忙治疗他手腕上的伤，但是比起这些小伤，士兵的伤更加重要，因此就不多费其他魔法师的魔力来治疗这些小伤口，让里昂简单包扎一下等待它自行愈合。

　　等到全部都处理好后，兰被薄被好好包裹着窝在里昂的怀里，他伸手用毛巾帮里昂擦干头发，里昂也拿毛巾帮他擦。

　　其实用魔法可以很快的烘干，但是帮喜欢的人擦头发是一种乐趣。里昂喜欢看兰在他一边为他擦头一边按摩时像小猫眯起眼睛般幸福的表情；兰喜欢里昂在他为他擦头发时那种好像拥有了一个家，并为此自得的满足模样。

　　而两个人互相帮对方的时候，还有另外的一种情趣。因为手臂之间的距离有限，他们的头必须靠得很近，可以看见对方瞳孔眼色的变化，可以看见他刚冒出来的胡渣，还可以闻到对方身上熟悉的气息。

　　两个人磨蹭的做完这一切后，外面传来号角声，看来是修带着军队回来了。

　　「要去看看吗？」兰问。

　　「不了，陛下有跟我提过他也会提早回来，这里发生的事情阿露天跟亚南他们可以说得比我清楚。你还没跟我说为什么会被绑在树上。」

　　想到现在眼前的人可以好好的待在自己的怀里，里昂对神满心的感激，兰可以好好活着，对他来说就是天大的恩赐。

　　「其实想也知道，我一出去营帐很倒霉的就遇到来偷袭的飞鹰将军，我差一点点就真的死了。」想到一开始飞鹰将军已经摸到自己脖子的那种感觉，兰忍不住抖了一下。

　　里昂皱眉询问是怎么一回事，兰将他看见飞鹰将军杀人的过程简单的说了一次，接着换来里昂激动的热吻。

　　「幸好……快点再装一颗珠子上去，它已经救了你两次，一定要好好珍惜。」

　　兰听话的从空间里取出那包珠子，里昂接过去将珠子放在戒指的镶格中，这只戒指的外型其实是非常秀气，怎么看都是给女孩子使用的，但是实用性之高，让里昂佩服也感激万分。

　　收好珠子，兰继续说。「不晓得为什么，他突然放过我，虽然他说是因为他觉得我没杀过人他不杀无辜的人，可是我觉得他好像认出来什么。」

　　「不管他有没有认出来，他能放过你，那就是一种恩情。」

　　「这句话听起来真怪，我不杀你，所以我对你有恩？」他的确有种该谢谢飞鹰将军不杀他的感觉，可是事实其实很矛盾。

　　「这就是战争不是吗？以我们的立场而言，他应该要杀了你才对，但是他没有，这的确是一种恩情，就像当年他放过陛下一样。」

　　「你这么说会让我觉得不管战争结果如何，我们都不该杀飞鹰将军。」

　　兰原本就不想杀飞鹰将军，因为当初那短短时间的相处，真的让他有种好朋友相遇或是被长辈疼爱的感觉。他喜欢飞鹰将军，如果必须杀了对方，他真的会很难过，即使之前他差点动手杀了自己。

　　里昂没有说话，不过以兰对他的了解，他清楚他在想什么。

　　「我先说，不想杀飞鹰将军是一回事，但是如果你们两个人对战的时候，要是你敢放水，他还没杀你之前我就先跑去让他杀。」

　　他可不希望里昂因为这一点点的念头，而在战场上发生什么意外，要知道潜意识其实影响一个人很深，会在不自觉中改变一个人的未来，如果在跟飞鹰将军对战时有那么一点犹豫，恐怕换来的将会是里昂的尸体。

　　「我知道，我还没有那么傻。」

　　兰忍不住捏里昂的鼻子。「还说呢！你就是有可能会有这样的反应。」

　　潜意识！什么叫做潜意识？

　　就是被埋在内心深处的念头，一不小心可能会因为一点小小的动作还是小小的表情就控制不了冒出来。潜意识这东西要是那么好控制的话，那么人基本上在某种程度可以达到无敌的境界。

　　「不！我是说真的。」里昂轻轻地拉下兰的手，看着兰的表情很认真，让人完全没有办法去质疑。

　　「真的？为什么你那么确定？」他觉得里昂应该也很清楚自己的个性才对。

　　「因为我明白那种担心的感觉。这一次，当我看见营区里出现烟雾的时候，满脑子想的都是不好的事情，尤其在回到营区后找不到你的踪迹，你知不知道，我真的有一股冲到翔龙的营地里找飞鹰将军打个你死我活的冲动，担心的感觉一点都不好。」

　　「你终于知道这种感觉有多糟糕了？」

　　想到之前每一天他都是怀着这样的心情过日子，兰就觉得有一点点委屈。明知道那是因为里昂是一个很棒的人，但是有句话是这么说的，懂得照顾人的情人，不见得懂得照顾自己，对工作太过负责认真，是同事眼中的好伙伴、好长官、好下属，通常都会是家里的坏榜样，他们会忘记结婚纪念日，会没办法参加孩子的家长会，会忘记要一家人一起吃饭，会不记得其实他们已经很久没有说有多么爱对方。

　　冲在战场最前方的人是英雄，他们的家人会以他为傲，但是冲在最前面的人通常也最容易牺牲，他们的家人会因此而痛苦。

　　兰不会奢求里昂自私的总是只照顾自己，因为那样的里昂不是他认识的里昂，他希望的只是当里昂冲得太前面时，会想起还有一个人在担心。

　　「对不起。」

　　「没关系，现在改变还不太晚，因为我们都还在。」这样当里昂再一次上战场时，他虽然一样会担心，可他至少能安慰自己里昂曾经答应过自己的话。

　　里昂微微笑，紧紧的抱着兰，他也弄不懂自己到底有多爱怀里的这个人，他的细心他的体谅，他的聪明他的机敏，一切一切都让他没有办法割舍，感觉好像已经渗透进了他的血肉之中。

　　能拥有这样的一个珍宝，他怎么可以不让自己好好活着？

　　好好活着，他们才有很长的时间可以像这样拥抱对方到老了的那一刻。

　　第九章

　　里昂让兰闭上眼睛好好休息免得感冒后，马上往修的小屋过去，当他到门口时，文刚好从里头出来。看见他，文笑了起来。

　　在前一阵子见过兰之后，文负责领导精灵的弓兵进行攻击，后来他发现在这方面，草原精灵天地可以做得比他更好，于是也将指挥权交给了天地，自己转战去做其他的安排，今天才刚执行完计划回到营区跟修简单说明，没想到一出来就看见里昂。

　　「兰还好吗？」

　　他一到营地就知道了今天的事情，虽然还没有听过兰跟里昂的说明，但想来一定很危险才是，他只能庆幸自己是在兰已经被找到之后才知道这件事情，要不然说不定他的焦虑一点也不会输给里昂。

　　他喜欢兰，真心真意的那一种，但是精灵最与众不同的地方在于，他们不会因为喜欢一个人就非得要跟他在一起，精灵有太漫长的人生，因此上天在创造他们时给予他们很单纯的情感，当然会想要占有，可是如果不能，他会默默的在一旁祝福，只期待兰会常常记得他，常常来看他，这样便已经足够，反正精灵没有所谓的生育需求，他们的爱情有很多是柏拉图式的那一种，文的情况不是特例。

　　「他很好，淋了一些雨，我担心他会生病，所以让他好好休息一下，如果你有空，可以去看看他，这是钥匙。」

　　里昂和兰的房间是有上锁的，跟其他长官的房间一样，尽管没有人敢随意入侵，可为了安全着想，也为了机密，他们的房间通常都会装上有锁孔的门。

　　文接过钥匙，他的确想去看看兰，如果兰真的不舒服，或许他身上一些精灵特有的药物可以让他好过一些。

　　里昂没有问文这几天去了哪里，文自然也不会主动开口。很多执行的计划内容都是只有执行者自己知道，其他人不会过问。

　　看着文离开后，里昂抬手敲门，听见修的声音后他进去。

　　修坐在屋子靠内侧的桌边看一些文件，这个营区他来的时间不长，但是桌上的文件已经累积很大一迭，将来他占领的区域越大，麾下的属下跟平民越多，这些文件就只会增加不会减少。

　　「你来了，坐吧！」

　　里昂在一边唯一剩下的位置坐下。

　　「兰还好吗？」

　　修其实也担心过，但是他现在已经是国王，不可以表现得太明显，现在剩下里昂跟他，他才会没有多加掩饰，第一句话就问起兰的状况。

　　「现在很好，受了点惊吓也淋了点雨，他是一个坚强的人，所以会没事的。」

　　修微笑，兰的坚强知道的人可不多，大多数人都会被他的外貌所骗，必须深入了解后，才能明白藏在那娇小身躯底下，有多么让人惊叹的本质蕴藏着。

　　「那就好……你似乎一点都不惊讶我对今天的事情并不生气。」

　　修指的是今天飞鹰将军毁了他们后备这件事情。

　　「属下觉得这似乎在你的预料之中。」

　　修摇摇头。「讲预料之中太神奇，我并没有那么厉害。其实我并没有想到飞鹰将军竟然会独自出动做这件事情，之所以不惊讶，是因为我知道不是每件事情都可以那样顺利，胜利依靠的不只是运气而已。」

　　「那么不生气呢？」

　　里昂有抓到他话里遗漏的部分，修不生气的原因，不是因为这点。

　　「因为这件事对我们来说不见得是一件坏事。」

　　里昂抓到一点头绪，但是他等待修继续解说。他没有擅自猜测别人心思的喜好，猜对了如何？猜错了又如何？那其实不能证明什么。

　　修很喜欢里昂这样的个性，他并不是很喜欢一天到晚猜测自己心思的臣子，没有人会喜欢有人一天到晚猜测自己在想什么，保留一点距离反而会比较安全。

　　「在要出战前，我就认为，这一次如果可以攻下翔龙，固然代表着我们有一定的实力，但是看看现在的地形，要是真的完全攻下翔龙，占领它的首都，那么剩下的三个国家中，将会以我们跟邻国的边界最为广阔。」

　　伦特本身的国土形状接近长条状，西从飞齐东到泰勒迦纳，跟翔龙一样和三国接临，最早之所以能支撑住，是因为不败将军的关系，以及伦特境内多数是高山，不是很好攻打；后来不败将军去世后，三个大国都将伦特当成是自己嘴上的肉，根本不认为有任何的威胁，谁要是提早咬一口，三国的争夺大战就有可能会提早爆发，因此才让伦特的存续拖延至今。

　　但翔龙本身强大，是一个有威胁性的敌人，两个敌人一块肉，说什么当然是先解决敌人再来吃肉。

　　没想到奇斯利用了这点，偷偷的先把肉给占领下来。

　　「而且我们的国土会有大部分被夹在中间。」

　　翔龙的首都位于中央地带，要是伦特的领土往那里发展，将来飞齐跟泰勒迦纳的边界怎么看都小于和奇斯的边界，要是换成修是飞齐或是泰勒迦纳的领导者，自然先把交界大的这一个慢慢吞掉，等到咬到中间两强相遇时再做打算。

　　「没错，因此我的计划一直以来都有两个可能性，一个是我们攻下翔龙首都该怎么做，一个是如果没有攻下翔龙首都该怎么做，后面的这个计划会比较容易一些。」

　　这就是他为什么没有生气的原因，这样的结果并不会比较糟。

　　「属下了解了，那我们继续停留在营区还是将战线往后退？」

　　停留在营区的话其实有点麻烦，听说被烧掉的粮食不少，如果要等飞齐跟泰勒迦纳那里有结果，那么接下来的日子在新的粮食送到前，可能要进行配给制。

　　「停留，我们必须将整个国家的防御做得更加坚固，翔龙的末日几乎是已经可以肯定的一件事，霍克敢这样独断独行，代表他有一定的自信，我相信他应该会是攻下翔龙首都的那一个，我们可以趁他攻下首都、飞鹰将军回赶的情况下，直接将这几个地点占领。」

　　修将一份文件递给里昂，里昂看了一下后就发现这三个地点都刚好在林地的边缘，如果占领这三个地方，那么奇斯的领土将会是以山林为界，这是很好的防御阵线。

　　所以修不会为这一次的失利生气，人生不如意的事情可多了，要是每一次战事失利就生气，只会显得自身相当没有修养不够内敛。

　　「所以在局势明朗之前，你趁着这段时间多多训练一下新兵，他们的经验还是不够，有太多新兵牺牲，当翔龙正式消失的那一天，也就是我们要跟飞齐、泰勒迦纳面对面的时候，尤其是泰勒迦纳，他们对我们的恨意可不小。」

　　里昂苦笑，攻下别人的首都要是别人不恨的话，那就真的是怪事了。

　　「那我负责的队伍？」

　　「去问泰尔吧！我把这件事交给他来安排。」

　　现在里昂在军队里的声望几乎已经超过泰尔，而且在其他国家的有力人士眼中，里昂甚至比泰尔更加有价值，但是修不会因此就让里昂的职权凌驾在泰尔之上，新兵一直都是泰尔负责的部分，自然要以泰尔为主。

　　里昂也无所谓，其实当事人都无所谓，不管是里昂还是泰尔，会说一些闲言闲语的都是不了解内情的家伙，他们不知道，这两个人心里的打算。

　　一个计划等到成功那天，可能会卸下职位陪兰到处去走走，一起住在秘密的山谷中；另一个想着等到修统一全大陆后，要怎么避回自己以前的领地，最好什么文件都不要丢给他。

　　现在想想，修发现自己手下的心态跟一般人好像都不同。萧恩一心想担任类似管家的职务；亚南只要给他事做就好，一辈子当小兵也无所谓；杰瑞特他或许喜欢虚荣的事物，但是倾向财产够花用就好。

　　至于兰，更别说了，他恨不得把他现在的位置丢回给他，高处不胜寒的理论也是他教的，感觉上比较像是正常人的好像就雷瑟一个。

　　这应该让他感到安慰还是担心？

　　没野心有时候并不是一件好事，但有野心他又必须花心思注意控制。

　　可能他们都还年轻，心态也都还在理想主义的状况下，才会有这样的情况吧！

　　里昂行了个礼之后离开房间，留下修一个人想着这个匪夷所思的问题。

　　我不太清楚自己睡了多长的时间，不过我醒来时看见的第一眼景象，却是我喜欢看见的。

　　里昂跟文在一边的床角不晓得在谈论些什么，一人一精灵谈论得很愉快的样子，脸上都带着微笑，一旁的桌子还有一些刚准备好的食物，上面正冒着热气。

　　「醒来了？」

　　两者同时注意到我醒来的事实，我点点头撑起身子。休息了一段时间，身体是温暖了，但是被打的颈部还是有点痛，手腕的伤口也是，短时间里应该都必须忍受这种不是很严重却不得不注意的违和感。

　　里昂把食物端过来，跟往常的食物差不了多少，一样是肉粥、汤跟一块面包，只是今天的肉粥菜比肉更多一点，其他士兵可能会不满意，但是我却比较喜欢，我喜欢蔬菜的味道。

　　里昂把食物端来给我，我开心的从床上爬起来接了过来，看看窗外大雨已经停了，刚下过雨的天气在这种炎热的日子其实很舒服，因此我也懒得更衣，直接打赤膊就在床上赖着。

　　「不冷吗？」

　　都是男人没什么好介意的，但是文很少看我不穿衣服的样子，可能是我的体型偏瘦小肤色过白，因此看起来就是一点都受不得寒的模样。

　　「不会，很舒服，你们都吃过了吗？」

　　「都用过了。」

　　「在聊什么？」我一边吃着粥一边问，把面包给里昂。刚起床不喜欢吃干干的东西，会令我感到口渴。

　　「在聊文在这三年多的时间里做了些什么。」

　　我想到女精灵说的话。「嘿嘿！我知道喔！文现在被很多精灵崇拜着呢！」

　　文笑了起来。「你说的太夸张了，我怎么不晓得我自己被很多精灵崇拜？」

　　「你当然不知道，谁让精灵的情感那么含蓄，他们都不懂得在你回来的时候对着你撒花。」有一堆花瓣在文身边飘的样子肯定很好看。我记得在星际明星伟人出场的时候，常常会做这种效果，最好弄得像是下一场繁华的花雨，感觉美轮美奂又可以把出场人的地位给神化。

　　文的笑容有点僵住，那表情很奇特，并不是觉得我的提议很荒谬可笑。

　　「你不会是已经被撒过花了吧？」

　　刚起床的我反应比里昂慢半拍，里昂先猜出了文表情底下的意思。

　　果然，被里昂这么一说，文的脸蛋微微的红了起来，看起来更加漂亮，和天地的容貌相比，漂亮这个词比较适合文。

　　「有一次回精灵首都的时候。」文很诚实的回答。「不过那是因为我带着所有精灵认同的合约前去，并不是我个人的关系。」

　　「别谦虚了，那合约还不是你到处跑到处解说才得来的，所以花雨肯定是为了欢迎你的来到才撒的，合约才是附加。」

　　唉呀！真可惜，要是那个场面我在的话多好，搭配着精灵首都本身的美，在里面下一场花雨肯定会像一幅最梦幻的画，画里有最美好的景致，还有全部都很上相的各种脸庞。

　　文对我的说法露出无奈表情，反正他再也更动不了我的想法。

　　「仓库那边还好吗？」我没忘记自己为什么会淋一场雨。

　　「放心，还好，火势没有扩散，不过绝大多数的粮食都毁了了。」

　　「这样算还好？」那怎样才算糟糕？

　　「这样的情况并没有脱离计划，因此算还好。」

　　里昂将修的计划简单跟我说一次，这些事情文跟里昂在刚刚说不定也讨论过。在奇斯的高层里，这不算是秘密，毕竟虽然说起来很别扭，但是我的确算是奇斯的高层之一，所以没有什么好对我隐瞒的。

　　「这么说来，尽管我们不知道后来会有什么样的发展，但是翔龙被灭国可以说是肯定的了？」

　　「没意外的话。」

　　的确，我也不意外，只是我想到飞鹰将军，他违反了自己平常一贯的行事方式，努力要为翔龙多争取一线生机，但是这些事情却很可能都在别人的计算之下，他不过是白忙一场，他的国家注定要亡国，这样的结果，让他情何以堪？

　　没有自己国家的飞鹰将军，我想象不到那会是什么样子，这个人的一生几乎都是为自己的国家在努力，少了这个重心，飞鹰将军还会是飞鹰将军吗？

　　我不但怕他死亡，还怕以后再也看不到那张总是稳重从容的脸庞。

　　「每一个人都有自己的路要走，不要为他难过，他会为自己的生命找到出口。」

　　文轻轻地说着，但是我却一点也想象不到，飞鹰将军的出口会是在哪里。

　　回到翔龙边界内，士兵在知道自己将军一人重创敌人的营区后，高兴的大吼大叫起来，这些日子他们的心情压抑太久，从跟奇斯开战以来几乎都是被压着打，因此能在敌人手中扳回一城，就算手段特别一点他们也不在乎。

　　飞鹰将军不阻止士兵的小小庆祝，只是他脸上的表情并没有和士兵一样的欢欣鼓舞。他不是个傻子，虽然在战略上他擅长防守，但是那不表示他的心思放不开。

　　他知道自己这次成功，绝对不是出乎别人意料之外，他们自然不可能会完全猜测到他的行为，可是这种情况肯定在他们的数种猜测之中。连他自己都清楚，这一切不过是在拖延时间而已，拖延到有人想出办法，有奇迹出现为止。

　　他不是一个悲情消极的人，因此他努力去做，去争取每一个可能，毕竟他们现在还有机会不是吗？在敌人成功之前，他们永远都有机会，而且他信任自己的陛下，以陛下的聪明才智，说不定真的可以让他想到办法。

　　「将军！」

　　有士兵在外头敲了门。

　　「什么事情？」暂时之间，他不太想看什么文件，也不太想要有人看见他的神情，就像他回到首都的家时，喜欢一个人在湖边看风景一样，有时候他会想要独处。

　　「有一个孩子拿着陛下的信物前来。」

　　听到士兵的回话，他心里一惊。这个绝对不在他的预料之中，陛下的信物？在这时候出现，想必代表的不是大好就是大凶。

　　心脏猛烈的跳动，他耳边出现自己的心跳声，越是忍耐，就越觉得这声音越大越吵。

　　「带他过来。」

　　「他现在就在门外。」士兵回答。

　　「那进来吧！」不管信物代表着什么，他，都必须要先知道才能回应不是吗？

　　士兵打开门，一个看起来大概快要成年的孩子站在门外，看见他后眼睛亮了起来，但是又露出有点胆怯的神情，最后犹豫一下才走进来。

　　飞鹰将军看着他，觉得这孩子的容貌有点面熟，好像在哪里看过一样。「你叫做什么名字？」

　　「杰斯，我的父亲是镇守飞齐边境第五小队的雷诺茵。」

　　「雷诺茵？你是雷诺茵的孩子？怪不得我会觉得你看起来如此面熟。你父亲呢？为什么你会拿着陛下的信物过来？」

　　照理说，陛下要派人来告诉他什么，应该也是让这孩子的父亲来传达比较适合，怎么是派遣一个孩子前来？这孩子年纪看起来还太小，虽然已经可以舞动他的剑，但是缺乏经验下很容易会在战场上牺牲。

　　听到飞鹰将军果然记得自己父亲是谁，杰斯很高兴。这些日子下来，他一路带着家人跟小镇镇民迁移，整个人成长了许多，环境时局果然是改变一个人的最大因素。

　　虽然他依然为父亲的阵亡悲伤，但是他已经不是那个会躲在角落独自哭泣的孩子了，他必须安慰自己的母亲和妹妹，当他看着她们哭泣时，他才明白为什么长辈总是喜欢对他们告诫男人不要轻易掉泪，因为他们还有比掉泪更重要的事情要做，他们要守护住自己珍惜的人，上一次他没有保护到父亲，这一次他一定会好好照顾母亲跟妹妹。

　　他将脖子上的信物递给飞鹰将军看，飞鹰将军看了一眼就知道那是陛下的随身之物，他很熟悉，这条项链陛下从小就戴着，原本是要传给下一任国王的。

　　「陛下要你跟我说什么吗？」

　　杰斯摇摇头。

　　「不是陛下要我跟您传达什么，而是陛下拿着这个信物告诉我有什么困难都可以拿着它找人帮忙。陛下要我将自己的母亲跟妹妹都带走，连同我们小镇上的镇民一起迁移离开，这一路上可以带走多少就带走多少，他要我们躲得越隐秘越好，但是我发现不管我们怎么走，都是在翔龙的境内，要找一个没有人烟又可以安定下来的地方不容易，因此我想到了您。陛下说，真的不晓得该怎么做时，我可以来找您，您一定懂得他的意思，可以给我一个目标。」

　　所以他带着镇民来到这里，原本他以为会看见一个比飞齐边境更好一点的局势，但是看着四处残破的建筑，还有到现在都还没有清理完的战场遗骸，他发现这里的状况并没有比飞齐那里好多少。

　　在这一刻，他明白了陛下眼中的悲伤和绝望，也明白自己即将遭受到什么样的命运，尽管在陛下要他迁移镇民时他就隐隐约约察觉，可是有谁愿意承认这样的事实？

　　杰斯的话，几乎让飞鹰将军的大脑一片空白，他看着杰斯，花了一段时间才让自己重新平静。

　　原来他努力为翔龙争取机会的举动最后是白费的？

　　原来陛下已经放弃……

　　不，他不能说陛下放弃，如果陛下放弃他不会还守在飞齐的边界，陛下只是已经看出了什么，看出了翔龙其实再也没有半点机会，他必须在所有事情不能挽回前，拯救他的子民，可以救多少是多少，在这一刻他依然是一个爱民如子的君王。

　　「你要我帮忙你找一个可以安定下来的地方？」

　　杰斯点点头，他犹豫了很久，看着飞鹰将军的双眼染上和陛下一样的色彩，他的鼻子酸了起来，眼眶也热了，但是这一次他没有哭泣。

　　「陛下是希望我为翔龙留下一线生机是吗？」他真正想问的是，他的国家是不是真的已经到了穷途末路的时候。

　　飞鹰将军抬起手，轻轻地抚摸着杰斯的头。在翔龙里，还有很多很多的孩子跟杰斯一样坚强，一样年轻美好，跟他们这些人比起来，他们还有很长的大好时光，不应该在这样的时刻惨死在敌人的铁蹄下。

　　「不，我想陛下真正的意思是，让他尽他所能，为你们留下一条可以看到幸福的路。杰斯，千万记得，留下你们，不是为翔龙留下一线生机，我们已经没有生机，或许这就是结局，一个不管我们怎么努力都难以改变的结局，陛下要的不是让你们找一个地方重新为翔龙奋斗，而是找一个地方好好的活下去，为自己的生命奋斗。」

　　那才是陛下真正的意思，他不需要任何子民站起来为翔龙复仇，这点身为翔龙的国王、身为翔龙的将军的他们都办不到了，又何何必要求平民去做到？

　　杰斯动摇着双眼，他一开始不太能明白两者的差异，但是渐渐的，他了解自己的陛下要传达的是什么。

　　他希望自己的人民都可以好好的活下去，即使将来的身分不再是翔龙的子民也没关系，只要可以活下去，只要能快乐的活下去，那么就已经是完成了他最后的一点小小希望。

　　「我要告诉镇民这些话吗？」

　　如果这是陛下想要传达的，他想让镇民们知道，即使是在最后一刻，他们的陛下从来没有放弃过让他们的子民得到幸福，有这样的陛下，是他们一生的骄傲。

　　「我想，你不需要说，因为当他们重新获得幸福安定的生活时，他们就会明白。」有些事情不需要说也能懂，尤其对方是如此的将他们给放在心里。

　　杰斯点点头，他很用力在忍住泪，他的年纪还太小，虽然已经比和翔龙国主相遇时坚强许多，但依然还是太小。

　　「我想，你就在这里先住下，这里除了军区之外，多的是房子可以居住，如果有敌人打来，关着房门不要出来，不用担心你们会有什么危险，这里的敌人跟飞齐还有泰勒迦纳不同，他们的君王，同样有一颗爱民如子的心，如果有一天我们撤离，敌人进来时，你拿着这个给他们的君王，告诉他，是我要他帮你们安排一个居住的地方，一个可以让你们重新找到安定生活的地方。」

　　飞鹰将军的随身物品里，一样有一条项链，那是雅伦送给他的，他始终挂在身上不曾取下。修?亚伦提特会认得这一条项链，因为那是他们父子俩一起选的，不过修?亚伦提特并不知道这条项链是要送给他的，雅伦那时候只是站在饰品商前，跟儿子讨论着敌国的将军，用什么样的形象最适合他。

　　结果，父子俩有志一同的选了这一个。

　　杰斯看着手中的另一条链子，他已经拥有三条项链，一条是父亲的，一条是陛下的，还有一条是他们最伟大的将军的，如果是在他年纪还小，还不知道会有今天的时候，他会是全翔龙最幸福的小孩，因为他同时拥有所有男人最想要的三样纪念品，可是在这一刻，他拥有的，是三份最沉重的牵挂与祝福。

　　飞鹰将军的项链，坠子是一只飞翔的老鹰，雕刻得相当传神，可以看见鹰眼睥睨一切的眼神，还可以感觉到那一种自由自在飞翔的潇洒。

　　这就是雅伦觉得最适合自己的模样，自由自在。

　　但是就像他最后死于国王的背叛，自己也在最后被一条叫做国家的铁链给绑锁，心甘情愿，但是没有办法做到没有遗憾。

　　第十章

　　飞齐翔龙边境

　　然而，在杰斯到达飞鹰将军的军营，请求飞鹰将军为他们找一个新的可以安定生活的地方时，翔龙跟飞齐的战局却已经到了结束的尾声。

　　翔龙国主头一次败得连自己都觉得不可思议。原本他以为以他的兵力还可以跟霍克耗上好一段时间，让他可以安排更多的人去做撤离的动作，尤其是跟戈雅那边的战局做好沟通。兽人那一边的路线，说什么都要将居民给撤离，越远越好。兽人是比霍克更可怕的敌人，在对待俘虏上，霍克是冷酷得说杀就杀，而兽人，他们以凌虐人类为乐，他不愿意自己的人民遭受到这样的对待。

　　但是霍克根本没有给他机会，这一天，他正在前方带领军队跟飞齐的士兵打得你死我活时，突然整个营区的地基开始地震一样的摇晃，连飞齐的士兵都讶异的放慢了手中正在挥砍的剑，下一刻就看到整个军营往地下塌陷。

　　他有猜到这绝对不是巧合，因为塌陷的地点实在太过刚好，可以说是除了营区之外的地方都完好无缺，但营区内已经成为废墟，在里面养伤跟休息的士兵说不定已经全部都阵亡。

　　这个意外来得太突然，饶是他足智多谋也在一瞬间整个脑袋空白，没多久他就看着霍克带领军队从塌陷的地方蜂拥而出，跟在霍克身后的士兵，尽管都有点灰头土脸，可是他们都看出了那身盔甲代表什么，那是霍克亲手训练的那勒斯私兵，飞齐最强悍的黑重骑。

　　现在他们胯下没有高大的骏马，但是他们的一身武力跟魔法就算没有马也可以尽情施展。

　　恐怖的黑色军团如沙漠中的杀人蚁一样从凹陷的地基处往外蔓延，手中的大刀跟瞬发的火球在地面制造出最血腥的画面，所有的牺牲如同放射一样向外扩张，对于这些从背后而来的强大敌人，即使是老兵在一时间也无法应付，几乎像是被屠杀一样的没有多少反抗能力。

　　翔龙国主看着霍克，他一直站在原地没有和他的私兵一起四处掠夺生命。霍克同样一身泥沙，但是泥沙下的金发依然耀眼，他灰蓝色的眼睛正看着自己，嘴角有着嘲弄的笑容，那种嘲弄，与其说是嘲笑敌人的愚蠢，反而更像是一个恶作剧得逞的孩子，他为自己所做的一切感觉到有趣。

　　这是他没有办法做到的，他没有办法，因为这种事情感觉到乐趣，他之所以杀人，设计人致死，都只是因为他必须这么做。

　　但不管如何，霍克的神情让他明白了一件事情，那就是自己的努力就只能到此为止，继续坚持下去，还能够得到什么？

　　霍克像是看见他眼中的觉悟，在这么远的距离里，他似乎真的能够看见，因为原本一直停留在原地的身体动了起来，他快速的穿过自己的士兵，然后从最后方冲到最前方，手中的长剑快速挥舞着，每一个动作就像是一幅画，每一个挥剑的动作都会带来血花。

　　翔龙国主没有去细数究竟是几次呼吸的时间，霍克的剑突然换成匕首，近身刺穿他护卫的身体，然后冲到他的面前，一个转身到他身侧，匕首抵在他的脖子上。

　　他原本可以反抗，但是他没有，他想早一点结束这一切，他再也不要看到有人牺牲。

　　霍克抵住翔龙国主脖子的那一刻，所有人的动作都停止了，没有人命令，没有人呼喊，但就是那样一致的，所有人的动作以翔龙国主为圆心向外扩展，全部都停止继续杀戮。

　　翔龙国主要的就是这个，停止继续杀戮。

　　这是除了在面对面的作战之外，霍克跟翔龙国主第一次这样如此靠近。

　　以前他们曾经在宴会中有过说话的机会，不过一个是国家的君王，一个是敌国的大臣，就算要表示亲近，也很难肩并着肩，毕竟谁都不晓得对方会不会突然从手中冒出一把剑刺穿自己的心脏。

　　但是此刻霍克的手几乎是搭在翔龙国主的肩膀上，只要不看他手中的那一把匕首，远远的望过来是挺亲密的模样。

　　「你觉得这把匕首可以代表什么吗？」

　　翔龙国主淡淡的说着，都已经到了这个节骨眼，他并不是很在乎有什么东西抵在自己的脖子上。

　　霍克扬起眉笑了一下。「是不能代表什么。」

　　所以他收起武器，他并不是怕敌人会趁机逃走，因为如果翔龙国主是那样的人的话，他早就在一开始就跑了，不会等到被敌军包围，敌军主将都来到面前时还站在这里而且没有多余的反抗。

　　「我要跟你谈谈条件。」

　　国主轻轻地说着，没有骄傲但是也没有谦卑。他是一个战败的国王，没有资格骄傲，也没有必要对敌人谦卑。

　　「你认为现在还有谈条件的机会？」他已经攻破城墙，几乎杀光了所有的守备军，他是三个国家中最快的一个，现在等待着他的，就是率领自己的军队长驱直入，如此简单。

　　「没有，但是为了无辜的生命，我必须谈。」

　　霍克微微的笑了，就是因为翔龙国主是这样的一个人，他才没有在见面的第一时间杀了对方。他不是一个喜欢俘虏人质的人，杀了比较方便，但是翔龙的国主是一个值得他尊敬的人，说一句不大敬的话，他能给翔龙国主的尊敬，可能比对自己国王的尊敬还要多很多。

　　「好吧！我答应。」

　　霍克说得十分爽快，让翔龙国主稍微楞了一下，他想的是霍克答应的是他要谈条件的要求，还是答应了他其实还没有说出口的真正请求？

　　看着霍克的双眼，他为什么会觉得答案是后面那一个？但是众所皆知的霍克，不是一个因为怕麻烦，所以常常为了避免敌人反击而采取焦土政策的人吗？

　　「以你的聪明才智，没有什么好犹豫的是吧？你真的认为我喜欢杀人？」

　　如果是，他只能说他在外面的形象真的是可怕到一种境界。他杀人，是为了战略上的成功，跟他的兴趣无关，他不是正常人，可是也没有变态到以杀人为乐。

　　翔龙国主不认为自己到了这一刻还可以笑出来，但是他的确是笑了，很细微，但是的确笑了没错。

　　「我是真的以为你喜欢杀人，事实上你去问很多人，他们都会给你这个答案。」

　　霍克耸耸肩，他不在乎自己是一个杀人狂。

　　在这个时候，翔龙的士兵似乎已经完全的认知到现在的状况，他们感到茫然，也感觉到恐惧，比较勇敢一点的人甚至已经准备再度举起武器跟敌人战到底，因为不这么做的话，他们也不晓得自己该怎么办。

　　翔龙国主很了解自己的士兵，他伸手阻止了这些人的行动。

　　「让我说几句话可以吗？」他问霍克。

　　霍克点点头，他真的不是什么不通情理的人，是世人把他想得太用心险恶。

　　翔龙国主感激的用眼神对他示意，然后转过身面对他的士兵他的子民。

　　「放下你们的刀子吧！我已经跟飞齐的将军约定好，只要不反抗他不会动手伤害你们，所以放下武器吧！」

　　「陛下！」

　　有人大声叫了起来，声音沙哑有着太多的不甘，他们不是没有努力过，他们用生命在付出，但是为什么换来的会是如此的结果？

　　「我清楚你们的心情，我也是翔龙的一分子，从小我就被教育要以当一个翔龙人为荣。」更因为他是国王，所以他的骄傲比谁都还要甚。

　　「但是这些年来，身为一个翔龙人有多么辛苦，我想大家都很清楚。」

　　翔龙不是一个不好的国度，它没有好逸恶劳的君王，没有太多逞凶作恶的贵族，民风也相当纯朴，但是它有连连的战争，有仿佛永远都无法止息的牺牲，还有因为这些而导致的大量贫困。

　　翔龙是一个好的国度吗？

　　连他都没有肯定的答案，但是他相信，在翔龙这片土地上生长的人，都爱着这个家园。国家是一个很奇妙的词，它其实不代表人不代表土地不代表很多事物。

　　「国家是一个象征的词语，在这片土地上，有过许多国家，翔龙只不过是其中之一，我们之所以深爱着它，是因为我们生长在这里，用着它的制度，在这里建立家园，然后在这里得到深爱的人。」

　　有感情，才有国家，所以国家这个词之所以让人觉得重要，是因为它建立在众多的感情之上。

　　「但是如果有一天，这里不叫做翔龙，其实一样可以有个家，可以有安定的生活，也可以有宝贝的家人。」

　　「不！这是我们的国家！」

　　「生是翔龙人，死是翔龙人！」

　　「没有国，哪里会有家！我们世世代代都活在这里，我祖父我父亲都是因为保卫国家而死，这就是国家的意义！」

　　翔龙国主还没有说完话，下面已经开始纷纷闹闹，其中有几句话特别的大声，让翔龙国主几乎要动摇自己好不容易下定的决心。

　　但是也正因为这些话，他对自己要做的事情再明白不过。国家不是自己的，是这些人一起的，为了这个国家，他们失去了太多，现在他们心情激动所以没发现，但是有一天他们终究会明白自己在这些战争中，为国家牺牲了多少，然后他们会开始后悔，不是后悔为国家的付出，而是后悔自己没有去珍惜。

　　「他说的还不够明白吗？」

　　原本霍克觉得自己不应该插嘴，不过他对于这种像是故事还是戏剧一样的感人场面并没有多大的耐心，尤其自己在戏里扮演的还是绝对不讨好的角色。

　　「他要说的话很简单，就是今天翔龙灭国已经注定，你们已经没有更多的伙伴可以反抗，你们的国王已经被我们拿在手中，原本你们可以选择的只有死亡，但是你们的国王用他的尊严去请求敌人，希望在这最后的时刻，可以给你们最后的机会。安静下来，回去陪自己的家人，等待所有事情结束，然后又重新开始，就是这么简单，摆在你们眼前的就这两条路：死，或是接受你们陛下最后的一点心意。」

　　丹文笙讶然看着霍克。这个人不可思议的地方越来越多，当敌人当了如此久远的时间，他现在才明了自己真的没办法去了解他。

　　刚刚霍克虽然自己跑出来扮演一个恶人的角色，但是其实这些话却可以让他的人民活下去，他在其中完全没有提到自己其实是可以不答应他的请求，大可以不浪费这些时间把人都杀光，他只有提到他希望这些人民怎么做，而且他所用的语气，让这些士兵不得不好好想想，接受。

　　霍克才懒得理翔龙国主用什么样的目光看他，反正越快解决问题越好，这些人不反抗，他也可以少牺牲很多士兵，将来要接收整个翔龙的政权也会比较容易；占领了翔龙之后，还有奇斯跟泰勒迦纳两场硬仗要打，当然前面的动作牺牲越少他们后面的战役才越有利。

　　果然，士兵在霍克的「解说」下，全部安静下来，原本要重新抬起武器的也都放下了手。他们看着自己的国王，回想着刚刚他是用什么样的心情跟敌人做最后的请求，他们的国王，到最后都还在试着保护他们这些人民。

　　想到这里，士兵的激动全部化为热泪，再看看周遭用不善的目光看着他们、包围他们的飞齐士兵，脑袋终于意识到……是的，他们已经输了，彻彻底底的输了。

　　摆在他们面前的除了死，就只剩下他们陛下的最后一点点心意。

　　翔龙国主看着这些子民，轻轻地说。

　　「接受好吗？」

　　很小声的声音，但是最前面的士兵听见了，他们放下武器，有人痛苦的用沾着血的双手捧住自己的脸庞在原地蹲下来，热泪很快透过十指间的缝隙，在沾血的泥地上落得无声无息。

　　「至少在最后的时间里，请让我可以告诉自己，我眼前的每一个人，我一直当作自己孩子的每一个人，将来都还有快乐生活下去的机会。」

　　这是一个国王对人民的最后请求，他放下所有的尊严，没有皇室的高高在上，他只是用一个大家长的心，去恳求他们，别让他在最后的时间里，依然为他们担心。

　　这最后的请求，换来无数大声哭喊的声音，有人点了头，有人大声喊着他们会做到，但是不管是什么样的反应，他们都不愿意去反对自己国王对他们最后的请求，尤其这个请求是如此的卑微，不是为了自己，而是为了他们这些小小的士兵。

　　霍克很少看到这样的景象。当初在飞齐立国的时候，他也四处征战过，灭了无数的小国跟部落，他看过哭泣，看过激动，看过到最后一刻仍然不放弃，但是不管是哪一个国王，都是用身为一个王者的姿态受降，他们习惯了尊贵的生活，因此即使战败，他们依然要显得比别人高高在上。

　　这是很可笑的一件事情，现实就是如此的简单，战败了就是没有了这个国家，自然不可能还有国王的身分，成为别人的俘虏还高高在上，那是为了表示什么？尊严吗？

　　而翔龙的国主，其实到最后一刻，不管是在跟他请求的时候，还是在说服人民的时候，他依然有身为一个国王的气度，他没有失去他的形象，只是从高高的阶梯上走下来，然后和这些最低阶层的人民像家人一样拥抱在一起。

　　有一个好国王，果然是一件令人感动的事情。

　　飞齐的国王不是说多糟糕的一个，不过跟翔龙国王相比，有差距是一定的。

　　由于翔龙国王是如此坦然的走下他的阶梯，霍克难得的没有去催促，他让这些翔龙的未亡者好好发泄个够，算是他给他们最后的一点尊敬吧！

　　劝动了士兵之后，霍克带着翔龙国主随便找了一个以前的民居进去，现在整个军队的营区都被霍克给破坏了，现在也只能够这么找地方交谈休息。

　　霍克对翔龙君王已经是非常好的了，没有让人绑着他，甚至身边也没有人监视，如果不是他们之间的身分位置，实在是差异太大，远远看起来，他们一起走进民居的模样，反而像是一般的朋友。

　　民居里什么都没有，只有一张破旧满是灰尘的桌子，还有几张倒在地上的椅子，反正他们现在也没有心情去计较这些，翔龙国主看着霍克，至少在这最后的时间里，让他知道他想知道的答案。

　　「你从什么时候开始策划这一切？」

　　可以做到如此地步，绝对不是一天两天，也不是一个月两个月就可以办到的事情，竟然从飞齐当初的边界就开始挖地道，而且一挖就挖到这一道翔龙最后的防线来，这要花多大的时间多大的工程，又要耗费多巨大的人力？

　　「从夏特拉死的那一天开始。」

　　霍克的答案让翔龙国主无言以对，他从来没有想到一个人的报复心可以如此可怕，可怕到为了一个人杀到翔龙首都还不够，竟然背着自己的君王带领军队秘密进行各种任务，直到这一刻。

　　「从那天到现在？」

　　「是的，从那天到现在，这只是我其中的一种方法，在地底挖洞可不是一件容易的事情，一直到今天才真正挖到营区下方，接下来就容易许多，几个土系魔法师的通力合作，整个营区下方瞬间淘空，说起来简单，做起来难，不过看到成果，说实在的，我觉得很有趣。」这就是为什么他会在那样的时刻露出那样的笑容，不晓得为什么，他就是觉得有趣。

　　别人死守的阵线在他的策划下瞬间瓦解，他现在却在当事人面前说有趣，翔龙国主的心有一种在滴血的感觉，但是他又能如何？敌人把自己当成儿戏，那只代表着自己的愚蠢而已。

　　「所以当初我不应该杀了夏特拉？」

　　翔龙国主觉得有点可笑，杀夏特拉是为了延续自己的存国家生，但是杀了夏特拉，却反而引来更大的敌人让翔龙加速灭亡。

　　霍克没有回答他是或不是，他只是给了一个最正确的答案。

　　「没有应不应该，你当初的确是做了你该做的事情。」

　　时间已经过去，他称不上恨不恨眼前这一个人，如果夏特拉可以活着，他自然会更高兴，可是他的人生其实无趣得很，之所以愤怒，是因为他在这世上重视的人已经不多了，如此而已；但夏特拉的命运是夏特拉自己要去掌控，他没有想过去为这样一件事情永远悲伤下去。

　　要说他冷酷也可以，他的确是这样的一个人，不过谁冒犯了他，他自然要回报，就算已经没有当时的心境，他还是会将事情给做到底

　　「没错，没有应不应该，我当时的确只是做了我该做的事情，就像当初我设法毁了亚伦提特一样，现在是他的儿子派兵攻打我，感觉就像是一个圆圈，乍看之下是我追着你，但是其实又何尝不是你追着我。」

　　「杀亚伦提特是非常值得赞赏的一个计策，要是我可以这么做，我也会动手，只可惜你跟飞鹰将军之间的关系太牢固，其实我下过不少次手，只是没成功而已。」

　　能够不动用军队就杀了对方的大人物，这才是计谋的最高明之处，他霍克经历战役无数，还没有哪一个计划像翔龙君王的那个计划一样成功。

　　「我对你跟你的陛下也下手过。」翔龙国主很诚实的说。

　　「我知道，而且其实你成功了，左相的存在，严格说来是你造成的。」这是一个很久远的故事了，但是他很清楚在其中挑拨离间的人，的确是翔龙国主派来的，以前根本没有左相这号人物。

　　「可惜你太强悍。」

　　「你应该说我没有感情。」

　　换成是其他人，会觉得这是君王对自己的一种背叛，起用一个反对自己的人来反对自己，有些人会因此生恨，会在行为上有所偏失，但是他却对自己的君王是不是宠信自己毫不在意，要不是他对那位置真的没有兴趣，说真的，要夺过来也不是多难的一件事。

　　这也是他的君王始终没有办法像翔龙国主信任飞鹰将军那样信任他的原因，因为当两人面对面交谈时，就算他的态度诚恳，可是在心态上，他比那个人更像一个国王。

　　翔龙国主点点头，他已经没有更多的话需要说说了。

　　「你要在这里杀了我？还是要在找个能让众人观赏的地方杀了我？」他没傻到会认为霍克会让自己活下去。

　　「在这里好了，因为你是我赞赏的人，所以我不当众游行斩首。」

　　霍克说完，翔龙国主马上就感觉到一阵冷风袭来，他眼里看见刀光，不由自主的闭上双眼，短短的瞬间，他以为会看见自己的一生，没想到出现在脑海里的，竟然是那个陪伴了自己可以说是一辈子的人。

　　戈雅……

　　《待续》

　　番外

　　丹文笙小时候除了喜欢到处乱跑之外，还很喜欢听人说故事，最早的时候他的父亲常常对他说翔龙这个国家是怎么样形成的。

　　在目前飞翔大陆上四个国家鼎立之前，其实整个大陆是乱糟糟的一片，上古文明遭受到严重的破坏，很多传承都已经完全失去，旧有的体制也不晓得该从何整顿起，因此一些过去的小领主或是小村落，慢慢的集结成类似国家的部族，那时期整个大陆上究竟有多少部族，至今都还没有人能有一个确切的数字，但是数量上百是可以肯定的。

　　后来这些部落慢慢整合，其中有几个部族做得特别出色，翔龙就是其中之一。翔龙的名称来自于部落的族长，因为这个聪明睿智的族长带领着他的族民慢慢地一起重新将旧有文明给找回来，他派人四下寻找懂得知识的人，然后开始在原地建设村庄，为了预防有敌人进攻，他还建筑了围墙。

　　丹文笙那时候才七、八岁，最适合听这种从一开始学习的故事，他很喜欢听那个叫做翔龙的族长慢慢的把一个地方从无变到有，也喜欢听他如何领导子民和敌人奋战的故事。

　　每次听完故事他上课都会特别认真，因为父亲会告诉他，他将来就是翔龙，因为他是翔龙的后人，当初翔龙的族长位置传承至今，等到他长大，就必须接替父亲坐上去，然后做跟翔龙一样的事情。

　　孩子都是天真的，他们都只看到翔龙英雄的那一面，没有看见辛苦的那一面，因此利用这些故事，他的父亲让他学习了各式各样的典籍、魔法、武功。

　　这些技艺的传承，很多都是翔龙族长当年派人找回来的，因此，说起来是一种骄傲。在所有的国家里，哪一个皇室的藏书最多，很多人会以为是伦特，因为它向来以高度的文化出名，也有人会想到飞齐，因为他们是知名的暴发户，有钱的贵族总是喜欢装有气质，因次他们会买进大量的书籍来衬托自己的高贵。

　　很少会有人想将答案放在翔龙上，除非答案只有翔龙跟泰勒迦纳两个。

　　但事实是，拥有最多藏书的皇室，的确是翔龙。

　　因为创国的国王一生致力想要找回当年文明的盛况，所以终其一生，他不曾放弃过继续派人将知识给寻找回来。

　　后来当翔龙灭国后，有人说，之所以历届的翔龙国主都如此聪明而且懂得治国，原因就是因为当年创国者的一份苦心，他找回来的知识陶冶了他的后代子孙，让他的每一个子孙都是知书达礼且博学的君王。

　　不过小孩子懂得越多，其实越难带，他常常会问出很多你根本答不出来的问题，所以到丹文笙真正开始懂事之后，除了他的父皇之外，很少有人能改变他的想法、管得住他，脑中有大量的知识就会想要到处跑，那让当时的翔龙国主头痛了好一阵子。

　　最后，在一次比武大赛中他找到了解决的方法。

　　历届的翔龙比武大赛，原本就是要为君王选出最适合成为贴身侍卫的人，丹文笙的父亲身边就有一个，日日夜夜都可以看见他在父亲的身边。原本时间还早，这届比武的冠军应该还要多加历练一番会比较好，像是国王身边的这一任就在比武结束后，特别有老师指导，还在外面历练了数年，才真正回到国王的身边任职。

　　但丹文笙的「聪明」让国王决定大大缩短时间，他只给了这一届的冠军很短的历练时间，就开始指派任务让他到丹文笙身边保护，丹文笙在学习的时候，他一样可以让老师继续教导更高深的武技。

　　这件事让丹文笙很无奈，他不是什么调皮的小孩，说起来也不难管，至少父亲交代下来的作业他很少有没有完成的时候；他只是不喜欢有人管，不喜欢有人在他读书的时候给他建议阻塞他的想象，也不喜欢一天到晚都有人看着，所以他做这么多类似「调皮」的事情，为的就是，不要有人跟在身边，偏偏他不想要什么，他的父皇就给他什么。

　　这一届冠军的名字叫做戈雅，年纪比他大，看起来比他成熟，长相不是很英俊但是很显眼，整张脸让人一看就知道他很固执；他非常不好说服，一旦给他一个命令，他绝对会服从到底说什么都不更改。

　　丹文笙恨死了这样的个性。

　　「我一定要让他这样跟着吗？」他跟父亲抗议。

　　「这是为了你的安全着想。」这句话是事实也是借口。

　　「我在皇宫里很安全。」

　　「皇宫里从来就不安全，孩子。」

　　说完，他身边的侍卫突然把腰上的长剑往窗外射出去，戈雅也有动作，但是毕竟经验没有对方丰富，等他拔出剑的时候，之前射出的那把长剑已经射穿了偷袭者的胸口。

　　因为这个事件，让丹文笙再也没有机会跟他的父亲开口撤掉戈雅，也因为这样的一个事件，没有人看见戈雅在那一瞬间眼中的不甘心，导致他将来一心一意没有半点婉转余地的去执行国王给他的命令，用他的生命去保护丹文笙。

　　飞鹰将军在知道这件事之后觉得非常有趣。这时的飞鹰将军还很年轻，名声也没有那么响亮，在他之上还有很多更高权位的人在把持着军政，不过以飞鹰将军的家世，就算他被当成是家族里最没出息的一个，他还是有比较多的机会在皇宫里进进出出，因此他跟丹文笙很熟，看见丹文笙无可奈何的模样，是他人生中的一个乐趣。

　　命运就是这么奇妙的一件事，小小的一个开始，让三个人的命运在将来可以说是完全纠结在一起。

　　一开始戈雅执行任务的成功率并非百分之百，因为丹文笙实在不是一个好应付的少年，他太聪明，所以利用各种事件以及许许多多的人阻止戈雅一天到晚待在自家身边；但是随着戈雅跟这些人纠缠，练出越来越精湛的武技，开始将天分展现在所有人面前时，换成了丹文笙逃脱的机会并非百分之百。

　　丹文笙常常在自以为逃离戈雅的视线后跟女人约会，在快要亲下去的那一瞬间，看见不远处有一双眼睛在看着自己，很冷淡的一双眼睛，对他的情感生活毫无兴趣的眼睛，但管他是什么样的眼睛，没有人喜欢自己卿卿我我的时候有人看着。

　　因此丹文笙发飙了，生气的开始骂人，不是很有攻击力的那一种骂法，因为他知道戈雅只是在执行任务而已，不过当他骂着骂着，发现那一双眼睛依然无动于衷时，他终于体悟到戈雅是多么「可怕」的一个人。

　　这段时间他们吵吵闹闹、闪闪躲躲，感觉上每一天都会有火花。

　　但也是这样的一段时间，最让他们感觉到快乐，感觉到没有那么多的忧虑，不管他们的个性如何，他们都还只是一个孩子，因此在这段生命里，他们只需要不断的挥霍。

　　挥霍的本身就是一种快乐，在自己还拥有的时候他们不会觉得有什么好需要珍惜，所以大人总是会对孩子说，在你们这个时候，其实是最快乐的，虽然会有自己的烦恼，但背后总是有着高大的握衔他们承担。

　　后来，他发现自己父亲身体越来越虚弱，他亲眼在文件中看见翔龙为难的处境。翔龙从立国开始，因为地理位置的关系，就一直不断的遭受到攻击，如果问人翔龙什么最多，或许战争这个词语也会排在其中。

　　渐渐的，了解太多的事实让他感觉到自己的肩膀出现压力，这压力越来越沉重，越来越让人难以呼吸。

　　父亲跟他不同，父亲有一张平常看起来严肃无比，但是对着自己孩子时，其实是爱笑无比的脸。父亲长得比他粗犷一点，他有很多地方长得像母亲，父亲笑起来眉毛像是会立起来一样，还有国字形的脸会变圆，两颊上还会出现一点点都不搭的酒窝，酒窝下还会有淡淡的胡渣。

　　他很喜欢父亲的笑容，但是他也知道在那样的笑容底下，究竟藏着多大的痛苦，他开始为父亲感到难过，了解时局让他对父亲的尊敬更上一层，然后这一份尊敬，慢慢地爬到比翔龙族长更高的位置。

　　创业难，但有时候守成更难。

　　在父亲还没有将国王这个位置传给他的时候，他就已经慢慢的帮父亲处理文件，一些简单的事情就由他来接手并且决定，这是一种学习，也是一种帮父亲减少负担的方式。

　　在他处理这些事情的时候，戈雅都陪在他身边。他们都已经开始成长，两人间的排斥也没有过往那样浓厚，有时候处理事情处理得很晚，城堡里几乎所有人都睡了，在这样的时间里，有个人能陪在自己身边，那种好像是被关心着的感觉，其实很好。

　　又过了几年的时间，翔龙国主终于因为不堪负荷大量的工作与压力过世，过世时，年轻时高大的身体变得削瘦无比，两颊都凹陷下去，那时候病中的笑容，他已经分不清那是酒窝还是因为脸颊没有肉，天晓得每一次见父亲时，他要花多大的力量，才没有让自己哭出声音。

　　在父亲去世前一个月，他已经接手那一根高高的权杖跟厚重的皇冠，成为翔龙最新的一任国主。

　　每天看着这些已经变成是自己的工作，一天一天累积下来，再好的脾气都会变得暴躁，在这个时候，他会抓着戈雅练剑，就算每次都输得乱七八糟也没关系，反正跟戈雅练剑，常常都会累得一身是汗，会忘乎所以。

　　这时候的戈雅，已经少有敌手，翔龙里有一个传说在产生，他们都知道，在翔龙的国度里，有一个强大的高手存在。

　　戈雅并不是真的一天到晚都在他的身边，他有时候会请假，因为私人的事情，更多是因为他到处找人挑战。只要他听到哪里有谁的武技非常好，他就会拿着武器管他是刀是剑，一口气杀上对方的领地，然后不管对方同不同意先打一场再说，事后常常让丹文笙收拾了不少烂摊子，因为这些人里，有些人的身分还不是普通的大，他连人家大臣的父亲都打过，把老人家从床上喊起来，为的就是挑战什么哪一届的剑圣。

　　鹰翔也被挑战过很多次，刚开始平手，到后来输多赢少，但是只要有时间，他们两人就会打在一起。跟飞鹰将军打，戈雅觉得是很好的练习，飞鹰将军进步得很快，他可以从中学习到一些过往不知道的技巧；而飞鹰将军需要进步，跟戈雅打，让他的族人再也无法小看他，让他的风采逐渐在战场上显露。

　　因为戈雅身分的关系，他强大的武技不能被透露，所以有些传说就因此冠到飞鹰将军的身上，导致飞鹰将军不比戈雅强大，但却成为翔龙的第一高手。

　　对于戈雅这样的个性，丹文笙习惯了，当一个国王其实很寂寞，有很多事情想做却不能做，很多话想说却不能说。

　　他刚开始不会对戈雅发泄，也很少自言自语让戈雅听见，不过当事情有了第一次之后就会有第二次，在戈雅这样的人面前说一些自己平常不会说的话，很有解脱的感觉，因为戈雅是一个嘴巴非常牢的人，他根本不会把这些话传出去，甚至戈雅有时候连说话都懒，就算他这个国王问他话，有时候也只能换来一双白眼。

　　他觉得戈雅这个身分的存在，不只是为了保护国王而已，也是因为有了他，心里就不会寂寞的觉得这世界上其实只有自己一个人。

　　他没想过有一天会跟戈雅分离。

　　因为他曾经跟戈雅吵过这件事，他觉得戈雅也需要一个家庭，但是戈雅认为他没多余的情绪去处理别人的感情。

　　听听看这什么话！什么叫做别人的感情？他把谈恋爱这种事情当作只是别人在对他谈感情？

　　反正他说了很多次都说不通，最后只好放弃。放弃的那一瞬间，他有种松了一口气的感觉，因为他明白，戈雅不会那样容易离开自己身边，或许自己到闭上眼睛的那一天，都还可以看着戈雅那一双冷淡的眼睛才走。

　　这样的行为很自私，所以每一次感觉到愧疚时，他就会想要给戈雅任务，让他到外面好好走一走，让他有机会可以挑战更多的人；然而不知道戈雅是单纯的固执到只想好好执行自己的任务，还是因为，看透了他的心思，反正要是没有紧急到危及他的生命安全，戈雅就不可能答应。

　　「戈雅，你觉得我们有没有机会就这样一起到老？」

　　说这句话时，他跟戈雅两个人相处在一起的时间已经超过百年之久，他的身体开始出现败坏的征兆，不是很明显，比他父亲好上许多，但是却已经不是谁可以阻止，他知道有一天自己会跟父亲一样过劳死，因此他才会这么问戈雅。

　　「不知道。」

　　戈雅果然是一个很没有气氛的人，非常直接的回答。

　　然而丹文笙刚想为这样的回答给他一个白眼时，戈雅难得的又补充了几句话。

　　「一起到老，不知道，一起死，可以。」

　　很短，很简洁，但是丹文笙笑了起来，不是很明显的那一种，但是他感觉到一种只有自己才明白的快乐。

　　他听到他想要的答案，这就够了。

　　「你不用跟我一起死，戈雅，真的。」

　　丹文笙不想要戈雅跟他一起死，他想要戈雅有一天可以自由的生活在这片大陆上，他一直是戈雅的牢笼，紧紧的绑着他，等到他闭上双眼，那是戈雅另一个生命的开始，所以尽管戈雅的答案让他高兴，他却一点都不想这个诺言被实现。

　　戈雅没有回答他的话，他知道戈雅根本没有把他后面的那几句给听进去。过了百年，戈雅的个性一点都没有变，固执得让人很想拿根棍子敲他的头看看里面到底装的是不是石头。

　　「戈雅，我说的是真的，我不要你跟我一起死。」跟他一起死太浪费生命，他的身体不是那一种可以活很久的人，翔龙的君王永远都比其他国家的君王还要来得短命，像飞齐的君王，都活了几百岁了？说不定问他见过几任翔龙的国王他都记不清楚。

　　戈雅用那一双冷淡了上百年的目光看着他，最后才说了一句。

　　「我说的也是真的。」

　　对于这样一个比石头还固执的人他还能怎样？除了叹息之外，或许还有感激跟感动吧……

　　戈雅……对于他来说，究竟算是哪一种存在？

　　《完》

