
前言

　　
　　虽然已经过了白露，可成都的天气却越发离谱地热起来。现在外面天空中堆满了厚厚的乌云，整个城市像一个闷热的大蒸笼。真希望雨能早点下，不知道能不能顺便冲走我心里的烦躁……
　　
　　想开始写这篇文的初衷是因为我虽然是gay，但我从来不混同志圈，甚至QQ加的同志群我也从来不说话，两个月前，我在任何人面前都可以坚定地说我是个独身主义者。可我最近遇到一些事，像一颗石头，狠狠地砸在我自以为平静的心绪里，让我那么措手不及。
　　
　　我身边一个圈里的朋友都没有，无处倾诉，所以我想到把它写下来，以不触及个人隐私的方式PO到网上，虽然我们并不相识，但当你看到我的文字，哪怕只是不经意地一瞥，也足以让我心里充满倾诉后的舒畅。所以，先谢谢所有看到我文字的人。这就是所谓的网缘么？O(∩_∩)O~




我

　　从哪里说起好呢？先做个自我介绍吧！
　　
　　我叫小男，80后剩男一只。其实吧，我个人感觉自己长得还是可以的，就是壮了点，没办法啊，我喜欢吃。老娘说男孩子就是要壮点才好，我也不讨厌自己的体型，女生的示好也不是没有。可大家都知道在同志圈，只要稍微肉一点，绝对受尽歧视！我也不是天生就不想交朋友，天生就想独身主义的！唉~想起被猴子歧视的事迹，眼泪哗哗的%>_<%……
　　
　　慢慢到后来，我已经麻木了，所以我再也不在网上交G友，可是毕竟又断绝不了G的心思，所以我大多数只是加一两个G群，无聊的时候看看他们聊天。直到几个月前我才知道像我这种比较魁的有个专门的群体，叫“熊”，所以我算是剩熊吧。
　　
　　“剩男”这个词我一直以为是为我而生的，真的！我活这二十几年，除了刚上初中那会儿和隔壁班一个女同学谈了半个学期纯情到牵手都没有的初恋，一直到两个月前，我的初吻都还在……说起来我又眼泪哗哗的……
　　
　　20岁以后每次跟别人说这个，别人第一个反应都是不可能，然后就会问我怎么会这样。我有认真想过，可我自己也真的不知道，好像时间一下子就这么溜走了。直到那一天遇见了他……




三天恋爱~上090713

　　最近情绪有些不稳定，时而豪放时而圈圈。为了避免自己往人格分裂的不正常道路上越行越远，我晚上躺在床上的时候，挤占数帅哥的时间好好思考了一下原因。想来想去，竟让我万试万灵的“数帅哥催眠大法”都失效了，就在我正准备申报成为国宝的时候，终于得出了结论――该不会是寂寞了吧？不过我并不恐慌，因为这样阶段性的寂寞我早已习惯。
　　
　　上周五，和几个同事去了PUB。像我这种绝世大宅男如果不是宓揭桓鼍辰缌耍是不会参与这种活动的，尽管是为了庆祝一个老大姐升职。其实确实也没什么可玩的，狐朋狗友聚在一起喝酒聊八卦而已。就在大家对我山羊胡新造型褒贬不一的时候，我瞥见斜对面一个人在看我。
　　
　　小伙子挺帅，皮肤黑黑的，看起来壮壮的，年纪不大的样子。他周围坐着4、5个女生吧，就他一个男的，不晓得是什么关系。他明显是那个小圈子的主角，几个小姑娘都笑得那个甜啊，而他自己笑起来却有点坏坏的味道。
　　
　　和我四目相接，他也并不移开目光，大胆地和我对视，嘴角挂着似笑非笑的弧度。看着他的眼神，总觉得他有话想跟我说。直到朋友问我发什么呆，我才意识到自己的失态。咳！想什么乱七八糟的，真是春天到了么？
　　
　　周六本来想窝在家里看仙剑3的，可到了下午却莫名地恍惚起来。还一边伴着胡思乱想：不知道昨天那个小帅哥在干嘛？今晚还会不会去那个PUB？他昨晚的眼神真的好像对我有意思……想到这里就开始坐不住了，最后竟然真的一个人屁颠屁颠地跑到那个PUB去了。
　　
　　结果可想而知了……我要了一杯酒，坐在吧台，笑自己神经病。
　　
　　就在我正准备走时，突然有人拍了我肩膀一下，我顺着那边肩膀回头，却没发现有人，而另一边却传来狡黠的笑声。
　　
　　“你？”面前这个人不是闹得我一整天都心神不宁的那个小帅哥，还能是谁？没想到他还真的来了。
　　
　　“嘿嘿，是我哈。”还是坏坏的笑，但声音却出乎意料的浑厚有磁性。
　　
　　这样近看他最多20岁吧？酷酷的短发，耳朵上那颗闪闪的耳钉在他小麦色的皮肤衬托下特别耀眼。修身的T恤被他撑得鼓鼓的，看起来常去健身房的样子。我突然一阵口干舌燥，连忙把杯里剩下的液体灌了下去。
　　
　　你不能怪我冷酷或是闷骚，像我这种宅到一定地位的人要主动找人攀谈，那根本就是辱没了我们宅男的精神。
　　
　　好在小帅哥比较主动，没等冷场就开始自我介绍了。姑且叫他小威好了，今年22岁，是C大大四的学生，正要毕业。
　　
　　“哦，你好……我叫小男……”好吧，以我现在这种全身火辣辣的感觉，我想我现在又跟煮过的螃蟹差不多了。该死！谁叫我一激动就这样，而且皮肤还那么白。“呵，没想到这酒还有点歪（有点厉害）诶。”
　　
　　之后的聊天都是处于他问我答的状态，直到他确定我家事清白，成分纯良之后，他突然话锋一转，问到：“你女朋友喃？今天咋没来？”
　　
　　“女朋友？”我一愣，刚刚报备身世背景的时候确实没有说过我有女朋友啊。“我没得啊。”
　　
　　“昨天坐你旁边的不是啊？”他越笑越开，露出一排洁白的牙。
　　
　　昨天？晕……“你莫乱说哈，人家都结婚了，我们是同事。”不管他说哪个，先撇清再说！
　　
　　“哈哈。”他大笑起来。“你真的25啊？点儿都不像哈，咋恁么可爱的……”
　　
　　“莫对到比你大的男人说‘可爱’这个词……”反正已经红得彻底了，我现在死猪不怕开水烫。“要叫哥！”我特别加重了“哥”这个字的语气，虽然我知道应该是没什么用……
　　
　　果然，他反而笑得更大声……（待续）
　　




三天恋爱~中090714

　　真是奇怪了，为什么在盛夏时节我会嗅到春天的气息呢？我得儿意滴笑，我得儿意滴笑……因为昨晚小帅哥约我星期天一起吃晚饭呢！
　　
　　镜中酒窝已经笑开了花都我，理了理喷喷香、油亮亮的精心整理过的寸头，再套数清爽又活力的浅蓝CK T恤，配上一条LV的牛仔裤……OK！帅哥一枚！
　　
　　我们还是约在那个酒吧碰头，为了给他留下一个好印象，我提前半小时就到了，却发现小帅哥已经在那儿等我了。他正和几个人聊天，看到我来了，就丢下那堆人，向我跑过来。今天他穿了一件亮黄色的T恤，看起来充满了活力。
　　
　　一路上都是他在说，不一会儿我们就到了他学校门口的一家小店。按他的话说：“这家店味道之巴适！”本来我还想请他去更高级一点的地方，也罢！他高兴就好。
　　
　　那里的菜有多巴适，我是到最后也没尝出来，但那个小店的啤酒喝得我到现在想起来都想吐。喝得兴起，他干脆脱了衣服，光着膀子，那身材好的……绝对让小丫头片子尖叫！虽然我不是丫头片子，但这也足以让我“醉翁之意不在酒”了。和小帅哥比我算是喝得少的，真没看出来，他那沟壑纵横的小肚肚可真是海纳百川啊，中途都不带上厕所的。
　　
　　一直到天全黑了，他才在我的劝说下准备离开。没想到他刚一起身，就一个踉跄，差点把桌子掀翻。还好我眼疾手快一把扶住他，才让他没有一屁股又坐回去。
　　
　　搀着他走了一会儿，我说：“我送你回宿舍吧？”
　　
　　他看着我笑，没有出声，却直把大大的眼睛笑成了一条缝。“你抱起来多安逸的哈。”说着，眼看酒已经慢慢醒了的他，居然把我搂得更紧了，重力几乎全压到我身上。
　　
　　我面红耳赤、满头大汗，倒不是因为他重，我觉得也不是因为他的调戏而害羞，说不清什么原因，反正我又变“煮螃蟹”了。我宓溃骸霸俨换厝ツ忝茄校要关门了吧？”
　　
　　“关就关嘛，大不了露宿街头撒。”标准的坏笑。“嘿嘿，要不去你家休息一哈儿？”
　　
　　也不知到了谁的家，他一进门就一头栽到沙发上，迅速和沙发融为一体，而我却站在他旁边手脚都不知道往哪儿摆。
　　
　　对了，他喝醉了，给他弄杯茶解解酒。呃~可是我不喝茶的，冰箱里有奶茶，不知道行不行……管它呢，试试！
　　
　　小帅哥歪在沙发上看我手忙脚乱地泡奶茶，嘴角一直挂着奇妙的弧度。当我把奶茶端给他时，他接过来就顺手放到一边了，然后拉我坐到他旁边。
　　
　　“你家只有一张床啊？”他没头没脑地问。
　　
　　“呃……啊，我一个人住。”我记得昨天报备身家的时候说过这个。
　　
　　“嘿，那我今晚睡哪儿啊？不要叫我睡沙发哈。”看来今晚他不想走了。
　　
　　“呃……那……你睡床嘛，我睡沙发。”我对于帅哥的宽容度是毋庸置疑的。
　　
　　没想到他听我这么说，好像听到了本世纪最好笑的笑话似的，狂笑起来，程度几乎要在沙发上打滚了。我丈二和尚摸不着头脑，真想提醒他小心下巴脱臼，但又确实没明白怎么回事。难道我无意中幽默了一把？
　　
　　等好不容易止住笑，他坐起身来，一边擦眼角笑出来的泪花，一边说：“你真的懂不起还是装傻啊？”
　　
　　“安？”呃~怎么说，我也没有木讷到这个程度，都到这个份儿上了，我能不懂他的意思吗？说实话，我真的挺喜欢他的，不管是壮壮帅帅的外表，还是活泼开朗的性格，真的和我一直寻找的理想中的朋友很接近了。可面对他的入幕之邀，我想的是，这进展会不会太快了点？
　　
　　小帅哥显然不这么觉得，他又朝我身边靠了靠，凑到我跟前，故意压低声音说到：“我觉得你有点喜欢我哈！对不？”
　　
　　真要命！他声音本来就浑厚，这样一压还要不要人活了？我豆大的汗珠唰地就下来了。“呃……”
　　
　　“哈哈！你太可爱了！”他突然又放声大笑起来，然后站起身。“你们家厕所在哪儿哦？我去放水。”
　　
　　他一离开，我感觉从无形的压力下解放了一般，浑身都软了。这时我开始反省：这不是挺好的吗？既然自己喜欢人家，那干嘛不接受？难道真想处到30岁啊？这是第一个这么明显表示对我有兴趣的人呢，还这么U，做我第一个朋友绝对是我赚到……
　　
　　在我出神的时候，小帅哥已经回来了，站在我跟前坏坏地看着我。而我现在在冥思苦想怎么开口说我愿意。
　　
　　他猛地俯下身来，双手撑着沙发靠背，把我围在他双臂间。其实他只和我差不多高，可现在我却觉得他异常高大。原来这件事根本不需要语言，是这么自然而然地就发生了……
　　
　　你是1还是0哦？
　　
　　1……大概吧……
　　
　　大概？你第一次？
　　
　　呃……
　　
　　哈哈，我猜到了哈！那你会不会做1哦？
　　
　　应该……差不多……
　　
　　撒子应该差不多哦！我教你哈！
　　
　　………………………………（待续）
　　




三天恋爱~下090715

　　我喜欢看鬼片，大大小小的鬼片看了无数，到现在已经修炼到看鬼片眼都不眨的程度。就是拥有如此修为的我，每次照镜子都会被自己吓到。呵~夸张了一点，不过被猴子打击惯了的我确实每次照镜子都觉得自己不好看。
　　
　　但是今天我却在镜子前照了又照。良久~我感叹到：“原来处与非处的差别就是这样啊……”我是指我好像有稍微man一点，当然可能除我之外别人不容易发现。
　　
　　今早醒来，小威把我搂得紧紧的，我小心翼翼地怕吵醒他，结果我一动他还是醒了。他起来第一个动作就是使劲拍了拍我的肚子，看着我肚子上的肉波浪般地晃动，他笑得像个小孩子。也不顾我的逖，他硬是扑过来亲了我一下，才肯光溜溜地去洗漱。
　　
　　我也同样光溜溜地坐在被窝里，想起昨晚那些脸红耳热的事，竟然一个人呆呆地傻笑起来。
　　
　　小威洗漱出来已经穿好了衣服，说有事得先走。本来我还想爬起来给他做早饭，让他吃了再走，他却笑着说不用了。现在的小孩真是的，一点都不注意身体，等以后毛病出来了就知道后悔了。看来以后要慢慢改造他，(*^__^*)...嘻嘻
　　
　　早上天气不错，我放弃了看电视剧的机会，趴在窗台上发呆。不过请注意，我这次发呆和以往的放空是完全不同的，我是在想小威呢。
　　
　　不知道他在干嘛？会不会也在想我呢？拿着手机踌躇了好久，咱们想分开几个小时，现在就打电话过去会不会太那个？要是打扰到人家的正事就不好了。先发个短信试试吧。
　　
　　“嗨！在干嘛呢？”
　　
　　发出去了，可左等右等就是没回，说不定真的在做正事。就在我快长蜘蛛网时，手里的手机可算是欢快地跳了起来。
　　
　　“呵，没事儿，街上玩儿呢。”
　　
　　“一个人？我来陪你玩啊，嘿嘿。”
　　
　　“不是，和我朋友。”
　　
　　“我能来吗？在哪儿啊？”
　　
　　又是漫长的等待，像几个世纪那么久。终于手机又抖了起来。
　　
　　“你来吧，我们在春熙路那里，你要到的时候给我打电话。”
　　
　　得到许可，我乐得一蹦就起来了，赶紧拾到拾到，以最帅的样子去见我的小威。
　　
　　估计当时那个顾店MM眼前只见一道粗壮的绿光闪过，然后就是一阵狂风袭来。不过3秒之后，这道“绿色闪电”，也就是我，又回到了这家店前。
　　
　　“美女，这只熊咋卖？”我趴在橱窗上，两眼冒星星地死盯着里面那只硕大的毛绒熊玩偶。
　　
　　MM看见生意来了，一个鲤鱼翻身从柜台旁的高脚凳上跳下来，满脸堆笑的用椒盐普通话开始介绍起来。“你好先生，我们这只熊是纯手工制作，里面的填充物也是上好的，而且也很大，有1.6米高呢……”
　　
　　“停！”我怕我再不打断她，就要被她的唾沫星子喷死了。“我只是问好多钱……”
　　
　　“哎呀，先生，我们这款抱抱熊原价是880元，我看先生想是真心想买，就给你打个折，800元整吧。”MM脸上已经笑开了花。
　　
　　“你这个是A货哈，要是细看肯定多粗糙的。”我宅归宅，讲价的口才还是有的。“我是买了送我朋友的，400卖不卖嘛？差不多了，这个价……”
　　
　　“先生，你开玩笑吧？我们这只是纯手工……”
　　
　　“我晓得纯手工，要不是我朋友喜欢，我也不得花这个钱撒。我就带了500，你总要给我留点吃饭坐车的钱嘛。”
　　
　　……………………
　　
　　最后480成交！那个MM用哀怨的眼神看着我，说我好会讲价，还说我女朋友真幸福。我没答话，只是傻笑。
　　
　　到了春熙路口，我给小威打电话，他就在不远的地方，他一招手我就看见了。我跑过去，却只有他一个人。
　　
　　“你朋友呢？”
　　
　　“他买雪糕去了哈。你这个是……？”看着我满头大汗地抱了一只和人差不多大的玩具熊。
　　
　　“嘿嘿，送你的。”
　　
　　“很贵吧？我不要。”
　　
　　早知道他会这么说的，回答我都想好了：“你看我这么热，还要抱这么大一个。你就当帮我拿到嘛。”
　　
　　果然虽然面有难色，但他还是收下了。嘿嘿，其实要不是昨晚他看到我床上的抱抱熊说很可爱，我才不会买这个。
　　
　　这时买冰激凌的朋友回来了，一手端了一杯。“小威，这是你朋友？”这人挺高的，恐怕得有185吧，瘦瘦的，带个眼镜。
　　
　　“是啊，这是小男。小男，这是我BF。”
　　
　　“安？”我不是耳背，而是震惊。
　　
　　眼镜男似乎也有点诧异小威这么直接就说出BF这个词，我看见他用手肘撞了小威一下。
　　
　　“呵，没事，小男也不是外人。”
　　
　　外人？当然不是外人！昨晚我们都负距离接触了，还能算外人？可是这个BF又是怎么回事啊？我真的傻了……
　　
　　半晌之后……
　　
　　难道……难道昨晚我和小威只是419？想到这一点之后，我如坠冰窟。一点不夸张，我那本来沸腾不已的小心肝，瞬间就拔凉拔凉的了。
　　
　　可能是察觉到不对，眼镜男突然开口问我要不要冰激凌。要你妈个鬼啊！我擦！虽然我很想这样骂出口，但我最后也只是无力地摇摇头。我借口说有事，要走了，小威想把熊还我，我只淡淡地说，你要是不喜欢，就丢了吧。
　　
　　就这样，我所谓的恋爱从开始经过□再到嘎然而止，一共才不到三天的时间。唯一变化的是我不再是处男了。也罢，第一次和小威也算不亏，可我心里为什么老不舒服呢？
　　
　　现在我握着手机，里面有在那之后小威发来的短信。大概意思是向我道歉，说没想到我这么认真，说我们以后还是朋友……
　　
　　我没回，这两天一直想删掉，却不知道怎么的始终没按下那个键。现在左边是回复，右边是删除，我到底该按哪个？
　　




屋檐下的诱惑~090803

　　那之后过了几天情绪低落的日子，不过没几天也就看开了。我似乎应该为我超强的恢复力而自豪。于是被小威伤到的脆弱心灵需要有个东西来安抚。这个很简单，那就是旅游。
　　
　　由于平常花钱也没个节制，所以突然说要旅游，一时顿感囊中羞涩，所以我想到了把住的房子租出去一半。按理说我这房子可是紧邻毛爷爷的黄金地段，一个月的租金是不少的。没想到一老同学介绍了一个亲戚的孩子，才高中，为了离学校近一点才租房子出来住。结果最后也没能狠心开价，差不多和我预期的打了对折。
　　
　　罢了，没租到钱也就算了，毕竟我租房子的目的还有一个是因为一个人有点寂寞，特别是经过小威事件之后。有个人在同个屋檐下，就不会觉得老一个人。当初我是问得清清楚楚的，这个人爱干净，性格活泼，长得也帅，而且是运动健将。当然后面两点我没有直接问，是直接找同学要了照片，嘿嘿。
　　
　　我老同学倒也没骗我，这个叫小涛的男孩看起来高高帅帅的，很有朝气，一看到我就哥哥地叫不停，挺讨人喜欢的，没几天我们就混熟了。而且他很爱干净，一天洗好几次澡，也不乱丢东西，时不时地还帮忙给客厅包括我房间一起打扫一下。搞得我都不好意思再像以前那么邋遢。
　　
　　这样看起来小涛挺好的，对我也挺亲热的。可问题就出在他太亲热了……
　　
　　上周我干完活儿，在电脑上看电影，小涛打球回来和我打了个招呼就去洗澡。我房门是对着外面卫生间和厨房门的,电影看得正精彩，小涛居然就光溜溜地这样进来了！吓得我差一点没从椅子上翻下来！咳~不过说实话，他身材真的很好……当下不是欣赏的时候，我连忙问他什么不穿衣服，结果他反而大摇大摆走过来说他忘了拿内裤。搞得我眼神都不知道往哪儿摆。后来他还补了一句，都是男的，有什么关系？我吐血！就因为你是男的，才有关系啊！
　　
　　完了完了，我整了这么一个没心没肺的主到家里来，要是哪天我把持不住，摧残了祖国的花骨朵该咋办呐？！我郁闷！
　　




一团乱麻~090806

　　前阵子和小学同学聚会，以前全班都是猴子，现在全班都是肉狒狒和肉熊，反而以前体重是班里数一数二的我现在算是瘦的。这个还不算震撼，混进去一聊，发现三分之一的同学居然已经结婚了！最快的今年十月就要当爸爸了！雷啊！这家伙以前在我们班是调皮捣蛋出了名的，现在居然这么乖，搞得我好想看看是哪个女人有这么大的神通……
　　
　　要怪就怪我嘴贱，回来一溜嘴就把这事跟老娘说了，这下不得了了，只要我呆在家里，铺天盖地、拐弯抹角都是这个话题。实在受不了，只好少回家。
　　
　　再说我单独住这套房子，不是租了一间给高中生小涛么？这小子人缘挺好，朋友也多，时不时就跑来找他玩。一次两次无所谓，可你天天这样还让我有私人空间不？我还不好说，刚和小涛亲热那会儿，我已经放出话，叫他把这里当自己家。这才没几天，难道又要自打嘴巴？尽管我皮糙肉厚，但在小孩子面前，这个脸还是不能丢。好在那天晚上我暗示了一下，小涛马上就明白了，这几天他朋友最多就是在楼下叫他，再也没有上来过。这倒搞得我好像做了什么亏心事似的，有点小内疚。改天请他吃饭好了……
　　
　　还有一个事，和我419的小威最近不知道怎么的，老发短信和我瞎扯，来来回回也没个重点。都是我一念之仁，那天回了条信息，说我们还是朋友……天枰就是这样，总不会拒绝别人，最后搞得自己难受。
　　
　　现在我想得很清楚，我也不是那么喜欢小威。要说喜欢，大部分还是源于他帅帅的外表，其实我根本不了解他，这样就说喜欢，太轻率了。也就是想通了这一点，我才回了那个短信，没想到好像有点惹了麻烦的感觉。
　　




快女和游泳~090809

　　周五晚上是快女7进6，因为一直关注老乡黄英的表现，所以我买了大包零食回来准备边吃边看。小涛也说周末和同学约好去玩，不回家，让我不由得多买了点吃的。
　　
　　10点半开始，我把客厅沙发打开，弄成可以半躺的床，零食堆到茶几上。小涛听到声音，也丢掉游戏出来和我一起看。
　　
　　一开始我们都还坐得规规矩矩的。其实要是我一个人，我早袒胸露背，横七竖八地倒着了，但现在旁边有个小弟弟，虽然他跟我挺亲热的，可我还是没法那么随便。可那个冗长的节目实在很磨人，不知道什么时候，我们俩都东倒西歪怎么舒服怎么靠了。
　　
　　我问小涛喜欢哪个快女，他说刘惜君，说看起来多可爱呀。我说觉得刘始终有半拉黑眼仁盖在眼皮下，两眼无神。小涛和我争论，结果半天也没说服我，一气之下给我撂下“大叔的眼光”这个评价，然后埋头吃东西。没一会儿他又问我喜欢谁，我说论实力喜欢江映蓉，论漂亮喜欢潘辰，还有我老乡黄英也不错。听我这么说，他愣了半晌，来了一句“你好花。”，噎得我差点没吐血……
　　
　　这场快女我们俩发现两个问题。
　　
　　第一，刘惜君和谈莉娜PK的时候，明明是评分之前进的广告，可广告一回来，刘就已经换好了第二轮的服装，好像知道自己会胜出，马上要表演第二轮似的。而谈莉娜却没换。
　　
　　第二就是谈莉娜最后表演的时候一直在发脾气，脸臭得可以，唱完之后往后台走，还愤愤地踢了一脚，至于踢没踢到什么就不知道了。
　　
　　可惜的是最漂亮的潘辰OUT了，不过就水平来说，这也算合理。
　　
　　看完快女，我们俩都困得不行。我正准备去睡，小涛突然问我星期六要不要一起去游泳，我也没怎么想就说好啊。
　　
　　周六起来才发现这是个麻烦事，本人下半身毛发旺盛，每次游泳之前一般都要修一修，而且不光是小涛一个人，还有他几个同学。虽然我不觉得我身材不堪入目，但在这群运动小将面前，自然让我相形见拙。可小涛一直说没关系，最后我也不管了，反正我应该不会是全泳池唯一自带游泳圈的吧？
　　
　　结果事实上我身上这些肥肉还蛮受欢迎的，他其中一个同学还伸手过来拍了几下。肥肉晃动时，我那个灏　…
　　
　　现在小孩子营养可真好，不算我一共5个人，其中四个都比我高。我汗……不过小孩子就是小孩子，虽然看起来半大人了，可一玩起来就露出这个年龄特有的稚气。曾几何时，我也是这样的，想到这里居然生出一些圈圈的情绪。
　　
　　玩出来我说请他们吃肯德基，众人又一阵欢呼雀跃。这天下来，多少让我有几分成年人关照小朋友的感觉。再说得不要脸一点，带儿子出来玩应该也就差不多吧？呵呵…… 
　　




办公室暧昧~090815

　　（我挑出来发的是和小威和小涛有关的日记，其他的枝节可以54，或者当鸡肋嚼嚼。-n-b）
　　
　　前两天在家里和小涛打闹的时候把电脑从桌子上撞了下来，把我给心疼的。倒不是心疼电脑，是心疼我那做了一半的稿子，还没保存呢……第二天电脑抱去修，我也偷个半日闲。对于我这种soho一族，没电脑就没工作，我也不想去用以前的旧电脑，反正手下工作已经安排好了。
　　
　　于是等我下午到网上去的时候就出现了以下对话……
　　
　　小帅哥H：在不？
　　
　　老哥，怎么还没来啊？
　　
　　今天怎么回事啊？
　　
　　…………
　　
　　到底在不在啊？
　　
　　我：呃~咋了？
　　
　　小帅哥H：嘿嘿~~你晚上要不在的话我可真要打电话给你了
　　我：活儿有问题？
　　
　　小帅哥H：没有，就是看你在不在……
　　
　　我：…… 你就这么想我啊？
　　
　　小帅哥H：额本来不想的……
　　
　　我：那现在怎么想了？
　　
　　小帅哥H：因为……不告诉你……
　　
　　我：去去去！臭小子，这些话留着哄女朋友去，你哥也敢调戏
　　
　　小帅哥H：哥，你明天来公司吗？
　　
　　我：要去。得交稿了。
　　
　　小帅哥H：哦，我明天也去，到时候请我吃饭吧。
　　
　　我：你……#&%@*&……
　　
　　这小子进公司就是我在带，平常打打闹闹惯了，有次我开玩笑说认他当我弟弟，结果从那以后他就叫我哥了。当然这是私下，人前还是叫我老大。我手下的几个男孩子就算他最听话，最让我省心，上次升职推荐，要不是给大姐，就应该是他了。
　　
　　但是他好像越来越粘我，每天看到我都要和我瞎扯老半天，他们家有什么事都跟我说。当然这也没什么不好，可是搁我这样的饥渴老男人身上就有那么一点点问题了。
　　
　　我不是开了个内裤网店么，他看了之后说要在我这里买几条，还叫我帮忙参考他穿什么样的好看。
　　
　　唉~~~最近老觉得他在勾引我似的，咳~当然很有可能只是我孔雀开屏……
　　




自虐~090817

　　先声明一下，我这是纯粹自己找抽，不值得同情……
　　
　　前面不是说我一时抽抽，回了个短信说可以和小威做朋友吗？这段时间以来，他时不时也会发短信给我，聊些不痛不痒的闲话，偶尔也电话寒暄几句。他声音还是低低的，很有磁性，声音里还是充满了活力，可让我不自在。
　　
　　上个星期天都下午6点了，他突然打电话给我，说他在我家楼下，问我能不能借他点钱，他没钱坐车回家了。钱当然是小事，可我听他的声音像霜打了的茄子无精打采的，虽然我们仅仅是朋友，但我还是不由得心里一动。
　　
　　我让他在楼下等我，我套了件衣服就下去了。他就坐在我们小区门口的花坛边，耷拉个脑袋，我叫他，好一会儿他才抬头看我。还是黑黑帅帅的脸，此刻却多了憔悴。正在我犹豫有没有立场问他怎么回事的时候，他裂嘴朝我一笑，虽然带着几分疲累，可还是很好看：“我早上从‘他’家跑出来了，撒子都没带，在街上晃了一天了，呵呵……”那个“他”我自然知道是谁。
　　
　　“你们吵架啦？为什么？”我现在才注意到他全身只穿了裤衩和背心，真的什么都没有。
　　
　　“狗其麻糖的事，说不清楚。”他脸沉了下来，我也不好再问。等了一会儿见我还在发呆，他忍不住提醒我：“诶，能不能借我点钱啊？我一天都没吃东西，要饿死了……”一边说还一边揉着肚子摆出满脸痛苦的夸张表情。
　　
　　“走！我先带你吃饭！”
　　
　　“等一哈！”小威拉住我：“你先帮我把隔壁公用电话的钱给了……”
　　
　　“你慢点嘛！小心哽到起！”我在一旁心惊胆战地看着他将一块和他嘴大小不成比例的pizza捏成一团然后塞了进去，连忙端水给他。
　　
　　他冲我笑笑，接过水灌了几口，然后继续大快朵颐。一块加料加大的四季汇几乎被他一个人咽下了肚。
　　
　　“吃饱了吗？”看不出来他除了挺能喝以外，也挺能吃的。
　　
　　他摸了摸肚子，笑道：“差不多了，谢谢啊。”
　　
　　看着他恢复生气的笑容，我心里也踏实了些。不过心里踏实归踏实，我现在可还是腹中空空，刚刚那从“虎口”夺下的一小片四季汇简直是塞牙缝啊。于是我想也随便再买个pizza就算了。没想到小威却阻止了我。
　　
　　“你还没吃饭啊？”
　　
　　“呃……啊……”
　　
　　“不好意思哈，刚刚光顾我个人了。”
　　
　　“没得撒子，你饿一天了。你吃饱没得嘛？还要不要？”虽然我只是象征性地问了一下，得到的答案确是……
　　
　　“那我们不吃这个，去喝酒吧！嘿嘿！”
　　
　　和小威在一起我话不多，大多数时候都是他在说，尤其是在几杯酒下肚以后。我们坐在路边摊，一人开了一瓶啤酒，就这样拿着瓶子喝。可能他也知道我一直想问又不好意思，于是他开始主动讲他和BF的事。他们的故事没有想象中的浪漫或是轰轰烈烈，不过就是网上认识，然后见面，进而交往。有点意外的是小威说他本来一开始并不喜欢“眼镜男”。他说他不喜欢那种瘦不拉唧的身材，按他的原话就是“我还是喜欢你这种肉肉的，抱起来舒服。”还附带一个坏笑。可眼镜男穷追不舍，很照顾他，对他百依百顺，时间一长，小威也就接受他了。
　　
　　我没有搭话，只是不知道什么时候已经喝空了三瓶啤酒。
　　
　　他借我的手机看了下时间，然后说很晚了，该回家了。见我一愣，我有点无奈地一笑：“不是他那里，是我自己家。”好像他很轻易就看穿了我的心思。
　　
　　他家离市区还挺远的，送他上出租车的时候我再三叮嘱司机路上小心，司机大叔满脸不耐烦地说都这么大的人了，还怕他给我弄丢了不成。小威也不插嘴，坐在后面一个劲地笑。要开车的时候我又想起一个事，连忙拦住司机大叔要踩油门的脚。我把我身上的T恤脱下来递给小威，现在已经是秋天了，晚上很凉，他就穿了背心裤衩，怕他感冒。小威先是推了两下，见我不让也就收下了。他看着我，没有笑。
　　
　　听到我说可以开车了，司机大叔一脚油门下去，车咻地一声就开走了。估计是怕等一会儿我又墨迹……
　　
　　我光着膀子往家走，一阵晚风吹来，还真的有点凉……
　　




水钻级七夕~090828

　　小威给我电话的时候，我根本没意识到当天是七夕。对于我这种水钻级的人物，这种卿卿我我的节日一直是能忘就尽量不想想起。再说前一天晚上才下过雨，睡了个舒服的好觉。他在这个时候打电话来，说要还我钱，我很自然就答应了。
　　
　　其实就在他出走的第二天一早，眼镜男就给我打过电话了，估计他是从小威留在家里的手机里找到我的。我自然是略过了我和小威那些暧昧的事，只是暗示他要是朋友群里找不到，不如到他家找找。给予这样的提示也不是我多伟大，但眼镜男那掩饰不住的焦急的确是让我稍微有点感动。可遗憾的是他也不知道小威家的联系方式，我也不知道，只能爱莫能助了。不过我答应有消息就告诉他，这也是我这么快答应去见小威的另一个原因。
　　
　　怎么说呢？不管是在什么场合，我总是神奇的很远就能一眼从人群里看到小威，天空还细雨绵绵的，他坐在我们相约的咖啡店靠玻璃窗的位置，盯着窗外的雨景发呆。第一次看到他这么安静，等再近一点，我发现他居然还穿着送他那天我给他的T恤。
　　
　　等我走上人行道，小威也看见了我，朝我挥挥手，堆起满脸的笑容。看他的笑又像以前一样朝气蓬勃的，我心里也一阵开心。我刚坐下，他就开始迫不及待地给我讲这几天的事，说他在家里如何如何和他老妈斗智斗勇。呵呵，看来天下的妈妈都一样啊。
　　
　　我一边喝咖啡，一边看他眉飞色舞的样子。我问他为什么还穿着那天那件衣服，他说这次回家才发现自己以前的眼光是多么锉，只有这件衣服好看点，问我不介意他多穿几次吧。我说当然，你喜欢就送你了。可他却坚决不要，非坚持说下次还我。实在搞不懂现在小孩的思维方式……
　　
　　突然他问今天七夕怎么没去约会，我这才想起来今天是中国的情人节。我苦笑一下，像我这种水钻级的王老五，七夕啊，情人节啊，对我是没有意义的，再说我的工作也没给我放假呀。他半信半疑地怀疑我水钻级王老五的身份。我急了，我说我本来可以把我的处男证给你看的……后面半句我没敢说出口，因为他看起来有点脸红，没想到那天那么Open的他居然这样就害羞了。真搞不懂，他到底算是Player还是纯情小男生啊？现代人，两年一代沟，这样算，我们俩之间也有一条半了……感慨，还是岔开话题吧。
　　
　　我把眼镜男四处找他的事尽量轻描淡写地跟他提了一下，他只捧着杯子一阵猛吸，也不理我，直到杯子发出毫不掩饰的空了的声音，他才说他已经给眼镜男打过电话了，然后没等我反应，就站起来说：“走！我请你吃饭去！”
　　
　　我手机响，一看是小涛。我晕！昨晚为了我们的同病（光棍病）相怜说好今天中午和他一起在家做饭吃的！早给抛到九霄云外去了！我果然是老年痴呆了么？咋办？咋办？！“呃~我现在和朋友在外头，一时回不来，你看……你能不能自己弄点吃的，冰箱头有吃的。要不你叫外卖嘛，我回来给你钱。对不起哈……”小涛只哦了一声就挂了电话，估计是不高兴了。难怪了，要是换做我，也要生气的。
　　
　　“咋？你家头有帅哥等你哇？”小威在旁边一脸□。
　　
　　“不是，我房客。”
　　
　　“你这个房东还巴适诶，还负责做饭嗦？”
　　
　　“不是的……”我只好把小涛的情况和昨晚的事大致跟小威说了一下。只是我不自觉地强调了一下他还是个16岁的高中生，而且从头到尾都直得很。
　　
　　小威半晌没发表意见，好一会儿他说：“要不我们去你屋头吃嘛。答应小朋友的事最好不要食言，顺便我也想尝哈你的手艺。嘿嘿。”一脸坏笑，像极了动画片里正在打坏主意的TOM，而我根本猜不透他究竟在想什么。不过这个提议不错，本来食言就是有悖我的原则的。
　　
　　回家开门一看，小涛也没有在吃饭，而是只穿了条裤衩四仰八叉地倒在沙发上看电视，平常跟我这样子惯了。看到我回来了，他先是一愣，然后看到我身后的小威，连忙从旁边抓了件衣服套上。奇怪，他上次在我面前□的时候不是还说都是男人没关系吗？而且，他套上的衣服是我的……罢了，乱丢东西是我不对……
　　
　　我问他怎么不吃饭，他说不饿。我以为他会生气呢，看样子好像没有，不小气，是个好孩子。于是我给他们互相介绍了一下，都是年轻人，很快就熟络了，聊起天来。我也没咋听，小威大概的意思就是现在的小孩赶上好时代，营养好（小涛比我和小威都高= =||），学习环境好，以后毕业还不会遇到金融危机……而小涛说生得晚也没什么好的，老被人当小孩子……
　　
　　不是我想打断他们联络友谊的机会，实在是不到10分钟，他们俩认识对方好像已经比我认识他们都多了。冰箱里最多的就是零食，虽然老妈来的时候给我冷冻箱里塞满了东西，可我从来都是不会自己做饭的。好吧，我承认我昨晚逞强了。就在我一边反省，一边考虑是叫外卖还是我们一起出去吃的时候，小威却走到冰箱前去翻了翻东西，说到：“我没给你说我做饭还不错吧？一般人花大价钱都吃不到的哈。”说着他取了几坨冰块一样的东西去了厨房。小涛说自己也会做饭，跟着跑去帮忙了。
　　
　　不带这么雷人的！感情不会做饭的只有我一个啊？现在流行会做饭的男人么？不行！我不能就这样OUT了，我也进厨房看看。
　　
　　结果我还是插不上手，我怎么不知道我家里原来调味料是这么齐全啊。小威看起来一副阳光男孩的样子，没想到也有这么细腻的一面，也挺可爱的，嘿嘿。小涛也值得表扬啦。可不一会儿我就被赶出来了，说我碍手碍脚的，小威还叫我要是没事就打电话叫几个青菜，因为家里没有。郁闷……我咋就成碍手碍脚的人了？
　　
　　不过这一顿饭做得还真久，我已经饿的前胸贴后背的时候，终于开饭了。小威做了红烧肉、蒸鱼和榨菜肉丝，米饭是小涛做的，我还点了一个海鲜汤和两样素菜，还蛮丰盛的嘛。小威想喝酒，我说小涛年纪小，还是别喝了吧。结果小涛白我一眼，说他初中的时候就会喝了。看来我是注定OUT了，于是又添了几瓶啤酒。小威的手艺比起我老妈还是有距离的，但足以让我佩服得五体投地了。而在我大快朵颐的时候，他们两个人却只顾喝酒扯闲话，真是的，我都快饿死了，他们难道都不饿？腾出一只耳朵出来听他们的对话，还是那一套，没什么营养，但他们却乐此不疲。而且他们还经常聊到我，时不时地问我意见，我只哼哼哈哈地应付一下，吃饭第一。
　　
　　等我吃饱的时候，他们的酒也喝得差不多了，两个人的脸都红红的，只不过小威比较黑，看不太出来，可从他的语气和表情，我看出他开始有点微醺了。不怪我这么敏感，我们每次相处几乎都喝酒，他的酒品我是一清二楚了。于是我连忙阻止他们继续喝，深怕他到高兴的时候把我们的秘密说出来。
　　
　　不知道什么时候雨已经停了，天气挺凉快的。刚好最近在做欢乐谷的case，手头有几张优惠卡，成都的欢乐谷一直想去都没有去成。我一说这个提议，他们俩立刻就赞成了，呵呵，毕竟都是小孩子。
　　
　　我自己也是好久没来这样的地方了，果然是很好玩，好久没有玩得这么高兴了，不过还是要和朋友一起来才有趣。
　　
　　所以我这个水钻级的七夕过得还不错啦，唯一的副作用就是这两天要好好加夜班……
　　




雷得我外焦里嫩~090906

　　自从和小涛住一起之后，我发现我变幼稚了很多。快女这种东西由于他的热衷，我也差不多每周都跟着一起看。而且居然从一开始的无奈变得乐在其中，不过事实也证明我的眼光的确比较准，他喜欢的刘惜君止步5强，而我看上的江映蓉却笑到了最后。这很让我在他面前得意了一番，大呼没有比他白多活了几年。
　　
　　要是说快女只不过是俗了点，看看也无妨，那下面这个东西就是彻底幼稚了……
　　
　　最初我对他一个16岁的人还喜欢看这个东西嗤之以鼻，结果几次下来，发现《喜羊羊与灰太狼》这个动画片好像也没那么残，看看还行。悄悄说一句，由于我的思想邪恶，在这几只小羊里，我最喜欢黑黑壮壮的沸羊羊，呵呵。
　　
　　今天下午我从外面回来，小涛正在看浙江台播的这个，我瞟了一眼。情节是在一个河岸，沸羊羊眼睛闪光地坐在一块石头上轻抚着自己的肚子，全身闪耀着母性的光辉。这时懒羊羊这个小胖子出现了，叫沸羊羊是“孩子的妈”。沸羊羊居然怀了懒羊羊的孩子？！而且他们居然开始争要让孩子跟谁姓……我的神啊！这两只不都是公羊吗？男男生子啊！中国的动画片啥时候开放到这种程度了？！我登时被雷住了。
　　
　　回头看小涛，他笑得前仰后合的，也不知道他看出其中的妙处没。我还是不动声色的好……
　　
　　结果原来是懒羊羊拍话剧的时候亲了沸羊羊一下，沸羊羊就以为自己要生孩子了……%&*@￥……虽然最后很狗血，但懒羊羊最后小宇宙爆发，打走灰太狼，救了沸羊羊那段还是很有feel的。
　　
　　到现在受的刺激我还是可以承受的，真正让我外焦里嫩的，是后来小涛的一句话：“切~我以为他们两个搞同性恋诶。我就说明明没得那个功能，咋可能生娃儿嘛，哈哈哈哈……”我无语，我相当的无语……
　　
　　后来回房和网上的朋友聊了一下，除了笑我幼稚，大家都表示现在的小孩子真幸福，哈哈。其中一个朋友倒是不以为然，说他在很小的时候就在电视上看过众多裸男公然的裸奔和露点。我大吃一惊，追问下，他居然说是三国演义里面的。后来在网上果然找到了，是第65集兵渡泸水的25分左右。邪恶的人可以去找找看……
　　
　　里面不仅是露点，还有人是硬的……我又是外焦里嫩……想当初，我看十禁里最□的罗马帝国艳情史也不过是这个感觉……原来我们中国也有很强悍的东西……
　　




热啊啊啊~090910

　　明明已经过了白露，我们这里天气却越发离谱地热起来，甚至比盛夏时节更夸张。所以这段时间我别说出去逛街，就连去公司的次数都少了，我真怕变“烤猪”。好在平时和头儿的秘书MM关系不错，让她帮忙copy稿子交一下她是很乐意，不过我欠她的饭钱是越来越多了。
　　
　　小涛最近也很少出去打球，也是太热闹的，现在我们两个没事就在家里玩PS和wii，他好像也被我带得越来越宅了，哈哈。不过我们上周末又去游泳了，这次只有我们两个人。他身材真的很棒哈（邪恶）……
　　
　　小威最近一直在找工作，偶尔给他发短信，他几乎都在外面跑。就在前不久我的中学母校高中部军训才死掉一个小孩，虽然小威在电话里笑呵呵地说他身体好没事，水也喝得够多，而且已经黑得无以复加，但我心里还是有点担心。我有问过眼镜男对他找工作的事能不能想想办法，可小威说他不想求人帮忙，而且眼镜男最近出差到处飞，他也不想给他添麻烦。
　　
　　好吧，我承认我是没什么立场过于在意小威的事，但做为朋友，能帮忙的时候我认为是应该要尽力的。
　　
　　我在公司也混了不短时间了，手上做过的一些客户关系还是经常维护的，我从里面挑了几个和小威专业比较能搭得上边的，和他们那边能管事的白唬了几天，我这小鼻子小脸儿的，主要是看他们能不能买我的账。过程就不嗦了，反正商场上，今天有人帮了忙，迟早是要还的。最后觉得有两家的头头还挺够意思的，于是就约他们出来吃个饭。定在昨天完全是因为刚好这两个人有空。
　　
　　我没有事先告诉小威，因为他连眼镜男都不想麻烦了，何况是我？我最好就是装作请他一起吃饭，顺便介绍几个前辈让他认识，如此而已。但听我说了两个人是谁之后，小威那头的声音还是明显有点激动。
　　
　　昨晚见到小威的时候我差点没笑喷出来，他本来就壮壮的，结果还穿了个超级合身的西装，还巴巴适适地打了领带。他的身材是表现得淋漓尽致了，可我怎么看怎么觉得像进程务工的某个特定人群，再说这么热的天气，他早就满头大汗了。更让我崩溃的是他的皮带扣和鞋……
　　
　　无奈，我只好把他拉到旁边的卖场，随便买了条牛仔裤，再拉他到厕所，叫他把西装裤脱掉换上牛仔裤，再脱掉里面的衬衣，换上我的T恤，这样显得没那么怂，配他的皮带和鞋也刚好。加上有个勉强能冒充休闲西装的外套，休闲之中也不会显得太不正式。而我就只好穿上他的衬衣，勉强也还能看得过去。
　　
　　和两个老大哥吃饭这些就没什么可说的，我故意把话头引向我“表弟”小威的校园生活，虽然我们从头到尾都只是“叙旧”，完全没有提到公事，但两个老大哥又怎么会不懂我的意思？小威的酒量倒是出乎意料地帮了他自己，其中一个大哥似乎很喜欢小威能喝，微醺之际居然直接说小威可以去他们公司，出去应酬能帮他挡酒。我当然顺水推舟地提了一下小威“碰巧”正在找工作，并叫小威赶紧再敬上一杯。
　　
　　后来又去唱歌，在两个老大哥嚎的时候，小威凑到我耳边小声说：“你比他们唱得好多了。”我一边冲他挤挤眼，一边迎上去大夸老大哥的歌艺。
　　
　　到凌晨，其中一个大哥的老婆来查岗，我们才散。我让小威一直扶那个兴致很高的老大哥坐进出租车，才和他在路上慢悠悠地散步起来，顺便缓缓酒劲。
　　
　　小威像小孩子一样前窜后跳地把外套拿在手里舞动，看起来心情很好。我跟在后面看着他活泼的背影，也像了了一桩心事般的轻松。
　　
　　小威突然跑回来，一把揽住我的肩膀，说：“你真厉害啊！”
　　
　　“安？我撒子厉害？”
　　
　　他挤眉弄眼地，像是在思考。“你只不过比我大两三岁而已啊，但是我觉得懂好多哦。”
　　
　　“社会上混出来的嘛，等你工作了，慢慢就晓得了。”
　　
　　“嗯！”他用力点点头，然后似乎又想到了什么，笑了起来。“真的好巧哦，刚才两个大哥的公司我都有想要去应聘的，哈哈，你真是我的福星啊！”也不知是不是酒劲，小威越发地张狂，笑声引得路人侧目。
　　
　　“呵，那我看张哥多喜欢你的，你好久去他们公司看看嘛。”
　　
　　“肯定撒！嘿嘿！”他一边笑，一边贼头贼脑地看了看四周，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势迅速在我脸上啄了一下，在我反应过来的时候，他已经满脸堆着欠揍的笑，跑到街对面去了。我晕……真是个小鬼头啊……
　　
　　　　
　　也就两三年之前，我貌似也是他这样的小鬼头，可现在有些时候却圆滑得让我自己都讨厌了。真是有点不想让小威失去这种感觉啊……呵呵，我又想太多……
　　
　　回家洗澡出来接到小威的短信，就四个字“谢谢你，哥”，我却很有点得意，要知道我可是一直让他叫我哥，这还是他第一次主动叫。
　　




幻想与现实的差距~090914

　　我喜欢看鬼片，小涛也喜欢，上次我们讨论来着，说日本什么鬼片最恐怖。我说我看过的午夜凶灵、鬼娃娃什么的都还好，咒怨听说挺恐怖的，可惜我还没看。小涛说他也没看过咒怨，以前住宿舍，同学都不和他一起看。于是我们约好周末一起看。
　　
　　其实我一直有个小小的邪恶想法，就是和喜欢的帅哥一起看很恐怖的鬼片，等他吓到的时候就做出保护他的样子，可惜一直没实现。这次是个机会！
　　
　　星期六我一边下载，一边悄悄在网上找了咒怨的介绍看，嘿嘿，自己先打个底，免得到时候别人没吓着，自己反而吓到了。翻了两个，看起来好像不怎么吓人啊，不过咒怨确实是被誉为日本最恐怖的鬼片……后来又看到评论说情节难懂，于是在天涯找了高人的分析帖！这下万无一失了，就算吓不到小涛，等他不懂的时候给他解释一下也是倍儿有面子的。
　　
　　挑了高清无损的格式，所以到傍晚才下完，等我们都把自己的事弄完以后，我就迫不及待得插上电视叫小涛一起来看。小涛捧了一堆零食，和以前我们看快女一样轻松自在。
　　
　　咒怨里面的鬼到不是很恐怖，就是皮肤白白的，不会像一些鬼片里面烂肉满脸的恶心样子。可营造那个气氛确实很恐怖啊，而且完全不能逃脱，最后每一个人都死了。我虽然表面不动声色，心里还是跟着剧情跳得很厉害。我偷看小涛的表情，看得很认真，但好像不怎么怕呀，我郁闷。快完的时候那个女鬼爬下来，女主角发现自己就是那个鬼，然后男鬼出现……呃~好久没有毛竖起来的感觉了……这些我都忍住了，可最后那个女鬼的尸体眼睛突然睁开，我确实没有预料到，吓得我全身一抖，幸好我不是尖叫派，不然更丢脸。
　　
　　和我靠一起的小涛感觉到我的抖动，嘴角带笑地问我：“是不是很吓人？”
　　
　　我当然要绷住：“呃……还好嘛，我觉得一般……”
　　
　　小涛只嘿嘿地笑了两声，也不追问。“这个系列是不是还有啊？”
　　
　　“嗯啊……日本咒怨好像有三部，我全部下了的。”
　　
　　“那我们继续看？”
　　
　　我看看表说：“今天太暗（晚）了，下次再看嘛。”
　　
　　后来我躺在床上一点睡意也没有，好像一闭眼那个女鬼就像电影里面会出现在床头直勾勾地看着我似的。而且也不敢把毯子拉高了，怕那个女鬼从里面钻出来……于是就装着和小涛聊天。我们俩的房间就隔着一道墙，而且床是头靠头，我们经常这样睡在床上聊天。可今晚聊天的话题只有鬼片……
　　
　　我给他讲他没看懂的地方，可我越讲越觉得里面的情节历历在目。我假装不经意地问他怕不怕，他大笑，说他早就过了害怕的年纪了。切~不过16岁的小鬼头，神奇个P！谁知道他突然冒一句：“你怕哇？那把灯开起谁嘛。”郁闷……和帅哥一起看鬼片的经历跟我幻想的完全不一样嘛！真是给这小鬼看扁了，下次要想办法挽回……
　　
　　不知道小威会不会怕鬼片呢？
　　




人靠衣装~090915

　　最近甲流闹得很凶，小涛的学校都放假了，本来他父母叫他回家去的，可他说想在我这里玩。现在要是得了甲流，治疗费用也得自己出了，所以没事还是别出门。有小涛在，窝在家里看看电影、打打游戏也是不错的。可小威就不能这样呆在家里了，为了工作还得奔波。
　　
　　周一我约小威出来了，想帮他把工作落实了，免得在这么高危险的时候，他还要天天在外面跑。其实那天和张哥吃饭以后我又勾兑了一下，小威只要去应该就没什么问题了。不过他那天的穿着搭配实在是太过于“前卫”，为了留个好印象，所以我想先给他买一身行头。
　　
　　他以为我约他出来玩，乐得屁颠屁颠的，结果见面才知道我要给他买衣服。一开始他死活不要，说他最讨厌西装了，上次是眼镜男非要他穿正式点，他才勉强穿的，结果难看死了，还说就算上班也不用西装革履的，实在要穿就借眼镜男的。而我却告诉他，男人进社会了，怎么样也得有套体面一点的西装，不能再像小孩子一样随便穿，见重要客户的时候用得着。小威见拗不过我，也就答应了，但他说他要自己付钱。
　　
　　我给他选的是国产品牌，新人穿挺好，不会太张扬。其实他身材好，怎么穿都好看，可我叫他多试几套，也培养培养他自己对这方面的审美眼光。选定之后，趁他在更衣间脱下来的时候我连同皮鞋一起付了钱，虽然是国产品牌，还是不便宜的。小威出来有点不高兴的样子，我说就当我投资的吧，以后领了薪水加上利息一起还我。最后顺便还帮他挑了两条领带和衬衣，这次他要付钱我没反对。
　　
　　小威穿西装很好看，摘下耳钉和饰品，一下子就成熟了许多，总之很帅啦。嘿嘿，看得我貌似都有点制服癖的感觉了。
　　
　　昨天小威就穿着这一身去张哥的公司应聘了，这我没有陪他，不能真的像小孩子似的。他一出来就给我打电话，说张哥叫他明天就去上班，听得出来他很高兴，真想看看他穿西装上蹿下跳的样子，呵呵。他说公司里好几个美女都老盯着他看，想必自己一定很帅。然后他说想见我，要请我吃饭，我找了个借口拒绝了。不是我不想，是我觉得到这样就可以了，把他当朋友、当弟弟，对我来说真的不是件轻松的事。以后他应该好好上班，我也应该好好赚钱，见面能少就少吧，这样对大家都好。看来，我还是很冷静的一个人……
　　




吾日三省吾身~090918

　　临近国庆和中秋，无论是公务还是私事都让我忙得不可开交。公事就不说了还是那些事，重要的是外婆的70大寿就在10.1期间。我最近一直物色要送什么礼物给她，因为外婆是虔诚的佛教徒，所以我想着打一尊佛像送她。我把想法跟小涛一提，他也很颇兴趣，正好学校放假，他就跟我一起去看了一下，不虚此行，最后选了个出乎意料让我满意的东西。
　　
　　这几天我每天都有去公司，H笑我责任感爆发，但昨天在敲诈我午餐未遂之后，悻悻地说：“你该不会失恋了吧？”突如其来的玩笑话让我心里咯噔一下。切~根本没开始过，失什么恋？一脚把H踢出办公室。
　　
　　傍晚准备回家的时候，接到小威的电话。他问我这两天怎么怪怪的，我潸然一笑，说他太敏感，如果没事就挂了，让他好好工作。而他却阻止了我，说要跟我见面，没等我拒绝又补充一句“有重要的事”。
　　
　　我还是去了，说明我意志薄弱，回家我会反省的，可看到小威的笑脸，这些事都可以先放一放。笑脸？咦？不是有急事吗？可看他一脸坏笑的样子，我难道还不明白？好吧~我该抽！反省*2……
　　
　　“撒子重要的事啊？”
　　
　　小威掏出两张电影票。“今天《开国大业》上映，带你进行一哈爱国教育，够重要撒。”我们约的地点就在电影院前面不远，看来他早有预谋。
　　
　　我吐血。“我最近多忙的……”
　　
　　“也不差这一哈儿嘛，再忙也要劳逸结合撒！”说着他连拉带拽地把我拖到电影院前面，丢下句“你去买吃的，我去看哈场次。”就消失在熙熙攘攘的人群中，我脑中顿时冒出“瓜西西”这个词，形容现在的我，贴切得一塌糊涂……好吧，既然都来了，那就看吧，不过一场电影嘛，朋友也可以一起看电影吧。
　　
　　电影应该还是很好看的，130多个明星嘛，虽然不少已经是别国的二等公民（话说今天一早就看见新闻，有人申明这个片子主创都是中国籍，这不是睁眼说瞎话吗）。除开这些，剧情演技等方面还是不错，小威也看得很高兴地样子，一边猛吃爆米花，一边时不时凑到我耳边和我分享他的感想。其实我一直觉得我是挺爱国的一个人，可小威凑过来的时候，我那心跳加速血压升高的反应却不是因为爱国激情。原来我骨子里是这么邪恶的……反省*3……
　　
　　散场之后小威又提议要去喝酒，这次我坚守阵地没有去。我告诉他我还要回去加班，其实这也是真的，但我很清楚地看到小威的笑容凝结的样子。他也没再坚持，陪我一起往我家的方向走。快到的时候我让他回去，他盯着我的脸，好一会儿也没动静，都盯得我心虚了，他突然说：“你是不是有BF了？”
　　
　　“安？”任凭我思维再跳跃，也不可能想到他会突然冒出这么一句。“撒子哦？”
　　
　　“没撒子……”我第一次看到小威神情如此黯然。“我走了哈，加班也要注意休息。”说罢他扭头就走，又把瓜西西的我一个人留在马路牙子上……
　　
　　后来我反复琢磨最后他的话是什么意思，也许他觉得我的疏远是因为有了BF吧？也许这样也好……
　　




周末车展~090922

　　最近几天也不知怎么的，心情有点低落，家里多亏有小涛，气氛才活跃一点。有次小涛问我干嘛看着电话发呆，是不是在等电话。其实，要不是他这样说，我根本没注意自己在发呆。小威好几天没有来电话和短信了，是因为这样吗？我真的自己也说不清，反正现在不正是我想要的结果吗？时间长了就会淡了吧。
　　
　　小涛年纪轻轻地，却对车子格外感兴趣，在成都车展开始前好一阵子就和我讨论过这个话题，那时候我们就说好等开展一起去看。
　　
　　开展时下着小雨，但人还是非常多。我一直很喜欢mini，本来是打算买的，可大学时候没钱，老爸就把他的车给我开，直到现在。其实我的目标是在30岁的时候攒够钱去环游世界，所以买车这个事就拖了下来。不过这次还真看到几辆不错的。
　　
　　奇瑞A3，价格7W6，继续走平价路线，外观看起来还不错，我特别喜欢流线型小巧精致的车。呵呵，这点老早就被人笑过，比如说mini。
　　
　　然后是我最喜欢的雪铁龙C4，乍一看颇有mini的神韵，而且价格很便宜，TVS版才19W98，豪华版还不到23W。真的好好心动了一把。
　　
　　小涛喜欢的是牧马人Rubicon，说这款超酷。不过我怎么看都觉像玩具车，哈哈，果然是小孩子的眼光。不过价格可是真不便宜。
　　
　　在沃尔沃的展区还有个模拟赛车游戏，小涛可是耐心地等了差不多半个小时，终于玩了三分钟……在这方面，他耐心倒是出奇的好。
　　
　　另外车展另一个亮点就是车模，不过依然是严重的重男轻女。可能由于化妆技术，女人看起来都还不错，可是男模太磕碜，我觉得像随便从马路上拉来的似的。转了满场，就发现一个老外还不错。
　　
　　出来的时候小涛还是很兴奋的样子，有那么一刹那，我突然觉得小涛跳动的背影有那么一点像小威。小涛问我笑什么？我不知道怎么回答，只是摇摇头。那是自嘲的笑吧。
　　




桂花香~090924

　　因为和小涛一起住的关系，回家的次数变少了，一开始如果周末不回家，老妈还会买些菜过来做东西给我们吃，最近可能是忙外婆大寿，两个星期没有来了。虽说我长期吃外卖是没什么，可没想到试了两次老妈手艺的小涛对此却念念不忘了。
　　
　　今天下午刚好比较空，想着我这个长外孙也不能把外婆大寿的事全部丢给老妈和舅舅们，就打算回去看看。去之前给小涛打了个电话，他也想去，就顺便接他一起。说起来小涛父母好像跟我父母还有过交集。
　　
　　一进院子迎面而来的就是一股香甜的味道。对哦！农历已经是八月了，桂花开了！
　　
　　小时候在老房子住的时候，每当桂花开了，我都特别高兴，因为老妈会带我去摇桂花。先在桂花树下铺上干净的纸，然后摇动树干，这些黄灿灿、香喷喷的小花就会落下来。把新鲜的桂花拿回家，外婆就会给我们做我最爱的桂花糕。一直到现在，外婆那带着淡淡花香，又清爽可口的桂花糕还是我最忘不了的味道。而老妈则会用桂花泡香甜的桂花酒。记得有一次我调皮，偷偷打开老妈泡的桂花酒，一股混着酒气的花香使我忍不住想尝一尝让老爸这么喜欢的桂花酒到底是什么味道，结果……咳~酒就是酒，不管闻着多香，它还是酒。
　　
　　外婆讲我小时候这些事的时候，小涛听得津津有味，外婆似乎也很喜欢这个活泼的男孩，虽然我们两家只是拐弯抹角算认识，但老太太亲自发话叫小涛给父母带话，邀请他们来赴宴。
　　
　　呵呵，关于办寿的事，外婆一直是口头上反对的，说什么不要浪费，嫌麻烦。可如今儿孙都这样为她忙活，能看得出她挺高兴的。
　　
　　回来的路上我跟小涛说，如果他父母10.1有别的安排就不用来了，外婆一高兴，像小孩一样，也没有想到会打乱人家的计划。不过临走的时候她特地把我拉到一边，叫我多邀请我的朋友，还特别暗示了一下。我装作没听懂，逗得她直拍我的头。呵呵，外婆想见孙媳妇了……
　　
　　




原则~上 090925

　　 我一直觉得人活着不能没有原则，之前和安小乖无意中聊过这个事，我说我最基本的原则就是绝不做小三，也不和小三来往。至于原因，那是家庭造成的，关于这个我不想多说，大致上就是老爸扮演了老套的陈世美，可我妈并不是秦香莲。我在老妈面前发誓，我绝不会再犯同样的错误。这又涉及到我第二个基本原则，承诺过的事绝对要做到。
　　
　　 不知道这能不能让一些怀疑我装AC之间那个东东的人有认同感，但这是真实的想法和原因，我不在乎别人怎么看。
　　
　　 
　　 小涛昨天晚上就回家了，估计是回家商量十一计划去了。晚上我睡得很早，所以今天一早就起来了，好久没有这么悠闲地给自己做个早餐，感觉不错。虽然我别的什么都不会，唯独煎蛋我自认为很有行家的水平，这是外公手把手教的。
　　
　　 收拾完正准备上网，却接到一个出乎意料的人的电话。对方报名字之后我愣了好几秒才想起他是谁――眼镜男，原来他姓吴。我跟他连认识都谈不上，除了送小威玩具熊那次见面，就只有小威出走时他打来过一次电话。实在想不出他有什么话要跟我说，特别是我和小威已经这样之后。
　　
　　 他倒也不拐弯抹角，开口就说中午想请我吃饭，有些事要跟我说。我叫他有事在电话里说就行。他却说还有东西要给我。迟疑了一下，我说：“那你现在空不空嘛？我现在有点时间，广场旁边的星巴克见嘛。”
　　
　　
　　
　　 最近时不时就会发呆，也不是在想什么，就是单纯地脑子一片空白。所以当眼镜男站在我对面，我才发现他，他冲我努力地动了动嘴角，算是打招呼。要是我，看到和我BF419的人，表情恐怕也好不到哪里去。我说坐吧，有什么事啊？其实走到这里的5分钟里，我想过他找我的原因，只可能有一个，那就是他知道了我和小威的事。那个的确是我错了，如果他肯好好谈，我是做好道歉准备的。可他又一次出乎了我的意料。
　　
　　 他张嘴第一句话就问我最近有没有见过小威。我心里咯噔一下，这小子属兔子的吗？动不动就离家出走？可我确实没见过。见我这么说，他像一下子失去了一个念想，表情明显垮下来，耷拉着脑袋倒在椅子靠背上。
　　
　　 我问小威怎么又不见了？他抬头瞪了我一眼，这个眼神让我确信，他是真的知道了。他说小威自从开始上班以后，情绪就变得很不好，动不动就发脾气。一开始他以为是刚开始工作，压力大，可慢慢确发现不是这样。前天早上他们又因为小事大吵一架，眼镜男气头上呵斥了他两句，然后摔门而去，谁知道等他晚上回来，小威已经走了，这次把自己的东西都带走了。
　　
　　 之后眼镜男开始说他多么多么着急，多么多么后悔，怎么怎么千方百计去找，可电话小威也不接……除了他昨天去小威公司被告知小威请了病假之外，其它的我都没听进去。
　　
　　 “小威没有到你这里吗？”这是他最后一句话。
　　
　　 “没有。”我再次一本正经地说：“你放心，我绝对不得破坏你们。以前是我不晓得小威已经有BF了。”
　　
　　 听我这么说，他几不可闻地冷哼了一声：“那你还那么帮他找工作，还给他买衣服？”顿了一顿他又想起一茬：“还有七夕那天，他半夜才回来，是不是又和你在一起？”
　　
　　 原来他对我积怨已久。“那些只是朋友之间的帮助，至于七夕，也不是只有我们两个。这些以后你可以直接问小威。你再去他同学朋友那里找一哈，他真的没到我这里来。”我起来想走。
　　
　　 眼镜男拉住我，说：“你送小威的东西一共好多钱？我给你。谢谢你这么照顾他。”
　　
　　 我突然发现自己不知道什么时候已经烦躁到冒无名火了，我冷冷地说：“不用了，你要是觉得过意不去，就帮我捐给灾区嘛。”说罢我转身，我隐约听见眼镜男在背后喃喃地说：“我真的很喜欢小威……”
　　
　　 我擦！关我P事！（待续）
　　




原则~下 090926

　　 （这两天乱糟糟的，写日记都不知道从何下笔~唉……）
　　
　　 从星巴克出来，我拿着手机犹豫再三，最后还是给小威发了短信，就三个字“你病了？”我也没指望他能回，可总不自觉地看手机。
　　
　　 大概半小时，他回了短信。“你去我公司了？找我啊？嘿嘿！”到这个时候还嬉皮笑脸的，我晕……
　　
　　 打字比说话麻烦，总要思前想后。我想问他病要不要紧，想叫他多休息，按时吃药……可最后只发过去一句“要好好照顾自己。”
　　
　　 他回了一张笑脸。“你还是很关心我的嘛。其实我没病啦，有点事才请假的。”然后像怕我会责怪他似的，马上又发来一条。“我有好好工作哦，不信你问张哥。”
　　
　　 “听说你又离家出走了？你现在住哪儿”犹豫了好久，我还是问了这个。因为他家那么远，要上班不可能回去住。
　　
　　 好一会儿他才回。“他找你了？”
　　
　　 “嗯，他很着急，看来他很看重你的。”我发誓，我一点都不想帮眼镜男说话，可不知道为什么就这样说了。
　　
　　 “是不是他不找你，你就不会联系我的？”我似乎能感觉到他的情绪。
　　
　　 “不，他只问我有没有见过你，并没有让我帮忙找你。是我自己想联系你的。”我莫名地开始解释。
　　
　　 “为什么？”
　　
　　 为什么？我怎么知道为什么？我都很想知道自己为什么这么反常。“作为朋友，关心一下。”我是真的不由自主地想要关心他，可打这话时自己都觉得自己虚伪。他没有回，我猜不到他的想法，我又发了一条。“你现在住哪儿？我来看看你。”
　　
　　 就在我以为是真的不想理我的时候，他回了。说他暂时借住在朋友家，并附上了一个地址。
　　
　　
　　
　　 小威朋友家离市中心很远，离公司也不近，不过好在还不算是郊区。这栋房子看起来有年头了，外墙是灰黄的颜色，楼道也黑暗狭窄。给我开门的是一个女孩，穿着皱巴巴的睡衣，头发以一种奇怪的形状堆在头顶，用发夹固定着。一看见我，她立刻露出诡异的微笑，那个样子很像狐狸，或者说像死神里面的银。我说是小威的朋友，来找他。女孩似乎已经知道了，把我带进屋里。
　　
　　 与其说是屋子，这房子更像大学生宿舍，而且绝不是整洁那种。我第一次看到女生的房子能乱到这个程度。由于沙发上堆满了衣服、袜子、内衣裤等等，让我实在找不到可以坐的地方，所以只好一脸尴尬地站着。好在小威很快就从房间里出来了，小威真的很特别，就算置身在垃圾场一样的环境，他的笑还是给我一种阳光般的感觉。
　　
　　 见小威出来了，女孩变魔术般地跨过重重障碍跳到小威身边跟他耳语了几句，惹得小威笑得更厉害了。我这才注意到这个女孩是我第一次看见小威时，他身边其中一个女孩。女孩说完话，丢下一句“不打扰你们了。”然后进了里屋，还带上了门。
　　
　　 “我们是纯洁的兄弟关系哈！”小威笑着这样说，然后才过来把沙发上的东西胡乱拨了拨，让我坐。
　　
　　 “嗯，呵呵。”其实他不这样说，我完全没往那方面想。要说为什么，就是觉得他们俩根本是不同类的人吧。
　　
　　
　　
　　 几天不见，再次独处，居然让我有点尴尬。以前在这种情况下小威都会及时开口，不会让气氛冷下去，而这次他好像不打算救场，只似笑非笑地盯着我。好吧，还是我说吧！“我们还是出去聊嘛……”
　　
　　
　　
　　 走在路上，我直截了当问他为什么又离家出走了。估计他也想到我要问什么，撇撇嘴说那是眼镜男的家，不是他的。他诧异，说他的家不就是你的吗？你们不是BF吗？他说BF又不是夫妻。我无奈，只得轻言细语地说你不能像小孩子一样，一点小事吵架就离家出走。他说他这次不是闹着玩的，他要和眼镜男分手。
　　
　　 “为撒子啊？你们不就是吵了几句嘴吗？就恁个就要分？”我不可置信：“他到底说撒子了嘛？把你气得这么狠。”从早上眼镜男讲述这段支支吾吾的样子，我就猜到他所谓的“说了他两句”不是这么简单。
　　
　　 “没得撒子。”小威皱了皱眉头，把脸扭到一边，看来他一想起这个事就不爽。“反正我不得回去的！”
　　
　　 “那你就打算一直住这里啊？”
　　
　　 “没有哦，我正在找房子嘛，找到就搬。现在我工作了，租个瞥一点的房子应该没问题嘛。”说起这个他也是一脸无奈的样子，看来找房子也不太顺利。
　　
　　 再说这样的话连我自己都觉得罗嗦了，不过我还是要说：“小威，我觉得你不能这么任性，我觉得吴X真的多在乎你的。你们在一起也有这么久了，他包容你这么多，就算他有撒子不对的，你也应该宽容一点嘛……”
　　
　　 果然，小威打断了我：“他包容我？你是不是想说419的事嘛？我给你说，我419是他同意了的。”
　　
　　 “安？”我思想又跟不上时代了。“他咋可能同意这个哦？”
　　
　　 “不信你可以问他！”旁边一对男女被小威的声音吸引，转头朝这边看，才让他的情绪平静了一点，接着说：“你是不是觉得我多乱？”
　　
　　 “不，我没恁个想过。”
　　
　　 “你是不是有BF了，是不是和你住一起那个？”小威这么说的时候的表情，让我心里一抖，我第一次有这样的感觉。
　　
　　 “你莫乱说诶，人家还是个小娃娃，才十几岁。”
　　
　　 “那……你最近咋对我恁个冷淡喃？”他低着头不看我，和他以往总是抬头挺胸的样子差很多。
　　
　　 “最近我比较忙，而且你刚上班，也应该专心工作。我们是朋友，但是朋友不需要天天粘在一起嘛。”
　　
　　 “那BF就可以了嘛！”他猛地抬头认真地看着我。“做我BF嘛！”
　　
　　 我愣住了，没想到他突然这么说，我感觉心脏都要跳出来似的。不用说，小威阳光的外表，率真的个性都深深地吸引着我，我是很愿意天天和他在一起的。但为什么我会说出这样的话？“我觉得你还是应该和吴X好好说一哈，不要轻易就说分手。”
　　
　　 这次换他楞了，眉头皱得紧紧地，好像是生气了，但又不让人觉得心疼。
　　
　　 我一阵缺氧般地呼吸困难，心好像缩成了一团，以至于神智都模糊起来，我只听见自己淡淡地说：“我准备找个女朋友，我外婆想见孙媳妇了。”
　　
　　 我看着他转身离开的背影，说不清有什么感觉，空空的，脑子是，心里也是。然后我给眼镜男发了个短信，没有内容，只有地址。
　　
　　
　　
　　 不知道小威有没有听过蔡健雅的《ture love》……别怪我，我只是不想你后悔……
　　
　　 每个人都期待下次遇到真爱
　　 才放弃的比珍惜还快
　　 每个人都期待早点找到真爱
　　 只可惜我们都一直到
　　 有一天彼此怀念时才明白
　　




有你们真好~ 090929

　　 我不是个喜欢赖床的人就算前一天忙到凌晨，第二天八点之前也绝对会起来，可星期天早上等我睁开眼时已经快10点了。头很重，眼睛也火辣辣的，说明昨晚睡得很不好，虽然我睡眠一向不好，可也很少有这么严重。回想一下，整个晚上都是奇怪的梦，梦到很多人很多事，有的香艳有的惊悚，只不过现在已大多模糊了。
　　
　　 
　　
　　 洗漱回来才发现房门上贴了张纸，是小涛上学前留的。上面写着：你看起来好像心情不好，但要记得吃饭，如果不舒服要记得吃药。落款是一张卡通化的笑脸，清爽的头发和呆呆的笑容和他本人还蛮像的，我不禁莞尔。
　　
　　 昨天回来我就一头栽在房间没出来过，居然害他担心了，真是不应该。不过照现在的心情来看，我又不得不再次佩服自己超强的回复力。拉开窗帘，阳光洒进来，少了谁，世界都还是一样地转！
　　
　　 突然很想吃以前老房子那边的叶儿耙，于是我开车穿过大半个城市，又走路到以前外婆经常买菜的老菜市场去找。这么多年，很难说那个老摊子还在不在。果然那个大油桶摆成的摊子早就不见了，我笑自己呆。不过就在我准备回去的时候确意外遇到了以前也在附近摆摊的黄叔叔。我是一眼就认出他了，而他老半天才想起我这个“淘气鬼”。
　　
　　 大概2、3岁的时候，外婆就带我到黄叔叔的理发摊上理发。不知道为什么，小孩子都怕理发。我也是，小时候只要一理发我就哭，黄叔叔就会一边手脚麻利地拿着那种手工发推子给我理，一边讲些神神鬼鬼的小故事连吓带哄地让我不准动。向他问起小时候的叶儿耙摊，他说周伯（以前外婆就这么叫，现在恐怕是了了）前几年已经升级开了个小铺面，就在前面。
　　
　　 往里走，我突然发现一个地方很眼熟，好一会儿才想起来，这就是我上过的第一个幼儿园！一直到现在老妈还拿我第一天上幼儿园的事笑我，说在幼儿园门口，我要自己进去，结果等老妈走了，我就在幼儿园院子里玩了一天的器械，等老妈来接人，老师说我根本没有去过。另外就是我转学的时候，和我最要好的女孩子哭得稀里哗啦，然后送了我一个相框。哈~其实当时我好像哭得更惨，不过我忘了有没有回送她东西了。不知道那个已经记不起名字的女孩现在怎么样了，应该是个美女吧，嘿嘿。那个相框应该还在外婆家呢，有空去找找看。
　　
　　 闻着熟悉的香味，很容易就找到黄叔叔说的周伯开的铺子。不过这个时候，也说不准还有没有叶儿耙剩下，因为这个只有早餐时间卖。而我运气不错，老板说还有，于是我把五个全要了。咬一口，香油立刻溢了出来，淡绿色的糯米外衣里裹着炒得香喷喷的酱肉陷。嗯~就是这个味道！
　　
　　 老板是个中年男人，很憨厚的样子，难怪他家的叶儿耙陷特别足。可是直到我吃完都没有看到周伯。我找了个话茬和男人聊了起了，原来他是周伯的儿子，那边忙忙碌碌的女人是老板娘，而周伯去年已经去世了，这让我唏嘘不已。男人问了我的年纪，说他儿子也跟我差不多大，现在也已经工作了，还很热情地叫我有空常来，说下次请我多吃几个。我连连说好。
　　
　　
　　
　　 回家已经中午了，小涛都回来了，见我笑嘻嘻地带了很多小吃回来，他也很高兴的样子。吃东西的时候我提到门上的纸条，说多谢他关心，我没事。没想到他居然还不好意思地岔开了话题，呵呵。不过我觉得他蛮有画画天赋的，虽然一看就是深受日漫画风影响。
　　
　　
　　
　　 下午要工作了，H一看我出现，立刻邀功般地告诉我早上我没去，他按照我之前的预定和要求分配了工作，一副讨赏的样子。没办法，又欠下一顿饭……
　　 
　　




十一忙碌周~091001

　　其实十一公司工作挺忙，我们自诩soho的一族平常看起来是自由，但没有节假日这点还是比较郁闷的。不过手下有个小姑娘扭扭捏捏老半天才告诉我她十一想休假，因为家里安排了相亲。我和头头一商量，手头的case没有应国庆节的，所以批了3天假。呵~其实是不想给三倍工钱，这三天攒下的活儿，回来肯定要补上的。
　　
　　昨天晚上我单独约老总的秘书MM吃饭。之前她帮我不少忙，我一直欠着她饭呢。MM叫小杨，和我同年的，算起来还比我大几个月，长得算漂亮，成熟魅力型，喜欢穿OL套装，上波浪卷，皮肤白白的，身材很好。这些外在都不重要，主要是和她相处下来，发现她接人待物非常有一套，处事也进退得当，和这样的人相处是很轻松的。
　　
　　我说想找女朋友，不是说着玩儿的。
　　
　　关于泡妞，我觉得不算很难的事。可能是和女生在一起，我没什么YD念头，只单纯的很乐意逗她们开心，所以我女人缘一直很好。顺便说一句，我壮壮的体型在女人中还蛮受欢迎的，呵呵。
　　
　　还有关键一点，我觉得小杨也对我有点意思。
　　
　　两个职场上磨练得圆滑的人要找出可以相谈甚欢的话题不算难事，所以等送她回家的时候，她大方地邀请我上去坐坐。我答应了，可是没发生电影中通常会发生的邪恶的事。我告诉她，10.4是我外婆的生日，我想邀请她和我一起赴宴。她说很乐意答应，但这个邀请来得太突然了，她完全没有准备，她要考虑看看才能决定。
　　
　　今天早上她来短信，告诉我可以和我一起赴宴，不过要我这两天陪她一起给老人家选礼物。我打过去说，那就今天下午吧，刚好我也想见你了。
　　
　　现在国庆大典刚刚开始，大部分中国人应该都在一起看直播，让我的民族自豪感澎湃起来。小涛来电话，和我聊了老半天，看来也是一个爱国的好孩子。他说本来家里计划十一去沿海旅游的，可甲流越来越厉害，这个计划只好取消了，所以4号会来参加外婆的生日宴。
　　
　　我们还在聊呢，就写到这里吧，十一期间除了外婆大寿，我还有两场生日宴和两场婚宴，想必会非常忙碌……
　　
　　




寿宴~091007

　　这几天的事既多且乱，要好好理一理才能说得有头绪。现在我刚从医院回来，姑且不想费那个心思，就流水账般地平铺直叙吧。
　　
　　30号下午和杨MM一起逛街，先去取了我给外婆定做的寿礼。之前为了保密一直没说，这是一副蜀绣，老太太第一喜欢佛教的东西，再一个就是喜欢精致如刺绣这类的东西。而我定做这个蜀绣是用金线绣的一大副“佛寿”两个字，周围是彩绣的仙女、祥云、红蝠。看起来确实很安逸，不过价钱也确实很巴适。杨MM看见我的礼物说不知道选什么，我笑笑说，就当我们俩一起送的。
　　
　　外婆寿宴是4号，2、3号我还分别参加了一场婚宴和生日宴，然后吸取两场宴会的优点不断改进外婆寿宴的场子。
　　
　　外婆老家是重庆一个小地方的，这次外婆70大寿，老家近50亲戚赶在3号中秋节这天来了成都。安排他们的食宿也是一件麻烦事。幸好这些都不是我负责的，只是3号晚上我做了回免费司机，带其中一些逛了逛成都。可惜天公不作美，没有好月色。
　　
　　不过寿宴他们集体出现的那阵仗还是颇有气势的。邪恶一下下，随行的不少年轻男孩，都挺帅的，可全部都是猴子。其中一个仅比我大两岁的，论辈分居然是我表叔，我那个郁闷……另外我还请了几个关系比较好的朋友。小涛和父母也来了，外婆招呼他们做主家席，看来真的很喜欢这孩子。见到我带去的杨MM都没这么热情。
　　
　　寿宴是我这个长孙主持的，老妈作为长女发了言，然后我还忙着代表长辈每桌去敬酒，几乎屁股都没沾过凳子，也没顾得上和小涛说话，更别说照顾杨MM了。当然杨MM也不需要我照顾，中途我回头看她，正挽着外婆的胳膊，跟亲孙女似的。最后我甚至连菜什么味道都没尝到。
　　
　　席过半之后，小涛找我说话，问小威哥哥怎么没来。我一愣，没想到就一面之缘，他还如此惦记。我说他可能有事吧。小涛说上次他和小威还约好一起打篮球，可一直没机会，还找我要小威的电话。无奈只好给了他。
　　
　　4号一直忙不停，白天倒没感觉，晚上一躺下才觉得身体像快散架了。这次我可真是花了心血，从外婆像花儿一样的笑容和亲友的反馈来看，我的心血没有白费，这是最重要的。睡眠本来就不好的我，到这个时候却更睡不着了。
　　
　　这些天收到很多祝福短信，略略一翻，几乎全是没营养的群发短信。我有个习惯，送祝福绝不套用别人的现成短信，我觉得自己随便写两句也比那个情谊浓。挑了一些比较重要的回，很快有就了困意，正要睡的时候一个人的背影划过脑海。唉~不知道他现在怎么样。犹豫了一下，我还是发了一条短信，就四个字――“节日快乐”。
　　




逃不开，忘不了~091009

　　我完全没有想小威会回我那个短信，所以晚上那一点惆怅过了，第二天还是要为生活忙碌。5号计划要带外婆的亲戚出去玩，由于还要参加一个朋友的婚礼，这个事就名正言顺地推给舅舅们了。嘿嘿，其实这个结婚的人也是可去可不去的关系，我托人随了份子钱，偷得浮生半日闲。
　　
　　我也不到外面瞎晃，我宁愿窝在自己家和小涛玩游戏。小涛和我当年也差不多，游戏迷到一个程度了，4号赴宴回来就回我家住了，跟父母说是学校还有事，但就看他玩游戏了。不过他还是有比我好的地方，那就是他除了游戏还爱运动，据说最喜欢篮球。这次他把家里的滑板也拿来了，绿色的，是那种站在上面扭一扭就可以前进的，我叫它“扭扭板”，呵呵。吹了一通自己技术多厉害之后，小涛还说好等天气好去外面滑给我看，顺便教教我这个“OUT的大叔”。
　　
　　在我们CF激战正酣的时候，我却收到一个短信。
　　
　　短信是小威的手机发的，但看语气似乎不是本人，内容是“小威受伤住院了，现在在华西……”我脑子嗡的一下，心里说不出是什么感觉，像被人猛揪了一下，以至于小涛叫我我都没听到。我说我有事出去一下，然后连外套都忘了拿就冲了出去。
　　
　　我一边开车一边给我表舅打电话，因为他们一家都是华西的医生，先打个招呼，以后有什么能帮忙的还要麻烦他们。我想不到更多的事，心乱如麻……等我找到短信里说的病房，却没看见小威的人，靠门的床位住着个老头，而靠窗的位置床空空的，只有一老一少两个女人坐在床边聊天。由于我太急，动作太大，当时屋里连老头的陪护在内，四个人的眼光都集中在我身上。
　　
　　“你这么快就来啦？”靠窗床边那个年轻一点的女人先和我说话。“小威上厕所去了。”我又是好一会儿才看出，这是小威那个“狐狸脸”室友，真是女人靠化妆。狐狸脸看我还是一脸疑惑，又介绍旁边的中年妇女：“这是小威的妈妈。”然后又向妇女介绍我：“这就是小威常说的那个陈哥。”妇女本来也一脸陌生地看着我，一听狐狸脸这么说，马上热情起来，站起来和我握手，我赶紧迎上去说阿姨好。
　　
　　小威的妈妈是看起来就很强势那种女人，穿得也很干练得体，脸看起来也是充分地和时间对抗过的。后来交谈才知道，她独立管理着两家还颇具规模的公司。小威好像也没少说关于我的事，阿姨对我照顾小威和对他找工作的帮助连声感谢，这让我很是心虚，我这小胳膊小腿儿做的事在她面前真的是不值一提。实在不知道小威有这样的老妈，还为工作和房子那么奔波干什么。
　　
　　正在我汗颜的时候，右腿打着石膏，一手扶着输液架的小威蹦蹦跳跳地进来了，看得我一副吃惊的样子。阿姨和狐狸脸想去扶，我赶紧抢前。当时也完全没想小威要是不愿意看见我，把我推开怎么办，那就太丢脸了。好在他虽然看起来表情生硬，但没有拒绝我的搀扶。
　　
　　“这个娃儿，我和小玲要扶他去厕所他都不好意思，你扶他他就不反对了。”阿姨杏目一瞪，小威目光立刻斜到一边，不和她眼神接触。
　　
　　我赶紧圆场：“小威都这么大了，女生扶是有点不好意思哈。呵呵。”
　　
　　“娃儿再大还不是母亲的一盘菜啊？”阿姨对这个事出乎我意料地介意，语气激动起来，还带比划的。“从他这么一丁点大，我一把屎一把尿地把他带到现在，撒子没看过嘛，真的是……”好像一涉及到小威，阿姨就变得和天下所有的老妈一样普通和唠叨，这番话相信很多人都似曾相识。
　　
　　“妈！”小威打断阿姨的话，然后看了看我。阿姨很快懂了他的意思，轻描淡写地带过了微怒的情绪，开始半开玩笑地抱怨小威的叛逆。
　　
　　没过一会儿，小威就开始支他妈妈走，提醒她还有什么会要开之类的，阿姨也想起这茬，和我又客套了几句，让我多陪陪小威，然后走了。
　　
　　旁边的老头被陪护推出去遛弯了，病房只剩我们三个。我扶小威回床上躺着，然后坐在床边问早就想问的事：“你腿咋了？痛不痛？”
　　
　　小威也不回答，反问我：“你咋来了？”
　　
　　我目光望向狐狸脸，小威很快也明白了，而这狐狸脸见势不妙丢下句“我回家收拾点东西哈”，然后溜之大吉。
　　
　　“我日！哪个要她多管闲事！”小威不忿地说到。
　　
　　“是不是她不给我发那个短信，你就不打算告诉我？”我生气了，可我想不通我有什么立场生气。
　　
　　“告诉你爪子嘛？你又……”小威神情没落地说了一半。
　　
　　“你是不是除了想和我耍朋友就没得其它的了？把我连朋友都不当？！”我有点激动，不由自主地提高了音量。
　　
　　“当然不是！”小威也不示弱地把音量提得更高。“我把你当朋友又有撒子用嘛！你还是不喜欢我！你把不把我当朋友嘛？！”
　　
　　我稍微平静下来，说：“要是我不把你当朋友，就不会一收到短信就过来了。你脚咋弄的？”我摸了一下小威打着石膏的右腿，硬硬的、冷冷的，一定很难受。
　　
　　“没得撒子，3号那天绊了一哈，骨头裂了一点。”小威现在的样子很像在闹别扭的小孩。气氛一下子冷了。
　　
　　…………
　　
　　“你吃不吃苹果，我给你削。”
　　
　　“不吃！”
　　
　　“喝不喝水。”
　　
　　“不喝！”
　　
　　“屙不屙尿？”
　　
　　“我才去了！”
　　
　　“…………”按理说，这个时候应该走了，可我实在不放心把他一个人放在医院。
　　
　　“我跟吴彻底分了。”小威淡淡地说，似乎只是在自言自语。不过很快他话锋一转：“是你把我地址告诉他的吧？你咋恁个哦，不地道！”
　　
　　“……”我无言以对。
　　
　　好在小威似乎也没打算追究。“算了，反正都过了。你回去嘛，我一个人没得撒子。”
　　
　　“医生咋说的？你脚严不严重？”
　　
　　“切！我才没得事诶，都是小玲多事告诉我妈，要不我才不来医院！”真是小孩子，会紧张你的，才是真的在乎你的人啊！
　　
　　“不来医院小心变瘸子。”
　　
　　“瘸就瘸嘛，反正不瘸都没得人要！”晕~又赌气了。
　　
　　“好了好了，看来你精神不错，那我回去了。”
　　
　　说着我起身要走，临到门边小威突然问：“你明天来不来？”
　　
　　“你想吃撒子嘛，我给你带来。”
　　
　　逃不开也忘不了，唉……




类似友情~091011

　　今天和小涛一起去看了小威，他看起来气色很好，告诉我医生说过两天就可以出院了，而我告诉他不用急，张哥那里我打过招呼了，工作的事不用担心，养好身体是第一位的。
　　
　　现在这种类似朋友的关系挺好的……是吗？
　　
　　由于我觉得医院的伙食实在是不怎么样，所以给老妈打了个电话。虽然我已经尽量小心翼翼，但还是触动了她那敏感的神经，反复确定我全身206块骨头都没事之后才告诉我骨头不好当然要喝骨头汤。对哦！骨头汤，我怎么没想到？！另外老妈还附带叫我抽空把杨MM带回家坐坐。我心虚地搪塞了过去，我现在觉得我走了步臭棋……
　　
　　虽说我不是什么大家族的少爷，可也是独苗，从小在老妈和外婆的细心呵护下长大的。有点惭愧地说，直到高中，我才自己第一次做饭，是除了泡方便面的真正的做吃的，但还是煮面。结果我把锅架到火上却不知道该干嘛了，跑去问老妈应该先放水还是先放面。直到现在，老妈还喜欢拿这个事笑话我。所以骨头汤对我来说是前所未有的巨大挑战。
　　
　　我不好再问老妈，所以就问同事。在同事面前我还算比较严肃的，这个话题也不好开口，有次好不容易扯到这个话题，结果一个该死的又给我岔开了。我倒是有悄悄问过杨MM，没想到她一阵娇笑，说等她有空做给我这个“好吃鬼”吃。我郁闷……
　　
　　问不了人我就买书，古人云书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，我现在也不要美女和黄金，就要做个骨头汤，应该不会很难吧？我照书上说的买了材料，也很认真地照书上说的做了，除了处理骨头让我觉得有点恶心以外，其它的还算顺利。可食谱上说的“少许”和“适量”真是把我搞晕了，到底少许是多少，适量是适哪个量啊？小涛也去学校了，不然还可以问问他，没辙，按着自己的感觉加吧！
　　
　　我印象中老妈熬的骨头汤是白花花的，上面漂着一层金黄的油水，浓香四溢。而我弄的这一锅看起来浑浊不堪，汤面漂浮着未知黑色絮状物的东西实在不能和老妈的手艺相提并论。我抱着“也许喝起来不错”的心态尝了一点，又咸又腥，还有一种怪怪的味道。唉~大失败！
　　
　　晚上等小涛回来，我赶紧问他是怎么回事，结果他也是个二把刀，尝了之后老半天也说不出个所以然来。
　　
　　9号在网上，无意中跟安小乖提了一下这个事，他简单地说了一下这个步骤，我恍然大悟，似乎是没有在汤熬开以后舀掉面上那一层。赶紧又买了材料回去试，我还根据上次的失败调整了放调料的轻重，这次就大成功了。虽说比不上老妈的，但个人还是超有自豪感，小涛尝了也说不错。
　　
　　10号一早我就把热腾腾的汤装到保温饭盒里，兴高采烈地拿到医院。我没有立刻推开病房门，也多亏我先在窗口看了看，不然我这样兴冲冲地和眼镜男打了照面，一定非常尴尬。没错，当时眼镜男在病房，但我只看了一眼，也不清楚里面的情况。要说当时的感觉，失落是肯定的，但也因为自己又蠢蠢欲动的心而自嘲了一番。老天还是很关照我的，每当我得意忘形的时候就会抽我一下，让我清醒。
　　
　　最后我也没进去，直接就转到公司去了，本来下午才要来干活儿的，那时才刚好是快午饭的时间。当我把汤端到杨MM面前时，手下那班以H带头的小P孩立即炸开了锅，而职场上一向严谨的杨MM也难得面泛红霞地娇羞了一回。午饭我就在公司蹭了工作餐，H一边喝我的汤，一边夸我是新好男人，大家又是一阵起哄。等午休过了，杨MM刻意找了个没人的时候跟我说话，先是谢谢我的汤和心意，还笑说没想到我也有这么细心的一面。我只是笑笑。然后她邀请我周末去她家，说是要亲手做菜让我尝尝。我笑说好啊，我妈也挺喜欢你的，有空到我家坐坐吧。
　　
　　今天小涛在病房和小威好一通聊，聊的都是运动的事，小威再一次和小涛约好要一起打球，小涛则叫他赶快把腿养好。说到这里，小涛突然提到我在家熬骨头汤的事，还奇怪地问我熬汤不是要给小威哥哥吗？我笑笑说，我自己闹着玩的，那么难吃，还敢送人？小涛嘟囔着说他觉得还不错，不过我没接话，这个话题也就过了。小威也没说什么，我也不是个会察言观色的人。
　　
　　回头想想，我也真是不孝，老妈外婆养我25年，我还没熬过汤给她们喝呢，下次一定要好好给她们一个惊喜。
　　
　　




出院~091014

　　这两天小威在病房无聊的时候除了玩PSP就是发短信骚扰我，这几天接了跟葛大爷合作的新case，又偏偏忙的不可开交，总之是度过了忙碌而混乱的几天。
　　
　　杨MM跟着头头飞北京去了，据说要呆几天。她每天睡前都会准时给我来短信，我也会和她聊一阵，但是我们聊的内容实在不像是男女朋友。当然，尽管公司已经有不少风声，可我们还谁都没说破这层关系，就这么友达以上暧昧着。说实话，这个事很让我头疼，我不讨厌杨MM，却也远远没有达到想和她怎么样的程度，外婆大寿，我算是利用了她一下，这让我对她颇有负罪感。唉~我也说不清了……
　　
　　抽空看小威的时候又碰见一回阿姨，聊天间又了解了不少小威的事，其实我们成长背景还挺像的，不晓得是不是因为这样，让我们之间有一种莫名的亲切感。让我吃惊的是阿姨言谈间，俨然就把“狐狸脸”的小玲当做是小威的女朋友，而小玲似乎也并不介意小威拿她当挡箭牌。而且从她对我的态度，应该是知道小威和我之间发生过的事。死党吗？他们之间这奇妙的关系。
　　
　　至于眼镜男来过的事，我没有问过，小威也没有主动提起，就像根本没发生一样。这些天忙到脑子突然回路阻塞，思绪重启那一瞬间，会闪过“那天他们到底在说什么”这样的念头，不过也是稍纵即逝罢了。
　　
　　今天小威出院，本来我有个还蛮重要的事，但小玲打电话说阿姨有事不能去接他们，问我能不能去。没办法，那个事只好放一放。小威石膏已经拆了，医生说骨头愈合得不错，回家养一段时间就好了，但是最近还不能剧烈活动。我还蛮担心小威回到那垃圾堆似的环境会影响他的恢复，而且小威说明天就要回公司上班。其实前两天我就想过，阿姨本来是要小威回家的，可小威打死不肯，说要去上班。张哥公司有员工宿舍，不过是有一定要求的。等我再看到小玲屋里的情况时，我确定，只能再请张哥卖个面子了。
　　
　　拿东西到小威房间时，他床头那个巨大的毛绒熊玩偶一下子就吸引了我的目光，正是那天我送给他的。小玲瞥见我的目光，主动搭话，说没想到小威牛高马大的，却喜欢这种东西，和他同学四年都没发现。还说小威刚搬来的时候，她叫小威把这个熊送给她，一向大方的小威怎么都不肯。用她的原话说就是：“像要他命一样。”刚好小威进来，问我傻笑什么，我说没想到他这么小气，搞得他一头雾水。
　　
　　晚上和小涛吃饭聊到小威出院的事，小涛说要是不行就让小威哥哥也租我的房子吧，这样大家在一起多热闹。确实，我住的房子除了我住的一间主卧和小涛住的一间客房以外，还有一间更小的房间，老妈说是保姆房，现在当做杂物间堆着一堆乱七八糟的东西。不过，和小威同住一个屋檐下对谁都不是一件好事，所以我还是给张哥打了电话。
　　




关于生日~091017

　　关于宿舍的事，张哥是答应了，不过目前宿舍都是满的，他说下个月会想办法安排一间给小威，我连忙感谢，并邀请他参加我18号的生日聚会。
　　
　　没错，明天是我生日，25周岁了。
　　
　　我不怕老，一直认为各个年龄段都有不同的魅力，但我并没有过生日的欲望。呵呵，我这个人挺奇怪的，平常喜欢做焦点，到了名正言顺成为焦点的时刻又没那么渴望。小时候总是家人记得我的生日，不忘记给我买蛋糕，做好吃的；再大一点生日就是成了众多和狐朋狗友瞎混的理由之一；工作以后，生日又成了和客户朋友维护关系的一种应酬。说实话，这几年我没有一个生日是跟家人和真正的朋友过的，已经快记不得那个感觉了。对于明天，我好像有点倦怠。
　　
　　杨MM记得我的生日，今天来电话了。她和头头还得两天才能回来，来不及给我祝贺了。我连忙说我生日不过就是和几个老客户吃吃饭，勾兑一下业务，也没什么特别的。杨MM笑着说我是工作狂，然后温柔地说等她回来给我补上。
　　
　　老妈问我今年生日是不是又要应酬，我说是啊，我这种说小不小，说老不老的年纪，也没什么值得庆祝的。她也习惯了，只叫我有空多回家吃饭，说外婆想我。挂电话前，我说过两天和杨MM一起回去吃饭，可以明显听出老妈的声音透着高兴。
　　
　　小涛不知道从哪儿知道的我生日，周五晚上就兴致勃勃地问我生日计划，在得知我把生日聚会搞成了业界聚会之后大为失望。我笑着说外婆生日的时候我这个小辈就连带着一起过了。而小涛却在今天一大早就起来给我煮了一碗长寿面，这让我觉得很温暖，比生日礼物都强。
　　
　　至于小威，我想还是别告诉他吧。
　　
　　作为长寿面的报答，我请小涛看电影了。嘿嘿，其实是刚好上个月献了次血，送了我两张太平洋电影院的招待券，一直说和杨MM去看的，结果最后也没开口。本来我是想把票送给小涛，让他和朋友去看，但他说就和我去好了，当今天帮我提前庆祝。
　　
　　小涛根本没犹豫就选了《建国大业》，说这个片子不管好坏都值得一看。我自然不会不凑趣地说我已经看过了，而且还是和小威一起，幸好不是在同一个地方。小涛挺兴奋地说他也好久没来电影院了，一个人没意思，难得我也这么喜欢电影，以后咱们可以多来。我笑着说好，只要你成绩好，想看电影随时找我。这让小涛切了我一声，再也不提这茬，哈哈。
　　
　　这次我看得比较仔细了，才发现上次很多地方都没有看到，片子虽然大擦鞋油大唱高调，但作为献礼影片，的确无可厚非，让我的爱国激情也澎湃了一把。而小涛却显得兴致缺缺，看到一半就开始和我找话瞎聊。呵呵，毕竟是小孩子。
　　
　　电影院出来带小涛去吃火锅，这小孩太能吃辣了，毛肚烫了直接裹着辣椒面吃，看得我目瞪口呆。但愿他不会拉肚子。
　　
　　回来才发现手机不知道什么时候又自动关机了，最近老这样，看样子得换新的了，哪天换个3G的玩玩。
　　
　　




10.18~091020

　　我不得不承认，那天小威说他跟眼镜吴真的分手了，我虽然表面不露声色，但心里是有点高兴的。我不可能想不到他们分手有我的原因在，但还是生出了这样的心情，我自己都觉得自己混蛋！所以再次看见眼镜吴出现在小威病房的时候才有一种被耍的感觉，这是我活该。
　　
　　我不够成熟，甚至不够勇气来面对。
　　
　　18号刚好是星期天，party我安排在一个相熟的酒店的自助餐厅里，这样比较省事。老同学很多都在外地，只来了几个，也大多是工作和我这行有关的，这场生日宴俨然就是一场业界聚会了。吃完饭一边包了场子让大哥大姐们打麻将，我自己则和年轻的去唱K。我被灌惨了，他们唱歌，我就倒在沙发上打盹儿，等我醒了点酒的时候，已经是晚上快到十一点了。我让玩得正high的他们继续，自己先溜了，反正账是记在我头上的。
　　
　　不敢开车，就走着吧。吹着凉飕飕的夜风，让我体内的燥热稍稍减退了些，脑子里却越发走马灯似的转了起来，想些乱七八糟的东西。现在这些真的是我想要的生活吗？
　　
　　小时候想当医生，希望能救死扶伤，长大却发现医生变成了黑心的代言人；小时候想当警察，伸张正义除暴安良，长大却发现老百姓管警察叫披着制服的土匪……不知道什么时候开始，我的目标变得庸俗，就想挣钱，有了钱就能买“好多”东西。呵，这个好多的意思见仁见智，不过我也不算很邪恶，工作的第一天开始我就给自己许了一个承诺――30岁之前攒够钱去环游世界。当然，最好能找到那个陪我一起去的人。
　　
　　现在我在别人眼里算是所谓的小“金领”，这几年的积蓄加上从中学时期就开始做些小投资的成果，我想我应该马上就可以去实现对自己的承诺了。有时候真的很想抛下这虚伪的一切，背个包就踏上梦想的旅途。可现在的我远远没有那么潇洒，我还有很多放不下的东西，比如年老体弱的外婆和其他亲人，再比如我好不容易得了的公司地位和业界关系网。可能还有一点，那就是我始终没有放弃找人结伴同行的奢望。
　　
　　还有5年呢，不着急！我一边想着，一边这样安慰自己，不知不觉已经到了小区门口。
　　
　　起先我瞥见还没注意，以为是流浪汉，等到那人抬头叫我，我才发现这个坐在花坛边上，身体淹没在树木阴影里的人居然是小威！
　　
　　“我日！你去哪儿晃了哦？”这是他的第一句话。
　　
　　“你……”我还在惊讶中。
　　
　　“冷死老子了！”小威站起来，活动了一下有些麻木的双腿。“我还以为你遭绑架了诶，电话打了一天都关机，小涛给你打也打不通，你关机爪子嘛？”
　　
　　“安？”我连忙摸出电话。又抽风了？难怪今天下午开始就没响过，可忙着应酬，根本没想到这个。“可能是我电话自动关了。你咋一个人坐在这儿哦？这么冷的……你该不会又出走嘛……”上次离家出走他就是这样坐在这里的，想起他当时的样子还让我有点想笑。
　　
　　“切~你以为我没得事就出走起耍嗦？”看样子他在这里的时间不短了，憋了一肚子火的样子。但他语气马上又缓和下来：“今天你生日得嘛。”
　　
　　为什么小威也知道我生日啊？小涛说的吗？“呃……嗯……”他该不会怪我不告诉他吧？
　　
　　出乎意料的是小威继续温和地说：“生日都利用起来工作，你硬是工作狂啊？”这个话我从杨MM那里听过类似的，无论语气还是我想象中杨MM的表情，都和眼前的小威如出一辙。
　　
　　我不知道该说什么，只尴尬地笑笑。
　　
　　“哈笑撒子嘛。”小威想个闹别扭的小孩，走到我跟前，拉起我的手，塞了一个小盒子进我手里。“生日快乐。”然后他拿手机看了看时间。“幸好还没到12点。”
　　
　　这是一个类似装求婚戒指的深蓝色小盒子，我打开盖子，里面是一对亮晶晶的耳钉。
　　
　　“我觉得你带起来应该不错，不过上班的时候莫带哈，耍的时候再带。”小威笑着，有点自得地说。
　　
　　这对耳钉真的很闪，刺得我眼睛都有点模糊了，我紧紧握着这个盒子，呆呆地站在那里，心里却是翻江倒海般的感受。
　　
　　“恁么晚了，你回去嘛，我也回去了。改天带起来我看看，我觉得肯定好看。”说完小威要走。
　　
　　“你到底咋想的？”我低低地说。一路的反思没能让我找出了一个头绪，但却给了我一个找出头绪的办法。
　　
　　“想撒子？”小威一头雾水地回过头。
　　
　　“你是咋想我的？把我当撒子？”
　　
　　“朋友啊，你说的嘛。”他眼睛里透出奇怪。
　　
　　“小威，我真的多喜欢你的。但是你有BF了，所以我说我们做朋友。而且就算做朋友，我还是一样关心你。你要是怕我晓得你有BF就不关心你了，才恁个对我的话，实在用不着。不管你撒子时候需要我，你叫一声，我肯定会来的。”也许是酒还没醒，我的脑子好像控制不了我的嘴，就这么冷冷的，淡淡地说了出来。“你这样暧昧，真的让我很不好受。”我模糊的眼光看不清小威的脸，也许这样反而比较好。
　　
　　好一会儿才听见他的回音。“陈哥，我不晓得你为撒子恁个说，你是不相信我跟吴分手了吗？”他好像在尽量克制什么。“我晓得你对我好，所以我也想对你好，我并不是想要你撒子。我以为你会高兴，没想到你反而觉得不舒服。”我听见他笑了一声，但是没有一点平日里的感觉。“呵，我晓得了，以后做弟弟的不会再暧昧，也不会让你难受了。”停了一会儿，他似乎下了很大的决心才说：“一直以来我都觉得多对不起你的，因为你这么好的人第一次……就遇到我……”他用力地吸了一口气。“你就大人不计小人过，不要见我这个做弟弟的气，呵呵……”小威又笑，带着颤抖，但还是只笑了两声没能撑下去。“我走了。”
　　
　　回到家翻手机才发现原来漏接了这么多电话，给杨MM回了一个，没营养地聊了几句，又给老妈打了一个，告诉她我给她买了一件大衣。老妈埋怨我又乱花钱，但我可以感觉到她欣慰地笑。我也应该笑的，但我却感觉到两颗滚烫的泪滴了下来，我赶紧捂住话筒，不让老妈知道。老妈可能还是听到了，只是她什么都没说，只轻轻地叫我的小名，而我的泪水却越加泛滥得一塌糊涂……
　　
　　




逆转~上091024

　　小涛19号放课回来就被我的新造型震住了，一直到现在提起来还会笑。这两天因为我的造型，我已经饱受注目，虽然大部分人都不好意思打击我，但也有人跟我老妈的观点一样――俺头圆，剃光头好看！
　　
　　好吧，我一时抽抽，跑去剃了个近似光头的发型，现在是有点后悔啦，不过也许能成功转型成型男呢。
　　
　　杨MM是21号和头儿一起回来的，我跑去接机。两个女人看到我的新发型都是一愣，头儿忍笑没有提这茬，而杨MM经过我身边时悄悄在我耳边说“不错，很酷。”从公司出来，送她回家的路上，她突然说我的新耳钉很好看，问我什么时候买的，我说是生日礼物。她又笑着开玩笑说，不会是哪个小美眉吧？我说是小男孩，然后她笑得更厉害了。
　　
　　我在她家听她给我讲这次的出差经历，看来我近期也很有可能会出趟差。正聊到要去哪里吃晚饭，我手机响了。
　　
　　我去阳台接电话，却是个陌生女人的声音。她报了名字，原来是狐狸玲。我来不及想她找我干嘛，她就劈头盖脸地一通抱怨，说我的电话比政府热线还难打通，她从昨天打到现在才肯接。我只好解释说手机有问题，老自动关机。但我听她口气，满肚子火的样子，也不知我哪里得罪她了，还是她只是单纯心情不好。pass掉这个话题，她也没嗦，张口就说小威生病了，现在发高烧呢，问我要不要去看看。
　　
　　我跟杨MM说我表弟生病发烧了，我过去看看，就不陪她吃饭了。她关心了两句，也没留我。临出门的时候她问：“你这个耳钉就是你表弟送的哇？”
　　
　　“啊……嗯……”我一出门就把耳钉摘了下来。
　　
　　入冬以来，天色黑越来越早，不到7点就暗下来了。狐狸玲家的楼道又黑又窄，由于上楼太快，我膝盖一下子撞到铁栏杆上，哐的一声。疼倒没觉得，就是动静大得吓人。
　　
　　看见我满头大汗站在门口，狐狸玲也没有好脸色，开了门扭头就进去了，和上一次的热情截然不同，不过房间还是一样地乱。她说了句“小威在房间”就一屁股坐回洒满杂物的沙发上，继续看电视了。
　　
　　我推门进去，发现小威正在电脑前面弄着什么，不像我想象中生病的样子。但电脑桌一角堆起高高一堆揉成团卫生纸，像是擦鼻涕弄过的。他带着耳机，没有发现我来了。
　　
　　和客厅相比，小威的房间算是干净整洁了，最抢眼的还是我送的那只大熊，不过不像上次那样是端端正正摆在床头，而是东倒西歪倒在床上。壮壮的小威像只猫咪一样蜷坐在椅子上，身上围了一块毯子，就我进来这两分钟，他又擤了两次鼻涕。
　　
　　他感觉到有人，却头也不回地说：“我不想吃，你先吃嘛。”估计以为是狐狸玲。
　　
　　“你又不吃饭？”我皱着眉头。听见我的声音，他惊讶地回头，在他张嘴之前我抢先：“又要问我咋来了？每次有事你都不告诉我？”
　　
　　“小感冒而已。”小威停下手上的事，连忙把桌上的卫生纸扫进旁边的垃圾桶。“又是小玲给你说的啊？”
　　
　　“你先吃饭，吃了我们再说。”
　　
　　所谓的晚饭，是一种混合了各种剩菜和剩饭的杂烩，油汪汪黑黢黢的，连我看了都没胃口，难怪小威不想吃。狐狸玲倒是若无其事地吃起来。我说我也没吃饭，一起出去吃吧。狐狸玲一开始不愿意，但小威答应去了，她也说要一起。
　　
　　在小馆子里点了些清淡的东西，虽然小威还是没胃口，但在我和狐狸玲的监督下，还是开始吃了。只是三个人都不怎么说话，气氛有点尴尬。
　　
　　小威去厕所，留下我和狐狸玲两个人，她只顾低头吃东西，看都不看我一眼。我说，我是不是哪里得罪你了？她说没有，然后抬头淡漠地看着我说，欺负小威就是欺负她。偶买噶的，我说我什么时候欺负他了？她继续淡漠：“你真的不晓得？”
　　
　　“晓得撒子？”
　　
　　“小威那么喜欢你的，你真的不晓得？”
　　
　　我迟疑了一会儿：“我晓得……”
　　
　　“你晓得你还恁个对他？他就是你生日那天回来感冒的，这几天一直都不对头，你到底给他说了撒子还是做了撒子嘛？”狐狸玲有点激动，看来小威什么都没跟她说。
　　
　　我不想把和小威之间的事告诉她。
　　
　　见我不说话，她继续说：“本来我不想打电话给你的，但是看到小威这个样子，我又不忍心……”她表情很复杂。“我们同学4年，我自认为还是多了解他的，从没见过他这个样子……”她还想说的，可小威回来了，就打住了。
　　
　　吃过饭小威看起来精神好些了，起码在他脸上又看到笑容。他告诉我前两天有点发烧，今天已经好多了，所以在电脑上做工作上的事，叫我不用担心。送他们到楼下我就准备回去了，临走之前我叮嘱小威要按时吃药，好好照顾自己，有什么困难就来找我。小威只是低着头，看不清他什么表情。（今天有点累，明天待续）
　　




逆转~下091027

　　我转身还没走出院子，狐狸玲就赶了上来，她说她去上班，问我能不能捎她一程。原来她一直在我和小威初遇的那个酒吧打工。难怪呢，我说刚才怎么出来吃个饭还要我和小威等她化妆打扮。
　　
　　她坐在副驾驶座上，本来一开始我们都没话，她突然问我喜不喜欢小威，我说你觉得呢？她说就是觉得你也蛮喜欢小威，所以她才这么纠结。
　　
　　我笑笑说：“喜欢小威的很多吧。”
　　
　　她说：“但是小威喜欢的是你……”
　　
　　很快就到了酒吧，我准备走，狐狸玲却叫我进去坐坐，有些事要跟我说。
　　
　　也许是时间还早，酒吧比较冷清，狐狸玲叫我自己先找地方坐，她马上就来，我就挑了第二次来一样的位置。不一会儿，狐狸玲端了一杯不知名的调酒，说这是小威喜欢喝的，请我喝。我尝了一下，酒味倒不是很重，比较清爽。
　　
　　狐狸玲在我旁边坐下，问我味道怎么样，我说不错。她笑，眼睛眯成一条缝，很像狐狸。她说她和小威是大学同学，而小威曾经是她第一任男朋友。
　　
　　听到这个我并不很吃惊，从在医院小威妈妈对她的态度来看，估计还以为他们一直在耍朋友呢。而且要说小威有女朋友，我也丝毫不惊讶，除了那夜，我怎么看都觉得他应该是有女朋友的直男。我说他后来怎么又喜欢男生了呢？
　　
　　“这种事情我咋说得清楚哦？”狐狸玲耸了一下肩。“那个时候我们都还小，虽然是小威追我的，但现在想起来我们从一开始就比较像兄弟，不太像一般的男女朋友。你应该晓得嘛，这个也许是天生的。就好像突然开窍了一样，呵呵。”她笑得有几分无奈。狐狸玲说他们耍了一段时间，小威就跟她说了他有可能是喜欢男生的，狐狸玲很豁达地接受了这个事实，而且在别人看来他们的关系更好了。狐狸玲说后来有段时间小威突然很反常，整天泡在网上，连打球都不去了，她觉得奇怪就问小威。一开始小威不说，但在狐狸玲的追问打下，小威说他在网上认识了一个人。“就是吴X，不晓得小威跟你说过没得。”
　　
　　我心里咯噔一下，说小威提过一次，说跟眼镜吴是网上认识的。
　　
　　“就是哈，具体的我也不太清楚，反正吴好像发觉小威可能有这个倾向，就开始猛烈地追求他。”从狐狸玲的语气中可以感觉到她不喜欢眼镜吴。“小威是单亲家庭长大的，表面上看起来他大大咧咧，整天开开心心的，其实他心头多敏感的，也很需要别人的照顾。当时眼镜吴对小威真的是好得不得了，小威随便说个撒子他都当命令一样，撇开性别不说，我当时觉得小威和他在一起应该会很轻松。所以我当时是鼓励他的。”然后小威在眼镜吴“如果觉得不喜欢，随时可以结束”的承诺下，开始了他作为G的生活。
　　
　　狐狸玲说到这里，皱起了眉头：“但是我错了！”
　　
　　小威和眼镜吴一起以后，一开始还处得不错，但是这个人的恶劣毛病很快就暴露出来了。狐狸玲说到这里，满脸鄙夷。“他口头上说他好喜欢好喜欢小威，结果车过身就和其他人搞上床了。”
　　
　　这让我非常惊讶，眼镜吴在我眼里一直是比较老实的形象，一点都不像花花公子。
　　
　　狐狸玲很能理解我的感觉，说她当时听小威这么说，也是这个反应。她说，眼镜吴的工作不错，又大把机会出差，而且很喜欢去G吧玩，长得也算不错，关键是看起来老实巴交的，让人没有防备。反正狐狸玲斩钉截铁地说，眼镜吴是个真正的player。
　　
　　“那小威咋不直接跟他分了？”
　　
　　狐狸玲说小威为这个事，警告过眼镜吴很多次，每次眼镜吴都看似诚恳地认错，甚至声泪俱下求小威原谅。结果有了第一次，很快就有了第二、第三第N次……狐狸玲嘲笑地说：“吴还跟小威说过，爱和性是可以分开的，他可以和很多人上床，但是喜欢的只有小威一个，锤子逻辑！”
　　
　　不怪狐狸玲飙脏话，连我都冒火了。
　　
　　“他还跟小威说，如果遇见想要的，也可以去耍，只要记得回去就行了。”
　　
　　想要的，是指我吗？我突然觉得自己很凄惨，原来这就是我的价值。但我更愤怒的是眼镜吴居然把这什么狗屁逻辑教给小威。
　　
　　“所以……”狐狸玲看了看我。“小威其实不是个乱来的人……”
　　
　　“我晓得。”我当然明白她的意思。“我一直觉得小威是个多乖的娃娃。我是多喜欢他的，但是在他和眼镜吴彻底分清楚之前，我还是会像弟弟一样对他。”现在这样说，我已经没有一点内疚。
　　
　　“啊？”狐狸玲大吃一惊，她似乎以为我是因为小威曾经419才不愿意接受他。“他们早就分了，你不晓得啊？小威就是跟吴分了才到我这里住的。”
　　
　　“那天我在医院看到吴在小威病房头……”
　　
　　“我倒哦！没看出来你还恁么小心眼哦。”狐狸玲一副又好气又好笑的表情。“那是小威有几件衣服留在他那里了，他主动送过来的。当然他还是趁机扭到小威，但是这次小威坚决得很。他们真的分了。”说最后一句的时候狐狸玲挺直腰杆，像要发誓的样子。
　　
　　沉默了一会儿，狐狸玲皱了皱眉头“有些事小威说不要给你说的，但是我觉得你还是应该知道一哈。”狐狸玲像下定了什么决心才说的。“虽然小威一直想和吴分，但是你晓不晓得撒子是导火线嘛？”我当然不可能知道，所以她继续说：“就是你！”
　　
　　我？！
　　
　　“小威暑假的时候也在这里打工，遇见你那天刚好是他在这里的最后一天。”我没想到狐狸玲居然也记得当时的我。“后来他给我说，觉得多对不起你的。说你是个多单纯的人，不该和你419。我觉得小威从哪个时候就对你有好感了。”虽然以小威和狐狸玲的关系，肯定是无话不说了，但听她这么直接的话，还是让我脸上一阵红一阵白。“后来你又那么照顾他，真的，有些事情连我听了都多感动的。”狐狸玲说得很诚恳。“你晓不晓得小威因为撒子才和吴闹翻了，跑到我这里来的？”我不太清楚，眼镜吴说的是“说了他两句”。“那是因为吴骂你哈，骂得多难听的，小威气得差点海扁他。”狐狸玲说到这里，一脸遗憾的讪笑。“后来你帮找吴来找小威，他犹豫了好久才把地址给你说的，结果你前脚走，后脚就把吴叫起来了。”狐狸玲白我一眼，但语气并不锐利。“不过我还是觉得你这个人多对的。咋说喃，就觉得你多有责任感的。”
　　
　　呃~我该说谢谢吗？我眼神一飘，看见旁边几个应该也是在这酒吧工作的女生在窃窃私语，不知道是不是我敏感，总觉得她们好像在讨论我。
　　
　　“那天吴来，想把小威接回去。不晓得你跟小威说了撒子，他情绪本来就不好，结果又跟吴大吵一架。第二天还把脚绊到了。”狐狸玲叹了口气。“唉~都不晓得咋说你们两个……”
　　
　　后来狐狸玲还说了一些她和小威还有眼镜吴的事，我一直听着，心里五味杂陈。不知道什么时候酒吧人渐渐多了起来，狐狸玲说要干活儿了，我也要走了。临走我想起一件事，问到：“你们平常都哪个做饭哦？”狐狸玲没想到我问这个，愣了一下。“一人一天，今天该我，明天该他。爪子？”
　　
　　“呃~没撒子，你忙嘛，我走了。”其实是我想起了那黑黢黢油汪汪的晚饭……
　　
　　我开车往家走，脑子里有个大胆的念头在不断拉扯。在一个岔路口遇到红灯，也许只是因为不想停，我一转弯，开上了和回家不同的路。
　　
　　每次我们主动找对方好像都挺出乎意料的，像他突然出现在我家门口，亦或是我突然出现在他身后，所以这次也不例外。但我不管，我就想问他一句话：“你愿不愿意到我家来住？”
　　
　　小威用看外星人的眼光看了我老半天，然后噗嗤一声笑了出来：“我刚才就想说的，你的发型……好锉！哈哈。”
　　
　　




同居生活~091029

　　22号在公司，杨MM一早就跑我办公室来给我一个包装精美的盒子，说是生日礼物，出差时刚好看到就买了，本来想昨晚吃饭的时候送我的。我拆开一看，是一台名牌刮胡刀，看起来不便宜的样子。她还不忘问了问我“表弟”的病情，直说我们感情好。
　　
　　再说小威答应到我这里住的事，我们并不是所谓的同居，和小涛的关系差不多，单纯的房东和房客。当然和其他房东房客不同，他一个劲要和小涛给一样多的房租，而我却一个劲给他降价，这挺搞笑的。而且打电话给张哥退票也是件打脸的事，只能说好改天请酒。
　　
　　搬家是周六进行的，小涛在帮了我们不少忙。并不是小威东西多，而是原本做杂物间的房子要腾出来比较麻烦。于是我们三个大男人就在屋子里忙活开了，把东西搬出来，然后清理，再把没用的丢掉，最后打扫。这次搞下来，以后我再也不会小看那些每天做家务的家庭主妇了，倒是小涛和小威一边打闹一边做，看起来精力超旺盛的，让我不得不感叹自己也许真的老了。最后丢了几大箱垃圾还清出来一大箱不好丢的东西，而且还有个意外收获，就是居然在一个箱子里找到了我前面提过那个幼儿园青梅送的相框和一大叠我小时候的照片。结果两个小鬼拿着我的照片好一顿调笑……不过，话说俺小时候话说蛮可爱的。
　　
　　周日一大早等我睡眼惺忪地爬起来时，小威已经在阳台上运动了。他在跳绳，腿上肌肉绷得紧紧的，跳得非常快。看见我来了，他停下来一边拿旁边的毛巾擦汗，一边笑着朝我走过来。虽然成都天气一直阴阴的，但小威却给我一种阳光灿烂的感觉。
　　
　　我问他睡得习惯吗？他说他天生睡觉就很好，不管在哪里都一样，不过“昨晚睡得特别好”，说完自顾自地嘿嘿傻笑起来。我又问腿没事了吗？感冒好了吗？他拍拍壮实的胸膛，说身体倍儿棒，那些小伤小病早好了。也许是看我不自在的样子，他反而故意笑嘻嘻地凑过来问我他身材怎么样。
　　
　　小威额头都是细密的汗珠，他一靠近，一股有点熟悉，夹杂着淡淡汗味的味道让我没由来地一阵紧张。“还……还不错……”为什么连我也冒汗了？
　　
　　“那是，锻炼出来的。”看来小威对自己的身材颇为自信。见我这个宅到一定境界又爆不爱运动的人一脸逖，他连忙安慰我说：“你身材也不错，抱起来舒服，哈哈。”于是我更辶恕
　　
　　周日晚上和杨MM一起回家里吃饭，顺便把那一箱子不好丢的东西搬回去。外婆有点小感冒的样子，我叮嘱要一定小心，最近甲流特别凶，比赛每个人都能像小威那么强的。外婆奇怪地问我小威是谁，我连忙说是刚认识的一个小弟弟。幸好没让杨MM听见……
　　
　　现在家里有两个运动迷，电视长期都锁定体育频道，他们俩从足球到田径，从游泳到体操，喜欢的范围超广。小涛学校又放假，于是像全运会刘翔的复出之类的比赛，他是一个都不落。而小威要上班，每次回来吃饭的时候听到小涛眉飞色舞地讲起又看了哪些精彩的比赛，总是一副无比羡慕的神情。这两天我会提醒小涛看比赛的时候录下来，等我回来好看，他还奇怪我怎么突然对篮球以外的比赛感兴趣了。今天早上火箭队的比赛就录下来了，现在正和小威在看呢，先写到这里吧。
　　
　　




万圣夜~上091101

　　昨天终于抽时间买了新手机，是杨MM主动提出来陪我去买的，选机器时试了很多3G的新功能，偷偷挑了一张很搞的照片发给了小威。杨MM也买了一部和我同款的，有点情侣机的意思。
　　
　　周六也是万圣节。和情人节、圣诞节比，万圣节影响力明显不及，所以要不是小威兴致勃勃地邀我过节，我根本不记得这个节日。杨MM下午被头头召唤回公司处理点事，本来说晚上结束得早就和我一起吃饭的，可后来又说出了点状况，可能会很晚。于是我给她打电话，说和表弟去酒吧过节，让她记得吃饭，要是结束得早，也可以过来。
　　
　　我尽量不想隐瞒什么，对杨MM如此，对小威亦如此。所以小威问我给谁打电话，我坦白地告诉他是杨MM，小威半开玩笑问是我女朋友？我嗯了一声。我看见他表情僵了一下，但很快就恢复了玩世不恭的浅笑说到：“也，你动作还快诶，上次说想耍女朋友才好久？这么快就有了。呵呵。”然后他也不等我回话，很快扯开了话题。
　　
　　场子还是在狐狸玲打工的酒吧，我们到的时候已经满热了。年轻人还是比较敬业，不少都花了心思打扮，迎合鬼节的气氛。但就我在国外经历过的来说，差距还大得很，不过这些不重要。而且我和小威不过是正常打扮，和他们比起来，我们更逊。只是在小威的要求下，我戴上了他送的耳钉。
　　
　　其实我是不太喜欢一堆陌生人的场合的，但看小威在人群里一副如鱼得水的样子，我也好像不觉得不自在了，似乎跟他一起蛮有安全感的。当然，这个感觉打死我也不会告诉他。
　　
　　狐狸玲和店里其他女店员都打扮成巫婆的样子，男的就打扮成科学怪人。我一直没好说，我觉得狐狸玲这样还真挺合适的，哈哈。小威来了兴致，也让他们在脸上帮着画了刀疤，看得我在旁边一直笑。
　　
　　大家喝酒、聊天、跳舞，而我大多数只坐在吧台边看。这里除了小威和狐狸玲，我一个人都不认识，而小威好像每个人都认识，我汗……他在舞池看起来很high，酒也喝了不少，于是我就没喝酒，总得有一个人保持清醒吧。狐狸玲眯着一条缝的眼睛问我这几天和小威怎么样，我只和她打哈哈，搞得她对我白眼连连。她又问我怎么不去和小威一起玩，我说我天生肢体协调度不好，跳舞像做复健，惹得她一阵娇笑。别说，这笑声也很有巫婆的范儿。
　　
　　小威时不时地会到吧台来，或者渴了喝口酒，或者只是和我说几句，都只是问我他看起来怎么样，和叫我和他一起跳舞。最后实在拗不过他，我被拉了下去，这真是我的第一次。结果我发现就算我扭动起来像中风后遗症，周围的男男女女也根本没在看我。渐渐地我似乎有那么一点点摸到律动这个词的意思了，只是小威在我身边蹭来蹭去的，让我紧张无比。这里可不是同志的场子，他这么大胆我能不紧张吗？我看见好几个穿得很辣的美眉在小威身边游荡了一会儿，见他没有回应都讪讪地离开了。我觉得他已经喝得有点茫了，不过难得今晚高兴，我也不想说些扫兴的话。
　　
　　扭了一会儿我已经满身大汗了，就回到吧台，不一会儿小威也过来了。汗湿的小麦色的脸上竟也能看出透出红晕，不过挺可爱的。他一边喝酒一边看着我傻笑，我问他笑什么，他说没什么，高兴就笑呗。
　　
　　




万圣夜~下091103

　　中途我看了看电话，没有杨MM的来电，估计还在忙，我本想发个短信问问情况，但犹豫再三还是作罢。上个周末和她回家吃饭，晚上送她回家的时候，她下车之前已经给了我充分地暗示，不知道我那时是一时脑筋短路还是怎么的，脑子里尽想着要快回去，小威搬来还有一些东西要收拾，当时居然完全没懂起。等后来睡觉躺在床上才回过味儿来。想必杨MM那个时侯一定是很尴尬，我还是一直装作懂不起吧，反正她和老妈聊天的时候老妈已经告诉她我从来没有交过女朋友。
　　
　　快11点，小威才被我拉出来。他像我们第一次喝酒的时候一样，整个人几乎都倒在我身上，还是店里的朋友帮忙才把他塞进车里。刚刚还是该让他少喝点。他坐在副驾座，头歪靠在车窗上，眼神迷离地看我帮他系安全带。他突然叫我名字，自从我帮他找工作之后他一直都叫我哥的，这次他直接叫我名字，声音低低的，彷佛沁透了他喝下去的大量酒精般醉人。我问他怎么，他调皮地笑着，一副欲言又止的样子，最后却挤挤眼，说没什么，然后扭过头看车窗外的街景去了。他说热，把车窗摇下来，让冷风灌进来，我说你感冒刚好，别又着凉了，于是他又乖乖地摇上了一半。
　　
　　要是没电梯，我是拼老命也不可能把他弄上楼的，真的是死沉死沉啊，看来肌肉就是质量大。上次也是这样扶着他，没觉得重成这样啊？臭小子，那次是装的吧？好不容易把他丢到床上，他一个翻身就趴着睡了过去，我坐在床边喘了好一会儿才提起力气给他脱外面的衣服和鞋袜。
　　
　　我也是第一次照顾传说中的烂醉如泥的人，现在想想，我好多第一次都用在了小威身上。可是他却一点也不老实，我一动他，他就翻来覆去地，根本不配合，我几乎是使出了吃奶的力气才能让他就范。脱掉他的外套和T恤才发现他整个后背都是汗，难怪他趴在我身上一直嘟嘟囔囔喊热呢，我这个人有洁癖，要是别人，我绝对不会靠近3米以内，可是这次不知道为什么，我却无意识地拿起他汗涔涔的T恤闻了闻。果然一股汗味儿，不过还有一种小威特有的味道。我反应过来，笑自己BT。脱裤子比较容易一点，没想到他里面的小裤裤上印了一只大大的Snoopy，乱可爱的，呵呵。
　　
　　虽然和他有光溜溜地见过，但我那时完全没敢仔细看。这家伙身材怎么这么好呢？宽肩窄臀，PP也挺翘的，把Snoopy撑得鼓鼓的。我恶作剧地打了他屁股两下，嘿嘿，算是我今晚的报酬和他今晚的惩罚。没想到他皮糙肉厚的像被蚊子咬了一口，一手抓了两下，翻身平躺了过来。
　　
　　他小裤裤的正面中央也有一只Snoopy。此时此刻，狗狗的鼻子居然格外立体地挺立了起来。而穿着它的人却浑然不觉地继续发出粗重的鼻息，倒是我反而脸红起来。
　　
　　赶紧给他盖好被子，甩开诱惑，然后打了盆温水给他草草擦了一下，主要是他脸上的刀疤和身上的汗。我没敢仔细摆弄，怕又生出什么邪恶的念头。
　　
　　给他弄好以后都快12点了，手机上半小时前有条杨MM的短信，说她忙完了，问我在哪儿。连忙回说刚回家，没看见短信，辛苦了。不一会儿杨MM回了，说今天真的累了，公司一个大case出了些状况，可能这两天又要跟头头一起出差呢。然后她又问我玩得怎么样。我说不错，让她注意休息，不要累坏了。她说想看看我再睡，结果就真的和她视频了一会。她说我看起来也很累的样子，让我也早点休息。
　　
　　躺上床老毛病又犯了，脑子里的事一下子都涌了出来。这些乱七八糟的念头转啊转的，不知怎么的，渐渐都落在一点上了――鼓鼓的Snoopy……然后我试着转移注意力，甚至爬起来喝了杯奶，但还是那句话说得好：事物客观地发展常常不以人主观的意志为转移……
　　
　　不过这个事情要解决不难，我可是累积了整整25年的经验……
　　
　　




感冒~091105

　　我自认身体很好，记忆中上次感冒已经是一两年前的事了。而1号早上一起来却觉得喉咙肿了，我知道不妙，于是赶紧冲了两包抗病毒冲剂。现在被甲流搞得一惊一乍的，老妈把这些东西都给我准备好了。可是这样还是没拦住感冒的侵袭，第二天已经发展到浑身无力，一个劲流鼻涕了。
　　
　　虽说我平常也老不去公司，但难得病一回，当然要享受一下请病假的福利。头头自然不会说什么，只是杨MM专门来电话关心，我笑说是小感冒，不是甲流，不用担心。她要来看我，我说还是等我好点吧，免得传染她。唉~其实也有点不想见她。
　　
　　当初因为想和小威断得清楚，加上外婆想见孙媳妇，一时冲动对杨MM示好。现在想起来真的是做了件蠢事。看到有人BS我，我也无话可说，说真的我都有点BS自己了。所以我在找一个机会和杨MM说清楚，具体怎么说还没想好，但一定要尽可能不伤害她。这是一个伤脑筋的问题……
　　
　　小涛和小威倒是一点都不歧视我这个病人，和平常一样亲热，但是我怕传染他们啊，所以尽量不靠近他们。小涛还不知道从哪里翻出来一个画有一个大大红嘴唇的口罩，说要是怕传染就戴上，结果一戴上就被他们嘲笑。我郁闷。
　　
　　这两天晚上小威回来都挺早，还会从超市买些材料，然后煲汤或煮粥做我们的晚饭。不用说，这肯定是为了照顾我这个病人，小涛笑嘻嘻地跟着沾光，一个劲说小威的好话。虽然之前略微领教过小威的厨艺，但这几天他又让我大吃一惊，光煮粥他就每天一变，不带重样的。这让他的形象在我和小涛的心目中都越发高大起来。我问他怎么会做这么多好吃的？难道打算当厨师？小威只笑笑说都是现学的，自己喜欢吃好吃的，就学着做咯，而且看见我觉得好吃的样子，他也很高兴，算是报答我收留他。这真让我汗颜了。
　　
　　我怎么会不明白你的心意？等我处理好杨MM的事，我一定好好对你！当然这只是我心里的OS，这么肉麻的话，我是说不出来的，所以我只能尽量把我心里的甜表现在脸上，让小威也能感觉到。
　　
　　心情好了，病情似乎也好得比较快，或者应该归功于小威的营养晚餐？反正我今天一早起来觉得轻松多了。去了趟公司，给头头看看我带病工作的赤胆忠心，却得到下周一起出差的消息，我晕……杨MM之前给我提过的原来就是这个。
　　
　　这种出差应该是轮不到我这个负责执行的人同行的，难道头头有意提拔我吗？有点小兴奋地跑去问杨MM，她充分发挥了商场太极的功力，顺便给李宁做了一下广告，说一切皆有可能，让我这次好好表现。看着她笑盈盈的模样，我这纠结在心里的话到底要怎么说出口呢？
　　
　　




kiss~091110

　　之前和小威妈妈见过一面，短暂的聊天中感觉到他们母子的关系有点微妙。怎么说呢，他们俩互相爱着对方是毋庸置疑的，但好像表达方式有点不对。其实我跟老妈以前也差不多是这样，她老想处处管着我，而我就偏偏不喜欢听她的话。
　　
　　小威搬来也有一段时间了，和小涛每个周末都回家不同，他一次也没说要回家，问他怎么不回家，他说远，而且回家老妈唠唠叨叨也很烦。偶尔有电话来，小威会避开旁人去接，周五晚上又是这样。等他回来，我装作不经意地问了是谁，他嘴角咧了一下，说是他老妈。我说你搬来这么久，你妈知道吗？他说知道了，小玲告诉她的。我说那你妈没说什么？小威说他老妈一开始以为他和小玲吵架了才搬出来的，他已经解释过是为了上班方便。我说，你妈还以为你跟小玲是男女朋友吧？小威听我这么一问，愣了一下，然后嗯了一声。他可能以为我在意这个事。我笑了笑说，要不咱们请阿姨来吃顿饭吧？
　　
　　关于怎么说服小威答应这个事的，我就不细说了，我想这个过程应该足够写一篇万字作文，总之他最后是心不甘情不愿地答应了。打电话之前他还用流浪狗般的眼神望着我问真的要吗，我很坚决地点点头，说要是他怕尴尬就把狐狸玲也叫上吧。配合阿姨的时间，这顿饭就定在星期天晚上了。
　　
　　星期天一大早我就拖着小威去超市买了些东西，结果小威也不清楚阿姨到底喜欢吃什么，于是我按照我妈喜欢的东西买了些。我觉得她们年纪差不多，口味应该也差不到哪儿去吧？可我看着这个也不错，那个也很好，不知不觉就买了一大堆。我热情满满地准备着，说起来不好意思，居然有一种女婿要招待丈母娘的心情，哈哈。
　　
　　“你哈笑撒子哦。”小威戳了我腰一下，我才发现打价的美女已经笑容僵硬地又把价格重复了一遍。我也说不清这是紧张还是兴奋了，总之这个感觉挺奇妙的。
　　
　　食材买了很多，中午我和小威就先实验了一下。小威嘴上说不想麻烦，但看他认真的模样，说明他还是很重视这顿饭的。认真的男人最有魅力！虽然这个大男孩现在满手沾满肉末，脸上还蹭了一点面粉，但绝对魅力无比，而且还很可爱，呵呵。
　　
　　狐狸玲晚上没班，来得比较早，她是第一次来我家，感叹说高级白领就是不一样，比她家的旧房子好多了，难怪小威要搬过来住。然后看着我一脸逖笑得很开心。
　　
　　这满桌的好菜至少是让我和小威自己很满意的，所以也稍稍让阿姨吃惊了一下，她问这都是小威做的？我说是啊，花了不少心思呢。小威一脸不自在地说我也帮了不少忙，狐狸玲把我们俩一起夸了一番，拉着阿姨坐了下来。我总觉得阿姨和小威之间有一种奇怪的僵持气氛，和在医院见到那次不太一样。我主动给阿姨夹菜，她笑着说谢谢，说她自己来，然后我又招呼狐狸玲，而小威自从他老妈进屋以来说话没有超过十句，所以尽管我已经一反常态地尽量活跃，狐狸玲也很配合，但气氛还是有点僵硬。阿姨是商场的风云人物，于是我试探着说：“阿姨，喝不喝酒？我这里有别人送的一瓶好酒，我陪你喝一点嘛。不过你一哈儿得不得开车？”狐狸玲说没事，一会儿她可以开车送阿姨。
　　
　　这酒是打算有空拿去给老爸的，最近他都不在国内，所以一直放着，没想到今天派上了用场。看见我给阿姨倒酒，小威也说要，阿姨说给他倒一点就好。这回我算是知道小威的酒量是怎么来的了，阿姨真是当之无愧的酒中女杰啊，一仰脖，足有一两的酒杯就空了，我连忙又给满上。酒下肚以后，阿姨的话也开始多了，问起小威日常的生活，我都很认真地回答，尽量能让她放心。
　　
　　“这个娃娃，从小就犟，要是他说，哪里不能给他弄套房子嘛，偏偏要来麻烦你们。”阿姨看看我又看看狐狸玲，显然这个“你们”也包括她。
　　
　　我看见小威的脸色有点变，我连忙说不麻烦，我把小威当弟弟一样，再说反而是我老受他照顾呢。小威没说什么，只埋头吃饭。
　　
　　“小陈，我们家小威大学刚毕业，我说送他出国去留学，你觉得怎么样？”阿姨突然这样没头没脑地问我。
　　
　　这个消息来得太突然，小威从来没有提过，我一时愣住了。身边的小威却冷冷地抛出三个字：“我不去。”
　　
　　阿姨皱着眉头：“你看嘛，不管我说撒子，他都要跟我反起来。”
　　
　　“小威他可能有自己的打算嘛，现在他刚刚开始工作，也是个社会历练的好机会。要是过段时间他觉得还是留学好，再去也不迟哈。”我这样说。
　　
　　“你们这些娃娃啊……”阿姨叹了口气。“父母帮你们安排的都是为你们好，你们偏不听，非要个人出去闯得头破血流的才晓得。”
　　
　　“当然，父母当然是为了我们好嘛，呵呵。”我赶忙赔上笑脸，又给阿姨倒上一杯。
　　
　　这时小威插话了：“妈，我都这么大了，这些事我个人晓得。”小威虽然语气还有点硬，但明显诚恳多了。“我刚刚上班，想好好工作一段时间再说。”
　　
　　“你毕业之前明明都答应了的。”阿姨的话又让我吃了一惊。
　　
　　“那是我还没找到工作嘛，现在我觉得这个工作还可以，我想做做看。”
　　
　　“你想上班，可以来我公司撒。”
　　
　　“不，我想靠我个人，看看我个人的能力有好多。如果我觉得学的东西不够，那个时侯你不要我读书我自己都要去。”
　　
　　“你这个娃娃硬是……”阿姨没有继续说，把第三杯酒喝了下去，白皙的皮肤已经微微透出红晕。
　　
　　接下来这顿饭还吃了很久，阿姨继续问着小威的生活琐事，而这次是母子俩的直接对话，用不着我来说了。气氛也慢慢融洽起来，我总算是松了一口气。
　　
　　后来小威带阿姨参观了一下他的房间，母子俩在房间里说了好一会儿话。等阿姨要走的时候都9点多了。我和小威一直送她们到车上，路上阿姨一个劲地托我多照顾小威，有什么事多指点他。我说我会的，让她放心，请她有空常来玩，她答应了，也邀请我去她家。临走阿姨叫小威过去，伸手摸了摸他的脸，可能是在叮嘱他要好好照顾自己。一直到车驶出我们的视线，我还陪小威站在原地。
　　
　　做大餐是可以乐在其中，但麻烦是收拾和洗碗，好在是和小威一起，所以也不觉得太抵触。我说没听你说过你原来打算留学啊？小威也没看我，低头一边洗一边说那是老妈决定的，他又不想去。我说你一开始不是答应了吗？后来怎么又不想去了？
　　
　　他手上的动作停了一下，似乎在想什么，不过没多久就又恢复了动作，说：“其实我当初答应，是想就这样出去了，和吴应该就会慢慢淡了。现在不用了嘛……”
　　
　　虽然听到眼镜吴的名字还是让我不自在，但小威的坦白让我欣然。
　　
　　我家客厅对着毛爷爷的方向是一扇很大的落地窗，又是8楼，一到晚上能看见很漂亮的夜景。我和小威并肩坐在窗前，没有开灯，窗外的霓虹映在小威轮廓分明的脸上，有种不真实的感觉。他被我盯得有点不好意思，问我看什么。我只笑笑，然后很自然地伸手揽住他的肩膀，他也顺从地往我身边靠了靠，和我坐得更近。
　　
　　“今天谢谢你。”小威轻得好像是在跟自己说。
　　
　　“安？谢撒子？”
　　
　　“我和我妈好久都没有好好说话了，这次多亏你……”小威显然很不擅长说这样的话。
　　
　　“我没做撒子嘛。”我笑着拍拍他的肩。“我以前和我妈也是说不到两句就说鼓起，现在出来工作了，才晓得以前妈妈说的大部分都是有道理的。其实你只要想到她无论如何都是为你好，也就没得撒子了嘛。你再长两年就晓得了，呵呵。主要是多跟她们沟通，代沟是肯定有的，但沟通还是能减小一点距离哈。”
　　
　　小威嗯了一声，我看不清他的表情，但他听话的样子像猫一样乖巧，我不由得把他搂得紧了些。但是我很快感觉到他手开始不老实，在我的肚子上摸来摸去，弄得我痒痒的。我这个人最怕搔痒了，这一点他和小涛都知道，平常老爱拿这个戏弄我，于是我赶紧放开他，往旁边退，叫他别闹了。没想到他反而迎上来把抱住了我。
　　
　　时间好像静止了一样，我能清楚地听到我们俩交织着的心跳，和他在耳边的呼吸声。我不知所措的双手好一会儿才试探着也同样地抱住了他，这种踏实的感觉真的很好。不知过了多久我们才松开，小威露出招牌似的坏笑看着我，而我却生出一股尴尬的感觉，闪避他火辣辣的眼神。
　　
　　“小男，我想亲你。”
　　
　　“安？”
　　
　　“我说我想亲你，可以不？”
　　
　　“我……呃……嗯……”
　　
　　也许是我邪恶，我以为会发生419那天发生过的事，但这次小威真的只是像他说的那样，在我嘴上亲了一下，然后就退了回去，傻笑起来，说他亲我，我女朋友不会生气吧？我简直尴尬死了，幸好光线暗，估计看不出来我满脸通红的样子。憋了半天我才挤出一句话，说我和杨MM还没到这个程度。后来小威又东拉西扯地逗了我一会儿，然后让我早点休息，第二天还要出差。
　　
　　可是我又失眠了。总觉得嘴唇上还有小威留下的触感和温度。仔细想想，就连我们419那天都没有接过吻，这是我们的第一次……
　　
　　




光棍节的得与失~091113

　　这几天虽然忙碌，但一有空就和小威短信、视频地乱聊，让我颇为乐在其中，他直说也想到这里来玩，我说以后肯定有机会的。
　　
　　出差一共5人，除了头头、杨MM和我，还有两个是公司的前辈，就我一个人资历最浅，年纪也最小，所以其实我是有点紧张的。但和客户接触下来，却没有想象中那么难搞，而且我很快和对方两个年纪相仿的小主管混熟了，到后来讨论执行方面细节的时候，几乎没有什么分歧就顺利拿下。头头看起来挺满意的，说这个事解决得比想象中顺利，而且对方公司安排了商务宴会，就让我们多留一天玩玩再回去。
　　
　　11.11是传说中的光棍节，我貌似还有这个资格蹭一下这个节日，可这样的时候不和杨MM约会一下可说不过去，而且头头好像已经有点知道我们俩的事，言谈间也大有撮合之意，特别是那句“你要带着小杨好好玩。”那就来一次约会吧！也是个和她说清楚的好机会。
　　
　　人生地不熟，加上语言也不通，我们俩买了张地图，自己找好玩的地方。其实中学的时候跟老爸来过一次，但实在太久了，就记得缠着老爸手下一个哥哥带我去买了最新的游戏机和不少游戏，还有一堆3C的东西，让我在同学里好好炫耀了一把。虽然我对这些兴趣还是大大的，要是和小威来，应该能去逛，但和女生一起不可能逛这个吧？再说我还要找机会和她说分手……唉，想到这个就愁。
　　
　　只要是人就有一个共同爱好，那就是美食，所以我们最后把目标定在找好吃的东西上。而且刚好这里有卖美食指南，真是够人性。
　　
　　我这个人没什么逛街的习惯，大多数时间我更愿意在家呆着。难得逛街，却发现偶尔在这样人头攒动的街头漫无目的地瞎逛也是一种不错的闲趣，小威貌似也喜欢逛街。
　　
　　杨MM在一个自制的首饰店里发现了一条很漂亮的项链，是蝴蝶的造型，看起来很闪，配合她今天的穿着很不错，于是我买了送她。不过这个价钱真是超级贵的……在杨MM左顾右盼的时候我看中了一对戒指，很难得不像一般情侣戒似的一个大一个小，我用蹩脚的英语问店员这个怎么卖，虽然这个把眉毛修得很夸张的男孩稀里哗啦地用带浓重口音的英语说了一大堆话，我根本没听懂几句，但他秀眉一扬说“Many handsome boys most like this.”然后指着旁边类似宣传画的东西叫我看，上面是两个裸着上身的美少年互揽着肩膀，然后伸出带着这对戒指的手，把两个戒指拼成一个爱心的样子。我一阵狂汗，然后做贼似的叫他把这个悄悄包起来。我觉得小威应该会喜欢。
　　
　　后来我们在一家不起眼，但是美食指南上大加推荐的拉面馆吃的饭。味道一开始我是没觉得有多好，不过杨MM说好吃，而且人爆满，气氛够了也就觉得好吃了。不知道小威会不会喜欢。
　　
　　回酒店的路上我们话不多，杨MM却不知道在想什么，而我是觉得应该差不多和杨MM说清楚了，在思考怎么开口。结果计程车到酒店门口的时候也没能想到，唉，我最怕让别人难堪了，特别是这个事又是我一手造成的。
　　
　　送杨MM到房间门口，她本想开门进去，但犹豫了一下又转过身看着我。我拍拍她的肩膀，说怎么了？快进去吧，别着凉。她没有进去，反而把手覆盖在她肩头的我的手上，然后更靠近我一步。
　　
　　不知何时开始，杨MM变得可爱起来，以前给我的成熟、干练、职业女性的形象，渐渐被活泼开朗小女人的感觉所替代，要是以前，我很难想象她会在饰品店大叫“哇，好可爱！”；也不可能连拖带拽地把我拉到街边的大头贴机器，摆了很多类似脑残的poss；也不会像现在，脸泛红晕，眼含秋波地和我四目相对。
　　
　　我们身高差距差不多是一个头，她微踮脚尖，身体稍稍前倾靠向我。最吸引我注意的还是她那微启的双唇，淡淡的红色，看起来水亮柔润，我不由得咽了一下口水。
　　
　　我要是还不能预见即将要发生什么，那我就是脑残了，可是这是绝对不行的！
　　
　　我两手扶住杨MM的肩膀，止住她靠近的势头。她被我的举动惊了一下，眼神里满是疑惑和尴尬。
　　
　　我不敢直视她的眼睛，低头轻轻说：“我一直都想给你说……我们……”这次决不能退缩！“我们还是做好朋友嘛！我觉得我现在还是应该以事业为重，我不想耽误你，你是个好女人……我……”
　　
　　“呵呵呵……”杨MM却笑了起来，还是捂着嘴不停笑那种，倒一下子把我给搞懵了。“我们现在不是好朋友是撒子？”
　　
　　“安？”
　　
　　“你以为喃？”
　　
　　“我……没……”
　　
　　舌头打结，冷汗直冒，难道是猪流感来了？后来的尴尬就不用多说了，反正我差点钻地洞里去，杨MM倒是很大方地安慰了我几句。我一进房间就一头扎到床上，丢脸啊，我一世英名啊……旁边的前辈在看电视，问我怎么了，我说我脸撞到墙了。结果他居然信以为真，还问我要不要紧。老天啊，来个雷劈死我吧！
　　
　　我翻来覆去地想，还是觉得杨MM明显是对我有意思的啊，怎么……算了，不管怎么样，这个事应该算是解决了。小威来短信，问我约会怎么样。因为我中午要出去的时候短信告诉他了，当然我没有说是准备和杨MM说分手，不想他有负担。我说我终于在光棍节成功恢复了单身。他很诧异地马上打长途过来问我怎么回事。我说男人当以事业为重，立刻遭到他的唾弃。于是我说杨MM是个好女生，既然自己gay了，就不要耽误人家，从一开始就是我错了。他听我这么说，沉默了一会儿，然后叫我要想清楚。我笑说他是不是能稍微理解一点我当时同样劝他的心情了？他笑着说是，叫我回来要给他报销电话费。
　　
　　




回归幸福~091115

　　能重新踏上成都的土地让我有种雀跃的兴奋感，这样的感觉以前好像是没有的。只是和杨MM同行，我也不太敢表现出来，于是一路上都尽量保持着我“成熟男人的稳重与内敛”。果然杨MM对我还是有变化的，自那之后就很少和我主动说话了，唉……
　　
　　折腾到家已经是下午了，小涛上课，小威上班，家里一个人都没有，不过桌上有张纸条，叫我不要乱跑，他们晚上回来给我做好吃的。
　　
　　本来说上网的，结果满屋转了转，看到小威床上的抱抱熊就扑上去玩了一会儿，发现不知道什么时候熊肚子上拉了一条长长的口子，但是已经小心翼翼地缝好了。结果这一倒在床上就不想起来了。迷迷糊糊了一会儿就听见有人推开门的声音，我没睁开眼，但听动静不像是风风火火的小涛。那就是小威了！
　　
　　听见他叫了我两声，我本想起来的，但我现在是身体不想动，脑子却很清楚的状态，没一会儿就是他轻轻开我房门的动静。这下我也不好突然爬起来，就干脆恶作剧地装睡好了。
　　
　　我感觉到他蹑手蹑脚地走到我身边，小声叫了我一下。我自己都听见自己夸张地发出很厚重均匀的鼻息声。他不再叫我，轻轻地拉了旁边的被子给我盖上，因为我是合衣随便倒在床上的。
　　
　　我以为之后他会出去，结果他好像一直在身边，而且他的脸似乎离得更近了，我的心跳和他的呼吸都更大了。可我又没感觉到床动，说明他没有坐在床边，可我判断他脸离我的距离又很近，难道他是坐在地上？晕~他在干什么？地上这么凉，会感冒的！
　　
　　他终于起身了，我以为他要离开，但是他的脸却靠得更近了，我甚至都感觉到他呼出的热气轻轻拂过我脸上，这滚烫地感觉迅速烧遍我全身。然后一个更烫的触感落在我的脸颊上，非常快地，像我出差之前那天晚上一样的……
　　
　　小威像做了什么坏事似的想要逃离房间，可我再也装不下去了。“小……小威……”我满脸通红地坐起来。
　　
　　听见我突然叫他，小威吓了一大跳，头“咚”地一声撞在回弹过来的门框上，声音大得让我对这门的质量有了重新的认识。
　　
　　小威“哎哟”了一声就捂着脑门蹲了下去，我赶紧从床上跳下来，问他没事吧？
　　
　　“我日……你装睡嗦……”他捂着脸也不抬头，瓮声瓮气地说。
　　
　　“呃……要不要去医院看看？”
　　
　　“不去！”不知道是不是被我发现他偷亲我，反正他的语气就是赌气的味道。
　　
　　“那让我看看。”我搬开他的手，他好像撞得不轻，额头红了一大块。“你硬是练铁头功啊？”
　　
　　“没得撒子……”虽然他还龇牙咧嘴的，但还是这么说。“刚才……”
　　
　　“亲就亲嘛，有撒子不好意思嘛，又不是第一次。”
　　
　　我都不知道为什么说出了这样的话，所以我看见小威先是惊讶地看着我，然后脸上很快换上了坏笑……
　　
　　晚上小涛回来，我们一起弄了很多好吃的。小涛兴致勃勃地问我出差的地方好不好玩，有什么好玩的东西，对什么都很感兴趣的样子。我给他讲，他也津津有味地听，反而奇怪小威哥哥怎么都没兴趣，是不是哪里不舒服？我笑说可能是在公司上班坐久了屁股痛吧？结果被小威在桌子底下狠狠踢了一脚……
　　
　　我给他们都带了小礼物，他们收到的时候也都很高兴，但那对戒指因为有小涛在，所以一直没敢拿出来。小威这个周末加班，现在还没回来，写完这个我就去接他吃饭，顺便看他喜不喜欢这个戒指O(∩_∩)O
　　
　　




一瓶XO的价值~上091118

　　昨天晚上看了《外出就餐3》，是比较有名的同志喜剧。里面的小受很可爱，逗得我笑了，貌似让XO的酒劲也消了不少。有股想吐的冲动，我努力忍住，因为这瓶XO可是很贵的。拉开窗户，我以为是我眼花，空中着纷纷扬扬的分明是雪花嘛！居然下雪了！我赶紧叫小涛来看。
　　
　　小威说他喜欢夏天，因为运动到汗流浃背的感觉很好；不喜欢冬天，因为感觉身体都是僵硬的……
　　
　　星期天写完日记就急急忙忙出门了，外面飘着小雨，阴冷阴冷的，但我心头却像揣着一团火似的。出差的时候车拿去保养了，一会儿就和小威在雨中漫步感觉也挺浪漫的，嘿嘿。天气这么冷，小威又这么怕冷，干脆一会儿去吃羊肉锅吧。老妈说吃了羊肉能不怕冷。我自顾自地想着这些，不一会儿出租车司机就告诉我到了。
　　
　　来之前我没有告诉小威，只是说天气冷，让他下班就早点回来。其实是想给他个惊喜，顺便视察看他有没有好好工作。
　　
　　我才刚走进大厅，就猛地看见一个背影，高高瘦瘦的站在中间，脸朝着电梯出来的方向，一副在等人的样子。眼镜吴？他怎么会在这里？我正在考虑要不要上去和他面对面时，小威从电梯里出来了，眼镜吴要等的人显然就是他。而他也没有惊讶，应该是约好的吧。
　　
　　我决定不忙出去，先看看他们的动静。其实我一点不放心的感觉都没有，我想小威会和眼镜吴见面，只可能是被对方一直纠缠的结果。果然，小威一直皱着眉头，虽然说什么我听不见，但是看样子不会是愉快的话题。我躲在一个转角，偷偷地注视着他们，貌似有点007的味道。只是身后来了个打扫的阿姨似乎并不像我自己这样欣赏我的神秘气质，不客气地叫我让开。
　　
　　等我再聚焦到小威和眼镜吴的时候，小威已经往外走了，眼镜吴想拦，但周围还是稀稀拉拉有几个人，又不好大动作，所以没拦住。小威从他身边走过，他也连忙一边叫小威的名字，一边追上去。我也跟上去，当然还是悄悄的。
　　
　　小威没有打伞，被雨淋的样子让我很心疼，尽管雨不大，但这么冷的天，感冒了怎么办？好在他直接拦了辆出租车就准备坐上去。可是眼镜吴冲上去拉住他的手，阻止了这个动作。小威头都没回地甩开他的手，坐了进去，车开走了，留下眼镜吴一个人站在雨中。我居然有点同情他了。
　　
　　我打着伞走过去，直到我拍眼镜吴的肩，他才发现是我，满脸的惊讶。我把伞伸过去把他也挡住，可我不知道该说什么。他倒不客气，劈头盖脸地就开始了。说我现在跟小威在一起了，终于得偿所愿了。以前说什么不会破坏他们，都是假话，我这个人人品有问题。说我根本不了解小威就跟他在一起，只不过是为了小威的身体……后面他还想说，不过我打断他了。
　　
　　“你咋个想我都无所谓，既然你已经和小威分了，我和他在一起就没得撒子问题。小威现在是我BF，我不希望你再这样跑来找他。”不知道是冷还是听了我话气的，眼镜吴的嘴唇都有点发抖的样子，但是今天既然遇到了，就要说清楚。“你说我们彼此没有了解，的确，我跟小威认识可能没得你们久，但是就是这几个月接触下来，我觉得我是真的喜欢他，我感觉他也是真的喜欢我，不是你所谓的肉体。以后我们肯定会越来越了解对方。难道你是一开始就了解他？”说到这里，我忍不住冷笑了一声。“哼~要是小威要是一开始就晓得你裤腰带那么松，你觉得他会和你耍吗？你不要以为别个都是用下半身思考。”眼镜吴张了张嘴但没说出话来。我正了正表情，很认真严肃地说：“你教小威出去419，教他那些狗屁不通的□分开的逻辑，你这是在害他！你晓不晓得！”估计是我表情有点吓人，我看见眼镜吴的脸色又是一变。“我郑重地警告你，最好不要再出现在小威的面前，不然我尽一切能力都要保护他！”
　　
　　这一席话我在脑子里想了好久，没想到真的有这个机会说出来，而且还口齿伶俐，思路清晰，最顺利地是眼镜吴也没有打断或反驳，我都有点佩服自己了。再配上我潇洒离开的背影就完美了。他还是很配合地站在原地，我却在路边尴尬地半天拦不到出租车。
　　
　　“你是不是以为小威真的多喜欢你？”眼镜吴的声音不大，却异常刺耳。
　　
　　“你说撒子？”我转身看他还能说什么，我想无非是些挑拨的话。
　　
　　“你以为小威真的对你一见钟情，然后爱上你了？”眼镜吴的声音似乎比飘落的雨更冰冷。“呵~你只不过是一个赌，一瓶XO的价值。”
　　
　　我的话：拖了好久才写这篇，是因为心情不太能平静的关系，昨晚看了《外出就餐3》，好像心情好一点，所以就赶快写了下来。
　　
　　




一瓶XO的价值~下091120

　　“呵~你只不过是一个赌，一瓶XO的价值。”
　　
　　“你撒子意思？”一股厌恶的感觉冒了出来。
　　
　　“你只不过是小威和酒吧那些女生打的一个赌，看能不能把你泡到手而已。赌注就是一瓶XO。”眼镜吴冷冰冰地说。
　　
　　“你以为我会听你在这儿胡说八道吗？”看着他的眼神，我嘴角往两边抽动了一下，却发现自己笑不出来。我不停地想拦车离开这个地方，可该死的就是没有出租车经过！
　　
　　“你晓得他第一天见到你之后，回来是咋跟我说的？”眼镜吴不在乎我表现得多么不屑一顾，也许他知道我不可能不听。“他说你看他的眼神色眯眯的，一看就晓得是gay。当时要不是他刚好和我有点小问题，你以为他会来泡你？他是想拿跟你419来气我而已。”
　　
　　他在我身后似乎还在喋喋不休，但现在的我已经记不清了。终于拦到了车，我上车之前转过脸对眼镜吴说：“不管背后是咋样的，我希望你记到我刚刚的话，只要小威不愿意，你莫再纠缠他。还有，我也不想再见到你。”
　　
　　小威公司离我家不算很远，在路程过半的时候我招呼司机掉头，往另一个方向去了。
　　
　　星期天狐狸玲休息，酒吧也热闹得比较早，我到的时候已经蛮多人了。我仔细看了一会儿发现站吧台里的是万圣节那天帮我扶小威上车的那个男孩。我走过去和他打招呼，一提示他就想起我了。我说小威在这里打工的时候人缘挺好的吧？他说是啊，小威个性很活泼，女生都很喜欢他。我说除了狐狸玲，还有哪个女生跟他关系最好啊？男孩挺单纯，也没问我问这么多干嘛，转身指了指另一边正在倒啤酒的一个女孩，说那就是小晶吧。
　　
　　小晶是肉肉的那种女孩，一看到我露出的笑容让我想起了狐狸玲第一次看见我的样子。不过她还不知道我叫什么，我说叫我小男就行。她显然不知道我找她干嘛，于是我说，小威叫我来拿XO啊，你不会忘了吧？听我这么说，她先是一愣，然后叫着另外的女孩的名字跑开了。不一会儿四个女孩就把我围住了。
　　
　　小晶先问我真的跟小威耍起了？旁边一个瘦瘦高高的女孩说她万圣节就看出来了，其他两个女孩都赶紧附和。我说，你们都晓得小威是同志吗？一个女孩瞟我一眼，说这有撒子大不了的？现在遍地都是gay。我汗了一下，问那小威和你们咋说的嘛？他只叫我有空就过来拿XO，其它的我也晓不得。
　　
　　小晶连忙说：“小威在这里打工的最后一天，我们几个给他开欢送会。那天你也在得嘛。”那天小威身边的几个女孩应该就是她们了。“嘿嘿，小威说你光看他，说你可能也是gay。我们几个说你看起来一点都不像撒，就跟他打赌，说要是他追到你了，就请他喝一瓶店头最贵的XO……”之后的话我没听清，好像是几个女孩开始推卸到底是谁一时玩笑许下了这个赌注。而我唯一清楚听到的是自己身体里什么东西碎裂的声音。
　　
　　“你们店头最贵的XO是哪个？我买一瓶。”
　　
　　到家门口的时候，我从头到脚从里到外都是湿的冰凉的，湿是因为雨伞忘在酒吧了，冷是因为身体空了。我掏钥匙的手不知道出于什么原因在不停地抖，好几次都没插进钥匙孔。里面的人听见动静给我开了门。
　　
　　小威满脸笑容地样子出现在我面前，却被我的模样吓了一跳。他一边问我怎么回事，一边把我拽进屋里。说我不是叫他早点回来吗？结果自己却到处跑，还弄得湿漉漉的，要是又感冒了怎么办？他把空调开高了一点，又拿了干毛巾给我，然后到我屋里说给我找衣服换。
　　
　　刚刚在公司门口，小威穿的是比较正式的外套，现在他好像刻意打扮过，换上了黄色的长袖T恤，很衬他的肤色，很好看，耳钉也带上了。餐桌上是做好的饭菜，简单的三菜一汤，看起来很好吃。
　　
　　小威拿着干衣服出来，看见我正望着餐桌发呆，以为我是饿了，叫我赶紧换了衣服过来吃饭，菜还没凉。
　　
　　我把那瓶XO从怀里掏出来，说：“要喝酒不？我刚刚拿了你们店里最贵的XO回来。”
　　
　　我看见小威脸上的表情一下子凝固，然后激动地想说什么，但张了好几次嘴都没有成句的话，只是一些“你”“我”“不是”的音节，最完整的一句是最后那句“你听我说。”
　　
　　“呵呵，说撒子嘛？”其实一路上我都在想见到小威要怎么反应，现在却一下子笑了出来。“你打赌赢了，厉害！呵呵。”我不是笑假的，我是真的在笑，我身体每一个细胞都想笑，笑得我眼眶发热，笑得我喉咙发紧，笑得我鼻子发酸。我打开酒瓶，灌了一口，只是我喝得太猛，呛着了，猛烈地咳嗽起来，咳得眼泪鼻涕都下来了。我觉得我这辈子都没有这么狼狈过，不过无所谓了。
　　
　　小威赶紧过来拍我的背，但他什么也没说，就这样扶着我，轻轻拍我的背，而我止住了咳嗽，却止不住别的东西。就这个姿势好一会儿，我轻轻推开小威，我说我好久没有回家了，今天想回去睡。然后把酒瓶放在桌上，出了门。出门之前我听见小威在背后说先换换衣服之类的话，但我已经没力气回头了。
　　
　　




没有你的日子~091122

　　其实我那天不想回老妈家里，因为她看到我着个样子肯定会穷追猛打地问我怎么回事。可我出来的时候包放在屋里了，身上一分钱都没有，走路过去的时候已经快晚上十点了。我看见老妈的第一句话就是，我好冷……
　　
　　那天晚上外婆亲自下厨给我煮了一大碗鸡蛋面，然后守在我旁边看我狼吞虎咽地吃完。而且老妈想追问我的时候，见我不太想说，外婆也帮我挡了。睡觉之前，外婆到我床前，跟我闲聊了半天，先是问了问工作的情况，又问了问小涛，最后问到杨MM。老人家可能知道我这样是因为感情，但她能想到的只有杨MM。我答得很小心，因为我觉得老妈好像挺喜欢杨MM的。所以当我说和她分手，我是准备好被老妈骂的。可外婆只是沉默了几秒，然后说年轻人是应该多看看，男孩子不着急。我奇怪地问她跟老妈不是挺喜欢杨MM的吗？外婆只笑笑说，重要的是我喜欢。
　　
　　好久没有睡老妈家里的床，没有意外的，又失眠了。不自禁地回想起和小威认识以来的这几个月的点点滴滴，让我心乱如麻。和小威在一起，他带给我很多快乐，也带给我很多痛苦。或许这些痛苦是我自找的，要是我放下诸如自尊一类的东西，现在我还能和他快快乐乐地在一起。至少在他说game over之前还能……
　　
　　周一等我回家的时候，家里一个人也没有。我本以为小威是上班去了，可想想觉得不对，就去他房间看了看，我留下那半瓶XO好好地放在床头柜上，瓶底压了一张纸条，上面只有三个字“对不起”。再打开衣柜，发现他的衣服也已经不见了。小威走了，只留下一些搬不走的家具。
　　
　　我有点失神地回到自己房间，发现床上整整齐齐地放着我当初借给小威，而他一直没有还我的衣服。实在不知道怎么形容自己的心情，说手足无措吧，好像又没有那份慌乱，说追悔莫及吧，又没有急着想挽回的冲动，最后我想到两个字，无奈……
　　
　　小涛回来，奇怪地问我怎么一个人没事喝酒，我才发现不知不觉那半瓶XO已经差不多空了。我扬了扬嘴角说，这酒很贵的，不喝浪费。小涛一把抢过酒瓶，问我没事吧。我说没事，就是有点累。小涛叫我休息一下，他去煮面，顺便给我弄点吃。我说不用了，我不饿。
　　
　　捂在被子里，头像快裂开一样疼，却没有半点睡意，干脆爬起来。小涛已经煮了两碗面过来，拗不过他，只好吃。他煮的面和外婆昨晚的面一样好吃，下肚后我的确觉得精神好了一点。然后小涛去做作业，而我想起电脑里还有下载了没看的电影。
　　
　　《外出就餐》是小威推荐的，说很好看，让我有空下了最新的和他一起看。记得我当时问他这是什么片子，他一脸坏笑说是很多帅哥的片子，我说该不会是GV吧？他切了一声，说我满脑子邪恶思想。
　　
　　今天又是星期天了，不知不觉过了这么久，好像日子也没有想象中那么难过。
　　
　　狐狸玲第二天就打电话来问我那个赌的事，我说没什么，听她的口气应该是不知道小威已经搬走了。我奇怪小涛怎么看到小威不见了也没有问，他说小威走的时候有打电话告诉他，说发生一些事情，所以不能继续住这里了，但也没有告诉他现在去了哪里，只是叫小涛别担心他，他会照顾好自己。小涛问我小威哥哥发生什么事了？我们能不能帮他？我不知道该怎么回答。
　　
　　杨MM恢复了专业和干练，虽然和大家包括我都还是有说有笑，但我感觉和她生疏了很多。这次出差谈的case进入了执行阶段，头头把具体权力都给我了，所以现在处于无节假日天天加班的状态。虽说这样忙碌很好，但闲下来的时候还是会忍不住胡思乱想。
　　
　　这个故事就这样了吗？我不知道，也许时间能告诉我答案……
　　
　　




健身？~091125

　　最近几乎足不出户，有越来越宅的倾向。除了工作赶稿子，就是在家看电影，小涛几次三番地想拉我出去玩，我都没去。看他比平常更热情的样子，似乎是见我最近情绪低落，想安慰我，倒是让我很感动，可我真没心思到处跑。
　　
　　小威还是没有联系我，但小涛好像有打电话给他，说他回老妈那里住了。这让我多少放心了一些。好几次我拿着电话，或短信或拨号，连短信内容都写好了，却到最后也没有按下发送键。
　　
　　这倒不是完全出于那所谓的自尊心。我仔细想过了，小威活泼开朗，喜欢交朋友，和谁都能很快打成一片。像他拿我打的那个赌，敢玩敢疯。而我从小就是个不太外向的人，以至于现在工作上的沉稳踏实倒成了我的优点。我们真的很不同。少了他，让我的生活空荡荡的，但他有那么多朋友，应该不会有我这样的感觉。说不定现在他已经忘了我，说不定已经有了新的对象……
　　
　　呵，虽然我写得这么淡然，但其实想到这些都让我说不出的难受。只不过这是迟早的事，这些问题会一直存在的，就算这次的事过了，一定还会有别的爆发点。现在眼镜吴放开他了，我没有什么可担心了，我毫不怀疑他能找到比眼镜吴和我更好的人，这是我希望看到的，这点没有一丝虚假。至于我这些所谓的难受，比起他的快乐，也就不值一提了。
　　
　　我有大把时间，不恋爱可以用来工作和浪费，会是很好的疗伤药。
　　
　　周一在网上遇到了好久不见的一个网友。我们俩认识挺奇怪的，他加的我，然后问我是谁。通常这样的我就直接黑了，不过那天我可能也是无聊到一个境界，他说开视频看看，我就开了，结果发现是个肌肉帅哥，就一直没舍得删。他上网不多，但是每次都喜欢和我视频，爱在镜头前给我展示他的胸肌、腹肌之类的，而且绝对不忘奚落一番我的身材。这次他说他在一家健身房做了健身教练。
　　
　　他说我好像胖了，我说可能吧。最近窝在屋里，零食什么的是没少吃。于是他说要不要去他那里运动，他可以给我拿便宜的年卡。
　　
　　虽然我现在大多数时间对自己身材没什么不满，但小威那样的身材是我小时候很长一段时间的梦想。在网上和朋友聊天，也经常说想去健身，可一直都没真的去，这次有了这样的机会，再不行动就对不起自己了。于是趁着兴头，当天下午就去了一趟，办了卡，熟悉了一下器械。我和肌肉男还是第一次现实中见面，这样看他比视频里还要壮，也是黑黑的皮肤，笑起来露出两排洁白的牙，貌似和小威有那么一点点像呢……不过整个人比小威大了一圈，用虎背熊腰来形容挺合适的。
　　
　　我不缺乏毅力，所以第一天肌肉男就夸我不错，说要不了多久，我就能练得和他一样。我表面笑笑，心里可是敬谢不敏，我才不想练得跟你一样，为了健康减少一点体脂比就好了。
　　
　　我缺乏的是触动我毅力的开关，于是从星期一去了之后再也没去过，汗一个。刚刚肌肉男打电话问我今天怎么没去，因为预约的是每周一三五。我说加班有点忙，所以就没去，我没想到他还会打电话来追。他那当然，他要对自己带的学员负责。我连忙说不好意思，他叫我明天去补上……
　　
　　




周六的早晨~091128

　　据说今早又地震了，可我一点感觉也没有，打电话问老妈和小涛，也都没感觉，看来我们都是有福气的人。
　　
　　不知道小威有没有感觉到……
　　
　　这周去了三次健身房，肌肉男每次都手把手指导我，弄得我突然觉得自己智商不高。他和我闲扯一阵，然后问我女朋友要不要来和我一起运动，然后白牙一露，说也可以帮他冲业绩。我笑说他身材很好，应该用不着。听我这么说，肌肉男很想认识“她”，我说等有机会吧。真是失言。
　　
　　虽然没有感觉到地震，但我也没觉得睡得多好，大多数睡眠时间都做着奇奇怪怪的梦，不同的是昨晚的梦我记得很清楚。一开始好像是在电影院，我和一个人一起看电影，那人突然说想亲我，我说周围这么多人呢，他说没关系，这么黑没人看得见，我说那好吧。然后又到了KTV，他一个劲叫我唱歌，说喜欢听我唱歌，我说要唱什么？他说唱《I am yours》，他喜欢听。再后来他说要走，我问他去哪儿，他没有回答，我努力想看清他的脸，却怎么也看不清。直到一股很憋屈的感觉把我憋醒了，看看时间，还不到六点。睡不着了，那就干脆起来打扫卫生吧。
　　
　　我一般是很少做家务的，都是叫钟点工，现在一时兴来打扫，让我想起了小威搬来那天。小威的房间很少原样保留着，就像还有人住一样。要说为什么，我跟小涛是说懒得收拾。顺便把这里也打扫一下吧！我在扫床底下的时候在床头柜和床之间的缝隙里发现一本书，掏出来一看是本食谱。
　　
　　是小威的吗？我打开看了看，发现书里有好几处折有记号的地方，竟都是前些天他做给我吃过的东西。最后一处折的地方是酱汁牛排的做法，这是我唯一没吃到的。但是我记得在他离开前两天，还问过我喜欢吃什么，我说牛肉吧。心里有些东西溢出来的感觉……
　　
　　快中午的时候和安小乖视频，他说我长“富态”了。我说没办法，天气冷就很想吃东西。没聊一会儿我就说我要去找东西吃了，然后跑去超市买了牛肉。
　　
　　




EX to 好朋友~091130

　　上了健身房还没见瘦，却变得越来越能吃，今晚和同事们一起去自助火锅吃饭，我一个人大概吃了两个人的量，or more。不知道会不会有反效果……
　　
　　关于小帅哥H，这次的case头头把很多事都让我负责，所以以前要处理的具体事宜我都交给了H。要是我能升职，按我的想法是让他来接我的位置，这样他上位的速度应该就是全公司第二了。可惜毕竟还是小孩子，我似乎对他期望过高，今天整理上周执行，成果是一塌糊涂。于是今天一整天我们组的人都在帮忙擦屁股，H过意不去了，说晚上请大家吃饭。然后特意跑到杨MM那里，把她和另外两个秘书MM一起叫上了。
　　
　　关于杨MM的酒量我是有所耳闻的，但就之前密切交往那阵子还没见识过，今晚让我大开眼界了。H和同期的新人划作一拨，我和杨MM这样的资深划作一拨拼酒，在我觉得还没喝开的时候，杨MM已经喝卦了两个。最后H自告奋勇地送另外一个秘书MM回家去了，这小子，难得请个客，都不忘利用一下。然后微醺的杨MM主动找我，问我能不能送她回家。
　　
　　杨MM一路都看着我，盯得我很不自在，她问我喝酒开车没关系吗？我说一瓶啤酒而已，希望警察叔叔不会逮到我。杨MM倒是很配合地笑起来，让气氛没那么尴尬。等止住笑，她问我小涛最近怎么样，学习还好吗？我说还行吧，有时候遇到不会的题我还能给他讲讲。杨MM没有继续这个话题，沉默了一阵，她突然问：“你表弟最近好吗？”
　　
　　“安？”我一时没反应过来她怎么会问这个。
　　
　　“呵，没得撒子。”貌似微醺的她很爱笑。“你最近心情不太好吧？”
　　
　　“啊……没有啊……”我突然有被人透视的感觉。“你咋会恁个觉得哦？呵呵。”最后这两声干笑我自己都觉得很多余。
　　
　　杨MM不接话，只笑笑，然后自顾自地说：“你不晓得吧？我偶尔会和你妈通个电话，她前几天才打电话问我是不是跟你之间有撒子问题。你猜我咋说的？”
　　
　　她似笑非笑地看着我，而我一边冒冷汗一边不知道怎么回答。
　　
　　“我说你儿子看不上我，把我甩了。”
　　
　　“撒……撒子喃？”我一个没控制住，比平常的key高了八度。
　　
　　见我如此反应，杨MM又乐了，笑了老半天才说：“豁你的哈！呵呵，还是官方答案‘我们是好朋友’。然后你妈帮你说了一大堆好话，撒子你没有交过女朋友，有些事情不太懂之类的。”
　　
　　“那天……在酒店……你不是说我们本来就是好朋友吗？”
　　
　　“你真的这么瓜嗦？”杨MM一副难以置信的表情。“难道你都拒绝我了，我还要说我喜欢你吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“呵呵，你放心，我现在能恁个说，就表示已经没关系了。”
　　
　　“不是你的问题……”我实在不知道该怎么说。
　　
　　“我晓得哈。”这是杨MM在车上说的最后一句话，直到到她家楼上我们也没再说话。
　　
　　我帮她开车门，然后目送她进楼，都已经快进门口了，她又倒回来跟我说：“我说我们是好朋友，这句话是当真的。”
　　
　　“嗯。”我点点头。
　　
　　“所以你要是有撒子事没得人可以说，可以找我。”说完她挥挥手，再次走向楼梯口。
　　
　　我叫她的名字，然后说谢谢她。她只是头也不回地丢下一句莫名其妙的话：“帮我问你表弟好！”
　　
　　撒子意思哦……
　　
　　




Ring~091203

　　每次有什么资料要填个人兴趣，我总会写上电影，但其实之前看电影的时间实在太少，去电影院的时间更是寥寥可数。一是没时间，二是一个人好像也提不起兴趣。这几天小涛要考中期，每天都复习得很努力，所以我答应他等他考完带他去看电影，就定在今天了。
　　
　　先吃了顿大餐再去电影院。作为今年第一部上映的贺岁大片，尽管有看过的朋友对它评价不高，而且我对陈坤的阴柔气质也很不感兴趣，但最后还是决定和小涛看这部。
　　
　　之前我窝在房间大看同片的时候，小涛老问我在看什么，我都以“少儿不宜”为理由来搪塞他，搞得他对这个事很不满。这次也算是补偿他了。
　　
　　小涛一边吃零食一边和我讨论电影内容，很高兴的样子。我虽然和他有一句没一句地聊着，但是对还算精彩的影片似乎还是难以全情投入。思想不注地开小差，和看同片时一样，老莫名其妙地想要是自己是片中的某个人物，而那个谁是另一个的话……汗~这次我实在不好对号入座，想起要是小威变成花木兰，我变成文泰，我非拿豆腐砸死他不可，反之亦然。所以当后半部开始上演穷聊式煽情时，我就更心不在焉了。
　　
　　小涛突然问我喜不喜欢花木兰这样的女人，我瘪了一下嘴说巾帼英雄心里敬佩就可以了，女生还是温柔一点好。他貌似同意的哦了一声，不一会儿又问我想不想当将军，冲锋陷阵驰骋疆场，我说我比较喜欢运筹帷幄决胜千里，打打杀杀这种小场面不适合我。这次他不赞同了，说他喜欢那种冲锋陷阵的感觉。我揉揉他头发说你就做梦吧。
　　
　　小威应该也会比较喜欢驰骋疆场吧？在古代说不定会是一员猛将，能成为赵云那样的传奇。不知道我能不能成为诸葛亮呢？呵呵。
　　
　　刚刚回来，小涛去洗澡，我到电脑前写日记。小涛洗澡出来跑到我旁边看，害得我没办法继续写。他又问我什么事情这么神神秘秘的，我说写日记啊。他说该不会写他坏话了吧？我说你有做坏事吗？做了就写，没做就不写。他白我一眼，然后故意趴在旁边就是不走，半干的头发耷拉下来已经快盖住他的眼睛了。我说你是不是该理发了？他说这样不好看吗？我端详了一下，说要是以灰潴流的眼光来说应该算不错，但是以我这种大叔看来，小男孩还是要干干净净清清爽爽比较好。他也不说话，可能是被我打击到了。其实小涛发型也没那么夸张，还算挺好看的，平常稍微抓一下就很有型。我当然不会教一个16岁的小孩子这些，现在这些还不是他该考虑的。
　　
　　“这是撒子哦？”小涛突然问我，我还没明白他指的是什么，他就把我屏幕后面把那个玫瑰红的小盒子拿起来打开了，发现里面是一对戒指。我干笑一声，伸手想拿回来，结果他躲开了：“摸恁个小气诶，我看看嘛，又不要你的。”说着把两枚戒指拿出来拼到一起。“多好看的哈，哪儿买的哦？”
　　
　　“上次出差买的。”
　　
　　他哦了一声，说：“是想送给杨姐吧？”我没说话。他又奇怪了：“哪个是杨姐的哦？咋好像都一样大喃，杨姐的手没恁个粗吧？”
　　
　　“不是送给她的。自己买起耍的。”
　　
　　“有刻字啊！”小涛惊奇地发现了戒指内环里刻了字。“这个是男，这个是……”
　　
　　看清一枚上面的字，他又想看另一枚的，而我一把抢了过来：“都说是买起耍的了！”语气有点硬。
　　
　　可能我看起来有点像生气了，小涛吓了一跳，默默地把另外一枚放回盒子里，然后把盒子放回我面前。
　　
　　我缓和了一下语气说：“你早点休息，明天还要上课。我还有点事，做完了也睡了。”
　　
　　失态，居然对小孩子发火，这是怎么了……就写到这里吧，睡觉……
　　
　　




一夜~091205

　　昨天小涛学校开运动会。本来我是应该去健身房的，可下午的事忙完以后想起前晚跟他说话好像重了点，就想着去看看他。
　　
　　小涛之前是有跟我提过运动会的事，还说他会参加个什么项目。可我一来是对运动没什么兴趣，二是当时在忙别的事，没记住。只知道他篮球打得不错，可这种一天的运动会，不会有什么成规模的篮球比赛吧？去看看吧，我买了运动饮料和一些零食，算是对他的犒劳。
　　
　　他们学校是成都的名校，修得挺漂亮，人也很多，我到的时候正在比赛跑，也不知道是多少米，就看见几个挺精神的小孩撒开脚丫子狂奔，我都似乎被这朝气蓬勃的气氛感染了。我正想着要不要打电话给小涛，不然这么多人上哪儿找去？没想到一个路过的小孩子发现了我，居然是之前和我一起游过泳的小涛的同学，刚好可以顺路带我过去。
　　
　　小涛原来是参加短跑，我看见他的时候他已经换上了短裤和跑鞋，看来我来得很是时候，再一会儿就该他了。但让我吃惊的是他居然把头发给剪了，现在是和我差不多短的板寸。我先把零食和饮料分给他们班的同学。小涛很意外，问我怎么会来。我笑说来感受一下小朋友的青春活力呗，免得老得太快，然后递给他一瓶脉动，然后问他怎么把头发剪了？不会真的这么听我话吧？接过水，说觉得头发长了影响视线就剪了。我拍拍他肩膀，叫他一会儿要加油，我在旁边给他打气。他们老师过来，很客气地问小涛我是谁，我正想着要说是朋友还是什么，小涛却一口就说我是他哥。呵，我当然是乐意的。
　　
　　小涛去准备了。他老师是个年轻的小女生，估计还没我大呢，第一次见到我可能是想套个近乎，听说我是他哥，就主动和我聊起来。她先说小涛父母工作都很忙，还以为没有家人来看他比赛呢，然后又旁敲侧击地暗示了一下有空要多和孩子交流，多陪陪他什么的。我说叔叔阿姨的工作是有点忙，以后我有空会多陪他。现在我有点懂小涛为什么会主动提运动会的事了，可惜当时没能反应过来，不过我现在来了就好了。老师说小涛很活泼，也很能团结同学，对于学校的活动都很积极，是个好孩子。我在等她的但是，果不其然，她的“但是”来了。她说小涛上课容易开小差，对于需要死背或比较枯燥的知识就不是很爱学。我说麻烦她平常多费心。
　　
　　我找到认识的几个同学，叫他们一会儿跟着我一起给小涛加油，没想到其中一个是班长，加油他们班早有统一的安排。我说我也加入吧，班长说好啊，然后递给我一个可以吹响的小喇叭。
　　
　　比赛开始，是800米的赛跑，小涛是3号，在第三道，有点鹤立鸡群的感觉，呵，当然也可能只是我个人的感觉。发令枪一响，8个孩子都像离弦的箭一样冲了出去，小涛人高腿长，不到半圈就冲到前三了，看来爆发力不错。我的目光落在他那段带绿色花纹的鞋上，飞快地交替着，在我眼里留下一道漂亮的绿色拖影。到了最后半圈，开始拼耐力了。原来第一那小子明显后劲不足，慢了下来，小涛却一直保持得比较好。可是原来第二那个家伙却开始加速起来。最后小涛以很微弱的差距屈居第二，不过我还是觉得他最棒。结束之后才知道那个拿第一的也是他们班的。
　　
　　结束的时候都比较晚了，小涛和几个拿了好成绩的同学在说要去庆祝。但是有几个说家长不同意，正在他们似乎要作罢的时候，我上去说我请客给小涛庆祝一下，同学们要来的都欢迎。我这不是摆阔，是因为大家眼里都只有第一名，我看小涛有点郁闷的样子。我这样一来，他自然就成了焦点。
　　
　　我带一群孩子去了公司招待客户常去的酒店吃自助餐，这样方便还不贵。不过应该很多小孩都是第一次来，看起来很高兴的样子。我都听见好几个同学问小涛关于我的事了，小涛还是大大方方说我是他哥。
　　
　　平常星期五小涛都是直接爸妈家的，可今晚他说不想回去了，还说谢谢我请客。我笑说不能白让你叫哥吧？哥请弟弟是天经地义的。
　　
　　小涛看起来真的很兴奋，回到家还不停给我讲这些运动会的趣事，然后又开始说些别的学校生活，都是眉飞色舞的样子。我还是第一次看他一次说这么多话，但我也不觉得烦啦，倒是让我想起自己的中学时光。
　　
　　洗澡出来他还没有要停的意思，问我读书的时候有没有参加过运动会。我想了想，说我从小运动就不行哈，不过小学还是参加过一次。他很有兴趣的样子，连忙问我参加的什么。我说是400米短跑。他又问拿了什么名次。我说我从小就胖胖的，要不是实在拉不到人参加，我这个班长是不会亲自去的。结果小涛不依不饶地还是追问拿了几名，我尴尬地咳了一声，说最后一名。小涛果然大笑，我郁闷……
　　
　　要睡觉了，由于我们俩的床是头对头，只隔了一层墙，我们平常偶尔也会睡着聊一会儿，可今天小涛跟打了鸡血似的，一点没有要睡的意思。搞得我呵欠连连，忍不住叫他快睡。
　　
　　他安静了一会儿又叫我：“陈哥……睡着了没有？”
　　
　　“快了。莫说话。”
　　
　　“你冷不冷？”
　　
　　“你冷？”最近天气很冷，不过我有老妈给我买的什么远红外热疗床垫，是没什么感觉。
　　
　　“有点，本来我妈叫我今天回去拿电热毯的……”
　　
　　“那你还说你不回去？我昏哦……”
　　
　　“嘿嘿，我过来跟你一起睡嘛，你床那么宽的，又热和。”死皮赖脸的笑声。
　　
　　还真不把自己当外人……“我睡相不好哈，压到你我不负责哦。”
　　
　　“不怕！”
　　
　　“你打不打呼噜？”
　　
　　“不打！”
　　
　　“那……好嘛……”我一边说，一边把内衣套上，我一般都喜欢光溜溜地睡。
　　
　　得到我的允许，小涛就穿着小内裤大叫着“好冷”就跑过来了，一下子就钻进我被窝，小脚冰凉冰凉的。我哭笑不得地说你把你被子拿过来呀，他蜷成一团说这样比较热乎。无奈，只好警告他不准踢被子也不准乱动。结果他把我床头的抱抱熊抢去了，说要抱着暖和一下。抱了一会儿，他说小威哥哥不是还有个更大的吗？抱起来肯定更舒服，可惜他搬走了，说他都有点想他了。我没说话，是不知道说什么。
　　
　　小涛还没有睡意，又问我奇怪的问题：“陈哥上中学的时候有没有耍过女朋友哇？”
　　
　　“你个小娃娃，一天想些撒子东西哦？快睡觉。”
　　
　　“小气，说哈撒。”
　　
　　“没有没有，我那个时候哪像你们现在哦。”这话有点倚老卖老，我上中学时谈恋爱已不是什么新鲜事。
　　
　　“那杨姐是你第一个女朋友啊？”真是哪壶不开提哪壶。
　　
　　“我跟她只是好朋友而已，你快睡觉啊，莫想些乱七八糟的。”
　　
　　“真的啊？难怪是说你们看起来没得好亲密喃。哎哟！”他被我敲了一下脑袋。
　　
　　“你对大叔的感情生活恁么感兴趣？那你有女朋友没得？”我没那么八卦，只是随口回了一句。
　　
　　“现在没得。”
　　
　　“以前有？”这倒让我起了兴趣。
　　
　　“嗯。初中的时候。”
　　
　　“切~小娃娃过家家吧。”
　　
　　“才不是，那个时候她的读大学了。”
　　
　　“不会哦？你好多岁她好多岁？”我惊讶。
　　
　　“我15，她18。”
　　
　　超级姐弟恋啊，我晕。然后小涛就给我讲了他这短暂的恋爱史。
　　
　　小涛是去大学打球认识那个女生的，当时他一个球把那女生手机砸掉了，不知道摔坏没有，他就把电话留给那个女生，说如果要花钱修就告诉他。可能那个女生对小涛这样的风度就产生了好感吧，也没叫他赔，反而开始有联系了。据小涛说，那个女生长得很小，完全不像比自己大3、4岁。我问那么发展到什么程度。小涛停了一下，我还以为他不愿意说，但不一会儿他抛出一个词“kiss”。
　　
　　我说：“你比我凶，你们来真的嗦？”
　　
　　“我也不晓得撒子是真的，总之那段时间就老想和她在一起，不管做撒子都想到她，以前从来没有这样过。不晓得恁个算不算是真的？”
　　
　　我心里咯噔一下，我对某人又何尝不是这样呢？“那咋个又分了呢？”
　　
　　“还是年龄差距吧？她说她想找个比她大的，能照顾她的。”
　　
　　“那你就恁个让她走了？听你说得多喜欢她的嘛。”
　　
　　“当时我觉得她说得对，我还不能像她希望那样照顾她。她应该找个更好的。”此刻的小涛让我觉得前所未有的成熟。“但是要是现在，我可能不得恁个选了。”
　　
　　“要是现在，你会咋办？”
　　
　　“我想我会继续跟她在一起吧。”小涛说得很平淡，但却犹如千斤巨石砸在我的神经上。“我喜欢的人，就要由我亲手给她幸福，我不信还有哪个可以比我做得更好。”说完，他又像小孩似地傻笑起来，像是为说了这样肉麻的话而不好意思。
　　
　　我的震撼难以形容，我反复琢磨着这个只有16岁的小孩子说出的话，却发现相比之下原来更幼稚的是自己。看来以后不能把他当小孩看待了。
　　
　　见我不说话，小涛以为他说错了什么。我说没事，很好，没想到你的感情观这么成熟了，你会是一个好男人的。听我这么夸他，他流露出孩子的得意。我说睡吧，明天回去把电热毯拿来，下次我可不让你跟我挤了。他说，切~小气鬼！
　　
　　




正视~091207

　　一般早上到公司都是先开电脑，然后泡咖啡，开始一天的工作。而今天到了公司，我就一屁股坐在椅子上迟迟没动。
　　
　　我很想小威！现在我敢这么说，那天晚上小涛的话起了很大作用。这段时间，我尽量让自己忙碌，几乎没办法停下来，或者说不能停下来，因为一静下来那个容颜，那种阳光的味道就在我脑子里挑动我的神经，让我坐立不安。我从来不曾对哪一个人有过如此强烈的感觉。
　　
　　我得先反省一下，自从小威搬走以后，自己为什么一直没有和他主动联系？是因为那个赌吗？很明显不是，我想我还没有装B到那个程度。是后来想到的，自己和他的差别太大吗？现在我坦白一点，那个也只不过是借口，我想我应该不会喜欢和自己一样沉闷的人。试想两个大宅男窝在一起，估计会发酵吧。
　　
　　真正的原因是我害怕，这是我想了两天得出的答案。是的，我害怕，害怕自己配不上小威！
　　
　　我一直不是一个特别有自信的人，虽然从小到大都是班长之类的，但比起拥有的权利，我更喜欢跟着那些老师们眼里的问题学生，同学们眼中的风云人物一起玩。也许我内心里是很羡慕他们的张扬，觉得那才是我向往的，而我知道我自己做不到。我人缘超好，因为我对任何人都不会说不。其实可以说那个时候我有点讨厌自己。后来我渐渐的不那么排斥自己的个性了，学会了从各个方面肯定自己，但是那种自卑的情绪似乎已经烙在了潜意识里。
　　
　　小威给我的感觉是张扬的，对自己总是自信满满，浑身散发着一种吸引我的气息。所以尽管我没有自信能配得上小威，但我真的很喜欢他！这是我第一次正视自己的心。
　　
　　“嗨！还好吗？”我发出了这样的短信问候。我不确定他会不会回，不确定他是否还有那么一点点喜欢我，一切的一切我都不确定。但我还是发了，我很少这样不计后果地做事。所以我到了公司一屁股坐在椅子上，握着手机发呆，哪里也没动。
　　
　　杨MM敲了一下我虚掩的办公室门，端了一杯热腾腾的咖啡给我。她问我发什么呆，我笑了一下说没有啊。她问我又问我表弟怎么样，说我表弟是不是在张哥的公司上班。我奇怪她怎么会知道，她笑说都是经常来往的老客户，知道有什么奇怪的。接着她说要请我帮个忙，我问她帮什么，她却神秘兮兮地要我先答应她。我说行啊，只要不杀人放火作奸犯科就行。然后她笑着说我够朋友，叫我把明天晚上的时间空出来。搞得我一头雾水……
　　
　　杨MM前脚刚走，我手机就抖了起来，小威回信息了！我有点激动地打开信息，只有简单几个字“早，你好吗？”
　　
　　我立刻回“我还好。你在上班了吧？”
　　
　　这次他回得很快“没事，现在不忙。”
　　
　　“前两天小涛说想你了。”
　　
　　“我跟小涛一直有联系的。”
　　
　　“嗯，他说了。你过得好就好。”
　　
　　“小男，那件事对不起了。谢谢你还能联系我，收到你的短信我很高兴。”
　　
　　‘我早没放在心上了，是我反应过度了。所以我想……’我正想这样编辑着短信，但才写几个字，小威又来了一条。“小涛说你开始上健身房了？”
　　
　　“恩呢，开始两周了。”
　　
　　“呵呵，那你加油。”紧接着又是一条。“不过我还是觉得你现在这样好。”
　　
　　要开晨会了，我跟小威说一会儿和他联系，他却说一会儿可能会比较忙，等他有空跟我联系。我说好。
　　
　　今天又该去健身房，肌肉男说我看起来心情不错。我说是吗？他说是啊，你一直笑嘻嘻的。我又嘿嘿笑了两声。他说是不是遇到好事了？我说差不多吧。他说遇到好事还不请客嗦？我说你可真会趁火打劫啊，不过今天有点事，下次一定请你。这个不为别的，就为他对我上健身房这么上心，要不我可能坚持不了。
　　
　　我想了想，还是小心地问肌肉男，有人说觉得我现在这样挺好，你说我还有必要上健身房吗？肌肉男打量了我一下说，你女朋友说的？我嗯了一声。他说那你锻炼强度别太大了，但是锻炼还是很有必要的。
　　
　　不知道小威在干什么，我等到现在也没有他的消息，又不敢主动联系，怕会打扰他。这种等待还真是种煎熬啊，不过比起这些天已经好多了……
　　




肉盾~091209

　　前晚一直到我握着手机在床上睡着了，都没等到小威的信息。半夜醒了，才发现凌晨2点多，他来短信问我睡了吗，算是得到一点宽慰。没想到张哥的公司剥削员工到如斯地步，不过也不知道是不是一周加班到那个时候。
　　
　　这两天一直和小威短信聊着，可他好像都很忙，聊得断断续续的，都是些闲话。而我也一直没机会说出想让他回来的话。
　　
　　昨晚下班，杨MM叫我和她一起走，我冒着被拐卖的风险跟她一起去了。到了餐厅门口，她才告诉我是要来相亲，想让我帮她挡一下。我那个庐山瀑布汗啊，我说大姐，你要杀人还是放火，你只要一句话，可你这个事情干嘛拉着我啊？要是你怕对方是怪怪的色叔叔，也该找你的姐妹淘来比较合适吧？杨MM紧攥着我的胳膊不放，说就我最合适，今天就拿我当姐妹淘使了，而且我可是答应了的。我无奈……
　　
　　进去的时候那个男的已经在里面了。呃~看到他的样子，我一下子就了解为什么杨MM不想一个人来了。他自报是32岁，可我怎么看都像是4字头的，油光光的脸上箍着一副颇有厚度的眼镜，后面是两只传说中的鱼泡眼。脸上的肉在眼镜架的挤压下，总给我一种紧绷感，真怕那个眼镜会爆开，但是看他身子又不算胖子。他头发的油光水亮让我肯定他起码喷了小半瓶发胶来维持这个夸张的大偏分，而且即使这样也遮不住他头上地中海的严重趋势。
　　
　　杨MM娇媚地冲他一笑说，这是我同事，我拉他陪我，你不会介意吧？
　　
　　既然人家不介意，我就索性后起脸皮坐在旁边，只管吃我的东西。杨MM和油光男开始互查家底，听起来油光男身价不错。其实这人看起来也不是没优点。穿着还算有品位，选的餐厅也不错，看来有一定实力。而他尴尬地起身和我握手时，露出的那块表，我一眼就看出价值了。
　　
　　油光男看起来对杨MM很有兴趣的样子，以“我们都不小了，我说话就不绕圈子哈。”开头，他口沫横飞地开始了相亲演讲，开口闭口之间把一个大男子主义暴发户的神态展现得淋漓尽致。再附上一句他的原话“等我们结婚以后，你就可以不用上班这么辛苦了，专心在家带娃娃，我肯定能让你过上别的女人都羡慕的生活。”
　　
　　我忍不住瞥了杨MM一眼，她花儿般娇艳的笑容僵硬到一个程度了，嘴角轻轻抽动了一下，估计是想说女人不能都靠男人，还是应该有自己的事业和社会价值之类的话，可还没等她婉转地构成清楚的意思，就被油光男的话噎了回去。“工作不就是为了钱嘛，等我们结婚了，我给你开个户，保证你不得缺钱。”
　　
　　我看见杨MM的脸色由红变白，又由白变青，这是第一次看见接人待物圆通如此的她想翻脸的样子。
　　
　　东西我吃得差不多了，于是我说：“杨秘书，老总还等到我们回去做事，你要是还想跟这个大哥聊一哈，我就先回去了。放心，老总问起来，我不得说你在这儿。”油光男听我这么说一脸诧异地看着我，我回给他一个很傻很天真的笑。装白痴，我是有一定境界的。
　　
　　杨MM毫不犹豫地站起来，说不好意思，最近公司很忙，她实在没有多的时间。油光男连忙跟着站起来，要挽留又不好说的表情，只好作罢，伸手想和杨MM握手。杨MM已经腻味到连面子都懒得顾了，指尖轻碰了一下就收了回来。我代替她和油光男好好握了握，持续白痴状态地说，真不好意思，我不知道杨秘书和人有约，不然我就不会跟来了，你看时间确实很紧，还多了我这么大个灯泡。没等油光男反应，我摸出一张名片递过去说，下次小弟请客，到时候大哥一定要赏脸。虽然油光男一脸不想甩我的样子，可面对我这样“热情诚恳”又死抓着他手不放的，他也一时脱不了身。杨MM就趁这个时间迅速往门外走去。
　　
　　等油光男在我的阻碍下追到门口的时候，杨MM已经站在车旁边了。油光男指了一下旁边的大B说要送我们回公司，杨MM说不用了，坐我的车就行。说完秀发一甩坐进车里去了。我忙说公司不远，老总只是给我们一点时间出来吃个饭，要是耽搁久了不好。然后再次热情地和他握手，估计以后他看到我绝对不会主动想跟我握手。
　　
　　送杨MM回家的路上，我说这顿饭也太不好吃了吧，我今晚是什么形象都没了。杨MM窃笑，说知道为什么会拉我来了吧？我说那肯定了。你要是不想去不去不就行了？杨MM无奈说是她小姨安排的，她可以谁的话都不听，就是不敢不听小姨的。我好奇问难道不听她的就没饭吃？杨MM装可怜道是啊。我说怎么以前没发现你这么贫。她花枝乱颤地笑起来。
　　
　　回家发短信给小威，说有件有趣的事告诉他，好一会儿他才回问是什么。我说我打过来吧？想听你声音了。又等了好一会儿他才回说等等他打给我。又是好一会儿，他终于打来了……
　　
　　我把晚上相亲的事告诉了小威，他在电话那头也笑得很厉害。
　　
　　我问：“你现在住哪哈儿？”
　　
　　“在我妈这里。”
　　
　　“那上班很不方便吧？要不，你再回来住？小涛也多想你的。”
　　
　　那边沉默了一会儿：“我也想你们哈，但是现在手头有点事，过段时间看行不行吧。”
　　
　　“要得，房间一直给你留起的。”我心里有种奇怪的感觉，关于我现在的状态。其实整个电话期间他好像都在刻意压低着声音。不过我不会刨根问底。
　　
　　小威在那边嘿嘿笑了两声。然后他说想听我唱歌。
　　
　　“安？唱歌？现在啊？小涛就在外面诶。”
　　
　　“就是突然想听。”
　　
　　“……那……等我把门关到多……好了，你想听撒子嘛？”
　　
　　小威，你还好吗？如果你现在不方便回来，那我想来看看你，可以吗？唉~可惜这句话没说出口。
　　
　　




损友~091211

　　这两天都联系不到小威。发短信一直没回，今天忍不住打了过去，也是关机。
　　
　　就是由于这个原因，我整天都心神不宁。难道是手机被偷了？一直捱到今天下午，实在熬不住，就给张哥打了个电话。客套了一下，我还没来得及问，他就主动说起小威的事，而且让我一头雾水。张哥问小威出国的事准备得怎么样了？用不用他帮忙？我被震晕了3秒，说我不清楚，应该是他妈妈在帮他弄吧，配上两声干笑。张哥语气里满是无奈，说这娃娃很有干劲，他很看好的，可惜……不过出国深造是好事，将来肯定是干大事的，像他母亲一样……后来他的话题转移到小威妈妈的公司上，我也没心情听他扯，对付了两句，套出小威在搬离我家不久之后就辞职了。
　　
　　小威又要出国了？！我怎么不知道？前两天打电话他也没告诉我啊！我再打小威的电话，依然关机。
　　
　　等我努力冷静下来，想到了狐狸玲。幸好她手机还是正常的。她没事似的笑着和我打招呼，可我劈头就问：“小威是不是要出国了？你晓不晓得？”
　　
　　狐狸玲在电话那边沉默了半天，才说了三个字：“我晓得。”
　　
　　我迫不及待地问她知道什么，一切的一切都告诉我。她在那边吞吞吐吐的样子。我说你在哪儿，我马上来找你。
　　
　　我开车穿过大半个城市，狐狸玲看见我还是一脸复杂的表情。我说我最近和小威之间的事你都知道了吗？她说前不久小威才告诉她的，就是告诉她要出国的那次。我说什么时候？她说一周前。
　　
　　“为撒子突然又要出国了？是不是因为……”我一激动，结巴了一下。“因为我……”
　　
　　“可能有一点这个原因，但是不是主要的。”狐狸玲不顾形象地揉了揉头发，一副很烦的样子。“我日！我咋老是不得不说被交代不准说的事哦！小威不要我给你说啊……”
　　
　　我没有多余的话，只是拿出我这辈子最诚恳的目光。
　　
　　“是他妈鼓捣他去的。”狐狸玲终于露出了“死就死吧”的表情。
　　
　　“咋回事？上次和阿姨吃饭，她不是蛮不讲理的人嘛。”
　　
　　“因为吴那个瓜P找起去咯。”
　　
　　什么？！
　　
　　“总是他还是不甘心就恁个被小威甩了嘛，听说一开始是去小威公司找，后来不晓得从哪儿打听到小威妈妈的电话，就直接打过去了。”
　　
　　“他说撒子了？他恁个做有撒子意义嘛！”
　　
　　“估计撒子都说了，自从那之后小威就没出来过。一个星期前给我打电话，就是说你们的事，和他妈鼓捣要他出国。”狐狸玲满脸无奈。“你们咋搞的嘛，好不容易在一起了又出这些事情。你难道还不能确定小威是真的喜欢你吗？”
　　
　　“是我错了……我不应该让小威离开……”我心里纠成一团，但现在不是自责和伤心的时候。我不能放弃，要尽最后的努力。“能不能再拜托你一件事。”
　　
　　“都到这个份上了……还绕撒子圈子嘛。你们都是我的损友！”
　　
　　




不知道怎么说~091214

　　周末本来说好和小涛去看《风云2》，但周六一早就开车跑小威家去了，只能等下次再补上。至于为什么能坚持到第二天才去，那是因为狐狸玲说当天太晚，开过去天都黑了，让我回家想想见到小威和阿姨该怎么说。
　　
　　但经过一晚上的辗转反侧，对于该怎么说，我还是完全没有概念，所以拉上狐狸玲一起。
　　
　　小威家在一片别墅区，外面看起来蛮气派的，不过我现在一点欣赏的心情都没有。狐狸玲走在前面，我在后面揣着一颗忐忑不安的心。可是开门的却是一个没见过青年男子，狐狸玲叫他赵哥，显然他们是认识的。狐狸玲问小威在不在，赵哥说在房间。狐狸玲又说她跟小威前几天说好今天一起去同学聚会，可这两天联系不上小威，于是就来看看。赵哥问我是谁，狐狸玲说这是陈哥，是小威的同事。我连忙上去打了个招呼。貌似这个赵哥也知道我，一副“久仰大名”的表情，然后说阿姨在公司，让我们进屋。
　　
　　这样看起来，他不知道我和小威的关系？我悄悄问狐狸玲这人是谁，狐狸玲说是小威妈妈公司的，平常和小威关系很好。
　　
　　狐狸玲说我们能上去看小威吗？赵哥迟疑了一下，说小威最近身体不舒服，阿姨说别让人去打扰他，但是你们来了那就去看看他吧，也许能让他心情好点。看来这人挺关心小威。
　　
　　小威房间在二楼，狐狸玲打开没有锁的房门，我终于见到了那个牵挂的熟悉的背影。窗户大开着，小威正面对着窗外，身上只有一件薄薄的外套，也不管冷风呼呼地往屋里灌。
　　
　　“小威……”我原本以为我会更激动，但突然一股气哽上喉头，只发出轻轻的有点颤抖的声音。
　　
　　而小威却触电般快地回头，满脸惊喜。“你……你们咋来了？”小威眼神里流动着神采，和他有些憔悴的面容不太协调，这让我一阵心疼。
　　
　　“来探监撒。”狐狸玲戏谑到。但小威没有接话，只看着我的脸，我眼里也只有他。狐狸玲没趣地撇了撇嘴，说：“你们两个聊嘛，我去外面看看。”说着开门出去，临关门时又说：“莫捱久了哈。”然后指了指下面，意思是楼下还有个人呢。
　　
　　关上门那一刹那，我再也控制不住自己的情绪，冲上去紧紧抱住了小威。小威一开始是错愕，但很快也用手回抱住我。我抱得很紧，紧到小威调皮地问我是不是打鸡血吃牛鞭了，我才放松一点。
　　
　　“你瘦了。”就一个拥抱我就感觉出来了。
　　
　　“你好像胖了，呵呵。”小威笑，带着三分阳光七分疲惫，让我很不是滋味。这段时间他肯定不好过。看我一脸惆怅，小威捏了我脸一下：“爪子哦？看到我还恁么愁眉苦脸的。还在生我气啊？你上次说你不气了得嘛。”
　　
　　“我没有！从头到尾我都没有生你的气！”我认真地这样说，又让小威一惊。“如果要说我对哪个生气的话，那也是气我个人。我不该让你走的。”
　　
　　“这也不是因为你的过。”
　　
　　“但是我总觉得你这几天要是在我身边，肯定会比现在好。”
　　
　　“那倒是……不过你现在不是来了吗？看到你我就好多了。”说着小威又抱住了我。
　　
　　过了好一会儿我们才松开，小威的笑容似乎恢复了活力，让我也稍稍宽慰了一点。我们坐在床边，聊起他这几天的生活。
　　
　　小威搬走之后一开始本打算什么都不想，好好工作。可有一天他老妈突然跑到公司来找他，把他拎到一边劈头就问他吴是谁，和他什么关系。小威被他老妈的态度吓懵了，半天才说没关系，可当时他就明白老妈肯定是知道了。果然，阿姨当场和张哥说了一声就把小威带回来了。从那天起小威就一直被关在这里，赵哥负责来陪着，也就是看管。但是不知道他知道多少。
　　
　　“然后我妈说要送我出国，这次是命令，我反抗也没得用。”小威无奈地扬了扬嘴角。
　　
　　“是吴跟你妈说的吗？”
　　
　　“除了他我想不到还有哪个。”
　　
　　怎么办呢？我该说什么才能让小威轻松一点？
　　
　　这时响起敲门声，然后狐狸玲探个脑袋问能不能进来了，她在过道呆得很无聊。
　　
　　狐狸玲进来一下子就倒到小威床上，完全不把自己当外人：“肯定是狗日的吴说的嘛，不然还有哪个嘛。”看来她听到我们说的话了。“不过好在他好像没有把你们两个的事说出来，我刚才还真的怕阿姨把陈哥赶出去诶。”见我和小威都不知怎么答话，狐狸玲翻身坐起来，一副认真的样子，让我忍不住期待她能说出什么建设性意见。结果……
　　
　　“要不然你们两个私奔算了！”
　　
　　“我日！”虽然我也想飚这个话，但小威抢先了一步。“你能不能正经点诶！”
　　
　　“你妈就打算一直不让你出去吗？”我问。
　　
　　“我妈说等签证拿下来就送我出国。估计这之前是不得放我出去了。”小威一脸无奈。“我刚刚在窗子边还在想诶，能不能跳窗子出去，哈哈。”
　　
　　“莫做这些危险的事！”我赶紧打消他这个念头。
　　
　　“你妈也是哦，能把你送到哪儿去嘛？”狐狸玲说到：“欧洲、澳洲那些地方不是更开放啊？不怕那些色老头把你吃了啊？”顿了一下：“难道准备把你送到中东切啊？”
　　
　　“我也晓不得啊，之前说是去英国。这次她撒子都没说。”
　　
　　“阿姨这是恐同症，有撒子大不了的嘛……”
　　
　　狐狸玲做了这个结论之后，三个人都沉默了。而我心里正在做一个也许是这辈子最疯狂的决定。
　　
　　




不放弃~091216

　　“小威，你妈啥时候回来？”我这样问。
　　
　　“这几天她天天中午都回来和我一起吃饭。”小威答到：“爪子？你们要走了啊？”
　　
　　“不是，我在想要不要干脆跟阿姨坦白了，看她能不能接受？”我看着小威的眼睛，说得很认真。
　　
　　“她咋可能接受啊？！”小威激动得一下子从床上跳起来，头摇得像拨浪鼓。“你现在还能偷偷来看看我，要是我妈晓得了，我们就真的见都见不到了！”
　　
　　“小威，其实我觉得陈哥说的也不是不可行……”狐狸玲正色到。“你妈已经晓得你是gay的事了，难道你们就撒子都不做，等到她把你送出国吗？”
　　
　　“可是……我妈不可能接受得了啊，这两天她把我手机电池都缴了。”
　　
　　我拍拍小威的肩膀，鼓励他也算是给自己打气：“我觉得我们没做错撒子，没得必要偷偷摸摸的。也许你妈不能接受，但只要她不那么排斥，我们就成功了。”
　　
　　小威不再出言反对，但脸上仍是很纠结的样子。
　　
　　“现在想起来很疯狂，但是人生偶尔也许就是要勇敢一哈呢？为了你，为了我们，我愿意试一哈……”
　　
　　我们三个一起下楼，和赵哥聊了一下，言谈中发现原来他不知道小威的事。想想也是，这也算家丑，阿姨不会到处说。赵哥还一直以为小威在外面闯了什么祸，语重心长地劝诫了一番。搞得小威很是郁闷。赵哥说小威这几天几乎没下过楼，他很担心，今天我们来了，才看见小威笑了一下。还叫小威好好跟妈妈承认个错误。
　　
　　这事要是承认错误就能解决的话就好了……
　　
　　我们说想等阿姨回来帮小威求求情，赵哥同意了，还叫厨房多做点好吃的。赵哥趁着和我单独相处的时候给我讲了一下小威家里的事。他说小威父母很早就离婚了，小威从小跟着妈妈长大，妈妈觉得欠他一个完整的家，所以一直很宠他，以至于把小威惯出一些毛病。叫我这样比较有社会历练的朋友平常多提点他，帮帮他。我说我一定会的。
　　
　　阿姨快1点才回来，大家都等她开饭，她看到我跟狐狸玲在这里很惊讶的样子。狐狸玲又把那套同学聚会的借口说了一遍，阿姨没什么表情，只叫我们坐下吃饭。整个进餐过程气氛说不出地压抑。赵哥问了问公司的情况，阿姨也只是淡淡地答两句。对于以前貌似跟她关系还不错的狐狸玲，她也没有看一眼。
　　
　　吃过饭，赵哥说下午他去公司看看，叫阿姨在家休息，同时给我使了个眼色。等他前脚一走，阿姨就说话了：“我为撒子把他关到屋头，你们应该都晓得吧？”我们都没想到阿姨这么直接，面面相觑。“好，你们果然都晓得，帮他一起瞒我一个人！好得狠！”
　　
　　狐狸玲可能是被吓着了，怯怯地说她也不是很清楚。
　　
　　阿姨哼了一声，说：“你跟小威在一起这么久了，你不清楚？作为朋友，你们晓得的时候难道不应该劝劝他吗？”看来阿姨也是想了很多。
　　
　　小威说话了：“这些事和他们两个都没得关系，都是我个人……一时做错……”小威是想先稳住阿姨的情绪吗？
　　
　　阿姨听见小威承认错误，面色稍微有点松动的样子：“你现在晓得错了？”
　　
　　“嗯，是我没看清楚吴是个多龌龊的人。”这样也好，我们的事可以慢慢再说。不该让他承受这么多，也许应该等有让我多承受一点的时机。
　　
　　阿姨叹了口气：“可能是我从小太惯你了……出国去好好读书，莫再搞这种事……”
　　
　　“我不去！”小威急了：“我说我错了，是说看错了吴这个人，并不是……不是说我喜欢男生这个事情错了！”
　　
　　没想到小威能说出这样的话，我和狐狸玲惊讶不说，我看见阿姨的脸色刷一下就变了，腾地站起来，说话的声音都颤抖起来：“你说撒子？！这么多女生你偏偏喜欢男的，你没错？！老祖宗几千年，哪个屋头不是一男一女？！二回别个问我儿子娶媳妇儿没得，我咋说？说你娶了个男的？！你！你！！”阿姨的嘴唇剧烈抖动着，却再哽住再也说不出话。
　　
　　我赶紧扶住阿姨，狐狸玲也来帮忙，因为她快站不稳的样子：“小威，你先莫说了！你先上去！”
　　
　　听我这么硬的语气，小威没有反驳，转身跑上楼去。
　　
　　“阿姨，你莫着急，莫把身体气坏了。”我扶阿姨坐到沙发上，狐狸玲不停地轻抚她的胸口给她顺气，可阿姨仍然是面色发紫，浑身发抖。“小玲，你给阿姨倒杯热茶。”
　　
　　狐狸玲哦了一声，赶紧去倒。杯子递到嘴边，阿姨颤颤巍巍地泯了一口，总算缓过气来，可眼泪哗一下就留出来了。很难说清楚一个和自己母亲差不多的，平常强势干练的女强人，在你面前哭成这个样子是什么感觉。总之我轻拍她的背，听她泣不成声地呢喃着“我到底做了撒子孽”的时候，心里非常不好受。狐狸玲半跪在阿姨面前，也是手足无措的样子，只陪着抹眼泪。
　　
　　我让狐狸玲扶着阿姨，我去给阿姨拿毛巾。走出客厅，我也花了好久才让自己平静下来。等回来的时候，阿姨变成了轻轻地啜泣，阿姨接过毛巾，说了声谢谢。我坐在旁边，握着她的手，希望这样能让她好一点。
　　
　　等感觉阿姨平静了一点，我开始劝她，说现在社会越来越开放，这些事也很常见了，我们这样年轻一辈都能接受的，不会瞧不起的。只要小威健康、快乐不就好了吗？
　　
　　阿姨无力地摇摇头，说她是不可能接受的。这几天她咨询了一下，有可以纠正这个的心理治疗方法，本想等小威先到国外去，再慢慢让他治疗，可现在看起来……
　　
　　我说同性恋早就被从心理疾病的名单上除名了，现在世界都公认这不是疾病。而且除了极少数由于特别原因造成的以外，大多数同性性向都是天生和不可逆的。
　　
　　阿姨有些诧异地看着我，说没想到我懂这么多。还说也许是小威从小就没有爸爸，跟着自己生活，才造成他现在这个样子。也许小威就是那种可以逆转的。
　　
　　我还想说什么，可阿姨打断了我，说知道我是想宽她的心，但为人父母是无论如何也接受不了这样的事实的。“要是小威像你一样这么听话懂事就好了……”阿姨拍拍我的手，这样说。
　　
　　狐狸玲可能有预感我接下来要做什么，因为她那样看着我。是的，我不能让小威一个人承受这些。“阿姨，我也是同性恋。”
　　
　　“撒子？你……！”阿姨本来靠在我身边，听我这么一说，猛地弹开了。以无比惊恐的眼神看看我又看看一脸狐狸玲，如此反复了好几次。然后恍然大悟般地叫到：“难怪！原来是这么回事！原来吴最后想跟我说的就是这个！”阿姨是何等聪明的人，一下子就全明白了。
　　
　　“阿姨，我……”
　　
　　“你滚！”阿姨闭起眼睛打断我的话，似乎是不愿意再看我的脸更不愿意听我的声音。“马上滚出去！”这是近乎咆哮的声音。虽然在我意料之中，但真的听到回事让我心里很疼。然后阿姨一把也甩开握着狐狸玲的手：“你也给我滚！”
　　
　　我是被狐狸玲拽着走出去的，身后是狠狠地摔门声。
　　
　　狐狸玲说我不该这个时候说，阿姨已经气成这个样子了，我这是火上浇油。我说我知道，可是我没办法看着小威一个人承担这些，而自己置身事外。狐狸玲叹了口气说你们都这么傻。我笑笑，说谢谢你的手机电池。
　　
　　晚上小威来短信，也说我不该那么坦白就告诉他妈了，这下要见面就真的难了。我说当时是有点欠考虑，不过我不后悔，这样就是我们俩一起承担了。只是希望阿姨不要气坏身子，你要多关心她，让她知道不管你怎么样，你还是她儿子。小威说他会的。
　　
　　过了一会儿，小威又来一条：“你觉得我们还有未来吗？”
　　
　　“我不知道。但是我不想放弃，我真的喜欢你。”这是我第一次这么明确告诉小威我的感受，也许是短信里比较好开口。
　　
　　“那我们说好都不要放弃。”
　　
　　




充电~091218

　　很多人以为我这周会很不好过，其实并没有，我反而觉得我这几天头脑一直很清楚，目的也很明确。像这样没有犹豫，想要一直往前的状态挺不错的。
　　
　　小涛知道我最近工作很忙，以为我都在加班，除了叫我注意休息以外，并没有多说什么。今早杨MM又泡咖啡给我，问我最近怎么一到下午就不见人，还一脸疲倦的样子。我说没什么，她又说，要是有什么想说的随时找她，我说好，一定。
　　
　　其实这周我一直在不气馁地做一件与工作无关的事――每天下午到小威妈妈的公司，希望能再跟阿姨好好谈谈。可惜一直都没能见到。估计前台MM快烦死我了，因为第一天我去的时候，她还笑嘻嘻地帮我通报，然后带着抱歉的表情说老总很忙，可能没时间见我。而到现在，招待我最多的已经是白眼了。
　　
　　今天我再去的时候，前台MM终于忍不住语重心长地劝我要不要换个方式跟老总联系。我只笑笑，跟往常一样说，没事，我等等。
　　
　　回到家又是8点了，和小威发短信，跟他讲讲这一天我遇到了哪些有趣的事，还有多么想他。这是我一天最大的安慰。
　　
　　我说我想周末回家一趟，开始慢慢给我妈和外婆讲讲你的事，免得以后她们一时不能接受。
　　
　　小威再三叮咛我不要像对他妈那样冲动。
　　
　　我说放心了，这次我会把握分寸，希望能早点带你一起回去。
　　
　　小威说他妈周末要带他去看心理医生。
　　
　　我有点担心，问会不会有什么变态治疗方法？因为我听说过所谓治疗同性恋的办法，就是不断给你身体刺激，让你以后想到同性身体就自然而然产生恐惧。
　　
　　小威笑说我不知道哪里听来的小道消息，他妈说就是和心理医生聊聊而已。
　　
　　我有点惊讶：“你这么轻松地答应了？”
　　
　　他回答说：“不是你叫我多顾及老妈的感受吗？所以我答应了。不过我说了，‘我答应不是我觉得我有什么错，是因为我不想让你生气，这是小男教我的。’”
　　
　　“听到我的名字，你妈会更生气吧？”
　　
　　“不知道，好像没有。”
　　
　　“要是治疗过程里面有任何你不能接受的事，你一定要说出来。如果你妈还逼你的话，就告诉我，我一定会想办法救你出来。”
　　
　　“你说得好夸张。难道他们还真的要电击我吗？哈哈，说不定很爽，我还有点想试看看。”
　　
　　我无奈，这孩子，怎么到这个时候还这么没正经。“你就跟我两个贫嘛，看我到时候咋收拾你。”
　　
　　小威回了个笑脸，然后又问起昨天的事：“昨天你不是跟那个肌肉帅哥去吃饭吗？咋样？”
　　
　　由于我下午都守在阿姨公司了，健身房就荒废了。于是肌肉男来了电话，我说最近比较忙，实在没时间，听我这么说他又鼓励我，说锻炼要坚持之类的大道理。周三晚上他说想请我吃饭，说我上次不是说要请他吗？换他请我，应该不会推辞吧？想起自己的确答应过，我说我请你，周四晚上8点行吗？他说这么晚才吃？我说我有点事。他说好吧，既然我请客，他就无条件配合。
　　
　　之前和小威说到我这个肌肉教练，小威说他很可能是gay。我说你都没见过他，你怎么这么肯定？小威说这是他G达的反应。于是我又缠着他解释了半天什么是G达。所以当我告诉他要请肌肉男吃饭的时候，我说你要是不想我去我就不去了。没想到小威说，为什么不去啊，刚好验证一下G达准不准，要不是他被关禁闭，这么好玩的事他就自己来了。我大濉
　　
　　吃饭的时候我老不自觉地看肌肉男，等他感觉到我在看的时候我才赶紧移开目光。他一定觉得我怪怪的了。可我真没觉得他像gay，不过我也不觉得小威像gay……罢了，我根本不该有这个蠢念头。
　　
　　肌肉男问我究竟在忙什么。我说工作和私事都堆到一起了，每天都满满的，所以健身房可能要等段时间才有空去了。肌肉男说真的这么忙那也没办法，然后说就算不去健身房平常也可以利用环境锻炼，而且说着就要就地给我示范。我连忙阻止，原来这人也够粗神经的。
　　
　　他又问我是不是忙女朋友的事？我迟疑了一下，笑笑说，不是，我没有女朋友。他惊讶，说你之前不是说有女朋友吗？还说身材很好。我说那是逗你的，说没有不是很没面子吗。我当时是想，这种没必要的谎话还是少说的好。没想到他马上又问：“你是gay？”
　　
　　我一口食物差点没喷出来：“安？”
　　
　　“我就是好奇哈。”
　　
　　“你太直接了。”不知道为什么，我一点都不想撒谎。换做平常，我绝对不可能和根本不是很熟的人聊这个。不过想想也许就算因为不熟，他触及不到我的生活，我才能坦白。“我看起来很像吗？”
　　
　　“也没有……就算觉得你不该没得女朋友，呵呵。”他一边说一边自顾自地灌下一杯酒，然后傻笑。
　　
　　以前刚进公司还在跑业务，几乎天天在外面和客户应酬。那个时候我的酒量不是盖的，喝啤酒从来没有醉过。现在可能是太不常喝酒，不过才几杯啤酒就晕了。肌肉男又问我有没有BF，是不是忙BF的事呢？也许是憋得难受，正需要个能倾诉的人吧，我居然就老老实实地说了。他听到最后，一边拍我肩膀，一边猛灌酒，一副比我还愁的样子，不停念着“兄弟，你真不容易。”呵，就这么一会儿，我就晋升兄弟了。其实我该谢谢他，这番倾诉之后，我感觉心里没那么累了，我应该还能坚持。
　　
　　我没他想的那么醉，脑子里都清楚的，只是脚步有点不听使唤，但肌肉男坚持要送我回家。我说送我到出租车上就行了。
　　
　　他挑这个馆子在步行街，所以得先到街口。我本来不要他扶的，可他一松手我就往下掉，他又不得不扶住我。朦胧的霓虹里，看着他的侧脸，有那么一瞬间我想，要是现在扶我的是小威该多好啊。肌肉男问我傻笑什么，我说没什么。呵，他不是小威，要是小威一定会趁机吃我豆腐，而我也一定会趁机压他。
　　
　　送我到车上之后，肌肉男鼓励我说一定不要放弃，等小威和我在一起之后，他请我们吃饭。我说好，小威可是很能吃的，你可要带够银子。
　　
　　和肌肉男的聊天让我像充了电似的，我更加确定我是对的。是的，我不会放弃！不知道是不是因为又有了动力，今天下午去阿姨公司的时候……
　　
　　




无神论动摇~091220

　　听完和肌肉男吃饭的经过，小威连忙问有没有问他是不是gay。我说我没问。
　　
　　“我晕哦，专门叫你去试他，结果他没试出来，你个人却坦白了……我郁闷……”
　　
　　“呃……不说那个了。今天去你妈公司，我遇到赵哥了。”
　　
　　每次到阿姨公司，我都一直等到差不多晚上8点左右，看到人走得差不多，我才离开。这是希望能碰到阿姨。但神气的是阿姨不知道练了哪种轻功，我硬是一次都没遇到。我想她应该不会躲着我吧，要是有机会，她可能还会想骂我两句什么的。
　　
　　所以周五我也没有指望就能见到阿姨，但秉着不抛弃不放弃的精神我还是在大厅里等。都7点多了，就在我以为又没戏的时候，我突然瞥见电梯里出来一个人，正是在小威家有过一面之缘的赵哥。他和另一个人一边说着什么，一边往公司外面走。我也顾不得礼貌了，连忙上去叫住他。
　　
　　他看见我，先是一愣，然后跟那个人说了两句，让他先走。赵哥问我怎么会在这里。我说我想见见阿姨。他重重地舒了一下鼻息，想了想说：“周末那天你们到底给小威妈妈说了撒子？”
　　
　　我说就是有些话没说清楚，所以我这一个礼拜天天都来你们公司，可阿姨一直不肯见我。然后我问：“小威还好吗？”
　　
　　赵哥说：“你们走以后小威妈妈把他看得更严了，现在专门请了两个人在屋头看他，我都不准去了。”
　　
　　这个并不出乎我的意料，尽管小威只字未提。“赵哥，能帮我和阿姨见一面吗？有些事必须要说清楚，主要是这对小威有好处。”
　　
　　赵哥是长得比较成熟的型，年纪可能不到40，但眉心之间已经有一道深深的纹，应该是长期皱眉头形成的，就像他现在这个表情。好一会儿他才说：“小威妈妈下午一般都不在的，你等也没得用。星期一早上你过来，然后给我打电话。”说完他把电话号码给了我。
　　
　　我连忙说谢谢，他却说不用，这是为了小威。
　　
　　小威听了这些以后怪我怎么都不告诉他天天跑去他妈的公司，要是他知道了，早就告诉我他妈什么时候在公司了。我说：“你不是也没告诉我你妈加强戒备了吗？周末你妈要带你去哪个医院？”
　　
　　“我也晓不得。你莫担心了，不得有事的。”
　　
　　虽然小威一直叫我别担心，可我还是控制不住想。今天早上杨MM找我出去玩我也推了，给狐狸玲打了电话，她貌似也不知道具体的。连肌肉男也关切地打电话来问，我没有跟他说更多。就这样坐立不安地过了一上午，临近午饭时间，终于收到小威的短信。
　　
　　“吃饭没？”他居然跟没事似的。
　　
　　“完了？怎么样？有没有怎么样？”
　　
　　“你急撒子嘛，跟你说没得撒子的。就是和个老头聊了一哈儿，最后他叫我套根皮筋在手腕上，还叫我想起你的时候就弹个人一哈。好瓜……”
　　
　　“呃……这就能不同性恋了？”
　　
　　“哈哈，我也晓不得。反正我说了，我不觉得我个人有撒子问题，那老头也没有说我需要治疗，是我妈坚持要。”
　　
　　“你要多体谅你妈。”
　　
　　“我尽量了，但是哪个体谅我？哪个体谅你？”我就知道他不会好受的。“小男，你晓不晓得现在吴爪子了？”
　　
　　“爪子了？”
　　
　　“我妈给我说的，吴被开了，好像在成都混不下去，到外地去了。这次真的再也不会出现在我面前了。”
　　
　　“你妈弄的？”
　　
　　“你觉得喃？”
　　
　　关于这种阴暗的东西，我不是没有接触过。阿姨和眼镜吴的公司的确有着大量业务往来，但我没想到阿姨能做到这个程度。而她这样告诉小威，意思也再明显不过。“小威，我想你晓得，无论如何我都不得放弃你的。我活了25年，就遇到你这么一个我确定想要的人，我怕我放手了，这辈子就再也遇不到了。至于工作、钱这些东西，对我来说一直都不是那么重要的。”
　　
　　“你也够瓜的。”
　　
　　“哪个叫你就选了我这个瓜的喃？”
　　
　　“就是啊……可能是和你呆久了，被你传染了嘛。”
　　
　　打这篇的时候我脑子一直在想明天如果能见到阿姨，要对她说什么，从哪里说起。我并不是没有底气，也不是没有道理，我唯一担心的是她不等我把话说完就赶我走，或者根本不见我。我是无神论者，凡事相信自己，但现在我真的很想请求谁能给我一个把话说清楚的机会。
　　
　　




再见~091223

　　虽然很明白现在不是计较这个的时候，但周一早上去阿姨公司之前我还是精心打扮了一番，想给她留个好印象。虽然这步似乎已经太晚了……
　　
　　周一比较忙，等我到阿姨公司的时候已经10点了，我给赵哥发了短信。等了好一会儿，他才回说叫我到楼上来。我赶紧抖擞精神，上了电梯。
　　
　　赵哥就在电梯外面等我，他领我绕过接待台直接进去，一边说阿姨刚开会出来，现在在办公室，他能做的也就只能这么多了。我谢谢他，他那句话，是为了小威。谈话间已经到了办公室门口，赵哥敲门，听见里面说进来，赵哥才开门进去。
　　
　　阿姨坐在偌大的办公桌后面，低着头，双手撑着额头，看不清脸。可能感觉到进来的不止一个人，阿姨抬头看见了我。我以为她会惊讶或是干脆直接发飙把我赶出去，结果她只是平静地看着我。
　　
　　“阿姨，我有些话想跟你说清楚，请你听我说。”我极力控制，不让自己看起来激动。
　　
　　阿姨叹了口气，叫赵哥先出去。等赵哥关了门，阿姨淡淡地说：“你想说撒子。”
　　
　　“阿姨，我理解你现在的心情，但是我还是想跟你谈谈我和小威的事。”
　　
　　“你不可能理解我现在的心情。”阿姨站起来，绕到桌子前面。“要说能理解我的，可能只有你母亲。”她顿了顿。“你母亲知道你的事吗？”
　　
　　“不……还不知道……”阿姨这突如其来的反守为攻，把我脑子里想好的说辞全都打乱了。
　　
　　“是吗？”阿姨喃喃道，我看不出她表情的含义。
　　
　　“阿姨，能请你莫再让小威去治疗了吗？这是没有用的。”既然乱了，那就单刀直入吧。
　　
　　“哪个说没得用？”
　　
　　“这些天我查了很多关于这个的资料，能够通过治疗逆转性向的成功率是微乎其微。而且小威根本不符合接受治疗的条件。”我一边说着，一边从包里翻出一本我最近一直在看的书，接受讲心理治疗的。“你会忍心逼小威去受催吐或者电击的折磨吗？”
　　
　　我递给阿姨，她倒是接了，但看了看封面就顺手丢到了办公桌上。“这个事我晓得处理。你对于你和小威是咋想的？”
　　
　　“我……”终于要进正题了，我不由得顿了一下。“我是真的喜欢小威，我不想放弃他。我相信他也是这样的想法。”说的时候我一直注意阿姨的脸色，深怕她会接受不了。
　　
　　但是阿姨没有激动，反而以一种语重心长的口吻对我说：“小陈，你有没有想过，你跟小威这样是不对的。”
　　
　　“我晓得现在很难让你接受。但是我不认为我们是错的。”
　　
　　“你也觉得没错？”阿姨稍微提高了音量。“你们难道不认为这样很自私吗？你们要如何面对父母？如何面对亲人、朋友？又让父母如何去面对他人？中国几千年的传统，我不晓得你们家是哪种情况，但是小威是独子，传宗接代是他的义务。这些你们都能不顾吗？就算你们是真的喜欢对方，当好朋友、好兄弟还不够吗？”
　　
　　“阿姨，有些事情不是想到就能做到的。”其实阿姨现在渐渐激动的语气反而比较符合我的预期。“你说小威要传宗接代，其实办法还是很多的，现在试管、领养都可以，要是注重血脉，还可以找代理孕母。反而是如果逼他和一个不爱的女人结婚，那不仅是小威不会快乐，还害了人家女生一家。”阿姨的脸色很难看，但我还是要说。“就像我上次说的那样，这种倾向大多是天生的，不可逆的，又能怪哪个喃？更不能说是错。现在中国社会对这个的确还有很大的歧视，但年轻一代真的是比较能够接受的。世界上不少国家都可以同性结婚了，这是大势所趋，将来也一定会越来越接受的。所以如果你坚持送小威出国，我想也不会起到约束他的作用。”看着阿姨的表情，我也是无奈。
　　
　　“你看现在的小威，活泼开朗又健康，和你心目中那些‘不正常’的人像吗？你真的要改变这样的他吗？”阿姨看我，但我早知道她的答案。“其实我并不是没有想过，是不是离开小威会对他比较好。”阿姨露出惊讶的表情。“但是我最后还是决定不放弃。因为小威就算没有我，还是会有别人。”我感觉自己说得义正词严，阿姨应该也明白我指的谁。“我不晓得你是咋个看我的，但是我一定会尽全力保护和爱护小威，我想我绝不会做得比任何人差。如果你肯给我机会，我愿意做任何事来向你证明。”
　　
　　“够了。”阿姨打断了我。“你走吧。”没有任何反应和辩论，只是有气无力地这样说。
　　
　　虽然还有很多话没说，但我忍住了。比起上次大叫我滚，阿姨今天已经很客气了。也许下次还有机会。但在我开门之前，我还是又说了一句：“如果您同意，我已经打算带小威回家跟我的家人见面了。”
　　
　　从办公室出来，我说不出心里是轻松了一点还是更愁，但我知道今天这一切是不得不做的，而且我也会一直坚持下去。
　　
　　下午接到小威的短信，问我上午有没有见到他妈，情况怎么样？
　　
　　我只简单地说了一下，让他知道比上次的情况好。
　　
　　小威说：“我妈中午回家吃饭的时候一直阴沉着脸一句话都没说，我还以为你又惹到她了。”
　　
　　“呵呵，我跟你妈都是有素质的人，不会动不动就发飙的。”
　　
　　“那就好。就快圣诞节了，你打算咋过？”
　　
　　这家伙，这个时候还尽惦记玩。“没想过。你也晓得我不喜欢出去耍，可能回家去陪我妈嘛。”
　　
　　小威配了个鄙视的表情过来。“我今天问小玲了，说酒吧有主题夜。我好想去哦，可惜出不来。要不你帮我去耍嘛。”
　　
　　“我一个人才不去诶，好瓜哦。等下次你带我去。”
　　
　　小威又发过来一个白眼。“你太无聊了。那你给我准备圣诞礼物没得？”
　　
　　“啊……还没来得及买诶，你想要撒子嘛。”
　　
　　“切~哪有问别个要撒子的？恁个就没得惊喜了，笨！哼，把你个人打包送来算了，有点想你了……”
　　
　　




X'mas~上091227

　　老总很体贴，22号就发了年终奖金，说是让我们去买圣诞礼物，大家一片欢呼雀跃。小威叫我要好好玩，可同学和同事有好几拨的party邀请，我都推说要陪家人。
　　
　　尽管这样，23号下午我还是和杨MM一起去血拼了一下。一是她正好邀我，二是的确还是要买些礼物来维护一些关系。杨MM说要不要和她交换圣诞礼物？我说好啊，你看见什么喜欢的就告诉我。
　　
　　我还想给小威买点礼物，这是我会去的另一个重要原因。不知道小威喜欢什么呢？
　　
　　购物过程中杨MM夸奖我了，说我陪女生逛街不嫌烦，拎东西也不说累，真是模仿好男人。我只能尴尬地笑笑。不过我虽然没有抱怨，但我真觉得女人购物墨迹，尤其是这个时候打折衣服那么多，一看到不错的还喜欢试试看。试就试吧，还爱问男人意见，而且跟老师问学生一样，只想听她自己心里想的答案。不过给老妈和外婆买礼物的时候，杨MM还是给了不少意见。最后杨MM送了我一个领带夹，我送了她一个手机链。
　　
　　后来杨MM问我圣诞节怎么过，我还是说陪家人，圣诞节本来就要团圆的。其实我们家没有过这种洋节的习惯，只是回家吃饭罢了。
　　
　　24号我的确早早就回家了，老妈问杨MM怎么没来，我说人家也有家人啊，还有，我们只是好朋友。老妈和外婆准备了很多好吃的，在厨房忙得不亦乐乎。我进去帮忙，她们对我的进步大吃一惊。
　　
　　记得上初中的时候有一次半夜饿了爬起来煮面，可是却无从下手，跑去问老妈煮面是要先放水还是先方面。直到现在，这还是我人生的一大笑柄。所以她们看见我现在改变的惊讶程度，可想而知。
　　
　　我说我是认识的一个小弟改变我的，他叫小威。
　　
　　吃饭的时候我把和小威的一些事说给她们听，外婆说有空请他回来玩啊，我说一定。老妈说也多请杨MM来玩。我说那得等人家有空吧，不过今天要送你们的礼物倒是她帮着挑的。说着我把礼物拿出来。
　　
　　饭后老妈说如果我有聚会就去玩吧，我说不想去，就在家陪你们。于是她们看电视，我就一边给亲朋好友发短信。每到节假日，这都是一项不小的工程一直到睡觉，我躺在床上还在继续。其实是一边发一边和小威聊。
　　
　　他说这是他有生以来过得最无聊的一个平安夜了，我笑说我都陪你无聊了，你就知足吧。
　　
　　我问：“阿姨在干嘛？”
　　
　　“公司有圣诞酒会，应酬去了。”
　　
　　“这两天她有什么动作吗？”
　　
　　“没有诶，她连签证的事也没提了。这两天她在家时间比较多，还多喜欢和我聊天的。”
　　
　　“你们聊啥？”
　　
　　“啥都聊，聊我小时候的事，我的朋友，我对一些事的看法。多了，我们两个这几年加起来可能都没得这两天聊的多。我以前都没想过能跟她说这么多，你也晓得，我们以前说不到几句就卯起了。”
　　
　　“这样挺好的吧，母子多沟通，能多了解彼此的想法。”
　　
　　“嗯，感觉还可以，就是她还是不准我出来。对了，前天我们还聊了你的。”
　　
　　“聊我？你妈不生气啊？”
　　
　　“还是她主动聊的。”
　　
　　“哦……那你们聊我什么了？”
　　
　　“就是我们认识以来的事。当然我是专挑好的说了，嘿嘿。”
　　
　　“那你妈什么反应？”
　　
　　“没什么反应，就听。”
　　
　　“只要不生气就是进展……”
　　
　　另外小威还说看见他老妈拿着我留在她办公室的那本书在看，这也让我感到欣慰。我问小威下次去治疗是什么时候，他说是星期六，不过老妈没提。
　　
　　聊着聊着，突然有一阵子小威不回信了，好一会儿才说是他妈回来了，到房间看他在干嘛，为了不让手机被发现，就没回。
　　
　　那天晚上我们一直聊到凌晨，而且我也没忘对小威说merry X'mas……
　　
　　




X'mas~中091228

　　圣诞节大家都无心工作，早早去公司看了看，碰到了H，他眉飞色舞地说追到了另一个秘书MM，就是上次吃饭他送回家那个。我说小子挺厉害啊，他笑说还不是跟我学的。我这才意识到公司人的印象里，我和杨MM还是一对呢，这对杨MM不好，迟早还是要解决。于是我说，我和杨秘书只是好朋友，你小子要敢乱说，小心我削你。
　　
　　回家上网遇到了安小乖，和他一直视频到中午，听他讲去A国的经历。真是精彩，够拍电影的了，名字我都想好了，叫《我与90后恶女的斗争》，哈哈。之前他刚去的时候，看起来很憔悴的样子，让我蛮担心的。现在看见他这么有精神，我也放心多了。
　　
　　这让我想起小威。要是他最后还是去国外了，会不会像安小乖这样很快适应？当初要毕业的时候我也想过要不要出国，结果后来还是选择待在熟悉的环境和朋友身边……竟然胡思乱想起来……
　　
　　中午吃过饭我就回自己住的地方了，准备收拾一下屋子，算是迎接新年吧。抽空给小涛打了电话，问他节过得怎么样。他说和父母一起吃了大餐，还收到很棒的礼物，说等周一上学给我看。我说我也给你买了礼物，不过现在不告诉你是什么，周一回来看吧。挂了电话，我从兜里摸出那个已经放了好久的小盒子，把里面两枚戒指也拿出来擦了一下。
　　
　　整个白天我都极力克制着想给小威发短信的冲动，因为白天他不好把手机拿出来。多亏了狐狸玲手机同款的电池，我们这些天才能保持联系。一直熬到吃过晚饭，我估计他可能一个人的时候，我才发短信给他。
　　
　　“圣诞节快乐啊。”
　　
　　“监狱里的剩蛋节%>_<%”
　　
　　“呵呵，昨晚没告诉你，前两天我去买圣诞礼物的时候也给你买了。”
　　
　　“真的？是什么呀？”
　　
　　“就是一些衣服了，我觉得你穿起来肯定好看。”
　　
　　“我妈也给我买衣服了，不过难看死了。可惜我没给你买礼物……”
　　
　　“呵呵，你能好好的就是我最大的礼物了。”
　　
　　“你想见我不？”
　　
　　“肯定想撒，但是你手机又不是3G的。”
　　
　　说到这里，小威就不回话了，不知道在干嘛，难道是他老妈来了？隔了好一会儿我又发了条短信过去，结果他还是没回。该不会是手机坏了吧？我不由得胡乱猜测起来，可是那边始终没有回音。是不是阿姨发现小威的手机，又生气了？不要又想出什么奇怪的方法对小威才好。结果我是越想越着急，连发了几条短信过去，还是如石沉大海般，这让我到了坐立不安的程度。要不要去小威家看看呢？就算被赶出来，只要能确认他没事就好。可是要是又和阿姨闹得不愉快，要改变在她心中的形象就更难了。
　　
　　还是眼前重要！我决定去看看。
　　
　　就在我穿好衣服准备出门的时候，终于收到了小威的回信。
　　
　　“小男还在不？”
　　
　　“你刚刚怎么了？没事吧？”我连忙问。
　　
　　“我能有什么事啊？嘿嘿。”
　　
　　“没事就好，看你突然不回话，以为你妈发现了呢。”
　　
　　“发现就发现呗，我们又没做错什么，用不着偷偷摸摸的。”小孩子脾气又上来了。
　　
　　“得给你妈一个接受的过程嘛。”
　　
　　“你现在在家吗？”
　　
　　“是啊，小涛也回家去了，就我一个人。怎么？”
　　
　　“哦，没什么。嘿嘿。”
　　
　　省略掉一些色色的细节，总之我们就这样聊着，时间不知不觉就过了。突然小威说要打电话过来，想听我声音，我说方便吗？他也没回，直接就拨过来了。
　　
　　“嘿嘿，小男！”他声音不像之前偶尔电话时那样压低。
　　
　　“在。呵呵。”
　　
　　“今天外面天气够冷的哈。”
　　
　　“是啊，都年底了嘛。你要注意不要感冒了。”
　　
　　“我身体恁么好，咋可能感冒，嘿嘿。”我觉得他有点不一样，但是又说不出哪里不一样。“我的房间还留到起的吗？”
　　
　　“嗯，我今天下午还打扫了的。等你二回回来住。”
　　
　　“哦哦，要得。你晚上吃的撒子？”
　　
　　“我个人煮的点东西吃。”之前有告诉他我发现他落在我家里的食谱，而且说我开始学着做饭了。
　　
　　“手艺咋样了？”但是小威一直不看好我的厨艺天赋。
　　
　　“比你嘛还差点，但是还算可以吃。”
　　
　　“真的假的哦？”果然，又被质疑了。
　　
　　“要是不信，好久做给你吃嘛。”
　　
　　“放心，肯定有机会的，哈哈。”小威好像心情很好。“我想到要送撒子圣诞礼物给你咯。”
　　
　　“啊？撒子礼物哦？”
　　
　　“嘿嘿，先保密！不过嘛……”
　　
　　“撒子？”
　　
　　“你能不能先借我点钱？”
　　
　　“安？”
　　
　　




X'mas~下091230

　　“安？”我心里有一种做梦一样的预感，但还是不敢确定。“撒子哦？你在哪儿哦？”
　　
　　“嘿嘿，终于懂起了哇？你到你卧室，往小区门口看。”
　　
　　我连忙跑过去，那个在霓虹映照下的身影不是小威还能是谁？！“你……”
　　
　　知道我看见他了，他朝我这个方向挥手。“我又离家出走了，快下来给我挡车钱。”
　　
　　我一直有一个狗血的幻想。就是在考虑送爱人什么礼物的时候，我总是不自觉地第一个想到把自己脱光光然后绑上蝴蝶结，突然跳到对方面前大叫“Surprise”。所以当我冲下楼，抱着玩具熊的小威对我说这个单词的时候，我忍不住笑了出来。小威说这个圣诞礼物怎么样？喜欢吗？我说喜欢死了。他又问我笑什么？我挤挤眼说一会儿有空告诉你。因为出租车司机已经一脸不耐烦地向我砸了N个白眼了，我赶紧一边道谢一边付了钱。然后拉起小威的手说：“走！回家去！”
　　
　　小威的手有点凉，可能是他只穿了一件薄薄的外套吧，我拿过玩具熊，拉开衣服把他揽在怀里，让他的手放在我胸口。虽然小威嘴上不屑地说好肉麻，但还是顺从地钻进我衣服里。我问冷吗？他只摇摇头，像只可爱的小猫咪一样。不过他还是没能安分多久，电梯还没到，他的手就开始不老实了。我一边叫他别闹，一边开门，门一开，他就一下子把我扑倒在沙发上。（我汗一个，以我的质量，要扑倒我是很不容易的，纠结了好久要不要写这句，最后某威背后灵般说既然写就要力求真实，所以……）然后他捧着我的脸亲了一口，嘿嘿傻笑起来。我挣脱他的“魔掌”，问他是怎么跑出来的。
　　
　　小威家被打扮得很有节日气氛，彩灯、气球、还有大大的圣诞树。往年的平安夜，阿姨都会拉着不情愿的小威一起布置，结果今年小威完全没兴趣，吃过晚饭就跑回房间和我发短信去了。本来阿姨说圣诞节这天带小威出去吃吃饭，可小威也说不想去，然后又窝回房间。搞得不像是阿姨不准小威出去，而是小威自己玩自闭一样。看见一直活蹦乱跳的儿子变得这样，阿姨心里的滋味肯定好不了。于是就在刚才我和小威发短信的时候，阿姨忍不住，敲了小威的房门。
　　
　　小威吓了一跳，赶紧手忙脚乱地把手机藏好，才让她进来。然后也不主动说话，摆出比天线宝宝还脑残的表情。按他的原话就是“三魂七魄飞了大半”。我说那你妈当时看了得多着急啊？背时娃儿……
　　
　　“小威，你到底想爪子？”果然阿姨主动开口了。
　　
　　小威眼神继续放空：“我想爪子，你不晓得吗？但是小男叫我听你的话……”
　　
　　“你就恁么喜欢他吗？”
　　
　　这时小威转头看着阿姨，认真地说了一个字：“是。”
　　
　　阿姨站在门口久久没有回话，按小威的说法，他从来没有见过老妈这个表情。于是他又说：“难道你觉得小男人不好吗？就因为他不是女的，你就恁个对他吗？”
　　
　　“我承认他人不错，但是我绝不可能认同你们……的关系。”阿姨还是很坚决：“我不可能接受我儿子跟另一个男的……”她说不下去了。
　　
　　“妈，和我相比，你更爱面子。”小威还是淡淡地说，但是这句话的杀伤力可想而知。
　　
　　小威当时说出这句话之后，看见老妈受打击的样子也有点后悔，但不怎么说也不行，虽然他心里明知道不是这样的。
　　
　　小威原以为老妈会大骂自己一顿，结果阿姨只是说：“你想去哪里就去哪里吧，以后我不管你了。”然后转身下了楼。
　　
　　小威下来时，阿姨一个人坐在沙发上目不转睛地看电视。小威出门的时候跟她说对不起，她也没有转头看他一眼。
　　
　　小威说这段的时候面色凝重，我轻抚他的肩膀说：“你真的伤了阿姨的心了。”
　　
　　“那咋办嘛，要不是这样，我咋可能出来嘛。我就是想见你了……”显然小威自己也不好受。
　　
　　我揽住他的肩膀说：“我都知道……”然后吻他。
　　
　　“你说我们现在还算不算419？”我看着趴在我肚子上玩着我送的戒指的小威，没来由地冒出这么一句话。
　　
　　他抬头愣了一下，然后噗嗤笑出来，说：“当然不算啊，以后我们天天做，再啷个也算4N9吧。”
　　
　　我笑了。“呵，我只是想起我们认识的时候。感觉一路走来……有点感慨……”
　　
　　“也是呢。要是我们在另外一种情况下认识，还会不会发展到现在这样？”不过他想了想又自己答到：“应该不会！你这么被动的人……差一点就搞得我像QJ一样……”
　　
　　“我也不晓得，呵呵。不过我现在觉得很……不错……”我是想说很幸福，但觉得肉麻。
　　
　　“嘿嘿，我也觉得。不过我现在没得工作了，也身无分文，交不出房租了，咋办喃？”
　　
　　“哪个说要你给钱了嘛。”
　　
　　“那咋行？”小威撑起身子和我面对面，一本假正经地说：“房租一定要给的，不过我又没得钱……”小威一脸坏笑。“先肉偿算了……再来一次！”
　　
　　未来还有很多事等着我们烦恼。比如说我们要怎样让小威妈妈接受我；我又怎样让老妈接受小威；等春节过后还要给小威再找个工作，他的证件之类的也要回去拿……
　　
　　周一的时候，小威硬要跟我一起去健身房看看肌肉男，然后趁只有我们俩在的时候，凑到我耳边说，这人一定是gay；这个周末我约杨MM吃饭，想把小威这个传说中的“表弟”介绍给她；还有我在计划春节带小威出去旅游，当然我理想中最好能带上小威妈妈和我老妈、外婆一起……
　　
　　不过这篇文就写到这里吧！我现在去买点食材，等中午小威给我做好吃的。即使文告一段落了，我们的故事也还在继续。最后谢谢大家几个月来的支持，小男和小威向你们鞠躬O(∩_∩)O~（全文完）

作者有话要说：这篇文我对外发的时候，笔名用的是“Otaku熊”。其实都是我啦~大家不用担心版权问题O(∩_∩)O~


