

别怕，总裁！ 上卷 索爱 楔子
作者:烙胤  
    某天某个晴朗的下午，因为自己辛苦做出的企画被哥哥抢去了，浅仓拓开着车子烦躁的奔驰在乡间小路。

    后来他看到了一个清澈的湖泊，本来想下去游个畅快，缓解下心里的压抑，可……

    湖中，一叶扁舟，上面站着的人吸引了他全部精力。

    那是一个穿着鲜红色长摆唐装的男人，及腰的长发束成辫子自然垂落，因为绑的太松，微风吹起时，发丝在男人的脸上像抚摸般的舞动着……

    那一刻，浅仓拓忘记了呼吸……

    后来，不知道他盯着人家看了多久，男人上了岸，无视他的失态，笑着请他喝了杯茶，他第一次喝到那个味道的茶，苦中，有甜……

    再后来，男人要走，他知道不该说，但还是厚颜无耻的问了，可不可以让自己去他家里做客。

    男人笑着摇头，他说他的家里只招待一个人，那人便是他的弟弟。

    看到男人如此明显的拒绝，浅仓拓也不好再多说什么。

    此时，男人已经起身离开。

    “你可以告诉我你叫什么吗？”对着背影，浅仓拓大声喊着。

    远处的男人停住了脚步，逆光中他看不到男人的脸，却依稀的感觉到男人微扬的嘴角，他说：“Raphael。”

    Raphael？反复咀嚼着这个陌生的词汇，浅仓拓再抬头，已不见了男人的影子……

    后来他知道，拉斐尔，是那治愈人心的风之天使…… 


别怕，总裁！ 上卷 索爱 第一章 绑架
作者:烙胤  

 
    该死的他被谁暗算了？

    骆以沫拼命的摇着混混沌沌的脑袋。他记得在宴会停车场，正准备上车的他突然眼前一黑就什么都不知道了。

    再醒来，他发现他躺在床上，视力还有些模糊，不过他也看的出眼前都是陌生的景色，揉了揉发疼的额头，骆以沫知道，自己被绑架了。

    休息片刻，骆以沫从床上下来，蹑手蹑脚的探察四周，盘算着逃跑的机率。看起来这是城郊某处不为人知的小宾馆，不过绑他来的人对他还算礼遇，没对昏迷的他做什么奇怪的事，也没有使用暴力，让他自己都无法理解的是，居然没捆住他！

    是他们对自己太自信了还是这贼太愚蠢了？不过，居然可以不被人察觉的将他绑到这里，显然那些人不是等闲之辈，看来还是尽快脱身的好。

    查看的同时，骆以沫的脑袋也在飞快的转着。

    会是谁做的？他们的目的是什么？绑他来威胁骆家还是骆家生意上的仇人？今天的宴会是他替骆以濡去的，他们的目标是他还是哥哥？

    透过简陋的宾馆隔音不好的墙，骆以沫清楚的听到安静的门外突然响起的声音。“人带来了？”

    接着是一阵简单的对话，然后，一个人向他的房间走来，皮鞋踏地的声音在空荡的走廊里显得那样诡异及令人紧张。

    听着脚步声越来越近，骆以沫来不及多想，快速脱掉自己的西装外套，打开领口的扣子将袖子挽到胳膊上，严阵以待。

    他刚准备好，门，便应声而开。

    随着男人的到来骆以沫突然觉得室内的温度骤然降低。

    那是个体形与年龄都他相仿的男人，唯一不同的是，男人浑身散发着阴冷之气，给人一种无形的压迫感。棕色的眼睛像是碎冰砌成，有种不寒而栗的感觉，男人没说话，只是话紧抿薄唇，眯着眼睛打量着摆出豹子打猎时的架势的骆以沫。

    大约过了两分钟，男人突然用和他人一般冰冷的声音说：“抓错了。”

    那声音，没有高低起伏，也没任何情绪，仿佛，他是个没有心的木偶。

    “你说什么！”骆以沫挑高眉毛，紧张的心放了下后除了气愤便是不解，一句简单的绑错了就想了事？莫非骆家已经有了动作，所以他们才不得不放人？他们以为含糊其词可以逃避骆家的报复吗？

    会有人不认得骆氏总裁？！这话说出来谁信？虽然总裁是他哥啦，但是他和他哥有着同一张脸……

    “你是骆以沫吧。”轻易从骆以沫的脸上解读到答案，男人像是自言自语般呢喃一句：“果然是抓错了……”

    “小子你给我说清楚！”男人的自语清楚的传到骆以沫的耳朵里，原来他的目标是哥哥！一想到他们如此轻松的就把他绑到这里，骆以沫心头一悸，他一定要在男人行动前把将他们解决掉以绝后患。

    像猎豹般骆以沫跃到男人面前，快速的扬起拳头对着男人那若斧凿雕刻般的脸全力挥出。

    高大的男人动作却敏捷的让他震惊，浅仓拓向旁边一闪，在他的拳头还没挥完他便窜到了他的身后，从后面板住他的左肩把他拽向自己。

    骆以沫的拳还在半空就觉得下腹传来一阵巨痛，男人不知什么时候已经抓住他的领口对着他的腹部毫不留情的一次又一次重击，不知道是之前被下药的原因还是怎样，骆以沫只有被男人拎到半空承受着男人钢铁般的拳头摧残他的腹部的份，毫无招架之力。

    待浅仓拓收起拳头，骆以沫的意识已经有些模糊了，他没想到自小习武的自己会有怎么狼狈的一天，被一个不知名的小人弄的连还手的余地都没有。

    被丢在地上，浑身已经使不出力气的骆以沫微微篡起拳头，他从来没有忍受过如此的耻辱。

    “逆流。”

    “拓少爷。”随着浅仓拓冷冷的声音，一个男人闪身而入，看到屋里的状况，他立刻明白了是哪个环节出了问题，这个人，应该不是主人要找的人。

    “给骆总裁打电话，让他来接他的宝贝弟弟。”

    骆以沫清楚的看到男人脸上扬起的冷笑，还有，捕猎时的那兴奋……

    混蛋！心里咒骂一句，可骆以沫却无能为力，他无法阻止哥哥的到来。 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二章 又见
作者:烙胤  

    这个房间在这个宾馆里算是最奢华的了，浅仓拓坐在门口简陋的沙发上喝着红酒，等待着他期盼的猎物。

    很快，逆流带来了他想见的人――骆氏总裁，骆以濡。

    那个总穿着唐装，那个永远都是那样气定神闲的男人……

    虽然还是那幅冰冷的样子，但浅仓拓自己知道，此时，他的血液在沸腾，浑身的细胞在叫嚣着。

    可，男人却把他当做空气，看都没看一眼跟着逆流到房间里去找他弟弟。

    “怎样？”看到搀扶着弟弟从房间里走出来的骆以濡，随同而来的来的宁朝歌问。

    “没事，被喂了药，脚有些软罢了。”庆幸男人的拳头全部招待了他的肚子，不想再惹出什么麻烦，为了哥哥的安全，骆以沫只想快点离开这里。

    “没事就好，若澈都要担心死了，我们走吧。”扶起骆以沫另一条胳膊，宁朝歌转向门口。

    “澈在哪呢？”咳了几声，骆以沫像没事般同他聊天，决口不提今天绑架他的人，好象已经把他们遗忘了。

    “在安阳家，安阳陪着他，到车上先给他打个电话报平安。”

    骆以濡锁着眉头听着他们的对话，骆以沫是代替他参加今天的宴会的，晚上他一个人在家里正准备睡觉就接到了弟弟的爱人殷若澈的电话，他焦急的问他骆以沫有没有去他那里，简单的安慰几句后他就给主办宴会的公司打电话，可人家说晚宴早早就结束了，那，他弟弟哪去了？

    套上衣服，骆以濡调动骆家旗下全部保全公司，准备把S市翻个天翻地覆，就在这时，他接到了安阳的电话，那个叱咤风云的男人，亚洲最大的连锁银行总裁。安阳把他的黑道的手下派到他这里，说这样比保全公司快，就在他们准备全城搜捕的时候，他接到了一个奇怪的电话，电话那端一句废话都没有，只是让他到某个地址去接弟弟，但要求是他一定亲自前来，仅此而已。

    骆以沫失踪只是几个小时的事，应该没有人会浑水摸鱼。另外，有宁朝歌在这，没有人敢动他一跟毫毛，所以，他便随着宁朝歌到了这里。

    不过以沫看起来还好，没受伤只是看起来有些疲惫，等等，那不是疲惫，而是……

    骆以濡突然顿住脚步把弟弟推到宁朝歌身上，快速的拉开了骆以沫的衣襟，被暴力蹂躏过的腹部上那令人砸舌的痕迹尽显眼前，骆以沫极力掩藏的事情还是败露了。

    可，看到之后的骆以濡皱紧的眉头却突然放开了。

    浅仓拓站起来看着那对兄弟，他倒要看看骆以濡疼爱他弟弟到什么程度。

    可他，却从回头的男人脸上看到了那抹他魂牵梦萦的笑……

    浅仓拓完全沉迷到男人的笑容中……

    直到，那个笑容的主人拳头挥到了他的脸上他才猛然清醒，来不及躲闪的他狠狠的挨了两拳。

    男人的笑没了，取而代之的是满脸愤怒。

    逆流站在浅仓拓身后，因为没得到主人的允许他不敢轻举妄动，只是绷着身体看着骆以濡一拳又一拳毫不留情的打到浅仓拓身上。

    宁朝歌知道骆以沫的身手了得，在看到他身上明显被人用暴力制造出的痕迹后他也暗暗吃惊，没想到，骆以沫会被人打败。

    而最让他吃惊的是，骆以沫那个看起来弱不禁风的哥哥骆以濡，突然一跃而起，优雅的绕过沙发，所有人都在诧异他的举动时，他的拳头已经结实的揍到了男人的脸上。

    快步走过去拉住一脸愤怒的骆以濡，他知道他们兄弟的感情很深，但是现在当以大局为重。“以濡，此地不宜久留，你带着骆以沫先走，其他的事情我来处理。”

    停止动作，骆以濡安静的被宁朝歌拉开，走到骆以沫身边扶起弟弟，在临走前，淡淡的说了句：“小子，你等着。”

    浅仓拓像尊雕像般立在那里，燃烧般的血液在男人离开的那一刻立即冰冷起来，棕色的眼眸又变的毫无生气，一片寒意。

    “浅仓拓，你认得我吗？”猜测骆家兄弟已经听不到他们的对话后，宁朝歌冷眼看着浅仓主仆，语气中带着不满。

    “宁先生。”嚣张的男人一下子变的恭恭敬敬微微颔首，他没想到，骆家和那个传闻中的安阳会有这么深的交情，宁朝歌代表安阳，他的话就是安阳的话，而，他的不满就是安阳的不满……

    “很好，你还记得我。”宁朝歌点点头，回手打开门，惜字如金般道：“安阳要你的解释。”

    “我立刻随宁先生去解释。”

    接过逆流递过来的衣服，浅仓拓舔舔嘴里被男人的拳头打伤的内壁，露出一抹噬血的笑容。

    亲爱的斐儿，没人教过你不要过早的暴露自己的秘密吗？

    原来，他的斐儿身手如此了得，看来，他下一步的计划要稍做改动……

    ……

    “哥，你认识那人吗？”躺在放倒的椅背上，骆以沫的心里泛着不安。

    “不认识。”骆以濡皱着眉头回忆，那男人，只要是见过一次这辈子都无法忘记，他的印象里，根本就没有这这号男人的存在。

    骆以沫盘算着怎样才能最快的解决掉那男人，男人的存在对于哥哥来说就是一种威胁，连对方的身份都不知道的哥哥是怎样惹上那种人的？

    “不过哥，还是小心些好，总觉得，这事情没那么简单……” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三章 牢记
作者:烙胤  

    “骆总裁，我们又见面了。”

    骆以濡张开眼睛看到的第一个就是那如鬼魅般的男人，再度闭上眼睛，骆以濡适应着身上的无力感，然后仰起头看向站在他面前的男人，露出了优雅的笑容。“浅仓拓，我不觉得和你见面是什么开心的事。”

    在他唤出他名字的那刻，浅仓拓的心里涌出狂喜，可只一下，随后他立即明白了，他应该已经完全把他忘掉了，他所知道的，只是那天绑架他弟弟的那个叫浅仓拓的男人。

    骆以濡就是骆以濡，不论什么时候看起来都是那么完美，今天的他穿了一身白色长摆唐装，从下摆开始一条金色的龙蟠沿而上直至胸口，给人一种霸气却不失华丽的感觉，这衣服，配在优雅的骆以濡身上，契合到无话可说。

    最后，他的眼睛停在骆以濡简单束起的黑发上。印象中男人随风飘动的柔软发丝，看起来是那般摄人心魄，他为什么要剪掉它们？浅仓拓的语中略带心疼，他低头看向那张在他心里进驻以久的脸庞，问：“为什么剪了头发？”

    他没看错吧？刚刚他好象在那个冷酷的男人眼中看到一抹柔情。

    骆以濡立刻否决掉，他一定是看错了。

    “浅仓先生。”将心中那缕不解忽略。依然是那副淡然的神态，好象忘了自己现在的状况，骆以濡带着笑意的声音响起。“你以为，你把我绑来骆家就会同意和你们浅仓家的合作企划？浅仓先生，你觉得，为什么你们的企划案递过来这么久，骆家迟迟还没消息吗？”

    一点力气也使不出来的骆以濡靠在墙上，不知道男人给他用了什么药，他连转动头颅都办不到，眼前，除了浅仓拓便是那一小片日式拉门。

    第一次绑架后，他立刻去调查绑架弟弟的人何许人也，原来，他们不过是日本某个化妆品制造公司罢了，或许是因为骆家一直没给答复，所以他们使了那下三滥的手段。只不过他没想到，他们胆敢继续……

    事后，骆家提高警觉，加大保护他和骆以沫的力度，可是，他没想到，他居然会再被绑来，该说浅仓拓执著还是他们骆家的保全太过垃圾？不过，他被人不着痕迹绑架的事，无须置疑。

    “愿闻其祥。”骆以濡对他一副公事公办的态度让他的心有些烦闷，不过，在这种情况下依然处乱不惊，并且很快找寻着事情原因，对于这点浅仓拓很是佩服，只不过，他猜错方向了。

    “因为，你们是日本人……”骆以濡轻笑出声，一讲到这里，他的脸上渲上了兴奋的色彩。“浅仓，你以为你把我绑来就可以威胁骆家吗？这种不光彩的事也只有日本人才做的出来。呵呵，浅仓，你觉得你们浅仓家斗的过骆家？如果你真的这么自信的话，那，你大可放手一试，看看与骆家为敌的浅仓家，是不是以卵击石……”

    “你讨厌日本人？”骆以濡的话里，浅仓拓只听进去几个字，这个他从没有想过的问题。

    “我为什么要喜欢日本人？”骆以濡的语气突然变的尖锐起来，他好看的眉毛拧到一起，敛起笑容，他瞪着眼前的男人，咬牙切齿的说：“你们侵我河山，辱我百姓，还妄想我会喜欢你们！？”

    骆以濡深吸一口气，倔强的眼眸看着浅仓拓，语气轻的像羽毛可听起来却像巨石般沉重。“以濡只恨没生在战争年代，届时必定金戈铁马，征战沙场，让那些低贱种族之人血溅三尺，以此来洗刷你们那不可饶恕的罪行，以此来，告慰那些无辜冤魂的在天之灵……”

    浅仓拓听完骆以濡慷慨激昂的话语，沉默久久……

    骆以濡盯着男人的脸，眼里满是猩红的愤怒。

    突然，浅仓拓转身拉开了他身后的门，大步离开了。

    ……

    在绑骆以濡来之前在他心里已准备好许多对策，但是，骆以濡却选择了最糟糕的那个。

    他没想过，原来血统，原来种族成了他们中间的绊脚石。

    他知道，骆以濡有多么倔强，他一旦实行了这个计划，那他定会恨他一辈子。

    但，恨不会让他忘了他，像上一次一样忘了他……

    五年前，浅仓家要进入中国市场，他做了万全的准备，可父亲最后把这个机会给了哥哥，盛怒的他在湖边认识了那个让他再也无法遗忘的男人……

    一年前，浅仓家终于成功的打入中国市场，而他也从日本再度来到中国，到了中国他做的第一件事，就是去那个初识的地方去寻那个像风一般的男子，可结果却是，当地人带他到了一片废墟之上，告诉他，他要找的人以前住在这里，可是不知道为什么原因不久前了场大火，那个男人就这样消失了，因为平时都没有来往，所以他们也不知道这个男人是何许人也……

    浅仓拓站在那满是焦味的残垣断壁上，嗅着那依然刺鼻的味道，一片茫然……

    在中国的一年，只要有时间他便去寻找那个穿着具有中国特色的唐装的男人，可，一无所获。

    后来，浅仓家想与骆家合作，因为如果能同骆家合作，那他们算是攀得了一个捷径。

    然后，他便知道了，原来骆家新一任的主人是两个人，他也知道了，其中一个不论在什么场合都会穿着一身高贵华丽的唐装……

    原来，他是骆氏总裁，原来，他到处寻不到的男人居然在如此高的顶峰。他知道，骆家他惹不起，但是，他还是以身试法，明知故犯……

    再见面，他已经把他忘了，原来珍藏记忆的只有他一个……

    无所谓，他忘了，他便再去提醒，直到男人的心里深深的留下属于他的烙印，即使是恨……

    男人再度回到房间时，他已经做好决定。

    浅仓拓把手里的东西放到地上，缓步到骆以濡面前，露出他们见面以来第一个笑容。“很遗憾，骆总裁，你猜错了。什么企化合作案我都没放在眼里，我唯一的目标，只有你，我亲爱的斐儿……” 





别怕，总裁！ 上卷 索爱 第四章 疏导
作者:烙胤  

    话落，男人的手伸到他脑后，解开了他绑着的头发，顷刻间，骆以濡及肩的黑发散落四处，配合那古色古香的衣服，显得好不妖媚。

    “你要干什么？！”察觉到男人浑身散发的危险却一筹莫展，手无缚鸡之力的他像粘板上的鱼肉，任人宰割。

    男人温柔的将他散乱的发丝整理好，冰冷的眼里露出的笑让人不寒而栗，将最后那缕落到男人口中的发用小指拨出，浅仓拓清楚的看到了男人脸。“斐儿，很遗憾的告诉你，未来的几天，你要被你所最不耻的日本人压在身下……”

    “浅仓你疯了！”

    在他尖叫的同时，浅仓拓已经解开他衣服上繁琐的婉扣。

    男人双手托起了他的脸，用粗糙的拇指摩挲着他的脸颊，棕色的眼眸解读不出任何讯息。接着，他的手滑到他的颈部，火热的手顺着脖子摸到锁骨，然后覆盖住他结实的胸膛，不经心的用掌心揉了揉他胸口的突起后，溜到他不带一丝赘肉的小腹，绕到他的腰后，在男人膜拜过他的前身后，他的衣襟随着男人的动作敞到两边，孤零零的落到地上。

    原来，外表是可以骗人的。

    本以为会看到一副柔弱的身子，可浅仓拓吃惊的发现骆以濡一身华服下的身体却是那样精壮，漂亮的肌肉在稍淡的肤色衬托下看起来是另一番味道，不同于蜜色皮肤所带来的效果，骆以濡近乎完美的身材给人一种特别的美感，那种不论是谁都无法模仿的高贵的阳刚之息。

    而在穿上华服后的骆以濡散发着阴柔之美，给人一种妖媚感，蛊魅人心的妖媚。放眼望去，浅仓拓真找不到二个人能把阳刚和阴柔结合的如此完美的人。

    用舌头舔舔干燥的嘴唇，骆以濡轻易将他的欲火勾起。眯起眼睛浅仓拓压抑着即将燃烧的欲望，不住的在心里警告自己，他等了五年，不能在这一刻功亏一篑。

    “浅仓，你想清楚，我弟弟很快会找到这里的，你若真敢动我一下，他必定将你碎尸万段。”在这种时候，骆以濡依然沉着冷静，他坚信惧于骆家，浅仓拓不会真的对他如何。

    “我真不想打破你的幻想，斐儿。”浅仓拓抬头，棕色的眼眸里带着嘲讽。“这里是日本，在你昏迷的三天，我把你带到了日本……你也知道，就算你弟弟动作再迅速他查到日本，至少也得一个月吧。”

    这一刻，骆以濡所有的感觉都被震惊所代替。

    浅仓拓满意的看着第一次露出不同表情的男人，欣赏的同时脱掉了男人的裤子……

    “你的东西满有看头的嘛。”

    “我是不是该说声谢谢？”忘记了一向的神态自若，骆以濡笑的有些牵强，赤裸的下身完全展示在男人面前，什么气度什么修养都被他远远的抛到脑后。他像一个玩具般任由男人摆弄，骆以濡恨的咬牙切齿。

    “不客气。”男人自然的应了声，将自己刚才拎来的东西拿到身边，从那个和医药箱差不多的箱子里拿出一副医用薄手套套在手上。

    “你要做什么？！”被药物控制的他一点反抗余地都没有，眼看着男人的手抓住了他的男性骄傲，摆弄一番后又从箱子里拿出一根细长的塑料导管，愤恨被恐惧所取代，从骆以濡瞪瞪大的眼睛里，他看到了惧怕。

    “真高兴能看到你害怕的样子。”浅仓拓停顿一下，把管子拿到骆以濡面前晃了晃。“没什么大不了，你不用怕，只不过是帮你排尿罢了。”

    骆以濡的脸瞬间雪白，眼看着那东西即将碰到自己的分身，他终于嘶喊起来。“浅仓拓！你要是敢把……嘶……”

    喊到一半的话被一阵巨痛中断，男人的管子已经从铃口探了进去，塑料管子一点一点的进到他的身体里，下入的同时不时与分身内壁发生摩擦，骆以濡进闭眼睛忍受这火辣辣的痛楚，额头因为巨痛而沁出一层汗水。他想扭动身体阻止管子的深入，可是，他连动动手指的力气都没有……

    “幸亏用了药，不然倔强的你一定会被伤到。”男人的麻利的动作着，他明显的感觉到骆以濡的身体因为疼痛而颤抖。

    “你，为什么要对我做这种事……”分身处传来的痛楚侵蚀着他的大脑，骆以濡的牙齿有些打战，借由说话来分散精力。

    “因为我想看看那个总是一副悠然自得的你惊慌无措的样子，扒掉你虚伪的外衣，看看真实的你。我要摧毁那个永远都那么淡定的你，我要你哭着求我，我要那个看坚强的你臣服于我的样子，我要你，永远都忘不了我……给你的羞辱……”

    “你是变态吗？”骆以濡从大口吐着气的嘴里慢慢的问，他怎么会惹上这种疯子？那管子好象没有尽头般还在不停的深入，火烧火燎的疼痛无比清晰，疼痛随着管子的下入变的更加剧烈，额上的那层汗水汇聚成大滴，从他苍白的脸上不断下落。

    “为了你，我情愿变成变态。”

    “……啊呜……”痛呼一声，骆以濡的五官都拧到了一起，感觉到管子已经插到了最底，碰到了自己薄薄的膀胱内壁，从铃口到膀胱都是一片火辣辣的疼。剧烈的呼吸着，骆以濡已经没有力气去想浅仓拓接下来要做什么了。

    将导管固定好，浅仓拓将管子的另一头插到一个特别的瓶子里，检查后觉得没什么纰漏，这才满意的摘下了手套。

    拿起旁边的纸巾，整理好他凌乱的头发，浅仓拓扶起他的头帮他擦拭着满头汗水。“很疼？”

    “废话！要不你来试试！”带着雾气的眼睛瞪着面前的男人，渐渐适应的他呼吸也逐渐平稳。

    “忍忍吧，我知道斐儿你的身手，我知道如果不用药的话明天一定是番苦斗，所以无奈只好先榨干你的体力，这样，你才能清楚的感受才能牢记。”用指甲刮着男人身下果实上的褶皱，浅仓拓眯起棕色的眸子看到男人第二次错愕。

    “明天？”

    “明天。”浅仓拓俯身过去在男人的唇上轻轻一啄。“我成为你男人的日子。”

    男人的唇同他人一样冰冷，虽然只是轻微的碰触，但他却感觉那上面没有一点温度。

    “亲爱的斐儿，你不觉得你这个样子很美吗？”浅仓拓把瓶子举到男人的面前在手里摆弄着。“我们来试试效果吧。”

    知道再怎么骂也无济于事，骆以濡干脆闭上眼睛，希望一切快点过去。

    浅仓拓打开了开关，男人温热的液体通过管子缓缓流到了瓶子里。

    不受控制的排尿让骆以濡好看的眉皱到了一起，那感觉除了不舒服更多的就是耻辱，他一个大男人，要在另一个男人面前插着管子表演放尿，这是多么屈辱的事。

    “看来没什么问题了，今天晚上这个瓶子完全可以容纳你所有的……”沉吟一声，他知道那个高高在上的骆以濡不么可能接受这个现实，但是他是要强迫着他去接受。“我建议你乖乖的等我明天来帮你拔出来，不然伤到你的话可不太好。我亲爱的斐儿，晚安。”

    “我叫骆以濡，不是你的什么斐儿。”

    在男人开门的瞬间，骆以濡淡淡的说。

    浅仓拓一惊，怎么，这个男人无论在怎样的逆境下都能保持那优雅的气度吗？

    是的，你是骆以濡，也是我心中的拉斐尔，只属于我一个人的天使…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第五章 强要
作者:烙胤  

    早晨，浅仓拓再踏进那个房间时，骆以濡已经穿戴好，昨天给他硬塞到他身体里的东西也不知道被丢到哪去了。

    半握拳举到嘴边，浅仓拓掩饰着逸出的笑容。这男人，真的不管在什么时候都要以最完美的姿态示人。

    “我不说要等到我来在把它们拿下来吗？伤了你怎么办？”

    “混蛋。”骆以濡苍白着脸，保持着站里的身体摇摇欲坠，摇摇迷迷糊糊的脑袋，他知道他有些脱水。半夜里他的身体脱离药物的控制后的第一件事就是把那该死的管子拔出来丢的远远的，拔出来时又是一阵巨痛，痛的他险些昏过去。当时已经没有一点力气的他坐在地上休息了老半天，勉强把衣服穿好就昏睡过去。

    天蒙蒙亮，他听到了男人的脚步，支撑起身子他一定不能被那该死的男人看扁。

    “把他喝了。”浅仓拓将两瓶运动饮料递到骆以濡面前。

    估计他昏过去的时候浅仓拓给他打了营养针，不过才醒过来就接受了那么痛苦的导尿，现在的支撑他的是他的意志力。抬起沉重的胳膊骆以濡把打上他拿着饮料的手，两声闷响后，饮料骨碌骨碌的滚到他的脚边，向后腿了一步，虚弱的扶着墙，美丽的眼睛里写着不屈服。

    “斐儿，你像头倔强的豹子。”棕色的眼睛看着那体力临近崩溃的男人，浅仓拓一个箭步窜到男人面前，在他还没做出任何反应时……

    “……嗤啦……”一声，布帛破裂的声音是那般刺耳，男人轻易的将他那身白袍从胸口撕开。

    怒意直冲头顶，骆以濡腿一软，倒在了地上。

    胸膛在撕裂的衣服里若隐若现，没有束起的头发散落在浅色的塌塌米上，还有一些，盖在了男人漂亮的脸上，像是在故意挑逗。浅仓拓只觉得口干舌燥，一股热流猛的向小腹窜去，汇集到他那万恶之源。

    他朝思暮想的人就在眼前，那个他在梦里抱过无数次的身体离他是那样近，已经没有任何顾虑的浅仓拓骑到男人身上，居高临下的看着他。

    “你越瞪我，我越觉得兴奋。”笑着将地上被男人打落的饮料拣起，浅仓拓扭开盖子灌了一大口，用力捏住男人的两腮将自己口中的液体全数渡给骆以濡。

    男人的舌头压着他的舌，微酸的液体就那样毫无阻碍的流进了他的嗓子，男人喂的很有技巧，既不会让他呛到又不能让他吐出来，只一会，一大瓶饮料就喝了个干净。

    将空瓶子丢到地上，松开手后骆以濡的脸上留下了深深的红色印记，低下头，浅仓拓的舌头蛮横的闯入男人的口中，霸道的吸吮起来。

    灵活的舌头钳制住他的舌，强迫它与它缠绵，他知道，他们的舌头现在像麻花一样扭到一起，而男人口中的液体顺着交缠的舌不时流到他的嘴里。

    瞪着闭着眼睛与他热情相吻的男人，骆以濡狠狠的咬了下去。

    在他的牙齿落下的瞬间，浅仓拓及时抽身，意犹未尽的舔着自己的唇般，棕色的眸子里带着嘲讽。“野猫，想咬我？”

    吻过后的嘴唇变得红润起来，他不想看男人看他那露骨的眼神，手柱到地上，骆以濡妄想起身。

    “亲爱的斐儿，你在索求吗？”浅仓拓一低头就含住了男人半扬的身体胸口处的果实，有力的臂膀绕到他的身后防止他逃跑。男人用牙齿狠狠的噬咬着骆以濡的胸口。

    “混……蛋……放开我……”浅仓拓的胳膊把他搂的紧紧的，骆以濡的头向后仰着，及肩的长发柔顺的垂在半空。男人咬的他生疼，但可耻的是他居然觉得这该死的感觉好极了！如果这是在正常情况下他一定亢奋的了不得，可是该死的他现在是在被男人侵犯着。

    很快，白皙的胸口留下了他粗暴的印记，浅仓拓伸出舌头在骆以濡的胸口夸张的舔弄着，不一会，他的胸口留下一片暧昧的水渍，在泛红的牙印下形成一片萎靡。

    “舒服吗？”染上情欲的声音低哑着问。把骆以濡放回地上，浅仓拓从昨天的盒子里拿出润滑液。

    “该死的你不能！”心里警铃大作，骆以濡拼命的向后退着，可只挪了两步男人手就抓住了他的脚踝并顺着他后退的肢势一把扯下了他的裤子。

    “我能。”拽着他的两条腿分向自己的两边，男人被撕坏的白衣还穿在他的身上，因为挣扎而凌乱的头发下那双眼睛终于，填满了恐惧。

    打开润滑液的盖子将里面的液体倒在手上，透明的液体在在男人的指上闪着暧昧的光芒。

    “不……你不……你不能……”骆以濡的声音里带着惧怕，他拼命的摇着头，头发随着脑袋的晃动变的更加凌乱。可男人的手禁锢住他的腰让他怎么动也挣脱不开，就在他的尖叫中，浅仓拓分开了他夹紧大腿，沾满润滑液的手指毫不迟疑的插进了他的甬道。

    “……呜……浅仓……你是混蛋……” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第六章 落红
作者:烙胤  

    骆以濡的寒毛都竖了起来，男人的拇指按在他的会阴处，食指和中指在他从未开发过的甬洞狠狠的抠挖，他总觉得男人的指捅破了他的肠壁，与他的拇指捏合到一起。

    疼痛让他清醒了不少，骆以濡尽量收紧穴口，想将男人侵犯的指推拒出去，可刚一用力他立刻就放弃了，男人几乎整根没入的指纹丝不动，他却疼的要命。

    “混……混蛋……拿出来……”

    “为什么拿出来？你不是很享受的吗？”说着，浅仓拓的指又向里推了推，故意的顶着肠壁左右翻转，没有动地方的拇指在会阴处大力按压，抓住他腰的手按到了骆以濡的下腹，向下大力的揉按，占便宜的同时还让男人完全没有逃跑的机会。

    “该死的该死的你！”下半身现在完全不在自己的掌控内，骆以濡几次挣扎都未见效果，反而让男人的制进出的更加顺畅。

    浅仓拓的手指已经不像开始进出时那样困难，在液体的润滑和骆以濡不经意的扭动下，他的手指已经可以在男人的体内自由扩张，而男人因为疼痛而刻意放松的身体也为他制造了有利条件。

    “为什么要骂我？你看你的嘴把我咬的多紧。”把手指插到最深处又缓缓退到洞口，退出的时候他的两个指在男人身体里张到最开，用指甲刮着甬道内壁，很自然的，他看到了身下男人的战栗。右手一直重复着这个动作，左手从腹部移到了男人下体，将整个掌心贴在了骆以濡毫无反映的分身上，用比刚才按压腹部稍轻的力度上下挤按。

    “畜生，闭嘴。”骆以濡已经没了刚才的气势，男人最脆弱的地方被他没有任何怜惜之意的手上下搓弄，后.穴被恶意扩张的恶心感直冲他的大脑皮层，最让他不能忍受的是男人总用粗俗的话来刺激他的听觉，身体和精神上的刺激让胃里没有任何东西的他开始干呕。

    两只手无力的垂在脑袋旁边，从领口开始被男人撕坏的衣服还穿在他的身上，结实的胸膛直到下身一览无疑。男人横在他的两腿之间使他大敞的腿怎么也收拢不了，这是近乎绝望的耻辱。

    呕吐的声音越来越大，浅仓拓知道他的胃里没有任何食物也吐不出什么，可在他抬头时却吃惊的发现男人把刚刚硬灌进去的饮料吐了出来，液体顺着男人微张的嘴顺着嘴角留了下来。

    呕吐物看起来明明那么恶心，可是浅仓拓却觉得骆以濡的样子是那般yín靡。

    现在的男人一点挣扎的力气都没有，浅仓拓把手指从男人的身体里退了出来，因为退的太快，在拔出来时发出一个萎靡的声音。‘啵’的一声，像红酒拔出木塞时那种闷响。

    倾身向前抽出纸巾将男人的嘴角擦干净，浅仓拓发现男人意识已经有些不清楚了，随手将另外一瓶运动饮料拿了过来，他把手伸到男人的脖子后面稍一用力就把骆以濡拉了起来，另一只手将瓶口塞到他的嘴里，不管他是否能将液体吞到腹中，瓶身一斜就灌了下去。

    骆以濡拼命后退，可他却抗拒不了钳制住他后脑的手，无计可施的他慌乱的用舌头顶着瓶口，顺应本能的将强行流入口中的液体咽了下去，可男人灌的太快，几乎一半的液体顺着男人的嘴角洒了出来，从脖子流过胸口，最后落在他那件昔日高贵的白袍上。

    空瓶子被丢到了一边，稍有些清醒的骆以濡猛然发现浅仓拓在解着他自己的皮带。“混……蛋……你……不能……”

    将男人的腿分到最开，浅仓拓早以勃起的欲望紧紧抵在了骆以濡身体最柔软的凹处，他慢慢挺动腰身，火热的前端在洞口慢慢磨擦，因为顶的太紧，巨大的前端在经过他中间时总会淘气的探入头去。

    “别，浅仓，你不能这么做。”身后那异样的火热让骆以濡完全清醒，他用尽全力企图挣脱男人，他知道，如果浅仓拓在向前一步，那么他们人生罗盘将被完全打乱，他们一定会陷入万劫不复……

    冥冥中，他感觉到，浅仓拓会毁了他……

    “我可以让你不受伤的。”浅仓拓伸手牢牢抓住男人的腰侧，巨大的分身停在他因为紧张而不时收缩的洞口中间，望着男人苍白又带着恐惧的脸，笑了。“但，我想看你为我落下那处子之血。”

    “……呜……”

    浅仓拓一个大力的挺腰，灼热的欲望完全挺如男人的身体，嵌在最深处。

    这一刻，两条分支的河流不知被谁凿了条通道，汇集到一起…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第七章 强暴
作者:烙胤  

    “斐儿，你终于变成我的东西了。”

    “浅仓拓……你会后悔的……”

    忍着下身撕裂般的痛楚，骆以濡说完这句便不再开口，侧过头咬着嘴唇等待痛苦结束。

    “不悔。”棕色的眸子眯到一起，再张开时，抓牢男人的腰身浅仓拓开始大力的抽动起来，每一次他都将他的欲望送到男人身体最深处，恨不得让自己的东西穿透骆以濡的身体，让他们永远结合在一起。

    随着男人的猛戳，没有完全开拓的穴口被不留情面的撑破，裂了几道口子，浅仓拓的分身像烙铁般，既坚硬又灼人，骆以濡怀疑自己的里面是不是被男人弄烂了，本来就虚弱的他只觉得内脏快要被男人扯出来却没办法阻止。

    该死的为什么这么疼？这该死的男人什么时候才射的出来……

    咬着嘴唇的牙齿不住的颤抖，骆以濡知道，自己的下面一定裂到惨不忍睹。修剪的漂亮的指甲抠着粗糙的榻榻米，无意识收紧的腿却夹住了男人的腰，像邀请般的迎合着男人的挺进。

    “为什么不叫呢？嗯？不舒服吗？嗯？看来我得加把劲了。”浅仓拓看着乱发中皱起的眉头，果然加大了挺进的力度，男人的分身狠狠的插进去又快速拔出来，分身下的肉球打在他的臀隙，整个屋子里充斥着肉体碰撞时发出‘啪啪’的声音，还有啧啧水声，那样yín乱。

    红色的液体随着男人猛烈的进出从受伤的洞口流了下来，流过骆以濡被男人高抬的臀，滴到他那喜爱的衣料上，鲜红色的血在白色的衣服上，开起了朵朵妖艳的小花……

    “骆以濡，你的脾气呢？你的骄傲呢？张开眼睛看，看我是怎么干你的，看你的骚.穴是如何急不可奈的吞着我的东西的！骆以濡，你张开眼睛看啊！”放下男人的腿，浅仓拓丝毫没有减速，就着抽插的肢势将他翻了过来。

    将盖在他身上的衣服推到他的腰上，浅仓拓抓住男人的髋骨，命令着他的身体狠狠撞像自己。“真抱歉，我亲爱的斐儿，我弄脏了你喜欢的衣服，瞧我，光顾着伺候你了，都忘帮你把衣服脱下来了。骆以濡，你为你瞧不起的日本人，在你最爱的中国服饰上，留下了永不可磨灭的印记。”

    该死的！该死的日本猪！该死的滚蛋！浅仓拓！该死的你等着！今天你给我的侮辱日后我定百倍千倍的奉还！

    抓着榻榻米的手骤然握紧，骆以濡在心里悄然发誓，此仇不报，非君子……

    男人一手按住他的腰，另一直手死命的掰着他的臀瓣，他的身体随着男人的快速抽插而晃动着，那个曾经是他骄傲的衣服现在却暧昧的挂在腰间，刺激着对他行凶的男人的感官。

    “斐儿，你身体真软。”浅仓拓抬高他的屁股，另一只手却依然按在那里阻止他的腰随着后身的抬起而变高。自小习武的骆以濡柔软的腰身就这样被男人按成一个yín荡的肢势。从脑袋到胸口完全贴在地上，而下体却抬的很高，形成了一个不自然的的弯度。

    “斐儿，你的皮肤摸起来好舒服，我快不行了。”这个肢势让浅仓拓的凶器埋的更深，两只手钳住男人的腰，拇指按在他的腰眼上猛的一用力。

    腰眼被使命按住，惹的骆以濡的浑身突然僵硬起来，而后.穴也不自觉的猛然收紧。

    “嗯嗯嗯嗯！”男人夹的正是时候，精关一松，浅仓拓的白浊再也不受控制的猛的喷射出来，灼人的液体打在骆以濡的肠壁上，弄的他又是一阵抽搐。

    射过之后浅仓拓并不急于退出他的身体，挺着依然坚硬的分身在男人身体里来回冲撞，直到将自己分身管道内所有的精华都留在男人的身体后，才意犹未尽的抽了出来。

    被撑的大开的洞口还没意识到要缩紧，男人刚刚射进去的东西伴着骆以濡的血从里面缓缓留了出来，在男人结实的大腿上衬托的如此明显，那般暧昧。

    浅仓拓用手指将它们抹了起来，将那肮脏的液体全数抹到骆以濡的唇边及腮处，顿时，难闻的腥味冲入了他的鼻子，接连干呕几声，骆以濡终于松开了他一直咬着的嘴唇，这时，他才发现，骆以濡白色的牙齿被血液染成了淡红色，随着张开的嘴一股红色的血从唇上流了下来。

    “你应该把它们都舔干净的，因为这是我们结合的见证。”

    摩挲着被他弄脏的脸，浅仓拓像魔鬼般的笑着。

    “浅仓……你等着……”

    话没说完，骆以濡终于因为体力透支而昏了过去…… 


别怕，总裁！ 上卷 索爱 第八章 噩梦开始
作者:烙胤  


    骆以濡再度张开眼睛已经是第二天晚上了。

    身上的黏腻感没有了，一身清爽的他被一副有力的臂膀搂在怀里，而他的鼻子，正抵在男人古铜色的肌肤上，周身，都是雄性好闻的麝香味。

    动了动身子，下面果然传来了刺骨的疼痛，不过他的的体力恢复了不少，那种像踩在棉花上的感觉也没有了，只不过还有些虚弱罢了。

    拨开男人搂着他的胳膊，骆以濡这才发现被子下的他们两个都是赤裸的，枕边是两件叠的整整齐齐的浴衣，忍着下身的不适，骆以濡坐起了身子。

    在男人睁开眼睛时浅仓拓就醒了，他也清楚的知道，骆以濡也察觉到自己醒过来了，用胳膊支撑着脑袋，浅仓拓像欣赏什么美景般的看着和他距离不到半米的男人。

    无视身后火热的视线，骆以濡从地上随便拿起一件衣服套在身上，反正他们体形差不多，穿哪件都无所谓。

    眼看着男人将浴衣套在身上，那撩人的身体被布料完全掩盖，自觉没什么乐趣的浅仓拓也坐起身子凑到骆以濡身后帮他拉衣服。

    “我来帮你。”

    男人的手温柔的整理着他的衣服，懒的动的骆以濡将手垂下，心安理得的接受着男人的伺候。

    “昨天给你打了营养针，我猜你今天差不多这个时候会醒，所以准备了清淡的肉粥，一会你喝了吧，好补充体力。”

    “哦。”没把男人温柔的话听到耳里，骆以濡咬着拇指指甲在考虑问题。

    “你好几天没吃东西了，只能喝粥，不然胃受不了，等……”

    “喂。”如果他没听错，男人的话中带着关怀，骆以濡回头去看在他身后帮他穿衣服的男人。“你想做的事情也做了，该送我回去了吧？”

    “不可能。”听到这里，浅仓拓的手停止了动作，之前的一抹柔情不见了，取而代之的是一如既往的冰冷。

    “那你滚吧。”那冷冰冰的拒绝也让他的怒意涌了上来，向前蹭了一步，把衣服从男人的手中抢了回来，骆以濡愤恨的往自己身上套着，就在他穿戴好要束上腰间的带子时浅仓拓突然窜了过来，拉住浴衣宽大的领子用力向下扯。

    男人古铜色的胳膊伸进他的衣服抓住他胸口结实的肌肉，另一只手饶到前面拖着他的下颚让他的头高仰。

    “你是我的东西，我不允许你再提走字。”话落，男人从后面狠狠的咬住了他的脖子，松开，又咬了一口。像是小孩子找到了玩具，浅仓拓从乐此不疲的从他的脖子咬到肩膀。

    在衣服里的手抓着男人胸前的突起用粗糙的手指来回揉捏，拉扯。

    骆以濡皱着眉头感受男人大力的啃咬，胸口传来的感觉是他也说不出的怪异，试着挣脱几下，可被举起的脖子怎么也逃离不了男人如铁钳般的钳制，无奈，骆以濡叹息一声。“我说，你属狗的吗？喜欢啃人。”

    错愕的浅仓拓忘记了动作，在男人微楞的时候骆以濡把自己从男人的魔爪中救了出来，快速的把衣服穿好，坐到这间不大的和室里的唯一的桌子前。

    这时候浅仓拓将自己的浴衣披在身上也坐了过去，将桌子上的保温煲打开，把里面温度正好的肉粥盛到碗里递到男人面前。

    接过碗骆以濡不客气的吃了起来。

    粥的味道还不错，但他已经没有心情去品尝了，胡乱的把东西吞到肚子里，骆以濡的心情烦闷到级点。

    该死的这是肥皂剧吗？他被一个莫名其妙的男人捆到日本，被人强上了他就认了，可这混蛋居然说什么他是他的东西就是不肯放他走。该死的他怎么会被这种变态缠上？

    这混蛋将他的自尊踩在脚底下，让他几乎忘了他那引以为傲的气度，该死的身体上的痛苦他都可以忍受，但是粗俗的男人却不停的用同他人一样粗鄙庸俗的话语来刺激他的精神。

    骆以濡从来没有如此讨厌，如此恨一个人。但，恭喜你，浅仓拓，你做到了。

    有朝一日他得到自由他一定亲手剁下男人的东西，剁成肉末去喂鸽子！该死的混蛋日本狗你给我等着，我要让你们浅仓家身败名裂，一辈子乃至下辈子都翻不了身。

    “喝粥而已，你用的着那么用力咬吗？”

    单手拖腮，浅仓拓的胳膊支撑着身体饶有兴趣的看着面部表情丰富的骆以濡。

    嘴里含着一大口粥的骆以濡在听到这带着挪耶的声音后猛的转头瞪过去，可在他看到男人的浴衣松垮垮的披在身上，该挡的部位都没挡住包括男人那他刚才还想剁掉的东西都展示在他的面前时，含着的那口粥险些喷到男人身上。

    憋的脸通红的骆以濡勉强把那口粥吞到肚子里，手里的被他碗狠狠的摔到桌子上，漂亮的手指颤抖着指向那个一点羞耻之心都没有的男人。

    “该死的把你的东西都遮起来，我在吃东西你别恶心我行吗？”

    “为什么要遮，你不觉得我的身材很有看头吗？”

    快速的眨着眼睛，骆以濡的手就僵在半空。打死他都不相信，他居然能从浅仓拓嘴里听到那貌似开玩笑的话……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看到大人们的留言了……开心ing……嘿嘿……

    特别是看到那些熟悉的名字……还有了解胤子的游客大人们……以及在QQ里不断喊着加油的大人门……

    感动到热泪盈眶……

    嘿嘿……

    我会认真努力的更文……

    有意见的大人们一定要提出来啊……

    我超级喜欢看大家的留言……看过文后大家抽出一点点时间跟我说点什么吧……做恳求状…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第九章 口技
作者:烙胤  

    骆以濡到日本的第四天。

    浅仓拓早早的出门去上班，让那个逆流的留在门口看守他。从他醒过来后他们就开始用日文对话，不再在他面前讲中文，只有在他们两个的时候浅仓拓才用中文同他聊天。

    不过，浅仓拓还真是蠢啊，他怎么就知道他骆以濡听不懂日语？

    “一个人是不是很无聊？”

    没理会进来的男人，用脚趾想骆以濡也知道他是谁，因为从到这里他看到的人除了逆流就是那个混蛋浅仓拓。

    “我给你带来了你最喜欢的茉莉茶。”一直没回头的男人听到‘茉莉’二字时，浅仓拓看到了小小的僵硬。然后，在男人那强装镇定的脸上，他又发现了掩盖不住的兴奋。“不过，抱歉，这茶，是给你下面的嘴喝的……”

    “你说什么……混蛋！浅仓拓你放开！”还没明白他话里的意思，浅仓拓已经先一步把他按倒在地，轻易的就扯开了他松垮的浴衣。这混蛋男人除了浴衣什么都没给他准备，所以衣服下面的他，一丝不挂……

    抗拒着男人，骆以濡突然觉得自己的反抗那么无力，试着挥动手臂他猛然发现自己的力气丢了！

    “浅仓拓！你对我做了什么？！”忘记自己几乎赤裸的身体，骆以濡直起身子抓起男人的领子，漂亮的眼睛里盛满愤怒。他的身体已经完全恢复了，可是，他却使不出力气……

    “我给你吃了药。”抱着男人到一直铺在那里的被子上，浅仓拓压在他的身上，轻易的将他抓着他领子的手拿掉，按倒在他身体两侧。“不会伤到你，只是让你使不出力气罢了。很遗憾的通知你，在日本的这段日子我不打算给你停药，除非，你要饿死自己。”

    “你这个不择不扣的小人！你这个卑鄙龌磋的混蛋！你这个无耻下流的……浅仓拓！浅仓拓你要干什么！”

    男人把屋里的地桌拉到他们旁边，这下他清楚的看到了上面放着一个茶壶和一个看不到里面是什么的铁桶，咒骂的声音噶然停止，因为他看到坐在他身上的男人把东西放到了枕头边上。

    “很高兴看到你这么精神的样子。”浅仓拓三下五除二的把他身上那简单的衣料剥了下去，男人漂亮的身体再一次毫无保留的出现在他眼前。

    “变态你别对我做奇怪的事，别忘了我是骆氏总裁，迟早有一天你会为你做的事付出代价的！”

    “收起你那副总裁嘴脸吧！”因为愤怒而没控制好力气，浅仓拓把男人支起的身子狠狠的推了回去。可看到骆以濡被摔的皱起的眉头时他的怒火又烟消云散了。“我帮你上药，你那里还伤着呢。”

    “用不着你猫哭耗子假慈悲！”他那里伤着？他那里不因为他能伤到吗？愤恨的瞪着男人，骆以濡从牙齿里挤出几个字：“我自己会上。”

    “你在害羞吗？”用手指挖了一大坨药膏，在与男人争执的时候趁他不注意一口气塞到了男人的身体里。“你昏着的时候，我不但帮你上了药，还帮你把我射在你里面的东西清了出来，所以你用不着害羞。”

    “害羞个屁！”咒骂一声，任命的男人乖乖的躺在被子上，闭上眼睛，尽量放松身体不让男人的手指再伤到自己，期望着这一切早点过去，这，比男人强暴要羞耻的多。

    男人的手指将那清凉的药膏认真的涂抹在他的伤处，他的动作很轻柔，像按摩般的在他的洞口及内壁走动，除了对异物的入侵还有些不不适应外，他再也没感觉到一点疼痛，甚至还有一些……舒服？

    怎么可能呢舒服？他一定是昏迷太久的错觉……

    脑子里正嘲弄着自己的骆以濡突然感觉到自己的分身被什么柔软的东西包裹住了，而那触感，明明是……“……呜……浅仓你做什么？！”

    挑起棕色的眼睛看了一眼骆以濡直起的身体以及男人那震惊的眼神后，浅仓拓便卖力的吸吮起来，灵巧的舌头挑开分身前端的嫩肉，直接爱抚上那粉红色的圆端，用嘴唇包裹住牙齿将它牢牢固定，舌尖有意无意的探索着男人的铃口，很快，沉睡的欲望被他挑起，男人的火热在他口中逐渐壮大。

    “你的东西，果然很有看头。”笑着含住壶嘴，浅仓拓含了一大口热茶，在男人还没反应过来时带着热茶的口腔又把那高扬的欲望吞了进去。

    “……嘶……”骆以濡抽了口冷气，不同于被强暴的痛楚，这是真正的快感，男人的舌头在热茶中依然灵活，带着茶水舔弄着他分身圆端下的沟壑以及突起的青筋。

    浅仓拓卖力的为男人口.交的时候，留在男人身体里的手指已经不再是温柔的涂抹而是伸入两指大力抽插起来，因为下身有手指的侵犯分身又被他含在嘴里，骆以濡没发现自己的腿已经敞的大大的蜷起，身子弓成半圆死命的抓着浅仓拓的衣服。

    熟悉的茶香萦绕口鼻，本来高雅的事现在却变的这么低俗，心里想抗争的他却敌不过翻江倒海的欲望……

    “你这样，真美。”吐掉口里已经变温的茶水，浅仓拓拿起那个比杯子大一圈的铁桶含了一口里面的液体又俯下身去吸男人的分身。

    “嗯……嗯嗯……”这次，是冷水。骆以濡还没从热茶的刺激中缓过来，分身融在冷水里，战栗的快感从分身传变全身，骆以濡含糊不清的呢喃着。“该死的、该死、的浅仓、为什么要做这样的事……”

    含着液体的男人没回答他的话，从铁桶里摸出一块大小合适的冰块直接贴到了骆以濡分身下饱满的果实上，他清楚的听到头上的男人呜咽一声紧接着他抓他衣服的手指抠到了他背上的肉。

    冰块把男人的分身洗礼一便，浅仓拓便松了手，冰块顺着巨大的果实滑到了股缝，落到了男人插在他身体里的手上。拔出手指，浅仓拓把那个化了一半的冰块塞到了男人的下体后又插了进去，冰块被男人推到骆以濡体内最深处。

    此时男人吐了冷水又喝了口热茶继续重复着刚才的动作，身后是冰冷的冰块，依然冰冷的分身突然又被热水浇灌，前后两种不同的感觉刺激着他的感官，前所未有的快感让他几乎要尖叫出来。

    浅仓拓抽出手指，指尖与男人的穴口拉出一道银色的线，用拇指在男人冰冷的穴口挖了几下，浅仓拓又塞进去一块更大的冰。

    “嗯……嗯嗯……嗯……”快感让他忘记了一切，在浅仓拓吐掉热茶换上冷水含到他分身上时，骆以濡的手指穿过男人浓密的黑发，使命的将他的头按向自己开始挺腰。

    跟随着兴奋的男人，浅仓拓的两根灵活的手指在他体内摆弄着那个大冰块，时而让它紧贴在男人的肠壁上，时而将他按到他的最深处，然后再慢慢的抠出来，让它堵在洞口，男人无法闭合的穴.口在冰块的辅佐下变的更加敏感。

    “呼……呼……”骆以濡的呼吸变的粗重起来，男人不知道在换第几次水，在男人的嘴还没碰到他的欲望时他便忍不住拉下男人的头，将自己的分身猛的挺了进去，然后便是大力的抽插。

    辛苦的将水包裹住的浅仓拓还要忍受着男人插到喉头的分身，在男人亢奋呼吸中虽然难受他却也跟着兴奋，很快，在男人不知道第几次的刺入后，一股热流在冰冷的水中喷出，直打他的喉咙。

    高潮后的骆以濡大口呼吸着，湿润的眼睛看着男人把口中污浊的水吐到那个快要满了的容器里。

    “为什么，你要、你要做这种事……”

    “因为，我要让你一辈子也忘不了我，不管和睡做爱，脑子里永远都牢记着我给你带来的感觉……只有我才能给你的感觉……” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十章 沙漠风暴
作者:烙胤  

    “混蛋，你一定要用这种方式吗？！”被男人强行按到矮桌上，浅仓拓将他的浴衣下摆撩到他的腰际，浑身一点力气都没有的男人只有任命的趴在桌面上，感受着屁股与空气的亲密接触。

    用沾满润滑液的手指在男人的穴口划了几个圈子后就直接插了进去，空闲的手把男人的臀瓣掰的大开，他清楚的看到了自己的手指进出男人身体的样子。

    骆以濡咬着拇指指甲，蹙着眉头等待男人的检查，虽然他不止抗争过一次，可是每次的结果都是他被按倒然后男人自顾自的勘察他的伤口。

    等到涂药的时候，男人的邪恶一展无疑，指奸他的同时，每天都换着法子用嘴来帮他排解欲望……他不禁感叹，浅仓拓到底是做什么的，怎么他的花样和技巧那么的……

    在那胡思乱想之际，浅仓拓抠住内壁的手指像圆规般转着圈子，直到男人的褶皱已经被润滑液完全滋润，闪着晶亮。

    准备的差不多后，浅仓拓拔出手指，没来得及闭合的穴口还留着能容一指的小洞。再倒上一些润滑液，浅仓拓的两个拇指按到穴口处将男人的缝隙扒到最开，看到那快速张合的小嘴上的裂痕已经消失不见了这才放心的把男人转了过来。

    番转过来的同时，男人已经将他抱到桌子上坐好，自己低下头去把他疲软的欲望含在口里。骆以濡知道，每天的必修课来了，只不过他不知道，今天男人要用什么法子来伺候他。

    欲望在男人口中逐渐壮大，男人的手指像往常一样沾着润滑液钻进他的身体，带着技巧的抠挖。经过了快一个星期的适应，他已经可以接受手指带来的感觉，痛楚不见了，甚至还有些痒痒的。

    放开满是他的唾液的肉.棒，浅仓拓欣赏男人兴奋的表情同时将桌角下的可乐递到男人面前。“打开。”

    张开闭着的眼睛，骆以濡不可思议的瞪着那黑色的液体。“你要干什么？”

    “哪那么多废话。”不耐烦的把可乐扔到他的身上，浅仓拓低下头去咬大敞的胸襟里那漂亮的果实，他用牙齿准确的咬住，舌头在里面不停的逗弄着被含在嘴里的部分。还留在身体里的手指无情的抽动着，骆以濡摆了摆腰身却不见任何效果，无奈的他只好按照男人的吩咐把可乐的盖子打开放到桌子上。

    看到骆以濡如此听话，浅仓拓满意的松开已经被他咬的有些肿的蓓蕾，抽出在男人体内肆虐的手指举到骆以濡面前捻了捻。“你猜，这是润滑液，还是你流出来的东西？”

    双手拄在桌子上的骆以濡歪过头拒绝看男人指上泛着光亮的液体，闭上眼睛的他不知道男人下一步要干什么，直听到男人将什么东西的塑料包装撕开，然后感觉男人将可乐瓶子拿了起来。

    下一刻，他依然昂扬的分身被男人吞了进去。

    “啊！浅仓你！”男人口中的液体像岩浆般翻滚着，除了可乐的气泡外还有什么像炸药般的东西在他的分身周围陆续爆炸，有些刺痛却又是另一番快感。男人蠕软的舌头与其形成鲜明的对比，他的舌绕着他的的玉柱画圈，不时还把那类似炸药的东西退到他的分身上，特别是铃口及圆端那敏感的部位。

    “该死的！你用了什么！”骆以濡的腰不停的扭动着，他想将自己的分身从男人的口中解救出来，可他又不想错过这略带痛楚的快感。就在他近乎疯狂的时候，男人带着液体的手再一次闯进了他的身体，配合着唇舌一同刺激着他的感官。

    “很舒服吧？”浅仓拓吐掉口里已经没了气泡的可乐，看着男人因亢奋而染红的双颊。“这东西你认识，跳跳糖。”

    什么？！

    回答他的疑虑后浅仓拓又喝了口可乐而后将跳跳糖倒在嘴里快速含住男人的分身，继续着刚才动作。

    瞬间，那窄小的空间里又扬起一阵狂风暴雨，跳跳糖和可乐气泡既像飓风中的沙尘般无情的打到他脆弱的分身上，又像是打到了他敏感的神经上。

    骆以濡的双脚踩在桌子边缘，跳跳糖和可乐在他分身四周不停的像烟花般怒放着，已经有些适应的他喘着粗气尽量用平常的语调调侃着卖力的男人。“你，是不是做牛郎的……要不怎么，能弄出这么多……花招。”

    浅仓拓挑起眼睛看那个高扬着头颅尽情享受的男人，空闲的手摸到润滑液的瓶子，他把它歪倒倒在自己的掌心然后覆盖住男人身下被遗忘的果实，上下搓动起来。

    “……嘶……”支撑着桌子的手变成小肘，骆以濡没有束起的头发随着他微弱的颤抖而晃动着。

    “我说，若我是牛郎你会来捧场吗？”吐掉口中的可乐，浅仓拓握住男人的分身伸出舌头大片大片的舔弄起来，男人的分身充斥着可乐的舔腻味和男人特有的麝香味。

    “当然、逛夜店都没遇到过像你、技巧这么好的人……”骆以濡的身体及脑袋后仰着，男人的手指缓慢的在他后面进出，依然带着刺痛的分身在男人粗糙的掌中爱抚着，他那滑腻的舌头将上面残留的液体舔的一干二净。

    “夜店？”前一刻还温柔的手一下子抓住那带着褶皱的果实的外衣，浅仓拓突然噙住他的欲望猛一吸，留在身体里的手指毫无预警的抽了出来……

    “啊啊啊啊啊！”尖叫着骆以濡将忍耐以久的津液喷洒到男人的口中……

    嘴里都是男人的液体，勉强的含住的浅仓拓还在用力吸吮，直到男人那里已经再流不出什么东西才放开。

    将嘴里的东西吐出去，浅仓拓用袖子擦了擦一塌糊涂的嘴，抱起那个还沉浸在高潮的愉悦里的男人走了出去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在开坑前很多大人抱怨说胤子的文H还有点不够……

    所以这个文胤子又放宽些H的尺度……

    不知道大家能不能接受……嘿嘿…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十一章 奴役
作者:烙胤  

    中国，S市。

    “都他妈的一群废物！”怒火冲天的骆以沫把桌上的文件都扫到地上，哥哥已经失踪快半个月了，那群饭桶还是天天汇报一无所获。“滚！都他妈的给老子滚出去！”

    看着屁滚尿流跑出去的人，骆以沫的心烦躁到级点，站起来走到身后的落地窗前，骆以沫看着楼下那如蚂蚁般的车辆无力的将头靠到玻璃上。

    哥，你他妈的到底去哪了……

    自从他被绑架后他便开始着手处理浅仓家，本来想直接至他们于死地可正准备到一半骆以濡就这么凭空消失了。

    骆家旗下的保全公司只查到骆以濡独自去了趟S市最大的茶馆，然后人就神不知鬼不觉的消失了。

    那个茶痴，最后还是栽在了茶上……

    一想起几年前悠然自得的生活在茉莉庄园的哥哥，骆以沫的心就涌起愧疚，那时候成天无忧无率的哥哥除了种茶就是到湖中泛舟，其实，那样的生活才属于骆以濡吧……

    那个混蛋日本人，你对我骆家做的事，迟早有一天我要连本带利的要回来！

    等等，日本人！

    骆以沫抓起桌子上的电话快速按了几个号码。

    “听着，停止搜捕，给老子到日本去查，就查浅仓拓那小子的动向。”

    ……

    日本，浅仓府宅。

    “你要带我去哪？”被男人打横抱在怀里，骆以濡怀疑的看向浅仓拓。

    “我亲爱的斐儿，你的伤，已经全好了。”用脚将拉门踢开，浅仓拓抱着他来到他们睡觉的和室不远处的一个房间，接连打开几道门，骆以濡吃惊的发现，这里原来是个露天温泉。

    温泉池子不算太大，但是修葺的很漂亮，很显然这是代替浴室的私人温泉。

    “所以，你的好日子已经结束了，这一刻起，你的奴役生活正式开始……”话落，浅仓拓将怀里的男人抛到温泉水中。

    没有一点心里准备的骆以濡呛了好几口水，当他气愤的从池子里站起身子时猛然发现岸上的浅仓拓脱了个精光，居高临下的用带着欲望的眼睛看着他。

    从他受伤开始，他便没再碰过他，只是帮他用嘴来排解……

    摇着头，骆以濡紧张的看着男人不住的后退，直到后背贴到了池子边上才猛然惊觉。

    浅仓拓看着被水打湿的男人，白色的浴衣紧贴在他的身上，将他完美的线条展露出来，大敞的胸口他看的到他粉红色的突起，然后就是那不带赘肉的小腹和在湿掉的浴衣下若隐若现的分身。

    男人站的位置的水刚好没到他大腿，分身在水的浮动下一会露到水面一会又沉了下去。他欣赏的看着男人惊慌失措的样子，以及他已经无路可退的样子。

    温泉池一边是可供人上下的阶梯，另一边则是直上直下的墙壁，很遗憾，他的斐儿站的那边正是墙壁。

    浅仓拓看到男人慌忙的用胳膊撑着身体妄想从池水中爬出去。

    在骆以濡成功了一半的时候，浅仓拓嗵的一声跳到水里，他只感觉他的身后溅起了个大大的水花，然后一副有力的臂膀将他拉了回去。

    那熟悉的身体带着灼人的温度压了过来，在他还没来的及适应再度掉到水中的失重感时，男人已经掰开了他的臀瓣，火热的分身从后面毫不迟疑的顶了进来……

    “啊……啊啊……混蛋……混蛋……浅仓拓……你啊……啊你拔出来……”

    不顾男人拼命扭动的腰身，憋了一个星期的欲火通过他的分身尽情宣泄着，刚刚已经做好准备的穴口借着水的推助让他的的进出一点不费里。

    肉体在水中猛烈的撞击着，不时的发出一阵阵清脆且沉闷的声音。

    水珠从骆以濡及肩的发丝大滴大滴的落了下来，腰被男人提到他合适的位置，因为水的浮力他的脚怎么也踩不到地上，悬在半空的他唯一的支撑点就是池边堆砌的石块，骆以濡的指甲狠狠的抠住那光滑的石头，忍受着男人尽情的驰骋。

    浅仓拓饱满的果实不停的撞击着他的屁股，被温泉水弄湿的衣服宽大的领口已经滑到了他的胳膊上，下摆被男人叼在嘴里，经过一个星期的训练，骆以濡耻辱的发现，刚才射过的分身不知道在什么时候又抬起了头。

    他的呻吟被男人撞的支离破碎，他的身体在男人的摆弄下好象已经不是他的了。

    欲望，渴望，期望……

    他知道，他沦陷到男人那可怕的旋涡之中了…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十二章 结发
作者:烙胤  

    骆以濡茫然的坐在拉开的拉门前望着那个修葺高雅的院落。

    他恨浅仓拓对他做的一切，但他更恨他自己，无数次的强暴，他居然从中找到了快感，这是多么可耻的事情。

    靠在门边，骆以濡啃着指甲。浅仓拓把他关在这间和室，每天他从外面一回来完全不顾他的挣扎就开始逞着兽欲，一次又一次直到男人没了力气。唯一不同的是，他再没弄伤他。

    然后他陪他在这个房间里的矮桌上吃饭，晚上又强行抱着他睡觉，第二天他再醒来时男人已没了踪影，吃过中饭后浅仓拓就会回来，重复着前一天的事情。

    不过，庆幸的是男人没用什么奇怪的东西来折磨他，只是无休止的欲望罢了……

    他不知道他到底是什么想的，他总在不经意间发现浅仓拓的一抹柔情，他喜欢帮他梳头发，每次抚摸上他半长的头发时总会发出一声无心的叹息，他也喜欢帮他穿衣服，将那宽大的浴衣套在他身上却又总故意的把穿好的衣服扯乱，让那宽大的领口挂在他的肩头。

    可每次他提到要走或者是骆家，浅仓拓就会十分生气然后对他又是一系列的摧残。

    做过之后的男人经常会用一种他看不懂的眼神看他，他总觉得那棕色的眼睛里带着伤痕，可是男人从不表现出来，一如既往的强势。

    骆以濡不了解那个看似冰冷的男人在想什么，他也不知道男人的目的究竟是什么。羞辱他吗？那他已经做到了，他从来没觉得自己像现在这样丢人，乃至自我厌恶。

    可是浅仓拓却给他一种小心翼翼的呵护般的感觉，除了最开始时候那非人的折磨后，不管是在做还是生活中，男人再没让他受过一点伤害。

    骆以濡心中的期盼从未间断过，他等着弟弟送来自由，但是，如果他走了，那个混蛋会是怎样的表情？骆以濡完全了解，当他从这里出去那日便是浅仓家没落之时，不管是他还是骆以沫都不会允许骆家背上这样的耻辱。

    后面传来拉门的声音，看看时间，也该是浅仓拓回来的时候了。

    跪在地上浅仓拓从后面抱住他，用鼻子拱开男人脖子边上的头发，张嘴对着他的脖子，挑逗般的啃咬起来。

    心中无声的叹息，这男人真的是属狗的，他身上从脖子到大腿都是男人的牙印。

    骆以濡杵在那里，对男人的热情不迎接也不抗拒，反正吃了药的自己也不是浅仓拓的对手，在斗争几日后他便完全放弃，听天由命。

    “喂，怎么了？”强硬的把骆以濡向自己的怀里拉了拉，从他们第二次做开始，骆以濡就不太喜欢讲话，每天他回来看他都是坐在对着院子的门边发呆。

    一想到，不管怎样他也抓不住这个如风般的男子，浅仓拓的心里就是一阵莫名的躁动，接下来就是失去理智的欢爱，或许这想法很幼稚，但浅仓拓就是想让男人永远都忘不了他，将自己的味道永远留在男人的身体里……

    “是不是闷了？”

    骆以濡回头瞪了男人一眼，心里忍不住又是一顿骂，滚蛋把你关在一个地方这么长时间看你烦不烦。

    “喂，你不觉得我今天回来早了许多吗？”把男人从外面抱了进来放到自己的腿上。“带你出去逛逛，晚上有庙会。”

    暗淡无光的眼睛立刻渲上兴奋，他知道日本的庙会是怎样的热闹，对于这个一直像囚犯般生活的他来说这无非是个天大的好消息，骆以濡抬头想从浅仓拓的脸上分辨出他是否在开玩笑。

    在男人的额上轻啄一口，浅仓拓把他放到地上那他为他准备的化妆台前，说是化妆台，不过是一个带着镜子的矮桌罢了，里面除了一把牛角梳别无他物。买这个的原因是，他喜欢看自己为他梳头时镜子中的倒影，那感觉，很像恩爱的夫妻。

    “真的要出去？”狐疑的回头看男人拿着梳子的样子，他还是不太相信。

    “我干嘛要骗你？”把他的头转过去，浅仓拓开始帮他梳头发。“不过庙会是在晚上，一会我们出去吃点东西然后四处逛逛，买点你喜欢的东西。”

    男人的手像在头顶按摩，骆以濡惬意的闭着眼睛享受，知道头顶传来一声‘好了’。

    “浅仓拓！你个混蛋！”张开眼睛骆以濡看着镜子里的自己，那混蛋把他的头发绑成两条冲天的小辫子，如果顶着这个发型的人是个5、6岁的小女孩那倒是很可爱，可是，这该死的发型顶在他的头上只有两个字来形容：怪异。

    噙着笑，浅仓拓摆弄着自己的杰作。“怎么不喜欢吗？蛮可爱的。”

    “混蛋混蛋混蛋！你给我拆掉！”气急败坏的拍着桌子，他不觉得梳成这样的自己跟可爱有什么关系，也不觉得这事有什么可笑的。

    “‘混蛋’都快成了我的带名词了，斐儿你很少骂人吧？不然怎么除了混蛋骂不出别的？”笑着拆掉那冲天小辫，浅仓拓调侃着因气愤而变的红润的脸。

    “无能的白痴。”闭上眼睛拒绝看男人堆着笑的脸，骆以濡咬牙切齿的骂了句。

    “我是不是无能，你最清楚吧？”听到他骂的话浅仓拓俯下身子在男人的耳边暧昧的问了句，随后他自然的看到男人的两腮染上了红色，那好看的样子让他那般痴迷。

    用手指绞着男人的黑发，眼中的调笑不见了，浅仓拓望着镜子中紧闭的双眼，轻声道：“在你们中国，可否有这样一个传说？远古时候，彼此相爱的男女结合成为夫妻，睡在同一榻上的两人，长发在枕边混到一起，分不出哪些是他的，哪些是她的，故此，被称之为结发夫妻。”

    骆以濡看着镜子中那个满是认真的脸，他没听过那个典故，他也不知道为什么听这个故事胸口会有酸涩的感觉……

    “我也是听来的，不知道讲的对不对。”笑着直起身子继续帮男人梳头发。

    刚才玩笑的气氛不见了，神游太虚的骆以濡坐在那里一副呆然。

    “哎呀！你干什么！”正在发呆的他突然觉得头皮一疼，条件反射的立刻回去瞪人。

    浅仓拓扬起手里从男人头上拔下来的黑发，而后又从自己的头上扯下一根，在骆以濡面前把它们系在一起，然后笑着问他。

    “这是不是就叫‘结发’？”

    “浅仓拓你是猪啊！” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十三章 焰火
作者:烙胤  

    浅仓拓为他准备了一身淡蓝色的休闲装，自己则穿了一件黑色的衬衫配深色牛仔裤，然后带着他左拐右拐，小心的从浅仓家的后门溜了出去。

    “我不吃猪吃的东西。”豪华的寿司店前，骆以濡站在原地，眼看浅仓拓就要和店员进到里面去时冷冷的说。

    已经进去半个身子的浅仓拓顿住脚步走回他的身边，对那个好象在耍小孩子脾气的男人问：“那你要吃什么？”

    “中国菜。”骆以濡对站在门口那一脸茫然的店员笑呵呵的说：“我要吃麻辣火锅。”

    ……

    坐在具有中国特色的饭店里，浅仓拓瞪着那翻滚的汤汁不知道说什么好。刚才店员来问他们要不要鸳鸯锅，骆以濡很自然的回答说要什么麻辣锅底……

    掰开方便筷子，骆以濡笑咪咪的把菜扔到几乎是鲜红色的汤汁里，在锅子里简单涮了几下后蘸着和汤颜色差不多的小料幸福的吃了下去。

    浅仓拓被他那一脸幸福的表情蛊惑，也掰开筷子学着骆以濡的样子夹了些肉放到锅里涮到变了颜色，然后放到自己的酱晚里沾了少许调料放到口中……

    他不是没吃过涮锅，只不过没吃过这么辣的……

    骆以濡幸灾乐祸的看着男人把肉吐了出来又猛灌白水的样子，他知道日本人大多喜欢吃清淡的东西，对于这辛辣之物很少触及，所以他才故意把他带到这男人看不懂的川菜馆，点了传说中的麻辣火锅……

    看着男人泛红的嘴唇，骆以濡开心的吃着东西，这点辣还难不倒他。不过是苦了可怜的浅仓拓……

    ……

    “你是故意的吧？”酒足饭饱男人哼着歌愉快的看着街道两边的门市。

    “谁知道你不能吃辣的。”得意于刚才小小的报复，骆以濡笑的很是开心，指着街边那家不算小的书店说：“喂喂，去书店看看吧，买些书好打发时间。”

    挑起眉毛，浅仓拓眯起眼睛带着询问的语气问：“你看的懂日文？”

    “看不懂啊！买些漫画来看吧，看不懂字我看图。”知道自己说走嘴的骆以濡眼睛一转，回头对男人露出一个狡猾的笑。“我要找一本书，主角的名字是‘D伯爵’。”

    从没看过漫画的骆以濡突然想到弟弟的恋人曾经说他像一本漫画里的主角，那个主角的名字就是――D伯爵。

    不再起疑的浅仓拓带着他进了那间书店，将他要找的书形容给店员听，店员皱着眉头嘟囔一句‘八百年前的书不知道还有没有了。’

    “喂，我们站在这是不是很奇怪？”看着四周同他们年龄不符的人，骆以濡头也没回的对身边的男人说。

    可他等了半天也不见男人答腔，一抬头发现男人已经走到前面的书架上拿了本书翻看起来。骆以濡不耐烦的走过去狠狠的拐了男人一下。“喂！你看什么呢？我跟你说话那！”

    “嗯？”抬起头，浅仓拓将手里的书举到骆以濡面前，翻开他刚才正看的那页，笑呵呵的说：“原来，还可以这样啊……”

    伸头过去，骆以濡终于看到男人看的是什么书了，两个男人交叠在一起，做着某个高难度动作……

    “两位，这是你们要找的书。”将他们要的书呈到两人面前，店员不解的看着两个表情奇怪的男人。

    “谢谢。”浅仓拓接过店员手里的书，然后和自己刚才看的书放到一起夹在腋下准备到收银台结帐。

    已经顾不得什么形象的骆以濡跑到男人前面把他腋下的书给抽了出来，把男人刚才看的漫画丢回书架上，拉着男人离开这该死的区域。

    “喂！那本书我要买回去看。”

    “你敢！买回去我让你就水吃了！”

    “可是我刚才看了个头，正到关键的地方。”

    “浅仓拓，你这辈子也看不到后面了！”

    “明天我让逆流替我来买。”

    “你怎么不让逆流替你去死啊？”

    结帐后的两个人一边吵一边向外走，里面的店员看的一脸茫然，因为她听不懂他们吵架的语言，当她回头看到架子上那被其中一个男人扔回来的书的时候恍然大悟，捂着嘴八卦的女店员去和同事们分享刚刚发生的事。

    ……

    骆以濡永远都没想过浅仓拓也会有孩子气的一面，两个人愉快的逛着热闹的庙会，偶尔会因为意见不统一而争吵，也会因为看到新奇的事开怀大笑。

    骆以濡甚至忘了在出门前他还在心里盘算找个方法去联系骆以沫。

    直到天完全黑了，两个人站在河边等着放焰火。

    “累吗？”伸手，浅仓拓在男人的脖子上按了几下。

    “还行吧，好多年没来过这么热闹的地方了，以前我都喜欢找个安静的角落一个人呆着。”

    正说着，碰的一声响，漆黑的夜空上开了一朵漂亮的烟花，焰火晚会正式开始。

    男人的眼球全被各式的烟火吸引了去，而浅仓拓的眼睛却粘在男人身上怎样也离不开了。

    忽明忽暗的烟花照在男人的脸上，他看的到他的眼中在放着光芒，他知道，其实他喜欢自由，喜欢安逸的生活，他知道他一直在犯错，可是，他管不住他早就遗失在他身上的心……

    压制不住快要跳出胸口的心，浅仓拓把男人高扬的头拉到自己面前，黑夜里，骆以濡看不到那写满感情的眸子。

    “你给我吃的东西，真的很难吃，现在我的嘴还很辣。”

    “胡说！都这么长时间了，而且刚才你还吃了那么多零食。”

    “真的，不信你尝尝。”浅仓拓贴近男人的脸，吻上他唇前呢喃了句：“真的很辣。”

    焰火在天上开着一个又一个绚烂的花朵，所有人都抬着头欣赏那漂亮的色彩，谁都没有留意旁边那两个激情拥吻的男人…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十四章 母亲
作者:烙胤  

 
    那天回来直到现在，浅仓拓再没出过门，将所有的事情抛在脑后，一心一意的在这里陪他，只是……

    沉浸在书中的骆以濡完全不把他看在眼里。

    看着靠在纸窗柱子下翻书的骆以濡，百无聊赖的浅仓拓不时的用指头敲着桌子解闷，他真的不知道那画的乱七八糟的东西就那么有吸引力，弄的骆以濡没事就捧起来看个没完。

    不过，那天的约会还真是值得回味。

    唯一遗憾的就是，他看了一半的书没买回来……

    “逆流。”对着空气，浅仓拓喊了一声。“进来。”

    “属下在。”几乎是立刻，门外先传来了逆流的声音，然后就是小心的拉门声。逆流恭敬的走到门口，低着头不敢向房间里看上一眼。

    放下手里的书，骆以濡先是惊诧于逆流出现的速度，而后便好笑盯着浅仓拓，那男人，在见到逆流后脸上的表情突然不见了，取代的是他第一次见到他时的那种冰冷。

    “你去帮我买几本书，漫画书，就在……”

    “浅仓拓！”刚才还在看戏的骆以濡听到这话白着脸跑过去一把堵住浅仓拓的嘴，用杀人的视线瞪着那无辜的眨着眼睛的浅仓拓。

    “你下去这里不用你。”松开手，骆以濡警惕的看着浅仓拓头也没回的吩咐逆流。

    “这……”逆流为难的站在门口，没听到浅仓拓的命令他不敢轻举妄动。

    “算了下去吧。”骆以濡像豹子般竖起毛发的样子煞是好看，那股无名之火瞬间焚燃，浅仓拓对逆流点了点头示意他可以退下了。

    微微俯身，逆流恭敬的退了下去，骆以濡立刻从男人身上下来跑到门边狠狠的把门摔上：“该死的你听不懂我说的话是不是！那本书不许买！不.许.买！”

    “斐儿，为什么你总是这么可爱呢？”话落，浅仓拓把那个指责他的骆以濡一下子扑倒，翻身压了上去，用早就昂扬的欲望抵住他的小腹暧昧的摩擦起来。

    “该死的你！等等……”脑子里总觉得有什么事情不对，可是却想不起到底是什么，骆以濡一边阻止男人的进犯一边努力的思考。

    “不让我看书里的，那你做给我看吧！都已经这样了，斐儿你要负责。”说完，浅仓拓一口咬住男人的胸口。

    “浅仓拓你个混蛋！不许再咬我！”拼命挣扎着，胸口的刺痛让他连想到自己几乎‘体无完肤’，因为上面全是那混蛋的齿痕。

    “为什么不咬？你很爽吧？”再把男人抱了个结实，浅仓拓又开始攻击他另一边。

    “爽个屁！你……”

    “扔掉公司跑回日本和男人斯混，浅仓拓，你是不是忘记了你该做的事？”

    合室的门突然被人拉开，闯进来的女人冰冷的看着衣衫凌乱交叠在一起的两个男人。“我以为那是谣言，没想到光天化日你居然和男人待在家里做着苟且之事，浅仓拓，你太令我失望了！”

    “拓少爷。”逆流无奈的看向浅仓拓，这女人是浅仓拓的亲生母亲，他没权利阻止她，只得眼睁睁的看着她闯了进去。

    “没你的事，下去吧。”浅仓拓对逆流摆摆手，转而恭敬的对那一脸愤怒的女人鞠了一躬。“母亲。”

    “你还知道我是你的母亲？！”充满鄙夷的眼睛看了看依然坐在被子上的骆以濡，女人的声音像是从鼻孔里出来的。“你玩男人玩女人我不管，但是你要做好你该做的事，就这样把公司丢在一边整天和这男人斯混，是不是我还要我再重复一次你的使命？”

    “母亲，因为公司最近没什么大事，所以我休了年假，想……”

    “年假？你觉得你那词配在你身上合适吗？”

    浅仓拓垂在身体两侧的手紧握成拳，母亲的冰冷再一次伤了他的心，他已经记不得她最后一次露出慈爱是什么时候了。

    完全被晾在一边的骆以濡慢吞吞的整理着自己的衣服，从那老女人身上他找不到一点像母亲的地方，果然，有这样的冷漠父母才会教育出那样卑劣的儿子，虽然他没见过他老子，但一定也好不到哪去。

    那女人不知道要骂到什么时候才是个头，骆以濡看了看丢在男人脚边的书，虽然很对不起在挨骂的浅仓拓，但是他实在是无聊的很，而且刚才还看到精彩的地方……

    正准备去拣地上的书，坐着的骆以濡眼睛刚好看到那微微倾身的男人握紧的拳头，关节，已经泛白……

    好心情瞬间消失，骆以濡仰起头看到那个弯着身体听母亲教诲的男人，平日那神采飞扬的男人，现在，一脸哀伤……

    无意识的，他的手也握成了拳。女人的那冰冷的训斥声不绝于耳，他不想看到浅仓拓那悲凉的表情……

    骆以濡蹭的站了起来，将靠着院子另一侧阁扇狠狠拉开，巨响一声，屋子里恢复了安静……

    像和自己没有关系似的，骆以濡悠哉悠哉的坐回平时喜欢坐的位置，现在屋里的所有的门都是大敞的，夏天的风贯穿着这小小的和室，那该死的老女人的存在，让那本该让人身心舒畅的感觉变的烦闷起来……

    “算了，我要说的已经说完了，你好自为之吧。”要说的话基本上说完了，女人收起了刚才泼妇般的嘴脸恢复成高雅的贵妇。“照顾好你自己，我回去了。”

    “慢走，我让逆流送您回去。”不知道骆以濡是有心还是无意，但是，他把他救了……

    快滚吧！

    骆以濡在心里骂了句。

    “不过，拓。”女人走到门口突然又开了口。“如果一定要玩男的，那换个姿色好点的吧。”

    骆以濡的身体一僵，背对着他们的脸变的狰狞，后面他们说什么已经听不到他的耳朵里了，骆以濡在心里不停的咒骂着那该死的女人。

    直到，屋子里不知道什么时候又剩他们两个，浅仓拓从后面紧紧的把他抱住…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十五章 浅仓拓
作者:烙胤  

    如果他的感觉没错，那，浅仓拓在抖……

    “斐儿……”呢喃一声，将手臂一再收紧，浅仓拓把头完全埋在男人的后背，用日语缓缓讲述着：“我父亲是浅仓楚雄……”

    他从没听过浅仓拓这么悲凉的声音，他不知道他是在对他讲还是在自言自语，浅仓拓以为他听不懂日语，刚才和他母亲的对话用的是日语，现在，他在讲自己的故事，用的依然是日语。

    他还要继续装聋作哑吗？他该回过头去安慰那个看起来已经受了伤的男人吗？心里僵持着，而浅仓拓的话却在继续……

    “母亲是他第二个老婆，在我还没出生那时起，母亲就与大妈争夺父亲的宠爱，两个人如水火般不相融……

    在我7岁那年，父亲又娶了个老婆，本以为他们的战争会画上句点，可谁曾想，那会是我噩梦的开始……

    母亲和大妈从争宠转移到浅仓家的家业。

    从父亲再娶开始，母亲日夜在我耳边教育我，要我打败哥哥继承父亲的事业。年少无知的我本以为我乖乖的照母亲的话去做那她就会开心，就会像以前一样待我。可，当我达成母亲的一个要求不等我喘息她便为我准备了第二件……

    我的童年，在母亲的无情的鞭策下度过。我拼命的学习，不顾一切的学习拳脚，我的人生早就没了色彩，心里只有一个念头，那就是变强。

    事实证明，我做到了。无论是头脑还是搏击，哥哥都不是我的对手，可是我知道这完全不够，母亲要的不止这些，她要通过我来将大妈踩在脚底，以次来品尝报复的快感……

    可是，我好累……

    浅仓拓就是她报复的工具，除此之外，别无他用……

    本来，我以为我的一生也就如此，可是……”

    放开了勒紧的手臂，浅仓拓托起骆以濡的脸，用日语问：“为什么，你要将我忘记？”

    男人悲伤的眼睛让他的呼吸变的愈加困难，忍着翻滚的酸涩，他无法给他任何回应，所以，他只能继续装聋做哑……

    强装镇定的骆以濡斜着眼睛看浅仓拓。“我说，如果你在跟我讲话，麻烦你说我听的懂的。”

    “斐儿，为什么一看到你的脸，我就像看到了希望？”

    骆以濡一动不动的接受着男人如狂风骤雨般的亲吻，他听的懂他说的每一句话，可是他却没办法去安慰他，这或许就是命，上天把你安排到权贵之家，让你衣食无忧，可却让你得不到最简单的，情。

    男人像头受伤的野兽，疯狂的嘶咬着他的身体，在男人的嘴走过的地方留下了触目惊心的痕迹，可是，这一次他却不觉得疼……

    骆以濡把手搭在他的后背，将哄小孩般来回抚摸，这动作引来男人一阵轻颤。

    浅仓拓粗暴的脱掉他们身上的衣服，快速的帮骆以濡做着准备，他那古铜色的皮肤上渗出一层细小的汗水，他不知道那是因为即将爆发的欲望还是因为心中旧疾复发……

    “等等……该死……浅仓拓你等等……”就在要沉沦到男人的疯狂中时，骆以濡终于想到了之前他一直想不起来的事情。

    “等不了了！”说完，掰开男人的腿一个挺腰浅仓拓准确无误的将自己送入了男人的身体，接下来就是疯狂的抽插。

    “……呜……”没能阻止的骆以濡瞪着眼睛将被男人胡乱丢到地上的衣服塞到嘴里用牙齿狠狠咬住，可尽管这样，那破碎的呻吟还是从他堵着的口中逸出。

    浅仓拓不给他一点喘息的机会，灼热的分身像楔子般狠狠凿进他的是身体，一次比一一深入，一次比一次勇猛。

    “干什么要堵，叫出来！”发现男人口中的衣服，浅仓拓不满的将它从他嘴里抢下来，他压在他的身上尽情驰骋，火热的分身像把利剑狠狠的刺入男人温暖的甬道之中，他要让他为他尖叫为他呼喊。

    “……该、该死……你、你……呜……你听……听我嗯嗯……啊……把……啊啊……说完……”嘴里的填塞物没有了，尽量将呻吟压回口中，骆以濡把话说的断断续续。

    “有什么话，一会再说，现在，我要你叫出来！我命令你叫出来！”浅仓拓故意把的把分身向上抬着插入，火热的前端狠狠的顶到了男人的肠壁，好像想把那柔软的内壁穿透般的律动着。

    “该死的你！”再也无法忍受男人那玩命般的抽动，骆以濡使出全身的力气撑起身体一口咬住了男人的肩膀。

    “嘶！”疼痛让男人停止了动作，浅仓拓把男人从肩上拉下来，捏住他的下巴，邪恶的笑了。“野猫，咬我？”

    “该死的混蛋！”他粗壮的东西还留在他的身体里，忍着不适骆以濡胡乱扒了扒凌乱的头发。“我说我有话要说！”

    “说。”按着他的腰防止自己滑出他的身体，浅仓拓大力的揉捏着男人悬在半空的屁股。

    “我问你……”因为自己是在做的时候猛的起身，现在他半挂在男人身上，狼狈的用胳膊支撑着身体。“逆流在哪？”

    “逆流？”

    “为什么每次你一喊他他立刻就出现？”他终于找到了心里觉得奇怪的原因，那便是逆流，不论什么时候，只要浅仓拓一开口喊他，逆流一定会在三秒内出现到他们面前，如果，浅仓拓像平常说话那么大的音量他都听的到的话，那……

    “因为他就守在门外，因为他是我的影卫。”错愕片刻，浅仓拓立刻明白了男人的意思，之前的烦闷消失不见了，现在的他心情大好，只想好好的逗弄他一番。

    “让他走。”骑虎难下的他，现在唯一能做的只有这个。

    “逆流。”浅仓拓对着门的方向轻唤一声，果然立刻听到了逆流的回应。

    邪恶的男人不再开口，而是躺到地上，就着插入的肢势让骆以濡坐到了他的身上。

    粗壮的分身突然一插到底，骆以濡险些呼出声音，他用手捂住自己的嘴，该死的逆流现在就在门口，这混蛋……

    “我可以让他走，不过，你得答应我个条件。”男人一边笑着一边抓着他的腰慢慢挺动。“不过我到是不介意他欣赏你那撩人的声音。”

    漂亮的眼睛不可思议的瞪着他，浅仓拓也不急，缓慢的挺身却每次插到最深。

    “……好……我答应……你……现在……让他……滚……”在男人停顿的时候，骆以濡咬着牙妥协。

    “很好。”男人停止了动作，奸计得逞的他带着笑对门外的逆流说：“你去准备些吃的，不用守在这了。”

    “是！”门外，一声洪亮的回答后就是一片死一般的寂静。

    “他走了。”一只手在男人的臀瓣上轻柔的抚摩，另一只手抓住男人的分身套弄起来。“斐儿，自己动。”

    “混蛋……”

    原来，他每一次被那个混蛋强上的时候，外面，都有一个忠实的听众……

    该死的，一想到自己那羞耻的声音被人听到，骆以濡觉得自己从头到脚都烧了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉，大人们，今天脑袋疼的实在不行了……

    明天在更……

    大人们的留言胤子看到了……

    嘿嘿如果有什么要求大家提出来……

    还有大家觉得H怎样？还要不要加告诉我……

    胤子准备了很多场华丽的H……

    但是怕大家觉得太多了就砍了很多……

    等待意见…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十六章 烟火
作者:烙胤  

    其实，他是喜欢这样的生活罢。

    像回到了茉莉庄园，每天可以安静的不被打扰的生活。远离城市的硝烟，也将那琐碎的公务抛在脑后，骆以濡喜欢的，是惬意的享受人生。

    但是，前提是没有那个混蛋浅仓拓。

    他让他又找回了清闲，可是却给他加上另一种负担。骆以濡不止一次想过，如果他们不是在这样的情况下相遇又会是怎样的结果呢？他是否真的遇到过他而又把他遗忘了？浅仓拓不说，而他也理不出一丝头绪。

    浅仓拓偶尔露出那哀怨的眼神都快要把他逼疯了，好象这一切都是他的错似的，可错在哪里？

    抬头，已经漫天星斗，可浅仓拓那个混蛋还没回来。

    他那个不像母亲的母亲来过的第二天，浅仓拓就恢复了以前的作息时间，依然早早起来去上班，所不同的是，现在的他回来的时间一天比一天晚。

    看看墙上挂的钟，时针已经走到了11的位置。习惯早睡的他不知道为什么要傻乎乎的坐在这里等他，莫不是，已经习惯了？

    “白痴，等他回来遭罪的是自己。”庸懒的打了个呵欠，骆以濡揉了揉僵硬的腰身爬到被子里，该死的他都忘了自己坐了多久。

    就在他迷迷糊糊要睡过去时，他听到了拉门的声音。

    脱掉外套的浅仓拓轻声走到浅睡的骆以濡旁边，把他挡在脸上的头发拨开，手指温柔的摩挲着他泛红的脸颊。

    永远这样该多好，每天回来都能看到他……

    “你回来了？几点了？”浅仓拓的手指像在挠痒痒，刚睡过去的他不一会就被弄醒了。骆以濡迷迷糊糊的侧身半撑起身子，长发中的眼睛还是半闭着，系的很松的浴衣立刻从他的肩上滑了下去，挂在他的臂弯。

    舔了舔突然变的干燥的嘴唇，浅仓拓好心的将他的衣服拉好，遮出了他不小心露出的春光。“没想到今天忙到这个时候，本来想早点回来陪你的。”

    半清醒的男人堆坐在被子里，听浅仓拓那如念咒语般的声音，就在瞌睡虫又找上他的时……

    “啊！浅仓拓你个混蛋你又咬我！”

    “不然我怎么知道你是睡着还是醒着。”咬完左边浅仓拓又在骆以濡右边的脸上留下了一个清楚的牙印。

    “该死的狗！”心疼的抚摸着自己被虐待过的脸，骆以濡的睡意全消，皎洁的月光透过忘记关上的纸窗照在两人的身上，渡上了一层漂亮的象牙白。

    “我准备了些烟花，虽然有些晚了，但你要不要放？”浅仓拓将铁皮水桶拿到骆以濡的面前，眯着眼睛问。

    “大半夜你把我咬起来就是为了放烟花？”没好气的哼了声，骆以濡突然发现自己没什么浪漫细胞，他的大脑告诉他，夜晚是用来睡觉的。“你自己去玩吧，少爷我没心情陪你，祝你玩的愉快啊！”

    “喂！”一把拎住那个要滑回被子的身体，浅仓拓笑的是那样灿烂。“你很清楚，不管几点，只要我回来了，你都无法睡好吧。你选吧，是起来放烟花，还是做我们每天‘半夜’都做的‘游戏’？嗯？斐儿？”

    “浅仓拓！你是魔鬼！”嘴上虽然骂着，但是骆以濡还是不情愿的从被子里爬出来，愤恨的踩着步子走到纸窗外的门廊上坐好，等待着那个白痴的午夜烟花。“你快放放，我好去睡觉。”

    “怎么看起来很不情愿？”把底部盛着水的铁桶放到院子中间，浅仓拓一把抱起那个坐在门廊上的男人。“穿浴衣放烟花的样子很漂亮，你放给我看。”

    对天翻了无数个白眼，骆以濡抽搐的嘴挤出一丝笑。“你所谓的‘很漂亮’，是女孩子穿浴衣放烟花的样子吧？如果，体力强健的你真的很想去欣赏那人间美景，我建议你去找个像百合般清纯的小女孩，穿上这该死的衣服在大半夜陪你放这鬼烟火。少爷我现……好，我放，打火机。”

    接受到浅仓拓带着警告的眼神，骆以濡立刻聪明的闭嘴，接过男人递过来的打火机蹲在地上就放了起来。

    如果他没记错的话，这东西叫‘仙女棒’。就是日本肥皂剧中那一群白痴男女经常会在院子里放的那种像筷子似的东西，燃着后，白色火花会一点一点向上，快烧到他捏着的尾部时会自然熄灭。

    他从来就没觉得放这鬼东西有什么浪漫可言。

    烟火忽明忽暗的照在男人负气的脸上，虽然知道他是极度不情愿的，但是浅仓拓依然觉得那个样子的骆以濡，真的惟美到无法形容。

    “喂，听说，对着烟花许愿很灵，你要不要许一个？”浅仓拓蹲到男人旁边，也抽了一个仙女棒对上骆以濡手中燃的正旺的烟火。

    “好啊。”因为蹲着而麻木的双腿开始强烈抗议，刚开始还是一根一根放的骆以濡开始一把一把的放。在听到男人那像没事似的声音时，骆以濡咬着牙齿露出微笑。“我希望，现在就让少爷我回去睡觉。”

    “如你所愿。”把他手里那堆燃着一半的烟火扔到桶中，浅仓拓一把抗起骆以濡走回屋子。

    看来，这男人真的很没情调那……

    “该死的浅仓拓！我要睡觉！睡觉！”

    “斐儿，我们是正要睡觉呢！我‘睡’你。”

    “该死的……呜……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    谢谢大人们的关心……嘿嘿……

    胤子有些小感冒罢了……

    放心，不是甲流……

    大家不用那么紧张……大家的问候感动死胤子了……

    胤子会乖乖的准备H……

    来回报大家……嘿嘿…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十七章 疯狂
作者:烙胤  

    骆以沫已经查到了日本并且马上就会知道骆以濡被关在浅仓家。

    早上，刚到公司的浅仓拓便接到了这个消息。丢掉手里的工作，脑子里茫然一片的他只想快点见到那个男人。

    那个，很快就要不属于他的男人。

    黑着脸，浅仓拓跑回了浅仓府宅，在逆流不解的眼神中一把拉开拉门进去后又狠狠的关上，拉门上的纸因为他太过用力在关上后依然在颤抖。

    “拓少爷，出了什么事？”从来没见过浅仓拓这个样子的逆流不安的拍打门扉，没有他命令他不敢闯进去，可是他的心里却总觉得有什么事要发生，让他的心怎么也放不下来。

    “你，怎么了？”站在院子里呼吸新鲜空气的骆以濡只听到门被人用力的拉关，在逆流不停的拍打着门的同时，他看到了脸色非常难看的浅仓拓。

    他，是风，是随心所欲游戏在自然之中的风。

    他也是那治愈人心的风之天使，可他却无法洗涤他心里的肮脏，也无法拯救他的灵魂……

    得不到，就摧毁了吧……

    将骆以濡抗在身上，浅仓拓把他狠狠的丢回房间的被子堆里。棕色的眸子没有一丝感情看着他，然后，褪着自己的衣服。

    “浅仓拓你要干什么！”不知道是被男人眼中的冷漠吓到还是感觉到即将来临的危险，从被子里爬起来骆以濡就要往出跑。

    可手还没碰到门就被男人拦腰抱住又丢了回去，之前那一下摔的他就已经头昏眼花了，这一下刚好又撞到了胸，骆以濡剧烈的咳了起来。

    门外，听到里面类似撕打声音的逆流更加拼命的拍着门，他知道吃了药的男人完全不是浅仓拓的对手，但那盛怒中的男人如果真的伤了骆以濡，那么，后果却是不堪设想……

    脱掉上衣，浅仓拓露出那坚实的胸膛，古铜色的肌肤暴露在阳光下，看起来是那么性感。男人的嘴角上扬，露出一个鬼魅般的笑容。

    然后，扑到地上那个丧失反抗能力的骆以濡身上……

    “你冷静些！浅仓拓你冷静些！”用手抵住男人压过来的胸膛，骆以濡拼命的向后退着。

    不将他的抗拒看在眼里，浅仓拓结实的大腿压在他的身上转头拿起了枕边的润滑液。

    “不要！浅仓拓你别碰我！”

    撩起他的浴衣下摆，浅仓拓将整瓶润滑液都倒在了他的屁股上，感受到液体的冰凉，骆以濡不顾一切的推开男人手脚并用的向外爬。

    “啊啊啊啊！浅仓拓你放开我！”

    浅仓拓抓起男人企图逃跑的脚踝自己的身体也跟了上去，伸出右手狠狠的搓揉男人被润滑液淋湿的屁股，四个指头在男人的臀隙间画了个漂亮的圈后，三根邪恶的指头直接插进了男人夹紧的密穴。

    “……疼……”额头贴在榻榻米上，骆以濡握紧拳头接受男人凌迟般的拓展。

    “不许动！”一个跨步浅仓拓坐在了他的腿上，抬手把散落在地上的两个枕头拿过来全数塞到男人的小腹处，拔出手指不留情的打到男人因为疼痛而摆动的臀瓣。

    “啊啊！浅仓！啊你个滚蛋！”屁股传来了火烧火撩的痛，骆以濡更加拼命的扭起腰妄想躲开他的暴力。

    “告诉你不许动！”按住他的腰浅仓拓下掌的速度越来越快，手掌落在男人的臀瓣上发出清脆的声音，不一会，骆以濡淡色皮肤上留下了触目惊心的红，可浅仓拓却像打上瘾了似的一点停手的意思都没有。

    从惨叫变成了闷哼，骆以濡的腰已经停止摆动，整个身体开始微微颤抖。这样浅仓拓才停止了暴力，伸出手指再一次无情的插进男人的身体。

    三根手指狠狠的插到最里面旋转起来，骆以濡已经尽量放松，可手指已经没入指根，他从没承受过这样的插入，在狠心的男人又强行伸入一指后，他在也抑制不住的惨叫起来。

    “是不是很爽？你看你的叫声那么兴奋。”四个指头在男人的身体里几乎无法动作，浅仓拓像疯了一般完全不在乎男人是不是会受伤。“你看你把我夹的，都动不了了，可是，不动你不会爽吧？”

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    四个手指突然拔出来又狠狠的插回去，浅仓拓把他牢牢按住疯狂的折磨着男人的，骆以濡惨叫着想挣脱，可挣扎后的结果是男人更加疯狂的折磨，感觉的到他指甲刮着他的肠壁，他个肠子一定被男人撑的变了形。太过用力的男人几乎要把整个手掌插了进来，因为他感觉的到男人每次插入时他的穴口碰的到他的拇指……

    “哈……哈……哈……”待男人的手离开他的身体后，骆以濡虚脱的扒到地上，脸被汗水弄的精湿，他像狼般哈哈的吐着粗气，浑身使不出一点力气。

    紧接着，他听到浅仓拓解腰带的声音。

    “浅仓拓！你到底要干什么？！”

    “干你。”浅仓拓抓住那最后一点力气逃跑的男人的腰，火热的分身毫不迟疑的闯进了男人满是伤痕的肉.穴。

    “啊啊啊啊啊！” 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十八章 浅仓兄妹
作者:烙胤  

    逆流不知道在外面站了多久，也不知道自己的手是什么时候停止敲门的。

    只隔着一层薄薄的门，骆以濡犀利的惨叫清楚的传进他的耳朵。一会是凄惨的尖叫，一会又是近似哭泣的呜咽，近三个小时，那声音从未间断过……

    不知道又过了多久，门再一次被浅仓拓狠狠的拉开，穿戴整齐的他看都没看像雕像般的逆流，面无表情的离开了。

    逆流想进去看看骆以濡的状况，可又不敢逾越，想了想，他小心的开口：“骆少爷，你怎么样？要不要叫……医生？”

    像被撕碎的娃娃，骆以濡呈大字型被丢在地上，空洞的眼睛看着天花板，在听到逆流的声音后，无神的眼睛终于找到了焦距。

    他该恨他的，可他用沙哑的声音却说：“我没事，去看看浅仓吧。”

    那男人，好象受了伤，伤口，在心里……

    踌躇片刻，逆流还是追着浅仓拓离开了。

    那混蛋，一定又伤了他。

    不知道躺了多长时间，骆以濡从被子上爬起来，顿时，刺骨的疼传到神经，深吸一口气骆以濡咒骂一声。

    什么时候他的身体变的这么弱不禁风了？坐在被子上缓着气，下体是撕裂般的疼，而里面，满是男人的液体，他感觉只要自己一动那东西就会流出来些。

    又坐了一会，脱掉自己被弄的全是褶皱的衣服，骆以濡站起来从衣柜里又拿出一件。那个混蛋，除了浴衣什么都不给他准备，从各种颜色的浴衣里骆以濡随便抽了一件红色的套在身上。

    那混蛋虽然对他下手不轻，但是至少还是有点理智的吧？不然现在他一定会被送到医院……

    皱着眉头看了看榻榻米上男人落下的白浊和几滴自己的血，之前那一幕又浮现到眼前。

    浅仓拓对他进行了三个多小时的折磨，但除了开始那段暴力外，浅仓拓只是疯狂的和他做爱再没对他做过什么变态的事。所以现在的他除了腰要命的疼之外下面还算完好，但，应该也裂了几个口子……

    拖着疲惫的身子骆以濡把被子翻过来盖在带着污点的榻榻米上，等那混蛋回来让他处理，要不是觉得刺眼他才懒的弄。

    本想躺下休息会但一看到那狼籍的地上又放弃了，骆以濡拿了个坐垫坐在上面，靠在纸窗下小憩。已经看惯他的温柔，骆以濡几乎要将那个残暴的浅仓拓忘记了。

    到底那个温柔的男人是他？还是那个残暴的……

    正想着，门被人拉开了，本以为是那混蛋回来了可进来的是两个陌生人，一男一女，高中生摸样。

    “这就是拓的男宠？”女人用日语问边上的男孩，语气中满是不屑。

    “是啊，拓把他藏在这里连公司的事都不管了，惹的二妈把拓狠狠教训了顿，不过，这小子看起来姿色平平，怎么就入了拓的眼？”男孩开口，带着笑意的声音里有着刺耳的鄙视。

    既然是来挑衅，那他也没必要理会。回头继续看着院子，像听不懂他们的话般骆以濡没给他们任何回应。

    “哑巴？”等了一会不见他的回答，女人不耐烦的走走过去妄想抓住他没绑起来的头发。

    他只不过是没了力气，但是身手依然矫捷，弹开女人不客气的手，骆以濡慢慢起来，一脸温驯的笑容却看不出一点害怕。

    倚在门上用手指梳了梳头发，将宽松的领子拉回领口，骆以濡露出一个庸懒的笑容，对那个反被他吓一跳的人，用中文不卑不亢的说：“小姐，请客气些。”

    她被骆以濡身上所散发出那种特别的气质所震慑，那是一种高雅却不失庸懒，柔媚又不矢刚强的感觉，她眼前的男人，好象一只有着高贵血统的，猫。

    浅仓翔重新打量一番那个身着火红色浴衣的男人，他本以为那会是一个既怯懦又庸俗的妓子，可是，男人那优雅的动作，不凡的气度让他大跌眼镜，这男人，是拓喜欢的类型，刚强中带着魅惑人心的感觉。

    那鲜亮的红色穿在他的身上是那样合适，任何人都穿不出那种效果，将红色穿的那般高贵……

    “贱东西！你敢这么对本小姐说话！你知道我谁吗？”女人突然用中文骂了句，骆以濡这才想起，浅仓家应该都会说中文，看来，他们此行的目的无非就是想侮辱他……

    她知道浅仓拓带回来的男人是中国人，她本想趾高气昂的让他清楚他自己的身份，可是男人却完全不把他们放在眼里。

    在心里翻了个白眼，骆以濡无奈的想：这是在拍电视剧吗？你自己不知道你谁啊你问我？先是来了个说他姿色平平的老姑婆，接下来又来了两个莫名其妙的小鬼，浅仓家的人都这么无聊吗？

    “很抱歉我不知道你是谁，但是以濡知道，会对他人尊敬的，叫‘人’。”

    “我不是人！我是……”

    “原来你不是‘人’啊。”骆以濡笑咪咪的恍然大悟状，就这点能耐还想在他这占到便宜？

    浅仓晴雪错愕的看着那靠在门上笑的花枝乱颤的男人，她本来要说，她不是‘人’而是浅仓家小小姐……

    男人的笑声如此刺耳，从小到大也没受过如此窝囊气的浅仓晴雪恼羞成怒的也不顾什么教养上去就给骆以濡一巴掌。

    女人的手离开，骆以濡的脸上立刻留下一个难看的掌印，笑容不见骆以濡阴沉着脸抬手就还了浅仓情雪一掌，皮笑肉不笑的对捂着脸傻掉的女人说：“我代你父母教育你，女孩子就要像女孩子，动不动就抬手打人的女人是嫁不出去的。”

    “你他妈的敢打晴雪！”

    话落，浅仓翔的拳头狠狠的揍上了骆以濡的脸…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第十九章 禁忌
作者:烙胤  

    被浅仓翔的拳头打的撞到了隔扇，之前受过重虐的腰立刻传来抗议，强装镇定的骆以濡直起身子，这么纠缠下去不是个办法，他得在他撑不下去前结束这件无聊的事。

    “一个用身体取悦男人的人，装什么清高，你……”浅仓翔的话在骆以濡完全站好后噶然停止。

    骆以濡本来就是胡乱系上的浴衣因为刚才的动作而衣襟大敞，结实的身体上满是明显的牙印和暧昧的吻痕，被松垮的腰带挡着的下腹男性象征若隐若现，脐下，是沿路向下另人遐想的毛发……

    浅仓翔知道，他里面什么都没穿。

    他从没见过那样完美的身体，那几乎是所有男人梦寐以求的身体，歪过发烫的脸，浅仓翔的拳头骤然握紧。

    他知道，无论从哪个方面，他都敌不过眼前这个被称为男人的人，他自己，不过还是个男孩罢了……

    骆以濡看到浅仓翔的表情变化后一片了然，先是羡慕，接下来是嫉妒，他知道他嫉妒的不是他的身材，而是上面被浅仓拓弄出的痕迹……

    这少年，对他哥哥有着不一样的情愫，那不是兄弟之情，而是……

    “为什么你要嫉妒一个出来卖的呢？”不介意自己几乎半裸的身体展示在两人面前，双手自然的垂在身体两侧，半长的黑发散落在肩头，骆以濡的笑带着嘲讽。“之所以你们来这里找茬，无非听到浅仓带了一个男人回来，本来以为哥哥的性取向是女人，可谁曾想……这或许都不是问题，主要的问题是，那个被他选中的男人居然不是你……其实，你最想知道的是：我究竟是不是浅仓的恋人……对吧？”

    残酷的话语一点婉转之意都没有，被人说中心事的浅仓翔紧抿着嘴唇，他本想来这里看看哥哥带回的男人是什么货色，没想到，输了个体无完肤的他还被这看似男宠的人一语道破埋藏多年的秘密。

    他一直在心里不停的告诉自己，拓带回来的人只是个玩物，是个垃圾，但，今天所见让他完全灰了心……

    这男人，不是男宠……

    “而你。”修剪漂亮的指甲指向和浅仓翔一样呆掉的浅仓晴雪。“早知道他有着这种危险的感情还不阻止，跑到这里来为他强出头，你们的兄妹感情真是深啊。”

    侃侃而谈的骆以濡突然停住了，之前男人留在他身体里的液体不知道在什么时候流了出来，顺着他的腿，在他宽大的衣服下缓慢流淌。蹙起眉毛，骆以濡的脸有些苍白，早知道刚才应该先清理掉的。用手抓了抓衣襟，身上的痕迹对于眼前的男孩来说已经够刺激了，如果再让他看到这个……

    不过，现在不是想这些的时候吧？

    或许这个刽子手的觉得不该由他来扮演，但是骆以濡还是给了浅仓翔致命一击。像是突然听到了什么笑话似的，骆以濡哈哈大笑后用手拨弄下头发，笑的像只偷到腥的猫。“真不该沾沾自喜，但是，我得到了浅仓的全部青睐，而你……或许一辈子都得抱着哥哥的东西自慰吧……因为，你们永远都不可能。”

    “你他妈的！”当男人告诉他，他们永远都不可能时，浅仓翔的心像被人用力的捏住然后从胸膛拉扯出来，再也听不下去男人口中那他早知道的结果，愤怒的拳头又一次挥到骆以濡的脸上……

    闷哼一声，骆以濡被他打的飞了出去，腰部直接撞到了矮桌，这下，他再也站不起来了。

    靠在桌子上，忍着腰部传来的巨痛，早知道这样他不该逞强的，可是做都做了，没道理不把它做完，用头发挡住额头渗出的冷汗，骆以濡依然像没事一样讽刺着浅仓翔。“恼羞成怒了？”

    “看今天我不打烂你这张嘴！”

    已经没力气反抗的他只得闭着眼睛等他的拳头第三次亲吻他的脸，可预期中的痛没出现，一阵风过，他被谁护到了怀里。

    “谁让你来我这撒野的！”骆以濡被他弄的狼狈不堪，他那该死的弟弟又来添乱，浅仓拓的眸子扫过屋子里的兄妹，冰冷的语调里不带一丝感情。

    “你还知道回来？我快要被你那野蛮的弟弟吃了。”骆以濡抓住他的衣服用脸蹭了蹭，撒娇一样的说。

    浅仓拓有一瞬间的错愕，他一脸不解的看向怀里风情万种的骆以濡。

    用衣服挡着脸骆以濡狠狠白了浅仓拓一眼，而后用眼睛告诉他尽快把问题解决，他没耐性在这陪他继续演戏了。

    浅仓拓立刻了解到骆以濡为什么要这么做，这男人真不是善类，用这么短的时间就摸清楚翔的想法。佩服归佩服，浅仓拓还是要顺着骆以濡的戏继续演下去。

    “谁允许你动我的人的？”

    “拓，我……”浅仓拓看男人的表情是柔情似水，而转头看向他们的却是一如既往的冰冷，浅仓翔张了张嘴想解释却说不出只字片语。

    “以后永远别出现在我的地方。”把骆以濡凌乱的衣服整理好，他再没看浅仓翔一眼。“逆流，送客。以后没有我的命令，任何人不许动这道门。”

    “是，拓少爷。”随浅仓拓回来的逆流接到命令后对那对兄妹做了个请的手势。逆流的心也无比内疚，如果刚才他没走的话，就不会有这样的事情发生。

    “拓哥哥。”看到翔被拓如此冰冷的拒绝，浅仓晴雪忍不住唤了声。

    “滚。”

    听到他从嗓子里挤出的那个单音，浅仓翔的肩抖了下，他走到浅仓晴雪身边揽住她的肩。“走吧，晴雪。”

    “可是翔……”

    摇摇头，他们的关系通过刚才他已经一清二楚了，哥哥爱上了那个男人……

    “我没有时间陪你玩那小孩子的游戏，能让我看在眼里的男人，只有他。”在他们迈出和室门的瞬间，浅仓拓对着空气冷冷的说。“逆流，关门。”

    门，被关上了，他懵懂的感情被割断在里面，浅仓翔不知道，今天他来这里究竟是对，是错……

    “原来你都知道。”屋里又剩他们两人之后骆以濡脸上的柔情立刻消失，咬着牙从他的怀里挣脱出来，该死，刚才那下撞的不轻。

    “知道，又能怎样？”无奈的逸出一丝苦笑，他早就知道翔对他又着不一般的感情，但是他们是兄弟，无法拒绝的他只能选择视而不见，因为他不想伤害那个年纪尚轻的弟弟。

    可他却伤了他的人。

    即使是弟弟也不能伤害他最重要的人。

    所以，浅仓拓对他明确的表示了自己的立场，他犯了不可饶恕的罪，他也就不在乎他知道了是否会受伤。

    “我像个跳梁小丑……啧啧……该死的你们兄弟都是疯子。”

    “你哪里不舒服？”骆以濡的冷汗像水一般下落，浅仓拓这才发现他不对劲。

    “被你蛮上了几个小时又被你那混蛋弟弟揍，你觉得我舒服到哪去？”用袖子擦掉泛滥的汗水，骆以濡没好气的说。

    看着男人透着青的脸颊，浅仓拓知道平日的男人有多么强悍，就凭翔那几下怎么可能伤到他。但，罪魁祸首是他，是他让他变的这么不堪一击，让他变的连自保的能力都没有。

    他，对他用药，是对，是错？

    “该死的，浅仓拓，我觉得我应该听逆流的意见……找个医生来……”再也支撑不住的骆以濡，说完这句话就昏了过去。

    “斐儿，明天开始不吃药了。”抱起昏迷的他，浅仓拓低语一声。

    还是让他变回原来的他吧！

    那个强悍的，高高在上的骆以濡……

    除了他，他不允许任何人碰他……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    很遗憾的通知大家……开学了……文还是周末更……

    胤子争取一周更8-10章……

    真的抱歉…… 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十章 飞往日本
作者:烙胤  

    “我第一次坐飞机耶！”

    “你希望整个飞机上的人都知道吗？”按住那个东张西望的脑袋，骆以沫好笑的说。

    或许是因为第一次坐飞机吧，不管怎样他也抑制不住心里的欢腾，刚刚坐好的殷若澈又去抓骆以沫的胳膊摇个没完。“真的有些紧张呢。”

    “殷若澈，为什么你的胆子还那么小？”说话的是一个带着墨绿色太阳镜的男人，只见他单手搭在前排的椅背上，大大的眼镜下的嘴带着挪耶的笑。

    “你是……”胡乱的抓了抓头发，从他脑子里那可怜的资料库里完全找不到关于眼前这张脸的讯息。

    看他想的实在辛苦，而旁边的骆以沫从他出现就开始黑脸，男人摘下眼镜露出个友善的笑。“还记得我吗？我们有过几面之缘呢。”

    “啊啊啊！”蹭的站起来指着那张他见过的脸，殷若澈用整个飞机都能听到的声音狂喊了句：“你是那个黑社会！”

    顿时，他们几个成了整个飞机上的焦点。

    “澈，不要每次说梦话都喊的这么大声。”骆以沫尴尬的将殷若澈拉回座位，又对四邻抱歉的笑了笑。

    “我的位置在你的里面。”千询指了指殷若澈边上的空位，一副和他一点关系都没有的样子坐了进去。

    知道自己太过激动的殷若澈在骆以沫的怒视下终于乖乖坐好，直到漂亮的空姐提醒大家系上安全带，飞机翱翔到蓝天时千询才慢悠悠的说：“殷若澈，我不是黑社会。”

    “你不是安阳黑道的手下吗？”殷若澈小声的问，他在安阳那里见过几次千询，因为安阳的身份太过敏感，所以黑道上的事都是千询负责，他明明就是黑社会嘛！

    “是啊。”给了一个模棱两可的答案，千询越过殷若澈问边上的骆以沫：“我听说了那件事，正好我也要去日本，有什么要帮忙的尽管说，毕竟安阳在日本也是有一定的影响的。”

    本来想拒绝的骆以沫转念一想还是道了声谢谢，还不是不要冒险的好，有安阳的人帮忙牢靠些。

    “你去日本旅游还是工作？”谈到骆以濡，气氛就变的沉闷起来，殷若澈转过头问千询。

    “工作，一直和通用银行借贷的日本一家公司最近不大对劲，安阳让我来看看。”

    “可是你代表通用银行不太好吧，毕竟……”

    “当然不好，这本来是朝歌的工作，安阳忍受不了他离他太久，于是接替这倒霉工作的人自然就变成了倒霉的我。”一想到安阳当时说的那句话他的就直冒冷汗，那么正经的表情说那么不正经的话……

    “……呃……”愣了愣，殷若澈噗嗤一声笑了出来。“真无法想象那个安阳居然也会说出这样的话……”

    “你无法想象的事多着哩……”

    ……

    浅仓拓已经一个星期没对他用药也没再强迫他与他发生关系。

    除了他的身份还是‘囚犯’外，骆以濡的生活倒是蛮不错的，每天悠闲的喝着浅仓拓为他准备的茶，翻翻书，到院子的树阴下享受自然，偶尔还会和浅仓拓切磋下拳脚。不可否认，那混蛋的身手真不是盖的，勉强可以和他打个平手的骆以濡却总是输在力气和体力上，看来果然是悠闲太久的后遗症。

    “不吃草莓，讨厌酸的。”推开浅仓拓递过来的草莓，骆以濡一脸厌恶。

    “一点都不酸嘛。”丢一颗到嘴里大口的咀嚼起来，草莓红色的汁液从嘴里溢到唇瓣上，浅仓拓伸出舌头舔了舔又从盘子里拿出一颗递到骆以濡面前。“尝尝，真的不酸。”

    也不知道是新鲜草莓的原因还是他吃草莓的样子，骆以濡突然觉得有些躁热，吞了吞口水把他举到半空的草莓吃到嘴里，皱着眉头嚼了几下他惊喜的发现真的不酸。

    “今天怎么这么早就回来了？”浅仓拓那个可怕的妈妈来过后他就再没偷过懒，看看正午的阳光，骆以濡问。

    “公司的事情都做好了，今天给自己放个假。”一想到公司，浅仓拓觉得草莓也没那么美味了，把手里的草莓丢会盘子，半倚在桌子上沉思起来。

    用日本公司出了个小问题的借口他跑回了日本，父亲当时没说什么只是让他快把事情处理好继续回到中国的子公司去。本来他还想拖延些时间，可是母亲的介入完全打乱了他的计划，只用了几天的时间他就把公司里的事情处理好了，再也找不到其他借口的浅仓拓很快就要回到中国的公司，那骆以濡该怎么办？

    “拓少爷。”

    “什么事？”走到门前浅仓拓把门拉开，一向冷静的逆流今天的声音不知道为什么透着紧张，不好的预感油然而升。

    “骆以沫来了。”这话他本不该当着骆以濡的面说，可是他迟早都要知道，所以他不得不说。“在客室，他说要来接他哥哥。”

    没等浅仓拓说话，骆以濡蹭的一下站了起来，矮桌随之被掀翻，桌子上的盘子扣翻在地，里面的草莓骨碌的到处都是，榻榻米上满是淡红色的印记……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这星期没有休息，我偷着跑出来更……

    一上线发现网站改版了，看的我是内个兴奋啊……

    ……呃……小声的恳求……

    大人们看完之后一定记得点“推荐”啊……因为新站有推荐榜了……

    大家帮绑忙，胤子要爬上去……

    谢谢谢谢了……鞠躬…… 


别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十一章 浣肠
作者:烙胤  

    “我知道了，你去客室招待他，告诉他我们很快就过去。”

    逆流离去后，浅仓拓反手将门拉好，视线在半空与骆以濡交汇。

    他和浅仓拓的孽缘，在今天结束。多说无益，骆以濡对着浅仓拓露出个浅浅的笑。“浅仓，是时候说再见了。”

    迈出步子，骆以濡擦过浅仓拓的肩，拉开他身后的门毫不迟疑的走了出去。

    可他还没走上几步，一直像雕像般矗立的浅仓拓突然伸出手刀对着他的后颈狠狠的砍了下去……

    感受到身后传来的危险气息，骆以濡下意识的闪到一边，那本该攻击脖子的手打到了他的肩上，痛楚立刻从肩膀传到了他的大脑，捂着痛处，骆以濡回头警惕的看着浅仓拓并摆出防备的架势。

    “到这种时候你还执迷不悟！”

    回答骆以濡的是全力挥过来的拳头。

    “该死的浅仓拓你还看不清楚现在的状况吗？”勉强的招架着浅仓拓每一个狠毒的攻击，很显然他不是在开玩笑，而是要以最快的方式、最短的时间将他击败。

    平时的切磋都不是对手，更何况是急于取胜的现在。

    很快，胜负已分。

    浅仓拓把他按在墙上，拳头接二连三的落到了骆以濡的的胸口及腹部，直到他没了还手的力气浅仓拓才将他拉回他们的房间。

    把骆以濡丢在地上，浅仓拓拿出了那个许久未动过的箱子，紧接着快速的将在地上捂着肚子的男人翻过去用自己的膝盖顶住他的后背，反剪住他的双臂拼命向上抬。

    在骆以濡的痛呼中，浅仓拓从箱子里拿出了两个类似护腕的东西套在了他的手腕上，那东西是兽皮做的，唯一的好处就是无论怎样挣扎都不会留下任何痕迹。把两个护腕外部拉链拉到一起，一个软手铐自然行成。

    额头贴在榻榻米上，胳膊几乎拉成直角，忍着痛骆以濡大叫：“该死的你真的疯了吗？！”

    “很抱歉时间不多我无法向你解释，而我也不希望你的声音招来不必要的麻烦，斐儿，委屈你了。”说完，浅仓拓从箱子里拿出了一个软球口塞硬塞进骆以濡的口中，然后将两边的皮带饶到他的后脑处扣到一起。

    嘴被封上的骆以濡只能发出‘唔唔’的声音，手虽被反剪到后背，但他的身体还能动，骆以濡拼命的摆动身体想把浅仓拓从身上甩下去。

    “困兽之斗。”把骆以濡从地上拖起来对着他的腹部又是一顿暴锤，看着那因疼痛蹙起的眉头以及依然写着不屈服的眸子，浅仓拓叹了口气。“斐儿，我真后悔对你停药，不然你怎么会受这种皮肉之苦？”

    嘴上虽是怜悯，可浅仓拓的动作一点都不迟疑，把手再度伸进箱子从里面拿出了和软手铐同一系列的捆带。将骆以濡翻过来，自己坐到他的肚子上，蜷起他的腿将捆带绑在他的膝盖附近，待两条腿都绑好后，他又从里面拿出了一根半米长的铁棍，固定到了两条腿上的捆带中的凹槽。

    再将他翻过去，骆以濡自然的变成了一个跪在地上高翘下体的样子。

    “唔唔！”被堵上的嘴只能含糊的发出这个声音，而梗在两腿之间的铁棒也让他无法将腿并拢，他不知道浅仓拓接下来要做什么，骆以濡觉得自己像个娃娃般被男人操控在手中，毫无反抗之力。

    把浴衣的下摆撩起，浅仓拓将润滑液粗略的涂到骆以濡的洞口。“斐儿，不要乱动，你没忘了上次我是怎么惩罚乱动的你吧？”

    警告般的用手拍了拍男人的屁股，他的时间不多，他只能用最简单且有效的方法将骆以濡控制住。

    润滑液涂抹均匀后，浅仓拓又从箱子里拿出一个看似针管的东西，拆开上面封闭的包装，他又拿出一个盛满液体的瓶子。

    “斐儿乖，不要乱动，很快就会结束的。”安抚的摸了摸男人紧绷的臀瓣，浅仓拓将瓶子里的液体吸进针管，直到他看到液体没到他满意的刻度，然后，那个如小指粗的针头就探进了他的身体。

    “唔唔唔唔！”咬着嘴里的软球，骆以濡感受着从那闯进身体的东西里缓慢流出的冰凉液体，穴口快速的收缩，肠子也开始蠕动起来，那东西好象要将他的肚子填满，无休无止的继续吐着液体。

    “不过是涣肠罢了，斐儿别怕。”浅仓拓的像谈论天气般的将这个残酷的现实告诉了骆以濡。男人听到后开始剧烈的晃动起来，浅仓拓按住他的腰，一用力将浣肠器里的全部液体都推了进去。

    “唔！”美丽的眼睛瞬间圆睁，肚子变的鼓胀，紧接着就是一阵绞痛，然后他听到了里面传出呼噜呼噜的声音，那是要泻肚时候才有的感觉……

    把浣肠器拔出来，浅仓拓快速的将肠栓塞了进去并用配套的钥匙将肠栓固定好，整个过程，一滴液体都没滴出来。

    肚子里翻江倒海，很想快点把里面的东西排出来，可呼之欲出的东西却被肠栓挡了回去，回到他的身体里继续折磨着他。来回几次后，骆以濡的冷汗打湿了榻榻米，被捆住的手握成拳头，力度之大几乎将指甲嵌进皮肉。

    摸着他紧绷的肌肉的手最后停在了他微微凸起的肚子上，浅仓拓坏心眼的大力揉了揉，骆以濡立刻颤抖起来。“很难受吗？嗯？钥匙在我这里，你要乖乖的，不然里面的东西永远都排不出来，懂了吗？”

    在看到骆以濡的点头后，浅仓拓将他扶了起来拿掉口塞不等他呼吸就吻了上去。男人的舌头在口里纠缠，而他却半蹲在地上，直立的肢势让液体几乎夺门而出，苍白着脸一边忍受男人疯狂的吸吮一边忍着腹痛。

    “这样看起来就顺眼多了。”赞赏的看了看骆以濡被他吸的通红的唇瓣，浅仓拓开始将捆绑他的东西一一除去。

    “你……真是……个……疯子……”快速的呼吸着，在浅仓拓将身上全部枷锁去掉后骆以濡险些瘫倒。

    “你不希望这个样子被你最宝贝的弟弟看到吧？”接住骆以濡，浅仓拓将他身上被汗水打湿的衣服脱掉换上一件干净的浴衣。“我不介意在你弟弟面前拿掉肠栓，也不介意在你弟弟面前上了你。斐儿，你乖乖的忍住，等你和你弟弟叙过旧后，我就会让你舒服的。”

    梳好他散乱的头发，将他脸上的汗水温柔的擦掉，最后看了看他的衣装，浅仓拓满意的把他揽在怀里，将门拉开……

    “我亲爱的斐儿，现在我们就去告诉你弟弟，你是‘自愿’来这里‘做客’的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    很抱歉，上个星期没有休息所以才更了一章……

    这个星期就恢复正常了……

    看到留言的胤子偷跑出来……

    发现推荐这几天真的好高好高……感动到无法言表……

    不说废话……胤子一定好好写文来回报大家……

    谢谢大家……推荐…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十二章 威胁
作者:烙胤  

    “哥！”看到半依偎在浅仓拓身上的骆以濡，骆以沫大步向前想将他接到自己的怀中。

    “有什么话就说，别动手动脚的。”用身体挡住骆以沫，浅仓拓把怀里的人放到客室的藤椅上，将手亲昵的搭在了他的肩上。

    屁股碰到藤椅的瞬间骆以濡险些弹跳起来，但浅仓拓的手却让他牢牢的坐好，顿时，肚子里又开始大幅度抗议起来，骆以濡不知道自己还能撑多久，也不知道那个小小的肠栓是不是真的可以将液体全数拦截，会不会有漏网之鱼悄悄的流出来……

    “哥？”不解的看着顺从浅仓拓的哥哥，他们看起来很亲密，好象是，情侣？！

    “以沫。”深呼吸后，害怕声带牵动腹部骆以濡轻声开口。“怎么跑到日本来了？公司怎么办？”

    “什么狗屁公司！哥你才是主要的，你失踪了一个多月你知道我有多着急吗？”用拳头锤着桌面，骆以沫喷火的眼睛看向站在哥哥身后那个像是和什么事情都和他无关的男人。“浅仓拓，你和我们骆家的梁子结大了！”

    “以沫。”现在他的能做的只有让弟弟信服，他不想让骆以沫看到他如此丢脸的样子，他也无法忍受弟弟知道真相后的痛苦，缓慢的呼吸着，他对骆以沫说：“没人威胁我，我是自己跟着他来日本的，走的时候太匆忙所以忘记通知你了，抱歉。好了知道我没事你快回去吧，公司还需要你呢！”

    “哥！”

    “我不想多说了，抱歉小澈，因为公司离不开以沫所以你们只得回去，下次有机会我一定补偿，让你们在日本好好玩上几天。”对着那个一直没开口的殷若澈笑了笑，骆以濡把手伸到浅仓拓面前，温柔的说：“拓，扶我回去，累了。”

    “没关系没关系！”殷若澈红着脸摇了摇头，他从没见过骆以濡如此妩媚的样子，说话的同时心里也乐开了花，真该对以濡道声恭喜呢！恭喜他找到了自己喜欢的人。

    “哥！我需要解释！”跑过去想拉住站起来的骆以濡，没想到浅仓拓却快他一步打掉了他的手把骆以濡搂在怀里。

    “都说了，有什么话就说，别总动手。”

    “该死的！骆以濡这是怎么回事？！”碰又碰不到，骆以沫愤怒的咆哮着。

    “正如你所看到的。”将身体靠在浅仓拓身上，骆以濡露出一个恋爱中的人才有的表情。“我是自愿跟着他来这里的，等过几天自然就会回去，怎么，你哥哥享受下爱情的滋润不行吗？”

    “以沫，回去啦！”听到骆以濡如此露骨的话，殷若澈不好意思的拉了拉骆以沫的袖子。“我们这就回去，以濡你不用着急，玩到想回去的时候再回去，嘿嘿。”

    “谢谢你，小澈。”示意可以离开了，骆以濡将自己全权交到浅仓拓手里。“以沫，什么都不要说了，快回去。等我回到中国，我会给你一个解释的。”

    语落，浅仓拓扶着他，从众人的视线中消失。

    “回去。”骆以沫突然变的沉默，没再回头，扒了扒头发快步走了出去。

    ……

    “你满意了？”知道弟弟已经看不到自己，一直挺直的腰身瞬间瘫软，褪掉伪装，骆以濡费力的呼吸着，冷汗也回到了脸上。“让我、让我、让我……”

    “好的。”浅仓拓在心里暗自佩服起他的忍耐力，目的已经达成的他没必要再让他继续受罪，浅仓拓带他来到了卫生间。

    “让我自己来。”先进去的骆以濡转过身用两只手推着浅仓拓，想将他迈了一半的身子推出去。“钥匙给我，我自己来，你出去。”

    微弱的力气，浅仓拓立在门口动也不动。

    “求你，让我自己来。”抬起湿润的眼睛看他，骆以濡的身子开始不住的颤抖。“不然，你就杀了我。”

    “好。”把兜里的钥匙放到骆以濡的手中，浅仓拓转身将门关上。

    看到浅仓拓的妥协，骆以濡放心的吐了口气，然后把浴衣脱掉，颤抖的手摸到后面，将钥匙插了进去……

    ……

    “以濡看起来很幸福，真该恭喜他啊！他们看起来好恩爱啊。”眉开眼笑的殷若澈对身边的骆以沫说。

    “幸福个屁！”啐了一口，骆以沫愤恨的说，好你个浅仓拓，欺人太甚！“你没看出来哥是被威胁的吗？！”

    “怎么会？！”殷若澈不可思议的看了看骆以沫又转头去看一直沉默的千询。

    “你想怎么办？需要我的帮忙吗？”骆以濡的样子看起来是有些奇怪，脑中的迷雾被骆以沫一语打散，千询扭过头看骆以沫。

    “不用，澈我们回去。”拒绝了千询的好意，骆以沫露出个冷酷的笑。“浅仓拓，我要让你生不如死！” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十三章 冥冥之中
作者:烙胤  


    拔出肠栓，肚子里的东西立刻喷涌而出，像水枪一样打到马桶里，喷溅到他的身上，同时，尿液也不受控制的喷射出来，温热的液体弄的他满身都是……

    埋在长发里的眼睛已经流出了耻辱的泪水，直到肚子再也排不出东西，骆以濡才放开了一直紧握的拳和蜷到一起的脚趾，无力的瘫在马桶上喘着粗气。

    卫生间里弥漫着难闻的味道，身上浑浊的液体滴答滴答的落在地上，在安静的屋子里听的格外清晰。骆以濡用颤抖的手按下马桶的冲水键，里面的污秽之物被冲走了，可是身上的耻辱却怎么也洗刷不掉……

    狼狈的从马桶上站起来，拣起之前怕弄脏而脱掉的衣服哆嗦擦拭着身体，液体干了，味道还在，那粘腻的感觉也在。这小小的卫生间里连个洗手台都没有，又擦了一会的骆以濡只得放弃。

    裸着身子打开了门，虚弱的他才迈出一步就被浅仓拓打横抱了起来，走进了他熟悉的露天温泉。

    骆以濡一动不动的站在水里任由男人的摆弄。

    为什么要这么对他？如果没忍住在弟弟面前表演了刚才的戏码该怎么办？浅仓拓，你给我的侮辱还不够吗？身体被你如此玩弄还不够，你一定要把我完全摧毁吗……

    背对着他的肩抖了几下，扳过他的身体，浅仓拓这才发现骆以濡的脸上已满是泪痕。

    “为什么，你要这么对我？”狠狠的揪住浅仓拓被水弄湿的衣服，再也控制不住的骆以濡号啕大哭……

    ……

    沐浴过的身上虽散发着清香，可骆以濡还是觉得恶心，他依然闻的到那该死的味道。

    回到和室骆以濡立刻钻进被子，背对着他躺了下去，不想在同他讲一句话。

    锨起被子的一角浅仓拓也跟着躺了进去从后面把他搂进怀里，摩挲着骆以濡的左胸，浅仓拓说。“我想将我的名字刻在你的心口。”

    “好啊。”抓住男人的手按到自己的胸口，骆以濡转过身面对他，露出一抹冷笑，道：“那你就拿刀子剖开我的胸膛。”

    “我怎么舍得。”笑着撑起身子，浅仓拓攫起骆以濡的下巴说：“能留在你的身上我就满足了。”

    “你！唔！”浅仓拓的手突然狠狠的捏住骆以濡两腮，将早已准备好的药瓶塞进他的口中，骆以濡拼命的晃动脑袋，瓶子里的药液有一部分顺着嘴角流到外面，但更多的是被他喝到了肚子里……

    “咳咳！浅仓拓你给我、咳咳喝了什么？！”

    “没什么，会让你睡觉的东西罢了。”

    “你究竟想做什么？！”

    “不是告诉你了吗？我想将名字，留在你的身上。”

    剥开他的衣服，浅仓拓在他的左胸比划着。“在这里，心的外面，纹上我的名字。”

    不知道他给他喝了什么，药劲突然上来了，骆以濡眨了眨沉重的眼皮，不甘心就这么睡过去。

    “不要挣扎了，斐儿，乖乖的睡吧……”用手挡住骆以濡有些涣散的眼睛，像哄孩子一样，浅仓拓轻声安抚着。

    我知道，这样你永远都不会原谅我，可我不悔……

    ……

    千询来到了他此行的目的地，日本一个中型电子公司，推推眼镜跟着接待进了电梯。

    “这是你要的。”将一沓资料放到千询面前，年轻的男人双手环胸靠在桌子上等待他的审阅。

    “中国人吧。”无视面前的资料，千询饶有兴趣的抬头看向那个操着一口流利日文的男人。

    “你怎么知道？”歪过身子，男人把手拄在桌子上，好奇的用中文问。

    “日本人这个时候该卑躬屈膝的。”翻了翻资料又放回原处，摘掉一直戴在脸上的眼镜，很显然，眼前的男人比那堆资料有吸引力。

    “我可以当做笑话听吗。”男人无奈的摇摇头，爽朗的笑了出来。

    “随便。”千询无所谓的耸耸肩，用手指敲了敲资料的位置，道：“我可以把你当做说客吧？请问你要怎么说服我让通用银行继续贷款给你们公司呢？”

    “说客？”用食指点了点嘴唇，好象公司派他来的目的正是说服通用银行派来的人。该怎么说好呢？男人皱起眉头考虑着。

    “该不会是你被我如此英俊的外貌所震慑，忘记了你的任务吧？”笑呵呵的开着玩笑，不知道为什么他对眼前的男人有着莫明的好感。

    “或许吧。”男人把资料拿了回来，翻看几下后对千询说：“你看的出来，这里面都是假的吧？”

    “嗯？”诚实的男人，千询在心里夸了一句。刚才简单的翻看他已经知道里面的内容是假的，不过没想到这男人居然敢说出来。“喂，这么说的话你会被你们老总炒吧？”

    “无所谓。”把资料丢回桌子上。“本来想下个星期递辞呈的，只不过是提前一个星期罢了。这公司早被人挖空了，我猜老总是想在走之前在狠狠的敲银行一笔然后卷着钱跑路吧。”

    “银行的人又不是傻子。”千询站起来伸个懒腰，把眼镜重新戴回脸上，拍拍男人的肩说：“我喜欢你的诚实，不如到我那去工作吧。”

    “通用银行吗？”

    “不是。”考虑一下，镜片后面的眼睛闪烁着奇怪的光，千询带着笑音问：“小子，你怕不怕黑社会？”

    “如果你是大哥的话。”男人打趣的说。

    “很高兴的告诉你，我是大哥。”敛起玩味的笑，千询诚恳的伸出手。“S市最大的地下钱庄欢迎你的加入。”

    S市？男人愣了一下，但还是握住了千询伸出的手。

    “地下钱庄规模不亚于通用银行，在亚洲很多地方都有分号，所以，小子要给我认真的工作啊！”

    “黑社会？地下钱庄？有意思。我会认真工作的，大哥。”

    “别叫的那么老，叫我千询。”勾上男人的肩，千询笑呵呵的说：“我们现在就回S市。”

    “喂，我还有遣散金吧？”不着痕迹的拿掉千询的手，男人被他这种豪爽感染。

    “让他的遣散金见鬼去吧！我给你十倍或者百倍。我时间不多，没必要浪费在这。对了小子，你叫什么？”

    男人赞同的点了点头，而后，笑着回答了他的问题：

    “宋芷稀。” 


别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十四章 烙印
作者:烙胤  

    “感觉如何？”

    骆以濡醒来已是半夜，浅仓拓一直在他的旁边守着。

    “你做了什么？！”听到浅仓拓的声音骆以濡猛然清醒，不顾脑子依然混沌，直起身子一把扯开了衣襟，可他没看到想象中的纹身，而是……“这、这是什么……”

    “乳环。”眼睛飘到骆以濡的胸口，看着穿透他漂亮的果实上的金属，没有多余的点缀，乳环上除了一颗黑宝石外就是内环清楚的刻了一个‘拓’字。简单却不失华丽，配在骆以濡身上和想象中一样美好。

    垂在半空的乳环的重量牵扯到伤口，骆以濡呆呆低下头，看着那在月光下闪着光亮的金属环。

    “环扣经过特殊处理，除了我谁都无法把它拿下来。”不知道过了多久，浅仓拓打破了寂静，低沉的嗓音如鬼魅般在午夜响起。

    茫然的抬头看了看向浅仓拓，又低头看了看胸口的点缀物，骆以濡猛然惊醒，无神的眸子瞬间填满了愤怒，怒视男人的同时伸出手毫不留情的去扯挂在他左胸上碍眼的东西。既然打不开，那他就把它从上面拽下来。

    “你考虑清楚。”眼疾手快的抓住骆以濡几乎是自残的手，浅仓拓冷冷的说：“你把它扯掉，我就在你右边再穿一个，两个乳.头都扯烂了我就在你身上其他的地方钻眼，再把它穿进去。”

    “混蛋！”咬着气的直抖的嘴唇，挣脱男人的手骆以濡对着那冷酷的脸上去就是一巴掌。

    脸被打的歪到一边，再回头的浅仓拓却露出了一个邪魅的笑：“我说过，要在你身上留下属于我的烙印，永不磨灭的。”

    “混蛋！”再抬手，又是狠狠的一掌。握着发麻的手，骆以濡恨不得把眼前这个衣冠禽兽生吞活剥了。

    “骆以濡你永远都要记得，浅仓拓是你第一个男人。也许你恨我到无法言表，但是你也不要忘了，你曾经在这个禽兽不如的男人身下放声呻吟，在这个男人身下放出了无数次的……”

    “啪！”第三次，骆以濡的巴掌挥到了浅仓拓的脸上，此时的他气的浑身发抖，指向浅仓拓半天说了句：“滚！我永远都不想见到你。”

    “斐儿，你没忘记这是我的地方吧？”从骆以濡被抓来到现在，他第一次从他的眼中看到了真正的厌恶真正的恨。浅仓拓突然很想哭，这不正是他要的结果吗？但心为什么会抽痛不止？

    安静的拉好衣襟，骆以濡不再想把乳环扯下来，不再看浅仓拓一眼，也不发出一点声音，面无表情的坐在那里，眼睛变的没有焦距，那样子，好象是是一个没有心的娃娃……

    别过头，浅仓拓露出一个悲凉的笑，他们，完了……

    ……

    “以沫，你一夜没睡吗？”揉揉惺忪睡眼，殷若澈从总裁办公室里的卧室走出来。

    正欣赏着窗外的朝阳的骆以沫听到他的声音后转过头对他招了招手。“澈，来。”

    “不困吗？”被拉进那熟悉的胸膛，殷若澈挑起眼睛回头看骆以沫。

    “澈，朝阳。”扳过他的头，骆以沫让他同他看一样的景色。“我从不知道原来朝阳这么美。”

    吻了吻怀中人的发顶，骆以沫露出了一个噬血的笑。

    “当太阳完全升起时，游戏，正式开始。”

    ……

    “骆以沫动作了。”点了一支烟，安阳靠在床头，今天他接到了千询从日本打开的电话，也知道了骆以濡现在的情形。他知道骆家兄弟的感情，骆以沫一定不会放过浅仓拓，浅仓拓会死的很惨……

    “你的打算呢？”双手枕到脑后，宁朝歌闭着眼睛问身边的男人。

    “坐山观虎斗。”吐出一团烟雾，安阳看了看墙上的钟，道：“3点了，如果我没猜错，5个小时之后，浅仓家会掀起血雨腥风……”

    “只一夜，骆以沫能做的到？”

    “很多人认为狮群中最残忍的是母狮而将雄狮忽略。”把手里的烟按灭，安阳关掉床头灯。“骆以沫是雄狮，看似无害却是最凶残的。”

    “算了，看结果吧。”打了个呵欠，宁朝歌缩进被子。“反正明天很快就到，睡吧。”

    “喂，反正天马上就亮了，不如……”

    “再多说一个字我就去隔壁的房间睡。”

    “朝歌为什么你变的越来越冷漠？”

    “我倒希望变的冷漠，大哥你看看时间，我们十点就躺下了……”再打个呵欠，宁朝歌的声音越来越小。“我真怀疑你是不是吃药了，要不哪来那么旺盛的精力……” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十五章 亲情
作者:烙胤  

    “啪！”才迈进门的浅仓拓还没看清楚状况脸上就挨了一巴掌。

    “畜生！”一巴掌仍不解气，浅仓楚雄接二连三的又甩了几下，直到打累了才一甩袖子坐到了屋内正中的藤椅上，看着他站在正中的儿子一脸愤怒。

    今天浅仓家所有人都到齐了，每个人都如临大敌般跪坐在地上，大气都不敢喘，来晚的浅仓拓不知道今天这家族会议的主角是他自己。

    “狗屁不是的东西！”猛的一击桌子，浅仓楚雄的老脸因为愤怒而变的通红。“你玩男人我不管，那骆以濡是你能动的吗？！杂种我告诉你，如果浅仓家的基业毁在你手上，我一定亲手宰了你！”

    杂种？浅仓拓在心里冷笑一声，浅仓楚雄，你该不会忘记这个‘杂种’也是用你的种生下来的。

    “父亲息怒，跟他怄气气坏了身子不值得。”看着气的说不出话的父亲，浅仓展讨好的声音里带着幸灾乐祸，鄙夷的眼睛从浅仓拓身上扫过再度开口：“他的脑子里只有男人的下面，还怎么会把家族利益，把浅仓家放在心上。”

    “大哥！你这说的什么话？！二哥每天都在为浅仓家为公司卖命这是有目共睹的，你怎……”

    “律子，管好你的儿子。”坐在浅仓展旁边的女人凌厉的声音打断了浅仓翔的话。“高中还没毕业的小子有什么资格参与公司的事。”

    对儿子摇摇头示意他不要再开口，现在浅仓翔站出来说话不但帮不了浅仓拓反而会让他们抓到更多的机会羞辱他。

    浅仓翔抿了抿嘴后将头低下，年纪尚轻的他除了替哥哥抱不平之外什么都做不了，放在腿上的手狠狠揪住自己的裤子，浅仓翔恨自己的年纪也恨屋子里这一个个不把浅仓拓当人看的畜生们。

    “弟弟你还不知道骆家做了什么吧？”从小到大不管做什么事都苛求完美的浅仓拓终于犯错了，而且一犯就是这种无法弥补的错，浅仓展从来没有这么开心过，虽然已经尽量压制了，但是嘴角还是不受控制的一直上扬。“一夜之间，所有的商场都拒绝继续售卖我们浅仓家生产的产品，包括小型超市甚至说是不上档次的小门市，所有的宣传POP都被撤掉，连电视上的广告都停播了。”

    看到浅仓拓那若冰山的脸上一闪而过的诧异，浅仓展恨不得跳起来放声高呼，小心的瞄了瞄脸已全黑的父亲，轻咳一声继续说道：“不仅仅是中国，现在日本和我们出口到其他国家的产品也全部下架，和我们一直保持长期合作的公司今天一早都派了代表要终止合作，现在我们浅仓集团已经完全瘫痪，没有公司愿意和我们继续合作，即使生产出产品也没有销处，骆家像用一跟铁丝缠在了我们浅仓家的脖子上，他稍微一用力，我们就无法呼吸，若他用了全力，那我们只有……死路一条。”

    “一早起来父亲就接到了这些可怕的消息，百般打听后他才知道让浅仓家一夜溃败的原来是骆家，我们招惹不起的骆家。不解的父亲打电话到中国询问为何骆家要对我们大打出手，我们这才知道，原来你带回来的不是什么男宠，而是伟大的骆氏总裁。”幸灾乐祸的笑容在对到浅仓拓那棕色的眸子后变成了胜利，浅仓展用那听起来像是劝说的声音道：“弟弟，玩也玩过了，快把人家放回去吧，骆家说了，如果我们把骆总裁平安的送回去，会考虑放手饶我们一命的。”

    “该知道的你也知道了，从现在开始你哪都不许去，滚到你的地方等着骆家的发落，现在你的命捏在骆家手里，你自己看着办吧。”浅仓楚雄从椅子上站起来，看都不再看自己的亲生儿子一眼，在从他身边走过的时候冷冷的抛下一句：“如果用你的一条狗命可以挽救浅仓家自然是好，你给我老实的待好了，我不想再出什么罗乱。”

    看到浅仓楚雄及浅仓展的母子离去，律子知道这残忍的家族会议至此结束了，把想上前安慰的浅仓翔拉了出去。

    “翔，现在的安慰听起来像讽刺，让拓自己冷静的待会吧。”

    ……

    本以为所有人都离开了，浅仓拓抬起头却看到了最不想看到的人。

    “母亲……”

    “啪！”女人走到他的身边抬手对着儿子的脸毫不留情的甩了一巴掌。

    “这下我被你害死了！就知道你指望不上，早知道当初就不该生下你，没用的废物！”骂过，女人挺起胸脯从他身边走过，不再回头。

    这下，屋子里除了他真的没有任何人了。

    仰起头，浅仓拓大笑出声。

    这就是他的生父生母……

    哈哈……

    这就是与他血脉相连的父母……

    哈哈……

    这就是…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十六章 暴雨
作者:烙胤  

    天灰蒙蒙的，应该就要下雨了吧。

    骆以濡泡了壶茶坐在靠着院子的门廊上等雨。

    究竟什么时候才能脱离这种生活？乳环坠的他生疼，该死的伤口什么时候才会痊愈？这应该和女孩子穿耳洞差不多吧？但是，好象有的人穿过耳洞后耳朵肿的吓人，据说严重的还要去医院。下意识的看了看胸口，他这样子如果真的感染了该不会要把乳.头切掉吧……

    自嘲的笑了笑，或许他天生乐观吧，不然怎么还有心情一边喝茶一边调侃自己？

    正想着，天上飘下了几个雨点，紧接着，就是传说中的倾盆大雨。

    他喜欢雨天，空气清新。

    浅仓拓回到和室，看到的就是背对着他仰头看雨的男人。伸出手，他想把他抱在怀里，以求得安慰。

    可……

    男人已经不会像以前一样回头看他，也不会再同他讲一个字。缩回僵在半空的手，浅仓拓想离开，可是父亲命令他要待在自己的地方等……等死……

    斐儿，你知道吗？很快，我们就要分开了，此生，无缘……

    痛苦的吸了口气，浅仓拓想也没想的冲进了滂沱大雨中，豆大的雨点打在身上不一会他就被淋了个透彻，可是为什么这么大的雨也冲刷不掉悲伤呢？

    被冲进雨中的人吓了一跳，骆以濡小心的把茶杯捧在手里转身进了屋子，这混蛋扰了他看雨的雅兴。

    屋外，雨哗哗的下个不停，没有电闪雷鸣，亦没有狂风呼啸，只有雨争相从天上落下，打在大地上，溅起一个又一个水花……

    喝了口茶，骆以濡好看的眉毛拧到了一起。

    呆呆的看着手中茶杯里冒出的白气，他喜欢喝茶，他嗜茶如命，可，为什么他突然喝不进去了？

    第一次，他从熟悉的茶中品到了苦涩……

    手里的杯子渐渐冷却，他再也看不到茶水中升起的白雾，把杯轻轻放到桌子上，耳朵里全是雨点打在建筑上的声音。

    那混蛋应该还在外面，他要淋雨淋到何时？

    唉……叹了口气，骆以濡慢慢站起身子走到门廊上看向那站在雨中一动不动的男人。

    为什么他好象从雨水滑落的脸上看到了泪？

    费力的从肆虐的雨水中张开眼睛，浅仓拓怔怔的看着站在屋檐下的骆以濡，忍着雨点打在眼睛上的痛他不舍再眨一下。

    他不该管的，浅仓拓是死是活都和他无关，骆以濡在心里不断的提醒自己，像催眠一般。

    可当他回过神时自己已经冲到雨中拉住了浅仓拓的胳膊。

    “混蛋你疯了吗？！滚回去！”该死的雨真不是一般的大，没到1分钟就被淋了个透，抹了抹被雨水弄乱的头发骆以濡大声喊。

    他以为他不会理他了。

    浅仓拓扬起嘴角把男人狠狠的楼进了怀里，用手按着他的头让自己冰冷的脸贴在骆以濡的脸颊上，像狗一样来回摩擦。

    该死的！那混蛋撞到他胸口的伤了！在心里咒骂一声，骆以濡想把浅仓拓推开，这白痴淋了这么久的雨体温低的吓人，搞不好会得肺炎。“混蛋你要自杀吗？！”

    拉扯半天，浅仓拓还像木头一样杵在那里一动不动，很好，现在他们俩变成了两只落汤鸡！

    “和我做吧，斐儿，求你再让我抱一次。”

    大雨中，不知道浅仓拓的声音为什么那么清楚的传进了他的耳朵，骆以濡想推开那混蛋自己回屋去，可是男人冰冷的嘴唇吻到他的嘴上时他一动没动，男人同样冰冷的手钻进他衣服时，他也没动……

    托住骆以濡的后脑，撬开牙关把他的舌头吸进了口中疯狂的吸吮起来，好象他的口中是琼浆玉液，浅仓拓不放过一滴液体，包括从两人没有封闭的嘴流入的雨水也一并吞入腹中。

    不知是被喜欢的雨所感染，也不知是被浅仓拓如此奇怪的举动所蛊惑，骆以濡第一次回应了他的热情，在瓢泼大雨中与他疯狂的亲吻起来。

    “斐儿。”吐着粗气，浅仓拓一把把他骆以濡推到他身后的大树上，自己嗵的一声跪到泥水里，脑袋钻进了紧贴在男人身上的衣服里，含住了他微凉的分身。

    “……呜……”后背靠在树上支撑身体，骆以濡的两条腿被分的大开，浅仓拓吞吐着他已壮大的分身，手留到他的后.庭借着雨水的润滑插了进去。

    “慢……慢点……”

    雨越下越大，打的他已经睁不开眼睛，骆以濡痛苦的呼吸着。浅仓拓的速度越来越快，探进身体的手指也变成了三根，冰冷的手指在他火热的甬道里深入浅出，快速律动的同时也不忘撑起肠壁。胡乱的摇着脑袋，骆以濡一把按住胯下衣摆里的头颅，大口的呼吸起来。

    “扶好。”从衣服里钻出来，浅仓拓拉着骆以濡的手按到树干上，掏出自己火热的欲望对着那正快速收缩的洞口狠狠的插了进去。

    “啊啊！”惨叫一声，随着男人突然顶入的力度骆以濡一把抱住树干，不等他喘息埋在身体里的凶器就开始疯狂的抽动起来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    网站抽筋了……5555555555……一会能上一会不能上……55555555555555…… 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十七章 最后的爱
作者:烙胤  

    “慢……慢点……啊……”

    骆以濡死命的抱住树干已承受他疯狂的驰骋，雨水伴着男人的凶器流进了他的身体成了天然的润滑液，第一次浅仓拓不带任何技巧的只是在他体内横冲直撞，像是宣泄般单纯的做着活塞运动。

    “浅仓……该死的……慢点……慢点你听不到吗……”

    指甲已经抠进了树皮里，在大雨中骆以濡的吼叫被撞的支离破碎。

    浅仓拓仍旧没有开口，只是抓住了他因为承受不了而躲闪的腰拉着他狠狠的撞向自己。

    “该死的……呜呜……浅仓拓……我不做了……放开我……放开……”

    他才喊完，浅仓拓突然停止了动作，喘着粗气骆以濡扶着树慢慢的直起身子，另一支手探到后面准备拔出让那害他吃尽苦头的东西，可是手才碰到两人的交合处，浅仓拓突然伸出手把他的手按在那里，让他来回抚摸他们连接在一起的地方。

    那青筋突起带着脉动的灼热一半仍在他的身体里，另一半被他的手圈了起来，浅仓拓的手包裹在他的手上，轻轻的说：“斐儿，你不要忘了啊。”

    “你说什么……啊啊啊……”没等他说完浅仓拓突然抓起他两条胳膊再度疯狂的抽动起来。

    这个肢势让浅仓拓的欲望埋的更深，每一次都好象顶到了他的内脏，骆以濡胡乱的摇着脑袋，半长的头发挡住了他的脸，全湿的衣服紧贴在他的身上将他完美的线条诠释出来。

    该死的他快站不住了，没了手做支点，骆以濡全身的力气都寄托在两条被分的大开的腿上，浅仓拓几乎是挑着他的内壁进入，巨大的圆端顶着他的肠壁好象快要把它撕裂了。

    “……嗯嗯……啊……嗯啊……”

    骆以濡痛苦的呻吟着，明明很痛为什么他还能从中找到不一样的快感，难道他真的被浅仓拓那混蛋调教成……

    “啊啊啊……啊……啊哈……”

    他想阻止他的进犯，可是他也清楚的知道自己的欲望即将暴发，在浅仓拓近乎疯狂的挺入下，在跟强暴差不多的欢爱下，他的欲望早已高高扬起，蓄势待发。

    “永远都不许忘了我。”松开他的手，浅仓拓退出了他的身体，撩起他长长才浴衣下摆把他抱了起来，让他的后背靠在树上，两条腿圈在自己的腰间，冰凉的嘴准确无误的封住了骆以濡半张的口。

    蠕软的舌头侵占着他的口腔，无奈他的只好用自己的舌妄想把那个侵略者推拒出去，可是浅仓拓却一口把他的舌头含住，卖力的吸吮起来，本来就呼吸困难的骆以濡肺子里仅有的这些空气也被浅仓拓吸了进去，带着木屑的手指传过浅仓拓的黑发，无助的拉扯着它们。

    “不要忘了我。”结束了那坑长的几乎令人窒息的吻，浅仓拓向上一挺腰，仍旧坚硬的欲望准确的找到了那温暖的洞穴入口，迫不及待的冲了进去。

    “啊啊啊啊！”

    又一次整根没入，悬挂在那几乎不带体温的身体上，背贴着粗糙的树皮，无处躲闪的骆以濡只得费力的用大腿夹住浅仓拓精壮的腰，手也从他的头上拿了下来改抱住男人宽厚的肩膀。

    “啊……不要……不行了……啊啊啊……不啊……”

    快感一波一波的袭来，骆以濡突然低下头狠狠的咬住了男人的肩头，分身抖动了几下里面的液体全数喷了出来，喷洒到湿透的衣服里，顺着雨水又从从里面流到晃动的臀瓣上，溅落四处。

    高潮后的骆以濡浑身酥软的挂在浅仓拓的身上，两条腿也不能像刚才那样有力的夹紧，又向上挺了几下，浅仓拓把他放在地上，浑身一点力气都没有的骆以濡任由男人把他的两条腿举过头顶，自己的身子几乎被窝成了个圆圈。

    骆以濡的腰带不知道在什么时候开了，衣襟敞开，绽放的花蕾上那嵌着黑宝石的乳环随着骆以濡的呼吸高低起伏着。忍不住伸手轻触了下，浅仓拓痛苦的闭上眼睛，让自己火热的欲望再一次贯穿男人的身体。

    斐儿，我不求你原谅，但请你别忘了我。

    斐儿，斐儿，斐儿……

    大雨滂沱，已经分不清男人脸上落下的是泪水还是雨滴。

    骆以濡的意识渐渐变的不清楚，呻吟的声音也越来越小，可是身上的男人好象永远不知疲倦依然如初的大力挺进着。

    终于，在浅仓拓还没有射出来前，骆以濡昏了过去…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十八章 告别日本
作者:烙胤  

    究竟是浅仓拓疯了还是他疯了？

    从睡梦中悠悠转醒，睁开眼睛，骆以濡这样问自己。

    右手穿过发丝，骆以濡从被里坐起身子，雨不知道什么时候停了，隔扇外的天是那样的晴朗，连一片云都没有。摸摸身边那不带温度的位置，浅仓拓那混蛋又去哪了？

    环顾四周，他什么也没看到，却在墙上看到了一套深灰色的西装，衣服下面是没拆封的内衣裤。

    “这混蛋又搞什么名堂？”嘟囔一句，骆以濡走到墙边取下了衣服，那混蛋明知道他穿衣服的习惯，怎么弄了这么一套衣服。

    在骆以濡猜测之际忽然传来了一阵敲门声，紧接着就是一个操着生硬的中文的男人的声音恭敬的从外面说：“骆先生，请换好衣服。”

    那不是逆流的声音，骆以濡心里的疑问越来越大，虽然不解但还是麻利的脱掉了浴衣。套上熨好的崭新的白衬衫，骆以濡皱着眉头系着扣子，心事全不在穿衣上的他不小心碰到了胸上的伤口，闷哼一声骆以濡拉开了左边的衣襟查看起来。

    居然没感染？！看来那混蛋给他上了药。

    庆幸的拉好衣服，骆以濡心里嘀咕着，昨天那么大的雨要是那混蛋事后没忙他认真处理，那今天一定肿起来，搞不好真的得去医院切掉。

    套上长裤，骆以濡看都没看那难看的西装外套一眼，把衬衫的袖子挽到臂弯处拉开门走了出去。

    “这下你满意了？”可没想到开门后他却见到了一个熟悉的人。浅仓翔双手插进裤兜里冷冷的端倪着骆以濡。“拓被你害死了。”

    “浅仓少爷，何出此言？”把手伸进头发里理了理，骆以濡笑着问。

    “拓被关了起来，爸说他的命捏在你们手里，如果你们骆家说……”少年的声音突然哽咽了，浅仓翔瞪着眼睛就是不让眼眶里的泪水落下来。“你是高高在上的骆氏总裁，要什么样的人没有为什么要来招惹拓？你让他所有的努力都付之一炬，你让他陷入了万劫不复，你毁了他的一切，为什么你们都要如此残忍的待他？”

    “抱歉。我听不懂你在说什么。”他被他搞正这副样子他们到反过来咬他一口，含血喷人。骆以濡冷冷的看了一眼浅仓翔，道：“我只知道，浅仓拓那是咎由自取。”

    少年张了张嘴还想说些什么，骆以濡却对立在旁边的日本人吩咐：“走吧。”

    “是！骆先生请。”听到骆以濡的命令。男人立刻毕恭毕敬的弯着身子为骆以濡引路。

    “我不希望拓死。”知道现在说什么都无济于事，对着骆以濡的后背，浅仓翔轻声呢喃一句。

    骆以濡的背僵硬了下，跟在男人的后面继续迈着步子，像是在自言自语般说了句：“他的命由这一刻开始，属于我骆以濡了。”

    左拐右拐走了很长时间，男人停在了一个门前，替骆以濡将门打开。

    看着门里那些既熟悉又陌生的面孔，骆以濡觉得百感交集。

    那宽敞的大厅里站的人应该就是浅仓家的全部人员，惟独，少了浅仓拓。

    “骆总裁。”看到骆以濡的出现，浅仓楚雄的老脸立刻堆满了笑容迎了过来并惶恐的伸出手。

    冷冷的瞥了眼他伸在半空的手，骆以濡直接从他的身边走了过去。

    浅仓楚雄本来准备了很多讨好的话，可在见到骆以濡后却一个字也吐不出来，掏出手绢擦了擦额头上的汗水，半天说了句：“车已经准备好了，这就送骆总裁回去。”

    看着那一个个诚惶诚恐的日本人，骆以濡突然很想笑，把手插进头发抓了抓，他回头对浅仓楚雄说：“浅仓拓只有我才能动。”

    ……

    真好，又呼吸到自由的空气了，站在浅仓家的大门口，骆以濡愉快的伸了个懒腰。

    那混蛋胆子可真不小。

    直到今天骆以濡才发现，浅仓拓软禁他的地方居然就是浅仓家主宅。他把他关在这个可以和古时候亲王府相媲美的宅子的里某一个很少有人去的角落，虽然危险可是谁能想到他会把绑来的人堂而皇之的带进浅仓家的主宅里。

    眯着眼睛看了看浅仓家为他准备的车子，司机早已经恭敬的候在那里为他拉开了车门。

    好了，这荒唐的日本之旅终于结束了。

    吹着口哨骆以濡走向车子，顺便将手插进裤袋。

    什么东西？

    不解的把裤兜里的东西拿了出来举到阳光下好奇的翻看起来，可是上面一个字都没有……

    这个和眼药水差不多大的瓶子，会是谁放进来的？

    想了半天也弄不出个所以然来，抬起手就想把它丢了。可就在瓶子离手的瞬间骆以濡突然想到了什么，快速的拧开了上面的盖子，顿时，那熟悉的味道冲进了他的鼻子。

    这味道是……

    浅仓拓为他抹胸口上的伤的药的味道……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大人们，请理解我……55555555555……

    我不是吊大家胃口也不是懒，只要一有时间我立刻冲到网吧更文……

    因为都是现打的，所以连修带改胤子发一章要3个小时左右……

    我知道我很笨……但是我真的有很认真很认真的更文……

    大人们相信我啊……55555555555……

    每天坐到这里的第一件事就是打开网站更文，一直到走，已经尽量多写了，可是……5555555555555555……我真的很笨……

    PS：芷稀的人气蛮高的，内个他的归属我已经安排好了……大家猜猜会是谁……奸笑……

    PS的PS：内个，胤子的英文造诣真的……呃……

    所以大人，请别每次都用英语留言，看的我好辛苦……0.0 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第二十九章 英雄救英雄
作者:烙胤  

 
    “欢迎回家，骆以濡。”跑过去搂住给哥哥一个热情的拥抱后的第一句话是：“哥，只要你一句话，浅仓家就会从世界上消失。”

    “是吗？”抬头看了看天空，骆以濡笑着说：“先维持现状吧。”

    ……

    从日本回来已经一个星期了，宋芷稀斜了一眼堆在座位上吸烟的男人，心里不由得长叹一声，真不该一时冲动跟他跑回来。

    也不知道千询让他来这里做什么？地下钱庄的规模他已经见识到了，什么位置有什么人专门管理，一切都是有条不紊，而他完完全全是个多余的人，一点忙都帮不上……

    感觉到宋芷稀投来的目光，悠闲的叼着烟的千询扭过头给他一个大大的笑容。

    或许是受电视的影响吧，印象中的老大们一个个不都是满脸横肉动不动就喊打喊杀的吗？又瞥了千询一眼，宋芷稀无力的将头靠在车窗上欣赏夏天的景色。

    那是什么……

    眯起眼睛眺望前方的河堤，宋芷稀看到了几个白点，好象是人吧？

    车子离那群人越来越近，他看的也越来越清楚，那场景，似曾相识……

    几个高中生摸样的男孩把一个人围在中间推搡着，宋芷稀的心一下子提到了嗓子眼，他还记得在大学时自己被一群发疯了的男人围在中间，暴力之后他险些被强暴，但是幸运的是他被救了，被那个男人救了……

    摇了摇头，现在不是想那些的时候，车子已经从那群人旁边开了过去，宋芷稀立刻拍打司机的座椅，大喊：“停车!停车！"

    “别多管闲事。”千询也看到了那些人，把烟夹在手指间冲司机摆了摆手，示意他不要停继续开。

    “千询！停车！不然我跳下去。”说完宋芷稀真的去开车门，他完全了解那人现在的心情，因为曾经的他也是绝望的等待着酷刑，但是却亦蘩带来了希望，现在他也要把希望带给那个人……

    看到宋芷稀真的把车门打开了，司机猛的一脚刹车，还不等千询反应过来宋芷稀就跑了出去。

    “Shit！”咒骂一声，把手里的烟丢在地上狠狠的踩了几脚，千询也跟着走了过去。

    被围在中间的是一个穿着高中制服的女孩，在宋芷稀拼命跑向这边的时候她已经被推在地上，手脚被压住，其中一个男孩不知道从拿里拿了把剪刀对着她的长发一通乱剪。

    “为什么要这么做？”没有挣扎，她任由剪刀摧残着头发，倔强的眼睛看向站在一旁笑的那样灿烂的另一个女孩问。

    “一个警告罢了，以后离那些男生远点。”站着的女孩招了招手，挥舞剪刀的人立刻停止了动作。

    “这话应该和那些男的说吧？如果你能让他们离我远些我该和你说声谢谢呢。”女孩叹了口气，被人缠就很痛苦了，更痛苦的是被这些花痴女报复……

    “我有比那更好的办法。”她弯下身对她露出一个狰狞的笑脸。“他们不就是被你的所谓的清高所吸引吗？现在，我毁了你的清白，看看这人尽可夫的你还会不会被捧的那么高。动手！”

    “你不能这么做！”这女人疯了！地上的她开始奋力挣扎，可是那微薄的力气怎是那几个强壮的男孩的对手。手脚被牢牢按住后，已经有人伸手去扒她的衣服了……

    真窝囊，只不过是拒绝了几个追她的男生，她的清白就要毁在这里……

    “你们几个住手！”千钧一发，宋芷稀终于跑了过来。

    “哥哥，别告诉我你要玩什么英雄救美？”女孩噗嗤一声笑了出来，因为他的声音而稍做停顿的男生们也跟着哈哈大笑。

    “学校是怎么教育你们的！怎么可以这么乱来，快点把人放开。”皱着眉头宋芷稀没理会四周起哄的声音，准备伸手去把那女孩拉起来。

    “喂！你他妈的来真的？！”一个大个子蹭的站了起来，揪着宋芷稀的衣服大声嚷道：“别他妈的没事找事，赶紧滚！要不然老子揍花你那张小白脸！”

    告诉他不要多管闲事了。千询摇了摇头点了支烟向他们走过去，这个笨蛋宋芷稀想英雄救美？唉，看来他这个英雄得去救英雄了。

    “你到底滚不滚？！”大个子没了耐性，正准备抬起拳头教训一下在这里罗里八嗦的宋芷稀时……

    “啊！”女人的尖叫凭空而起，嘈杂的场面一下子安静起来，所有的眼睛都看向发出刺耳声音的女人。

    叼着烟，千询把手里的布块扔到地上，抓着眼前女人的头发问那几个男孩。“是我上她快，还是你们上地上那个快？”

    她不知道这如鬼魅般的男人是什么时候窜到她身后的，只听到哧啦一声她的衣服就被这可怕的男人毁了，全裸的上身只有胳膊上还挂着几个布条。意识到自己现在是怎样的情况后女人再度尖声喊叫，双手护在了胸口。

    被她的尖叫惊醒，那些男孩已经顾不得被压在地上的人，各个摩拳擦掌准备给千询一个终身难忘的教训。

    右手依然揪着女人的头发，另一只手伸到腰后拔出随身携带的抢冲着天放了一响。

    “滚吧，不然老子真的上了她。”咬着烟的牙缝里吐出这几个字，千询把手里的女人丢在地上，将枪别回腰里，冷冷的向想扶起地上女孩的宋芷稀。

    “这场面真壮观。”看着那几个刚才还很嚣张现在正落荒而逃的人，女孩呵呵的笑了出来。

    一般女孩子遇到这种情况，不应该都是苍白着连哆哆嗦嗦的靠在男人身上吗？

    宋芷稀挑起眉毛看那笑的灿烂的女孩。“喂，至少也该表现一点害怕的样子吧。”

    “我是很害怕啊。”整理着自己被剪的乱七八糟的头发，女孩对两个男人露出了一个感激的笑。“真的很感谢你们呢，不然一定死的很惨。”

    “真是的。”被她的笑容感染，宋芷稀也跟着笑了出来。

    拍掉身上的草屑，女孩对他们两个深深鞠了一躬。“谢谢你们，我先走了。”

    “送你回去吧？”真是个坚强的女孩，宋芷稀对着擦着千询肩膀走过的女孩喊。

    “不用了，又不是找不到家。”女孩头也没回的摆了摆手继续向前走。

    “至少告诉我你的名字吧？”

    “反正又不会再见，要名字有什么用。”

    女孩的身影越来越远，宋芷稀笑着摇了摇头，正想离开才想起了旁边的千询。

    “……呃……我是不是也该和你说声谢谢？”

    “宋芷稀。”千询火大的揪起男人的耳朵晃个不停。“连高中生都摆不平的你呈什么英雄？！早知道刚才应该让那几个小鬼把你打成猪头！该死的你能不能不要给我找麻烦！我的时间很宝贵的！懂不懂啊你？！时间时间啊！”

    “懂、懂了……” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十章 邀请
作者:烙胤  

    “浅仓家沉不住气了。”放下电话，骆以沫对旁边的哥哥说。“依然是想宴请你，哥，你到底什么时候才动手？”

    “不急。”眼睛盯着电脑骆以濡说了句。

    回来已经半个月了，骆以濡一直按兵不动，浅仓家依旧维持瘫痪状态，不知道现在亏了多少，所以邀请电话愈加频繁。

    “喂，你到底怎么了？”这种模棱两可的做法不是哥哥的性格，骆以沫不解的走到骆以濡的身后，看他到底在看些什么。

    “骆以濡你现在真的很奇怪。”他以为哥哥在看什么企划，可是走近了他才发现原来骆以濡看了一下午的电脑上什么重要的东西也没有，只有一个幼稚园的小朋友都不玩的游戏――拯救小天使。

    “怎么了？”抽个空看了一眼身后佯怒的弟弟骆以濡又转过去看电脑。“反正又没什么重要的事，这游戏蛮好玩的我以前怎么没发现？”

    “没有什么重要的事？浅仓家现在就被撂在那里，你既不说毁了他们又不说放过他们，骆以濡你到底在想什么？”绕到哥哥旁边骆以沫狠狠的拍着桌面，他知道哥哥一定不会放过浅仓家，但是他还在等什么？拖到最后的结果不是一样的吗？

    “什么都没想啊，再等等，再等等。那，以沫，你现在每天都泡在公司不陪小澈可以吗？我不在的时候够你辛苦的了，现在你就老实的回去跟小澈恩爱吧，我放你大假。”眼睛仍旧贴在电脑屏幕上，骆以濡一边敲着键盘一边和弟弟说。

    “该死的骆以濡你就这么玩到死吧！”忍无可忍的骆以沫一把扯掉电脑电源，踩着愤怒的步子摔门而去。

    骆以沫走了，骆以濡的手就那样僵在键盘上没了动作，眼睛呆呆的看着全黑的电脑屏幕。

    现在浅仓家每天都不止一个电话打到他这里，每个电话他都没拒接，可是打来电话的除了浅仓楚雄就是浅仓展。据说，现在中国公司全权交到浅仓展的手里，要宴请他的也是浅仓展。但是这些他都不感兴趣，他等待的是浅仓拓……

    浅仓集团就被丢在那里，他等着那个不可一世的的混蛋亲自来求他，他要他生不如死，他要报复他对他之前所做种种，从被抓过去那刻，骆以濡就发誓他给他所有的侮辱，来日必定以百倍千倍的利息讨回来。

    猫在抓到老鼠后并不急于吃掉它，而是慢慢的折磨老鼠至死。

    他要像猫一样慢慢折磨浅仓家，直到他们抗不住了，把浅仓拓拱手送到他的面前。

    但是，骆以濡不知道，他把浅仓拓在浅仓家的地位看的太高了。如果浅仓楚雄知道骆以濡现在的想法，那他一定会把浅仓拓打包从日本快递过来以换取浅仓集团的安全。

    浅仓拓在那里的地位，微不足道……

    浅仓楚雄在屋子里背着手烦躁的踱着步子。

    他们每天打电话给骆以濡想宴请他并希望他能对他们浅仓家网开一面，可那边的回答永远都是冷冷的两个字：‘没空。’

    心里猜测过无数种可能，浅仓楚雄最后将骆家迟迟不肯放手的原因归结到：骆以濡一定是觉得他在包庇浅仓拓。

    所以他决定把浅仓拓交出去碰碰运气。

    如果他赌对了，那他浅仓楚雄一定弃卒保车，用那个他根本都不在乎的儿子去换浅仓集团的安危。

    一想到这，浅仓楚雄的脸突然变的狰狞。

    “明天，你带那畜生到中国去，用他探探骆家的口风。”

    “父亲你确定让他去吗？”今天飞回日本商量对策的浅仓展试探的问。“您考虑清楚了，如果他去了把事情搞砸了怎么办？如果骆以濡看到他后一生气反而变本加厉的攻击我们该怎么办？”

    “你看着他，如果有你刚才说的‘如果’，那这畜生就交给你，随你处置。”

    “哦？”摸了摸光滑的下巴，浅仓展露出一个狡猾的笑，交给他，那感情好啊，不费吹灰之力，他就能毁了这个从小与他为敌的弟弟……

    ……

    “骆以濡。”接起办公桌上响个不停的电话，骆以濡报出了自己的名字。

    ‘骆总裁，我是浅仓展，请问您……’

    “没空。”知道他要说什么，想也没想骆以濡就要把电话挂掉，因为他讨厌浅仓展的声音。

    ‘请别挂电话。’浅仓展连忙喊了句。‘我把那个罪人带来了，今天晚上不知道骆总裁可否赏脸，给他一个赎罪的机会。’

    “哦？”他苦心等待的这一刻终于到了，浅仓家终于忍不住把那混蛋交了出来，冷嗤一声，骆以濡问：“不知道浅仓家想让他用什么方式赎罪，你可知道他的罪大着呢。”

    ‘全看骆总裁心情。’浅仓展讨好的声音听起来是那样惹人厌恶。‘父亲早就交代了，他的命是您的，您随便想怎样就怎样。’

    “浅仓先生，他可是你弟弟啊，怎么说的这么绝情呢！”不知道为什么，在听到浅仓展的话后他的心里升起了一把无名火，压住怒意，骆以濡佯装不解的问。

    怎么今天讲这么久？骆以沫不耐烦的凑了过去，以前哥哥接浅仓家的电话都是俩字“没空”，今天是谁能让他说上这么久？呃，还是咬着牙说了那么久……

    ‘骆总裁说笑了，他怎么配做浅仓家的人，他是耻辱，他不配拥有浅仓家这么高贵的血统。’顿了顿，浅仓展小心的问：‘不知道您今天晚上是不是有空……’

    “好啊，地点。”

    骆以沫的眼睛瞪的像铜铃，他没听错吧？哥哥答应了？

    “好的，我一定准时到。”

    把电话狠狠的摔了上去，骆以濡靠在椅子上抿着嘴唇不发一语。

    “怎么，生气了？谁来的电话？”真难得，他居然看的到那个不管什么时候都保持风度的哥哥摔电话，忍住笑骆以沫看似关心的问。

    “浅仓展。”

    他又什么时候得罪你了？骆以沫心里嘀咕了一句，转而问：“用不用我陪你去？”

    “不用。”紧抿的嘴突然逸出了一个笑容，已经把浅仓拓丢在脑后的骆以濡对旁边的弟弟说：“我要去会会那个有着高贵血统的日本人……”

    下意识的搓了搓胳膊，骆以沫第一次发现原来他哥哥的冷笑那么可怕…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十一章 陷阱
作者:烙胤  

    高档日本料理店，一个僻静的豪华包房内，气氛，说不出的诡异。

    从进来开始就没说过一句话的浅仓拓像陪衬般坐在一旁喝着清酒，他身边的浅仓展不时的对骆以濡献着殷勤，而骆以濡则是一言不发的黑着脸定坐在那里……

    他不知道父亲为什么突然让他来中国，而下了飞机第一件事就是来这里，当他看到推门而入的是骆以濡时，心里一片了然，原来他是祭品……

    没想到，他们还有见面的机会。可是这见了还不如不见，男人眼中掩盖不住的恨意让他痛彻心扉。

    骆以濡的眼睛一直停在在那自顾自喝酒的男人身上，怎么，浅仓拓，仅仅几日你就不认得我了？

    “桌上的东西都没动，骆总裁快请用。”自己在那说了半天也不见骆以濡的回应，浅仓展的嘴笑的有些发僵，无奈之余只好把注意力放到桌上没人动过的食物上。

    他喜欢吃味道重些的食物，上次出去不因为挑剔而是他真的不吃日式料理。又喝了一口酒，浅仓拓闷闷的想着。

    瞄了一眼桌子上的日式料理，放弃把它们吞进肚子的欲望，骆以濡仍旧坐在那里盯着浅仓拓扮雕像。

    这下，浅仓展真的不知道该怎么办了，谈浅仓集团的事吧，这种气氛他怎么开的了口？让他吃东西吧？他却看都不看。浅仓拓现在就在他面前，骆以濡也不发难也不表态，只是冷冷的看着他一口接一口的灌酒……

    浅仓展用西装袖子擦了擦微微冒出的冷汗，心里快速的想着对策。

    这气氛不知道僵持了多久，浅仓展烦躁的心突然冷静了下来，眼珠一转，他想到了一个一石二鸟的好计策。

    “既然骆总裁不饿，那来看看我为您准备的礼物吧。”，话落，浅仓展对着门拍了拍手。

    埋在酒里的脑袋终于抬了起来，浅仓拓看着鱼贯进入的几个穿着日本和服的女人，顿时有如雷击般定在原地。

    “不知道是不是合骆总裁的胃口。”接到浅仓展的指使，女人们立刻一左一右的坐到男人们的两侧，有的媚笑着斟酒，有的瘫到男人身上使尽招数勾引男人。

    “这就是你们日本人的‘诚意’吗？”对在身边不停献媚的女人骆以濡既不拒绝也不接受，挑起眉毛，看着浅仓拓把粘到他自己身上的女人狠狠的推开。“你知道，我一向讨厌日本人的。”

    这是不是叫拍马屁拍到马腿上了？浅仓展的笑容完全僵在脸上，冷汗像水一样流了下来。

    “不过，把日本女人压在身下的感觉应该也不错。”骆以濡突然笑了起来，随后拉了一个女人站了起来，对浅仓展说：“听说，你们日本女人又骚又贱，今天少爷我不妨来试下，浅仓先生，我想你准备了女人，也该准备了地方吧？”

    像是得到特赦般，浅仓展立刻点头哈腰的说：“是的是的，已经都准备好了，骆总裁请放心享用吧。”

    “那就劳烦浅仓先生引路了。”

    不再看地上依然无动于衷喝着酒的男人，骆以濡搂着女人跟在浅仓展的身后走了出去。

    ……

    “你男人跟女人走了，怎么你都不着急。”再回到包房，浅仓展已经没了刚才卑躬屈膝的姿态，大摇大摆的坐了下来夹了个寿司扔到嘴里。

    端着酒杯的手有一瞬间停顿，但是浅仓拓还是没发一语把那杯酒全数倒进了喉咙。

    好戏已经拉开了序幕。

    他已经挖了一个陷阱，就等他乖乖的跳下去，他要让浅仓拓永远都没有翻身的机会……

    “你猜，他们开始了没？啧啧，如果这姑娘把骆以濡服侍好了说不定明天骆家就会放手，这样你也算是躲过一劫，是吧？‘弟弟’。”美孜孜的喝了一口酒，浅仓展吃的是不亦乐乎。

    “说什么都是屁话，男人嘛，只要有女人，什么事情都好解决，看来我们伟大的骆……”

    “说够了没？”一晚上都没开口的浅仓拓突然歪了下身子，下一刻，浅仓展的领子就被男人狠狠的揪在了手里，越勒越紧。

    快要不能呼吸了。

    浅仓展用尽全力抓住男人的手腕企图让他吃痛放手，可他掰了半天那两只手就像铁钳般纹丝不动。

    “这就是你的目的？”看着被自己勒的通红的脸，浅仓拓冷冷的问，他无非就是想激怒他，想至他于死地，为什么要用这么卑鄙的手段呢？

    松开了手中的布料，浅仓拓厌恶的看着在地上拼命咳嗽的男人。浅仓展做这一切的目的不就是他吗？那他成全他，这么多年的勾心斗角他早已倦了，他们之间的斗争没必要把骆以濡牵扯进来。

    他知道浅仓展会把骆以濡送到哪个房间，毫不迟疑浅仓拓站起来拉开了门。

    “你该不会想去打扰骆以濡的雅兴吧？”呼吸已经顺畅的浅仓展双腿大敞，用胳膊撑在身后对已经走到门边的男人说。“好容易脱离了被男人压的日子，你就不能让他好好享受享受？毕竟男人那东西是用来排泄不是被插……”

    “你他妈的！”

    ……

    吐掉口里的血，浅仓展脸上的冷笑一直都没有褪下。

    浅仓拓，自掘坟墓，这下天王老子也救不了你了……

    妈的！小心的碰了碰男人揍花的脸，这小子他妈的下手一点都不轻……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这星期的文更完了……不知道大人们是否满意……

    下个周末见……相信我只要休息我一定第一时间冲来更文……

    临走前再罗嗦句……

    大人们千万不要忘记点――推荐――嘿嘿……

    不知道大家有没有发现，我已经悄悄的爬上了推荐榜……好开心啊……

    这全靠大人们的帮忙……太感谢了……吻别……

    下周见…… 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十二章 替代
作者:烙胤  

    即使在开门前已经做好了准备，浅仓拓还是被那对交叠在一起的男女刺痛了眼睛。

    特别是骆以濡回头看了一眼突然闯进来的他后，居然一点表情都没有的选择继续动作……

    浅仓拓火大的三步并两步窜过去一把把骆以濡压在身下的女人揪了出来甩到门口，在女人准备开口说些什么的时候，硬邦邦的丢了句：“滚。”

    “少爷，这……”女人显然有些搞不清楚状况，之前浅仓展已经吩咐她们一定要尽心尽力的把骆以濡服侍好，怎么又突然变卦了？

    浅仓拓没再开口而是直接把还想说什么的女人丢了出去，关上门后他对还保持着刚才动作的骆以濡淡淡的说；“你是我的，我不允许你抱任何女人或是男人。”

    “是吗？我还以为浅仓少爷你不认得我了呢。”没脱衣服的骆以濡将解开的衣襟向里拉了拉，随后靠到墙上拿起桌子上之前准备的酒狠狠的灌了一口。“不过浅仓少爷，难道你忘了自己现在的立场吗？你还有什么权利说这样的话？”

    看着骆以濡又吞了一口酒，浅仓拓的眉毛也随之皱了起来，他记得那男人只喝茶不喝酒的。

    “回去告诉你那自以为是的老子，别以为每天打个电话，口口声声说什么把你交出来，用你的命来抵之前的错误我就会放过你们这群日本人。浅仓拓我告诉你，无论是你，还是浅仓集团，我骆家都不会放过。”把酒放回桌子上，不胜酒力的他已微醉，两腮红红的抓了抓头发，骆以濡突然笑了出来。“真好笑，浅仓楚雄那老东西还以为他能保的住你，把你藏起来了美其名曰说什么等着骆家的处置……哈哈……这无谓的挣扎……”

    听到这里，浅仓拓在心底逸出一丝苦笑，他在浅仓家算的了什么？斐儿，你太过高瞧于我……

    “滚吧，我要你亲眼看到浅仓家是如何没落的，当你变成浅仓家的罪人后，才是我对你真正报复的开始。”歪过头不再看浅仓拓的脸，骆以濡冷冷的说；“滚出去，把你刚才撵出去的女人送进来。”

    “不行，我说过，你是我的，我不允许你抱任何人。”他和骆以濡又回到了原点，不，应该说更加糟糕。浅仓拓倔强的站在那里，若要他亲眼看到他去抱那该死的女人，那还不如让他死了……

    “你在开玩笑吧？你把少爷我泻火的东西赶了出去，浅仓拓，这该怎么办？”扯开衣服，骆以濡指向自己依然昂扬的欲望，带着不解笑着问浅仓拓。

    对着骆以濡写满挑衅的脸，他知道今次他不会轻易放过他，须臾，浅仓拓轻轻的叹了口气，说：“如果，你一定要做，那我来。”

    “怎么，在这里你还想再玩一次那变态的游戏？”他知道他没那个胆量敢在这里动他分毫，骆以濡摆弄着自己落在肩上的头发，头也没抬的问。

    “不，我让你做。”摇摇头，浅仓拓说。

    “好啊，那你来吧。”没有吃惊也没有不解，依然是那个温驯是笑，骆以濡一把扯开自己的衣襟，对他说：“少爷我到要看看，你比那风.骚的日本妞强到哪去？”

    这一刻，他尝到了复仇的快感。

    敛起笑容，骆以濡看着咫尺的男人一件一件褪掉了自己的衣服，赤裸的站在他的面前，古铜色的肌肤在灯光下泛着撩人的光晕，仰起头，他直直的看向他，他不相信他真的愿意臣服到他的身下。

    不过一想到那个目中无人的混蛋就要被他压在身下，骆以濡就觉得自己的下腹一片燥热，手忙脚乱的去抓桌子上的酒又吞了一大口。

    “别喝了，你不是不喜欢喝酒吗？”抢下骆以濡手中的酒壶，浅仓拓温柔的将他身上的衣服全数褪尽，两个赤膊的男人就那样望着彼此。

    “你是我的，我不允许你染上任何人的味道。”

    将酒壶举到半空，对着他依然昂扬的欲望缓缓倒了下去，棕色的眸子目不转睛的看着骆以濡微红的脸，认真的帮他清洗着女人留下的味道。酒顺着男人的欲望流过大腿最后弄脏了浅色的榻榻米，屋子里满是酒的味道，光闻，就觉得醉了……

    “除了我，不许任何人对你做这样的事。”灼热的嘴唇像雨点般慢慢的落到骆以濡的身上，唇瓣，脖子，锁骨，胸口，在看到那带着黑宝石乳环的果实后微微停顿，那上面的伤口已经好了，浅仓拓用手指小心的摩挲下被金属环穿透的地方，瞬间，花蕾绽放，男人戴上乳环后身子更加敏感了。“你戴着它的样子，真美。”

    话落，浅仓拓低下身子含住了男人的欲望。

    那混蛋，来真的？！

    跪在地上的骆以濡接受着男人的服侍，眯着眼睛他看到浅仓拓把酒倒在了手里，伸到他自己的后面开始做着扩张，从他的位置刚好看的到男人手指进出他自己的样子，浅仓拓，没想到你也会有这样的时候。

    “到里面去吧。”松开男人的欲望，浅仓拓用胳膊抹了抹嘴唇，对着里面的屋子歪了歪头。

    “好。”站起身，骆以濡任由他拉着他的手进了里面铺好的被子上。他早知道里面的房间里有被褥，他本没想和那女的来真的，可是不知道为什么在看到浅仓拓那无所谓的样子后燃起了一把无名火，进了这屋子就把那女的给……

    躺到被子上，浅仓拓把男人拉到自己双腿之间，引导着他的分身顶住自己的洞口。“来吧。”

    “这样可以了吗？”就扩张了那么一会真的可以吗？骆以濡迟疑的停在那里，如果他没搞错，那现在也是这混蛋的第一次。

    “怎么？不忍心了？你忘了我是怎么上你的吗？”

    “该死的你！”浅仓拓轻易燃起了他的怒火，心里那一点点不忍在他的话后烟消云散，骆以濡不再犹豫狠狠的一挺腰将自己的欲望送进了男人的身体。

    真的……好舒服……

    分身被温暖包裹起来，他迫不及待的要动作起来，可是在他进入他的瞬间，骆以濡看到了男人的眉毛皱了一下……

    不知道为什么，他突然有种心疼的感觉。

    “喂，你还好吧？”连想到自己惨痛的第一次，骆以濡压住律动的欲望，关切的问。

    “笨蛋。”支撑起身子浅仓拓把手伸到男人的后脑狠狠的吻了起来，放开后他一把把骆以濡按倒，就着插入的肢势他坐到了他的身上。

    “我知道，这些远远不够，但是，我只能做这些了……”

    “你说……什么……”他听到浅仓拓隐约的说了什么，可他还来不急探究，坐在他身上的男人突然动了起来，压抑的欲火瞬间焚烧，骆以濡的全部感觉都被那前所未有的快感取代。

    真的……好舒服…… 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十三章 信
作者:烙胤  

    迷迷糊糊的翻身，骆以濡习惯性的把胳膊伸向身边的位置，可他什么都没碰到，旁边空空如也，没有温度也没有睡过的痕迹。

    很显然那混蛋昨夜并没在这里留宿，而喝的有些醉的他也没发现浅仓拓究竟是在什么时候离开的。

    扭开旁边的灯，看了一眼墙上的挂钟，才5点。骆以濡半闭着眼睛抓了抓乱七八糟的头发准备倒下再睡个回笼觉，可在倒下的瞬间他看到了一些不该出现的东西……

    这是什么？

    他的身上怎么会有血？顿时睡意全消，骆以濡拉开被子眼前的景象看的他触目惊心，雪白的褥子上到处都是暗红色的血迹，而他的腹部，大腿内侧也留着淡淡的红色。

    这不是他的血，这是浅仓拓的。那混蛋昨夜受伤了？不对，从血的位置来看……

    骆以濡的脸忽然变的惨白，他终于明白浅仓拓看似无心的那句：‘虽然我知道这样远远不够……’那混蛋在为他第一次的粗暴赎罪吗？

    心里不知道是怎么滋味，已经没心思再睡的他从那带着点点红斑的被子上起来回到了昨天他脱衣服的地方。深蓝色的唐装已经被人清洗过熨的整齐的叠放在桌子上，衣服上面放了一张纸。

    把衣服披到身上，骆以濡将纸拿到眼前。

    这是？信？

    好奇的展开信纸，骆以濡差掉笑出声来。那混蛋中文说的字正腔圆的，这两笔字写的都不如小学生。笑归笑，他还是坐到桌上认真的看向里面的内容。

    ……

    斐儿：

    其实你看的懂也听的懂日语吧！但是我还是想用你热爱的中文写给你看。

    你还记得5年前，在那个小镇湖畔上有一个笨男人看你看到失神吗？那笨蛋就是我，浅仓拓。

    你相信吗？我对你，一见钟情。

    可你却是那叱咤风云的骆氏总裁，我知道我根本没可能得到你，甚至说我们连接触的机会都没有。你是翱翔天际的雄鹰，而我却断了翅膀跌落苍穹，我们，永远都不可能并肩飞翔。

    就在那时，这个计划就在心里慢慢酝酿而生。

    还是那句话，我不悔。

    最起码，我还曾拥有过你。

    其实我的计划是完美的，其实我可以全身而退的，但是我败在了自己的占有欲上。

    在知道骆以沫查到日本时我就该把你悄悄的送回去，顺便弄些让你即使回去也无法威胁到我们浅仓家的东西，可是我没有那么做。

    后来你弟弟找到了浅仓主宅，我知道，我不仅功亏一篑，浅仓家也很会因为我被牵连，那时候我就该认输，该放手。

    可是，你对我说，我们是时候说再见了。

    再见二字让我身上所有的细胞一起呐喊，不能说再见，因为我们没有再见，你走了就永远都见不到了，所以，我用了那卑鄙的手段再一次把你留下了。

    这就是所谓的垂死挣扎，你弟弟回去后只用了一夜就结束了这一切。

    斐儿，我知道你恨我，恨不得把我拆骨入腹，我不会说抱歉，所以，请你继续恨下去吧，永远都别忘了曾经有一个禽兽不如的东西那样的折磨你，欺辱你。

    我在心里不只一次告戒自己，就像你的名字，与其相濡以沫，不如相忘于江湖。

    虽然我知道我不配和你谈爱情，但是斐儿，我爱你。

    不求你的原谅，但求你将我牢刻在你心底，即使是恨，我已满足。

    浅仓拓

    ……

    这是什么意思？遗言吗？骆以濡火大的把信揉成一团丢了出去。

    5年前的事他还记得，只不过没想到那个看他看到傻的男人会是浅仓拓。

    印象里的男人和现在的浅仓拓完全是两个概念，不仅仅是外貌的变化，那男人带着唳气却依然阳光，而现在的浅仓拓完全就是从冰窟窿里挖出来的，拒人千里，给人种不寒而栗的感觉。这让他如何将把那两个人联想到一起？

    5年的时间，很多东西都会改变的，浅仓拓，难道你不知道吗？

    张口闭口你同我讲爱情，浅仓拓，难道你不觉得可笑吗？

    不管你到底打什么主意，也不管你的葫芦里卖的什么药，我依然会按着自己的决定继续下去的，你以为，你轻描淡写的一句爱就可以把之前种种一笔勾销吗？

    穿戴整齐后，骆以濡拿出手机拨了个号码。

    ‘骆以沫。’电话那端，是骆以沫睡的迷迷糊糊的声音。

    “以沫，今天早些到公司去，我要给浅仓家再加些压力。”

    ‘啊？’骆以沫一下子从床上跳了下来，声音立刻变的精神起来，也不管会不会吵到身边还在熟睡的人，大喊起来：‘哥！浅仓家那几个垃圾又对你做了什么？’

    “他们到是敢。”

    ‘那怎么突然要……’

    “你不觉得看浅仓家抓狂的样子也是人生一大乐事吗？好了，别废话了，早点去公司，我等你。”

    “一大早你鬼吼鬼叫什么？！”揉揉眼睛，殷若澈奇怪的问坐在床上抓着电话扮石像的男人。

    僵硬的脖子转过去，骆以沫牵了牵嘴角，半天说了句：“哥疯了。”

    “啊？” 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十四章 男人味
作者:烙胤  

 
    “别再抓了，搞不好你没到中年就先谢顶了。”放下手里的杂志，宋芷稀好笑的对桌子里面疯狂抓着头发的千询说。“喂，有一个小谜语你听过吗？中间溜冰场，四周铁丝网。”

    “喂，宋芷稀你太过分了。”把手里的东西推到一边，千询对宋芷稀露出了一个可怜的表情。“我对数字真的很没辄。”

    “你到底在弄什么？”探过头，宋芷稀一脸好奇的把搞的千询焦头烂额的东西拿了过来。“你在做帐？”

    “你看的懂？”千询本来暗淡无光的脸瞬间变的鲜活起来，像看到救世主一样看着宋芷稀。

    “当然会啊，喂，你对数字真的不感冒，这帐让你做的。”头也没抬，宋芷稀一边翻着被千询弄的乱七八糟的帐一边摇头。

    “以前都是朝歌帮我做，现在他恋爱了，我就得整天对着这些可怕的数字，人间炼狱啊！”双手枕头靠到椅子上，千询把脚放到办公桌上，全不见刚才愁眉苦脸的样子。把芷稀带回来是对的，他很快就要从这些可怕的数字中解脱了。

    “老大！老大出事了！”宋芷稀正准备拿笔帮千询继续做下去，门突然被人打开了，跑进来一个惊慌失措的男人。

    “谁准你进来的。”冷冷的看着慌乱的男人，千询点了一支烟，慢悠悠的问。

    “对、对不起。”被千询的气势吓到，男人也变的冷静下来，他走到千询面前弯着腰恭敬的说：“老大，有两个帮会在我们地盘上打起来了。”

    “哦？”挑高眉毛，千询理了理抓的乱七八糟的头发，不已为意的说：“老规矩，赶走，这点小事用的着你兵荒马乱吗？”

    “不是，老大，赶不走。”男人急急的解释到。“两个帮会基本是倾巢而出，不知道是从哪打到这的，打的一团乱，开始我们想鸣枪警告他们离开我们的地方，可这个规模的暴动要是开枪一定会惊动警察。叫我们的人来吧，这事情闹的这么大到时候一定会影响到钱庄，所以我们也不知道怎么办……”

    “去看看。”听完他的话，千询蹭的一下从椅子上站起来，拎起觉得和自己无关的宋芷稀走了出去。

    ……

    这场面，真壮观啊……

    看到眼前打成一片的人，惨叫声，撕打声不绝于耳，提高音量宋芷稀问身边一脸阴森的千询：“喂，你打算怎么办？”

    千询没有回答他的话，而是把把嘴里的烟丢到地上又燃了支，挽起袖子一下子冲到乱斗的人群中。

    “你们不去帮他？”宋芷稀焦急的问站在他左右的千询的手下。那男人是不是疯了，里面乱成那样他居然冲了进去，这不是在拍武打片，他们手里拿的也都是开了刃的砍刀。

    “别小瞧老大。”身边的几个男人没有一点担心的神色，像看热闹似的站在原地。

    好吧，既然你们都这么说了。宋芷稀无奈的耸耸肩，他自知自己的能力，即使想帮忙也帮不上，姑且相信千询的能力吧，于是他也跷起脚在混乱的人群中找千询的影子。

    千询拎着不知道什么时候弄到的棒球棒，狠狠的朝着斗欧的人头上打去，千询打的很准，一下放倒一个，不一会他身后已经出现了一条可以被称为路的间隙。

    这时候混战的人才发现这个不知道从哪来的男人，当即所有的目标都转向了千询，宋芷稀吓的闭上了眼睛，因为他看到那明晃晃的刀冲着千询就砍了上去。

    千询怎么会轻易被人放倒？

    只见他一脚踢到离他最近人的肚子上，抬起胳膊将球棒举到和肩平行，站在原地指着他们在半空划了个圈，而后冷冷的说了句：“我是千询，谁想动我？”

    顿时，喧哗不见，场面立刻安静下来。

    为千询捏了把冷汗，宋芷稀吞了吞口水。硝烟散尽，四周都是喘着粗气的男人，千询独树一帜的声音淡淡的响起。

    “30秒内你们的老大若不出现，我就毁了你们这两个垃圾帮会。”

    “千，千询先生，这是误会，误会。”人群里突然窜出个穿戴整齐的男人，想也不用想，他一定是这两个帮会其中一个的老大。

    “误会？你他妈的告诉我这叫误会？”把嘴里烧了一半的烟吐到地上，千询二话不说的抬起球棒照着男人的脑袋就砸了下去，男人立刻哀号着护住头部，也不顾什么形象了倒在地上开始打滚。

    宋芷稀看的一身冷汗，没想到平时那个总嬉皮笑脸的男人原来是这样威严，所有的人都被他的气势震慑，包括他自己在内。

    不可否认，认真的千询很有男人味。

    把球棒上的血抹到躺在地上没了知觉的男人身上，千询对着空气问：“是要屠帮还是滚出来？”

    “千询先生饶了我吧，我知道错了！”知道躲不过去的男人从人群里跌跌撞撞的跑了出来跪到千询面前，一把鼻涕一把眼泪的说。

    “你以为，你躲的了？重罪。”说完，又是一顿惨绝人寰的痛揍。

    撇着嘴，宋芷稀在心里为那两个可怜的老大划了N个十字架。

    丢掉手里的棒子，千询拍了拍手从裤兜里掏出烟，燃着后吸了一大口又慢慢的吐了出来。

    “你们忘了我的规矩吗？还记得我说过在我千询的地盘上不许火拼，不许贩毒，不许谈判……”顿了顿，他不准备把所有规矩再重复一遍。“现在赶紧给我滚出这里，三个月内如果让我们看到你们两个帮会其中任何一个人，屠帮。”

    说完，千询悠闲的踩着步子走到宋芷稀面前，冷酷的面具在看到到宋芷稀后立刻换成了平日笑嬉嬉的样子，把胳膊搭到他的身上，大声的抱怨起来。“哎呀呀，累死了累死了。”

    千询那混蛋把浑身的重量都放到了他的身上，宋芷稀无奈的使出全力搀扶着很明显在耍赖的男人。“没想到你还真有些老大的架势。”

    “你没想到的地方多着哩！”被汗水打湿的衣服穿在身上真不舒服，千询懒懒的迈着步子，他不准备再回去弄那倒霉的帐，回家洗个香喷喷的热水澡然后睡上一大觉该多么惬意。“宋芷稀！你要犒劳我！”

    “犒劳？”

    “我要吃KFC！”

    “啊？”

    “辣汉堡，可乐换成冰咖啡。”

    “啊？”

    “快去买，我在家里等你。”

    “啊？”

    ……

    莫名其妙的宋芷稀就这样被千询诓到了附近的KFC。从日本回来他没搬到自己家里而是一直住在千询那，一是因为不想听妈妈罗嗦他找女朋友的事，二是因为千询那混蛋打着什么在他这里工作包吃住的旗号。

    什么包吃住，他就是千询找的一保姆！

    “辣汉堡套餐可乐换冰咖啡，外加对烤翅。”把千询要的东西念了出来，宋芷稀正准备拿钱结帐忽然发现为他点餐的那个女孩好生面熟。“咦？你是……”

    女孩显然对他也有印象，两个人对视半天后同时一拍脑袋，而后又同时笑了出来。

    “原来你在这里打工啊。”宋芷稀接过餐点，那女孩就是那天他和千询救的“美”。

    “是啊，我打佯。”女孩把钱放回他手里，笑呵呵的说：“我请客，算是感谢。”

    “这怎么好意思……呃……那我就恭敬不如从命了。”大庭广众他也不好意思跟柜台里面的女孩推拒，于是把钱放回了口袋。“打佯？晚上我来接你下班。”

    也不等她拒绝，宋芷稀摆摆手就走了。在临走前，他看到了女孩左胸上挂的名签，上面黑体大字清楚的写着：郁岑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    关于宋芷稀的谜语：中间溜冰场，四周铁丝网。答案大家知道吗？就是中年男人常有的脱发……呃……就是谢顶啦……嘿嘿 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十五章 错误的爱
作者:烙胤  

 
    “喂，你不累吗？”捧着茶杯，骆以濡问那个在屋子中间不停踱着步子的骆以沫。

    “骆以濡你是个彻头彻尾的疯子！”骆以沫已经无话可说了，看着那个偌大的办公桌里面的两个人哭笑不得。

    那天接到他莫名其妙的电话，本以为他老哥决定要铲除浅仓集团，可是他只是稍微动作后就又停在那里，OK这些他可以忍，但他最忍不了的是骆以濡那混蛋把所有工作都丢给他，然后带着他的宝贝老师每天霸着那台全是重要文件的电脑打什么天杀的拯救小天使！

    “以沫，真的很好玩，为什么以前你都不拿出来？”盯着屏幕，殷若澈没发现那个男人快要抓狂了。

    “澈，你要是喜欢玩我给你再买台电脑或者PSP，你要什么都好，拜托你别用那个电脑玩了。”

    “有什么关系，以沫你太紧张了。”骆以濡一副天下太平的样子站在殷若澈的身后指导着他。“小澈，左边，左边的果子分多，对对，哎哎别碰那个，减分的，哎呀你真笨，之前的白吃了吧！”

    听到骆以濡的话，骆以沫像被封了穴道般杵在原地不知道该说些什么了。

    这时候，内线电话突然响起。

    “骆总裁，通用银行的安阳想见您，因为之前没有预约，所以……”秘书小姐甜甜的声音通过免提清楚的传到在场的三个人耳中。

    “请安先生进来。”

    安阳为什么会来？挂断后，三个人面面相觑。

    ……

    “开门见山的说吧，安阳此次是为浅仓拓而来。”落座后，安阳一句废话都没有，直接切入主题。

    “你想为浅仓拓求情？”骆以沫摇摇头，这个面子不论是安阳还是谁他都不会卖，因为那个好死不死的浅仓拓动的人是他最重要的哥哥。：“谁都救不了他。”

    “安阳，你为什么突然要替那个人说话？”安阳一向是个明事理的人，怎么突然要为那个绑架以濡的人出头？“你不知道，他把以濡……”

    “若澈，我知道，浅仓拓做的一切我都清楚。”安阳打断了殷若澈的话露出一个抱歉的笑容。“其实从一开始我就知道浅仓拓的计划，很抱歉，安阳没有阻止他。”

    “你说什么？！”当事人还没做出任何反映骆以沫就拍案而起，安阳既然知道那日本人的计划为什么不阻止？好，就算他不想管，那至少也该给他们透个口风让他们做好防范吧？

    “骆以沫，你听安阳把话说完。”站在安阳身后的宁朝歌不着痕迹的绕到前面，那骆以沫大有动手的架势，他不准备让安阳吃这没必要的小亏。

    “是啊，以沫你安静些，我们来听听安先生的解释。”骆以濡和安阳关系一向很好，这一次他称呼安阳为‘安先生’证明他已经很生气了。

    “日本的浅仓家，安阳唯一赏识的人就是浅仓拓。”十指相扣放到腿上，安阳还是一贯的优雅。“当知道绑架骆以沫的人是浅仓拓后，安阳很费解，他明知道浅仓家根本没有与骆家抗衡的实力，为什么还要那么做？于是，我让随你们去的朝歌在事后把他带到我这里同我解释。”

    “听过他的解释，安阳决定这件事不会插手，骆以濡，你知道这是为什么吗？”安阳的眼睛直直的看向骆以濡，他知道这次他这次的决定有欠妥当，但是他还是做了。

    所有的眼睛都集中在他的身上，骆以濡摇摇头，随着安阳的话，内心的气恼渐渐变成了不易察觉的焦躁。

    “他说他爱上了你。”

    冷嗤一声，骆以濡别过头不去看安阳，他说他爱他，这是他第二次听到了，怎么，他爱他就可以对他做那些混蛋事吗？

    “他求安阳，他说他不奢望恒久，只要一个月就好，让他拥有你一个月，他便死而无憾。我虽然无法理解他的想法，但是从他的眼中我看到了真挚，在他再三保证不会伤害你的情况下，安阳成全了他的爱。”

    “安阳，为什么你会做这么糊涂的事。”打着爱的旗号就可以胡作非为吗？所有人都在沉默，殷若澈幽幽开口说到。“安阳，为什么你会相信他不会伤害以濡？他那不是爱，做了那么过分的事以后，他已经不配和以濡讲爱了。”

    殷若澈说完最后一个字，屋子里突然变的安静。

    通过骆以濡的表情安阳知道，他应该早就知道浅仓拓爱上了他，沉吟片刻，安阳还想说些什么，骆以濡却比他早开了口。

    “安阳，你不要太过分。”骆以濡的双手握成了拳头，愤怒让他的肩微微颤抖。现在安阳冠冕堂皇来这里讲那混蛋的爱，当初他那些难以启齿的痛楚该对谁讲？“我不会放过他的，如果你觉得我骆以濡还是朋友的话，就请不要再提及浅仓家任何一个人，我不会放过他的，不管谁来求情。”

    “我知道浅仓拓做的很过分，安阳这次来不是替他求情，而是很真诚的向你道歉，没顾及你的想法而做的决定，真的很抱歉。”安阳直起身子，对骆以濡深深的鞠了一躬，起身后，安阳又说：“以濡，爱一个人不容易，能被一个人视做生命来爱更不容易，扪心自问，你真的狠的下心割舍他的感情吗？毕竟你们相处这么久，他对你的心及感情你比谁都清楚。最后，还有一件事，安阳忘了告诉你，浅仓拓的计划失败了，就像最开始他告诉我的，失败后他的命将不久矣。”

    “很抱歉我没打算要他的命，他不值得我弄脏自己的手。”望向窗外，骆以濡淡淡的说。

    “不，要他命的人不是你，是浅仓楚雄。”一直沉默的宁朝歌突然开口，对着骆以濡猛的转过来写满吃惊的眸子，又说：“有一个人，你见过了，自然就会明白。”

    瞳孔骤然放大，从拉开的门里，骆以濡看到了浅仓翔。

    ……

    浅仓拓被吊在屋子中央已经三天了。

    从包房迈出去他就被等候在门口浅仓展的人押到这个地下室，他知道浅仓展等这一刻已经迫不及待了。

    铁门被人打开，随着浅仓展进来的人是他那个一直守在日本的父亲。

    看到父亲眼中的厌恶，浅仓拓知道他不是来救他的。

    “父亲，您看该怎么办？”关上门，屋子里只剩下姓浅仓的几个男人，浅仓展问。“我就知道他会坏事，他的出现不但一点好效果都没有反而让一直停滞的骆家恢复了攻击。”

    浅仓拓那日的所做所为他已经详细的汇报给了浅仓楚雄，他没动浅仓拓不是因为念在兄弟情分，而是他父亲没放话他不敢轻举妄动。今天，浅仓楚雄从日本飞到这里，他多年的噩梦就要随之结束了。

    “没用的东西，留着也是祸害，交给你了。”懒的再看一眼，浅仓楚雄转过身就想拉门离开，既然毫无益处，那这个儿子，他不要了。

    “浅仓楚雄。”在那个之前被他称为父亲的男人出门前，三天没开口的浅仓拓低哑的声音在屋子里幽幽响起。“你把我真正的当过儿子吗？”

    “你配当我浅仓楚雄的儿子吗？”站在那里的身子动也没动，浅仓楚雄不带一丝感情的问。

    “我了解了。”点点头，他已不觉心痛，浅仓拓突然吃吃的笑了出来。“虽然现在这话说不说已经没有必要了，但还是说出来好吧，浅仓楚雄，你我，由现在起不再是父子。”

    “正和我意。”拉开门，浅仓楚雄一点留恋之意都没有的走了出去。当浅仓展跟在他身后将门从外面锁上后，那潮湿的屋子里又剩他一个人。

    这么多年，他究竟在争些什么？ 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十六章 兄弟之爱
作者:烙胤  


    “骆先生。”目空一切，浅仓翔直接走到骆以濡面前，早没了平日的嚣张跋扈，他诚恳的弓着身子说：“请您给我些时间，我有话要对您讲。”

    靠在办公桌上，骆以濡打量着那个穿着高中制服突然出现的少年，片刻后吐了个‘讲’字。

    深吸口气，低着头的浅仓翔娓娓讲述起他最重要的哥哥，浅仓拓。

    “我妈妈是在拓7岁的时候嫁给浅仓楚雄的，爸娶妈的原因是因为他看倦了大妈和二妈的斗争。

    妈妈嫁过去后，她们两个同时失宠，所以她们将全部精力都放在自己的儿子身上，想让他们继承爸的事业，这样或许爸就会回头再看她们，再爱他们。但是她们自私的爱却毁了展和拓。

    那时候，展9岁，拓7岁。

    大妈虽然严苛，却还关心自己的儿子。而二妈，她所有的目标都是浅仓家，和已不再爱她的丈夫，所以他完全忽略掉拓的感受，不停的鞭笞他教育他，让他无论如何也要打败大妈打败展，夺回父亲的喜爱。

    城门失火，殃及池鱼，爸厌恶她们，看到展和拓的暗中叫劲后，也放弃了他们。

    展比拓幸运，因为他懂得奉迎爸，讨爸欢心，而拓不会，所以，爸很讨厌拓，爸漠视拓所有的努力。正因为这样，二妈更加疯狂的折磨拓。

    这一切，我妈妈都看在眼里，可是她无法左右爸的想法。她只能在拓练武到深夜后偷偷送些吃的，在他生病时悄悄去照顾她，妈一直说，拓太累了，他还是孩子，他不该承受这些的。

    后来，我出生了。

    到现在我还记得，拓拉着我的手问兴奋的问妈妈，这个就是弟弟吗？他真的会张成我这么大吗？他真的好小哦！

    闲暇之余，他会偷偷的溜到这里陪我玩，他也会用那种我看不懂的羡慕的眼光看照顾我的妈妈。

    后来被二妈发现了，她当着我和妈妈的面狠狠的把拓打了一顿，从此之后，拓就再没来过。

    那次之后，妈就经常含着泪告诉我说，翔你要快快张大，张大之后去保护哥哥，别再让他受苦，你要让哥哥幸福。

    这个想法，根深蒂固的埋在年幼的我的心里，我在心里暗暗发誓，我要快些张大，我要保护哥哥。可是，我张大了，拓也张大了，他变成了男人，他不需要任何人的保护。

    也不知从什么时候开始，自己那份想保护他的心情转成了思慕，我爱上了哥哥……”

    说到这里，浅仓翔仰起了头，似乎忘了他还有听众，男孩露出了一抹幸福的笑……

    “后来，我把这个想法对妈妈和妹妹坦白了，妈没责备我，她告诉我，如果我能给拓带来幸福，那就去爱吧。

    可是拓爱的人不是我，那天见过你后，我就知道，拓已经把他全部的爱都给了你。

    压抑多年的爱若凶猛的洪水溃堤而出，拓没爱过人，所以他不懂得如何去爱，所以他用了最差劲的方式去爱，所以他把自己的一切都送给了这来之不易的爱。

    骆先生，拓犯了错，可错不至死啊！求您救救他吧，现在除了你没人能救的了他。”

    浅仓翔嗵的一声跪到地上，费力的睁着被泪水弥漫的眼睛看向骆以濡，他不在乎把自己的伤疤揭开与人分享，如果可以救拓，他什么都愿意做。

    “我不知道拓又做了什么，但是我偷听到展打给爸的电话，爸很生气，他摔上电话就定了机票。我把这件事告诉了妈，妈听了当时就白了脸，她让我快点来中国找您，她说现在只有您能救的了他，展早就对拓动了杀机，他没动拓的原因是爸没点头，爸到中国后，拓就没命了！求求您，骆先生，求您救救他！爸早我一班飞机他现在已经到了，说不定他已经见到拓了，说不定拓现在就……”

    两只握成拳头的手放在跪在地上的膝盖上放，泪水顺着鼻子滴答滴答的落到深色地毯上，哽咽的已说不出话的浅仓翔不停重复着：“求您……求您……”

    “以濡，你想怎么办？这件事已迫在眉睫。”浅仓翔要说的话已经说完了，对着沉默不语的骆以濡，安阳问。

    “让我想想。”被点到名字的男人抬起头，丢下这么一句话拂袖而去。

    ……

    顶楼，骆以濡仰望着天空，他和浅仓拓过去的点点滴滴不时在他脑中闪现。

    不知为何，他的心在听过那些话后是前所未有的平静。

    他恨浅仓拓吗？他问自己。

    或许在最开始他强暴他侮辱他的时候，他恨过他，可是这恨不知道在什么时候烟消云散了……

    是看了那封信吗？不，还在那之前吧。是在那场大雨里他看到了犹如受伤的猛兽般的男人时吗？不，应该还在那之前。也许是在浅仓拓那冷酷的母亲出现时，也许是在那次难得的约会后，也许是在男人霸道的让他放烟火时，也许是在他每一次不经意的流露出感情后，他的恨不知道什么时候不见了……

    其实，他心中报复他的执念不是恨，是对浅仓拓那日在骆以沫面前做的那件事依旧耿耿于怀。

    浅仓翔说，他罪不至死。

    可他还不想放过浅仓拓。他强暴他，威胁他，羞辱他，在他身上穿那见不得人的乳环……

    提及乳环，他突然想起那天从包房出去，他穿鞋子的时候发现鞋里面还有张纸条。该说那混蛋细心吧，他应该知道会有人帮他洗衣服，而他留给他的信大概也会被人看到，所以他把那张纸条塞到了他的鞋里，那上面几个字很短：

    把黑宝石拿掉后，你就看的到乳环的开关。

    他告诉他乳环拿掉的方式，那混蛋这一次真的要放弃了吗？

    从下午到黄昏，骆以濡一直看着防护网外的世界，脑子里全是浅仓拓过去种种，他该如何取舍？

    “哥。”骆以沫慢慢的走到哥哥面前，温柔的将手搭在他的肩头。骆以濡自己都没发现，从日本回来他就变了，不管怎样，他不想看到哥哥后悔的样子。“哥，你爱上他了？”

    “我不知道。”靠在弟弟温暖的身体上，骆以濡长长叹了口气。“但我不希望他死。”

    “我明白了。”点点头，他已经知道了他的决定。

    “以沫。”轻唤一声，骆以濡闭上眼睛问：“你会瞧不起我吗？”

    “怎么会呢！哥，我只希望你能幸福。” 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十七章 解救
作者:烙胤  

    后面的伤口已经发炎了，浅仓拓知道他一直在低烧。

    他觉得他的生命在一点一点的流失，浅仓展把他吊在屋子中央，挂在半空的手已经没了知觉，脚只能勉强的踩在地上，而每次不小心的动作都会换来后面刺骨的疼痛。

    原来男人被上是那么痛苦。英俊的脸露出一抹苦笑，他第一次为对骆以濡做的那些事后悔。那男人一定恨他到无法自拔吧……

    “在这种时候，你还笑的出来？！”推门而入的浅仓展在看到半吊在屋子里那个男人的笑脸后，挖苦的话脱口而出。

    垂下头，他懒的在看那幸灾乐祸的男人一眼。

    “你还是像以前一样，冷冰冰的不喜欢和人讲话。”浅仓展开怀大笑，他走到浅仓拓面前用手攫起男人满是胡茬的下巴。“我真不明白了，一个男人，至于让你连命都不要了？怎么男人的洞有那么销魂？被你们搞的我也想找个男人来上上看了。”

    浅仓拓扭了下脑袋，让自己的下巴从那混蛋的钳制中解放，但这小小的动作又换来一阵巨痛。

    “到这个时候了，你还这么倔。”退了一步，浅仓展厌恶的把刚才碰过他的手在昂贵的西装上抹了抹，点了一支烟慢条斯理的说：“那骆以濡我也见了，虽然看不出他哪点比女人好，不过既然他可以让你这么癫狂……”

    吸了一口烟，而后将烟雾喷到浅仓拓的脸上，浅仓展露出了一个狰狞的笑容。“那个你用命去换的男人不知道上起来是什么味道，啧啧，虽然我不喜欢男人，但为了集团，我到是乐意牺牲色相，万一把他伺候好了他一高兴不但放过我们还和我们保持长期合作或者干脆把浅仓集团纳到骆家旗下，岂不快哉。很遗憾，‘弟弟’，你看不到那天了，但是我可以提前告诉你，我现在已经着手准备去接近骆以濡，很快，你那宝贝的男人就要臣服到我的怀中了……哈哈……哈哈！”

    “浅仓展！你敢动他！”浅仓拓了无生气的眸子在听过他的话后渲上了噬血的光芒，他想扑到那混蛋身上狠狠的修理他顿，可是挂在半空的铁索阻止了他的动作，因为剧烈的挣扎铁链在半空碰撞到一起发出清脆的声响。

    “怎么，这个时候你还想动我？”冷嗤一声，浅仓展把烟扔在地上用脚抿了抿。“以前或许我不是你的对手，但现在可不同了，杂碎！”

    说完，浅仓展发泄般的对着男人像沙包一样挂在那里的身体狠狠的挥了几拳。

    “你小子真有种。”甩了甩手，浅仓展冷笑着对那个一声没吭的男人说：“那天在包房里，被上的人是你吧？”

    对着那因为愤怒而圆睁的眸子，浅仓展说了一句任谁都想不到的话：“我到是也想尝尝那骆以濡上过的男人的味道。”

    “浅仓展你疯了？！”挥动着麻木的手臂，铁链碰撞的声音越来越大，浅仓拓浑身的肌肉都紧紧的绷到了一起，他不相信那混蛋真的想对他……

    “你该庆幸我们不是兄妹，要知道我没兴趣乱.伦。”语毕，浅仓展突然窜到他的身后，动作灵活的解开了男人的裤子。

    “浅仓拓，你也不过尔尔嘛。”在他身后，浅仓展嗤笑着说。

    背对着男人他，浅仓拓不知道他要做什么，但是从声音听起来，那混蛋应该是解了他自己的裤子，正想办法弄硬他自己的东西。

    “浅仓展你他妈的来点痛快的！你不就想要我的命吗？你痛快拿去吧，别他妈的玩这么恶心的事！”

    “恶心？你们俩玩的时候不恶心吗？”从后面钳制住男人乱踢的脚，浅仓展把自己半硬的东西抵到了那个满是伤痕的地方。“浅仓拓，在死前，哥哥让你再爽一次。”

    “展少爷！不好了展少爷！”

    千钧一发之际，外面突然有人猛砸大门，慌乱的声音让浅仓展停止了动作，提上裤子走到门口不爽的问：“怎么回事？”

    男人在他耳边低语了几句，只见浅仓展的脸瞬间变了颜色，也不顾锁门跟着来人就跑了。

    屋子里的浅仓拓松了口起，他发现他的衣服都被汗水浸湿了。

    骆以濡走到这个带着潮气的房间后，第一眼看到的就是那吊在屋子中央半裸的男人，顷刻，看似面无表情的脸染上了不易察觉的愤怒。

    快速走到男人身边把挂在他脚上的裤子提了起来，用不带感情的的声音问那闭着眼睛的男人：“他做了什么？”

    这声音？

    浅仓拓猛的张开眼睛，身边一袭黑衣的男人正是他日思夜想的人，他不是在做梦吧？

    本想刨根问底，但时间不多，浅仓展的帐只好留到以后再算，骆以濡从绑在大腿上的皮带里拿出了一把瑞士军刀，仰起头去撬锁着他的拷子。

    虽然不知道骆以濡为什么会出现在这，但是他已经确定自己不是在做梦，浅仓拓欣赏着身边认真撬锁的男人，笑呵呵的问：“斐儿，你怎么弄的像个忍者？”

    “闭嘴。”没时间同他开玩笑，骆以濡没好气的低声吼了句。

    “哦。”难得，浅仓拓乖乖的点了点头，但过了一会，耐不住寂寞的他又说：“斐儿，这是不是叫巾帼不让须眉？”

    “去你妈的巾帼不让须眉吧！”第一次，骆以濡破口大骂，他骂完拷子便应声而开，接住那个差点倒在地上的男人，把他的手搭在自己肩上的同时还不忘吼一句：“再废话一句我就把你挂回去！”

    ……

    两个小时前。

    那天开始，宋芷稀每天都去接在他家附近那家KFC打佯的郁岑，今天刚穿上衣服准备出门的他就被千询那混蛋拎了去，说是有什么任务要做，不顾他的抗议，千询就把他塞进了车子。

    给郁岑打了个电话告诉她今天突然有事不能去接她后，宋芷稀就坐在那里生闷气。气愤中的他没发现千询把他带到了一个雄伟的大厦，直到男人推开门，他看到了里面那几张再熟悉不过的脸……

    “宋芷稀？”挑高眉毛，骆以沫吃惊的看向跟着千询进来的男人。“你什么时候回来的？”

    宋芷稀第一次觉得原来世界这么小，苦笑着，他对那两个熟悉的人打了声招呼：“老师，以沫，好久不见。”

    “去你的好久不见吧！”骆以沫冷嗤一声。“亦蘩知道你回来吗？你怎么跟他在一起？该死的宋芷稀你们什么时候分手的为什么我都不知道？！”

    “骆以沫，你搞什么鬼？”千询不知道骆以沫念出的那个陌生的名字是谁，但他知道宋芷稀在听到那个名字后表情是那样痛苦。

    “要吵架待会儿会给你们时间的，现在，给我听好了。”安阳打断了那两个剑拔弩张男人的对峙，开始吩咐起今夜的计划。

    事前他已经查到关着浅仓拓的地方，安阳让千询的手下到那里去闹事，趁乱千询和骆以濡在后面偷偷的把浅仓拓救出去。之所以要这么大费周章，是因为他们不想让浅仓家嗅到什么味道再借由浅仓拓来威胁他们。不论是安阳还是骆以濡，他们都不喜欢被威胁的滋味。

    “千询他该不会对那个男人……”跟在千询后面出去的安阳问宁朝歌，却亦蘩和那个被称为宋芷稀的男人之间的事他早有耳闻，真不知道千询是什么时候插进去的，看样子他到是很宝贝那男人。

    “不会的。”宁朝歌立刻否决了安阳的猜测。“姑且不说千询是不是喜欢男人，单凭他看那男人的眼神就知道，他不过是很欣赏他罢了，充其量算做喜欢称不上爱。”

    “你怎么那么肯定？”安阳的话中带着疑问，他歪过头看那个信誓旦旦的宁朝歌。

    “相信我，我比任何人都了解千询。”顿了顿，宁朝歌又说：“不过，千询很喜欢那个类型的人，他喜欢和那种类型的人交朋友，但是我敢肯定那不是爱。”

    ……

    所有人都走了，骆以沫搂着殷若澈不发一语的沉思着。

    “不行，不能就这么算了。”说完那起电话拨了却亦蘩的号码。

    嘟嘟几声后，电话那边传来却亦蘩熟悉的声音。‘以沫，怎么今天想给我打电话？’

    电话通了，骆以沫突然不知道自己要说什么了，想了半天他问了句：“你干什么呢？”

    ‘我？在等着林家千金约会呢。’

    “别告诉我你有结婚的打算。”

    ‘为什么不能？你知道若和林家联姻，林家的商厦落到我却家手里指日可待，到那时……’

    “却伯伯帮你决定的？”打断了男人的话，骆以沫不耐的问。

    ‘不，我自己决定的。’电话那端传来笑声，笑过，却亦蘩说：‘结婚，不是迟早的事吗？这样对却家还有好处，何乐而不为呢？’

    “宋芷稀呢？亦蘩，如果宋芷稀回来了呢？”骆以沫不甘心的问。

    ‘芷稀……’电话那端突然沉默了，须臾，却亦蘩突然说：‘她来了，我挂电话了，以后联系。’

    挂上电话，却亦蘩苦涩的看着向他走过来那个噙着笑的女人。

    女人把手挂到了他臂弯间，撒着娇说要去看电影，说什么今天放一个很感人的老电影。

    已经习惯演戏的却亦蘩宠溺的说，好啊，只要你喜欢。

    后来他们进了电影院，影片的名字叫《星愿》

    他不喜欢这种无聊的爱情片。

    在电影放映到高潮时，影院里都是唏嘘之声，而那时，却亦蘩的眼眶也不经意的染上一片氤氲。

    男主角死了，但他还想回到人间去帮他爱的女人。

    而他自己，明明活着，却不能再拥抱最爱的人。他们明明离的那样近，可是却再没了拥他入怀的借口……

    以沫，你问我芷稀该怎么办？我也想知道。

    我爱他，我比任何人都要爱他，谁能告诉我该怎么办？

    芷稀，我好想你…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十八章 叫郁岑的女人
作者:烙胤  

    终于把浅仓拓送到了骆氏，千询的任务也算圆满完成。

    那天他负责在门口把风，骆以濡把那个半昏迷的男人带出来后就交到他的手里，安阳让他把那男人带到一个安全的地方要他亲自保护，直到刚才他接到了安阳的电话让他把那男人送到骆氏。

    不过，那男人也真坚强。他把他带到目的地后那男人就昏了过去，无奈的他只好找了个信任的医生，后来他听说这男人被挂了三天，除了喝水一点食物都没吃，正常人要是被这么对待早一命呜呼了，该说他生命力强还是体质好？

    哎呀不想了，反正他的任务已经完成了。摸出钥匙，千询打开了自己家的大门。

    奇怪……客厅里漆黑一片，厨房那边却传来微弱的声响。他知道宋芷稀不会做饭所以他从不进厨房，那……家里进人了？

    拔出随身带着的枪，千询蹑手蹑脚绕到厨房门口，这时候厨房里的人刚好走了出来，看准时机千询一把勒向那人的脖子，手枪下一瞬抵到了怀中人的太阳穴上。

    女人？哪来的女人？

    感觉到怀里的人是个女的，千询有些吃惊，再看看女人因为惊吓而摔到地上的盘子，该死的……

    收起枪，千询按开了墙上的灯，冷冷的端倪着被他吓的不轻的女人。

    这女人，好生面熟……

    啊，他想起来了，她是宋芷稀那天呈英雄救的女孩，不过，她怎么跑到他家里了？

    “很抱歉，如果我知道你今天会回来，那刚才我在门口等你好了。”郁岑拍着胸口，要知道刚才她的小命差点没了。“刚才我给芷稀打电话，他说他还有些事情没忙完，让我拿门口盆栽下的钥匙先进来等，因为买了食材，所以闲着无聊的我就借用了你家的厨房。”

    “你和……宋芷稀是……”有一瞬间的错愕，他不在的这段时间宋芷稀交了女朋友？

    “我们只是很好的朋友。”笑着，郁岑拣起了地上散落的东西。“还好用的是铁盘，不然现在收拾起来会很麻烦。”

    不知道为什么，千询觉得这女人和宋芷稀的感觉很像……

    “我是千询。”收起冷酷的面具，千询笑嘻嘻的对转身回到厨房的女人说。

    “早有耳闻，听说你是黑道头头。”将刚才掉在地上的东西又洗了遍，郁岑笑着自我介绍。“我叫郁岑，虽然厨意不精但是材料已经买了，等芷稀回来我们一起吃吧。”

    “总觉得你好象这里的女主人。”小声的嘀咕一句，伸个懒腰，千询跑到自己的房间换了身清爽的衣服。

    郁岑听到他的话险些笑出来，她没想到那个看起来凶巴巴的男人也有孩子气的一面。其实今天她是有事求宋芷稀帮忙，可是他说他还有些事情没处理完，告诉她他家的地址让她先去家里等他，如果事情不是真的那么紧急，那她说死都不会来这的。

    她知道他和那天救他的男人住在一起，他明明说今天那人不会回来的，可是他不仅回来了，还闹了个那么大的误会。

    “喂，需要帮忙吗？”不知道什么时候换好衣服的千询倚在门口笑呵呵的问里面的人。

    “帮忙？你可以吗？”郁岑回头用一种不可思议的眼光看着千询。

    “哼，小瞧我！”挽起袖子，千询抢过女人手里的菜刀继续她刚才的工作。

    “天啊，我以为男人都秉承着‘君子远庖厨’的理念呢！”看着千询精湛的刀工，郁岑摇头赞叹着。

    “小瞧我了不是。”扬了扬手里的菜刀，千询神秘的对郁岑说：“想当初我弟弟那惨痛的第一次后，我这个做哥哥的可是做了大补的排骨汤犒劳他。”

    “惨痛的第一次？”

    “……呃……”惊觉自己说错话的千询吐了吐舌头连忙转移话题。“不过说起来，现在很少有女人会做饭吧……”

    就这样，两个人愉快的准备着晚餐。

    看着两个人共同努力的结果，千询揉了揉肚子，可怜兮兮的问：“喂，我们先吃吧，我要饿死了。”

    “嗯，我给你盛饭。”看了看墙上的钟，郁岑叹了口气帮千询盛了碗饭。都这个时间了，宋芷稀也不知道会不会回来了，她今天一定要见到他，不然的话……

    “你干吗苦个脸？”扒了两口饭，千询发现郁岑愁眉苦脸的坐在那里看着墙上的钟。

    “没什么，不知道芷稀什么时候才能回来，再等一会我就该走了。”

    “你找他有事？”又扒了几口饭，千询好奇的问。“说来听听，万一我能帮你呢。”

    “你？啊！对哦！”听到这话郁岑一拍手掌，对啊，他怎么忘了，眼前的人也是男人。

    其实她的事也算不是上什么大事，在她学校里有一个被那些花痴女封为帅哥的男人一直纠缠着她，她的态度一直很明确，可是那个男人就是不肯放弃，上一次在河堤也是因为他。

    今天下午，不知道那男人抽什么疯，自习课上当着全班同学的面突然跪到地上求她和他交往，看着女生们憎恨的目光，情急下郁岑脱口而出她有男朋友了，可这话一出就收不回来了。那男生知道她没男朋友，当着大家的面他说，如果明天晚上的舞会郁岑不把她的男朋友带来，那她就必须同意他的追求。

    无计可施的郁岑只好来求宋芷稀帮忙，因为她根本就没有男性朋友。

    “就这点事？”听完她的话，千询用筷子指了指依然愁容满面的郁岑说：“这事我帮你摆了，你哪学校的？什么舞会几点开始？到时候我去，不就是假扮男朋友吗？这种事让宋芷稀去搞不好他会被那群蛮小子揍。”

    “说的……也是哦……”突然想起了那天充当英雄失败的宋芷稀，郁岑和千询不约而同的笑了出来……

    话说，宋芷稀到底在做什么？

    他接了郁岑的电话告诉人家去他家里等，后来一直理帐的他把这事忘的一干二净，直到现在，还埋头在千询的办公室苦干……

    ……

    站在骆氏总裁办公室门前，浅仓拓做了好多次深呼吸，直到现在他都无法确定自己究竟是在梦中还是醒着。

    敲了敲门，他听到里面一个熟悉的声音说了句‘进来’。

    “浅仓拓，你来了。”看向推门而入的男人，骆以濡从椅子上站起来，双手拄在办公桌上，露出了一个灿烂的笑容。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ……呃……这星期的文更完了……

    我知道大家一定会骂……但是……呃……真的很抱歉……

    这星期才更了6章……对不起对不起……

    因为我们这边突然出了个什么流感，虽然不知道和甲流挂不挂钩但是学校最近很严……我们学校附近的一个高中已经封校了……

    所以真的很抱歉我得提前回去，不然会死的很惨……

    PS：看到大人们的留言了……还真是五花八门……至于芷稀最后的归宿，还是先卖个关子吧……

    至于拓嘛……之前他把以濡弄的那么惨，以濡怎么会轻易的放过他……至于大人提的以濡人妻状……呃……只能说浅仓拓前途渺茫啊……

    PS的PS：刚刚发现了一件事，站里要月评读者最喜欢的文，页面打开就在评论区又上角，那个“我也来推荐好书”，大人们只要把文的名字和作者的名字打进去然后发送就好了……谢谢大家的支持！！！！！！！感谢！

    两个推荐要是一起点的话……那胤子五体投地的感谢…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第三十九章 易主
作者:烙胤  

    他与骆以濡只有一桌之遥，看着男人的笑魇，浅仓拓本以为今生他们无缘再见。

    把桌子上的报纸向前推了推，骆以濡的眼睛至始至终都都没离开浅仓拓那略显憔悴的脸，“你要自己看还是我告诉你？”

    把报纸推了回去，浅仓拓选择了后者。

    “那你可要听仔细喽！”走向身后的落地窗，黑夜把玻璃变成了镜子，不知道骆以濡是在看倒影中模糊的自己还是在看夜幕下的霓虹，几秒后，他说：“浅仓家，已经不覆存在。”

    预料之中的事，浅仓拓知道，这只不过是个开头，骆以濡真正要说的在后面。

    “浅仓楚雄因为无法接受这个事实，身葬日本海。他的大老婆在出事后消失的无影无踪，而他的二老婆，或许是因为太爱他的丈夫吧，也追着他服毒了……”

    语气中的嘲讽尽显，很明显，骆以濡不屑浅仓拓母亲口中的爱。

    父母双亡，听到这个消息他该伤心的，可是他找不到一点痛楚。骆以濡说的平淡，他听的一样平淡。不仅没找到一丝痛楚，还让他有中重获新生的感觉……

    他们的离去让他背负多年的压力骤然消失，心口豁然开朗，他从那长久以来捆绑着他的枷锁中挣脱了，他自由了不是吗？

    黑暗之中，他看到了点点星火。

    其实，他们只不过是流着相同血液的陌生人罢了……

    “接下来，是浅仓展。”说到这，骆以濡突然笑出声来，他笑如此爽朗，可在他身后的浅仓拓并没发现他笑的有多么狰狞。“他现在真正的过着求生不得求死无门的生活。锒铛入狱的他，应该正伺候着监狱里那些饥渴的男人们吧……”

    骆以濡只说了一部分，在骆家的特殊吩咐下，浅仓展被送到了传说中那个最凶残的监狱服刑，每天都会有不同的男人进出他的身体，为了防止他自杀，他还有专门的陪护及医生，他的身体受不了了，医生会用最好的药让他在最快的时间康复，而后，再送到那群男人中……

    直到他死，浅仓展也摆脱不了被男人轮暴的命运……

    他知道骆家的手段一向残忍，只是他没想到骆以濡也是这样心狠手辣。正想着，浅仓拓一直平静的心湖突然波涛汹涌，他这样对待浅仓展，那……

    “你想问你弟弟怎样了？”瞄了一眼玻璃的倒影里浅仓拓那副欲言又止的样子，骆以濡替他问出了他的问题。“因为你，他没来得及参加升学考试，本来想重修一年高中，不过，现在他在我弟弟毕业的大学就读大一。他说他要陪你留在中国，而浅仓晴雪则选择同他们的母亲继续生活在日本。每个月，骆家都会以你的名义给他们寄生活费。”

    “谢谢……”除了感谢，浅仓拓再也找不出任何语言，他没想到骆以濡会如此善待他在乎的人，眼眶，不知不觉有些潮湿……

    “先别忙着道谢，接下来才是重点。”骆以濡突然转了过来，笑容愈加灿烂。“浅仓拓，我想你该知道现在的你一无所有了吧。”

    点点头，浅仓拓没有任何疑意，他等着骆以濡最后的宣判。

    “套一句你的话说，这一刻起，你的奴役生活正式开始。”

    “什么？！”有一瞬间的错愕，浅仓拓瞪大眼睛看那个笑容不减的男人。

    “听不懂吗？我说过有一天我要报复你对我所做的一切，所以浅仓拓，真正变成奴隶的人，是你。”墙上的钟指向十点，他要说的已经说完了，不等浅仓拓再次发问，骆以濡拿起自己的东西丢到他的手里。“走吧，该回去了。”

    “去哪？”下意识的接住飞过来的东西，浅仓拓迷茫的问那个走出办公桌的男人。

    他的脑筋不是一向很灵活的吗？白了一眼杵在那里的男人，骆以濡说：“我家。”

    他失去了一切却得到了最想要的东西，浅仓拓的心中那一潭死水在冒着小小的气泡，气泡越来越多，越来越大，那气泡名为，幸福。

    “斐儿！”抓住已经越过他身边的骆以濡，浅仓拓小心翼翼的问：“我们，算恋人吗？”

    “不。”把自己的胳膊从男人那若烙铁般灼热的手掌中解救出来，骆以濡向旁边退了一步，道：“我说过，你是奴隶。”

    还想争辩些什么的浅仓拓脑子一转，奴隶就奴隶吧，虽然名称不大好听，不过至少他接受他肯让他和他一起生活，这样也算是好的开端。来日方长，他一定能把这高傲的男人的心收服。心里所有的压力都消失后，浅仓拓是从没有过的轻松，同时他也对未来充满信心。

    追上男人的脚步，浅仓拓把骆以濡丢给他的包放到左手，用右手去牵他微微摇摆的手。

    像触电般，骆以濡立刻缩回自己的手狠狠的说了句：“把握好自己的身份。”

    “我知道我是你的奴隶。”浅仓拓笑咪咪的把头靠近骆以濡的肩膀，在他耳边轻轻的说：“但我也爱你。”

    “滚！”一把推开在他耳边作恶的脑袋，骆以濡冷笑着说：“你没忘了我讨厌日本人吧。”

    他怎么突然想起了这件事？

    想了半天也找不到反驳的话语，浅仓拓忽然冒出了句：“爱情是没有国界的！”

    “你和我是有国界的。”这混蛋电视看多了吧？骆以濡把答案原封不动的还给了他，继续走自己的路。

    望着那熟悉的背影，浅仓拓真是哭笑不得，他为了他愿意做任何事，但是，这血统……

    前途多难啊！

    ……

    骆以濡的家果然符合他的性格。进门口，浅仓拓在心里小声的赞叹着。

    中型别墅，没有奢华的装潢，也没有想象中古色古香的古董家具，完全现代化的家居给人一种温馨的感觉。果然，这样的地方才可以称之为‘家’，很温暖的家。

    “喂！”喊住走了一半楼梯的骆以濡，浅仓拓问：“我住哪？”

    “这里只有两间卧室，一间是我的，一间是我弟弟和小澈的。”丢了个模棱两可的答案，骆以濡的身影消失在楼梯上方。

    两间卧室？答案不置可否。

    笑着跟上男人的步伐，看来上天还是眷恋他的不是吗？

    一想到第一次见面时，骆以濡告诉他，他的家只招待一个人，那个人就是他弟弟，而现在，他可以冠冕堂皇的住在这里，他是不是可以被称为除了他弟弟的‘第三人’？

    虽然，被冠上奴隶这个名号不太舒服……

    不过他不相信骆以濡对他全无感觉，他一定会倍加努力感化那个别扭的男人，把‘奴隶’改成‘恋人’。

    自信满满固然是好啦，不过，浅仓拓，做人真的不要什么都往好的方向去想，真的，不然……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：回答大人们的问题，关于买电脑的事……因为疯狂的打游戏，电脑被俺妈打包送我弟了……遥想那时，玩梦幻时天天跑环……耽误学业耽误身体……俺妈就英明果敢的……555555555555555……

    PS的PS：至于内个以沫和澈，后面会讲一讲他们啦……而且还会有专门的番外给他们哦……以沫家的小魔头自然也会出场啦……有其父必有其子……但相信我……他比他那三个爹爹好的太多太多太多太多了……

    PS的PS的PS：以濡的感觉和《恐怖宠物店》的D伯爵很像，很高兴有大人发现……嘿嘿……文已经写了一半……后半面就是可怜的拓追妻之路……突然想起某人的话……呃……别扭受……

    PS的PS的PS的PS：很感谢大人们的推荐及赞扬及批评……但是……请别骂我……因为上学……我没有说不更新……周末更……我不会爽约的……我一定会尽力多更的…… 




别怕，总裁！ 上卷 索爱 第四十章 被吃
作者:烙胤  

    看着骆以濡关掉手提电脑，熄了灯钻进了被子。

    浅仓拓的呼吸不管怎么抑制还是一样的粗重，他的心像在打鼓，咚咚咚咚的，在安静的夜里显的格外清晰。

    他梦寐以求的男人就躺在他的身边，唾手可得。

    他攥了好几次拳头，掌心里全是汗，挣扎了好久也不敢越雷池一步。要是以前他肯定奋不顾身的扑过去，反正他也打不过他，但现在他要是扑过去的话，骆以濡一定会毫不迟疑的把他赶出去。

    该怎么办？他真想碰他啊！

    如果只抱着他睡觉，他应该不会生气吧……

    不知道是不是自我安慰，浅仓拓小心翼翼的移了过去，伸出手从后面环住了骆以濡的腰……

    两具身体相触那一瞬间，男人脑中的理智荡然无存，身体某一个部位像配合他似的立刻起了反应，浅仓拓的体温直线上升，本来还想‘只是抱抱’的他无意识的对怀里的人吐着热气，轻摆腰身让自己的东西‘不故意’的顶着骆以濡的腰慢慢摩擦。

    心中长长的叹了口气，他就在他的身边，他怎么会感觉不到那混蛋的蠢蠢欲动？坏心眼的他倒是要看看浅仓拓能忍到什么时候……

    紧贴在他背上的温度越来越高，浅仓拓的呼吸也越来越粗重，终于他忍不住伸手向骆以濡的衣服里探去，就在这个时候，骆以濡一把擒住他不怀好意的手。“想做？”

    吓了一跳的浅仓拓立刻点头，该死的他什么也不管了，他现在只想做，只想抱着怀里的人狠狠的做。

    “那就做吧。”说完，骆以濡主动献上了自己的唇，吻到了那个微张的嘴上……

    他是第一次这么主动！

    浅仓拓激动的差点喊出来，双手一收把骆以濡牢牢的抱在怀里，反被动为主动的狠狠吻了回去。

    两个人换着不同的位置，拼命的吸吮着对方口中的津液，唇舌交缠不留一点间隙，漆黑的屋子里满是嘴唇碰触暧昧的声响及那萎靡的吞咽之声……

    亲吻的同时骆以濡翻到了男人的身上，拉开浅仓拓的衣襟抚上他结实的胸口，用指甲刮弄那早已经坚挺的暗色果实，他的举动立刻换来浅仓拓难耐的呻吟，一想到那夜在坐在他身上拼命扭腰的样子，骆以濡的动作变的更加热烈。

    他从来没这么热情过，主动的爱抚他。

    兴奋的松开他的唇，右手穿过他的黑发压着他的脑袋改啃咬跨坐在他身上的男人的脖子，闲下来的左手向股间那神秘之处慢慢探去……

    “等等。”抓住闯进他睡裤的手，紊乱的呼吸声中，骆以濡说：“我在上面。”

    棕色的眸子里写满了不可思议，浅仓拓牵动嘴角露出个难看的笑容。“斐儿，你没开玩笑吧？”

    “哪儿那么多废话？”瞄了瞄两人凌乱的衣杉，骆以濡没好气的问：“不做就睡觉。”

    额上落下三条黑线，浅仓拓吞了N口口水，这边已经欲火中烧了，那边问他不做就睡觉！权衡片刻，可怜的浅仓拓两眼一闭有种视死如归的感觉，从牙缝硬生生的里挤出了一个字：“做！”

    “我家没有润滑液怎么办？”半坐在他身上的男人慢悠悠的问。

    “甘油有吗？”不想睁眼睛，浅仓拓自暴自弃的说。

    “没有。”虽然知道他看不到，骆以濡还是摇了摇头，最后加了句：“也没有套子。”

    恶狠狠的瞪回来，天杀的骆以濡是不是在耍他，但他看到那张困惑的脸后，可悲的他听到自己说：“那护手霜总该有吧……”

    恍然大悟的男人跳下床过了一会又跑了回来，浅仓拓像尸体一样横在床上，突然间，脑海里闪过一句中国的古话：天作孽,犹可违,自作孽,不可活……

    睡裤被扒下去了，紧接着一阵淡淡的香气跑进了鼻子，事到如今他是无论如何也躲不掉了，睁开眼睛，浅仓拓对正准备挖护手霜的骆以濡说：“给我，我自己弄。”

    按倒浅仓拓半撑起的身子，挖些护手霜在手指上，骆以濡冷嗤一声：“我不准备像上次一样弄的满身是血。”

    话落，修长的指头将带着淡淡香气的膏状物涂到了男人还不曾被人认真开发过的洞口上，涂抹均匀后小心的探入一指，在看到随着自己手指进入的瞬间男人紧皱的眉头后，学着以往他的样子骆以濡俯下身子轻咬他胸口的突起，含糊不清的说：“我不想让你再受伤。”

    不管骆以濡这话是不是发自内心，都让他的心感觉到了温暖。放松身体，浅仓拓尽量配合着骆以濡的动作，如果你喜欢，那就来吧，只要你能快乐我怎样都无所谓……

    护手霜的分量在增加，骆以濡的手指也在增加，在加到第三根手指时他明显的感觉到身下的男人微微颤抖。“疼？”

    摇摇头，浅仓拓吐了口气，揪住骆以濡只开了两个扣子的睡衣吻了上去，这时候全身放松的他让骆以濡的手指进出突然变的顺畅起来，深吻结束后，他也帮他准备的差不多了。

    “可以了，来吧。”像上次一样，他把他拉到自己的两腿之间，不过这一次他没帮他找准位置。

    感觉到男人光滑的圆端在自己身下来回磨蹭几下，然后，巨大的灼热瞬间贯穿他的身体，这是和上次不同的感觉，浅仓拓低喘一声，随着男人的动作攀寻着另一种前所未有的感觉……

    ……

    最后几个猛烈的冲刺后，骆以濡抓起事前准备的纸巾包裹住自己蓄势待发的欲望，将热情的种子全数喷到里面。

    事后的男人是疲倦的，把手里弄脏的纸丢到地上，骆以濡从纸抽里又抽出几张帮浅仓拓简单的做着清理。

    “我自己来。”虽然没开灯，但是已经习惯黑暗的他们把彼此的动作看的一清二楚，浅仓拓想撑起身子，让还在他腿间的男人去休息。

    “少废话！”又一次没好气的把他推到床上，骆以濡这时候才发现浅仓拓的那里还是高高扬起，有一瞬间的错愕，骆以濡低头发现浅仓拓也在看他。

    该死的尴尬，狼狈的直起身子，浅仓拓讪讪笑道：“你睡吧……呃……”我自己弄……

    下句话梗在喉头，无论怎样也接不下去了，两个人就那样在黑暗中对视彼此，几秒钟后骆以濡率先动作，第三次把男人按倒在床上，拿起放在床头备用的皮筋把头发简单的束了起来，而后，没有犹豫的把那个硕大的分身含到了嘴里……

    倒吸了一口冷气，打死他也没想过骆以濡愿意为他做这样的事情。在日本的时候他任意妄为的蹂躏他的身体，但他从没想过让他帮他做这样的事情，因为，总觉得帮男人吹萧是很肮脏的事情，他不想弄脏他……

    可是，现在他居然愿意做这样的事，他做梦都没想过的事……

    稍仰起头，浅仓拓不可思议的看着笨拙的舔弄他分身的男人，光看他吞吐的样子他就差点一泻千里。

    感觉到嘴里的东西突然粗了几分，低着头的骆以濡挑眉对上了他的眼睛，吐出他的东西狠狠的说了句：“浅仓拓，不许射在我嘴里。”

    再一次，欲望被温暖的口腔包裹。

    真是多资多彩的一天，比做梦还要精彩。

    联想种种，浅仓拓真的好想哭…… 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第四十一章 舞会
作者:烙胤  


    “郁岑，你男朋友怎么没来？”楚骁飞双手环胸，笑吟吟的问坐在角落里的郁岑，仿佛他已胜利在握。

    “楚骁飞，你很清楚舞会还没开始，现在笑是不是太早了？”早就习惯这一切的郁岑反唇相讥，今天已经和千询约好了，她相信他不会爽约，所以她悠哉悠哉的坐在这里等脱离苦海。

    冷冷的哼了一声，楚骁飞不知道这女人的自信从何而来，从她的自信中他感到了隐隐不安。

    今天有很多人等着看热闹，其中不乏追求她而被拒绝的男人，一少部分的人好奇郁岑的男朋友究竟是何许人也，绝大部分的人是抱着看郁岑出糗的心理。

    “你不该坐这吧，楚王子。”楚骁飞坐到了她的身边，立刻充满敌意的目光在她身上穿了N个洞，究竟要解释多少次她们才明白，她和楚骁飞，和那些莫名其妙的男生没有任何关系。

    “我高兴坐在这，如果我是王子，小岑你就是我可爱的公主。”

    “我不认为你坐在这里合适，我更不认为她是你什么狗屁公主，王子殿下。”调侃的声音从两人头上响起，楚骁飞像触电一样从椅子上弹起来，与来人对峙起来。

    “你来了。”将手自然的环到千询臂弯，郁岑笑的那样可爱。“楚同学，这是我男朋友。”

    楚骁飞的脸上一阵红一阵白，没想到郁岑真的带来了男人，而这个男人既成熟又有那种特别的男人味，更让他无法比拟的是，那男人张的真是该死的帅气……

    “王子殿下，你不觉得你站在这里很碍眼吗？”好吧，他承认，从他进到这里走到郁岑身边后，除了眼前的男人，四周还有数不胜数的敌视目光，这女人的追求者还不真不是一般的多……

    “岑岑，既然王子殿下这么喜欢这里，那我们换个位置吧。”无视呆掉的男人，千询向热闹的地方走去。“舞会什么时候开始？岑岑你吃饭了吗？哎呀舞会里应该有吃的，瞧我这记性……”

    两个人快乐的交谈渐渐淡出了楚骁飞的耳朵，不甘心的拳头在无意间握到了一起，他真不想就这样放手，可是他拿什么和那男人抗争？

    “骁飞。”一个女孩怯生生的走到楚骁飞旁边，满脸羞涩的说：“关于郁岑的男朋友，有句话不知当讲不当讲……”

    全部精力被那女生吸引，楚骁飞低下头，冷冷的说：“讲。”

    ……

    “为什么看你穿成这样我很想笑。”两个人拿了些简单的食物找了个安静的角落一边吃一边聊天。

    “不好看吗？”低头看了看今天自己特意的打扮，一向穿休闲装的千询特意去配了套正装。环顾四周，他的打扮也不奇怪啊，到处都是穿着西装晚礼的人，她自己不也是穿了一身淡绿色的短款晚礼，而且还化了淡淡的妆。

    “很好看。”郁岑点头赞扬着，千询穿成这样帅到没话说，举止优雅，神态自若，配上这几乎量身订做的正装真让人无法移开眼球。不过昨天只是随便提了句没想到这男人真当成事儿来办，想到这，郁岑脸上的笑意更浓了。“只不过看的不大习惯。”

    “奇怪的女人。”

    正说着，灯光暗了下去，聚光灯打在台上一个女人的身上，废话几句后舞会正式开始，灯光再亮时，已经有很多人步入舞池翩翩起舞。

    “反正已经来了。”嘟囔一句，千询站到郁岑身边，绅士的做了个请的肢势。“美丽的小姐，可否赏脸与在下共舞一曲？”

    “荣幸之至，英俊的先生。”把手搭在千询的手上，两个人同时笑了出来，这种说话方式果然不适合他们。

    “华尔兹，我不太会。”被拉进去才发现舞会放的曲子，郁岑不好意思的笑了笑，准备回到旁边。

    “我带你。”抓着她的手阻止了她的临阵退缩，千询把她带到舞池中央领着郁岑踩上拍子。

    欣赏着郁岑脸上那抹红晕，千询突然觉得这女人娇羞的样子那么可爱。

    “知道吗？昨天宋芷稀半夜回来才发现他把你给忘了，揪着我审问了半天，最后狠狠的警告我不许对你伸出魔爪。”

    “原来你不是好人哦！”坏怀的看向面前的男人，郁岑突然想起了他大哥的身份，小声问道：“我都忘了你是大哥，那个，枪你真的随身携带吗？”

    “枪？”脑筋一转，千询突然冒出了个坏主意，拉着郁岑的手摸到他的后腰，一脸正经的说：“你自己摸嘛。”

    因为突然贴近郁岑的脸变的更红了，低着头小心的推了推男人的胸膛，尽量将自己与他隔些距离出来。

    看到她的娇态千询哈哈大笑，而后也学她的样子在她耳边小声的说：“你今天很漂亮。”

    两个人亲密的舞蹈着，他们并没有注意舞池的外端一双冰冷的眼睛愤恨的盯着他们。

    ……

    舞会过半，他们很有默契的决定提前离开，因为这种场合好象不太适合他们。

    离开前，郁岑说要去补妆，千询就靠在外面的墙上一边抽烟一边等她。

    不同于外面的喧哗，关上门后洗手间里到是安静的吓人，郁岑从化妆包里拿出粉扑，正准备往脸上抹时，镜子的倒影里她看到了不该出现的人……

    “楚骁飞，这是女卫。”靠在冰冷的洗手台上，郁岑小心的警告着。

    “我知道，我一直在这等你。”楚骁飞向前一步，而靠在洗手台上的郁岑无路可退。

    “这是卫生间，一会儿会有人……”解读出他眼中的危险，郁岑不着痕迹的向门口挪着身子。

    “不会有人来的，我已经布控好了，从你进来开始，这里就不会再有人来了……”楚骁飞猛的窜了一步堵在门口，苦笑着走向闪到一边的郁岑。“你知道，我从高一开始追你，你知道我有多喜欢你吗？不，应该说我爱你到无法自拔。”

    “你也知道，我从高一开始就告诉你我不喜欢你，直到现在，我仍然不喜欢你，楚骁飞，没感觉就是没感觉，你到底要我怎样？”慌张的郁岑逐渐恢复冷静，跟他周旋的时候她的脑子飞快的转着，这是女卫，千询就算再聪明也不会想到楚骁飞会在这里堵她，看来能救她的只有她自己。她先得稳住他的情绪，其他的事情再慢慢想办法。

    “小岑，你不喜欢我无所谓，但你干嘛要找那种社会渣滓？我听说他有枪，他不是好人小岑，你别被他骗了。”楚骁飞一脸关怀的说，他想让郁岑看清事实。

    听到他这么说千询，刚刚还想稳住他情绪的郁岑忘记了这样或许会激怒那男人，冷漠的对着那张关怀的脸说：“谢谢关心，但是这是我的事，用不着你操心。”

    “我不能看你被他毁了！”看到郁岑突然一副拒人千里的样子，楚骁飞突然激动起来，趁着她不注意一下跳到她的面前抓着她的双肩狠狠的摇晃起来，楚骁飞的眼睛里泛着红光，他说：

    “迟早你都会被他玷污，不如在他之前，我先把你毁了……”

    外面的千询点了第二支烟，音乐变成了时下青年喜欢的摇头曲，震耳欲聋的声音中，他还是耐心的等待着，不是都说女人很麻烦嘛！ 



别怕，总裁！ 上卷 索爱 第四十二章 上卷完
作者:烙胤  

    现在能救她的只有自己，挣脱不开男人的蛮力，郁岑的脑子里只有这个想法，她得想办法把自己从这个疯子手里救出去。

    “小岑你知道我喜欢你，所以你乖乖的我不会弄疼你的。”楚骁飞激动的扯着郁岑淡绿色的礼服，吐着热气的唇胡乱的贴到她裸露的肩上还有躲闪不及的脸上。

    “楚骁飞你给我冷静些！”力量的差距很明显的表现出来，郁岑的力气渐渐变小，她是走了什么霉运被这衰鬼看上了？上次在河边差点被人……今天又来？

    一想到河边那花痴女毁了她的及腰的长发，郁岑惊慌的眼睛中闪过一丝愤怒，是啊，都是因为他，都是因为这群莫名其妙的男人害的她本该快乐的高中生活惨淡无比，她凭什么要默默忍受这一切？她凭什么任由他们胡来？

    自胸口涌起一股热流直冲大脑，郁岑知道，那叫愤怒。

    扯着男人衣服的手改环到他的脖子上，郁岑呵呵笑了出来，主动将自己的头靠了过去，小巧的嘴在楚骁飞脖子上轻吹了两口热气，语气中带着浓浓的撒娇意味。“骁飞，如果你想做的话，温柔些。”

    楚骁飞一惊，而后立刻明白了这女人还是蛮聪明的懂得进退。但是他没发现郁岑堆着笑的脸上那不易察觉的突起的青筋……

    女人不就是这么回事嘛！装清高装纯洁，到这份儿上不都是张着腿等男人上？冷哼一声，楚骁飞也放开了钳制她的手改轻柔的环上她纤细的腰身。“早这么听话不就好了，来，亲我。”

    “好。”他眼中一闪而过的鄙夷让她看的一清二楚，忍着愤怒郁岑笑吟吟的慢慢靠近那个大言不惭的楚骁飞，嘴唇相触的一瞬间，环在他脖子上的手突然用力，郁岑拉下那混蛋的头下一刻自己的膝盖就狠狠的撞上了男人最脆弱的部位。

    这招固然老土，但千百年流传下来一直那么好用。

    只听到杀猪一样的嚎叫后，得意的脸瞬间变的雪白，楚骁飞疼的弯起身子想用手护住那重点部位，可郁岑却快他一步，或许是激发了郁岑血液中的暴力因子，她像打出瘾似的用膝盖毫不留情的接二连三的撞击楚骁飞那传宗接代的地方，一边打瞪着眼睛一边吼：“你们这群混蛋！我怎么招惹你们了！因为你们这群时时发情的种马害的我三年连一个朋友都没交到！天天被人仇视！总会接到莫名其妙的恐吓信和该死的报复！要我说几次你们才懂？我对你们没感觉！该死的楚骁飞你回去告诉那群花痴女及自以为是的白痴男！以后少惹我，姑奶奶忍无可忍了！”

    吼完最后一个字，楚骁飞的眼睛都凸了出来，他已经嚎不出那惨烈的声音了，郁岑松开手后他像烂泥一样瘫到了地上，捂着重点部位呻吟着冷汗直流。

    拍了拍手又拍了拍裙子，郁岑愤恨的又踢了一脚。“告诉你，别总把女人当弱者。”

    说完，挺起胸膛推门而去。

    ……

    没想到她会突然冲出来，扒着门缝看热闹的千询险些被门撞扁了鼻子，还好他的身手矫健躲开了这致命一击，但随后他看到了郁岑脸上扬起了一丝冷笑……

    “你看到了？”睿智的眸子盯着因为紧张
而快速眨眼的千询，经过刚刚那场战役后郁岑只觉得自己的愤怒有增无减。

    尴尬的摸了摸鼻子，这要他怎么承认？在他点了第二支烟后千询就发现情况有些不对，从郁岑进到卫生间开始就再没人往这边来了，按理说卫生间就算不是人潮人海，偶尔也该有几个人经过吧……

    察觉不妙的他偷偷把门开了个缝观察里面的情况，而他刚好就看到楚骁飞撕扯郁岑的衣服，本想立刻冲进去的千询忽然发现郁岑的眼光变了，接下来就是那戏剧性的一幕。然后，他就忘了自己要进去救人，然后，他就躲在门口看热闹，然后，郁岑突然冲了出来差点撞烂他的鼻子……

    “你从什么时候开始看的？”

    “从你让他温柔些时……”接到郁岑杀人的目光，千询吐了吐舌头拉住她的手找了一副最具说服力的表情说：“今天既然来了，我就帮你斩草除根吧，弥补我刚刚犯下的错误。”

    没弄明白千询话里的意思，郁岑就被他拉到了舞台边上临时搭建的音乐控制室，只见千询一把扯掉了器械的电源按开了所有的灯，顿时，震耳欲聋的音乐声消失了，屋子里灯火通明，所有人的眼睛都看向他们两人……

    郁岑有种手足无措的感觉，本来把千询拉出去可她却被他拉到了刚才主持人站的舞台前端的讲台上，屋子里是前所未有的安静，大家都屏着呼吸看他们到底要做什么。

    扯了扯领口，千询拿起话筒支架上的无线麦可，搂着郁岑冲着台下很有气势的开口：“我叫千询，地下钱庄的那个千询。”

    话落，台下立刻一片哗然，千询的名字真可谓是无人不知无人不晓……

    “闭嘴！”冷喝一声，千询皱着眉头看向立刻安静的人群再度开口：“而她，是我的女人。”

    冷冷的眼睛扫过人群，千询突然捧起郁岑的脸就亲了下去……

    N双眼睛齐刷刷的见证这火辣辣的吻，眼睛的主人都不知道做何反应，就连当事人郁岑都当场傻掉，站在那里被男人啃个干净。

    一吻过后，千询环上郁岑的肩做了最后一次所有权宣示：“如果让我知道还有谁打我的女人的主意，那休怪千询不客气。”

    ……

    手一直被千询牵着，郁岑脸上的红晕从刚才到现在丝毫没有消退的迹象，这霸道的男人……

    “女人。”千询突然停住了脚步，顺势把她拉到自己面前，把叼在嘴里的烟夹到指上，黑眸像星星般闪烁着。“你敢不敢做大哥的女人？”

    烟雾从千询的指间升起，升到半空消失在漫天蘩星中，郁岑看着那烟雾顶端，笑着说：“有什么不敢的。”

    ……

    哼着小曲千询愉快的走在回家的路上，刚刚提出交往不是一时冲动而是这女人十分十分对他的味儿，做事一向果断的他立即行动。

    不可否认郁岑是个特殊的女孩，坚强自信，不管在什么情况下都能临危不乱，这女人害羞时若水般娇媚，生气却让人瞠目结舌，不过，她凶巴巴的样子也很可爱呢！

    笑着扭开房门，进门口的第一件事就是跑到宋芷稀的房间里告诉他这件好事。

    “小子，替兄弟高兴吧，刚刚我交了个女朋友。”千询笑着搭上宋芷稀的肩不停的摇啊摇。

    “哪个不开眼的女人会看上你？”宋芷稀在心里替他高兴，嘴上却是习惯性的挖苦。

    “郁岑。”

    当千询笑着吐出那个名字时，宋芷稀的笑容全部僵在脸上，过了好半天硬生生的说了句：“祝你们幸福。”而后甩掉千询搭在他身上的手摔门走了。

    最莫名其妙的是千询，半天回过神后咒骂了一句追着宋芷稀也跑了出去。

    “该死的宋芷稀你别告诉我我抢了兄弟的女人！”脚程比较快的千询在楼下的胡同前追上了宋芷稀，他一把扯住还想继续向前走男人。

    “你他妈的真是混蛋！”被拉住的宋芷稀突然回过头冲着千询狠狠的挥了一拳，紧接着抓着他的领子把他按到胡同的墙上。“我不是告诉过你别打小郁的主意！她才18岁！她还在上学，她和你玩不起这种爱情游戏！你是社会人士你想要什么样的女人没有你干嘛去碰小郁！我们都没权利对她有超出友谊的想法你懂不懂？！”

    “宋芷稀你他妈有病吧？”他听不懂他在说什么，但他却知道因为宋芷稀他开始生气了，抓住揪着他领子的胳膊千询把宋芷稀狠狠的摔到了对面的墙上，拉了拉被他弄皱的领子扭头就走。

    被摔的生疼，似乎察觉不出痛楚宋芷稀呆呆的坐在地上。

    是啊，他有病吧？人家的事他干嘛这么生气……

    从第一次见到郁岑的时候宋芷稀就发现，他们很像，他能从她身上找到自己曾经的影子，不管外表有多么坚强，其实内心脆弱的不堪一击，或许连郁岑自己都没发现，她也是那种一旦爱了就无法收回的人……

    他不想看她像自己一样，受伤之后躲在角落里独自舔嗜伤口。他知道千询不会玩弄她的感情，但是他们的年龄放在那，郁岑还是小孩子，千询或许觉得新鲜才和她在一起，等腻了之后在感情的旋涡中磨砺已久的他可以轻易放手，那郁岑该怎么办……

    捂着脸宋芷稀幽幽叹了口气，也说不定他在这杞人忧天，世界上哪那么多像他这样不幸的人？他怎么敢断定郁岑会受伤，他还真是蠢啊……是啊，有几个人会像他这样，明明深爱，却无法相伴……

    久违的泪水悄悄落下，逐渐泛滥，从男人捂着的指缝流的到处都是。

    不知道过了多长时间，幽静的巷子里响起了一串脚步声。

    千询蹲到哭的一塌糊涂的宋芷稀面前，无奈的叹了口气将纸巾递给了他，直到现在他也没弄懂宋芷稀反常的原因，他看的出他只把郁岑当朋友，但是他不明白为什么自己和她交往他会那么激动。

    尽管生气但还是放不下他，所以他再回到这里。

    胡乱抹了一把脸，宋芷稀抖动不停的手抓着千询的衣服，一脸哀求的对眼前的男人说：

    “如果你不爱她就别去招惹她，如果你不能给他幸福，那就在她深陷前放手吧……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    上卷完结，下卷讲的就是大家的归宿……嘿嘿……胤子小声的问，好久没写H了……不知道大家着急吗……

    PS：郁岑（cén）大家念对了吗？

    PS的PS：月月好可爱，看到你的留言了……嘿嘿……开心…… 

















别怕，总裁！ 下卷 锁情 第一章 烹饪
作者:烙胤  

    两个月后，12月。

    开放式的厨房里，骆以濡一只手插在睡衣口袋里，一只手抓着绑的松松的头发打着呵欠。

    同居两个月，浅仓拓在天堂与地狱之间徘徊，无论什么时候骆以濡都能轻易牵动他的欲望，就像现在。他点火却不灭火，浅仓拓终于知道了什么叫欲哭无泪。

    搅了搅锅里的粥，骆以濡又打了个呵欠。看到那潮湿的眼睛以及不经意间露出的媚态，浅仓拓终于控制不住跑到他后面抱住他，探过头吻上了他诱人的红唇。

    吻着吻着，棕色的眸子变的深邃，不仅仅是皮肤逐渐变烫，他的那个地方也是蠢蠢欲动，环住骆以濡的腰，男人昂扬的欲望邪恶的顶在他的股间挑逗般的摩擦起来。

    “要做？嗯？”坏笑抚上浅仓拓的脸，骆以濡整个身子都要倒在了他的身上。

    刚想点头，浅仓拓猛然想起自己是受的那方，顶着一张苦瓜脸摇了摇头，浅仓拓识趣的退了回去。

    “哦，把碗拿过去，吃饭。”关掉瓦斯，骆以濡像没看到浅仓拓那张欲求不满的脸般将碗递到他的面前。

    听话的把碗放到饭桌上，浅仓拓觉得他是全世界最可悲的男人。

    骆以濡是个好学生，在他‘耐心’的教导下很快掌握了与男人做的技巧，并且乐此不疲的将他压在身下，更可悲的是，他居然有几次在被抱的情况下射了出来，就算不射骆以濡也会用手或者用嘴帮他弄出来，虽然这也很舒服，但老天他是男人啊，他想在里面用自己的方式做，他不想在被人牵着鼻子走下去了！

    不过，照这情况发展下去说不定他一辈子都没翻身的机会了。想到这里，浅仓拓抱着头在桌子上小声的呻吟起来。

    “头疼？”

    “没有。”条件反射般的坐直身子，掩饰自己的表情浅仓拓接过骆以濡递过来的粥就口。

    “今天要开会，得早点走。”桌子对面的骆以濡自然的开口。

    “哦这样啊。”怪不得今天起的这么早，点了点头，浅仓拓一边喝粥一边思索着。骆以濡是个守时的男人，偶尔会早起去公司，但晚上都准时回家，工作没做完就拿到家里来做，让他这样的原因只有一个：食物。骆以濡对吃的东西相当挑剔，他基本上不买外食都是自己动手做，早上上班之前一定在家吃了早餐再走，晚上回到家第一件事就是跑到厨房去做晚饭。

    工作上够辛苦了，每天无所事事的他很想帮他分担些什么。

    “我想学做菜。”下定决心后，放下手里的碗浅仓拓认真的对骆以濡说。

    “做菜？”夹着菜的手在空中有片刻停顿，骆以濡狐疑的问：“日本菜你会吗？还是会些别的什么？”

    “都不会。”别说做菜了，他对买菜都一窍不通。“所以才要学，应该有烹饪班吧？我去报名，学做中国菜。”

    “浪费时间，我会做菜你学它干什么，有时间练练你那几笔字吧。”打消男人的积极性，骆以濡觉得时间不是用来做那无意义的事。

    “我想让你每天回家之后都可以吃到现成的饭菜。”还有，他想每天中午都给他送自己做的热乎乎的饭菜，这样他就可以不用勉强去吃外面的东西了。

    顿了顿，骆以濡喝掉了碗里最后一口粥，用纸巾擦了擦嘴角，站起来的时候轻飘飘的说：“那就找个专业点的烹饪班，难吃的东西我会毫不客气的倒掉。”

    “好。”

    ……

    从他们交往开始，每天接郁岑的任务就落到了千询身上，他们两个看起来很甜蜜，宋芷稀也由衷的希望他们可以长长久久。

    “我迟到了？”把裹的严严实实的围巾摘了下来，郁岑笑咪咪的坐到宋芷稀对面，今天她有班所以他们约在了她工作的KFC。

    “果然，在爱情的滋润下女人会变的越来越有味道。”郁岑脸上掩饰不住的幸福完全呈现在他的眼前，宋芷稀摇了摇头，把桌子上的饮料推到她面前。“热牛奶。”

    “谢谢。”打开盖子，郁岑浅浅的抿了一口。“好烫！”

    “笨蛋，看不到热气啊！”看着像小狗一样吐着舌头不停的扇啊扇的郁岑，宋芷稀佯装悲伤的夸张的叹了口气。“现在的你天天被千询缠着，想见你一面真不容易啊。”

    “别说的跟怨妇似的。”被宋芷稀的表情弄的没气质的大笑出声，在看到其他位置上的人不满的表情后郁岑吐了吐舌头压低声音说：“都是你啦！”

    “现在学校里还有没有人找你麻烦？”

    “谁还敢啊，现在他们看到我都诚惶诚恐的，绕路的绕路，巴结的巴结，总觉得我变成了伟大的女王陛下。”

    “别告诉我下面你要用手指挡着嘴来三声夸张的大笑。”

    “宋芷稀你漫画看多了吧？！”真不知道他们谁的年龄比较小，笑过郁岑突然想起了之前千询对她说的话，敛起笑容她认真的问宋芷稀：“芷稀，你也该找个女朋友了吧？”

    “女朋友？”听到这个名词宋芷稀的眉毛都拧到了一起。“拜托别和我说这个，就因为我老妈每天都围在我身边让我带女人回去所以我才住到千询那的，喂，该不会是你们嫌我碍眼变着法的赶我吧？”

    没继续陪他开玩笑，郁岑还是一脸认真的说：“我跟千询都希望你能快点找到自己的幸福。”

    幸福吗？看着郁岑面前不再冒热气的牛奶，宋芷稀露出了一个不易察觉的苦笑，他还有幸福吗？

    “傻丫头别操心没用的，千询是个好男人你要把握好哦！”一闪而过的寂寞后，宋芷稀暧昧的从郁岑眨了眨眼睛。

    沉浸在爱情的甜蜜中的女人并没有发现宋芷稀在强颜欢笑，她希望他可以幸福，但一切真如他的希望吗？ 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二章 半自动手枪
作者:烙胤  

    是夜，月黑风高。

    可悲的男人躺在床上做着可悲的事。

    不知道这是这个月的第几次了，骆以濡睡过去后，浅仓拓背对着他DIY……

    告别处男之后，浅仓拓罪恶的右手就鲜少和自己下面的兄弟打过招呼，这下可好，全找回来了。

    白天还好，虽然偶尔还是有些小冲动但他还挺的住，可到了夜里，特别是闻到骆以濡沐浴后淡淡的香，他的那个地方紧跟着就起了连锁反应，即使是做了，半夜里他的兄弟依然会举旗叫嚣。

    这不能怪他，喜欢的人就躺在旁边他什么都不能做，一旦动作，骆以濡就会露出个妖媚的笑，问他是不是要做，他是想做，但他是想……他已经好长时间没真正意义上的抱过他了，可怜的男人已经快要被欲火焚烧怠尽了……

    所以他只好像现在这样，每天晚上压低声音，自我缓解。

    粗糙的掌包裹着柱身，撸动的时候不时用拇指和食指摩挲刺激着圆端下的沟壑，而此时他的脑中满是在日本时那性福时光……

    淡色的皮肤，精壮的身体，不带一丝赘肉的小腹还有高扬的欲望下那神秘的谷穴，他用手指恶意的在那涂着液体的洞口前徘徊，引得身边的男人一阵战栗，而那可爱的小嘴就一张一合的像邀请般的收缩起来。

    他就一直看着那里，等男人因羞耻而紧张的身体稍微放松后他的指头就毫不迟疑的闯进去，探到他的身体里面，摸索那深处的突起，这时候，骆以濡一定会咬着嘴唇身子微微颤抖一副欲拒还迎的样子，乱发中的他轻轻皱着眉，双颊泛着撩人的红，让人忍不住想咬上一口……

    想到这，浅仓拓低低的吼了一声，半弓着身子加快手的速度，亢奋的欲望上铃口不时滴出透明的液体，落在分身与手相连处，充当了天然的润滑液，这让他的动作更加顺畅，那啧啧水声又让他联想到他贯穿他身体时，肉体碰撞所发出的声音。浅仓拓的呼吸逐渐变的粗重，脸上也因兴奋沁出了一层细小的汗珠……

    他喜欢听骆以濡压抑的呻吟声，带着痛苦却有着说不出的满足。每每听到他就想更加用力让他把梗在喉间的声音呐喊出来，让他变的无助，让他近乎抓狂。

    在这个时候，骆以濡总想把他推出他的身体，双手抵在他的胸口，下身无意识的收紧，可他不知道，他每次费力的收缩都会让行凶的男人得到不同的快感。亢奋的分身被温暖的嫩肉包裹，刻意夹紧像在按摩，让分身从前到后都被刺激着，这时候的浅仓拓恨不得把自己的整个欲望都塞进去，包括下面的两个饱满的果实。

    “呼……呼……”呼吸越来越重，浅仓拓控制不住的喘息出声。侧着身子两条腿分的大开，右手剧烈的动作时左手也探过来揉搓着自己身下硕大的肉球。

    “斐、斐儿……呼…呼……”男人发出类似哭泣的声音，摆动着黑色的头颅手也不知不觉变的粗暴起来。

    “该死的……呼呼……该死的不行了！”脑子里闪过骆以濡高潮的样子，精关一松，浅仓拓将自己的灼热的液体喷到事前准备好的纸巾中……

    清理干净后，毫无疲态的男人仰面朝上躺在床上狠狠的呼吸着，该死他的是作了什么孽，该死的他真想哭……

    歪过头，隔壁的男人呼吸平稳，看来他是没惊动他，伸出手小心翼翼的摸到男人的背上，瞬间，刚刚浇熄的欲望又燃了起来……

    低头看了看自己半软的分身，浅仓拓真是哭笑不得，无奈的摇了摇头轻轻抓起被角奔卧室里的浴室蹑手蹑脚的走了进去。

    隔音很好的卧室里听不到水声却能从门上的玻璃透出灯光，闭着眼睛装睡的男人在黑夜中张开了黝黑的眸子。

    这混蛋……

    他早就发现这混蛋每天半夜都一个人在那打手枪，听到那煽情的声音放谁身上都睡不着吧？骆以濡就只好装做一直没发现躺在那里装睡，直到那男人发泄完毕跑到浴室去洗第二次澡。

    把被子向上拉了拉，其实装睡的他才是最辛苦的吧？最了解浅仓拓欲望的人是骆以濡，在日本的时候那混蛋每天都来求欢，而且一天内不止一次，现在想想，他的欲望果然没他旺盛，几天做一次，还是很标准的一次，这男人憋不住也是应该的吧……

    他也知道他在想什么，真的要妥协吗？不行啊，他说过他是他的奴隶，他怎么能顺着他的意思来？决定好无视这件事的男人盖好被子准备去见周公，都怪那该死的混蛋，让他睡眠不足！

    ……

    烹饪老师说要用胡萝卜练习刀功，浅仓拓就买了一大堆每天晚饭后骆以濡继续工作时他就在厨房认真练习。

    可能他真有天分吧，不然怎么从没切到过手？

    正在得意洋洋，不知道骆以濡什么时候走了进来，把某个东西放到他面前，冷冷的说：“你的电话。”

    “呃？”把手在围裙上擦了擦，浅仓拓接过无绳电话靠在洗手台上讲了起来。

    骆以濡就那样双手环胸看着和电话那端的人侃侃而谈的男人，不知道他们在讲什么，浅仓拓偶尔会发出笑声，把玩着洗干净的胡萝卜完全将他还在这的事忘了……

    “好的拜。”挂上电话浅仓拓一抬头才发现骆以濡还站那那里，抓了抓头把手里的电话还给面无表情的男人。“班里的同学。”

    接过电话，骆以濡看似无心的说：“最近找你的女人不少啊。”

    “……呃……”露出一抹无奈的笑容，浅仓拓说：“我把家里的电话留到了联络簿上，因为老师说有事情会随时联系我们，我真不知道她们怎么要到的电话号码，不是我给的。”

    哼了一声，骆以濡不准备听他继续解释，背对着他冷冷的说：“最好不要忘了，你是我的奴隶，别妄想换主，这辈子你都逃不出我的掌心。”

    “斐儿！”窜了一步浅仓拓从后面抱住他，因为着急连手里的胡萝卜都没来得及放下。“别说这辈子，上辈子我一定也被你牢牢的捏在手里，下辈子我依然乐意被你栓在身边，我是赶都赶不走的。如果你不喜欢她们打电话给我，那我明天……”

    “她们爱打是她们的事，和我无关，放开。”不可否认浅仓拓的话在他的心底激起片片涟漪，在心没被他扰的更乱前，他得离开这里。

    “斐儿。”抱着他的胳膊丝毫没有放松的意味，浅仓拓这才发现手里还握着根胡萝卜，从后面抱着他所以他没发现骆以濡不自然的神态，不知道自己打破了这好气氛的浅仓拓说：“你看这像什么？斐儿我听说有的女人用这个来……”

    女人用这个？这话让他联想到每个夜里那混蛋的‘自我安慰’，骆以濡猛的回过头瞪着眼睛问：“要不咱今天就试试这个‘女人用的东西’，用它代替‘我的’满足你。”

    “……呃……”不知道他为什么生气，但浅仓拓发现了男人脸上那抹代表羞涩的红…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三章 计划
作者:烙胤  

    “以沫，我们就这么上去好吗？”殷若澈停在电梯门口问里面的男人，骆以沫今天心血来潮非要来看看却亦蘩。

    “有什么不好的，你没发现没人敢拦我吗？”把站在外面犹豫的男人拉了进来，骆以沫直接按向上键，这部电梯是总裁专用直通到他办公室的。

    “可是你都不打招呼，亦蘩万一不在呢。”

    “他一定在，不信咱俩来打赌，赌什么好呢……”突然想到个坏主意，骆以沫把头靠近他脑袋，在他耳边邪恶的说：“这样好了，如果我输了今晚我帮你吸，你输了你帮我。”

    “你有病啊！”推开放在他肩上带着不怀好意的笑脸，殷若澈的小脸通红，都这么久了这男人还是这样，不管在哪都一副色咪咪的样子。

    “澈，回答我啊，好不好嘛！”正讨价还价电梯很不跟面子的‘叮’的一声，告诉他们目的地到了。扫兴的骆以沫拉着依然红着脸的男人从电梯里走出来，一边走还不忘提醒。“澈我们说好了，你不许反悔啊！”

    反正不管怎样都是他吃亏，殷若澈欲哭无泪，每次都说的冠冕堂皇，到真枪实弹的时候他一定被欺负的很惨，他也看出来了，骆以沫真是吃定他了。

    “亦蘩！”无视门口的秘书小姐，骆以沫直接推开总裁办公室的门，看到埋首办公的却亦蘩热情的唤了一声，然后暧昧的冲殷若澈眨了眨单眼，胜利在握哦！

    “以沫？老师？天啊吹什么风把你们吹到我这了？！”丢掉手里的笔却亦蘩激动的拍着骆以沫的肩，要知道他们也很久没见了。

    “把工作都丢给哥了，我带小澈翘班。”把自己丢进办公室里的真皮沙发上，骆以沫翘着二郎腿好不惬意。

    “以濡最近怎么样？我看报纸了，浅仓集团被他灭掉了。”对于骆以濡的事却亦蘩多少也有耳闻。

    “现在我也弄不清他的想法，不过那个日本人的爱还真奇怪。”不已为意的耸耸肩，只要不危害到哥哥其他事他一概不管。

    “我倒觉得他会给以濡幸福呢！”殷若澈一直看好他们，虽然他每次说骆以沫都鬼吼鬼叫的。

    “澈你闭嘴！我没点头前他就什么都不是，他怎么配的上我哥！”敲了敲殷若澈的头，真不明白为什么他总不和他站一条线上。

    “以沫该不会是因为你没打过他所以耿耿于怀吧？”殷若澈露出个狐疑的表情，却亦蘩这个时候也装做没听见的半握拳放到嘴边以掩饰自己的笑意。

    “该死的澈你是不是找抽？！”却亦蘩的笑让他很没面子，骆以沫在心里发誓有朝一日见到那日本人一定要和他比试下，免得殷若澈总拿这事气他。

    “好了好了，这么久没见你们还是那么宝。”阻止他们的战役，却亦蘩笑着提议。“今年的情人节我家的商场要搞个大型商业演出，到时候我也会上去演个节目，有兴趣来看吗？”

    “你也要演？你演什么？”在学校时却亦蘩对这种事都是退避三舍，现在没人能强迫他所以他该是主动要演的。

    “唱歌啊，你知道我不会跳舞。”给了个理所当然的答案，却亦蘩撇了撇嘴。

    “唱歌啊，说真的我还真没听你唱过歌，喂你小子行吗？别走调了，到时候你的光辉形象可不覆存在了。”

    “骆以沫啊，你的嘴还那么损。”没理会他语中的挪耶，却亦蘩露出个淡淡的笑容。不仅是骆以沫，谁都没听过他唱歌，这是因为他小时侯那可笑的誓言，一想到这，男人的心开始阵阵抽痛。

    看到却亦蘩不经意露出的表情，骆以沫玩笑的心情也少了大半，其实今天他来这是有目的的，他想告诉却亦蘩宋芷稀回来了，可他突然改变主意了，在心里又产生了一个新的计划。

    “我说，要不要少爷我去客串个节目啊。”装着若无其事，骆以沫继续甩着他的二郎腿。

    “你？还是算了。我这个小庙请不你阁下那尊金光闪闪的大佛。”

    ……

    “你心里有事？”坐进车子，殷若澈问骆以沫。从刚刚骆以沫就笑的很奇怪，等到只剩他们两人时终于忍不住问了出来。

    “澈你看的出来？”叹了口气骆以沫把男人抱进怀里，用下巴蹭了蹭他的发顶。“我想帮亦蘩，我经历过那种锥心刺骨的痛，痛到不能呼吸，我想让他重拾幸福。”

    “但是之前你不是已经……”

    “不，澈，现在逃避的人是亦蘩和芷稀，是他们放弃了彼此，选择了切断感情。我得弄个完美的计划，我要让他们面对现实。”骆以沫就是骆以沫，只要能想到就立刻赴诸行动。“决定了，今晚去哥那，找他商量下，毕竟我们三个是一起张大的，对彼此都很了解。”

    ……

    这个时间骆以濡还在公司，开门的理所当然是下课较早的浅仓拓。

    他早知道浅仓拓住在这里，不知道为什么看到那张脸他就生气，拎着食材，骆以沫气哼哼的扬着头走了进去。

    看到像在耍小孩子脾气的骆以沫，殷若澈无奈的摇了摇头，笑着对浅仓拓点了点头跟着骆以沫进了厨房。

    随后将门关上的浅仓拓心里不由得叹息，明明是双胞胎，差距为什么那么大，骆以濡那么稳重，而骆以沫则暴躁的多。

    “以沫，你别黑个脸啦！”帮不上任何忙的殷若澈像苍蝇似的跟在骆以沫后面。

    “不想看到他！一想到他做的事就生气！”把菜当成浅仓拓骆以沫狠狠的洗着。

    “菜烂了。”正说着，话题的主角突然出现，指着被骆以沫揉的一塌糊涂的菜说。

    “谁让你进来的？！”把菜狠狠的摔到水池中，骆以沫火大的喊了声。

    “我也不想进来。”没理会怒火冲天的男人，浅仓拓把刚才练习用的胡萝卜收了起来，他可不希望让人知道。“但是小子，住在这里的人是我，你别忘了。”

    浅仓拓的话让本来就生气的男人愤怒值升到了顶端，骆以沫咬着牙额头上突突的冒出了好几条青筋。还没找他算帐这该死的日本人居然敢先来挑衅，新仇旧恨同时涌了上来，不知不觉两只手就握成了拳。

    殷若澈想说些什么缓解下气氛，可是张了半天嘴一个字都没吐出来，到是看到骆以沫的拳头朝浅仓拓的脸飞了过去。

    抓住骆以沫挥过来的拳，浅仓拓棕色的眼睛尽显嘲弄。“小子，你没忘了，你打不过我吧？”

    瞪着眼睛收回拳头骆以沫又变着招数攻击了几次，可不是被浅仓拓躲开就被他搪住了，越打越生气，越生气越打不到，当他发现浅仓拓似乎无意同他动手后更是气上加气。

    “你差不多些！”抓着骆以沫的胳膊把他狠狠一推，看到后退了几步的男人浅仓拓也有些生气。“这是厨房，你是小孩吗在这里胡闹。”

    “是啊以沫，以濡要看到你在厨房里打架一定会生气的。”战争停止了，躲在一边的殷若澈跑过来紧紧拉住骆以沫的胳膊，生怕他再动手。

    “浅仓拓！你算什么东西？！”生气的人往往口不择言，骆以沫就是。“该死的日本人你不过是我哥养的一条狗！”

    骂过，屋子里突然安静下来，四周静悄悄的，三个人的呼吸听的十分清楚。

    殷若澈没想到他能说出这么伤人的话，想补救已经来不及了。

    就连骆以沫也没想到这话会是从自己口中说出的，顿时怒意全消，心里泛着小小的歉疚。他是生气，他气那男人对骆以濡做的一切，但当他知道哥哥既往不咎时他也跟着原谅了他，只是心里还有些不快，他只是想跟浅仓拓对过往做个了结，他没有中伤他的意思……

    浅仓拓看了他们一眼，一句话也没说扭头回了卧室。 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四章 和解
作者:烙胤  


    冬天的夜晚比其他季节来的要早，漆黑的屋子里如果你不仔细看跟本发现不了站在窗前的男人。

    “下去吃饭了。”不知道什么时候回来的骆以濡走到浅仓拓旁边，对那个仿若雕像般的人说。

    “回来了？”把他拉到身前从后面用自己的手去牵他的手。“斐儿，我最近都在练字。”

    “那很好啊，下去吃饭吧，他们在下面等着呢。”他已经知道下午发生的事情，他不太会安慰人，所以只好像没事一样跟他说话。

    “等一下，我写给你看好不好？”固执的把骆以濡按在原地，他牵着他的手在被满是水蒸气的玻璃上一笔一划的写到：

    世界上最远的距离，不是生与死的距离

    而是我站在你面前，你不知道我爱你

    仰头，黑暗中他看到了男人眼中似水的柔情。

    不知道为什么，他想到殷若澈曾经说过的一句话，浅仓拓真是爱惨你了……

    这白痴为了得到他舍弃了一切，明明那么不喜欢还是心甘情愿的被他压在身下，他说过他什么都不想要，只要能和他在一起就是他最大的幸福，他的快乐牵系在他的身上……

    “喂。”指尖冰凉，可男人握他的手却是那般温暖，骆以濡用右手反握住他的手，轻声说：“以沫是我最重要的弟弟，其他人我都无所谓，但我希望可以得到他的祝福，真心的祝福。”

    对他的感情骆以濡从来没做过正面回应，但这次虽然他说的婉转也让浅仓拓激动万分，那几句简单的话，那平淡似水的声音，让他知道，他接纳他了……

    骆以濡总能轻易触动了他的心弦。

    “为什么我如此爱你？”把怀里的男人抱的紧紧的，浅仓拓恨不得把他揉进骨血之中，扬着头重重的吐了几口气后，他说：“即使粉身碎骨，无悔。”

    ……

    殷若澈紧张的看着骆以濡，骆以沫还是黑着脸，而跟他下来的浅仓拓的表情也好不到哪去，天啊在这种情况下吃饭会得胃病的！

    “吃饭吧。”就当什么都没看到，骆以濡捧起碗开始祭自己的五脏庙。

    “啊？”想说什么却找不到话题，殷若澈也只好学着骆以濡的样子，乖乖捧起碗皱着眉头吃了起来，可他才吃了一口，就听见‘砰’的一声，吓的他差点把嘴里的饭喷出去。本以为他们俩又打起来了，没想到却是骆以沫不知道从哪里拿了一瓶酒狠狠的镦到了饭桌上。

    “哥和澈都不喝酒，你陪我喝。”还是那副趾高气扬的样子，骆以沫挑着眉毛看浅仓拓。

    把桌子上的酒拿了过来，浅仓拓扭开盖子灌了一大口。“乐意奉陪。”

    “我不会为下午的话道歉。”打开自己的那瓶骆以沫咕咚咕咚喝了两口。“要是喝不过我，就休想让我承认你的身份。”

    殷若澈张着嘴看那两个大有梁山好汉架势喝着酒的男人，他是不会喝酒啦，但他认识酒啊，他们手中的瓶子上清清楚楚的写着：红星二锅头，他记得，那酒度数蛮高的……

    还是那气定神闲的样子，骆以濡细细咀嚼着口里的东西。他那个笨蛋弟弟啊，怎么会想出这么蹩脚的道歉方式，算了，那也符合他的性格，用男人的方式来解决问题。

    虽然表面上还是火药味十足，但实质上他已经清楚，这两个男人已经化干戈为玉帛了……

    ……

    半夜12点，千询把车停在郁岑家楼下，不是他玩浪漫，而是这女人才下班。

    “谢啦，我上去了。”对靠在车上吸烟的男人摆了摆手，郁岑准备上楼。

    “我送你上去吧，楼道里乌七抹黑的。”交往两个月以来千询第一次提出要去她家，不可否认这和宋芷稀的警告有很大关系，换做以前第二天他就会把交往的女人拐到床上去。

    “有灯的。”尽管这么说，郁岑还是十分情愿的被男人牵着手走进楼道。

    其实和宋芷稀也没多大关系，活了这么大郁岑是第一个他想珍视的女人，他承认最开始提出交往是被她的性格吸引，但是交往了这么久千询发现她的一切都吸引着他，甚至说一举一动都能牵动他的心。

    如果说开始他是有一点点喜欢她，那现在就是有很多很多点，或者可以说喜欢已经升华成爱了……

    “咦？”千询本以为她会小心翼翼的进门没想到却是这么明目张胆，坏笑着他问郁岑：“你不怕吵醒你父母啊？还是想对他们炫耀下你优秀的男朋友？”

    “自大的男人。”郁岑温柔的笑了笑。“我爸妈不住在这儿。”

    环顾这收拾的干干净净的两居室，千询不解的问：“那他们住哪？你一个女孩子住这么大的房子他们也放心？”

    “他们住在天堂。”挂好外套，郁岑笑容没变的说。

    “对、对不起。”该死，交往了这么久他居然没想问过她家里的事，果然恋爱会让人头脑变迟钝。

    “没关系啦，早习惯了。”把站着的千询拉到座位上，郁岑给他倒了杯热水。“初三的时候，一场车祸把他们带走了。”

    看着那坚强的女孩，听着她平淡的说已经离去的父母，千询感觉到了心痛。

    “怪不得上高中的你要去拼命打工，岑岑工作辞了吧，所有的费用我帮你出。”这话是发自内心的，一个女孩子白天上学，放学之后就去KFC打佯，每天下班都12点多，真不知道认识他们之前郁岑是怎样生活的，没出什么意外真是万幸了。

    “不用你养啦！”被千询认真的表情逗笑了，郁岑摆了摆手说：“肇事司机是个有钱人，他赔了我一大笔钱呢，这些钱应该能让我半辈子都不愁吃穿。”

    “那你干嘛还出去打工，多危险。”

    “总觉得晚上一个人在这么大的房子里很寂寞。”

    尽管郁岑说这话的时候把脸转了过去，但千询还是从那张年轻的脸上看到了落寞，那神情让他打心底的怜惜。

    第一次他有种想和眼前的女人厮守一生的冲动。

    “把周末空出来，我带你去见我的家人。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我尽量赶，在下线之前要是能写完就发，写不完的话这章就是这星期的最后一章了……

    PS：问亦蘩的故事在哪章的大人，如果想知道亦蘩和芷稀的故事请看《别跑，老师！》里的番外亦蘩亦稀 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第五章 誓言
作者:烙胤  

    周末.

    “岑岑，有件事我必须提前告诉你。”把车停好后，几番犹豫的千询还是开了口。

    “说吧。”从开始他就一副欲言又止的样子，郁岑还是第一次看到千询这个样子呢！

    “你知道我带你去见我弟弟，我只有这么一个弟弟。”

    点点头，这话千询说了好多遍了，郁岑没插言等他继续往下说。

    “而，我弟弟的恋人，是……男人。”说完最后两个字千询连眼睛都不敢眨，紧紧的盯着郁岑的表情。

    “就这样？”害她也跟着紧张半天，她还以为是什么事呢，她不但不反对同性交往，还很佩服他们的勇气，敢站出来说自己的爱。

    “就这样。”点头后千询不放心的又加了句：“他们是我最宝贵的家人，所以我不希望有人用奇怪的眼光看他们……”

    “放心啦，那个‘有人’不会是我，所以我们可以上去了吗？”

    “还有，郁岑，我姓宁，我叫宁千询。”

    ……

    “朝歌你看起来很紧张。”安阳好笑的看着不停搓手的宁朝歌。

    “能不紧张吗，千询第一次带人来见我啊，你知道那意义不同的嘛！”没好气的白了他一眼，这时候门铃刚好响起。

    拉住要去开门的安阳，宁朝歌不放心的又问了句：“再帮我看看有什么不妥的地方。”

    安阳无奈的摇了摇头，亲了亲紧张男人的额头安慰道：“没什么不妥，一切都很好，朝歌你不要弄的像你自己要相亲似的，他们等了很久了，我去开门，OK？”

    点点头，宁朝歌深吸一口气跟在安阳后面走到门口。

    “岑岑，这是我弟朝歌，这是安阳。”进门后，千询自然的介绍着。

    “你们好……”郁岑有些傻眼，她没想到千询口中‘弟弟的恋人’会是安阳！要知道，小女孩的心中都有个白马王子，而安阳是很多女孩心中的理想情人，这其中也包含她郁岑……

    “别光站着，吃饭吧，都准备好了。”身边的男人紧张到说不出话，而千询的女朋友看起来也有些腼腆，所以安阳当机立断打破僵局，先带着浑身都硬梆梆的宁朝歌往里面走。

    推了推郁岑千询的脸上写着疑惑。“女人，刚才我好象看到你脸红了。”

    “……呃……”要是告诉他安阳是她心中思慕的对象不知道千询会不会抓狂，不过，那个安阳居然是GAY，真是大新闻啊，不知道那些期盼着能与安阳相恋的女人们知道后会是什么表情……

    “笑什么？”

    “呃？”自娱自乐的郁岑突然想起来旁边还有个满头问号的千询，不知道怎么解释的她只能傻笑。

    “莫名其妙，走吧吃饭去。”还好今天千询心情不错没问个究竟，拉着她往里面走的时候郁岑还在心里吐着舌头。

    “别告诉我饭是你们做的。”看了看桌上可以称为色香味具全的菜色，千询很不给面子的说。

    “不是，安阳找的厨师来家里做的。”他和安阳都不会做饭这事瞒也瞒不住，所以宁朝歌老实的回答。

    就这样晚餐在愉快的氛围下进行着，有安阳在中间调节也让之前尴尬的气氛一扫而空，很快大家聊的就像认识很久的朋友。

    “如果没有意外岑岑毕业我们就结婚。”聊着聊着，千询突然冒出这么一句，当场所有人都闭了嘴六只瞪大的眼睛齐刷刷的看向他。

    “抱歉。”最先做出反应的是宁朝歌，匆忙从椅子上站起来，勉强对郁岑挤出一丝笑容揪着千询的衣服小声说：“你来我有话要说。”

    “朝歌你干嘛啊？”抚了抚被拉皱的衣服，千询不解的问。

    “宁千询我才要问你干什么！人家才高中吧你居然敢说要结婚？！你这是在残害青少年你懂不懂？！别告诉我你对人家做了什么无法挽回的事？宁千询你不会做那么畜生的事吧？！”再度揪起千询抚平的衣服，宁朝歌大声咆哮。

    “喂，你这说的什么话，好歹我也是你哥吧？再说了我娶老婆你不高兴吗？鬼吼鬼叫什么？！”虽然是回吼，但是千询发现他吼的很没气势。

    “该死的你结婚我固然高兴！但是人家还那么小，我告诉你宁千询如果你真决定娶人家就给我拿出男人的样子，别信口雌黄去骗小女孩！”

    “宁朝歌你他妈的也有病吧？我信口雌黄？我骗她？我骗她干嘛还带回来给你看？！我他妈的不喜欢她能娶她吗？再说我他妈的哪点不像男人了？你他妈的告诉我我还拿什么来宣示我是男人？！”终于弄懂了宁朝歌的话，千询哇哇大叫，他就不明白了，郁岑不就是比他小吗？干什么从他们在一起之后，他们一个个都把他变成了会骗小女孩的恶棍？该死的他就不能娶比自己小的女人吗？！

    被遗忘在饭厅的两个人眼睛无意间在空中相汇，听着那对兄弟音量稍微有些大的“悄悄话”，同时笑了出来。

    这笨男人是在求婚吗？哪有人用这种方式求婚的？也不问问她愿意不愿意，笑着笑着，郁岑趴到了桌子上，笑出了眼泪……

    这笨男人，笨的可爱，也笨的让她感动……

    哭的一塌糊涂的郁岑听感觉到对面的安阳站了起来，把什么放到了她旁边，然后，他说：“祝你们幸福。”

    抬起头，饭厅里就剩她一个人了，看着安阳放在她胳膊边上的纸抽，郁岑的泪水又止不住的落了下来。

    真是一群温柔的男人啊……

    后来，吵的脸红脖子粗的兄弟从里面走了出来，宁朝歌坐在她对面认真的对她说：

    千询有很多毛病，脾气不好，嘴巴恶毒，喜欢作弄人还爱抽烟。

    但是他一旦认定一个人就不会放手，他会担负起男人的责任照顾她一生一世，谦让她，爱护她，珍惜她，不让她受一点委屈，也不会让她流悲伤的泪水……

    虽然现在他算是走黑的，但他一定不会让她出任何危险。

    说完，宁朝歌站起来对郁岑郑重的鞠了一躬。

    “我哥，就拜托你了！”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这星期的文更完了……9章……嘿嘿……下周见了……

    看了一天电脑眼睛晕忽忽的……

    PS：月月啊，笨笨的月月啊，既然显示你就别打名字了，我看的出哪个留言是你的……另外我发现点错的话，好像按后退就可以回到刚刚的界面……笨啊你啊……看的我都笑翻了…… 




别怕，总裁！ 下卷 锁情 第六章 再造爱情
作者:烙胤  

    1月1日，元旦，绛鹛镇。

    一把抓住要开车门的郁岑，千询张了几次嘴也没发出一个单音。

    “怎么了？不是说等我们去帮忙的吗？”把车门又关上，郁岑看向奇怪的千询。

    为什么才过几天这似曾相识的一幕又要重现？！不知道该如何回答的千询痛苦的趴在方向盘上疯狂拉扯自己的头发。

    “究竟怎么了？”郁岑被他弄的一头雾水，今天是元旦，他们接到了安阳的电话让他们到某个小镇一起过节，可车到了地方千询却突然这样了。

    “岑岑！”顶着一头乱发的男人抬起了头，下定决心千询认真的问：“你对同志……有多少了解？”

    “……呃……”被他问的有些蒙，郁岑眨着眼睛不知如何回答。

    拜千询所赐，郁岑在毕业前终于交到了朋友，某一天几个女生聊天的时候不知道为什么就扯到了GAY，当时场面一下子沸腾了起来，女生们毫不忌讳的侃侃而谈，听着她们兴奋的谈论，郁岑觉得自己是外星人，在她满头问号的时候终于有人发现了她这只‘异类’，当场有个女生甩出了几本漫画，冲她神秘的笑着说这可是限级制的哦！

    为了以后能和千询的家人更好相处，所以郁岑告诉自己就当在学习，于是乎……

    所谓近朱者赤，近墨者黑，长时间的耳濡目染后，郁岑跟她们相比真是有过之而无不及，现在走在街上看到两个男生离的很近或是有什么奇怪的举动她都会往那边想……

    但，她能跟千询说实话吗？她的家里现在还有几本……呃…18……禁…漫画……

    “一点点吧。”几番考虑后，郁岑找了个比较保守的答案。

    “你听我说。”第一次对这事觉得难以启齿，千询也是第一次发现他的身边全是GAY，他真不知道他说出来后郁岑会不会被吓到。“我希望你是真的不排斥同性恋，因为，一会带你去的人家还有……大概有……好象有……呃……两对……”

    “呃？”不知道为什么她听了这个消息会兴奋，压住尖叫的冲动，郁岑尽量严肃的说：“千询，相信我，我尊重他们，打心底的尊重。”

    看到了女人眼中的真诚，千询点点头带着她敲开了殷若澈的家门。

    进门后郁岑才知道原来千询带她见的人居然是骆家人，看到连报纸电视都很少看到的骆家兄弟，女人再一次脸红。

    如果说安阳是大家梦寐以求的终身伴侣，那骆以沫就是所有女人向往一.夜.情.的对象。虽然她没想过什么one_night啦，但是能见到传说中的黑、白马王子，她真是三生有幸啊！

    还有只在传闻中听过，高贵，儒雅，气度不凡的骆氏总裁骆以濡。激动眼睛扫过屋子里那几个各具特色的男人，郁岑险些兴奋的昏过去。

    简短的介绍后，这一群人浩浩荡荡的进了厨房，当然真正会做饭的也就那几个，其他人都是陪衬，负责聊天的。

    掌勺的是骆家兄弟，千询和郁岑负责切菜，其他人或坐或站把厨房连带饭厅弄的好不热闹。

    安阳拿出烟递到浅仓拓面前，后者摇了摇头说：“早戒了。”

    “最近怎么样？”从烟盒里叼颗烟燃着，讨厌麻烦的安阳直接把整盒烟都扔给了千询。严格来说他和浅仓拓也算是故交了，还是那句话，他是浅仓家安阳唯一赏识的男人。

    “还那样。”双手一摊，浅仓拓无奈的笑了笑。“到现在也不知道他是不是真的原谅我了，每天都像生活在云雾中，朦朦胧胧的。”

    “骆以濡和骆以沫不同，他心思缜密让人琢磨不透，虽然这时候该说些鼓励的话，但我还得说，浅仓，你的未来长着呢。”拍了拍男人的肩，安阳无限同情的说。

    “明明是双胞胎，为什么性格差那么多？”在心里赞叹千询和郁岑的刀工，从坐下开始宁朝歌的眼睛就没离开两人手中的刀。

    “刨除性格只看外表，他们两个真的能用一模一样来形容，很少有双胞胎张的那么像。”回头看了看在厨房里忙碌的兄弟，捧着杯子殷若澈由衷的说。今天元旦，老妈把厨房交给了他们年轻人，嘴上说让他们好好锻炼下，实质上是她觉得他们的手艺比较好，怕自己丢人……

    “是啊，双胞胎张这么像的真的很少。”浅仓拓也点头，第一次绑架之所以那么快发现绑错了人，是因为他们所散发的气质完全不同，骆以沫像火，而骆以濡，像风。

    “脸是张的很像啦。”叼着烟把切好的菜码到盘子里改拿下一样材料，把黄瓜好，千询不经大脑的说了一句：“就不知道脱干净后是不是一样。”

    话落，屋子里变的鸦雀无声，连郁岑也停下了手里的工作抬头看他，宁朝歌则是抱着头埋到桌子上，天知道这时候他最需要的是地缝，他要钻啊！跟千询做兄弟真是丢脸丢到无话可说。

    “……呃……我不是那个意思啦！”发现自己说的话有欠妥当，千询看了看一屋子神色古怪的人又说了句：“我没说看下面，我是说……”

    “该死的千询闭嘴！”真是越描越黑啊，虽然不想管但宁朝歌还是忍不住吼了声，先不说他自己，郁岑的脸已经羞的通红，浅仓拓和殷若澈的表情尴尬到无法形容，就连一向处乱不惊的安阳也用手把脸捂了个严实……

    “你们在说什么？”气氛紧绷到一定程度，骆以沫的声音突兀出现，众人抬头，两张一模一样的脸摆着同一副表情看着他们。

    殷若澈口中憋了两次没喷出去的水终于在这一刻全数送给了自己的裤子……

    ……

    酒足饭饱开始了今天真正的目的。

    客厅中，骆以沫讲完了宋芷稀的故事，所有人都陷入一片沉思，悲伤的气氛让人找不到开口的理由。千询拍着靠在他肩上偷偷流泪的郁岑，直到今天，他才终于明白宋芷稀为什么那么在乎郁岑，因为他怕郁岑和他走一样的路。

    ‘如果你不爱她就别去招惹她，如果你不能给他幸福，那就在她深陷前放手吧……’

    那可怜的男人，吐不完梗在胸口的气，千询闷闷的问，要怎样才能帮他？

    于是，骆以沫就将自己和哥哥初步拟订的计划大略的讲了一遍，在大家七嘴八舌的讨论后，一个完美的计划轰轰烈烈的诞生了。

    最后骆以沫给这个计划起了个他认为超级合适的名字：

    《爱的救世主》

    最后的最后骆以濡凉凉的问了句，你活在上个世纪吗？

    最后的最后的最后，大家一致pass掉了骆以沫起的那个土的无法再土的名字。

    名字最终敲定为：

    《再造爱情》 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第七章 突变
作者:烙胤  

    只有生长在自然中的猛兽才会时刻警惕，而动物园中的动物过惯了安逸的生活早将察觉危险的本能遗忘。

    坐在客厅里的浅仓拓心思全不在电视上，已经不知道是第几次抬头看钟，时针从5走到了10，骆以濡还没回来。

    黄昏时分他打电话到家里说有应酬要晚些回去，这是他到这以来骆以濡第一次没按时回家，虽然爱惜弟弟的他把大部分工作都留给了自己，但应酬的事他从不参加，不管是在认识他前还是现在，出去应酬的一直都是骆以沫。

    10点48分，门外终于传来了钥匙的声音。

    “怎么这么晚？吃饭了吗？我准备了夜宵。”把骆以濡手里的东西接过来，浅仓拓关切的问。

    “你做的？”换好鞋子，骆以濡向厨房走去，这男人还是第一次把他所学的东西献出来。

    “嗯，今天在班上做的，蒸饺。”把盘子里的饺子放进微波炉，浅仓拓倚边上歪着头说。“我试过了还不错，虽然比不上你的手艺。”

    “我说过了难吃的东西我会不客气的倒掉。”洗过手骆以濡用食指敲着桌面，坏坏的恐吓着那个突然想起配蘸料的男人。

    “放心啦，难以下咽的东西我怎么敢拿出来。”正说着，微波卢发出‘叮’的一声，他的蒸饺热好了。

    “虽然包的有些奇怪啦。”把那盘子大小不一，形状不同的蒸饺端到骆以濡面前，浅仓拓笑呵呵的说：“尝尝看。”

    “奇怪，虽说不会包但一个人的手法也做出来形状也不至于差这么多。”夹起一个饺子骆以濡还是很给面子的蘸上配料往嘴里送去。

    “这不是我一个人包的。”

    “什么？”饺子在碰到牙齿的刹那停止向前，骆以濡扫了扫盘子里奇形怪状的饺子，疑惑的问：“不是你一个人包的？怎么你们的饺子放到一起蒸的？”

    “不是啦。”抓了抓头发，浅仓拓讪笑两声。“我的饺子做出来都被大家吃了，后来大家觉得过意不去就把他们的饺子送给我了，除了这些冰箱里还有两大盘。”

    蒸饺还在嘴前，但骆以濡已经没有把它吃进腹中的欲望，将饺子和筷子一起丢在桌子上，骆以濡冷冷的说：“我吃过晚饭了，你自己留着吃吧。”

    “斐儿？”他为什么突然生气？绕过桌子浅仓拓抓着骆以濡的胳膊问：“怎么了？”

    “没什么，这几天我有事要忙，晚饭你自己想办法吧。算了我想到时候会有人帮你想办法的，光在烹饪课上吃‘大家’送来的东西应该就可以了。”甩开男人的手，骆以濡向楼梯走去。

    “你在忙什么？”微微向前他又拉住了他的胳膊。

    “你有资格问吗？”第二次甩开浅仓拓的手，骆以濡再没给他机会快步走上了楼梯。

    浅仓拓呆呆的站在那里，刚刚，他没闻错，骆以濡两次挣扎的时候，他闻到了男人的味道，那味道不属于骆以濡，更不属于他自己，那是个喷古龙水的男人……

    ……

    两个人都没再开口，洗过澡各自躺在床的一边，这个时候已经快12点了。

    辗转反侧，最先服输的还是浅仓拓，他小心的靠近背对着他的男人从后面把他抱住，用自己的腹部轻轻拱着他的屁股。

    “斐儿，来做吧。”

    “不。”没好气的拿开浅仓拓的手，骆以濡拉了拉被子向前移了几寸。“累了。”

    浅仓拓在那僵持半天，最后还是带着笑脸把手伸过去讨好般的说：“来做嘛，我想要。”

    “我说不做你听不懂啊！”骆以濡突然坐了起来把浅仓拓刚放到他身上的手狠狠甩到一边。“要做自己一边坐去，别耽误我睡觉！”

    看着生气的盖上被子的骆以濡，浅仓拓的心里五味杂然，咬了咬牙他终是什么都没说，回到属于自己那一边轻轻躺下。

    他不知，山雨欲来风满楼。

    ……

    他与骆以濡之间起了微妙的变化，具体哪里变了，浅仓拓也不知道。

    从那天开始，骆以濡经常晚归，带着同一个男人的味道，那个喷古龙水着的男人的味道。

    他问过一次，他却告诉他他没资格过问他任何事，这时候浅仓拓才知道，原来，他真不曾把他当做恋人。

    虽然他们还像以前一样生活，但骆以濡再没碰过他一次，每次他主动他都会厌恶的推开他的手，要么说累要么生气，总之，他们再没做过。

    那日他说他想得到弟弟真心的祝福，他以为骆以濡这话所代表的是接纳，可是他错了，错的离谱。

    他还记得骆以濡说过，有朝一日他一定会报复他所做种种，可在最后他选择救他，他把他从浅仓展的手中救了出来，他把他带到了只有弟弟能来的家里，他让他见到了他所有珍视的人，虽然看似毫不在意但也发自内心的关心着他，这一切都让浅仓拓以为风雨过了，他见到了难得的彩虹。

    可最后却告诉他，这是黄粱一梦。

    在他觉得幸福时将他推到了悬崖，骆以濡的手段真让人生不如死……

    当初你不该救我的，让我眼睁睁的看着你投入别人的怀抱，这真是世界上最可怕的责难，斐儿，在你面前，我输的惨不忍睹，败的体无完肤，爱的没有退路……

    我将一切贡献给你,结果却是竹篮打水.

    又是一个孤寂的夜，睡不着的男人坐在沙发上胡乱按着遥控。

    晚间新闻开始播报，浅仓拓突然发现了从不在媒体出现的骆以濡的身影，他旁边站了个男人，那男人叫――唐傲天。

    紧接着，漂亮的女主播笑着开口，浅仓拓的满是汗水的手握紧遥控器，竖着耳朵听那女人的声音：

    “据本台……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉大人们，周末有事，怕到时候不能及时更文所以偷跑出来更了两章，这周末要陪新人去买结婚用品。但更文不会停，买完东西我立刻来更，不管几点，但还是要对等文的道歉，真对不起大家。

    PS：大家很好奇我的性别吗？真的很好奇吗？奸笑奸笑！不妨猜猜吧⌒0⌒ 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第八章 聚会
作者:烙胤  

    食之无味，饭菜虽吞进了肚子可浅仓拓压根就不知道他吃的是什么。

    这几日，脑子里除了骆以濡身上有增无减的古龙水味就是他与那个唐傲天层出不穷的花边新闻。

    报纸上，新闻上满是他们暧昧不清的照片，骆以濡和唐傲天从不同的场所共同出入，或是高档酒店或是休闲会馆，两个人的感觉都不仅仅能用亲密来形容。浅仓拓认识唐傲天，那个在很久前就公开承认自己是同性恋的男人，他真不知道骆以濡为什么会和他纠缠到一起。

    他的脑子一片茫然，骆以濡现在对他阴晴不定，时而像没事般生活，时而像吞了火药对他爱搭不理，他真不知道究竟问题出在哪里……

    他该相信骆以濡吗？该相信他和唐傲天其实没什么吗？但，满身别的男人的味道怎么解释？从有那味道开始就不让他碰又怎么解释？开始他以为他在报复他可后来又不敢确定，

    “不好吃？”咬着筷子骆以濡问那个扒着白饭的男人。

    “……呃……”摇摇头浅仓拓夹了一大口菜扔进嘴里嚼了几下就咽了进去。“你做的东西怎么会不好吃。”

    “哼。”已经习惯浅仓拓时不时的肉麻，骆以濡把筷子放到碗上皱着眉头问：“都学了那么久了，我什么时候才能吃到你做的东西？”

    “如果你想吃明天我就做，前提是不好吃不许倒。”学着他放下筷子浅仓拓敛着笑认真的说。

    “这样啊……那还是算了。”听到这话，骆以濡立刻端起碗继续吃饭。“就当我刚刚什么都没说。”

    “喂，你也太不给面子了。”筷子与碗碰撞发出清脆的声音，他和骆以濡已经好长时间没这样互相调侃了，难得的好氛围。浅仓拓咬着嘴唇想，照这气氛继续下去，晚上拉着他滚过床单后或许会问出这几天一直徘徊在心里的疑问也说不定。下定决心，浅仓拓轻咳一声，谨慎的问：“斐儿，好久没做了，不如……”

    骆以濡抬起头，正对上那张小心谨慎又带着渴求的脸……

    说起来，这混蛋好象很久都没在半夜自我安慰了……

    两个男人阁着冒着热气的汤看向彼此，须臾，骆以濡的嘴唇微启，还没发出一个单音就听……

    “铃铃铃铃！”

    该死的电话把他的努力全毁了！欲哭无泪的浅仓拓看着骆以濡像没事发生般走了出去，正懊恼着，才出去的男人又折了回来。

    “找你的。”把电话丢到浅仓拓手里，骆以濡回到位置上端起碗继续吃他未完的晚餐。

    “你好……啊小美啊……”没想回避浅仓拓就坐在那里讲着电话。

    ‘明天班里有个聚会，你来参加吧！’女孩子兴奋的声音从电话里清楚的传了出来。

    “聚会？抱歉你知道……”

    ‘来嘛来嘛！以前我们组织的聚会你不来就算了，但这次是老师举办的，虽然元旦已经过了，但老师说给我们补一个，大家都参加你别扫兴啊！’

    “这样啊……”用手指敲着桌面，浅仓拓锁着眉考虑着。

    ‘拜托别考虑了，我们的面子不给总该给老师吧？’

    “那好吧，时间，地点？”坳不过，就选妥协吧。

    ‘明天下午，3点，地点是……’

    “等下，我拿笔记上。”用肩膀夹着电话，浅仓拓拿起冰箱上的便签把女孩说的地点快速的记在上面。

    ‘那说定喽！哎，对了，忘记告诉你了，明天的聚会是要带家属的。’

    “家属？”坐回桌前，浅仓拓把便签撕下来装到衣服的口袋里。

    ‘就是恋人啦！如果你有恋人的话一定要带来哦！’女孩的声音中带着小小的兴奋，其实带恋人的目的是，明天一聚会，单身和非单身的一目了然，这样大大的方便了那些有想法而不敢行动的人。

    悄悄的用眼睛瞄了瞄头也不抬吃东西的男人，浅仓拓无声的叹了口气。“我一个人去。”

    ‘真的啊？！那这么说定了！明天见你不要迟到哦！’

    “好的拜。”挂了电话，浅仓拓想继续刚刚的话题，不同于刚刚的声音，现在他的语调里夹杂着激动。“斐儿，你的回答呢？”

    “自己弄去。”黑着脸骆以濡慢吞吞的从座位上站起来，刚刚电话里，浅仓拓说一个人去时那女孩兴奋的声音还在他耳中回荡，看了看一脸失望的男人，骆以濡向卧室走去。

    每天顶着一样欲求不满的脸，也难怪那些女的没完没了的缠着他。心里冷冷一哼，骆以濡大力的甩上了卧室的门。

    第二天，清晨。

    骆以濡站在冰箱前呆呆的看着那本便签，纸上的划痕清晰可见，他很容易的知道了浅仓拓今天要去的地方。

    无意识的，骆以濡拿起笔顺着上面的痕迹轻轻写着，等回过神后他才发现自己揪着那张白色的纸，上面歪歪扭扭的写着几个字：

    3点，向左转KTV门口集合。

    ……

    被一群女孩围在中间，浅仓拓保持着淡淡的笑容一直没说话，大部分人带来了自己的恋人，剩下的人就各自寻找着自己合适的对象，到现在浅仓拓才发现，这所谓的聚会和联宜大同小异。

    烹饪班绝大部分是女生，少数的男人因为她们的关系对他一直不是很友善，今天还有人特意开着名牌车子来炫耀，对于这点浅仓拓只能敬谢不敏。

    “人都到齐了，老师已经定好房间了，出发吧！”随着一个洪亮的声音，谈笑着大家跟着带头的人向里面走去。

    “天啊！法拉力！”就在这时，一声尖叫在人群中突兀的响起，大家顺着那个颤抖的手指看到前面驶来的红色跑车。

    “EnzoFXX！天啊！这车子贵的吓人！”又一声大叫来自一个男人，现在大家的目光都被那拉风的车子吸引了去，行进的队伍也停住了。

    早以司空见惯的浅仓拓站在原地等着大家惊叹后的继续前进，昨天他该拒绝的，聚会才开始他就觉得无聊了。

    车子停在人群前面，所有人都伸长脑袋看向缓缓下降的车窗……

    “小姐，请问……”坐在驾驶室里的男人带着茶色太阳镜嘴里叼着张纸条，礼貌的对离他最近的小美问，可话说了一半，镜片下的眼睛突然眯了起来，而后，男人从车里走出来，笑着说：“我想我找对地方了。”

    这熟悉的声音……

    浅仓拓回过头，那骚包跑车前靠的男人正是骆以濡……

    一向绑的松松的头发今天被他整齐的束成马尾，脱掉了一直穿着的唐装骆以濡一身休闲装扮，深棕色的风衣敞没拉拉链露出里面卡其色的V领毛衣，下面是怀旧版的黑色仔裤，这和他平时的风格完全不同，活脱脱的一有钱少爷……

    把眼镜挂在鼻梁上，骆以濡挑着眉毛问浅仓拓：

    “我没迟到吧？” 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第九章 以濡的愤怒
作者:烙胤  

    “不冷啊？”看到骆以濡就把周遭忘的一干二净，浅仓拓把自己的围巾解下来把男人露在外面的脖子围了个严实。

    “马上要进去了不是吗？”扯了扯缠的紧紧的围巾，骆以濡笑呵呵的指向里面。“别告诉我里面没空调。”

    一句话点醒了所有人，带头的夸张的咳了两声。“这下人该齐了？我们进去吧！”

    “不把车停到停车场？停这会被开单吧？”跟在大队伍后面，浅仓拓悄悄的把旁边的手握进自己的掌中。虽然不知道骆以濡是怎么找到这里的，但是他能来浅仓拓的心里还是泛着说不出的喜悦。

    “停车场？”回头看了一眼红的刺眼的跑车，骆以濡耸耸肩。“就停那吧，开单就开单，最好给拖走。”

    “这车不是你的？”

    “这么骚包的车像我的？”

    “也是哦。”点点头表示同意，看到所有人都进到店里后，浅仓拓在在男人脸上偷了个香，小声的说：“偶尔穿成这样也不错啦，斐儿你总给我惊喜！”

    ……

    KTV最大的包房，浅仓拓和骆以濡被女生围到了中间，本来想借这个机会找女朋友的男人坐在角落里一脸不爽，而女人带来的男伴也因为看到骆以濡那拉风的跑车后面露敌意。

    服务员把酒和零食送了进来，年过5旬的烹饪老师带着大家举起了酒杯，欢度过了的元旦。

    “浅仓你还真够意思啊，给我们带来个这么极品的帅哥。”那个叫小美的女人明显和浅仓拓很熟，她用胳膊拐了拐男人，笑的一脸暧昧。

    “那个……”刚想解释，他的声音就被其他人盖了过去。

    “你是浅仓的朋友吗？”老师讲过话，大家胡乱闹了会，很快他们又被围了起来，其中一个女孩眨着水汪汪的眼睛问骆以濡。

    “朋友？不是。”温驯的笑着，骆以濡摇摇头。

    “那……你们是兄弟？”又一个女孩猜测着。

    “怎么可能，我是中国人，他是日本人。”轻笑出声，骆以濡的话让浅仓拓的嘴角从上扬变成了紧抿。

    “那……”很显然这引起了女孩的兴趣，几个女生都歪着头思索着。

    “真奇怪，不是说今天的聚会是带‘家属’的吗？”依然一脸笑意，但骆以濡轻飘飘的话却像炸弹般轰然响起，使得喧哗的屋子瞬间变的安静，所有的目光都集中到他们这里，包括从开始一直带着挑衅的男人们。

    他不介意别人知道他喜欢男人，但他从没想过骆以濡也会坦然承认，所以浅仓拓的震惊不比别人小，不同的是他的是惊喜。

    “你们是……”某个女生吞了吞口水，小心的看着面前两个同样优秀的男人。

    “恋人。”接过主导权，浅仓拓握住骆以濡的手大方的承认着。

    这下，真的再没人开口了，好象在玩瞪眼比赛，大家的眼睛一个比一个瞪的大。

    “啊啊啊！我想起来了了！”突然，一声大叫打破了寂静，紧接着声音的主任结结巴巴的说：“他，他，他是骆以濡！”

    “骆以濡是谁？”焦点再次转移，大家的目光又飘向了刚刚说话的人。

    “笨蛋骆以濡你都不知道啊！骆氏，骆氏总裁啊！”

    话落，包房里变成了菜市场，所有人都热切的讨论起来。看来身份和地位比什么都来的重要，骆以濡从桌子上拿起罐装啤酒喝了口。

    或许是现在的女生都比较前卫吧，只一刻，大家的话题就转成了打探他们两个的事而忘了之前还想把其中一个收纳囊中。

    “骆以濡最近不是在和唐傲天传绯闻吗？”煞风景的声音冷冷的响起，角落里的男人带着不屑的笑容站了起来，佯装无事的从桌子上拿了罐啤酒。“这怎么又冒出个‘恋人’？”

    男人的话让气氛变的尴尬，几个女生试着调节也无济于事，骆以濡还挂着无所谓的笑容，而浅仓拓的脸这时已经全黑，那男人说中了他心里的痛处，这几日耿耿于怀的事就这样被摊了出来……

    “白痴啊你！”又一个男人大笑着接上了刚才的话题。“要是你，你选唐傲天还是这个不知道从哪钻出来的日本人？”

    “当然唐傲天了，那他算怎么回事？”嘴上关心但是男人幸灾乐祸的态度所有人都一目了然。

    “有钱人的嗜好，你不懂的。”

    “喂，你们几个差不多点！”当事人没开口，几个女生坐不住了，生气的伸出指头指向那几个明显找茬的男人。

    “就是就是啊！大男人像女人一样八卦说出来多恶心。”讨伐的声音此起彼伏，女人们很有默契的把矛头指向角落里的男人，烹饪老师坐在中间不知道该如何处理这突发的状况。

    “你们这么维护人家，人家不见得领情呦！别忘了人家喜欢的是男人！男人那！”话落，几个男人笑做一团。

    对于男人们的耻笑浅仓拓毫无反应，拿起桌上骆以濡喝了一口的啤酒喝了下去，他真想理直气壮痛揍那几个大言不惭的男人，但是他没权利这样做，骆以濡和唐傲天的关系到现在也是云里雾里的，回想起来，刚才他脱口而出的那句‘恋人’多没底气。

    “没想到，这样你还忍的住。”低语一句，骆以濡站起来，踩着优雅的步子走到还在笑的男人们面前，脸上虽还挂着笑，可是不带感情的声音让人听的毛骨悚然。“你刚刚也说那是绯闻，既然是绯闻用的着你们讲的这么开心？还是你觉得唐傲天配的上我？”

    想反驳却说不出话，几个男人被骆以濡笑的直冒冷汗。

    “还有你，你说让你选你会选唐傲天。”从裤子口袋里掏出手机，骆以濡按了几个数字后把手停在发射键举到男人面前。“要不要我帮你联系下？”

    好帅哦！几个女生舍不得眨眼睛的看着骆以濡的一举一动，满脸陶醉。

    “操！一个同性恋有什么牛的？！”受不了着冻结的气氛，一个男人拍着桌子站了起来与骆以濡对视。“你们他妈的本来就不正常咋还不让人说？”

    随着他其他的男人也齐刷刷的站了起来，各个撸胳膊挽袖子的大有出手的架势，这时候浅仓拓也走到了骆以濡身后，他知道这几个小子不是骆以濡的对手，但他不准备让他动手，打架这种粗俗的事交给他好了。

    满屋子都是火药味，一触即发，烹饪老师无奈的拿出手机准备第一时间报警，而女人们，则是兴奋的看着几个男人，等待着男人的战争。

    “朋友。”无视这紧张的气氛，骆以濡笑着拍了拍男人的肩。“张这么大第一次看到明知道我是骆家人还敢如此放肆的人，以濡佩服你的胆气。”

    当着众人的面重新拨了一组号码，骆以濡把电话放到耳边一字一句的清楚的说：

    “今天若不让你们受些教育，说出去，我会被人笑掉大牙。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我知道今天更的晚了……但是大人们真的很抱歉……我得陪人家买东西……对不起对不起……

    12点了……今天写到这……我飘回去睡觉……话说溜达的好辛苦啊……555555……

    PS：那个……下面的内容都是以濡和拓的，因为剧情需要才写了其他人的……不然连不上……这次的番外全是主角的……嘿嘿……

    困的不行了……我也不知道我在说什么……明天继续受刑……争取早些回来更文……最好赶的急写H……在他们H前还得小小的欺负拓一下，本来还准备好好收拾他下的，但看到大家的留言还是收敛些吧……嘿嘿……我不是后妈加后爹啦…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十章 惩罚
作者:烙胤  

    “向左转KTV，给你5分钟时间。”下过简短的命令后，把手机丢回裤兜，手再抬起时突然抓住离他最近的人的头发向下一扯，惯性使男人的身子向前微微倾斜，骆以濡的手松开了头发改按全力按向男人的后脑，还在半空的脸猛的钢化茶几亲密碰撞到一起，口水与血沫成放射状瞬间溅的满玻璃都是。

    整个过程没有5秒，还没看清骆以濡的动作下一刻就见到那男人趴在桌面上一动不动，刚刚还摩拳擦掌准备大打一仗的男人们下意识的向后退了几步，尽量让自己离那个表面上看起来温文而雅的男人远些。

    摸了摸手腕，依然一副彬彬有礼的样子，骆以濡淡淡的说：“不是要打架吗？”

    就这点来说，他和骆以沫还真是兄弟。扫了一眼退缩的男人们，浅仓拓悄悄的撇了撇嘴，本来以为得用武力才能解决的问题骆以濡只抬了抬手就全部搞定。

    没人再说话，也没人敢大声喘气，就这样，在骆以濡规定的时间内，包房的门被人推开了，女人们躲到一边，而刚刚大放厥词的男人们看着鱼贯进入穿着统一制服的人吓白了脸。

    “骆先生。”为首的男人走到骆以濡面前必恭必敬的低头鞠躬，低沉的声音在安静的屋子里显得那样恐怖。“请吩咐。”

    “把男人都带走。从地上拉了把椅子，骆以濡稳稳的坐在上面，修长的指头对着某个方向画了个优美的弧线?

    “是。”男人的身子再向下弯了弯，而后直起来对自己带来的人歪了歪头，训练有素男人毫不费力的将骆以濡要带的人押住，不顾他们的挣扎扯向门外，包括那个还在昏迷的人。

    “浅仓同学啊！”看到这阵势烹饪老师猛然觉醒，颤颤巍巍的拉住浅仓拓的袖子，老脸上满是恳求。“算了吧，别和他们一般见识，他们也知道错了，看我的面子就饶他们一次吧。”

    “是啊浅仓同学。”一个女孩见自己的男朋友被人反剪双手，因为剧烈的挣扎已经一脸汗水，可抓他的男人像没事似的继续向外走。“我男朋友什么也没说，求你别让他们把他抓走！”

    “我男朋友也没说话啊，要抓就抓那几个胡言乱语的人吧，别牵连到无辜的人啊！”又一个女生扑到浅仓拓面前，大大的眼睛里已经蓄满泪水。

    “但他们笑了。”浅仓拓头也没低冷酷的说，这几个男人从进门开始就一脸挑衅，在那几个废物找茬时，其余的人也都没闲着，该起哄的起哄，该嗤笑的嗤笑，这就是骆以濡为什么说把全部男人都带走的原由。

    不过，他看起来很好说话吗？为什么都跑他这来求情？要知道他可比骆以濡残暴的多……

    无论怎么恳求那两个人就是无动于衷，有的女人已经坐在地上呜呜的哭了起来，而烹饪老师也像热锅上的蚂蚁从这边走到那边，想拦人还不敢拦，焦急使脸上的皱纹都揪到一起了。

    最后一个男人被强行押了出去，屋子里的女人脸色都变的雪白，刚刚还帮他们说话的几个女生也缩在墙角一脸恐慌。骆以濡本想跟着出去，但看到这一幕后又顿住了脚步。

    “算了，把人带回来。”

    “斐儿？为什么？”为首的人什么也没说，按照骆以濡的吩咐把人一个个又送了进来，可浅仓拓却一脸不解的攀上骆以濡的肩。

    “你，去买300斤胡萝卜。你，去找老板告诉他这两天店我包了。”没回答浅仓拓的问题，骆以濡随便点了几个人简单的吩咐起来，等人都送回来后，笑着说：“看浅仓拓的面子我饶了你们，但也要受些小小的惩罚。咱们玩个游戏吧，我知道你们用胡萝卜练刀，这次咱不练刀了，练练你们的嘴和肚子。两条路选，一、打电话到你们所属公司让你们老总亲自来接，二、就是把这300斤胡萝卜都给吃干净了，留一口也不能出去。就这样了，你把人给看好了，除了这个包房哪都不许去。”

    骆以濡的命令下过扭头就走，浅仓拓快步跟了过去在包房门口拉住了他的胳膊把他按到墙上。“为什么放过他们？他们如此污蔑你你都不生气吗？”

    “生气啊，但是浅仓拓，那里面应该也有可以称为朋友的人吧？你真的想在她们面前做这事让她们以后见到你都躲的远远的，谈虎色变吗？”虽然他不喜欢那些女人，但她们一直把浅仓拓当成朋友，即使知道他是GAY还愿意站出来为他们报不平,凭这一点，骆以濡决定发次善心。

    “你，为了我？”单手拄在骆以濡头顶的墙上，浅仓拓探过头狠狠吻住了那个让他又爱又恨的男人。这男人总让他提心吊胆却任何事情都从他的角度出发，从不把他当回事，其实心里还是关心他的。

    ……

    “要是抓回去后你准备怎么收拾他们？”

    “你呢？要是你你怎么做？”专心开着车骆以濡头反问。

    “我啊……”双手枕在脑后，浅仓拓望着车顶乐呵呵的说：“喂些强劲的药把他们扒干净丢在一个屋子里自生自灭。”

    “这种变态的招数只有你想的出来。”

    “喂！”侧过身子双手环胸浅仓拓不满的问：“少废话，还没告诉我你要怎么做呢！”

    “从小我爸就告诉我，如果他们不知道他们面前站的人是谁，那就由我来告诉他并让他终身难忘。”顿了顿，骆以濡收敛笑容说：“既然那么喜欢传绯闻，那就让他们一辈子都看不到也传不了。”

    “你要比我冷血的多。”耸耸肩，浅仓拓突然凑过身子，憨笑道：“别说那无聊的话了，斐儿你快些开，我迫不及待的想抱你。”

    “抱我？”空出一只手揪着浅仓拓的脸，骆以濡好心的提醒：“你没忘咱俩谁在上吧？”

    “无所谓啊！”脸上的肉被无情的扯来扯去，浅仓拓的声音有些含糊。“只要能做就行。”

    骆以濡本想松手，可发现揪着他脸的感觉还不错，于是就加大手劲再接再厉。

    不知道哪个上帝好象说过这么一句：要是有人打你的左脸你就把右脸也伸过去。可怜的浅仓拓将这句话发挥的淋漓尽致，哀号着把脸送到男人面前让他尽情蹂躏。

    忽然车窗下的电话咿咿呀呀的唱了起来，算是把浅仓拓的脸给救了。

    松开被他拉红的脸骆以濡直接按了免提。

    “亲爱的，我说你这只倦鸟该归巢了吧？”男人的声音从听筒里懒懒的传了出来。

    先是一愣而后快速的关掉免提将电话拿到耳边，骆以濡不耐烦的说：“废什么话，一会儿就去了。”

    电话那端说了什么浅仓拓听不清楚，但从骆以濡小心的态度他也猜出个大概，黑着脸，静静的坐在一边等男人讲电话。

    “你看你给我弄的什么破车……嗯？……少废话……我用你帮我宣传啊？”电话那端不知道说了什么，骆以濡先是冷笑后突然变的严肃。“我和谁在一起你管不着。”

    “少跟我说废话，你管的也太宽了吧？没事挂了啊……啊？什么……”

    “我说一会去就一会去，你老实在那等着就行了……哎呀知道了马上就去……都答应你了你还罗嗦什么？！好了不说了！浪费时间。”火大的把电话扔回去，骆以濡完全没发现身边的人脸上的表情。

    “电话，是唐傲天打来的？”低着头，一直没修剪的头发遮住了眼睛，浅仓拓决定还是问个清楚的好。

    “与你无关。”

    “一会你要去他那？”耐着性子浅仓拓又问了一句。

    “我说了这与你无关。”

    “骆以濡！” 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十一章 觉醒
作者:烙胤  


    “我知道以前都是我的错，而我也在尽量弥补，你让我做什么都行，但是我不准你去找别的男人！”愤怒使男人忘了自己还坐在车上，伸手去扯开着快车的骆以濡。

    浅仓拓突如其来的举动让方向盘从他的手中脱离，车在马路上蛇行，迎面而来的车都避的远远的，该死的这混蛋在玩命吗？拼命将手从男人的钳制中挣脱出来，骆以濡不顾一切的抓向方向盘，刺耳的刹车后，车在撞到马路沿前停了下来。

    “你不要命了？！”松开方向盘第一件事就去抓浅仓拓的领子，一脸冷汗的男人克制自己动手的冲动。

    “我他妈的豁出去了！”打掉骆以濡的手，浅仓拓的愤怒终于迸发。用手胡乱抓了抓头发，在车内小小的空间里嘶吼起来。“你和唐傲天究竟是怎么回事？为什么从见到他后就再不跟我发生关系？从来不去应酬的你为什么天天晚归？为什么你从不回答我提出的问题？！”

    “我说过你……”

    “少他妈说这些没用的！骆以濡，我他妈的受不了了！我可以忍受你对我做的一切惟独这件事不行，你是我的，你是属于我的这事无须置疑！我不管你和唐傲天之前发生了什么，但现在起你不去再去找他不许再见他！听到没有我不许你再和他有一点联系！”

    “浅仓拓，你觉得我和唐傲天是什么关系？”这话问的平静，骆以濡安静的看着浅仓拓愤怒的脸。

    “我想认为那只是空穴来风，我想认为是有人故意炒作，我也想认为你们只是合作上的伙伴，我更想认为我看到的听到的都是假的……但是，我不安，从第一次看到你们的消息开始变的不安，我害怕有一天你厌倦了，害怕有一天你说我们就到这了。我爱你，胜过一切的爱，爱到我自己都不知道这是为什么，每天呼吸的意义就是看到你的笑脸，或许你瞧不起我，但是骆以濡，我他妈的就是爱你！”喊过，浅仓拓突然像泻了气的皮球堆了下去，手指插进自己的发中喃喃自语：“这就是你的报复吗？不愧是骆家人，正中我的软肋，你明知道我宁死也不愿看你投进别人的怀抱，你不该救我的，或许死在展的手里才是我最好的归宿……”

    “浅仓拓，什么时候你变的像女人一样，没安全感，不自信，自暴自弃，每天脑子里都是那些没用的废料，在问这些废话前你是不是该想想你还是男人？怎么，你需要被人保护？”探过身子将浅仓拓那边的车门打开，骆以濡指向车外说：“现在我就可以告诉你，我倦了，这游戏我玩够了，要么你给老实的滚回家里或许哪天心情好我还会陪你玩玩，要么你现在就跟我滚，我给你自由，一辈子都别出现在我面前。”

    “玩够了？那你今天为什么还要去？啊我知道了，你是想让所有人都知道浅仓拓是你的玩物，让所有人都不敢觊觎你骆氏总裁的东西，让我走投无路，对吧？”

    “滚！现在就给我滚下去！”也不知哪来的力气骆以濡一下子把浅仓拓从车里推了出去，愤恨的甩上车门扬长而去。

    无理取闹的混蛋，你去死吧！

    ……

    从吵架那天开始骆以濡就没再回来，也从那天开始浅仓拓不再去烹饪班上课，每天守在这个大房子里等他回来。

    ‘我就像深宫后院，点着灯笼等待你的出现，蜡炬成灰流干眼泪，就这么一天又一天……’

    “浅仓拓你还不是一般的蠢，这时候还有心情想歌词。”用手敲了敲头，浅仓拓苦笑着按开电视，现在唯一可以缓解他思念的就只有男人在电视上出现短短几秒。

    他骂的对，从骆以濡离开日本之后他就变的畏首畏尾，曾经的浅仓拓不知道跑哪去了，他说他像女人还真没说错。

    但斐儿你知道吗，这几天我已冷静的想过，我依然会承担过去犯下的错误，但我会用自己的方式，我不再默默忍受一切，不管是唐傲天还是谁，浅仓拓都不会给他们任何机会，这辈子我逃不出你的手心，而你也休想从我身边溜掉！

    宽大的银幕上，那抹熟悉的身影终于出现了，和以往不同，这次不是照片，而是视频，在S市最大的茶楼前……

    “唐先生，请问您最近为什么和骆先生走的这么近？难道真想传闻所说两位要合作共创个品牌？”

    “唐先生，请问您和骆先生是恋人关系吗？”

    “唐先生……”

    唐傲天张开双手向下压了压，等场面安静后男人露出了一个充满自信的笑容。“我在追Raphael，但他还没给我答复，所以我还在努力。”

    “真的吗？骆先生，就此事……”

    记者的话筒很有默契的递到骆以濡面前，闪光灯接连打到突然低下头的男人的脸上，从屏幕的角度，浅仓拓看到了骆以濡微微上扬的嘴角……

    中国有句话叫礼尚往来，唐傲天，这么大的礼你让我怎么还呢？

    ……

    这唐傲天还真大方啊，把整个茶楼都包了下来。

    浅仓拓站在茶楼门口扬扬手中的文件夹对拦着他的人说：“耽误了时间是你，还是唐傲天能负责？”

    守在门口的两个人面面相觑，小声的商量后把男人放了进去，同时还不忘用对讲机通知其他守卫的人放行，只是他们忘记了通知他们的主子……

    一路畅通无阻，走到他们告诉他的房间门口，浅仓拓把手里的文件夹丢进垃圾桶，拍拍手一脚踢开了那厚重的木门。

    唐傲天此时正把骆以濡按在沙发上扯着他的衣服，两人在听到巨响后同时抬头，而后又同时被突然出现的男人吓的呆掉……

    “斐儿，我说过不许你碰任何男人或是女人吧？”谈笑间浅仓拓突然窜了上去，拎起和他体型差不多的男人毫不迟疑的用拳头打起招呼。

    没想到他会突然出手，唐傲天被他打的毫无还手之力只能勉强的做着防卫，几下之后，那张帅气的脸就挂上了青红相间的颜色。

    “够了！”搪过浅仓拓对着唐傲天胸口那拳，骆以濡横在两人之间喊了句。

    “斐儿，你出轨。”浅仓拓丝毫看不出生气的样子，而是伸手把骆以濡领口那两个解开的扣子慢慢系好，然后一把抱住他。“你让我很是生气啊！”

    “我说过我的事不用你管！”他没忘他背后还有个观众，骆以濡推了推浅仓拓还用那副冰冷的语调说：“谁让你来这的。”

    “你还在生气？”顺着他的力度稍稍放松了手臂，浅仓拓攫起男人的下巴笑咪咪的说：“斐儿这几天我有认真的检讨哦！别生气了，快回家吧，按你们中国人教育老公的方式，我会乖乖的跪洗衣板的。”

    “你谁老公？！”别过脸，强忍心头的悸动骆以濡依然一副气哼哼的架势。

    “怎么还要证据？”将骆以濡几予出口的话吞到口中，浅仓拓按着他的后脑蛮横的舌头闯进了男人半张的口中，不给他一点反抗余地带着他的舌就是一通纠缠，怕自己的牙齿伤到几乎全探到他口中的舌头，骆以濡把嘴尽量张大让那滑腻的舌在他口中恣意玩耍。混合的液体弄的两人满嘴都是，还有一些无法吞咽的唾液顺着骆以濡的嘴角流下一条性感的痕迹。

    “这样够吗？”放开他红肿的嘴唇，浅仓拓用粗糙的拇指擦掉了骆以濡脸上深吻后的印记，拉着他的小腹撞向自己，让他清楚的感受到自己精神抖擞的万恶之源。“我和‘他’都很想你。”

    “滚，你来这就为说这废话？”没好气的给了一脸流氓像的男人一拳，不管再怎么绷脸也让人感觉不到生气，反而有种撒娇的意味。

    “当然不是。”微微向后退了一步，浅仓拓温柔的整理着骆以濡凌乱的鬓角。“我来告诉你，之前所有的所有都是我的错，我不该不信任你的，你知道男人生气时就像疯牛一样东扯西撞。是你骂醒了我，斐儿对不起我不该和你说那些话的，别生气了。”

    “哼！”骆以濡撇着嘴对他诚恳的道歉不做任何反应，半天之后只说了句：“要说的说完了，你现在可以滚了。”

    “好，那我滚了。”嬉皮笑脸的摇了摇男人的手，在眼睛扫到骆以濡身后的唐傲天时，浅仓拓歪着头把右手搭在没回头的男人的左肩上，半开玩笑的语气中带着骇人的冰冷。“小心，引火自焚。”

    “斐儿，我真的滚了啊？”从男人身上爬下来浅仓拓恋恋不舍的揪着他的衣服说。

    “赶紧滚！”毫不客气的骆以濡把男人向门口推去，在他关门之际浅仓拓又把脑袋伸了进来在他脸上狠狠的亲了一口。

    “我在家等你。”

    ……

    还是强调下好……以濡不是被唐傲天压……未遂未遂啦…… 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十二章 烛光
作者:烙胤  

    2月14日，情人节。

    “亦蘩好好唱啊！唱完之后有惊喜给你哦！”骆以沫俏皮的眨了眨单眼。

    “你还能弄出什么好东西？”把吉他往上背了背，却亦蘩指着骆以沫摇了摇头。“先谢谢了，少爷你的东西小的我听听就好，可不敢有什么非分之想。”

    “该死的却亦蘩！”随手将桌上的本子丢了过去，可却亦蘩早溜之大吉了，本子摔到门板哗啦一声掉了下来。

    “你确定这计划能成功？”休息室里只剩下骆家兄弟，骆以濡不放心的问。

    “没问题的，就是计划的名字我一直不满意，还是叫《爱的救世主》好，多有深意啊，拯救爱情的救世主，啧啧。”

    “骆以沫。”拍了拍摇头晃脑的弟弟，骆以濡凉飕飕的问：“你怎么不叫超级塞亚小能人？”

    “哥，你和浅仓拓生气了？”听到哥哥的和平常没什么太大区别的挖苦，骆以沫皱起眉头回望他，看听到浅仓拓的名字后变了脸的骆以濡，意味深长的说：“别在公司住了。”

    ……

    “大情人节的千询在忙什么？”被强拉出来的宋芷稀无奈的被郁岑拉着在人群中穿来穿去。

    “喂！宋芷稀！他一会就来让你陪陪我不行啊？！”郁岑掐着腰一脸泼妇状指着宋芷稀筋着鼻子说。

    “好好好！大小姐你要去哪？”对女人一向没辄的宋芷稀立刻投降推着郁岑的肩膀向人群里走，舍命陪君子啦！

    “哎呀这里好象有表演！”到了指定地点，郁岑夸张的叫了声，然后笑咪咪的说：“芷稀我们边看节目边等千询好不好？”

    “随便吧。”陪着他站在人群中，宋芷稀的心思全不在节目上，飘啊飘啊早不知道飘到哪个时空去了。

    “今天是情人节，在这里先祝大家节日快乐。”轰鸣的音乐突然停止了，舞台中间只放了一把高椅，男人坐在上面抱着吉他微笑着看向黑压压的人群，灯光全灭，只有一盏白色的聚光灯打在他身上。

    “这首歌，是前几天看的一场电影中的插曲，很喜欢所以拿来与大家分享，在我唱歌时，希望大家可以牵起身边人的手，牢牢抓紧永远不要放开，牵手一生。”

    没有伴奏的乐器随着男人声音响起的只有一把吉他，男人闭着眼睛坐在那里安静的唱着……

    “……你现在好吗，今天快乐吗，我从远方送你的花，你收到了吗

    分手以后的雨季，断断续续下不停，没有你的日子，真的不容易

    躲不开回忆，最难忘记你，再说什么也无法压抑，汹涌的情绪

    我已学会珍惜，再给我一次勇气。好想告诉你，我的爱，一直留在你那里……”

    间奏部分，却亦蘩弹着吉他笑着开口：

    “年少轻狂的我不懂爱情，我以为我不会动心，等我发现自己爱上他时他却被我伤的很深很深，深到无法想象……几年前，我过了一个终身难忘的情人节，那天，我看到他在一个店前填了一张许愿卡，当时的我只能装做视而不见，因为我怕他要的我给不了。第二天，我跑到那家店里从几百张卡片中找到了他的愿望，他说，希望有一天能听到我为他弹奏的曲子……

    多么简单的愿望我居然没能替他实现，因为白痴的我曾经对他说我的曲子只为我爱的人而弹。今天，我坐在这里打破那愚蠢的誓言，但是他却听不到了……

    可我还有希望不是吗？风会把我的思念把我的声音传给身在异国他乡的他的耳中，告诉他，亲爱的，我的曲子为你而奏响……”

    却亦蘩开口说第一个字时宋芷稀就看到了他，他站在人群中，像所有人一样站在那里看向他，却亦蘩说过这番话后，台下已经有几个女孩哽咽着喊‘他会听到的！’

    “那男人，哭了吧？”郁岑轻叹一声，转过头看宋芷稀的表情。他们的计划中并没有却亦蘩的这段话，该说什么好，天助我也？

    说话间，台上的男人又唱了起来。

    “三百六十五支烛光，亮在我心上，每一天一支烛光照得我的心慌

    我只想拥有凡人的欲望，唯有你是我的阳光，唯有你能让我的天空晴朗

    三百六十五支烛光，亮在我心上，每一天一支烛光都是相同的愿望

    你的爱是我期待的天堂，祝你天天年年快乐

    也祝福我们地久天长……”

    弹过最后一个音符，舞台上不知道什么时候摆上的蜡烛同时被点燃，一个穿着古希腊白袍的小男孩从后台走了出来，穿过台上的蜡烛走到却亦蘩前面，而后将手中一直小心捧着的烛台放到地上，双手在胸口合十，闭着眼睛用稚嫩的童声冲着台下说：

    “向摇曳的烛光祈祷，神啊，请将他送回我的身边吧！亲爱的，你可知，我只爱你……思念，早已泛滥……”

    被感动的人们随着男孩的声音也喊着：“我们都帮你祈祷！加油不要输！”

    “如果我是那男人口中的爱人，这时候一定迫不及待的冲到台上给他一个热烈的拥抱告诉他，我回来了。”电话适时响起，按照下面的步骤是千询打来电话，感动的宋芷稀跑到台上和却亦蘩热情相拥……

    “知道他依然爱着他就好了，一时冲动跑到台上又能如何？如果真的可以在一起他们当初为什么会分手。”宋芷稀笑着拍了拍郁岑的肩。“好了，千询来了，我该回去了，祝你们情人节快乐。”

    “芷稀……”下一句话还没说出口，男人的背影就消失在人群中，压着心中的酸楚，郁岑拨通了骆以沫的电话。

    ……

    “宋芷稀走了……”

    兄弟俩看着手里的电话半天说不出一个字，这时候却亦蘩抱着骆无忧推门而入。

    “这就是你说的惊喜？”男人无力的靠在骆以沫肩上，用带着鼻音的声音说：“从他走了我一滴泪都没掉过，骆以沫你个混蛋，为什么要我哭……”

    情人节晚上，男人凄凉的哭声让人听的如此揪心，骆以濡站在旁边想安慰却说不出一句话，就那样陪着他站在那里感受悲伤……

    ……

    不知不觉他又走到了几年前那家店，宋芷稀看着那没变的许愿墙，他本以为那年过后这个会被拆掉的。

    看着看着脚就无意识的移动，当他回过神时发现自己已经站在那粉红色的墙面前了。

    “要不要写个愿望？”一个友善的中年女人把卡片和纸递到宋芷稀面前。

    “呃……抱歉我没喝东西。”抓了抓头发对自己的失态宋芷稀很是懊恼。

    “没关系，人人都有许愿的权利。”女人把卡片和纸塞到他的手里，在走之前笑着说：“希望你的愿望可以达成。”

    ……

    坐在公司顶楼，却亦蘩一个人喝着啤酒，他的好兄弟们都回去陪爱人了，只有他一个光棍坐在这里品味孤独……

    躺在冰冷的楼顶却亦蘩看着没有星星的天空，芷稀，不知道你过的好不好，你听到我的歌了吗？为你而奏的歌啊……

    不知道过了多久，被调成震动的手机呜呜的唱了起来，懒洋洋的按下接听，却亦蘩的妈妈焦急的声音凭空响起：

    “亦蘩你在哪？你爸心脏病犯了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    还是没来得及更H……唉……

    话说下章就是了……抱歉了大人们……但请别着急……压抑的剧情过后胤子准备了N多华丽的H……保证不让大家失望……

    嘿嘿……

    还有骆以濡和唐傲天究竟是怎么回事以后也会慢慢告诉大家的……

    11点多了……明天还要上学……就此拜别……

    PS：看到许多从《别跑，老师！》追过来的大人，胤子很感动只是着急更文没来的及给大家回复，但是胤子都有看到哦！谢谢大家的支持！ 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十三章 回家
作者:烙胤  

    高大的男人在沙发上缩成一团，旁边的茶几上是两个空啤酒罐以及一个没吃几口的盒饭，骆以濡推开自己家门看到的就是这个场景。

    他不在的日子他就是这么过的，轻叹一声，都这么大的人还不会照顾自己，还是说故意弄的这么可怜让他心疼？

    像猫一样轻轻落脚，他来到浅仓拓面前。用手拨开他一直没修剪已经挡住大半个脸的头发，他看到了男人的浓眉拧到了一起，长长的睫毛不安的抖动着，总是说着肉麻话的嘴此时也很配合的嘴角向下抿到了一起，俨然，这男人没做什么好梦。

    手指在男人的脸上摩挲着，或许是嫌痒，浅仓拓晃了晃脑袋一脸孩子气。虽然开了空调但毕竟还是冬天，想将只穿着睡衣的男人摇醒，转念骆以濡却是站起身体走向楼梯，在走了一半的时候用手搭在扶手上，清清嗓子用超高的音量喊了声：“浅仓拓！”

    魔音贯耳，沙发上的男人被惊的差点掉到地上，顶着一张睡的迷迷糊糊的脸不解的望向发声处。

    “如果你今天要睡在那里我也不反对。”说完，骆以濡扭头就向上走。

    待发现刚刚和他讲话的人不是幻影后，浅仓拖忘了自己还在沙发上，因为太着急的翻身咚的一声摔到了地上，狼狈的男人爬起来也顾不得自己发疼的屁股开足马力向楼上跑去。

    他家的卧室门是向外开的，骆以濡刚将门打开一条逢，后面跑的像火烧屁股似的浅仓拖就追了上来，不等他说话一把从后面将他抱了个满怀，将才开的门一下子撞了回去。

    两只有力的胳膊从他腋下穿过像审查般快速的抚摸着他的身体，嘴里不断的呵着热气男人的身体也变的越来越热……

    “别闹了，我要进去。”说完骆以濡又伸手去拉门，可和刚才一样，才拉开一点又被后面的男人撞了回去，而那两只在身上游走的手不知道什么时候钻进了他的裤子，准确将男人最脆弱的地方握了起来。

    “别、别闹……”用两只手大力的揉搓着，骆以濡只觉得两腿一软，抓着他手臂本想阻止他侵犯的手现在倒像是拉着他不让他放开。

    身后的男人还是不发一语，固执的用手臂夹着他的腰，两只手野蛮把他逐渐苏醒的欲望包在手里，虽不温柔也带着技巧，很快分身顶端便渗出些许液体，浅仓拓将那滑腻的东西摸在掌心用右手继续捏揉着下面那两个肉球，左手将柱身整个握住，食指探到上面用指甲刮着不停冒出液体的小口。

    同样很久没做的骆以濡这时候已是半伏在门板上舒服的发出细小的呻吟声。

    这声音更加鼓励了后面的人，浅仓拓也忘乎所以的啃咬起男人长发下的脖子，低哑着声音念了句：“你可想死我了……”

    脸上瞬间落下三条黑线，本来高涨的情欲被浅仓拓这句无心的话弄的感觉全无，这话不管怎么听都像是两个偷情的人在半夜里私会，女人刚溜进漆黑的屋子男人一把把她抱住，猴急的脱着衣服时说的……

    骆以濡深吸一口气，一直放在他胳膊上的手悄悄使力抓牢，右脚尖移向右面牢牢站好后脊背向后靠了过去，可怜的浅仓拓还乐此不疲的继续动作着，下一刻，高大的身躯就被无情的摔了出去……

    瞥了一眼被摔的莫名其妙的男人，骆以濡一甩头进了卧室，可才走两步就被再度追上来的男人扑到了床上，然后压住他的手脚。

    “告诉你别闹了，我要洗澡。”

    “不洗了。”男人像发情的野狼喷着粗气低头一口含住了骆以濡的喉结又吸又啃。“现在我什么都不管，我就要做！”

    “浅仓拓！”也不知是不是浅仓拓这几天没好好吃饭，骆以濡轻易的就从他的钳制中挣脱，一个漂亮的翻身将浅仓拓压在了下面并顺势将他的手压在他身体两侧……“一定要做？嗯？你忘了我说的话吗？你忘了我们谁在上面吗？”

    “都好，斐儿，你说什么都好，跟我做吧。”

    “好，那就做。”骆以濡放开了他的手，坐在床上把领口的扣子打开扯了扯，然后用下巴努了努枕头的方向示意他躺上去。

    经过这么一折腾浅仓拓也冷静不少，今天是情人节他们几个不是去帮宋芷稀找爱情了吗？压根没想到今天骆以濡会回来，刚刚看到他因为太兴奋才把其他的事忘的一干二净，他和骆以濡之间的问题还没算真正的解决吧？现在他们该坐下好好谈谈才对，天啊他好象又搞砸了什么事……

    看到他躺好后，骆以濡一句废话没说直接跨坐到男人身上，嘴角洋溢着诡异的微笑从上至下打量着浅仓拓有些懊恼的表情，然后不知道从哪拿变出把两根手指粗的小刀在半空晃了晃。“浅仓拓，你刚刚逾越了哦！如果没来得及阻止的话，是不是你又要来强的？”

    看着骆以濡把玩着那把冒着寒光的刀，浅仓拓吞了吞口水，他刚才是想强来地……

    “你知道吗？中国有一个伟大的职业叫――太监。”

    骆以濡用刀在浅仓拓的脸上抹了抹，刀面上反射的灯光和骆以濡脸上阴森的笑成了很具恐吓效果的画面，浅仓拓这时候不知道是该点头还是该摇头，万一他的答案不是骆以濡想要的，那搞不好那男人会用这把刀告诉他什么是‘太监’，然后让他一辈子没有反攻，偷袭他的机会……

    “别怕，我不会阉了你。”骆以濡突然大笑出来，可笑了一半突然又停住了，黝黑的眸子半眯起来说：“但下次就不一定了。”

    这话将浅仓拓刚刚想吁出去那口气硬生生的给憋了回去，看到威胁的效果达成，骆以濡也不想在吓唬他了，于是用刀子将他睡衣上的扣子一一挑开，在用刀背轻轻一拨，衣襟就毫无悬念的落到两边将男人结实的胸膛献了出来。

    “浅仓拓，我也想在你身上留下属于我的印记。”用刀背在他的左胸划来划去，骆以濡开始解自己衣服的婉扣。“但你知道我没你那些花样，我只想用刀子在上面刻我的名字。”

    不可置信的睁大眼睛，浅仓拓努力的分辨着骆以濡的话究竟是玩笑还是认真的，可最后他发现了，他好象是来真的……

    “怕了？”冷笑一声，骆以濡扯开自己的衣服将胸口露了出来，用刀子将那金属物体挑了起来让浅仓拓看个清楚。“当初你在我身上穿洞留这个的时候你怎么不问问我怕不怕？”

    “这个……我以为你摘了……”黑宝石在灯光下闪闪发亮，浅仓拓一脸柔情的看着那当初他强硬留在骆以濡身上的印记，突然脑海里闪过一些生活片段，从同居开始骆以濡不跟他共浴，不让他看他上半身，就连做的时候也穿着衣服，原来他不是怕他看到乳环被他拿下而难过啊……

    “哼，我到是早就想摘了。”不过，把它摘下来的唯一办法只有弄坏，可这一次性的东西坏了就再无法变回去，所以他迟疑了。“浅仓拓是你让我再无法在别人面前露出身体，也让我留下了终身难忘的耻辱，我只在你身上画几刀这不过分吧？”

    “画吧，我挺的住。”浅仓拓突然抓住他放在他胸口拿着刀的手，微笑着闭上眼睛。“相信我，我连哼都不会哼一声，斐儿要知道这是我的荣幸。”

    “好啊，那你忍住了！”闭着眼睛的浅仓拓只听到骆以濡这么说，而后就觉得头皮一紧，接下来唰的一声一切又归于宁静。

    不解的睁开眼睛浅仓拓看到骆以濡抓手里抓着才从他头上割下的头发，用小指夹起他自己的一绺长头发毫不怜惜的割了下去。

    “我没听过你讲的那个‘结发’的故事，但我想这样应该差不多了。”说着，骆以濡把刀收好丢到床头柜上，用牙齿把绑在抓着头发的手的手腕上那条红绳解开，把两人的头发放到一起绑好装到一个香囊里。“这是和许仙学的。”

    骆以濡口中的许仙浅仓拓不知道，但络骆以濡着一系列的举动代表着……

    “好了，咱俩的帐一会儿再算，现在，来做吧。”把着男人的手环到自己赤裸的腰上，骆以濡说：“你来做，主导权还给你。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天群里的胖墩过生日，所以我偷跑出来更了点，当做生日礼物啦……嘿嘿这可是冒着生命危险啊……祝胖子生日快乐越来越胖啊……

    话说，想问问大家，芷稀的结果我想好了两个……一好一坏，大家是想看真实的……还是HE……我尊重大家的想法……

    PS：胤子不追星，也没偶像，但喜欢任贤齐的歌，他所有的老歌都喜欢！嘿嘿，那首《烛光》是我记忆里最美的歌了……不知道还有谁喜欢……大家来说说自己欣赏的明星吧……

    PS的PS：这章没赶的急写H……下章H……呃……还有以濡最近古怪的行为也会做出解释的，我想大人们看的也是很迷糊吧……嘿嘿……稍安毋躁……

    PS的PS的PS：群号是：27294290欢迎大家！

    PS的PS的PS的PS：看到秋大人了……好想你的说…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十四章 诱导
作者:烙胤  

    这下轮到浅仓拓傻眼了，如果没看到骆以濡胸口上那闪闪发亮的乳环，他真觉得是骆以沫带了假发来耍他，这一晚上突发的状况让他根本来不及消化，所以，现在眨着一双无辜的眼睛浅仓拓僵在那里完全石化……

    “不做就睡觉！”骆以濡红着脸没好气的吼了声，他都做到这地步了还想怎样，看他没动作，一咬牙骆以濡干脆的就要从他身上翻下去。

    “做，怎么不做。”笑话，他难得主动一次怎么能放过这个好机会？不管什么问题都等做完了在解决！说着就用还骆以濡腰上的手把他按了回来，随后浅仓拓露出了一抹许久未见的邪恶的笑。“斐儿乖把衣服脱了。”

    这得寸进尺的混蛋，骆以濡狠狠的瞪着他，把扣子全开的衣服脱了下来一把甩到地上，接下来，裤子该怎么办……

    “就这样，脱下来，好吗斐儿。”看到骆以濡停顿的动作浅仓拓立刻装可怜的央求着，用手扯了扯他裤角一脸受虐的小媳妇状。

    咬牙切齿，骆以濡还是半跪着褪下了裤子，这时候他才发现自己一丝不挂的坐在浅仓拓的肚子上，自己的下半身与男人的脸成一直线，也就是说，他被他毫无遮拦的看光了！

    “漂亮。”不等他遮，浅仓拓就手心向上抚摸着贴着他身体那两个可爱的肉球，另一只手用指尖在他大腿内侧轻划，他满意的看到骆以濡身上泛起了鸡皮疙瘩，还有分身正在悄悄抬头……

    “混蛋，让我下来。”在浅仓拓面前他还是第一次主动敞着身体被他看，刚刚的勇气不知道跑到哪去了，现在的骆以濡只想关了灯老实的躺在床上任他为所欲为……天啊！为所欲为？发现自己刚刚的想法骆以濡的脸瞬间通红。

    “别遮啊，斐儿就这么做吧。”分开他收拢的膝盖浅仓拓再一次看到了他漂亮的东西，随着他的目光，青筋突起带着脉动的坚硬在他手里不安的抖动几下，骆以濡的身子已经弓的像个煮熟的虾子。

    “害羞？又不是第一次做了。”男人笑出声音，随后在床头的抽屉里摸出曾经用在他身上的润滑液。“斐儿，让我好好的做次嘛。”

    抬头，骆以濡看向浅仓拓，须臾，晶亮的眸子颤巍巍的闭上，咬着嘴唇他点了头。

    “乖。”爱抚着他勃起的欲望，浅仓拓用手拍了拍他的屁股示意他直起身子，在骆以濡分着双腿直着身体跪在他面前时，压抑的欲火终于溃败而出，身上像着了火一样热的难受，最后所有的热力都集中到下腹，他的欲望在内裤中一下子站了起来。

    把润滑液均匀的抹在自己两只手上，分工合作一只握着骆以濡亢奋的欲望慢慢套弄，另外一只手从他分开的两腿之间伸了进去用中指顶住那神秘的入口。

    “放松，我进去了。”说完，湿润的指头慢慢的闯进他那许久没开发过的地方，骆以濡下意识的缩紧想把异物推拒出去，可手指却随着他排出的力度滑到洞口在他放松时又突然闯了进来，这次的闯入比上次还要深的许多，骆以濡闷哼一声差点跌倒。

    中指规矩的做着活塞运动，握着前面的手带着技巧的不停套弄，润滑液顺着两面的动作把他下面弄的湿成一片，这下男人的手走到哪里都是畅通无阻。

    “斐儿你真漂亮。”赞叹着，浅仓拓用拇指按住他的会阴把食指也送了进去，这一次不再是温柔的进出，两只手指像疯了一样快速动作起来。

    没想到他会突然变了速度，骆以濡呜的一声夹紧双腿，可横在两腿之间的身体却让他无法如愿，抗争几次也不见效果的骆以濡拼命的摇着脑袋，身体也不由自主的摆动起来。

    看到黑发间羞红的脸和半睁的星眸中片片雾水，浅仓拓抓着他前端的手也加快了速度，带着液体的手从上到下把那粗大的分身撸了个遍，冲到上面的时候因为速度太快圆滑的蘑菇头跑到了掌心，圆端下的沟壑不时与浅仓拓手中那特有的茧子摩擦，骆以濡咬着嘴唇一下子跌到了男人的身上，贴着他胸口痛苦的呼吸着。

    “受不了了就射出来。”安抚的说了声，但手下的动作却没因这而停止，在骆以濡弓起身子那小小的空间里继续折磨着他。

    嘴贴在古铜色的肌肤上，骆以濡无意识的伸出舌头舔了舔，而后像报复一样咬住了男人胸口的突起，理所当然的他听到头顶上传来抽气声，探在他身下的手指没有预想中停下来，而是变成了三根……

    用中指和食指撑开不像之前那么紧的洞口，浅仓拓把拇指也伸了进去，三根手指在男人的身体里向着各自不同的角度扩张开来，瞬间那小小的嘴被撑的变了形状，这时候的骆以濡几乎忘了一切“啊”的一声叫了出来。

    “疼吗？”三根手指一会捏到一起一会在大幅度的张开，他看到骆以濡的鼻上沁出了细小的汗珠，温柔的吻了吻他的脸颊浅仓拓拿出另一只手也伸到他的下面，用指甲刮着外面的褶皱，拇指按在会阴处向上轻按。

    “别、别弄了……呜……求你……”骆以濡发出类似哭泣的声音，伏在男人胸口的脑袋小幅度的摇晃着，他真的是第一次被他这么温柔的伺候着，这慢吞吞的感觉真难受，他只觉得后面空虚的不行，想被什么填满，男人明明知道他的想法还是慢条斯理的撩拨着他，用手指反复的撑着他的内壁及穴口就是向里面深入也不做下一个动作。

    “……嗯……别弄了……我说……呜……别弄了……”

    “亲我，亲我就给你。”对着他的发顶吹气，果然他看到骆以濡抬起头，半闭着眼睛吻上了他的嘴。

    骆以濡黑色的头发从上至下像笼子般将两人的脸圈在里面，浅仓拓接受着他近乎吃人的吻，欣赏着骆以濡因情欲而混乱的样子。

    软滑的舌头像蛇一般溜进了他的口中，不带任何技巧的只是遵循原始的感觉找到浅仓拓的舌勾进自己口中卖里的吸吮，而男人也不想让他太难受，跟着他的舌头动作的时候将他的口腔舔了个遍，然后没有预警的突然把放在他身体中的手指全数抽了出来。

    下面被解放了，骆以濡放松了几秒钟就觉得浑身难受，前面的分身早被人遗忘了，怒张着可怜的站在那里，即使他挺腰在男人身体上摩擦也找不到太多的快感，而后面，烫人的手指抽出去后，润滑液逐渐变凉，每次动作都像有股凉风从下面吹过，惹的他起了一堆小疙瘩。更难受的还不是这个，而是身体里面越来越痒，像被蚂蚁啃食又像里面突然变的空旷，想要什么将它塞满，满足他那种说不出的空虚感。

    “想要吗？”

    点头，骆以濡一脸无助。

    浅仓拓含住他的耳垂，诱惑着说：“来，自己坐上去。”

    有片刻的迟疑但还是敌不过身体上的渴望，骆以濡垂着头帮他脱掉了裤子，在看到那早已蓬勃的欲望大大的抽了口冷气。

    这么大，真的能进去吗？

    “来。”浅仓拓引导着他圈住他的欲望，然后帮他扶住身体找准位置。“别怕，斐儿又不是第一次了不是吗？我不会弄疼你的。”

    听到他说不是第一次，骆以濡的头垂的更低了，深深的吸了一口气蜷着脚趾，小心的用两只手扶住那可怕的凶器张开腿对着自己的私.处，就在男人面前慢慢的坐了下去…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十五章 无法自拔
作者:烙胤  

    巨大的分身被他一寸一寸的含了进去，像烙铁般炽热的东西缓缓推进了他的甬道，将肠壁一点一点的撑开，带着灼人的温度一插到低，那空虚的地方整个都被填的满满的。骆以濡长长的吐了口气，不知是因为舒服还是庆幸如此庞大的东西没将自己弄伤……

    “好热，斐儿你那里咬的我真舒服。”浅仓拓抓着他两个脚踝不让他因羞涩再将双腿拢到一起，也不着急动作好象享受般躺在那里一动不动。

    “少废话！”不知道为什么脑子里出现了骑虎难下这个词，骆以濡难受的扭了扭腰，火热的东西顶在最深处一点动的意思都没有，惹的他那里越来越痒。后面涨的难受，前面被爱抚了一半丢在那里，铃口处渗出的透明的液体在有些发紫的蘑菇头上泛滥。

    “动动看，我教过你的。”手指顺着他两腿内侧缓缓向上，在大腿根划了几个圈后直接抚摸到被他撑的连褶皱都看不到的密穴，来回抚摸着两人的结合处。

    “你别太过分！”长时间维持一个动作骆以濡的双腿开始打颤，男人带着魔力的手指在他身上走过的地方引起片片酥麻，他都做到这地步了这混蛋还不依不饶，骆以濡愤恨的瞪着他，可那眼神让人怎么都看不出生气，到带着娇嗔。

    “我怎么了？正常不都是这么做的吗？斐儿难道忘了我在下面的时候也自己动过吧？”手指在龟.头上规律的画着圈子，将铃口滴出的液体均匀的抹在上面，看着骆以濡的表情一脸无辜，可下一刻却突然用手指弹猛的弹了下那肿胀的分身，埋在他身体里的分身同时跳了两下。

    “啊啊！”惨叫一声，骆以濡差点从上面跌下来，失重的他连忙用手抵住男人的腹部，一头长发在经过这几番折腾后将他的脸完全覆盖看不出任何表情。

    在浅仓拓以为还要再刺激刺激他时，骆以濡却缓慢的动了起来。

    双手压在男人结实的小腹上，骆以濡缓缓抬起腰又慢慢的坐了下去，被开拓的很好的甬道吞吐那巨大的东西一点都不费劲，体内那焦躁的感觉也因摩擦而消失不见。

    细小的呻吟从骆以濡垂着的头下传出，浅仓拓满意的看着他的表现，将他按在自己腹部的手拉开改放到他躺在床上微张的腿上，没有的遮挡他看到他不停晃动的分身，伸手套弄几下后浅仓拓抓住那坚硬如铁的东西向旁边一歪，托起那因为动作而撞到自己身上的肉球……

    只一抬头，他就清楚的看到他吞吃着他男性骄傲的样子。

    偌大的分身一点点插进他的身体，拉出时他甚至能看到它将那紧窒的洞穴中红色的媚肉带出，那温暖的密道将他的分身温暖的包裹着，不停收缩的肠壁恰倒好处的按摩着，浅仓拓眯着眼睛露出一个奇怪的笑。

    “斐儿，你不乖哦！你知道你的敏感点……”托住男人的臀瓣，浅仓拓在他下落的同时用自己粗壮的东西撞向他身体中的某一点。“在这……”

    “啊啊啊！”猛的仰起头，压抑在喉间的呻吟被大吼出来，他只觉得浅仓拓那可怕的东西顶在了他体内的某一处，从尾椎泛起一阵酥麻瞬间传变全身，如果说刚才他还有一点冷静，那现在他就是完全混乱，两只手无助的攀住浅仓拓的胳膊，下身被他带动着一次又一次的撞到那个让他近乎疯狂的地方。

    他想让他停止这种无法言表的折磨，可又不想错过这带着痛楚的欢愉，痛苦的呻吟着他只能接受男人引导配合他的动作。

    “受不了了？嗯？”钳制住骆以濡的腰，一直没动的浅仓拓突然按住他胯骨向上疯狂的顶撞起来。

    “啊啊……啊啊……别啊…啊…慢点……呜……慢点……”

    “斐儿你得喊快点才对。”一直忍着欲望的男人终于放开束缚，将自己蓬勃的欲望一次又一次狠狠插进他的身体，对准那处狂野的顶撞着。“舒服吗？嗯？爽吗？斐儿这样爽吗？”

    “别，别问啊…我……啊啊……嗯啊…啊……”

    “害什么羞，跟我你还害羞？”抓好他浅仓拓猛的坐了起来，粗壮的分身一插到底达到了前所未有的深度，随着惯性骆以濡的身子向后歪歪的倒了下去。

    眼疾手快的浅仓拓一把抓住他的肩膀将他拉进了自己的怀中，拨开的他乱发把舌头抵在他微张的嘴上，已经没了分辨能力的骆以濡一张嘴就将那粉红色的嫩肉含进了嘴里，像品尝什么美味般不停的吸吮起来。

    骆以濡的脚下意识的缠住了他的精壮的腰，身子微微后仰而头却伸在前面与浅仓拓湿吻。单手缠在他的腰上，另一只手从下面慢慢的摸到上面，大力的揉了揉他的左胸而后突然揪住挂在上面随着晃动而晃动的乳环向后猛的一拉。

    “……呜啊……疼…疼……”吃痛的骆以濡呜咽一声放开嫩滑的舌头身子抗拒的向后退。

    欣赏着他因痛苦而扭曲的脸，浅仓拓没有放手的意思，乳环依然被他牢牢的捏在手里，骆以濡退却的动作让它将它穿透的地方被扯成一个可怕的长度。

    “放手，啊疼……放开……”没有办法身体顺着乳环的方向又移了回来，骆以濡搂着他脖子的手狠狠的在他后背捶了几下。

    “疼也舒服吧？”手指穿进金属环内用指腹摩挲着他的乳首，坏笑一声低头咬住了他另一边同样坚硬的果实。

    “啊啊啊！别……别咬！”无法抗拒的男人把头埋在了浅仓拓的肩上，舌头在大张的嘴里探了出来，有意无意的碰触着他烫人的皮肤。

    嘴唇包裹住牙齿像夹子似的夹咬着被他弄的红肿不堪的果实，看到身下人不停的战栗后，浅仓拓难得好心的改用舌尖绕着胸口湿漉漉的画着圈圈，慢慢舔向他的脖子最后钻进了骆以濡的耳朵，舌尖探索着那小小的洞口，嘶哑的声音轻柔的在他耳畔响起。“斐儿，爱我吗？”

    “……爱……”快速的抽插变成了缓慢的挺动，男人放慢了动作，同样温柔的回答过他的问题后，骆以濡稍稍放松身体调整着自己的呼吸。

    “我也爱你。”扶起他的脸在骆以濡的唇上落下轻轻一吻，浅仓拓从男人的身体中慢慢退了出来，温柔的吻像雨点般落在男人同样结实的身体上，虔诚的吻着他每一寸肌肤，仿佛那是什么易碎品般的小心翼翼，最后他将他小心的放在床上躺好。

    “这辈子唯一的爱。”架起他的腿放到自己肩上，棕色的眸子写满柔情看向红着脸看他的男人，不等他回答突然一挺腰身，将自己火热的欲望再度送进他的身体。

    “爱到，恨不得将自己永远的埋在你的身体里。”

    “啊啊啊啊！” 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十六章 冥顽不灵
作者:烙胤  

    用胸口压着他的腿浅仓拓用手撑着自己的身体从上至下大力的抽送，那肢势好象在做俯卧撑，纹理清晰的肌肉纠结到一起，古铜色的肌肤冒出一层细小的汗珠，在灯光的照耀下显得那样性感。

    “浅仓……别啊…嗯啊…慢点…慢点……啊啊要裂开了……”

    身子被压成半圆，骆以濡的手举过头顶无助的抓着枕头，充满男性魅力的呻吟在屋子里不时响起，听的人心潮澎湃，当然这撩人的声音也让浅仓拓将骨子里的欲望全数挖掘出来。

    “叫我名字……斐儿……”同样喘着粗气的浅仓拓半眯双眼看着眼前的美景，用低哑的声音性感的要求着。

    “拓…拓……不要了……好难受……呜…不要了……啊啊……饶了我啊……”

    “乖斐儿你还没射怎么能不要呢。”男人的嫩.穴咬的他更紧了，浅仓拓轻声吼着将自己的分身插到那紧窒的甬道最深处，拔的时候直到蘑菇头下的沟壑又狠狠的插进去，比平时粗上几分的凶器埋在男人的身体里横冲直撞，不时撞到他体内那敏感的突起，那种想抗拒又期待的感觉引得骆以濡阵阵痉挛，战栗的快感冲击着身体让他欲罢不能。

    “难受……呜呜…拓……难受……嗯嗯……”无意识的骆以濡伸手去抓自己被冷落许久的分身，胀的发紫的东西碰到他的掌心时亢奋的跳了几下，闭着眼睛接受男人狂风骤雨般的驰骋，握着自己欲望的手在男人面前疯狂的搓弄着。

    “想射？”浅仓拓放慢速度强行拉开他揉搓自己分身的手，身下的人立刻抗拒的扭动起来，安抚的吻了吻被汗水浸湿的额头浅仓拓宠溺一笑。“傻瓜。”

    抽出自己的东西将骆以濡翻过来背对自己，大掌掰开男人的臀瓣对准嫩肉略微外翻的小嘴慢慢的推了进去。

    “拿个套。”慢慢的挺动着，浅仓拓伏在男人背上爱抚着他那蓄势待发的欲望。

    趴在床上骆以濡抬起手在床头的抽屉里摸索半天，最后从里面拿出个套子用牙齿咬开包装递到浅仓拓手里。

    浅仓拓看了一眼挤出一半的保险套，把它反着套在骆以濡怒张的分身上，因为用处不同所以他不怕把套子弄坏，两手扯着两边慢慢的撸了下来直到根处，小心的饶开毛发将骆以濡的分身完全包裹住。

    骆以濡迷茫的回头看向浅仓拓，怎么这不是他要用的吗？

    “乖，现在就让你舒服。”说着浅仓拓套弄起他的分身，停在他身体里的欲望重新大力的顶撞起来。骆以濡拿的套是带凸点的，他将有凸点的那边冲里套在他的分身上，套弄的时候那细小颗粒的作用立刻体现出来，浅仓拓用不大不小的力度撸拨着，手指还时不时的捏住龟.头来回揉弄。

    “啊……啊啊啊……嗯啊……不啊……啊……”

    现在已经说不出话的骆以濡上半身完全瘫在床上，下半身因为控制在男人的手里还翘在半空，近乎嘶吼的呻吟从他口中不断逸出，刺激着后面行凶那人的感官。

    “斐儿，一起射……嗯嗯……”

    同时加快速度，浅仓拓将自己的分身顶在最里面，小幅度的抽动摩擦后把自己热情的种子毫无保留的送进了那温暖的甬道最深处。

    再也接受不了任何刺激的骆以濡只觉得后.穴一热，灼热的液体像水枪般从铃口喷撒出来，被薄薄的套子拦截在里面……

    ……

    脊背朝上趴在床上，骆以濡撑起手肘看向从浴室里赤裸着走出的男人，微微上扬的身体使盖在背上的被子滑了下去落在臀上……

    骆以濡的脸上还带着潮红，再加上眼前的景色浅仓拓只觉得喉咙一紧，刚刚发泄过的兄弟摇摇晃晃又要站起来。

    “这个，拿着。”

    “什么？”接过骆以濡抛来的东西，立刻燃起的欲望又被熄灭。浅仓拓看着手中那围绕的剑的荆棘，那精简的项链，那是……“骆家家徽？”

    “以沫的给小澈了，我的这就给你吧。”骆以濡再趴回床上理所当然的说。

    把代表骆家人的东西送给他，就证明了他已经认可了他，浅仓拓坐到床上伸手去摸骆以濡漂亮的头发。

    “明天把头发剪了，别弄的像个失意的侠客。”骆以濡翻过身指着他快把脸挡住的头发说。“然后给老实的出去赚钱，别指望我养你一辈子。”

    “好。”摸了摸自己被削掉一块的刘海浅仓拓痛快的答应，正准备低头去亲骆以濡的时候，他嘴里说出的下句话让他像点穴般僵在半空……

    “明天去我公司报道，骆家和唐傲天合作的事全权交到你的手里。”

    “骆氏什么时候转向化妆品业了？”思索片刻浅仓拓找了个最保守的问题，唐傲天的名字像刺一直梗在他吼间，咽不下又拿不出。

    “和唐傲天合作，自创个品牌，而那品牌我准备交给你。”骆以濡坐起身子与浅仓拓的视线成水平线，自然的继续说：“以沫喜欢在商场上赢的感觉，我想你和他是一类人。当初你为浅仓家如此卖命不仅仅是因为你母亲吧？更多的是你喜欢，所以，我想让你继续做你感兴趣的事。像家庭主妇一样每天窝在家里，对任何事都逆来顺受不适合你，你该将才华发挥的淋漓尽致。”

    “我不去，我宁愿一辈子这样。”

    “你说什么？”

    “斐儿。”男人的脸上露出一抹悲凉的神情。“难道你为了这个才接近唐傲天并任他所为吗？斐儿，我不想你为我做任何牺牲，斐儿，明天你去告诉唐傲天终止合作，我可以自己创个新品牌，不靠他我也完全可以的，斐儿，对不起我让你受委屈了，我真混蛋让你为了我而被……”

    骆以濡瞪着眼睛看浅仓拓那自责的神情，半天不知道说什么，最后气的发抖的男人伸出手一把扯住浅仓拓那自以为是的脸，咬着牙问：“浅仓拓，你认为我和唐傲天怎么样了？！”

    这混蛋他以为他醒悟了，没想到他居然玩什么委曲求全，感情到现在他还没弄清楚怎么回事，骆以濡越想越生气，该死的如果今天不是看到却亦蘩爱的那么狼狈他才不会回来妥协那！早知道这混蛋到现在还不相信他他该继续回公司睡让他一个人就这么闹心到死吧！

    “不管你们之前怎么了，我都会当做什么事都没发生，以后……”

    听到这话骆以濡改用两只手一起掐起来，疯狂的拉扯使男人下一段话含糊不清。

    “我该试试以沫的方式，用拳头来说话。”看到那冥顽不灵的脸，骆以濡投降的松开手，怒目圆睁狠狠的说：“你不就想知道我和唐傲天怎么了吗？你给我听好了！” 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十七章 迷局
作者:烙胤  

 
    骆以沫与浅仓拓言和的第二天，骆以濡跑到另外一个城市去见仅有过几面之缘的唐傲天。

    听完骆以濡提出的合作计划，唐傲天却是笑了出来，而后十指交叉放在颚下饶有兴趣的看向坐在对面保持着礼貌微笑的男人。“比起这个计划，唐某到是对骆先生比较感兴趣。”

    “唐先生说笑了。”无视唐傲天露骨的神情，骆以濡仍旧保持着贯有的气度并不着痕迹的将话题转开。“莫不是唐先生觉得骆氏诚意不够？就合作之事对C＆C对骆家而言都是百利而无一害，还请唐先生谨慎以对。”

    “开诚布公的说，今天即使骆先生不来这儿唐某也想折日拜访，因为，骆先生很早前就在唐某心里占着不小的位置。唐傲天不是拐弯抹角的人，今次也不例外……”嘴角扬起一抹自信的笑容，唐傲天走到骆以濡身边伸手攫起他的下巴，如鹰般犀利的眸子紧盯着那仰起的脸，说：“我要你。”

    “很抱歉，蒙得唐先生错爱，但以濡已经有交往的对象了。”对唐傲天轻薄之举骆以濡不恼反笑，轻轻拨开托着自己下颚的手，好象这事和自己无关一样，面不改色的坐在那。

    “浅仓拓吧。”唐傲天用了肯定而不是疑问句，停在半空的手转向骆以濡身后的沙发靠背，弯着身让自己的视线与骆以濡的成一水平线，在看到自己念出那个名字仍不做任何反应，唐傲天心里不禁感叹，这男人城府极深。“骆家对浅仓集团施压后，浅仓楚雄就把浅仓拓秘密关押，后来他被送到中国并见了你，然后就没了消息，直至浅仓集团完全被骆家毁灭。他，现在正在你手里吧，而你口中的交往的对象也该是他吧。”

    看到骆以濡既不否认又不点头，唐傲天只是笑笑继续说：“他做了什么，大家都心知肚名，但我真无法理解为什么你能原谅他并接纳他，甚至现在不按正常顺序直接到我这谈骆氏从未涉足过的领域。我认识浅仓拓，狂傲，冷酷，从不低头，对什么都不屑一顾，这样的男人怎么配的上你？”

    “这是以濡的私生活，我想没必要拿出来与唐先生讨论吧？”唐傲天的这番话看似简单却暗藏玄机，很显然对于浅仓拓他做了相当详细的调查，真如他说是对自己感兴趣吗？骆以濡不是三岁小孩，自然不会相信唐傲天的这些理论，那，他的目的究竟是什么呢？

    “你为了他同我谈合作，很抱歉我不能接受。”他无法从骆以濡脸上找到他想要的答案，唐傲天便坐回原来的位置慢条斯理的说：“我想骆先生不会因为唐某的拒绝而迁怒C＆C吧，自然我们不是骆氏的对手，但骆先生不要忘了唇亡齿寒的道理，骆家先摧毁了浅仓集团再对C＆C出手，你想，其他同类公司会不会提高警惕，甚至为了自保连起手对付骆氏呢？”

    “以濡愚钝，还请唐先生直言。”他七拐八拐最后要说的究竟是什么？一头雾水的骆以濡决定已不变应万变，看看那唐傲天葫芦里究竟卖的什么药。

    “很简单，请给唐某一个机会，与浅仓拓公平竞争。”

    骆以濡淡然一笑从沙发上站起来，像是在自言自语的说了句：“浅仓拓，你还真是会给我找麻烦呐。”

    “给我一个月时间，届时若我还不能打动你的心，那输也甘愿。”

    “这真让以濡受宠若惊。”骆以濡笑着伸出手对唐傲天说：“一个月后不管结果如何，我都希望骆氏与C＆C的成功合作。”

    骆以濡只所以会接受唐傲天那可笑的提议完全是因为浅仓拓。他不知道唐傲天的最终的目的是什么，但他也隐约的感觉到此事和浅仓拓脱不了干系，他和唐傲天之前有什么过节还是真像唐傲天所说他只是思慕自己？

    回去的路上骆以濡的脑子里反复思索着，可直到最后也理不出任何头绪，他也只得静观其变，等待唐傲天自己露出狐狸尾巴。

    这件事骆以濡回去后只字未提，直到那天的蒸饺事件。

    本来对着一个高深莫测的唐傲天就够他头疼了，通过蒸饺他又联想到每天不同女孩打来的电话，再看到顶着个榆木脑袋的浅仓拓他的气更不打一处来。

    到后来浅仓拓发现他和唐傲天的密切交往却不敢直接问出来，唯唯诺诺，像小媳妇似的一脸哀怨，看到他这样骆以濡更是生气，一生气态度就变的更加恶劣，这也导致两人之间的气氛愈加紧绷。

    误会，像雪球般在两人之间越滚越大。

    没过几天就是那带家属的聚会，他以为浅仓拓至少也会跟他提一提，没想到直到第二天他走出家门那混蛋也没开口，一时气恼的他就直接跑到了聚会的地方。其实让他决定要去的原因更多的是像浅仓拓说的，他想宣示自己的所有权，既然那混蛋不主动澄清自己并非单身那他就帮他讲出来。

    可不管他做了什么，浅仓拓仍旧迟钝，依然把自己锁在象牙塔里……

    看到他焦躁不安，失去自信，骆以濡决定用一个最简单的办法帮他清醒，当头棒喝。直到他弄楚现状，不然他不准备原谅他。

    另一边，这些天与唐傲天的接触让骆以濡更加坚信他的动机不单纯。可唐傲天深不可测，无论怎样观察和试探都无法窥视到他心中真正的想法，在骆以濡一筹莫展时，情况却突然来了个大逆转。

    ……

    “Raphael……”

    “小心茶碗。”骆以濡的眼睛全盯在手里的茶上，对一点点靠近他正要伸手抱他的唐傲天冷冷的说。

    “你不能总拒绝我！”霸道的夺下骆以濡手中的茶晚唐傲天顺势将他按在沙发上。“你我都不是小孩子了，这么久你不跟我做我可以忍，但总不能连吻和碰触都不行吧？”

    “别开玩笑了，答应你的追求我可没答应跟你发生任何超出朋友界线的关系。”骆以濡冷冷的看着压在他身上的男人，话语中没有分毫客气。

    “我不管，今天我一定要得到你，即使用强的。”说完唐傲天不再迟疑的直接去解他的扣子，对于骆以濡眼中的警告也全然不顾。

    就在骆以濡准备招待那不自量力的男人一顿拳头时，门被人踢开了……

    浅仓拓不知道为什么会出现在这里，他与唐傲天一样的错愕。

    可最后他知道了，那男人已经找回了自己……

    心中的阴霾顿时不见，浅仓拓关上木门后，骆以濡回过头对唐傲天露出一抹妖艳的笑……

    “唐傲天，游戏结束，我看到你的底牌了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    对不起大人们，我知道大家等的很辛苦，但，体质超差的我又感冒了……不知道说什么好了，现在在低烧，明天还要继续陪那俩爹买衣服，所以大人们对不起，明天会来更文，但应该下午能回来，所以大人们晚点来看吧，对不起对不起啊，我真不知道说什么好了……

    不知道明天爬的起来不，我现在在低烧，恶心肚子疼……总觉得和甲流症状很像……

    对不起大家了真的，等过几天他们结婚我会跟学校请假，到时候应该天天能来更文，所以大家先忍忍吧，真抱歉…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十八章 计俩
作者:烙胤  

    “这简单的问题被我想复杂了，你没骗我，原来真的是为了喜欢的人才提出这样奇怪的要求。”轻摆衣袖，对着唐傲天被殴打过滑稽的脸，骆以濡难掩笑意。“只不过，那个在你心里占据一定位置的人不是我，而是――浅仓拓。”

    “Raphael，你在开什么玩笑。”好象听不懂骆以濡说的话，唐傲天皱着眉头一脸费解。

    “唐傲天，你我都是聪明人，何必继续演戏呢？”食指搭在唇上骆以濡做了个禁声的动作。“别浪费时间了，唐先生，你只要静静的听着就好了。”

    两个男人一前一后的站着，和煦的阳光透过窗子打到他们身上，那画面仿佛是一长年代久远的画作。

    “这计划唐先生酝酿已久吧？你身上的古龙水是为我而喷吧？特意选那种只要轻微接触就可以把味道留在对方身上的种类，而且随着见面次数的增加你身上的味道也愈加浓烈，如果我没记错，唐先生是从我们所谓的第一次约会开始喷起的。还有之前新闻和报纸上的照片是你发去的吧？后来在茶楼守侯的记者也是唐先生找来的吧？多么天衣无缝的计划啊，把以濡耍的团团转，还真以为阁下做这些事的目的是想逼浅仓拓知难而退，曾有几度我还想过难道唐先生真的对我有意思？最该检讨的是我，为什么不反过来想想，若换个思维方式这无聊的游戏早该结束了。但亡羊补牢，犹未迟也，现在我来归结下唐先生犯的几个错误……”

    像小孩子学数数，骆以濡摆弄着自己修长的指头，半天比出了一个‘一’。

    “一，你查到我喜欢喝茶但却不知道我只喝茉莉茶，对于不在乎的人就没了耐心只做了草草的了解，但这样可不好，知己知彼放能百战不殆，唐先生这么简单的道理都忘了吗？还是急于胜利的你选择不拘小节？

    二，我有洁癖，除了至亲不会和任何人共享用一份食物，所以和客户或是谁吃饭我一般都会选西餐，但不会吃日本料理。你以为浅仓拓是日本人所以我一定也很喜欢吃日本菜，如果真像你说的你爱上我了，那怎么会没发现每次吃日本菜时我脸上的厌恶呢？

    三，唐先生不太了解骆家吧？所以我猜你也不知道没有媒体敢不经过我们的同意播发任何和骆家有关的消息，包括狗仔队，即使真的撞见了什么不该看的他们也会装做没看到，但，这一次是什么给了他们勇气呢？”低着头他没兴趣看唐傲天此时的表情，骆以濡双手背后用脚尖了几下地板，再次开口时声音里已没了笑意。“四，最最重要的一个错误是，在浅仓拓突然出现时，唐先生脸上略过一抹我从未见过的温柔，那温柔只有看到自己喜欢的人才会不小心表现出来，虽只有刹那，但很不幸被以濡看到了。最后让我来猜猜唐先生这个计划最终目的：用你自己来引起我和他之间的误会，在他忍无可忍决定放手时你会挺身而出，告诉他其实你们都是被我玩弄感情的失意人……当然这只是猜测，说不定唐先生的做法比我这个高明许多，但那和我就没多少关系了。我只知道，唐傲天你输了，这游戏，结束。”

    “你错了，骆总裁。”骆以濡归结那几点不是他疏忽，实在是不得已而为之，已经摊牌他就没有继续隐瞒的必要，收回之前那强装出来的温柔的笑容，唐傲天露出了商人该有的表情。“一，骆家封锁消息的手段太过高干，我费了半天劲只查到骆总裁喜欢喝茶，对外用餐只选独立事物。二，我知道没有媒体敢报骆家的消息，但唐某选择孤注一掷，背水一战，因为只有这样才能让他用最短的时间知道。三，试问谁见到自己挂念已久的人还能巧妙的将自己的感情掩藏到不被人发觉？唐某佩服骆先生的观察能力，如此轻易的就将唐某精心策划的计谋识破。”

    “唐先生过奖。”听到这番话，骆以濡突然觉得尝不到任何胜利的滋味，如果今天浅仓拓没出现他还要和唐傲天斗智斗勇多久呢？看似精密的布局却漏洞百出为什么他迟迟未发觉？只一个小小的唐傲天就让他乱了阵脚若被父亲知道了定会被狠狠的斥责一番，想及这，骆以濡告诉自己，其实最该反省的是自己。

    他说浅仓拓不像男人，但这件事的处理上自己却优柔寡断，举棋不定，以往的冷静及理智被他统统抛到脑后，这样的他还如何统领骆家？还怎样将祖上留下的企业发扬光大？骆以濡脸上的笑容渐渐淡去，父亲说过，无论是谁都不能左右他的想法及做法，妇人之仁是商之禁忌，所以他该为自己犯下的这个荒唐的错误做了了断并深深忏悔。

    “唐傲天，我会放低姿态跑到C＆C与你谈合作是想让你看到骆氏的诚意，请听好了，不是我求你而是我觉得C＆C资格勉强够与骆氏谈合作。是的，我是想让浅仓拓负责这个合作，以骆家的能力想独创个品牌不是问题，我之所以选择合作是想让他一步步爬上去，一点点奠定基础，想让他通过这个合作渐渐的脱离与骆家自成一户，我相信他有这个能力。但若唐先生执意与我作对，那我只好将C＆C吞并，虽然这样无法给他锻炼的机会，但直接接管C＆C就用不着太辛苦。”骆以濡将自己的意思清楚的表达，从一开始他就果断的处理这件事那会省掉多少麻烦？轻叹一声，骆以濡转向门口。“那合作案早送到你手里了，你自己看着办吧。另外，之前找来陪你演戏的媒体最终结果算是骆氏送你的警告吧。还有唐傲天我告诉你，我不怕你口中的同类公司联合起来对付骆氏，他们那样无非是自取灭亡，我很乐意将送的嘴边的肥肉吃下去，并感谢他们帮我找到一个吞并的理由。”

    “骆以濡。”一直沉默的唐傲天幽幽开口，语气变的颓然。“为什么我做了怎么多他还愿意和你在一起，即使刚刚撞到那幕也……”

    “喷古龙水是为了让浅仓拓知道我和别的男人在一起，找媒是为了让我和他之间产生误会，刚刚你也没想和我发生关系，不过是想在我身上留下什么说不清楚的印记，你以为这样以他的性格一定无法容忍和选择分开，但唐傲天你不了解那男人，也不了解那男人固执的爱……”

    骆以濡从茶楼出来后漫无目的的在街上晃了起来，他把浅仓拓变的不像自己，而浅仓拓也将他改造了……

    骆以濡惊觉，不知从什么时候起，他的世界里已经习惯了那个男人的存在，无法再将他摘除……

    突然，他觉得气恼，这男人就这么轻易的走进了他的人生，连让他考虑的时间都不给，越想越气，别扭的骆以濡今天本该回家，最后却选择睡公司。

    ……

    “很早以前你就与我站在同一水平线上，只是你从未察觉罢了。直到现在我仍无法理解，为什么你会变的如此怯懦，当初自信霸道的男人跑哪去了？豁出命不计后果绑架我时的气魄哪去了？口口声声说爱却不相信我，发现这件事后为什么不直接问我？你在怕什么？怕我告诉你我真的和唐傲天在一起让你离开吗？我在你心里就那么阴险狡诈吗？浅仓翔说的对，你不会爱人，你的爱是最差劲的，在想那么多不覆存在的事时，不如想想你该如何摆正自己的心，如何了解真正的爱。”

    “我不知道唐傲天对我……”

    “你不知道唐傲天看上你了，你也不知道烹饪班里的那些女孩也看上你了吧？”

    浅仓拓虽没回答，但他的答案都写在脸上，这混蛋感情上真不是一般的迟钝，看到他傻乎乎的样子骆以濡突然觉得浑身无力，连瞪人的力气都没有的他摇着头进了浴室。

    留在外面的浅仓拓一点点消化这一堆堆让他始料未及的消息。事情就是这么简单，简单的可笑，一个小小的唐傲天就在他们之间卷起轩然大波，雄伟的大楼地基并不牢固，只一轻风就能让它摇晃起来，这正如他和骆以濡。

    一切都过去了，他该珍惜这得来不易的感情不是吗？

    “你生气了？”从后面抱住站在淋浴下的男人，浅仓拓将头搭在了他的肩窝。“因为我的卑微，因为我的迟钝，因为我的不信任，因为我的无理取闹。”

    “因为你的迟钝！”打破这温柔的气氛，骆以濡揪着浅仓拓的头发摇啊摇，漂亮的眸子瞪的浑圆，说出的话像是从牙缝里挤出来的。“浅仓拓你哪来的本事让那他们神魂颠倒？莫名其妙的唐傲天，还有那一群莺莺燕燕，最可怕的是连你一个爹生的弟弟都对你有非分之想，浅仓拓直到今天我才发现原来你这么会招蜂引蝶，沾花惹草，嗯？魅力无限大啊！”

    “斐儿……”忍着被男人毫不怜惜的扯着头皮的痛，浅仓拓抬起头棕色的眼睛里放出异样的光彩。“难道，你一直在吃醋？”

    “呃？”感情上一向迟钝的浅仓拓为什么突然开窍了，骆以濡眨巴眨巴着大眼睛半天说不出来话。

    “我是你的，不管是谁我都不放在眼里，我爱的只有你，所以，斐儿我们继续吧……”

    还没弄懂那混蛋的意思骆以濡就被他轻轻一推，身子一歪他下意识伸手扶墙，男人不知道什么时候昂首的欲望紧跟着插了进去，之前留在他身体里的液体使他的进出一点都不费力，男人对准那深处的敏感点猛烈的冲撞着。

    “斐儿，这么容易就进去了……”

    “啊啊！啊……啊啊！混蛋拔出来！明天你得跟我去上班……该死的拔出来……啊嗯…啊……早点睡……啊啊……”

    抗议渐渐变成了满足的呻吟，骆以濡简短的抗议就这么被无条件驳回…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第十九章 父亲的心
作者:烙胤  

    却亦蘩坐在病床前一夜未眠，妈妈的话在耳中不断的回荡……

    ‘你爸爸昨天心血来潮非要去看你的表演，可看完你的节目没多久他的心脏病就犯了，他坚决不让我打电话通知你，后来到医院就开始抢救，人也糊涂了，嘴里念的全是你的名字，我一看这人怕是不行了……’

    医生说今天要是清醒了就算过了危险期，若还不认识人就准备吧……

    他最重要的父亲，他牺牲一切所诊视的父亲，为什么……

    “亦蘩……”

    “爸我在这！你感觉怎么样？”安静的病房里，父亲熟悉的声音略带沙哑，听在做儿子的心里是那样难受。

    “扶我起来。”

    看了看父亲苍白的脸，很显然这跟医生说的好情况差不多，人清醒了，还能说话，却亦蘩悬着的心终于放了下来，帮父亲将枕头垫好后走到床尾小心的将床摇了起来。

    “儿子啊，你老子在鬼门关走了一遭，大难不死比有后福啊！”老人的声音虽然虚弱可还同儿子开着玩笑。

    “爸你别开玩笑了，把我和妈吓坏了，以后你给我老实的呆在家里接受医生的保健治疗，别总嫌麻烦就不做了，要知道你的身体才是最主要的，别总让我这当儿子的这么操心。”

    听着儿子在耳边絮絮叨叨，老人闭着眼睛露出一抹慈祥的笑。“儿子啊，经过这次的事，爸突然发现一件事，我不能就这么走了，因为我还有很多事没来的及办，还有我最亲爱的儿子，爸还有很多话没对你说。”

    “爸，你看你说的什么话。”男人红了眼圈，像小时候一样不依不饶的抓着父亲的手不放。

    “听我说亦蘩，有些话再不说若真有一天我俩手一撒就这么走了你就再也听不到了。”很显然说这么久的话已经让老人的身体无法承受，可他却坚持把话说完。“儿子，为了却家你放弃了最喜欢的造型师，你怪过爸爸吗？”

    “不，爸，家里就我一个儿子，我不继承这么大的家业要拱手送人吗。”却亦蘩摇摇头，造型师是他的梦，但在他早过了做梦的年纪。

    “儿子，爸现在要走了唯一的遗憾是，没看到你找到喜欢的人。”

    “这点爸你别担心，我正在和林家千金交往，很快我会同她求婚。”自从看过那场电影后他就没再找过林家小姐，男人的手在床下握成了拳，如果他没唱那该死的歌父亲也不会因为这样心脏病复发，他和宋芷稀不可能了不是吗？他还在摇摆什么？若不是他的迟疑也不会有今天的事情发生。

    “亦蘩，你爱她吗？”

    老人的话让他猛然抬头，几秒后又垂下眼睑。“爱与不爱又能如何，爸我知道错了，我不会再想那些没用的，会和林家小姐好好交往让却家变的更强。”

    “你喜欢的人是男人吧。”老人的话没有半点怀疑而是直接肯定的说出口。

    “爸？！”

    “既然爱他，为什么不和他在一起？爸希望你能和喜欢的人在一起，爸希望能看到你由衷的快乐，你已经为了家里付出那么多了，为什么不为自己想想，我和你妈谈过了，我们都支持你的决定，儿子，去找自己的爱吧……”

    “爸，为什么……”却亦蘩半天说不出个成句的话，只是一味的瞪着眼睛连眨眼都忘记了。

    “以沫找过我，在他回到骆家不久之后。他带着一个男人坐在我面前拉着他的手毫不忌讳的对我说：‘却伯伯，他是我的爱人。’当时的我被震的说不出话，那小子虽然毛躁，但他说的话也让我这个当长辈的受益匪浅，他问我，快乐也是活着难过也活着，身在权贵之家他们愿意为家里做任何事情，但只求和喜欢的人在一起。后来我去见了你骆伯伯，我问他为什么会同意这样的事，他苦笑着说，他反对过，用过激的方式，最后的结果是儿子不认他了，已到晚年的他被两个儿子所憎恨，早知道这样为什么当初不同意呢？我们这一辈子的努力不都是希望子孙得到幸福吗？如果有机会重来，他一定会笑着祝福他们，因为儿子的快乐比什么都重要。”老人休息了一会，累的睁不开眼睛的他继续说着：“当初以沫告诉我，其实你爱的人也是男人，可你为了却家选择和爱人分手，当时的我还很开心觉得你很明事理，但后来我才发现我错了，我儿子过的不快乐，我见不到儿子发自内心的笑了……”

    “爸，别说了，都过去了。”能听到父亲的允许已足够却亦蘩不准备强求什么，低着头不让老人看到眼中几欲滴下的泪水，强装欢笑的说：“饿了吧，我去买些吃的。”

    “儿子。”叫住了站起来的男人，老人轻声说了这么一句话：“知道我的心脏病为什么突然犯了吗？那是因为我听到了儿子的真心话，亦蘩啊，算爸求你了，你去找他吧，不然爸死不瞑目啊……”

    却亦蘩咬着嘴唇拉开病房的门，这时候门外的人刚好要推门进来，他连忙低下头不让来人看到他泛红的眼眶，低低的说了句：“妈，你陪爸呆会儿，我出去一下。”

    不等回答，却亦蘩就迈开步子狂奔起来，他该感谢骆以沫吗？他该为听到父亲的话而高兴吗？他伤了芷稀啊，他伤他伤的那么深，这让他有什么脸面跑去见他，求他原谅他啊！

    跑着跑着，男人的脚步渐渐变慢，最后他无神的走在路上，找不到目标。

    两只脚像着了魔般不停的走着，最后，他猛然发现自己走到了那年宋芷稀许愿的那家店，看着布景墙上贴满的愿望，却亦蘩慢慢的走了进去。

    ……

    小心的将自己缠在骆以濡腰上的手抽回来，浅仓拓刚穿好衣服男人就跟着醒了。

    “几点了？”揉揉惺忪睡眼，骆以濡拉开被子就要爬起来。

    “今天翘班，你再睡下，一会我给以沫打电话让他代你去。”把骆以濡按回去并将被子掩好，浅仓拓温柔的亲了亲他的额头说：“我去做吃的，你乖乖的睡。”

    “哦，好吧。”半梦半醒的男人听话的闭上眼睛，翻过身的同时迷迷糊糊的说了句：“你确定不会把我的厨房烧了吗？”

    “不会……”被这句话搞的哭笑不得，浅仓拓叹息着小心拉开卧室的门，在他关上门的瞬间，里面几乎睡过去的男人又问了句：

    “浅仓拓，你知道我私人医生的电话吗？给他打个电话让他随时待命……”

    ……

    顶着一头乱发骆以濡接过毛巾擦了擦手，看着浅仓拓摆好的床桌上那一系列形形色色的饭菜，半天说不出话。

    大枣猪脚花生汤、鱼香猪肝、奶油鲫鱼、肉末蒸蛋，最可怕的是主食居然是小米粥……

    这怎么看都是女人做月子时候吃的好不好？

    用筷子搅搅这个又捅捅那个，骆以濡牵牵嘴角，强笑着问：“你怎么弄的这么……呃……复杂？”

    “有吗？你尝尝看我做的很辛苦的，这些东西很补的。”浅仓拓坐到边上紧盯着骆以濡手里的筷子说。

    “我知道这些很补，但你不觉得我吃这些很多余吗？”骆以濡就差喊出来这些东西什么人吃才好，忍着心里的不爽耐着性子说。

    “我在网上查的，说这些东西很补，但是那个什么虎鞭酒因为买不到原料所以就没做……”

    差点把手里的筷子掰断，骆以濡咬着牙笑着问浅仓拓：“可不可以告诉我你做这些给我吃的目的？”

    “我不说了吗？补身体啊！今天我替你请了假，我们有一天的时间可以在家里快乐的温存，所以斐儿你要补补身子，不然一会儿怎么跟我……”说到这浅仓拓冲他暧昧的眨了眨眼睛做出一副你知我知的样子。

    脸上落下数不清的黑线，骆以濡握着筷子的手抖啊抖的，在浅仓拓说出下一句话后，可怜的筷子应声而断。

    “我打电话给以沫让他替你上班，他问我为什么，我告诉他你昨晚没怎么睡，现在在补觉。他听了之后千叮咛万嘱咐让我好好照顾你，并让我去网上查查菜谱给你做些补身子的东西……” 




别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十章 可爱的男人
作者:烙胤  


    浅仓拓与唐傲天伸手相握后，骆氏与C＆C合作顺利开始。

    签约仪式后，会议室里面两方员工收拾好自己的东西鱼贯而出，这时候唐傲天突然出声叫出了正要出去的浅仓拓。“浅仓先生，我能和你谈谈吗？”

    顿住步伐浅仓拓示意和他一起停住的人继续做他们该做的事，直到硕大的屋内只剩下他和唐傲天。

    “唐先生，有话请讲。”

    或许他一辈子都看不到浅仓拓那日看骆以濡时的表情吧！唐傲天动动嘴角，牵出一抹苦笑。这男人对他永远都是一副拒人于千里之外的姿态。

    “在你最需要帮助的时候站在你身边的人却不是我……”褪去商人的面具唐傲天露出了属于男人特有的柔情，痴痴的看着对面那从不把他放在眼里的男人，叹息着，讲述着。“本想从浅仓楚雄手把你救出的人是我，本想陪在一无所有的你的身边的人是我，可是，却被骆以濡捷足先登。浅仓，你知道我偷偷喜欢你已经很久了吗？不管在什么时候你都是那副冰冷的模样，让人害怕接近却又压抑不住内心想去征服的蠢蠢欲动。你那么高贵那么圣洁，我一直觉得我对你的爱是侮辱，像你这样的人该有个完美的家庭，辉煌的人生，所以我将自己的爱深埋，可谁曾想……早知道你不讨厌的男人的话，那我就……”

    “不，唐傲天。”浅仓拓的语调中一如既往的冰冷，对于他个对他表达着深深爱意的男人也不曾露出一丝怜悯及歉疚。“我爱他，不管他是男是女，因为是他，所以才爱。很多事情和你想象的不同，但我可以明确的告诉你，是我强行闯进他的生活中，其实厚颜无耻的人是我，我没你说的那么好，我和任何人一样，在爱面前就是个无赖，只要能得到喜欢的人，不择手段。所以，不管你的想法如何，若你妄想再一次介入我们的生活，那你第一个对手便是我。”

    “为什么？为什么是他？他能做的我都愿意做，我愿把我所有的一切都给你，他给你什么你告诉我，倾家荡产我也给你！”在看到浅仓拓那如万年寒冰的脸上提及骆以濡那浅浅的笑容时，唐傲天终于忍不住嘶吼起来。

    “他什么都没给我，但，他把他给了我。”也不管唐傲天是不是能听懂，浅仓拓说完这话拎起自己的东西就要往出走。

    “浅仓拓！”从开始到现在，他唐傲天永远都只能看他的背影，永远无法站到他面前或者与他并肩，挫败的垂下双肩，唐傲天轻声了说了句任谁都无法想象的话。“我也可以在下面的……”

    转过身，男人的脸上带着诧异，唐傲天误解了他的意思这要他如何解释？思量片刻，浅仓拓清了清嗓子，清楚的告诉唐傲天：“其实，在下面的人是我。”

    再抬头，会议室里只剩他一个人了，唐傲天抓起自己的东西飞快的追了出去，在电梯前拦住了浅仓拓。

    “为什么你为了他愿意做……”抓住浅仓拓的衣服唐傲天问的那样不甘心。

    “那你为什么愿意为我屈身？”

    简短的反问让唐傲天彻底绝望，紧揪住他衣服的手渐渐松开，唐傲天还想说什么却找不到开口的理由，两个人站在电梯前，仿佛过了一个世纪那么久，直到他身后的电梯发出“叮”的一声，这声音想暗示般让唐傲天猛然抬起头，几乎是用吼的喊了句：“反正我就是爱你！”

    喊完想说的话，唐傲天转身就往电梯里跑，这时候……

    “很抱歉，唐先生。”电梯里只有一个人，那人却是骆以濡。笑着指了指脚下的电梯，骆以濡好心的提醒着：“这部电梯是总裁专用，没钥匙阁下启动不了。”

    这带着笑音的话让电梯外的两个男人完全傻掉，唐傲天这时还一只脚踩在电梯里一只脚搁在外面摆着冲刺的架势，而他后面的浅仓拓更是夸张的流出了冷汗。

    “本来想你该签完约了，找你去你的新公司看看，不过我来的好象不是时候，抱歉打扰二位了，请继续。”说完，骆以濡微微颔首，抬手就按了关门键。

    “斐、斐儿！”一把扯开横在电梯口的男人，浅仓拓用手卡住了即将关闭的电梯门，一脸紧张的看着笑容不减的男人，吞了吞口水，半天憋了句：“我们没话要说了。”

    “哦。”点了点头，骆以濡好笑的看着好象被抓奸在床的浅仓拓，他又没生气他干嘛这么紧张？

    “我们现在就去公司，斐儿你等等我，我把合同交给小赵好不好？”浅仓拓的每句话都小心翼翼，那天他突然发现骆以濡的心眼其实很小，虽然总是挂着一副温驯的笑容，但他永远都猜不透那笑容中究竟哪个代表生气，哪个发自内心。就像现在，他虽然笑的那样温柔，但不知为什么他的骨子里飕飕的冒着凉风。

    “你去吧，我等你。”错过他的肩骆以濡迈出了电梯，对外面几乎石化的唐傲天礼貌的点了点头。

    确定骆以濡不会偷着离开，浅仓拓几乎是用跑的夹着文件拐进了会议室边上的一间办公室。这时候骆以濡终于忍不住笑出声音，这男人究竟在紧张个什么劲！

    “看来不管我做什么，他都不会属于我。”他们的幸福唐傲天完全看在眼里，长叹一声，虽然难过却也无何奈何，笑着摇了摇头，他对旁边的男人说：“他告诉我，在下面的人是他。我真无法想象，那个若帝王般强悍的男人愿意臣服在他人身下，看来，他真是爱惨了你。”

    唐傲天的话像是自言自语，可听在骆以濡的耳中却是另一番风味，他想开口说些什么，可此时此刻却找不到任何一个合适的话题，最后他只看到唐傲天站在另一部打开的电梯前，打趣的问他：“骆总，这次我没坐错吧？”

    两个男人笑着互相点头告别，在看到那缓缓合拢的电梯门后，骆以濡的笑容变的很浅很浅……

    “好了走吧。”

    办公室的门距离电梯不到一百米，而那个男人却在这么短的距离搞的自己气喘吁吁，笑着摇头，骆以濡把他拉进了电梯。

    扭动钥匙的时候，他还看的到浅仓拓小心的端倪着他。嘴角的笑容渐渐扩大，一想到这男人居然会毫不在意的在别人面前说，其实在下面的人是他，骆以濡的心里就泛着丝丝甜蜜。

    第一次他发现，原来这霸道的男人也有这么可爱的一面。

    “喂，我没生气。”没按电梯按扭，骆以濡回过头说。

    “什么？”显然，被他弄的六神无主的浅仓拓干脆没听清他的话。

    “我说。”双手勾上了男人的脖子，媚眼如丝，柔情似水的浅笑。“我没生气，不管他说了什么，我相信你。”

    这一次，浅仓拓听清了，可他的思维却被男人火热的吻不知道牵扯到哪个时空去了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看到大家的留言，胤子拼了命跑出来更了一章，感冒已经好了大半，万分感谢大家的关心！！！

    我知道这个星期弄的大家很累，除了道歉我也不知道说什么了！

    这星期不知道能不能按时更文，若没来的及更，我向大家保证，从下周三开始日更，真的日更！对不起大家了！请相信我，下周三开始一定日更！！！！！！！ 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十一章 历史
作者:烙胤  

    骆以濡第一次见识到了什么叫工作狂。

    早上起来简单扒两口饭就去上班，下班回来第一间事就是冲进书房，连吃饭的时候手里都握着文件。他办公比较随意，饭厅、卧室、客厅等等什么地方都行，书房却是鲜少使用。而浅仓拓不同，标准的坐在书桌前专注工作，每天不知道忙到几点，要是太晚就干脆在书房窝一宿，看着他忙的焦头烂额，骆以濡真不知道创办这公司是对是错。

    也拜他所赐，骆以濡恢复了认识他之前的作息规律，每天早上5点起床打一小时拳，6点做早餐，7点30准时从家出门，要不是洗手间里还摆着两支牙刷，骆以濡不禁怀疑，他的生活是不是真有人介入……

    推开书房的门，男人正盯着电脑看的好不认真，架在鼻子上的镜片反射着屏幕上的光亮，骆以濡也是最近才知道，原来浅仓拓轻微近视，不影响生活，但工作时一定会带着眼镜。

    认真的男人最有魅力。

    浅仓拓全部精力都集中在他眼前的电脑上，压根就没发现他，轻叹一声，骆以濡走到他的背后将手里的杯子放到桌上。“趁热喝了。”

    聚精会神的浅仓拓先是被骆以濡吓了一跳，然后快速摘掉眼镜按着他的脑袋就是一个热辣辣的吻。

    耳鬓厮磨了好半天浅仓拓才恋恋不舍的放开被他吻的略显红肿的嘴唇，低哑着声音用额头贴着他的额头。“过几天产品上市就好了，我正抓紧时间把剩下的赶完。”

    “少废话，把奶喝了早点睡，我走了。”清清嗓子，骆以濡连忙站直身子退了一步，天知道刚刚他差点把持不住……

    “斐儿……”抓着他的按在手在脸上，浅仓拓可怜兮兮的瘪着嘴。

    “少跟少爷我装可怜。”嘴上这么说，可骆以濡却没把手抽回去，站在那里踌躇半天嘟囔一句。“不管晚上忙到几点，都给我滚回房间去睡，不然你就睡一辈子书房。”

    “我怕吵到你。”灯光明亮的书房，骆以濡脸上的红晕一览无疑，搞的他心痒痒的，但电脑风箱的声音不时的提醒他他的工作还没完，等忙过这阵就是渴望的自由。

    “需要帮忙吗？”抽出被握着的手，骆以濡抓起鼠标看向屏幕，大有陪他熬夜的架势。

    “不用。”拉过他的手浅仓拓把他推向门口，贴着书房的门又是一阵近乎窒息的吻。“我有件事要和你商量。”

    “什么？”该死的他被这两个吻弄的心神不宁的，调整着紊乱的呼吸骆以濡佯装镇定的问。

    “我想把家里简单的装修下。”

    “装修？你不喜欢这布局？”他觉得很好啊，一直住的也很舒服，怎么突然想装修房子？

    “改几个地方，就好象新房，斐儿你说好不好？”

    “你随便吧。”这种类似情话的话他还是不太适应，但看到浅仓拓那认真的脸他也只好红着脸点头。拍了拍略显憔悴的脸骆以濡走到外面还不忘提醒一句：“我去睡了，别忘了把奶喝了。”

    “牛奶啊……斐儿其实我比较想喝你的奶……”一脸坏笑的看着骆以濡的肩膀瞬间僵硬，还想再说什么回答他的却是门被大力甩上的声音，无奈的看着好象还在抖的门框浅仓拓拖着疲惫的步子坐回书桌前。

    这白痴脑子里都是黄色废料！回卧室的路上骆以濡愤恨的咬着牙不停的咒骂着浅仓拓。当爬到床上时他第一次觉得，原来自己的床这么大，空荡荡的，好寂寞啊……

    ……

    “你怎么跑这儿来了？”看到不该出现在骆氏的浅仓拓骆以濡一脸震惊。

    今天骆以濡穿的唐装是墨绿色的，瘦版收腰对襟款式，下摆是十字剪裁，两侧从膝盖上20公分开口，将他完美的身形诠释的淋漓尽致，站在落地窗前，看在眼里的男人却显的那样不真实……

    浅仓拓独自欣赏了好半天才发现骆以濡已一脸不耐，连忙收回自己神游太虚的想法。“安阳帮我改了国籍，他问我要不要改名字。”

    “你改国籍干什么？”头上闪出一个大大的问号，骆以濡狐疑的看着雀跃的浅仓拓。

    “你不是不喜欢日本人嘛。”

    “改了国籍，你骨子里流的不还是日本人的血吗？”

    气氛瞬间凝结，浅仓拓嘎巴几下嘴也没说出一个字，刚才接到安阳电话时的兴奋劲在听到这句话后荡然无存，看着骆以濡没什么表情的脸，他的心里五味杂然。

    “你总不能让我跑到医院去换血吧……”半晌，浅仓拓愣愣的说了句，骆以濡不喜欢日本人，而他又是日本人，这想法一直梗在心里，好容易想到办法，可似乎，这主意不太和骆以濡的心意……

    “时至今日，我还在乎你的身份吗。”轻叹一声，看到浅仓拓可怜兮兮的样子，骆以濡也不想再为难他，直接把心的想法说了出来。

    “可是，我知道你不喜欢日本人，而我想……”

    “你啊你。”打断了他的话，挺直的腰身转向窗外，修长的指头在玻璃上无意识的画着什么。“我讨厌日本人，从过去，到现在。”

    “不能说是讨厌，而该说是憎恨。这恨不是因为曾经的战争，而是，直到今天他们还不肯承认自己的罪行，还将对我们的侮辱视做荣耀。把那连老弱妇孺都不放过的魔鬼当做英雄来参拜，你可知，他们的刀下有多少无辜亡魂？我恨，因为他们不肯承认过错。我恨，因为他们到现在还在不停的对我们羞辱。我恨，因为他们还可以睁着眼睛编造历史。我恨，因为他们直到现在也不把我们放在眼里。我恨，因为他们不曾将我们视做同等的人。我恨，因为无法让我不恨……” 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十二章 挑弄
作者:烙胤  

    接连几个“我恨”说的浅仓拓哑口无言，骆以濡的每句话每个字都像把把利剑，穿透他的心及身体，也将他心中的兴奋一点点挤压出去，最后留下的，只有沉甸甸的压抑……

    “历史，无从改变不是吗？”把浅仓拓拉到自己身边，让他与自己并肩站好共同仰望那蓝色的天空，无云的蓝天。“我在等的，仅是他们发自内心的那句……对不起。”

    “斐儿……”张嘴，唤出的只是他的名字，浅仓拓再找不到任何合适的话语，果然是他的想法太过天真，以为改了国籍就是换了身份，他是日本人，这是无从改变的事实……

    悄悄的向后退了一小步，看来，他无法像骆以濡一般挺直腰身仰首看天，他欠他的，无论是种族还是他自己，曾经犯过的错如此鲜明，让他永远无法忘怀。

    “浅仓，你干吗一副死人脸？”耳畔只剩浅浅的呼吸声，回过头他才发现浅仓拓的表情那样不自然，拍了拍他僵硬的脸骆以濡突然笑了出来。“笨蛋，这只是我的想法而已，你用不着跟着歉疚。不是说了吗，我早不在乎你的身份了，所以，国籍不用改，而你，也不用总把这事挂在心上，我虽讨厌日本人，但日本人中不也有期望和平和真心悔过的吗？虽然只是少数。”

    “既然你已经决定和我走完剩下的路……”随着他向后走了一步，骆以濡将自己的手伸进他的掌中，反握住。“那就别再后退，我们站在一条线上不好吗？”

    “对不起，我总让你操心。”跟着他上扬嘴角，浅仓拓把那与自己五指交缠的手牢牢握在手里，牵引着他让他背靠在明朗的落地窗上，低头浅吻。

    天雷，地火。对于两个N久没做过的人来说，一个轻吻就会引发一场无法控制的……

    “该死的，想做。”清过嗓子，可浅仓拓微哑的声音却显得更加性感，也更加撩人。

    “别闹了，这是办公室。”张这么大，骆以濡第一次知道什么叫欲求不满，虽然憋的难受，但理智还是站在上风，吞吞口水，忍着下腹阵阵躁动把不知道什么时候摸进自己衣服的浅仓拓的手给拽了出去。

    掌中，还带着男人的体温，带着欲望的眸子紧盯住慌乱的整理衣杉的人，好吧，他承认他的定力没骆以濡强，内心连挣扎都不用浅仓拓直接把骆以濡拉进怀里，抱着他的腰，伸手按住他那精神的小兄弟。

    “硬成这样了，斐儿，我们好久没做了……”故意在他耳边呵气，浅仓拓坏心眼的诱惑着。

    “少废话，离我远点。”企图把按在他那里的手拉开，骆以濡的声音小的几乎听不到，虽然他也很想啦，但这毕竟不是什么合适的地点，要是有人闯进来，他的一世英明就毁于一旦了……

    “都涨成这样了……会内伤的……”按在他腰上的手轻轻划着圈子，引得骆以濡不自然的挺直身体将头埋进浅仓拓的肩窝，两只使不上力的手攀在那探向他下身的胳膊上，看出他的抗拒，浅仓拓邪恶的伸出舌头用舌尖绕着外耳轻轻舔了起来。

    许久没欢爱过的身体变的愈加敏感，只是这样骆以濡就觉得他已浑身无力，连骨头都软了，像水一样瘫在浅仓拓身上，想拒绝，内心又忍不住的期待。

    “积了好多哦，都这样了。”探入松松的裤子，将那昂扬的欲望圈在手里，这时候他听到骆以濡像小猫一样发出了一声满足的呻吟，而握在手里的东西也随着主人兴奋的抖了几下。

    “我帮你弄出来吧。”

    “别……呜……”不等阻止，他就被扒了裤子按在那张宽大的办公椅上，而那男人就那样明目张胆的跪在地上含住了他的欲望，手口并用的服侍起来。

    天啊，他的心脏无法承受这么刺激的事，就在总裁办公室，他就坐在办公桌前，裸着下身，分身却在别人嘴里……

    宽大的办公桌将浅仓拓隐藏的很好，如果有人进来第一感觉就是他正在埋首“办公”，如果不走进的话一定不会发现他们在做什么，虽然暴光的机率几乎为零，但骆以濡真的无法接受在这庄严的地方做这么龌龊的事……

    “好了、浅仓……别弄了……快起来吧……”抓住上下动作的头颅，咬着嘴唇将自己的欲望从那温热的口腔中抽了出来，带着唾液的分身接触到空气传来一阵凉意，才离开他便开始怀念刚才的温暖和软滑的舌头。

    “斐儿，接到了安阳的电话，我把手里的工作丢到一边就跑来了，一会儿我还得回去，而且这几天很忙，说不定晚上回不去了，就算回去也没时间做……让我帮你吧，好不好？我想看到你舒服的样子。”浅仓拓没有放弃的意思，跪在骆以濡的两腿之间抬头看他，带着某些液体的嘴唇在阳光下闪闪发亮，看的骆以濡又是一阵莫名躁热，这让他如何取舍？

    “那……你快点。”如蚊呐的声音幽幽响起，最后他还是输在欲望及浅仓拓的执着下，捂着红的快滴出血的脸，双手拄在办公桌上，弄出一副任人宰割的样子。

    “这不是我说的算吧？结束不结束不是掌握在你手里吗。”也不管骆以濡听到这话会不会害羞的想去撞墙，浅仓拓还是恶意的说出来然后埋头继续苦干。

    硕大的办公室里只有骆以濡粗重的呼吸以及那萎靡的吞咽声，在这种环境下快感比平时强烈的多。揣着一颗忐忑的心，感受着被口腔紧紧包裹的温暖，灵巧的舌头在小小的空间里自由穿梭，舔弄着上面每一处勃起的青筋。

    抓着他的脚让他踩在自己的腿上，两只手同时向下摸去，一只手握着分身下的果实像捏面一样揉搓起来，肉囊里包裹的两个小球在他被他的大掌弄的四处乱撞，当容纳它们的口袋大部分被男人握在手里时，两个圆滚滚的小球都被挤到一处，把皮囊上的褶皱都撑没了，薄薄的肉壁上血管清晰可见，那两个小东西好象要破皮而出……

    用膝盖顶了顶浅仓拓的肩，他那里要被他捏爆了，压抑的呻吟渐渐响起，其中还包含着含糊不清的抗议。明明被弄的很疼，可不知为何这带着痛楚的快感却更让他兴奋。

    没理会骆以濡不安的扭动，浅仓拓的手依然捏在那里，用指甲在那被撑的光滑的皮肉上刮了几下，这动作让他口中的肉.棒突突的抖了几下，肉.棒的主人也不由得微微颤抖。

    又用指腹摸了会，浅仓拓就转移阵地改按压男人的会阴，就在他玩的不亦乐乎，骆以濡的呻吟声越来越大时，门，被人敲响了……

    还没等骆以濡喊出那声别进来，浅仓拓就先行一步喊了句：“请进。”

    紧接着，进退两难的骆以濡眼睁睁的看着眼前的大门被推开，埋在他腿间的男人又低下头开始新一轮的工作……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    保证，不弃坑，不换站，不加V，我喜欢你们……嘿嘿……

    群号是：一群27294290二群93946798欢迎大家……

    感谢大家的支持……我会坚强，像大家说的，朋友会越来越多的，我的文，为喜欢的人写，为大家写，套句溪溪的话，只要还有一个人看，我也会坚持写…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十三章 要命的高潮
作者:烙胤  

 
    “总裁，下星期的行程规划做好了。”

    还好进来的人是他秘书而不是他弟弟，骆以濡放心的吁了口气，可这口长气还没吐完他就看到那满脸笑容的秘书小姐一步步向他的办公桌走来，他下面还是光着，而浅仓拓也没有停口的意思，千钧一发骆以濡突的吼了声：“停！站那别动！”

    秘书小姐被他这很有气势的声音吓的一动不敢动，她从来没见过那伟大的总裁大人如此慌张的样子，就好象她是什么妖魔鬼怪般，想到这秘书小姐低头看了看自己的着装，好象，没什么问题吧？

    而桌下的罪魁祸首则差点笑出来，骆以濡刚才喊的那句都变了调，而他嘴里的那根也有变软的趋势，邪恶的男人眼中闪过一丝狡猾，挑眉看了一眼还在强装镇定的骆以濡，噙着笑把整根东西都含了进去。可龟.头插进喉咙时那种恶心的感觉让他差点吐出来，强压着胃里反上来的酸水浅仓拓愣是没把那粗壮的东西放开。眨眨因为恶心变的湿润的眼睛，将喉咙尽量放开用舌头慢慢调整分身的角度，直到呕吐感渐渐消失浅仓拓才开始下一步动作。

    这么做虽然他很难受，但骆以濡却会得到更强烈的快感，这点从他嘴里变的更加坚硬的分身上得到了证实。

    “你……先出去……”骆以濡现在的脸可以用红里透白来形容，红的是因为亢奋，白的则是因为他面前有个不明所以的观众，若她看到办公桌后面这一幕，估计，会昏过去吧……

    “但是总裁，不是你说要快点做，做完立刻拿给你看吗？不是说这个很急，你要安排……”说着说着，秘书小姐似乎忘了骆以濡告诉他不要动，又开始移动步伐。

    “停！站在那！”该死的，他要出来了……忍着喷发的欲望，骆以濡只觉得身上一冷一冷的，欲哭无泪的他低着头把手伸到前面摆出一个‘停止’的手势，而喊出的声音也不像刚刚那么洪亮，颤抖着从快贴到桌面的嘴尽量自然的说：“你……念给我听……”

    “呃，好吧，不过总裁你没事吧，脸色不大好还出冷汗，要不要……”

    “少废话！念！”没气质的打断秘书小姐关心的话，骆以濡猛的从桌上抬起脑袋，张着发红的眼睛咬牙切齿的瞪着秘书小姐。

    “好……”第二次被吓到，他们一向温和的总裁今天是怎么了，虽然好奇但秘书小姐还是苛尽职守的清清喉咙打开本子大声念了出来。“周一……”

    可怜的她怎么会知道她同样可怜的总裁大人正受着非人的折磨……

    悬着的心终于落了地，骆以濡放心的吐了口气，小肘拄在桌子上低着头，两只手都插进自己绑的松松的长发中，那样子好象真是在认真听秘书小姐念的东西，殊不知，他的耳朵早像塞了棉花，满脑子都是下体接踵而来那战栗的快感。

    不过，还有一件值得庆幸的事，浅仓拓那混蛋没弄出声音，不然他真就说不清了……

    浅仓拓抓着他的大腿根部，不时用手指搔刮内侧敏感的嫩肉，可能是分身进的太深了，男人的喉咙不停做着吞咽动作，就好象想把他的巨大咽下去，下咽时那种压迫感像按摩般挤的他说不出的舒服。无法动作的舌头像垫子般被压在下面，偶尔顽皮的向上顶顶，舔舔他几欲爆发的欲望上的经脉。

    因为吞的太深，唾液从无法封闭的嘴中流的到处都是，骆以濡的腿跟着不安的抖动起来，他知道，他忍不住了。

    “总裁，有哪里需要修改吗？”正当骆以濡准备一泻千里的时候，不识相的秘书小姐又一次坏了他的好事。

    “就按你做的安排吧……”满头长发被他抓的乱七八糟，这时候他只希望秘书大人快点出去，他真的忍不住了……

    “那好，总裁我先出去了。”秘书小姐礼貌的点了点头，转身向门口走。

    骆以濡放心的吐了口气，瞄了一眼仍在他胯下一上一下的脑袋，也不管秘书小姐还没完全走出办公室，报复般的按住浅仓拓的脑袋毫不留情的快速挺腰。

    早知道他忍不住了，难得好心的浅仓拓用嘴唇保护住牙齿配合起他的动作，邪恶的手探向后方，摸索到已经湿了的穴口准确无误的插了进去搅动起来……

    “对了总裁。”才走了几步秘书小姐像想起什么了，转过身翻开本子说：“刚才接到骆老的通知，他说今年的融商会他会出席。”

    虽然不是时候，但箭已在弦上，半蹲着将自己快要爆掉的分身抵在已经坐在地上的浅仓拓的喉间，狠狠射了进去。

    “……嗯啊……”高潮的快感让他把秘书小姐忘的一干二净，多日积攒的欲望在这一刻全数爆发，骆以濡终于发出了一声满足的低吼。

    “总裁还有什么吩咐？”疑惑的回头，秘书小姐又折回来恭敬的问。

    “你……把门锁上……今天下午……不见客……任何人……都不见……”几乎是趴在桌子上，骆以濡抬起无力的手指了指前面的门，该死的他真受不了这种刺激了。

    “那，骆先生呢？”秘书小姐口中的‘骆先生’是骆以沫，虽然他们都知道骆氏是这兄弟二人的，但骆以沫坚持不担任任何职务，只工作不拿薪。

    “他……进来前，先通报。”他终于看到秘书小姐出了这道门，落锁的声音让他放松了一直紧绷的神经，骆以濡第一次有换秘书的想法，这女人，真不是一般罗嗦。

    可才放心没多久，后面传来的不适感提醒着他，他里面还有入侵者――两根还没停止动作的手指。

    撑起身子骆以濡低头看到了那个满脸坏笑席地而坐的男人，男人的嘴边还残留着某些液体，他的一条胳膊穿过自己的两腿之间手指在他身体里不停的蠕动着，这时候，浅仓拓对上了他红润的脸，抬起另一只手摆了摆，说：

    “嗨！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看看一会能跑出来继续更不……嘿嘿……现在先下了…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十四章 做一次很难
作者:烙胤  

    骆以濡有种不祥的预感，地毯干净的吓人，没被弄脏，上面也没有揉成团的纸，那他刚刚射出去的东西跑哪去了？

    “你……”

    “喝了。”相较于骆以濡的吞吞吐吐，浅仓拓则大方的多，抹了一把嘴笑咪咪的站起来，凑到他耳边小声的说：“我不是说了嘛，想喝你的‘奶’。”

    本来就带着红潮的脸在听到这句话后像火山爆发般由下至上瞬间通红，手忙脚乱想推开眼前的男人，可他忘了他的手还在他‘那里’，所以他一使劲，差点跌倒不说，浅仓拓的手指一下被拔了出来，在安静的屋子里发出一个沉闷且清亮的声音……

    听到这声音骆以濡更觉得无地自容，也不敢再动，垂下头让头发挡住自己充血的脸，可是，低着头的他看到浅仓拓的胳膊一点一点的从他腿间收回来，在眼光的照射下，他看到他的指尖与自己下面扯出了一条亮晶晶的线……

    “你看……”拨开的他的头发，浅仓拓将手指举到骆以濡面前晃了晃。“你那儿，好湿……”

    像被咬掉了舌头，平时伶牙利齿的骆以濡这时候只能闭着眼睛装鸵鸟，一个字都反驳不出来。身子扭来扭去像个害羞的小媳妇似的不停躲着浅仓拓伸过来的手，他不知道他这个样子看起来有多撩人，弄的浅仓拓不停的舔自己突然变的干涩的嘴唇。

    “不知道你发现没有，你那儿，现在会自己分泌……”

    慌忙捂住了浅仓拓的嘴，黑白分明的眼睛快速眨了几下，可怜巴巴的一副要哭出来的样子。天知道他要在这么说下去他一定会因大脑过度充血而死……

    他害羞的样子还真不是一般的好看，伸手捏了捏他赤裸的臀瓣，浅仓拓用自己昂扬的欲望顶了顶他的小腹，做了个相当明显的暗示。

    “不行，这是办公室，还会有人进来的。”小心的松开被他捂的严实的嘴，骆以濡连忙去拣丢在地上的裤子，该死的他不能再被这男人诱惑了，他该打散这暧昧的气氛。

    看着手忙脚乱的骆以濡浅仓拓的嘴角扬起了一抹诡异的笑，只见他脱下了自己的西装外套，摘下领带顺便还扯开了衣领，在骆以濡觉得自己已经安全并顺利的穿上套上一条裤腿的时候，轻轻的走了过去。

    “斐儿，说谎不是好孩子哦！不想做的话干嘛让秘书锁门？嗯？还不见客……”胳膊从他腋下穿过，在骆以濡还沉浸在羞涩中时悄悄的把手里的领带绕上他的手腕，当他两只手都被领带圈住时快速的收紧打了个死结。

    “浅仓拓你要干什么！”这时候才察觉到危险的骆以濡被抱起来丢到了刚刚那帮他做掩护的办公桌上，绑着他手的领带被系到了固定在桌面的钢制笔架上，然后他就听到后面男人解皮带的声音，再然后一个热热的东西抵在了他湿成一片的密处……

    “忍的很难受吧，看你这儿，都湿成这样了。”扶着自己的分身在湿滑的股间来回摩擦，被夹在办公桌和他自己中间的骆以濡躲也无处躲只能左右摆腰，想甩开他那烫人的东西。

    “浅仓，求你别在这做，你放开我，我们去里面的休息室好不好……”带着哭腔央求起来，虽然明知道不会再有人进来，可在这四面透亮的办公室，如此肃穆庄严的地方做这么难以启齿的事他无论如何也接受不了。

    “不，我就要在这上你，让你每天工作的时候都能想到我就在这张桌子上狠狠的插进去，带着你热情的液体慢慢的抽出来，弄脏所有的东西……”说完，一个大力的挺腰将自己送进了他的身体。

    “啊！疼……别动…妈的……疼……”之前只做了简单的扩张，他分泌出的肠液根本无法起到太大的作用，当男人的东西插进他的身体时，一种说不出的顿痛让他惨叫出来，被强行撑开的穴.口拼命的收缩着，可不管怎么做也无法减轻那撕裂般的疼痛。

    第一次被强暴时的恐怖又袭上他的胸口，肌肉紧绷，骆以濡不顾一切的挣扎起来。“放开！你放开我！”

    “忍忍，听话，马上就舒服了。”无视他的挣扎，浅仓拓把企图爬到桌上的男人拉了回来，狠狠的向前一挺让那可怕的凶器再一次一插到底。

    “不要！啊！啊啊！混蛋你放开我！妈的！啊疼！”手无法从领带中挣脱，骆以濡抬腿就向后踢去，他本想将男人踢开，可忘了趴在桌子上的自己后踢的力度有多么微弱。踢过去的腿被一把抓住，高抬着压到桌面上，现在的他只剩一只脚着地做支撑，可尽管这样浅仓拓仍不打算放过他，用自己的脚顶着他的脚将他的两条腿强行掰到最开，完全敞开的身体无奈的接受着男人狂野的律动。

    “啊……嗯啊……不要了……求你……啊啊……”

    就在这时，骆以濡的声音突然变了，不像开始时候那样惨烈，痛苦的呻吟中带着些许满足。骆以濡悲惨的发现，自己的身子在男人的调教下变的多么的可耻……

    “呜……嗯嗯……浅仓啊…啊啊……啊嗯……”

    因为刚才的挣扎宽松的袖子卷到了他的臂弯露出一截性感的小臂，浅仓拓探过身子揪住他散乱的长发，毫不留情的咬住骆以濡脖子上的动脉，用牙齿狠狠的摩擦，好象要咬开皮肉喝他的血。

    “啊啊！啊……嗯啊……不要了…要死了啊……”

    漂亮的眸子泛起水雾，头发被男人扯在手里他只得拼命的仰头，后面被插的很疼，可疼痛中却有一种说不出的感觉，那感觉弄的他从里到外麻成一片，既不想再继续又期盼着下次挺入那甜蜜的痛楚，那种全根没入的感觉就好象要把他那撑坏，但被塞满的满足感却无法形容，骆以濡扬着头，被男人带动着语无伦次的低叫起来。

    “很舒服吧？其实你喜欢这种被强迫的感觉吧？”咬着他饱满的耳垂，浅仓拓看着骆以濡被情欲控制的欲罢不能的表情，漂亮的眉毛拧在一起，抖着长长的睫毛一副要哭出来的样子，薄薄的嘴唇上满是唾液，口腔中的舌头微微探出停在齿间，真是说不出的妩媚啊！

    “呜嗯…不行了……浅仓…快要不能……啊啊…呼吸了……”

    才泻过一次的分身又精神的站了起来，跟着浅仓拓的动作在光滑的桌侧摩擦着，分身上溢出的液体在深棕色的办公桌上留下一道道暧昧的痕迹，就在两人快要到达顶峰的时候，桌子上的内线电话不配合的响了起来……

    两个疯狂的男人都被吓了一跳，这时候电话响，那来人一定是，骆以沫……

    “该死的快起来，以沫来了，他有钥匙。”什么感觉都没有了，他现在只想快点起来，这个样子被弟弟看到他死的心都有了。

    “哦？”浅仓拓内心的邪恶细胞这时候又活跃起来，压住他挣扎的腰，他按下了接通键。

    ‘哥？你搞什么鬼？小语怎么不让我进，她说你告诉她我进去前得通报？喂我进去啦！’骆以沫精神的声音从桌上的电话中传了出来，骆以濡瞪着眼睛不知道说什么好，因为埋在他身体里的那个东西又开始做起了活塞运动。

    “以沫！你等下！我马上就好，2分钟！你再等2分钟！”用尽力气喊完后骆以濡立刻挂了电话，之前就差一点点就射出来的分身被吓的软趴趴的垂了下去，妈的再这么弄下去他会被吓出阳.痿……

    “浅仓拓，你给我滚出来！”时间急迫也顾不得什么形象了，骆以濡凶狠的命令还在那继续动作好象和他无关的男人。

    “滚不出来，能拔出来。”

    痛苦的呻吟一声，他真不知道为什么这时候他还有心情开这样的玩笑。“不管怎么出来，你他妈的快放开我，以沫马上就进来了！”

    “可我还没射……”浅仓拓的声音带着说不出的委屈，在骆以濡即将抓狂的时候他终于‘好心’的提了个建议。“不做了也可以，但是斐儿你得答应我个条件。”

    “好好，你说什么都答应，快点！”这乘人之危的小人，骆以濡虽恨的牙痒痒可这时候只能说识时务者为俊杰，不管是一个还是一百个条件他会都痛快的答应。

    “好，君子一诺顶千金哦！”满意的点点头，浅仓拓也爽快的退了出来并帮他解开了手腕上的领带，就在这时候，一向没什么耐心的骆以沫已经把钥匙插进了锁孔。

    瞪着眼睛看了看被他弄的乱七八糟的办公桌，又看了看自己还光着的下半身，再看看那即将被打开的大门，此时此刻，骆以濡好想遁地啊…… 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十五章 难以掩饰
作者:烙胤  
    “哥，你在搞什么鬼――”全然不知自己刚刚打断了什么的骆以沫嘟囔着推开门，当他看到屋里的状况时，不小心的把尾音拉的老长。

    “你干吗不动了？”跟在他后面同样不了解状况的殷若澈，一脸费解的从他身后探出脑袋，好奇的向里面张望起来。

    有什么可奇怪的？不过就是浅仓拓站在办公桌前笑的像偷到腥的猫，虽然没看到骆以濡，但他应该就坐在背对着他们那张宽大的办公椅中，虽然椅子挡住了他全部视线他看不到骆以濡在做什么，但他应该坐在里面没错啊，因为椅子在轻微的抖动，就这样有什么可大惊小怪的？

    “咳！那个……瑾那边怎样了？”聪明的男人没不识趣的问他哥哥在做什么，而是直接把话题转到浅仓拓身上，顺带扯住了要走向那边的殷若澈。

    “一切都很好，进展的也相当顺利，下个月试用品会送到个大商场做内部调查，没有问题的话第一季产品会如计划正式推向市场。”双手插在裤袋里浅仓拓表情自然的接过骆以沫的话，就好象什么事都没发生般镇定。

    “要是陪了钱，我要你好看。”显然，骆以沫的心里承受能力没浅仓拓强，话虽然是对着浅仓拓说的，可眼睛却是紧紧盯着那还在轻颤的椅子。

    “小子，别小瞧人啊。”优雅的扒了扒头发，眼角的余光扫到窝在椅子里的男人已经穿戴整齐，正抚着自己的胸口顺气，浅仓拓露出一抹不易察觉的微笑抬头继续与杵在门口的人说话。“你都是这个时间来上班？”

    “当然不是，本来哥说今天不用来的，我和澈在家闲的无聊，逛着逛着就到这了……”骆以沫突然觉得有些尴尬，抓了抓脑袋想说没事我们就走了，可是这样做是不是太过明显了？

    “以沫，不是说来换以濡回去休息吗？”永远都后知后觉的殷若澈惟恐天下不乱的对着那个宽大的倚背说：“以濡，你回去休息吧，刚刚秘书小姐说你脸色不好，该不会是感冒了吧？这季节很容易感冒的你多穿些衣服，不然的话去医院看看也好，要么……”

    “小澈，别担心我没事。”终于听不下去的骆以濡唰的一下从椅子上站了起来，殷若澈看到他那张比平时略显妩媚的脸及因为站的太快差点跌倒的样子后，不自觉的张大了嘴，完全呆掉……

    平时骆以濡的头发绑的很松，衣服熨的整整齐齐连个褶皱都找不到，脸上永远都是挂着一副温顺的笑，现在呢……虽然做了简单的整理，可他的头发还是乱的很不协调，剪裁考究的衣服上满是大的小的杂乱无章的折痕，脸上，更是挂着不同寻常的红韵及无法形容的妖媚。

    最醒目的却是脖子上那些清楚的牙印……

    “那辛苦你们了。”屋子一下子安静了，就连时刻提醒自己装做没看到的骆以沫也眨着眼睛不知道该说什么好，浅仓拓看了看三个表情完全不同的人，拉起旁边那个快要石化的男人点点头准备回去。

    自己发凉的手被一个温暖的大掌包裹住，透过热度骆以濡猛然惊醒，像触电般甩开男人的手，看了一眼佯装镇定的弟弟还有那完全傻掉的殷若澈，忍着撞墙的冲动挤出笑容说：“头有些疼，先回去了，别偷懒啊。”

    说完骆以濡尽量自然的走向门口，可刚做完那事儿的腿还在不受控制的抖着，无法正常并拢让他这几步路走的歪歪扭扭。

    忍住笑意浅仓拓拣起被丢在地上的衣服，顺便将桌侧上的液体来个毁尸灭迹，然后，优雅的从两人身边走过，开门，关门，离开。

    “天啊……”听到关门声殷若澈如梦初醒般不可思议的看向骆以沫，好一会说了句：“我一直以为，在上面的是……以濡……”

    “澈你还是那么蠢。”没有刚才那么吃惊的骆以沫看着桌面上乱七八糟的文件盘算着要不要过去，要是碰到什么不好的东西就更让人觉得尴尬了。“你想啊，要是你会不会费劲心思绑架某个人去……呃……上你。”

    浅仓拓忍笑忍的很难受，就没人告诉他们在背后说人家的时候要检查一下门是不是关严了？通过虚掩的门，站在门外还没走的两个人把里面的话听的一清二楚。

    连那个什么都比人慢半拍的殷若澈都发现了……在心里不知道哭过几回的骆以濡狠狠的瞪了浅仓拓一眼率先进了总裁专用电梯。

    看着那倔强的背影浅仓拓终于忍不住双手垂墙暴笑出来，他的斐儿真是太可爱了！

    ……

    靠在电梯里，从后面还能看到骆以濡红潮不退的脸，还有耳垂上那暧昧的半月形牙印。

    看着下落的数字，骆以濡的心里一团乱，就在电梯到达一楼并发出提示音时，男人的气息突然压了过来……

    “你、你……”

    本以为他还要做什么奇怪的事，骆以濡紧张的伸手去搪他靠过来的身体。可浅仓拓的手却从他耳边擦过按住了‘关门’键，手收回时也没做任何奇怪的举动，只是温柔的帮他将乱发整理好，然后干脆的按开了电梯门。

    他们都知道，只有总裁电梯里没有监控，骆以濡以为他还要对他做刚刚那未完的事，可是……

    看着那已经站在电梯外的男人，骆以濡的心不禁有些失落，他以为，至少他也会给他一吻……

    “一会我得回公司，就不送你回去了。”

    “哦。”不知道浅仓拓在他耳边说的什么，骆以濡的心思全留在刚刚电梯里，他靠过来的时候其实他心里是有一点点兴奋的，可是那混蛋怎么一下子变成了君子？

    “晚上不知道几点回去，不然我先陪你把菜买了吧？”

    “好。”下意识的回答着，腿虽然没有刚才抖的厉害，可是因为太着急，后面被弄的一塌糊涂的地方还没来得及擦干净，湿漉漉的走起路来真不舒服，不知道是不是心理作用，他总觉得，他那儿，越来越湿了……

    “你想吃什么？”

    “都好。”魂不附体的跟着男人在公司附近的大型超市闲逛，为什么会有不甘心的感觉？这感觉就像口渴了，杯子里却只剩一口水，才尝到一点甜头就没了后续……

    浅仓拓一路上不停的讲话，可骆以濡整个人却恍恍惚惚的一个字没听进去，直到他被他用力一扯，再一推，撞进了某个窄小的空间。

    手下意识的扶住墙，还没等他弄明白怎么回事男人一把将他的裤子拉到臀下，嘴被捂住了，腰也被禁锢的不能动作，不知什么时候坚硬的欲望对准他那春潮泛滥的地方猛戳进去……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    多灾多难的H啊……原谅我吧……这么写我也很郁闷……大家一起内伤吧……

    发了个投票活动，关于下个文的题材，我想了5个，如果哪个大人有空请帮忙去投个票，选你喜欢的题材，那个题材票数最多，下个文就定用那个……嘿嘿……



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十六章 野战
作者:烙胤  

    “嘘，别吵！”把骆以濡死死的压在墙上，浅仓拓并没进行下一步动作而是贴在他耳朵上轻声说着。“今天不是个好日子，本来想算了，但你那哀怨的眼神真让我心疼啊！知道你已经等不及了，所以就委屈下吧。”

    “呜……呜……”

    他的话才说完，被夹在墙与自己中间的男人立刻挣扎起来，嘴也跟着呜呜的想发出声音。狭窄空间里骆以濡的动作让他们两个都不舒服，浅仓拓紧压着他的嘴下半身狠狠向上顶了一下，温柔的话语变的有些急噪。“你不想被人发现吧？”

    威胁的话永远最具效果，骆以濡明显的愣了一下，然后费力的侧过头探究两人所在的位置，天啊！这是超市的试衣间！

    “怎么可以让老婆大人欲求不满，乖，让为夫的喂饱你……”果然这句话说出口骆以濡又是一阵挣扎，浅仓拓叹了口气，他想什么他都知道。“我不能在电梯里碰你的，那里没隔音要是被人发现，你的面子可真就没了。速战速决OK？毕竟这里也不是什么安全的地方。”

    像配合他的话一样，试衣间外面立刻传来一阵交谈，骆以濡还想说什么，但男人的东西让刚刚不舒服的感觉减轻不少，凭心而论，现在的他最想的是让那东西动起来，摩擦里面阻止那不停流出的液体。投降的他闭上眼睛，掰着浅仓拓的手也乖乖的扶到了墙上。

    “别出声啊，我尽量快些。”说完，浅仓拓的手从他的嘴转移到骆以濡的腰间，抓牢后立刻快速挺身，将欲望深深的送进里面，拔出，再狠狠的推进去，狂野的抽动让骆以濡呜的一声咬住嘴，拼命的压抑着即将脱口而出的呻吟。

    还好今天不是周末，这个时间也没太多人逛街，两个男人躲在超市最里面那个试衣间里继续着之前未完的事。

    偷偷摸摸的做反而比平时的刺激来的更加强烈，摸索着解开了骆以濡的衣扣，浅仓拓狠狠的咬住男人赤裸的肩膀，因为他也忍不住要吼出声音了。

    “呼…呼哈……”尽管咬着嘴唇，可声音还是不受控制的飘了出来，骆以濡吓了一跳，本想让男人慢些，但他知道一张嘴首先发出的声音定是满是情欲的呻吟，所以他只好低着头咬住自己的胳膊，用舌头死死顶在齿间的肉上硬是把声音憋了回去。

    他喜欢咬人，可也怕咬伤他，浅仓拓把头埋在男人结实的后背，让那带着韧性的皮肉堵住自己的嘴，两只手胡乱摸了一气最后环住了骆以濡情欲高涨的分身，随着自己的动作上下套弄起来。

    “呜……嗯嗯……嗯啊……”男人最敏感的地方被不停的刺激着，骆以濡呜咽一声，口中的呻吟终于破门而出，在空荡的试衣间里暧昧的响起。

    这时候要是有人进来那他们一定死的很难看……

    想到事情的严重性，还有些理智的骆以濡头顶着墙，大力的撞击使他的长发散落着贴在雪白的墙上，也不管浅仓拓的手湿漉漉的带着自己的液体，一把拉起它捂到自己嘴上，让他帮自己堵住那可耻的声音。

    “忍不住……就射出来……”沙哑着声音浅仓拓贴在他耳边轻声说，单手环住他射过一次却依然精神的分身野蛮的爱抚着，被硬拉到上面捂着他嘴巴的手扳过骆以濡的头，张嘴将那差点喊出的声音吞到了自己口中。

    两张嘴紧密的贴合在一起，口腔中的舌头像两条灵巧的小蛇紧紧纠缠在一起，打架一样伸到最长都想将对方卷到自己口中，激烈的亲吻使两人混合的液体从骆以濡的嘴角流了出来，象征靡乱的透明色液体……

    骆以濡的吻的力度一点点变轻，眼神迷离的半睁着，酥麻的身体被浅仓拓撞的一抖一抖的，下意识回吻的嘴哼哼唧唧发了几个单音，看他这样浅仓拓放开那已然红肿的嘴唇，按着他腰不让自己的东西掉出来，两臂一用力愣是抱着他来了个180度转身，本来冲着里面的骆以濡现在脑袋正对着试衣间那薄薄的门。

    “忍住……我要来了……”

    还好这时候其他试衣间里没有人，骆以濡噙着压抑的呻吟双手按在门框上接受最后的癫狂。

    用布料包裹住骆以濡的分身，浅仓拓的腰加快速度时手也跟着用同样的速度刺激男人的欲望，直到骆以濡发出类似哭泣般满足的呻吟，将自己的热情洒在他手中的布料里后，同样无法忍耐的浅仓拓也终于把炽热的液体射进了那紧窒的甬道中。

    费力的呼吸着，浅仓拓用手中的布料把骆以濡的分身认真的擦了一遍，然后慢慢的褪出自己依然坚挺的东西，因为做的太久他出来xuè口并没立刻缩紧，而是留着一指宽的小洞，乳白色的液体从那里缓缓溢出，在骆以濡的大腿上流出一条白色的小河。

    浅仓拓悲鸣一声，虽然眼前的美景弄的他喉头一紧，但他知道不能再做了，不然日后会给骆以濡留下阴影，于是半闭着眼睛从大腿擦起，直到男人的后面不再湿粘。

    谁都没力气在说话，自顾自的整理好自己的衣服坐在窄小的试衣间里休息了好一会，待力气恢复后又是一阵甜蜜的温存。

    时间飞快，不管在怎么舍不得浅仓拓还是得回到公司去继续工作，就在两个男人准备恋恋不舍的告别时，他们猛然发现，浅仓拓用来擦拭身体的布料是件洋装，女人的纯白色的洋装…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十七章 机缘巧合
作者:烙胤  

    “好帅哦！现在的GYA胆子都那么大啊，居然来选结婚礼服，天啊，好帅好登对哦！”两个女服务员窝在柜台里窃窃私语，让她们如此兴奋的原因是前方男装区那两个嬉闹着看礼服的男人。

    “今年我们商场有活动，买结婚礼服送对表，唉，不知道两个男人结婚送不送啊……”另一个女人也翘着脚不停的张望着站在试衣间外面的男人。“外面的那个好象是小攻哦！好帅的小攻，带着一脸坏笑，让人看的心痒痒的！”

    “哎哎，你说我们找上面问问，会不会送他们祝福对表啊？”

    “得了吧，搞不好会被骂的狗血淋头。”撇着嘴摇了摇头，女人拍拍旁边的同事肩膀一下，自顾自的聊天并没有发现身边多了个人。“他们是同性恋耶！我们去问一定会被人当成怪物，毕竟，同性之爱还不被大家所接受，所以还是别去触那霉头了。”

    “但……”

    “你们说的要结婚的人在哪？”两人背后一个温文尔雅的男声打断了她们的对话，因为还沉浸在刚刚的话题里，女人并没回头看说话的人是谁，其中一个懒懒的抬起手臂指向前面不远处靠在试衣间外的男人。

    “两个男人啊。”身后的男人喃喃自语后，轻笑着说：“去找你们部门经理，拿两块祝福对表来，都要男款的，就说是我让的。”

    谁这么大胆子敢夸这口？两个女人一脸吃惊的转过头，同时看向发声的男人，也同时哆哆嗦嗦的喊了声：“却、却总裁……”

    ……

    “喂，我穿白色的会不会很奇怪？”

    “怎么会奇怪？我穿黑的你穿白的，多配啊！”男人靠在试衣间外的懒懒的挖着耳朵，完全不在意里面的人多么罗嗦。

    “可是新娘才穿白色的吧？”里面又嘟囔一句，语句中带着犹豫，好象在考虑要不要出去让他看看。

    “没关系啊，你穿白色很好看，谁规定一定新娘才能穿白的，安啦安啦，出来我看看。”男人用拳头砸了砸试衣间门，对自己的眼光自信满满，为什么他就不相信他？

    却亦蘩拿着包装好的对表走向这边，刚好看到试衣间的门被推开，当他看到门里出来的人时，笑容淡去，脸瞬间惨白……

    “可是，我还是觉得婚礼上我穿成这样很奇怪……”抱怨着推开试衣间的门就听见‘啪’的一声，宋芷稀顺着声音抬头，却看到了最不想看到的男人。

    “要结婚的人……是你？”却亦蘩想给许久未见的男人一个笑容，可是嘴角无论如何也抬不起来，他是什么时候回来的？为什么他都不知道，为什么再见面第一件知道的事却是，他要结婚了，他要变成别人的人了……

    世界，原来真的这么小！宋芷稀对着那变的更加成熟也愈加稳重的男人露出个淡淡的笑容。从决定分手那时起他就发誓将这男人遗忘，即使依然爱着，也要将那份感情埋进土里，永不见天日。

    “是啊，如果有空，欢迎你来参加我们的婚礼。”白色的礼服此刻看起来是这么扎眼，宋芷稀在心里嘲弄着，自己怎么配的上这象征纯洁的白色，他是污秽的……

    “宋芷稀！”这个回答像闷棍一样猛的敲到了他的头上，却亦蘩步伐不稳的退了几步，摇着头，一副悲凉的神情，凄惨的说：“我不会祝福你的，永远不会！”

    看了一眼那个以后将伴随他爱的人一生的男人，却亦蘩狼狈的跑了。

    地上那被拿来当做新婚礼物的祝福对表孤零零的躺在地上，精美的包装上瘪了一个角，那是男人吃惊的证据，也是男人悲伤的印记……

    “都说我穿白的会很奇怪了，我去把衣服换下来。”宋芷稀自言自语般的笑着摇头，转身进了试衣间。

    这时候最哭笑不得的该数千询了，愁眉苦脸站在那看旁边傻掉的导购小姐，盘算着要如何跟大家解释。

    那个《再造爱情》失败了，骆以沫的第二步计划还没进行就被他提前宣布二次失败，他知道这商场是却家的，但他真没想到会遇到却亦蘩，还闹了那么大个误会，这个如何是好？他弄乱了所有布局，天啊，等着领死吧！

    ……

    “亦蘩知道宋芷稀回来了。”挂掉还在如魔音贯耳般吼叫的弟弟的电话，骆以濡揉了揉被吵的发疼的额头对浅仓拓说。

    “这下可不好办了。”产品已经正式推向市场，作息终于变的有规律的浅仓拓放下手里的市场调查，转头看骆以濡。

    “果然，靠以沫不行。”咬着指甲，骆以濡好看的眉毛都拧到了一起，之前他自顾不暇所以才没来的及帮什么大忙，一切都交给弟弟，但结果却很不乐观啊。

    “他们的事，为什么不让他们自己解决？你们能帮他们到什么时候？”浅仓拓不了解为什么那对兄弟对却亦蘩他们的事那么关心，如果真爱彼此为什么不去努力？自己都不争取别人再怎么做都没用。

    “我也算和亦蘩一起张大的，也希望他最后能得到幸福，毕竟，选择的爱人是同一性别，这需要很大的勇气。明明爱的那么深却因无法逾越的鸿沟而放弃多不值得。单靠他们的能力是无法将那道沟壑填平，所以，想帮他。他们不是不想，也不是不努力，更不是不爱彼此，而是无可奈何……”

    骆以濡拿过浅仓拓手里的资料翻看着，借此掩盖心里的波动。是啊，无可奈何，曾经他最宝贵的弟弟就因为这四个字变的人不像人鬼不像鬼，就因为生在豪门，也是因为家族地位的显赫，差点让他丢了性命，他完全了解那用生命爱着彼此的感觉，他也是第一次发现他和骆以沫有心灵感应，每个夜里，都是近乎绝望的哀伤，无法入眠，亦无法呼吸……

    骆以沫还有他这个哥哥，那却亦蘩呢？宋芷稀呢？

    他知道他不是神，无法让所有的事都变的完美，可他仍愿意尽最大的努力去帮助别人，快乐的笑脸比悲伤的眼泪好的多不是吗？

    “浅仓，明天下午空出来，陪我去见个人。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大人们，至于他们在超市如何收场，胤子决定留个悬念，让大家发挥想象力猜猜……嘿嘿……

    至于芷稀，带过剧情后就光荣退场，剩下的交给番外……免得大家抱怨配角的故事占用正文篇术太多。 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十八章 峰回路转
作者:烙胤  

    “接到却伯伯生病的消息后一直挂念着想来看看，可却拖到现在，真的很抱歉，是我们做小辈的疏忽。”大方的坐在床边椅子上，骆以濡抬头看了看墙上的液晶显示屏，虽然各项指标还有些低，但调养些时日应该没多大问题了，可是，就不知道他把要说的话说出来，这才有些好转的男人会不会再……

    “以濡还是那么会讨老人家的欢心。”他和骆老是故交，也是看着他们张大的，三个孩子中他最喜欢的是骆以濡，小小年纪就一副大人样，稳重，懂事，温柔且善良。“唉，我们老啦，未来掌握在你们年轻人手里，看到正你们努力的将家族壮大，让我们这把老骨头欣慰不少啊！能看到你们这群孩子变的这么优秀，老头子我也能放心的闭眼了。”

    “却伯伯这话说的不对，您还年轻着呢！等您出院了，我们像以前一样到骆家的海岛上好好玩玩，我和以沫很怀念却叔叔那几样拿手的点心呢！”轻蹙眉头阻止男人在说那不吉利的话，骆以濡从果篮里拿了个苹果扔给浅仓拓，强势的说：“削了。”

    “是。”乖乖点头，浅仓拓认命的拿过桌上的水果刀开始削苹果，这男人真是被他惯坏了……

    “却伯伯，其实以濡这次来还有另外一件事。”虽在生病，但他知道却父是何等精明的人，怎么会看不出他有话要说，与其被动不如主动，眼睛飘向浅仓拓，后者给了他一个鼓励的眼神，骆以濡深吸一口气，柔声说：“却伯伯，或许你无法接受，但我还想告诉你，其实我喜欢的人，是男人。我，是同性恋。”

    房间瞬间变的安静，两个男人都小心的观察着床上没有表情的却父，生怕一个不小心他在再倒下去。

    谁都不说话，屋子里安静再安静，只剩下仪器嘟嘟的声响。

    “你和以沫还真是兄弟啊！”却父一点吃惊的意思都没有，眼睛看向还抓着苹果的男人笑了笑，即使不说，从他们亲密的表现来看他也猜的出一二，他们看彼此的眼神流露出太多的感情了。其实只要相爱的话，是男是女又能怎样？却父转头对着窗外明媚的阳光闭上眼睛，他也希望，有一天能看到自己的儿子露出这样的表情，多么幸福的表情啊！“以沫他也到我这儿说过这样的话，只不过他比你说的蛮横的多。”

    “那，他告诉过您……”骆以沫会跟他说这事，原因应该和他一样，只不过那笨蛋弟弟什么都不告诉他，让他白忙一场。

    “你要问亦蘩的事？”男人笑了，他儿子能被这么多人关心，这个当爹的何等高兴啊。“我已经知道了，也和他谈过，如果他喜欢，我和他妈一定鼎立支持。以濡，我也希望儿子能幸福啊……”

    “原来，您早知道了。”既然都知道了，也没有反对的意思，看来问题的原因出在却亦蘩他们那里，骆以濡泼墨般的眸子微微一转，即刻想到了一个好办法。“却伯伯，如果可以，以濡想请您帮个忙……”

    ……

    “芷稀，我是殷若澈。以沫他们不让我打电话给你，但我真不想瞒着你，毕竟你们还相恋一场……当然是亦蘩啦……他在医院，心脏病……你别激动……芷稀你听我说，亦蘩的情况不太好，医生说他是先天性的，还是突发，所以……芷稀，来见他吧，或许这是最后一面了……他在……”

    “小澈，你跟以沫在一起就学了这些？”看到殷若澈把谎说的这么自然，骆以濡只得摇头叹息，他真怀疑这么长时间骆以沫都教了他什么？

    “哥，你少指桑骂槐。”看到殷若澈变红的脸骆以沫一把将他拉进怀里搂的严严实实，对着骆以濡不满的喊。

    “所谓近朱者赤，近墨者黑，我很确定，你是墨，骆以沫。”对于弟弟他一向不客气，骆以濡望着天，调侃的语句自然的从嘴里跑了出来。

    “你们，要不要一会在吵？宋芷稀该在路上了吧？”对于经常被骆以濡堵的说不出话的骆以沫，浅仓拓除了同情就是同情，好心的他决定帮他一把，要么吵到最后被损的体无完肤的人一定是骆以沫。

    “是啊，要怎么做？”现在真不是吵架的时候，殷若澈看向医院的大门，很怕宋芷稀突然出现打乱了他们计划。

    “很简单，亦蘩很快就到了，打昏他，带上去。”

    “为什么要打昏？”他弟弟果然是野蛮人，骆以濡凉凉的瞥了他一眼，虽没多说什么，但眼神中全是嘲弄。

    “因为亦蘩不会乖乖的跟我们上去，如果他知道了一定会阻止宋芷稀来这，也不会去见他，那小子顽固的像石头。”对于却亦蘩骆以沫是相当了解，虽然聪明，可一到感情上就变的愚钝不堪，直让人跟着摇头叹息。

    “他来了。”大门外，男人模糊的身影渐渐变的清晰，骆以濡推了推旁边的弟弟示意他可以行动了。

    “你，去敲昏他。”反推浅仓拓一把，骆以沫退了退，不打算参加的他嘴里振振有辞。“我和哥不能去，要是被他看到就没机会下手了，你不同，他不认识你，就不会对你提高警惕。”

    “好吧。”却亦蘩已经走进了院内，等他进了医院楼里在动手定会引起不必要的麻烦，浅仓拓也不想多罗嗦，双手插在裤兜里吹着口哨自然的走向却亦蘩。

    心事重重的却亦蘩根本没发现浅仓拓的靠近，只见男人一抬胳膊，一记手刀利落的敲上却亦蘩的后颈，哼都没哼一声却亦蘩软软的倒在了浅仓拓身上。

    “其实你是怕事后被亦蘩记恨吧。”骆以沫心里想什么他会不知道？骆以濡瞥了心虚的弟弟一眼一副了然的样子。

    “却亦蘩你可真没用！”跑过去狠狠的敲了一下昏迷中的男人的脑袋，早知道这么轻易就能弄昏他还不如自己动手了，越想越气骆以沫又狠狠的敲了两下才算罢手。

    “接下来呢？”反正却亦蘩和他也没什么关系，浅仓拓任由骆以沫发泄后直直的问。

    “弄上去。”懒的在看一眼那没用的男人一眼，骆以沫瞪着漂亮的眼睛拉起殷若澈就要走。

    “不抱碰除了你哥以外的男人。”

    “啊？”才走两步的骆以沫张着嘴巴转了过来，这男人的脑子里怎么会有这么纯真的想法？还是说他哥哥的教育相当成功？

    指了指昏在怀里的人，浅仓拓意思明确的摇了摇头，没让他摔到地上他已经很仁慈了，别指望他会把他弄上去。

    浅仓拓不管，事事苛求完美的哥哥更不会做这种影响他的美学的事，再看看身边想说要帮忙的殷若澈，他怎么舍得让他做这事，骆以沫烦躁的抓了抓头发，把浅仓拓怀里的男人拉过来，像扛粮食般扛到肩头。 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第二十九章 剖白
作者:烙胤  

    宋芷稀不知道自己是如何跑到医院又是如何来到这间病房前的，病房墙上号码牌下的名字清楚的写着：却亦蘩。

    轻轻的推开门，粗重的喘息在安静的病房里显得格外清楚，天马上全黑了，房间里没开灯，黑暗让人的视力变的模糊。床边的帘子全被拉开只留了一条手臂宽的缝隙，宋芷稀没勇气打来帘子，只能通过那不算宽的缝隙望向里面。

    病床上的人睡的香甜，可他头上的液晶显示器告诉他，他已经不再健康，上面的数字都让他知道了，他的病不轻。

    不知道为什么看到了他，心却突然变的平静，宋芷稀站在床边笑着说：“亦蘩，我回来了。”

    床上的人好象没发现他，背对着他发出细小的鼾声。

    “亦蘩，我来看你了。”宋芷稀没有吵醒他的意思，对着被被子包裹的严实的身体一直在笑，直到，笑出泪水。

    “好想你，在日本的这段时间脑子里只有你，想知道你过的好不好，想知道我不在的时候谁在照顾你，想知道谁帮你分担公司的压力，想知道有没有人像我一样爱你，想知道我走了，你依然快乐……”

    泪水轻轻滑落，宋芷稀却不想把它们擦干，擦干又能怎样？它们还是会不听话的流出。

    “亦蘩，爱着你，从第一次见面起就爱着你，从未改变过，我说分手，是不想让你难做，是想让你回到自己的生活里，陪在父亲身边，遵循老人的意思，娶一个漂亮的老婆，生个可爱的儿子，我知道，如果我不说分手，那你一定不会同意过那样的生活，我不想看到你为难的样子，我想让却亦蘩光鲜的站在别人面前，被人仰慕，羡慕。”

    宋芷稀的话听的人心都发疼，他总是安静的从不要求什么，别无他求只想得到却亦蘩的爱，这真是小的让人心酸的愿望。男人们沉默的站在帘子后面，早醒过来被捆的像粽子一样的却亦蘩也不再挣扎，静静的听着宋芷稀滴血的剖白。

    “你还真是笨啊，我告诉过你，宋芷稀的心里只有一个人，只有一个叫却亦蘩的男人，所以我怎么会和别人结婚，怎么会再爱上其他的人，这辈子的爱全给了你，已经没了……”

    捂着脸，再也发不出声音的宋芷稀呜呜的哭了出来，站在病床前，单薄的身影是那样无助。窗外升起一轮明月，温柔的月光照在男人身上却照不到他孤寂的心里，也无法将心上的伤口治愈。

    宋芷稀的哭声让地上的男人再也忍不住了，发疯般的扭动身体使尽力气想将束缚双手的东西挣开。

    男人们被他突然的举动吓了一跳，无计可施的他们只得小心的按住却亦蘩不让他弄出一点声音。

    “亦蘩……我真不知道该怎么办……我想陪在你身边……可你病好了我们又会回到原点……再一次的互相伤害……再一次的面对抉择……我一直告诉自己……我们不可能了……有生之年是不可能了……亦蘩……我怕……我不想让你死……可……我又自私……我想陪你死……死了我们就可以……就可以……在一起了……亦蘩……该怎么办……我是坏人……你说白色适合我……但宋芷稀已经不配穿白色了……他骗人……骗自己喜欢的人……骗身边的朋友……也骗自己……他爱你……呜呜……我不要在骗了……我爱你亦蘩……”

    却亦蘩的头贴在地上，宋芷稀的话刺痛他的心，他的泪让他不能呼吸，闭着眼睛也不知哪来的力气却亦蘩一下子挣断了绑着他的绷带，推开压在他身上的男人冲着骆以沫就是愤怒的一拳，然后一把扯开帘子拉住哭成泪人的宋芷稀摔门而去。

    灯被按开了，被挣断的白色绷带上红色的血印在了每个人眼中，不约而同的叹了口气，男人们从帘子后面走了出来。

    “主意是哥出的，电话是澈打的，敲昏他的人是你，为什么挨打的是我？”舔着嘴唇上的血迹，骆以沫无辜的抱怨着。

    “谁让你把芷稀惹哭了。”看到挨打的弟弟骆以濡的心情大好，刚才的阴霾一扫而空，现在的心情只能用幸灾乐祸来形容。

    “都说了不是我一个人做的！”委屈死了，怎么这一屋子人就他自己像坏人？

    “却伯伯，这儿媳妇您还满意？”没再理哇哇怪叫的弟弟，骆以濡笑着扶起却父，其他的人立刻麻利的帮他垫好枕头，将床摇了起来。

    “没看到长相是遗憾啊，不过听声音该是个清秀的孩子。”却父舒服的靠在半起的床上，如果他们顺利和好，那也让他了却了一大心事啊！

    “着什么急，等亦蘩把他哄好了自然会带他来见未来的公公。”忘了嘴上的伤，骆以沫咧嘴一笑，让才止住血的伤口又流出了温热的液体。“妈的，下手真不轻。”

    瞪了没大没小的弟弟一眼，骆以濡转头对却父说：“却伯伯，您也该休息了，我们先走了。”

    这时候浅仓拓叫来了陪护，几个男人恭敬的点了点头正要出门，却父突然开口叫住了骆家兄弟。

    “我们这些老东西活不了多久了，唯一的希望就是能快快乐乐的走完人生最后的这段路。明天，对于我们来说都是一个挑战，因为不知道今天睡过去还能不能看到明天，说不定哪天闭上眼睛就再也睁不开了。以濡以沫啊，原谅你们的父亲吧，如果有一天他真的离开了你们，那时，即使想说没关系也没人听到了，原谅他吧，毕竟，他也是为你们好才那么做的……”

    ……

    “以沫，你还不肯见你爸爸吗？”医院的走廊里，殷若澈扯着骆以沫的衣角小心的问。

    “不见，他对你做的事，一辈子也无法得到我的原谅。”提及父亲，骆以沫的表情立刻变的狰狞，往事历历在目，那句原谅怎么会那么轻易的说出口。

    “以濡，却伯伯说的对，毕竟他是你们的父亲，你劝劝以沫吧，过去的事就让它过去吧好不好？”他不止一次劝过骆以沫，可每次都被凶狠的顶回来，难得今天又提到这个话题，殷若澈回过头向骆以濡求救。

    “就小澈的这件事，我赞成以沫的想法，我也无法原谅他，父亲就可以做那么过分的事吗？”

    这时候才觉得他们两个是兄弟，殷若澈苦笑着看看这个又瞄瞄那个，这对双胞胎难得想法这么一致，一致到令人头疼。

    “我不知道他做了什么，但最后他不还是同意你们在一起了吗？毕竟，他站在过你们的角度上考虑过，他不过是想让自己的儿子过的更好罢了，尽管做法不对，但他只是自私的想保护你们。”浅仓拓没看那对倔强的兄弟，只是加快脚步轻轻的丢了一句：“想想我的父亲，最后你们是幸福的不是吗？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    宋芷稀光荣的退场了……至于他们最后的结果咱番外见……

    嘿嘿……

    明天见…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十章 赌
作者:烙胤  

    “浅仓，你送小澈回去，我和以沫有话要说。”本来该在医院门前分道扬镳，骆以濡却突然改变了主意。“车给你们开，我和以沫四处逛逛。”

    “澈你一个人可以吗？”虽然经常吵架，可骆以濡一旦认真起来，那个吊儿郎当的骆以沫便会跟着严肃，对于这个哥哥，他可是相当尊敬。

    “小澈又不是小孩，浅仓也不会把他吃了，你穷担心什么？！”没好气的一把扯过还想罗嗦的弟弟，也不管他的挣扎扭头就走。

    “我想，他们要谈的事应该和骆老有关。”兄弟两人已经走远了，现在他还看的到骆以濡自顾自的向前走，他身边的骆以沫则梗着脖子争辩着什么，他不得不承认，骆家这对兄弟，感情不是一般的深。

    “以沫的爸爸吗……”想到那个永难忘怀的噩梦，殷若澈微微垂下了头，长长的睫毛抖动着，看起来是那样惹人怜爱。

    “虽然我不知道他做了什么。”他的表现虽不是那么明显，但浅仓拓仍看的出骆以沫离开后再提骆绎，殷若澈的神情中透露着不安及恐惧。“你真愿意原谅他的错吗？”

    “说实话，偶尔还是会梦到那天的事，说不怕怎么可能。”心事被人窥视到殷若澈却毫不介意的抿嘴笑了笑。“怕归怕，但我早就原谅他了，因为我看的出他的悔，也希望以沫把那事忘了。有阵子我还想过去找骆老，把他们父子间的结解开，当以沫愿意真正的回到骆家时，或许藏在我心底的阴影也会随之消散吧，可是根本找不到，唉……”

    “小小年纪如此深明大义真不容易啊。”殷若澈话中的宽容，让浅仓拓不得不佩服，他的赞叹也是发自内心。

    真是讽刺的夸奖啊！殷若澈困窘的抓了抓头发，讪笑着说：“其实，我是以沫的老师……呃……我比他大好多……”

    ……

    “妈走后我们就没在来过这种地方。”古老的秋千上锈迹斑斑，惟有靠着坐板经常被人抓扶的地方光亮如初，骆以沫轻轻的触摸着秋千，仿佛童年短暂的快乐就在眼前。

    “yín乱的你不适合这种纯真的地方，会把这玷污的。”坐在秋千上的骆以濡用脚一点地面，老旧的秋千吱嘎吱嘎的唱了起来，安静的夜幕中显得格外清晰。

    “哼……哼哼……”难得听到挖苦自己的话没生气，骆以沫歪着脑袋吊着眼睛冷冷的撇向正慢慢荡秋千的哥哥。

    “以沫，今年的融商会爸会参加，我想带浅仓去见他。”

    “你疯了？！不行，我反对，你又不是不知道他会做什么。去见他不是没事找事吗？你觉得日子过的太太平了？”顾不上前后摆动的秋千会伤到自己，骆以沫跑过去一把扯住了两边的铁链，秋千连同骆以濡撞到他的身上，缓缓的停了下来。

    “你觉得，爸会同意他的两个儿子最后都选了男人吗？”仰头看与自己一模一样的脸，像在照镜子，镜中倔强的脸露出了诧异的表情，然后就是长长的沉默。

    对视了好一会，挫败的男人突然放开满是铁锈的链子坐到另一个秋千上，脏兮兮的手穿进了浓密的黑发，不再动作也不出声音。

    “你和我都了解他是怎样的人，他在忏悔，所以他不再过问我们的事，我们都清楚，如果他想动手我们谁也不是他的对手，他轻易就能打破这看似安逸的生活。”骆以濡很清楚，骆绎就像炸弹，会在不经意间爆炸，弄的他们措手不及，亦无法挽救。

    “可是哥，不安全啊，如果他早动了歹心就等你自投罗网怎么办？”骆以沫不赞同哥哥的做法，可是他却找不到说服他的理由，骆绎的心狠手辣他早见识到了，他不想让哥哥去涉险，可骆以濡说的很对，尽管他在忏悔曾经的错误，可一旦知道自己的两个儿子都选了男人，怕是不会再坐以待毙。

    “以沫，其实今天让我做这个决定还因为，他是我们的爸爸。”

    本来还想继续劝说的骆以沫看到了哥哥眼中的信任，叹了口气从秋千上站起来，张开双臂仰头呼吸着。

    “哥，你曾说过一起承担，不管你做了什么决定，我都陪着你。”

    “我相信他说的话，也相信他在悔过。看到却伯伯的病我一直在想，以沫，今天躺在病床上的人要是爸，我们该怎么办？还继续恨他吗？如果，他明天就去见妈妈了，我们真的不会后悔吗？”

    “为什么你总那么善良？”怎么他身边的人都这么善良？联想到没做过几件好事的自己，骆以沫吐了吐舌头，他真是相当典型的反面教材啊。

    “我们俩好久没这么聊过了。”说完了沉重的话题骆以濡站起来伸了个懒腰，把头发重新绑了下，挑衅的看弟弟。“小子，要不要练练？”

    “怕你啊！”接受挑战，骆以沫甩掉外套摆好肢势，小时候他们一起学功夫，闲来无事总会切磋切磋，但张大后却鲜少动手，难得今天有时间，他到要看看骆以濡的功夫有没有荒废。

    “打疼不许哭啊。”把衣服下摆撩开系在腰间，话音才落突然发起攻击，毫无顾忌的拳头直冲骆以沫的要害挥去，下手既狠又准，好象他们有什么深仇大恨般。

    看到迎面飞来的拳头，骆以沫嘴角一扬，动作灵活的躲开了拳头并加以还击。两个身手了得的男人攻击毫不逊色，防备也是相当完美，在入夜的公园里，上演一场精彩的武秀。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天来晚了``抱歉就一章``透露下，明天是H…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十一章 引头GV
作者:烙胤  

    骆以濡回到家已经十点多了，他本以为浅仓拓睡着了，可开门后才发现家里灯火辉煌，那男人正坐在楼梯上等他。

    “怎么还不睡？”不知道为什么会联想到‘望夫石’，骆以濡难掩唇边的笑意，关了客厅的灯走到楼梯前。“还是说今天你想在这睡？”

    “看不出来我在等你啊。”用手指刮了一下明知顾问的男人，浅仓拓神秘兮兮的说：“跟我走，有东西让你看。”

    莫名其妙的被拉进卧房按在床上坐好，骆以濡满脑袋问号，他真弄不明白这男人在搞什么名堂。

    “斐儿，你觉得我把家里改成这样还满意吗？”浅仓拓蹲在床尾的电视前摆弄着说，说到重新装修炫耀般的回头看了骆以濡一眼。

    “还好……”看他那么兴奋的样子骆以濡真不忍心泼冷水，之前他说要把房子重新装潢，他还以为是全方位的改变，可后来他发现自己搞错了，浅仓拓不过是在家里多安了两台电视，一台在厨房一台在卧室，唯一可以被称为改动过的地方应该是浴室吧，虽然到现在他也没看到浴室被改成什么样子，不过看情况应该是装好了，可这小小的局部改造算不上是什么新房吧？“浅仓，你弄这么多电视干什么？客厅里有电视，楼上还有专门的影音室，用的着在卧室里还放一台吗？”

    “笨啊，有些东西在卧房里看才有感觉嘛！”浅仓拓神秘的眨了眨眼睛，乐呵呵的跑到骆以濡旁边坐好，搂着他的腰按了一下遥控。

    活到今天骆以濡才真正的了解什么叫大开眼界……

    开始他以为浅仓拓放的是什么电影，可演着演着他就发现自己错了，错的离谱……

    这东西，该叫GV吧？还是那种有剧情的……

    画面的第一幕是两个人坐在车里愉快的交谈着，直到车子开到了某个荒芜人烟的郊外，开车的男人从驾驶室走了下来，跑到门的另一侧毫无怜惜之意的把副驾驶位置上的男孩扯了下来，尽管男人很粗暴，可男孩的脸上却看不到丝毫恐惧，反而是媚笑着任由男人将自己仍到车头……

    省略掉脱衣服的步骤，画面一转那男孩就光溜溜的跪在车头，撅着屁股对着后面的男人，男人先是满意的拍了拍他的屁股，然后便是那毫无悬念的，涂润滑膏，扩张，假阳.具，或许他的技巧很高超吧，跪着的男孩亢奋的抓着雨刷不停的摆动自己的屁股，嘴里全是满足的呻吟……

    再下一步，就是更无悬念的交媾，强壮的男人压在男孩身上，大力的抽动使车子跟着剧烈的晃动起来，男孩的声音也因此变的更浪，更兴奋……

    第一次见识到什么叫GV的骆以濡起先认真的看了好半天，可是越看到后来越无趣，后来他发现自己的眼皮正在打架，运动后的身体提醒他，这时候该洗个澡好好的睡上一觉，但他又不忍心让浅仓拓空欢喜一场，于是耐着性子又看了一会。

    “我说，你从哪弄来的这些东西？”着实无聊，怕自己睡过去的骆以濡只得找些话题赶走瞌睡虫。

    “逆流是我的得力助手，前几天我给他打了个电话问他要不要来中国和我一起发展，他二话不说，收拾了行李就跑了过来。今天早上下的飞机，我去接的他，而这，就是他带来的礼物。”浅仓拓罗嗦了一堆，其中心思想无非就是这些东西都是逆流带来的。

    果然，物以类聚。骆以濡白了他一眼准备起身洗澡，他没兴趣陪他看着无聊的色.情片了，可他还没动，旁边的人却先行动了……

    将头靠在他的肩上，浅仓拓暧昧的笑了笑，嘴唇有意无意的擦着骆以濡的脖子，邪恶的手向他的胯间摸去……

    “你以为，我会起反应？”骆以濡似笑非笑的撇了撇挑逗未遂的男人一眼，推开还抓在自己毫无反应的男性骄傲上的手，也不管他一脸尴尬直接站了起来。

    “我又不是小孩，看这东西会跟着亢奋，另外浅仓，如果这是个身材劲爆，长相撩人的美女，说不定我还会有些反应，但很遗憾，我看男人被男人上没感觉。”耸耸肩，骆以濡很不给面子的说，再看一眼还在电视上卖力表演的人，他决定不再浪费时间，解开领口的扣子向浴室走去。

    “你干吗去？”亏他还特意选了几个他觉得不错也不会吓到他的片子，浅仓拓在心里长长的叹了口气。

    “上厕所，有意见？”

    ……

    从改装到现在他还是第一次用这浴室，骆以濡站在门口扫视一周，宽大的浴室中间加了一堵墙，开门进去首先看到的是洗手台，再向里走是卫生间，墙上喷的是幽蓝色，给人干净，清爽的感觉。而墙里，应该就是洗浴间，着急方便的他不准备进去一探究竟，反正时间多的是，以后在说吧。

    他正准备解裤子方便的时候，浅仓拓突然闯了进来……

    “搞什么？我要上厕所诶，你不是连这个也要看吧？”不管再怎么亲密，他也无法接受在他面前表演一泻千里，于是干脆的停住动作等男人出去。

    “先等等。”浅仓拓没想欣赏他方便的英姿，而是拉着他的手进了洗浴间。“看看我改的怎样？”

    洗浴间是温暖的黄色，有温馨的感觉，骆以濡审视般的挨个地方看了一遍，浴缸在最里面，淋浴却被安排在外面，在那块从卧室能看的到的毛玻璃前，男人邪恶的思想一览无疑，用脚趾想也知道，躺在卧室的床上就看的到淋浴的人，毛玻璃虽看影响视力看的不是很清楚，可通过灯光却会营造另一番暧昧的景色，骆以濡白了他一眼走到淋浴下。

    一共有两个浴头，一个从天棚上直接探下来，软钢管可以任意调节角度，另外一个挂在墙上，花洒下面的管子大概有2米多长，可以随意拿取方更加便清洗。

    这都是正常的，不正常的是……

    这浴室里的镜子也太多了吧？整个右边墙上都是镜子，从浴缸到淋浴，单面的镜子不会让人觉得视觉混乱，镜子从上到下的设计反而有种空间增大的感觉。

    最最奇怪的还要数毛玻璃右侧那略斜的镜子，那镜子正对着站在淋浴前的你，镜子前面的墙上还有两根奇怪的管子，像凉衣架上的钢制管，上面的管子从左到右直接镶在两侧墙中，下面的管子也是一样，唯一不同的是，下面的管子中间被人锯断了一部分，断的空隙刚好可以站一个人，两边断处接口向上焊了另外两跟25公分长的同等质钢管，形成了两个直角。

    好奇怪的东西，该不会是用来挂毛巾的吧？

    “一会在说，我得先去厕所。”耽搁了这么长时间，骆以濡的尿意更浓了，无心在看的他转身就要去解决问题，这时候浅仓拓却一把拉住了他，蛮横的吻上了他的嘴。

    骆以濡想告诉他你等会，忍不住了，可还没来的及推他他猛然发现，浅仓拓的舌头压着自己的，把什么液体送进了他的喉咙，因为来的太快骆以濡毫无准备的将液体全给喝了进去。

    又被强行吻了一会，当浅仓拓松开他他想问他给自己喝了什么时，骆以濡突然发现，这感觉，似曾相识……

    “我想你也猜到了吧，我又给你喂了药，而这药你应该有印象，就是让人动不了的那个。”浅仓拓说完，像想证实般松开了抱着他的手，松开口骆以濡立刻软绵绵的向地上倒去。

    “你要干什么？！”浅仓拓没让他倒下，伸手又把他拉进了他的怀里，骆以濡瞪着眼前的男人，使不出力气的他除了狠狠的看着他做不了任何事。

    “斐儿，别怕，这次的药效果只有5分钟。”浅仓拓单手抱住他的腰，修长的指头挑开了他华丽的衣装上每一个扣子，直到他像新生儿般赤裸。

    “而这5分钟，我可以做很多事，比如说……”

    骆以濡不可思议的看着自己被抱起来，腿拉开后分别挂在他刚才以为挂毛巾那下面的钢管上，浅仓拓不知道从哪拿出了两条专业的捆带将他的两条腿牢牢的固定在管子上，这时候骆以濡才悲惨的了解这管子为什么被锯出一个人的距离，也清楚了那后焊上向上的短管的作用，现在的他大腿张开，私密处完全暴露在略斜的镜前，那两跟向上的管子的作用是，既不能让他并上腿也不会让他从管子上掉下去。

    “逆流那笨蛋没买到软拷，所以斐儿你委屈下，可别伤了自己。”

    接下来，他知道了上面的管子的作用，浅仓拓拿了一副手铐，穿过钢管将他的两只手拷住，现在的他，双腿大敞，双手挂在头上，浑身赤裸的靠在后面的男人身上。

    真是，说不出的羞人，也说不出的撩人……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    浅仓哥哥要做什么内……我猜大家都知道吧……

    嘿嘿……晚上来更……哇哈哈…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十二章 洗澡
作者:烙胤  

    “还有两分钟，我不想你说我占你便宜。”手从骆以濡吊起的腋下穿过，浅仓拓看着镜中带着愤怒的眸子，玩弄般的揉捏他胸前的突起。

    “浅仓拓你现在放了我我还能原谅你，不然……呜……”威胁的话才说一半，男人的小指穿过左胸上的点缀物，猛的向前一拉。带着痛楚的快感立刻传变全身，咬着嘴唇下半段话是怎么也说不出来了。

    “带上这个以后你变的越来越敏感了，要不要在这边也穿一个？”揪起另一边被他揉的发红的乳首在半空搓了几下，那可爱的果实立刻硬硬的站了起来，捏在手里的感觉相当不错。

    “你敢！”浅仓拓的话让他一惊，他根本无法确定这男人哪句话是真的哪句话是假的，照现在这情况他要是被硬按着穿个洞也不是不可能，正想着，尿意又涌了上来，骆以濡这时才想到自己还没去厕所，该死的他要忍不住了。“浅仓拓！你把我放开！”

    “不放。”时间已经差不多了，骆以濡的力气也该恢复了，之前他一直站在那里让他靠着，为的是怕没有力气的男人被拷子伤到，但现在时间到了，他可以继续行动了。他稍稍向后移了移，骆以濡挂在上面的手立刻抓住钢管，从手臂到全身，之前软软的肌肉变的坚硬，纹理逐渐清晰。

    通过镜子，他看到浅仓拓表现出的坚定，这男人今天不弄到最后怕是不会罢手，如果换做平时他也就认了，可现在他真的很想去厕所，真的憋不住了。忽然想到他是那种吃软不吃硬的类型，骆以濡脑子一转，口气逐渐变软。“你想做或者怎么玩我都陪你，但先让我去厕所行吗？我真的快要……”

    “忍不住了？”邪恶的男人故意伸手摸了摸骆以濡结实的小腹，像在求证般按了几下然后突然用力一压。

    浅仓拓的动作让他差点尿出来，骆以濡恨恨的看着镜子里的男人，新仇旧恨同时涌了出来。可浅仓拓却不将他的愤怒看在眼里，欣赏的同时压着他小腹的手转向骆以濡要害抓去。

    感觉到腹部压力的消失，可那温热的手却环住了他男人最脆弱的部位带着技巧的刺激起来。刚才做了那么一场剧烈运动的他还没洗澡，想到这骆以濡突然紧张起来，被捆着的身体无法动作可却想后退躲开男人的手。“浅仓，别碰，我没洗澡。”

    “嗯？”这时候的浅仓拓已完全沉浸在挑逗他的乐趣中，舌头探进他的耳廓又吸又舔，响在耳畔雍懒的声音带着说不出的性感。听到骆以濡说他没洗澡，低头在他肩窝嗅了几下，眺起棕色的眸子温柔的说：“汗味，刚才你做了什么会出这么多汗？”

    “和以沫比划了几下……”浅仓拓的鼻息全喷在他敏感的皮肤上弄的他心神不宁，下意识缩了缩肩膀，骆以濡的声音不再强硬。“浅仓，放我下来吧……”

    “可，我喜欢闻这味道，属于你的味道，让人兴奋的男人味。”浅仓拓张开五指在他身上走了一遍，膜拜他结实的身体包括他认为脏私密处，他手走过的地方都会染上一抹红，待他摸完镜中男人的脸上也渲上一层薄薄的红潮。“你的味道我都喜欢，可老婆你喜欢干净，所以为夫的只能忍痛割爱，来，给老婆大人洗澡！”

    “浅仓，我自己来你放我下来我不用你洗！”看到浅仓拓从墙上的暗阁里拿出了洗浴用品，骆以濡立刻挣扎起来，他的动作让钢制手铐和铁管摩擦出一阵刺耳的声音。

    “洗澡而已你紧张什么？”调节好水温浅仓拓拿起墙上的花洒弄湿了骆以濡的身体，而后将沐浴乳温柔的抹在他的身上，只一会骆以濡的身上就穿上了一层可爱的白色泡泡装。浅仓拓洗的很认真，每个细节都不放过，直到将每个脚趾头都洗了一遍。而后将手上的泡沫冲掉，从瓶子里又挤了一些沐浴乳抹在男人那毫无遮拦的私.处。

    跪在全是水的地上，浅仓拓扶着他的臀瓣借着乳液的润滑探入两指，指腹顶在蠕软的肠壁上不停转着圈子，沐浴乳一点点被送到里面，很快男人的体内也跟着泛起小小泡沫。

    “斐儿你真干净啊，连涣肠的时间都省了。”手指的进出越来越顺利，白色的泡沫装点着漂亮的穴.口，每次拔出指头泡沫就爬到他的手上，伸入时又全被紧窒的肉壁挡在外面，等待机会跑到里面去。

    “浅仓……我不会放过你的……”听到涣肠骆以濡头皮直发麻，那种近乎绝望的感觉他一辈子都忘不了，强行挂在半空的身体动不了，他仰着头两只手死死抓住头上的管子，浑身的肌肉漂亮的纠结在一起。

    “别怕，今天不涣肠，我只是帮你洗洗里面。”感觉洗的差不多了，浅仓拓把花洒调成直线水柱，用两指撑开他的肉.穴，把水流调成最大的花洒死死的压在上面，出水处直接堵在洞口。

    “啊啊啊啊啊！停下！混蛋你给我停下！”像高压水枪般温热的水柱直接打在他柔软的肠壁上，涣肠那痛苦记忆是第一个涌上来的，骆以濡凄厉的叫喊拼命的摇着脑袋。

    “别动，沐浴乳在里面，我帮你冲干净。”四处喷溅的水把浅仓拓从头到脚淋了个遍，可他还不为所动狠狠的压住花洒让更多的水冲进男人的身体。

    水让尿意更浓了，骆以濡的惨叫变的越来越小，最后渐渐成了无助的呻吟，他不知道他的意志力能否控制的住不让自己排解出来，就在他快要崩溃的时候，浅仓拓关掉了花洒，抹了抹湿漉漉的头发从地上站了起来。

    “厕所……让我去……厕所……”这番折腾让骆以濡彻底投降，强忍着翻滚的尿意垂着脑袋，浅仓拓停止灌水却没将里面的水排干净，温热的液体透过穴.口缓缓流出，诱惑着他的前端也将忍耐的液体释放出来。

    “乖，我还没洗完呢。”浅仓拓自然会看到从那干净的私.处流出的透明的水一点点滴落到地上，开出一朵朵清澈的花。浅仓拓用指甲刮了刮穴口的褶皱明知故意的问：“是不是涨的慌？”

    “嗯。”听话的点点头，骆以濡吊在空中的手臂微微颤抖，这不是因为被绑住不舒服，而是他在强忍尿意。

    “那我帮你弄出来。”再度跪在地上，浅仓拓两只手分别按在他的臀瓣上，拇指向里一抠大量温热的液体哗的一下流了出来，畅快的感觉又让一直忍耐的前端不停的抗议，因为忍耐已久，男人的欲望被尿憋的略微抬起了头，半硬的状态处在那里。

    “浅仓……不行了……你！你！啊……啊啊……”

    跪在地上的男人的鼻息突然靠近了，紧接着一个软滑的东西抵在他的穴.口向里面刺去，那东西，明明是男人的舌头……

    从侧面的镜子骆以濡看到浅仓拓跪在那里两手掰着他的屁股，头一前一后的动作着，灵巧的舌头前端探在里面上下拨弄，唾液混着未流干净的水将他股间再度弄出一个羞人的湿度。

    “浅仓，脏……别舔……别……”

    舌头模仿性器来回抽插，刺入里面时舌间总会故意的挑动几下，那感觉好象身上最嫩的肉被碰到般痒痒，有着说不出的舒服。

    “呜……别了……别在这样了……求你了……”

    身后的刺激让他半抬的欲望坚硬如铁，可他却不敢轻易放松身体，他真不知稍一放松会不会尿出来，骆以濡蹙着漂亮的眉毛忍受着非人的折磨，既不能放开享受也不能发泄出来，这真是比凌迟还要痛苦的感觉。

    “怎么会脏，你这里很香的。”

    “浅仓拓！你放了什么进去？！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨天在下面留言大家好象没看到``晚上我来更了``就是现在这章，但感觉H分段更看起来很辛苦``所以决定今天一起发`好让大家看到完整的一段H…… 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十三章 狐妖
作者:烙胤  

    “猜不出来？”脱掉自己湿漉漉的衣服，浅仓拓裸着身子又挤了些沐浴乳在手里，开始帮他清洗早已坚硬的分身。

    “跳……蛋？”漂亮的眼睛不可思议的盯着浅仓拓认真的脸，被推到身体里面的的东西比鸡蛋小些，如果他没猜错那该是大号跳蛋。

    “聪明，这是奖励。”骆以濡看到他带着泡沫的手伸进裤子，本来安静的埋在体内的东西突然呜呜的震了起来，该死的，这男人用的是无线跳蛋。

    “混蛋！你他妈的真是混蛋！”

    “要说混蛋，我也得对的起这个称号。”抬头看镜子里怒目圆睁的男人，浅仓拓把分身上的泡沫冲洗干净后，把手指伸到里面拨弄几下被调成最大档的跳蛋，留给骆以濡一个意味深长的眼神扭头走了。

    他以为那混蛋要把他一直这样挂在这里，可没一会浴室的门再度被推开，浅仓拓拎了一个箱子进来，那箱子和日本那个很像，但却不是那个。可不管它们差多少骆以濡也清楚的知道，那里面的东西一定会带给他很不同的刺激和折磨。

    “等下给你个惊喜。”开心的在男人脸上重重亲了一口，浅仓拓随即拿出个眼罩将骆以濡的眼睛遮了个严严实实。

    黑暗让骆以濡变的不安，本来有些松动的手又狠狠的抓住钢管，胸口快速起伏，呼吸的声音却压的很低，竖着耳朵用身体感受浅仓拓下一步动作。

    男人的目标果然是埋着跳蛋的地方。

    他感觉到浅仓拓将什么冰凉的膏状物涂在上面，然后关节粗大的中指小心的插了进来，碰到跳蛋后又缓缓退了出去，再进入的时候手指变成两根，这次它们并没急于出去，而是用指间夹着跳蛋转了几下，最后把位置调整到他身体里面那敏感的突起上，邪恶的手指紧紧压着跳蛋，让那不停震动的东西直接刺激那里。

    “嗯……嗯嗯……”虽然不想配合浅仓拓，可那刺激实在太大了，再怎么压抑呻吟也从喉间轻轻逸了出来。

    手指夹着跳蛋卡在里面不动，另一只手挖了一大坨润滑膏均匀的抹在密.穴四周，每一个褶皱都不放过，直到那里润滑到轻轻一压就能再入一指。

    扶着跳蛋的两跟指头向边上歪了歪，左手上的中指和食指也插了进去，四根指头分工明确的在男人的身体里大肆扩张。压着跳蛋的两根基本没动，只是尽量向下压，让那两根动作的指头有更大的空间。左手上的两根指头则是尽职的撑着紧窒的穴壁，在里面不停的张开，合拢，让小小的甬道能承受更大的填塞。

    虽然四根粗壮的指头涨的他很难受，可因为事前扩张做的很好所以就感觉不到痛，骆以濡锁着眉头，伴随着轻微的呻吟呼吸开始变的粗重……

    他只能凭感觉来猜测男人的动作，却无法预测他下一步要做什么。浅仓拓将跳蛋压在他敏感处上就退了出来，然后传来箱子翻动的声音，再然后一个光滑的圆端抵住了他湿润的穴.口上。

    那感觉和男人的东西很像可又不像，因为他感觉不到平日的灼热而是让人恐惧的冰冷。

    “浅仓拓！”当那东西被小心的完全推入后骆以濡才知道那是什么，一个假阳.具。里面还有个大号的跳蛋，现在又被塞了一个和男人尺寸差不多的阳.具，骆以濡控制不住的尖叫出声，可回答他的却是浅仓拓把那东西推到最里面死死按住，然后不知道扭了什么部位，‘喀嚓’一声，紧贴着里面的部位突然多出了一些想爪子一样的东西，从里面把它死死的卡住了，弄好后浅仓拓还试着拉了拉，可那东西纹丝不动却拉的他内壁生疼。

    那东西紧紧顶在里面的跳蛋上，把跳蛋又向那敏感的地方推去，死死压住比男人刚才的手指按的还深，他本以为这样就算了，可没想到不知道浅仓拓又按了什么地方，那巨大的东西突然转了起来，带着颗粒的柱身紧贴着肠壁规律的动作。被强行填满的感觉就够难受了，这可怕又在这窄小的甬道中横冲直撞，顶的跳蛋时而轻压在敏感点上，时而疯狂的用力一压。还有那假东西上面的小颗粒好象也会动，一堆黄豆般大小的颗粒不时突出来撞到柔软的肉壁。

    “啊啊……浅仓……你他妈的……难受死了……”

    骆以濡很少骂人，但被这混蛋弄的早就将气度遗忘，闭着眼睛咬牙骂到。粗大的东西在里面规律的动作，不知道是不是心里作用，骆以濡觉得那东西外部有什么毛茸茸的东西轻擦着被撑满的穴.口及股间。

    从他的眼睛被蒙上浅仓拓就不在发声，当他弄好下面时，火热的鼻息又贴在他耳边帮他把梳了会头，然后将什么东西锢在骆以濡的发顶，调整一会后突然捏住他的两腮，不等他反应过来就把什么东西塞进了他的嘴里。

    又是个圆柱般的东西，压着他的舌头将口腔撑开，毫无办法的他只得随着那东西的深入将嘴张大，最后咬在了一个球状物上。黑暗中的他大概猜到那东西后端是口球，探在嘴里的部分做了特别处理，安上了一个短小型的假分身，那感觉就像他大张着嘴帮男人口.交……

    “好了，斐儿你来欣赏下。”

    使劲的眨了眨眼睛，等视线清楚了骆以濡看到镜子中的自己时完全傻掉了……

    乌黑的发间长出两个白色的毛茸茸的三角形耳朵，身下，埋在他身体里的东西也不是单纯的假分身，而是一根和耳朵一样白色粗大的尾巴，这是日本色.情片中最长见的角色扮演，而他的角色，该是一只狐狸……

    “斐儿你优雅的像豹子，性感的像野猫，狡猾的像狐狸。在这三种动物中，我选择了狐狸，神秘的让人不敢探究的狐狸。”浅仓拓舔着他的耳朵，充满磁性的声音不停的呢喃着。“你这只幻化性的狐妖偷走了我的心，而我却把你掳了去。将你这贻害人间的小妖收在身边，让你再没机会害人。”

    浅仓拓说的有版有眼的，就好象他真是个狐妖而他则是个专门收妖的降魔者……

    “妖艳的狐妖，勾魂摄魄的狐妖，我该如何将你关住？该如何让你永远属于我呢？”抚摸着他乌黑的发丝，浅仓拓贴在他脸上摩挲几下，看向镜中那已经说不出的话的人。

    “啊！我有主意了！”浅仓拓如梦初醒般叫了一声，然后从地上的箱子里翻了翻，最后拿了一个褐色的项圈套在骆以濡的脖子上，然后将项圈后面连着的铁链栓到他拷着他双手的铁管上。

    刚用过的浴室朦胧一片，骆以濡的样子真的很像一只被擒的狐妖，可怜无助却又媚惑人心，好象一个不小心就会被他蛊惑，让你忘了一切，失魂落魄的放他自由……

    “乖乖的等我换完衣服，我回来前你要是没射也没尿出来的话，我就把你放下来。”玩弄着骆以濡胸口的黑宝石，浅仓拓诱惑的说，他早知道骆以濡快忍不住了，但还是坏心眼的故意这么说。

    说不了话的骆以濡黑眸中闪着撩人的水雾，眨了眨晶亮的眼睛，最后他选择点头。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    果然还是没更完……这个H很长……早知道昨天晚上发就好了……

    对不起啊……



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十四章 继续
作者:烙胤  
    不尿出来也不射出来？起先不懂这话的意思，后来骆以濡完全明白了其中含义。

    项圈上的铁链从后颈的发间穿过在头顶的钢管上绕了几圈，留给他相当短的一个距离，他只能将身体拔的笔直，不然紧绷的铁链牵扯项圈另他无法呼吸。这个长度逼迫他抬头，虽然不想看，可骆以濡还是毫无办法的看着镜中妖媚的自己。

    真的，很像一只狐狸。

    自己的耳朵被头发遮住完全看不到，头顶上的白色尖尖的耳朵却像是真的，立在黑发间，如妖一般。左胸上的乳环这时和这身装扮契合的相当完美，象征神秘的黑宝石更能凸显他的不同寻常，好象是诱惑，诱惑猎物的靠近。

    尾巴也像真的张在股间一样。尾巴不知道是用什么材质做的，后端按摩棒不算太大的动作却能让外面逼真的尾巴跟着大幅度的摆动，那样子就好象一只俏皮的狐狸无聊的摆动自己的尾巴。

    不过，再怎么妖艳，再怎么勾人，他也是一只被擒住的……狐妖。

    他引以为傲的身体完全伸展开，手臂拉长抓着头顶的钢管，双腿也是分到最开，坚硬的分身下饱满的果实看的清清楚楚，张着尾巴的后.穴也若隐若现，他能看到的是，那里被粗大的按摩棒撑的凸出一块，那浅色的肉随着按摩棒的旋转忽高忽低，唯一不见的是上面该有的褶皱。尾根处的绒毛被身体里流出的液体弄湿了，可不知道用什么材料做的毛发却没湿成一绺，而是挂着晶莹的液体精神的站在那里。

    最让他羞耻的却是，他那涨成青紫色的分身，青筋纠结，铃口像哭泣般不停的分泌着透明粘腻的液体，弄湿了硕大的欲望及下面缩在一起慢慢蛹动的肉球，在温暖的灯光在闪耀着yín荡的光亮。

    抵在敏感处的跳蛋被按摩棒搅动的在深处乱闯，偶尔擦到敏感点都让骆以濡跟着一下绷紧肌肉，下意识的缩紧.穴.口等待更大刺激，可就在这时那东西却被推到别的地方，这时候总有一种莫明的失落感涌上心头。

    而那巨大的分身依然规律的旋转着，柱身颗粒的动作却不规律，这个猛的顶起下一个却不知道在哪个位置冲出来，有时候一两个交替动作，有时候却是同时凸了出来，那种前所未有的填满感是无法形容的，好象那东西直接顶到内脏，穿透心脏。

    他从没被这样刺激过，想喊却只能发出细微的几乎听不到的声音，想爱抚快要爆炸的欲望可手被绑在头上连轻微的摩擦都办不到，很快孤立无助的男人忘记了一直忍耐的尿意，大脑完全被欲望支配。看着镜中泛着潮红yín荡的脸，腰下意识的跟着挺动起来……

    不知道过了多久，在他的意识陷入混乱前，他从镜子中看到了浅仓拓，如魔鬼般的男人。

    男人穿着代表邪恶的黑色，从头到脚的黑色。

    衬衫只系了两个扣子，浅仓拓古铜色结实的胸膛若隐若现，下摆自然垂落，跟着他的动作轻轻摆动，看起来是那样的优雅邪魅。而男人的手里还握着一个让他害怕的东西，黑色的短鞭。

    浅仓拓悠闲的踱着步子走到被折磨的近乎疯狂的骆以濡身边，把鞭子贴在他敏感的皮肤上，顺着肌肉的纹理慢慢划动。

    骆以濡紧紧盯着镜子里男人的动作，鞭子现在轻轻的贴在身上，他无法确定下一刻男人会不会突然挥起一鞭打的他皮开肉绽。

    “忍的很难受吧？”鞭子在后背走过，通过他精壮的腰身绕着肿胀的分身转起了圈子。鞭子大约有一条手臂长，不是软鞭严格的说它像老师用的教鞭，坚韧的鞭身最前段不是尖尖的，而是镶了一个黄豆大小的圆粒，浅仓拓摆弄着鞭子将那圆滚的东西探进湿滑的铃口，捏着鞭身转圈，小球将铃口塞住通过男人的动作翻转着，好象想钻进尿道溜进膀胱。他的动作让骆以濡猛的抖了一下想退却退不开，被栓着的脖子小幅度的摇晃，害怕之意显露无疑。

    “别怕，怕什么呢，我怎么会伤害你。”把鞭子举到眼前让他和自己一起欣赏上面牵连的晶莹的液体，浅仓拓坏笑一声握住他湿粘的分身上下套弄起来。“斐儿，你真乖啊，我说过不射也不尿就把你放下来，你做到了，我也该做到对吧？”

    浅仓拓果然没为难他，伸手将他的腿上的捆带解了下来，手铐也下了一边然后将他一把抱了下来，长时间分着的腿已经麻了，脚踩到地上一软差点跪下去。

    “扶着我。”浅仓拓抓着他的手环住自己的腰，手探到骆以濡的后脑解开了口球的捆带，口球被唾液打的尽湿，里面的柱壮物离开口腔时拉出了一条银色的细线。

    拿掉口球的嘴微张，薄唇泛着性感的红，浅仓拓擦掉他嘴角的唾液摸到后面关掉了尾巴上的震动。

    “厕、厕所……”脚虽然还有些软但走路已经没问题了，察觉到的骆以濡立刻揪着浅仓拓的衣服含糊不清的说，已经忍不住他的早将身上其他的东西忘了，现一心只想去厕所。

    “好，厕所。”他可不想伤害他的身体，如果再这么憋下去会出问题的，浅仓拓点点头抓起他项圈上的链子向洗手间走。还无法正常并拢的腿走起路来摇摇晃晃的，而股间的尾巴随着走路的动作摆动的更厉害了，透过墙上的单面镜子，骆以濡再一次悲惨的发现，被牵着的自己真的好象一只狐妖……

    ……

    终于将身体里的液体全数排出，骆以濡长长的吁了口气，腹部的压力不见，取而代之的是说不出的轻松及满足。

    跳蛋和按摩棒的开关都关上了，虽然撑的难受却也没有刚才那种快要崩溃的感觉。

    靠在墙上双手环胸的浅仓拓棕色的眸子紧盯住从厕所里走出的一脸轻松的男人，不发一语也不动作，就那样看着骆以濡，直到他有种手足无措的感觉。

    “把这拿出来。”被看的浑身上下都不舒服，骆以濡吞了吞口水转身指了指自己的‘尾巴’对浅仓拓说。

    男人的心里悲鸣一声，刚刚他在考虑要不要继续，他这可爱的样子和无心的撩拨又弄的他心直痒，他也知道适可而止，有些东西玩玩就好，但看到骆以濡的样子又不忍罢手，这对于一个男人来说是个严格的考验。

    “斐儿！”把那赤裸的身体搂在怀里，浅仓拓陷入天人交战的境界，继续还是放弃。本来他想放GV勾引骆以濡，可没想到他没反应，后来看到他进了浴室，这想法就油然而升。“本来我想弄些刺激的来弥补之前一直没做的损失，想给你留一个永远无法忘记的经验，可是现在我想要不要继续，我怕你接受不了。”

    哭笑不得的骆以濡心里忿忿的想，哪次他给他的经验不是永难忘怀？

    抬头看了看一脸诚恳等待他答案的男人，骆以濡的心也开始犹豫，和C＆C的合作开始他们就没做过，一直到那次在办公室的惊险经历，后来瑾运作正常正式推向市场后那男人又忙着弄家里的装修，这么久了，他们只做了那么一次，还是差点夭折的那次。

    可他要答应他继续吗？他知道那个‘继续’不是单纯的做，那男人一定准备了好多节目对付他。不继续，感觉却被勾了出来，现在放弃又觉得失望。现在他说停止浅仓拓一定毫无怨言的不再继续，但失望是肯定的，既然这样……骆以濡看着浅仓拓的脸，很认真的告诉他：

    “做也可以，如果你要玩变态的，我一定阉了你。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    昨晚等到快10点``还是没登陆上去``都不知道说什么好了``太无奈了

    内个……以濡不是M……拓也不是S啦……只不过想玩把刺激的……增加情调嘛…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十五章 疯狂的疯狂
作者:烙胤  

 
    说他迁就他也好，浅仓拓看到他点头甚是高兴，抱起骆以濡直接坐在冰凉的洗手台上，白色的尾巴窝在洗手池里，一脸无助的小狐狸怯懦的望着眼前的男人。

    他说他是妖，那他便是魔……

    盯着那带着水雾般妖娆的眼睛，浅仓拓低头吻上了他的唇，吸吮他口中甘甜的蜜液，将自己的味道与他混在一起。

    热吻的同时他再度打开跳蛋的开关，咫尺的眉毛猛的拧到一起，吻也变的不再专心。看到骆以濡的变化浅仓拓却是更加卖力的亲吻起来，双手摸到下面，托着他的臀瓣扭开尾巴的开关，让卡在他体内的东西收回去。右手紧紧抓着尾巴的根部突然又将电动开关打开，沉睡的按摩棒在男人的身体里没有预警的再一次四处乱撞。

    “……呜啊……”骆以濡皱着眉头呜咽一声，猛的推开眼前的男人，热吻突然被打断两人混合的唾液成大滴状从骆以濡的舌尖落了下来。

    眯起渲上情欲的眸子，浅仓拓用舌描绘他漂亮的嘴唇，顺着液体滑落的印记一点点向下，最后弓着身子含住他剑拔弩张的欲望，压着尾巴的手改用握的，牢牢抓紧后模仿起抽插的动作。

    “啊……啊啊…这样不行……呜……浅仓……嗯嗯……”

    双重刺激让骆以濡再没力气支撑身体，软绵绵的倒在浅仓拓的背上呜呜呻吟着。直到在也控制不住揪着男人的头发将自己的液体喷进温暖的口腔中。

    高潮后骆以濡长长的吐了口气也不顾身后的东西还在叫嚣，无力的倒在洗手台后面的玻璃上，冰冷的玻璃让他热的发烫的身体舒服不少，这时候浅仓拓突然凑了过来，让他清楚的看到他射到他嘴里的白色的液体，然后，当着他的面全吞了进去。

    第一次看到吞精表演，吞的还是他的自己的，骆以濡的喉结上下动了动，微张着嘴不知道说什么好。

    “继续吧。”浅仓拓则毫不在意的邪魅一笑，抓着还挂在骆以濡脖子上的项圈上的铁链扭头就走。脖子突然被拉住，骆以濡狼狈的从洗手台上跳下来，步伐不稳的跟在浅仓拓后面，高潮过后的感觉让他像踩在棉花上一样，后.穴里的尾巴开关也没关上，他很辛苦的夹住它防止它掉下来，而那东西还不领情的在里面依然卖力扭动。

    几乎是半走半拖的来到洗浴间，浅仓拓把手里的铁链栓到下面其中一个钢管上，命令骆以濡扶在上面像之前GV上那男孩一样撅起屁股。

    被铁链牵制的半弓着身体的骆以濡拼命摇头，他做不到这种程度，可不等他拒绝，男人突然握着尾巴狠狠向上一顶，骆以濡尖叫一声差点哭出来。他还想说什么，可看到浅仓拓眼中的危险后只得乖乖的抓着钢管翘起下体。

    “腰下去，再低，再低。”浅仓拓像舞蹈老师一样，托着他的胸口手放在骆以濡的腰上让他将腰压的低低的，直到男人那柔软的身体摆出了一个夸张的弧度，他不知，这个肢势让他带着尾巴的私密处完全暴露，一缩一缩的展示在那魔鬼面前。

    “乖，我的小狐狸。”浅仓拓握着尾巴大幅度转了几圈，然后毫无准备的一把抽出，还转动着的东西啪的一声从紧窒的甬道中被拽了出来，骆以濡只觉得撕裂般的疼痛后一个烫人的东西又塞进了他那一直扩张着的地方。

    “啊啊啊……啊啊……啊啊嗯啊……”

    男人只是将按摩棒拿了出来，而里面调成最大档的跳蛋依然嗡嗡的工作着，男人的凶器顶着它一次又一次撞在深处的敏感上，又像撞到了他脆弱的神经。骆以濡死死的抓着钢管，无法言表的快感让他变的疯狂。

    “斐儿告诉我，假的舒服还是我的舒服？”浅仓拓抓着他的腰狠狠撞击，湿滑的小.穴竭尽所能的吞吐他的硕大，‘啪啪’肉体相撞的声音在浴室里萎靡的回荡着，甬道中的跳蛋不只刺激骆以濡同时也给他带来了强烈的快感。

    “呜…啊啊……你、你的……嗯……”

    已经忘记羞耻的男人开始无意识的配合着扭起腰，散乱的长发中白色的耳朵时隐时现。浅仓拓探过身把铁链握在手里，压着他的腰狂野的驰骋着，黑色的衣服被汗水打湿一层紧贴在身上，将他强壮的身体完美的展示出来。

    “喜欢吗？喜欢这么做吗？喜欢这么上你吗？”下流的话从男人的口中逸出，浅仓拓揪着铁链强迫骆以濡抬头看镜子中他放浪的表情。“给我看着，不许闭眼睛，不许低头，知道吗？嗯？”

    “知、知道……”虽然不想看，虽然觉得羞耻，但当眼睛看到镜中那两个疯狂交媾的人后，骆以濡的眼睛像被施了咒再也无法移开。面前的镜子里他看的到亢奋的自己，也看的到浅仓拓发情的样子，充满情欲抿着的嘴唇看起来是那样性感，被汗水打湿的黑发挡住眼睛的样子满满的都是成熟男人的味道。

    从他的角度只要一歪头就能看到浅仓拓压着自己的身体，粗大的分身进出自己的样子，第一次看到这么刺激的景色，骆以濡盯着好象是不是现实中的自己，呻吟着忘记眨眼。

    “怎么？想看？这样怎么看的清楚。”看到骆以濡盯着交合处不放，浅仓拓扬起嘴角一把抱起他，像刚才一样把他的腿分开挂在下面的两根钢管上。“这样才看的清楚吧，看，我是这么进去的，你又是这么不舍的含住我，咬住我。”

    压着骆以濡的脑袋让他看面前的微斜的镜子，两人的结合处透过镜子清楚的展示在两人面前，浅仓拓慢慢挺腰，为他表演他是怎样欺负他，而他又是怎样渴望他的欺负的。

    看到那粗大的东西撑着自己的私.处随意进出，可下面的嘴却毫不抗拒的将它完全接纳进去，暗色的凶器拔出时还恋恋不舍的咬着它。连在一起的地方满是液体，不知那是之前的水还是他因为兴奋而流出的爱液，那象征yín乱的东西从穴.口流到自己的大腿，也弄湿了浅仓拓包围着分身的卷曲的毛发……

    “别让我看……呜……不要……啊啊…嗯啊嗯……”

    骆以濡这边一侧头拒绝看镜子浅仓拓立马搂着他的腰恢复快速的抽动，这个让他进入的无比深入的肢势从下到上顶了骆以濡一抖一抖的，抱着他的腰防止他掉下去，浅仓拓抓着他悄悄挺立的欲望撮弄起来。

    “啊啊……受不了了……啊啊……受不了了啊……”

    男人的东西顶的深深的，跳蛋被压的死死卡在敏感处上不再移动，敏感的欲望又被男人握在手里尽心的伺候着，骆以濡别过手，手指掐在男人的屁股上，伴着几次疯狂的顶动，呜的一声射了出来，而一直泛着水气的眼睛眨了两下，亢奋的泪水紧跟着流了出来。

    他还是第一次看到骆以濡在做的时候哭，搂住他高潮后软绵绵的身体再狠狠的插了几下，浅仓拓终于将自己的东西送进了男人的身体。

    “跳蛋还在里面。”拔出自己的分身，浅仓拓看着分开腿挂在半空的男人喘着粗气坏坏的说。“给你1分钟，自己把它弄出来，不然我就拿肛塞把它连同我的东西一起封在里面，让它们陪你度过一个难忘的夜。”

    骆以濡想骂可却没力气，当他看到男人从口袋里真的拿出一个肛塞时吓的脸都白了，挣扎未果的他最后只得闭着眼睛蠕动肠壁，将那还在不停颤抖的东西一点一点的推了出来。

    跳蛋咚的一声掉到地上，然后，男人留在他身体里白浊的液体也跟着不受控制的流了出来，安静的浴室里液体落地的声音是那样明显，也是那样让人觉得羞耻……

    ……

    浅仓同学这次玩的很开心，但这也是他这辈子唯一一次的开心。

    事后骆以濡按着他把那箱子里千奇百怪的东西都用了一遍不说，他才拿到手里没用过几次的主导权又被无条件的收回，还是那句话，想做吗？做就在下面。

    所以说，不管做什么事都要给自己留条后路。

    人家之前都告诉他了，做可以,但不玩变态的，不晓得迟钝的浅仓同学是如何理解这句话的意思。


    悲哀的人生，为色胆包天的男人默哀吧…… 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十六章 融商会
作者:烙胤  

    他不得不承认，浅仓拓是个很有魅力的男人。

    今天是融商会，亚洲所有大型公司都会应邀参加，骆氏自然不会例外。这是商场盛宴，很多中型公司只能望尘莫及，托骆氏的福，浅仓拓会代表瑾出席此次宴会，这是相当大的荣耀，因为在浅仓集团不曾被融商会列入到邀请名单。

    亚洲各界商业巨头对此次宴会都严肃以待，浅仓拓更是不敢怠慢，万分重视。

    一早起来就窝在衣柜里找衣服，试了一套又一套总觉得不合适，骆以濡第一次看到这男人将除了他以外其他事看的这么重要。笑咪咪的靠在穿衣镜边看着男人的时装秀，其实他想说你穿哪套都好看，后来想想骆以濡还是亲历亲为从衣柜里拿了套黑色的西装和一件银灰色的衬衫，他一直觉得这男人只适合黑色。

    可当浅仓拓将他选的衣服穿在身上时，骆以濡脸上的笑容渐渐消失了。黑色将浅仓拓的桀骜不驯烘托的淋漓尽致，他每一个无心的动作看起来都是那般优雅，棱角分明的脸上微微蹙起的浓眉让男人变的更加冷漠与高傲，让人不敢靠近又忍不住被吸引。

    “果然，还是斐儿有眼光。”显然浅仓拓很满意他选的这身行头，搂着他的腰在他脸上狠狠啃了一口，把他那句‘换下来’愣是憋了回去。

    融商会是下午三点开始，磨磨蹭蹭现在已经11点多了，浅仓拓看了看墙上的钟这才想起来骆以濡还穿着睡衣。“你穿什么去？”

    “该穿什么穿什么被。”不知道为什么生气，反正就是不想让他穿成这样展示在别人面前，可衣服是自己选的，浅仓拓又那么满意，骆以濡懊恼的抓了抓长发决定和自己生闷气。

    从衣柜里拿出一套暗红色的唐装套在身上，也没多做什么只是将头发整齐的绑好，而后干脆的说了声：“走吧。”

    “就这样？”浅仓拓有些不可思议的看向骆以濡，他的随便和他的精心准备成了明显的对比，看那和平时没什么两样的装扮浅仓拓不确定的再问一次。“穿这样会不会让人觉得你对融商会不太重视？”

    “我已经很重视了。”摆弄着袖口，骆以濡说了一句让人咂舌的话：“你没看到我把头发梳的那么整齐吗？”

    ……

    会场突然灯光一暗，耀眼的聚光灯打在由门口延伸进来的红毯上，众人的目光理所当然的都被红毯上即将出现的人吸引，包括那个先行入场的浅仓拓。

    压轴入场的只有五间公司，待代表通用银行的安阳从红毯上走过后，骆以濡走在骆绎右侧，以骆家人的身份踏在那高贵的红毯上……

    黑暗中的浅仓拓目不转睛的看着灯光下耀眼夺目的男人，他发现他再一次被骆以濡夺去了呼吸，重新爱上了这完美到无法形容的男人……

    骆氏入场后，融商会正式开始。繁琐的流程后就是自助宴席，骆以濡虽带着礼貌的笑陪在骆绎身边与商家交谈，可眼睛却是穿梭在人群中，寻找那男人的影子。

    瑾是融商会中唯一一个受邀参加的中型公司，浅仓拓自然少不了被人关注。可交际能力超强的他从容应对每一个提出尖锐问题的人，并成功谈成了几桩合作。

    很快，浅仓拓变成了一个小焦点，不时有女人来打招呼，还有些胆大的直接做出了明显的暗示，礼貌的拒绝了每一个邀约的女人，浅仓拓看了看腕上的手表，宴会已经进行了一多半，这个时间基本没人谈生意了，继续待在这里一定会有更多无聊的女人来搭讪，于是他放下酒杯准备一个人躲到角落里等待宴会的结束。

    当他一回头，正对上骆以濡飘过来的视线，浅仓拓抓了抓头顿时觉得尴尬无比，也不知道骆以濡看到刚刚他被女人围上的样子会不会生气……

    看到浅仓拓一脸心虚的样子骆以濡跟着锁起了眉头，不是因为那些女人，而是因为他在盘算着如何将他介绍给父亲……

    ……

    宴会结束后，骆家专门的休息间。

    骆绎靠在沙发上慢慢的将口中烟雾吐出，对于儿子带到眼前的男人看也不看。

    半晌，骆绎手中的烟燃尽，眼睛从两人身上扫过最后停在儿子脸上。

    “你的事，我听说了。”骆绎指了指对面的沙发示意他们坐下。“开始我想介入的，后来想看看你和以沫的能力就选择袖手旁观。最后的结果我很满意，只是拖的有些久，拖泥带水不是骆家人的作风。”

    “以濡知道错了。”骆以濡的心凉了半截，父亲既然知道了，那么，这定是场苦战，胜算微乎其微。

    “以濡，从小你就比以沫懂事，看事情也比他看的远，我真不理解为什么你也会走这路，这小子配与你站在一起，配让你把他带到我面前吗？凭他做的那些事能让他活到今天算是恩赐了，可你成心放过他，那爸什么都不说，就按你的意思办。至于……”骆绎顿了顿，厌恶的眼睛看向浅仓拓，冷哼一声说：“少异想天开了，你们，不可能。”

    “爸？！你说过不再管我和以沫的事，你说过让我们自己选喜欢的对象，爸你答应过我的！”听到如此肯定的拒绝骆以濡激动的从沙发上一下子窜了起来，手拄在茶几上一脸焦躁的对着眼前的父亲。

    “他值得你这样吗？”骆绎指着浅仓拓问激动的儿子。“你不是最讨厌日本人吗？”

    “我不在乎了。”骆以濡一愣，而后微笑重新坐回去，看着父亲的眼睛中带着无法摧毁的坚定，微凉的手握住浅仓拓的，一字一句不卑不亢的说：“我知道您关心我，但我相信我选的没错，而我也不会后悔。以濡希望您能成全我们，也希望能得到你由衷的祝福。”

    “骆以濡，我可以明确的告诉你，他不配做骆家人，我也永远不会点头。”

    “道不同不相为谋，我该听以沫的话，怎么会痴心妄想会得到你的同意，算了，我们走。”说完，骆以濡拉起沙发上不曾开口的男人就要离开。

    “走？走的了吗？”骆绎突然笑了出来，看着被保镖围起来的两人，冷酷的说：“儿子，我教过你什么叫以绝后患吧。” 




别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十七章 三个选择
作者:烙胤  

    “别逼我恨你。”

    “无所谓了，一个是恨，两个也是恨，既然一个儿子恨我入骨，就不会介意另外一个有同样的想法。”

    “你该知道这几个人拦不住我的。”

    “以沫也曾讲过同样的话。”骆绎笑着摆手，站在他身后的男人立刻将怀里的枪掏出来对准他们。“我儿子的身手我当然知道，可你们动作再快也快不过子弹吧？儿子，你猜我会不会让他们开枪呢？”

    “我想以沫也告诉过你他愿意陪小澈同生共死吧？你想开枪便开，我的决定不会改变。”相握的手不曾放开，脸上的笑容也不曾改变，骆以濡挺直腰身，对父亲也像对自己说：“对以沫的事，我以为你真心忏悔过，很可惜，我错了。来之前我告诉自己，其实你是为了以沫好才做了那些事，其实你也是疼爱儿子的父亲，其实做完那些事最痛的人是你，很多个其实，数不胜数，但那些都是假的，唯一个一‘其实’是，其实，你不曾被改变过，不曾被我们感动过。”

    看出儿子的坚决，骆绎转像浅仓拓，试图将他说服。“浅仓拓，你的意思呢？我可以告诉你，我不会碰以濡，但我不会放了你。奉劝你放手，世界那么大，什么样的人没有，为了这等小事送了命可不值得。”

    “骆老，或许您觉得这是微不足道的小事，但对我来说，却比这条命来的重要的多。”不管别人看他的眼神有多么鄙夷多么不屑，他只要一个人的注视就足够了。他相信骆绎不会动骆以濡，那他自己到是无所谓，反正一开始他就是为他而活。“直到死，浅仓拓都不会说分开，也不会讲不再爱他，弱水三千只取一瓢，这辈子不会再变。”

    “好了，别再废话，要么放我们走，要么，悉听尊便。”说什么都是废话，骆绎要是了解他们口中的爱是何物，那他们也不用站在这里面对眼前的一切，想到这骆以濡决定不再罗嗦。

    “以濡，我杀了他，怕是你也不准备活了吧。”骆绎叹了口气话锋一转，高深莫测的从上到下认真的打量浅仓拓一番，抛出了一个所有人都没想到的问题。“我可没冷血到亲手为儿子铺上不归路，这样吧，给你们三个选择，如果做到了，我便不再为难你们，当作默认吧。”

    骆绎的突然转变让两人皆是一愣，骆绎的葫芦里到底卖的什么药？

    “什么选择，骆老不妨说来听听。”

    “浅仓拓，你听好了。”骆绎背着手在沙发后方踱着步子，四周变的安静，所有人都秉住呼吸听他讲话。“之所以不再过问以沫的事，是因为他有了孩子，骆家这么大的家业不可能没人继承也不可能交给外姓人，所以，我要一个孙子，以濡亲生的孙子。”

    不等两人做出反应，骆绎将他的选择一一列出：“一、以濡和我选的人生个孩子。二、我不能拿以濡的命开玩笑，你死了他要真跟着你走那难过的是我，古人云，死罪免，活罪不饶，手或脚，你选一个断掉吧。”

    说着，骆绎接过一把枪放在茶几上推到浅仓拓的方向，并再一次强调：“双手，和双脚。你放心断了之后我会如约不再为难你们，骆家也不会亏待你。”

    “至于三嘛……”骆绎突然停住脚步，脸上露出一个诡异的笑容。“你知道，那个老师经历过什么吗……”

    “爸？！”骆以濡听的后背只冒凉风，浅仓拓不可能同意他选第一条路，那骆绎就是逼着他选后两条，他让自他断手脚无非就是想让他变的自卑，让他没勇气再与自己站在一起。而第三条……他还记得殷若澈那惨不忍睹的照片，那惨痛的经历他说死也不能让浅仓拓再经历一遍。

    看出儿子想阻止他继续说下去，骆绎转头看浅仓拓征询他的意思。骆以濡拼命的摇头，可浅仓拓最终却是点头请骆绎继续说下去。

    “就把这当作试炼吧，进入骆家的试炼。”骆绎指向身后的房间对浅仓拓说：“里面的房间有人在等你，陪他们玩到满意，我会点头。”

    “只有这三条路可选，对吧？”听到骆绎指出的选择，浅仓拓扬起嘴角露出一抹高傲的笑。

    看着浅仓拓的笑脸，不好的预感首先袭上心头，骆以濡死死的抓住男人的手不放，他想说，三条路都不选。可是男人却突然转过身轻轻吻了他的脸，然后，挣脱开他们一直握在一起的手。

    “我说过，不会让他抱任何男人或女人，孩子这事不可能，不管是体外受精或试管我都不同意，无爱而诞的孩子才叫可怜。”浅仓拓向前走了一步，骆以濡想追上去，可后面两个保镖一把擒住他的胳膊，把他死死的压在沙发靠背上。

    “而第二条，斐儿对不起，我不是害怕。”浅仓拓转头对被牢牢钳制在沙发上的骆以濡露出一个抱歉的笑容，而后转过身不再让他看到自己的表情，他低着头慢慢解开袖口和领口的扣子，对着空气说：“断了手便无法再抱你，断了脚不就能陪你去你想去的地方，我不能成为你的累赘，要保护你的人是我对吧？”

    把黑色的西装外套丢在地上，浅仓拓耙乱了头发走到骆绎身边说：“我选三，不管怎样，还是要谢谢骆老的成全。”

    “浅仓拓！你敢！你要是去了我一辈子都不原谅你！你他妈的回来！”浅仓拓的手碰到了那扇门，骆以濡再也控制不住的咆哮出来，费力的将头抬起妄想阻止男人的决定。

    可是，他却听到他说……

    “回去后任你处置，这一次听我的好吗？就当我出了一次轨，很快就会结束的，乖乖等我出来，然后，我们回家。”

    男人的身影消失在门口，骆以濡绝望的看着眼前的父亲，他听不到里面的房间的声音，却听得到自己心碎的声音……

    对于一个男人来说，断手断脚也没有比这来的更耻辱，浅仓拓愿意为骆以濡做任何事，包括，牺牲尊严……

    时间一分一秒的走过，骆绎站在窗前一动不动，骆以濡也将脸埋在沙发里不再出声，万籁寂静，直到里面的门被推开，从里面走出一个裸着上身的男人……

    骆以濡到那男人在骆绎耳边说了什么，当即骆绎脸色全变。

    里面究竟怎么了？为什么没有声音？浅仓拓怎样了？那男人说了什么？为什么骆绎的表情看起来那么吓人？

    押着他的两人的注意力也被屋里出来的男人吸引，骆以濡趁着他们分神看准时机猛的挣脱开来，对着那扇关着的门跑去，在开门前，他白着脸对窗边的父亲说：

    “如果说世界上第一个想亲手杀了你的人是以沫，那我，便是第二个。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    要不要被上内……1上，2不上……

    上不上呢……

    要不要来个短信投票……

    移动发送到10626XXXXX联通发送到10001XXXXX届时我们将抽取……

    好吧，我承认这个笑话很冷……

    具体上没上``明天告诉大家…… 




别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十八章 牺牲尊严
作者:烙胤  

    看到眼前的一切骆以濡只觉得脑子轰的一声，眼前一黑差点跌在地上。

    浅仓拓的衣裤丢在地上，屋子里所有的人，所有的男人都围在那个大床边，从其中的缝隙他看到，一个赤身的男人正压在那具他熟悉的身体上……而那男人，毫无反抗之意……

    此时已说不出现在的心情，骆以濡发狂般跑过去一把将压在浅仓拓身上的男人甩了下去，当他看到跌在地上一脸茫然的男人高高勃起的欲望时差点吐出来，压着胸腔里的愤怒及酸楚，骆以濡把挥出一半的拳头硬生生的收了回来，他告诉自己现在首要的任务不是揍这混蛋，而是床上坐起来看他的男人……

    “你……”才开口，他便不知道接下来要说什么，骆以濡心疼的半闭双眼想扯起床单把男人的身体遮上，可当他看到雪白的床单上那点点血迹时，心，猛然抽痛，痛的无法呼吸。

    握的发白的关节摸索到自己领口，可颤抖的手指怎么也解不开上面的扣子，索性，他一把撕开了身上华丽的服饰裹住浅仓拓的身体。

    衣服包在男人身上的瞬间，他看到那漂亮的肌肤上带血的牙印及可怕的青紫，颤抖的手紧紧抓住衣服将男人包的死死的，内心的痛楚再也压制不住，骆以濡哇的一声哭了出来，抱着浅仓拓不停的说：“拓对不起……对不起拓……对不起……真的对不起……你有没有怎样……对不起……拓……”

    “这还是你第一次主动叫我的名字。”幽幽的叹了口气，浅仓拓想回抱男人，可胳膊被勒的根本无法抬起来，无奈只能抬头看天棚上的吊灯，轻声问：“你念我的名字很好听，斐儿，以后都这么叫好不好？以后都叫我的名字。”

    这种情况下这小小的请求听的人那样心酸，骆以濡从男人的肩上抬起头，一直在抖的手颤颤微微捧起男人的脸，轻轻的摩挲着上面被暴力制造出的痕迹，每碰一处心就跟着抽痛一下，大滴的泪水从他漂亮的眸子里快速滑落，看着男人那面目全非的脸，从嗓子里拼命的挤出一个“好”字。

    “瞧你，怎么哭了，我没事，什么事都没有，什么事都没发生。”擦掉骆以濡脸上泛滥的泪水，浅仓拓摸了摸他整齐的头发，再叹了一口气。“你把衣服撕成这样，一会我们要怎么回去啊？”

    “以濡。”

    骆绎的声音不适时的响起，骆以濡一激灵，也顾不得擦脸上的泪水，连忙张开手臂将男人护在身后，可在他转过头时突然发现，屋子里不知道什么时候只剩他们俩了。

    看到儿子如此防备自己的样子，骆绎不禁露出一丝苦笑。“看来，这坏人的角色我扮演的很成功。”

    骆绎站在门口没有进来的打算，对着满脸仇恨的儿子，依然严肃的声音里带着不易察觉的疲惫。“我给你们三个选择，如果他选了第一个，那我一定不择手段拆散你们，弃卒保车牺牲你来换他的安全，这样的男人根本不配活着。后两个选择，一是身体，二是尊严，如果他愿意为你付出这其中之一那便证明他可以为我儿子牺牲一切，而我也就放心了，因为他不会辜负你。”

    “以濡，你太善良了，你妈临走的时候告诉我，不管你做什么决定都不要阻止你，我答应了，可我这个当爹的，也怕你被人骗啊！”骆绎说完这话就要走，转过身后抬起的脚又落了回来，背对着儿子他说：“凭他做的那些事我依然觉得他配不上你，所以我无法接受也无法承认他，但你喜欢就由着你吧，毕竟经过刚才的考验我也稍稍放心了。至于那个不听命令的人，交由我来处理。

    以濡啊，抽空带以沫回家来看看吧，总觉得家里空荡荡的没有生气……”

    骆绎走了，可他的话却萦绕在耳，骆以濡回头看浅仓拓，泪水依然在眼眶中打转，下落，父亲的话让他听的他难受，可眼前如此凄惨的男人看的他更加难受，骆以濡的手死死抓着浅仓拓的胳膊，等他将一切告诉给自己。

    “我说了，什么事都没有什么事都没发生。”用裹着自己的衣服轻轻擦拭着骆以濡源源不断的泪。“笨蛋，瞧你哭的，我的话不信，你爸的话也不信啊？！你别哭了，我说了什么事都没有，如果一定要说有什么的话，那就是，我被那几个人狠狠的揍了一顿，他们没碰我，真的没碰，鼻黏膜被打破了所以才弄的床上都是血，不是你想的那样……”

    停了停，浅仓拓贴在他耳边小声的说：“斐儿，我的那里，还是只有你一个人碰过。”

    “该死的混蛋！”悬在半空的心终于落了地，骆以濡再度抱住男人结实的身体号啕大哭，嘴里不住的重复着“太好了，太好了……”

    “笨蛋，别哭了，你哭的我心里乱七八糟的。”浅仓拓拍着他的背帮他顺气，男人的哭声让他的眼睛也不由得跟着泛红，他只能挑眉看天，阻止那几欲夺眶的泪水。

    两个人就这么一直抱着，直到骆以濡的哭声渐渐变低，成了微弱的哽咽……

    “斐儿。”温柔的扶起抱着自己的男人，坐在床上的浅仓拓环住骆以濡半跪的腰身，仰头愧疚的说：“直到今天我才知道被一个陌生的男人碰是多么恶心，原谅我曾经对你做的那些蠢事，完全不顾及你的感受为所欲为，这样的我，真不配对你讲爱。原谅我好吗？让我慢慢弥补那些错误，给我一个补偿的机会，好吗？”

    “嗯。”点点头，本来干涸的泪水在听到这番话后再一次轻轻滴落。

    “怎么又哭了，别哭。”

    “嗯。”

    “不是说不哭吗？”

    “我高兴哭……”

    “算了，你高兴就高兴吧，但是在这么哭下去眼睛会肿的很难看。”

    “你少管我。”

    “好吧……”

    “拓……”

    “嗯？”

    “给我讲讲刚才究竟发生了什么事。”

    ……

    屋子里大概有10多个男人，浅仓拓看了他们一眼什么都没说，自行将衣服脱干净躺到床上，既然已经决定他便不会后悔。

    他才一躺好，男人们就立刻动作，先是把他扯到地上狠狠的揍了一顿，在被打到意识有些不清楚的时候他又被抛到了床上，然后男人们开始脱衣服，摆弄他的身体粗暴的爱抚起来。

    这也就是他身上的齿痕和那些奇怪的青紫的来历。

    男人们摆弄了老半天，就在他想他们是不是要一直这么玩死他的时候，不知为何他们都停止了动作，退到床边穿回了衣服。

    浅仓拓结实的身体本身就是一种诱惑，在加上身上被暴力制造出的痕迹更让他显得张狂，放浪不羁。这种诱惑下，终于有人忍不住了，不顾一切的压回了那具媚惑人心的身体……

    骆绎的命令是，一切按强暴的样子做，如果直到最后一步那男人还没开口求饶就放了他，若求饶，就直接轮暴至死。

    浅仓拓没讨饶，所以他们便按命令收手并等待，可那忍不住的男人打乱了计划，所以才有人跑出去通知骆绎，因为被雇于人的他们也不清楚这是不是同样是事前安排的。

    再然后，就是骆以濡冲进来那幕。

    ……

    “后来不是看出来那是考验，为什么你还不动手，就任他胡作非为？”心情已经平静了，骆以濡靠在浅仓拓身上不解的问。

    “连这点承受能力都没有还怎么做你男人。”他们停止动作他就发现这只是一个考验，当那男人扑到他身上时他也想过还击，可是，谁知道这是不是另一个考验呢？“我不能放过任何一个可能和你在一起的机会，不管是什么考验或是试炼，为了你，我都会挺过去的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    看到大家各类留言……说实话……我笑了……

    真是千奇百怪的想法……

    为什么会想到开门后发现拓在里面喝茶……或者是他压着那些男人……

    天啊……大家太有想象力了……

    很开心也很激动了用了倚风望月大人的话，我的那里还是斐儿你的……

    嘿嘿

    关于澈的事，是在《别跑，老师！》里，第三卷的14-18章…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第三十九章 邀约
作者:烙胤  
    经过上次的事，浅仓拓觉得骆以濡对他越来越好了，一切顺利万事大吉的他却还有一件事梗在心里，那便是他可悲的主导权……

    骆以濡每天要打一小时拳，这是他后来才知道的，于是他每天早上的任务也跟着多了一项――看他打拳。

    对于中国拳法他不是很了解，只是觉得骆以濡每个拳路都很漂亮，而这拳法也相当符合他的气质，时快时慢，时柔时刚，出拳若行云流水般看的人赏心悦目。

    清晨，门窗大敞的运动室里，一身白袍长发舞动的男人不止一次让他失了神……

    今天的时间差不多了，拿着毛巾一旁恭候的浅仓拓突然心血来潮跑过去与他过起招来，骆以濡先是一愣而后立即换了拳风与男人缠斗起来。

    “斐儿，打赢了让我在上面。”

    “打赢再说吧。”躲开男人迎面打来的拳头，骆以濡灵活的一转身来了个漂亮的回旋踢。

    周末的早晨，两个男人在为主导权争斗着，最终的结果不置可否，虽然某只打的过某只，但某只一个眼神，另外一只只得乖乖点头继续待在下面。

    ……

    “哥，怎么想在厨房放台电视？”奇怪的看着墙上的电视，骆以沫按打开电源随便调了个台坐到饭桌上。骆以濡家的厨房是开放试设计，所以坐在饭厅的他们可以一边吃饭一边看电视。

    “他说要学做菜，要一边看一边学。”把浅仓拓告诉他理由无条件传达，而后用筷子点了点盯着电视看的弟弟说：“吃饭时看电视是不好的行为。”

    “虽然张的很像，但一开口很轻易的就能分辨出谁是哥哥谁是弟弟。”

    对于殷若澈的话，浅仓拓选择点头，明明只晚出生了几分钟，可骆以沫却像是晚了几年。

    “你们什么意思？”很白分明的眸子扫过在场的每一个人，虽然看起来那样阴冷，可很遗憾，没人买他骆少爷的帐。

    “字面上的意思被，愚蠢的野蛮人。”欺负弟弟对于骆以濡来说是人生一大乐趣，他很荣幸的看到弟弟在听到他的话后刷的变脸，就在他准备再加上几句的时候，口袋里的手机突然不配合的唱了起来，骆以濡看了看来电号码，又意味深长的看了浅仓拓一眼，而后按了接听键。

    “是我，最近怎么样？……这样啊，那很好啊，努力吧，有什么需要告诉我……一切都还顺利吧？应该不会有人找你麻烦吧……啊，这样啊……我倒是无所谓，但你要不要亲自告诉他呢……没关系你等等。”

    把电话递到浅仓拓面前，用眼睛告诉他他电话那端的人要找的人是他。

    在场的三个人都奇怪的看着骆以濡脸上高深莫测的笑容，直到浅仓拓狐疑的接过手机贴在耳朵上。

    “我是浅仓拓。”

    “哥！我是翔！下周末是我们学校的校庆，因为有我的节目所以我想邀请你来参加！下午四点哥你直接来学校就好了！会有接待团在门口接你的！那就这样了我等着哥带以濡哥来！”

    因为听到浅仓拓的声音太过紧张，浅仓翔用日语飞快的将自己的目的说完后利索的挂了电话，浅仓拓拿着听筒里传出忙音的手机哭笑不得，怎么他的弟弟可以和骆以濡那么正常的交谈，到他这就好象上了战场，究竟他们谁才是兄弟？

    “你什么时候和翔走的那么近？我为什么都不知道？”把手机还给骆以濡浅仓拓又加了句：“你早知道是翔的电话为什么不告诉我？害的我一点准备都没有。”

    “这才叫惊喜嘛，怎样，要不要去？”

    “当然会去，翔还好吗？”

    在两个人谈论浅仓翔的时候，骆以沫将刚才电话里浅仓翔大声喊出来的句子翻译给殷若澈听，然后一脸兴奋的问：“澈，葑阳校庆，要不要去？”

    “还是那可怕的校庆公主啊？！算了，我可受不了刺激。”听到校庆就觉得头皮发麻，殷若澈的头摇的像拨浪鼓，他可没勇气再看一次那‘惊险刺激’的节目。

    “应该不是了，既然可以邀请外面的人那就证明校庆的形式改了，要不要去玩玩应该挺有意思。”骆以沫那头凑过去小声的说：“咱们回去找找上学时的感觉，那里很多回忆呢。”

    “那好吧……”不懂拒绝的男人三言两语就被收服，殷若澈点点头，接受了骆以沫的提议。

    “喂喂喂！找的又不是你你穷开心个什么劲？”说完浅仓翔骆以濡才发现弟弟脸上兴奋的神情，很不给面子的用食指敲敲左面提醒他该高兴的人不是他。

    “不用邀请啊，澈还是葑阳的老师，而我这个成功人士要回到母校去感谢学校对我的殷殷教导，难道不可以啊？不仅我去，我还要找亦蘩和芷稀，大家都是葑阳的学生嘛！”说完骆以沫拿出手机就想打电话给却亦蘩，可按了一半他突然叹了口气改发简讯。

    “亦蘩还是不肯接你电话？”看到弟弟丧气的样子骆以濡也猜的出大概，从那天开始他们便与却亦蘩和宋芷稀断了联系，也不知道他们究竟有没有成功复合，听到弟弟手机传来的成功发送报告的声音，骆以濡也跟着叹了口气。

    “好了想那没用的，吃饭吃饭，都凉了。”把手机丢到桌子上骆以沫捧起饭碗大口扒起里面的东西，这突然改变的气氛真不适合吃饭啊……

    四个男人谁都不再开口，屋子里都是轻声咀嚼的声音及电视里不时传出的笑声。

    一档无聊的默契大考验，凝重的气氛让大家的注意力都集中到电视那边，听着里面答非所问的对话也觉得心情轻松不少。

    “这问题真白痴。”咬着筷子看银屏下方出现的字幕，骆以沫皱着眉头说：“这么简单的问题随便答答就答的出来吧。”

    “你的他/她初吻对象是谁？”同样看着电视的殷若澈却不觉得这问题有什么简单的，看着旁边曾经比花心萝卜还要花心的男人，不由得叹了口气。“如果问我我就一定答不出来，那，以沫，你还记得你的初吻对象是谁吗？”

    嘴里的筷子啪嗒两声掉到桌子上，骆以沫一脸尴尬的缩缩脖子，拣起筷子决定否认刚刚的话是自己说的。

    “滥情的他怎么还会记得初吻对象，小澈你不如问他还记不记得初夜的对象是谁。”看到给自己挖了个坑的弟弟，骆以濡凉凉的说。

    “骆以濡，少装出一副清高的样子，你还记得你的初吻或者初夜对象吗？”

    骆以沫的问题落地，气氛再度变的诡异，所有的目光都集中在骆以濡身上，后者无辜的看向大家，其实，他也答不出来…… 


别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四十章 初吻
作者:烙胤  

    骆以沫终于赢了一回，看着哥哥奇怪的表情心里那个美啊。

    “又不是小孩子，这种事情还让你开心半天。”没想到开口解围的人居然是浅仓拓，他看着骆以沫美孜孜的脸毫不客气的泼起冷水。

    “哼，别说你不介意！”哪个男人不小心眼，骆以沫对着浅仓拓神秘兮兮的说：“我可以告诉你哦，我哥的第一次在15岁，比我还早哦。”

    “骆以沫你差不多点！”面子挂不住的骆以濡终于开口制止，用力拍了拍桌子，骆家兄弟的揭短大赛正式开始。“你小子好到哪去，滥情，滥交，换女人比换衣服还快，上午搂这个下午抱那个，更可气的是某天我推开你的门，床上的你居然搂着三个女人，那么小的你也不怕精尽人忘，后半生只能看不能做。”

    “事实证明，我的生活还算性福。”骆以沫瞄了表情突然不自然的殷若澈一眼，在心里拼命挖掘着哥哥的秘密。“我们心照不宣，别告诉我在茉莉庄园那几年你真的像个和尚一样清心寡欲，其实我们都清楚，少把自己说的像个圣人，我们是兄弟，流着一样的血，谁都甭说谁。”

    “我说你们吵这个不觉得无聊吗？”殷若澈拉拉骆以沫的衣角，他是见识过这对兄弟每次吵架的口无遮拦，什么房中之事，什么不能说的话题都会摊出来讲，好象他们真的不曾有过秘密。

    “骆以沫，在场的你，我，以濡，我想我们都没有权利数落对方过去的经验吧？你也说了都是男人，有需要就有逢场作戏，再继续说下去大家都尴尬，毕竟要走的路在后面，以后忠于彼此不就好了吗？”

    浅仓拓的话阻止了这场战争，殷若澈本该高兴的，可是一想到他说他们三个曾经怎样怎样，而把他定位在……怎么，就那么明显吗？为什么谁都看的出来，过去他没过经验……

    “澈，你在意吗？”发现身边的人突然不开口了，骆以沫猛的想起他挑拨哥哥和浅仓拓的关系的同时，不也等于把自己过去那阴暗的不得见天日的东西挖了出来吗？

    “不在意，只是觉得浅仓有句话说的很对。”殷若澈眨眨眼睛，一脸无辜的说：“你们都有过辉煌的经历，而我好象很吃亏，早知道大学的时候就……”

    “不准！不许说什么天杀的早知道！”明知道殷若澈口中的‘早知道’只是说说，可骆以沫听在心里也极度不舒服，打断了他话霸道的将身边的人搂在怀里，骆以沫难得认真的说：“不管我和哪个女人胡闹到什么地步，澈你都该知道，跟男人的所有的第一次都给了你，所以你没吃亏，也不许再说什么‘早知道’，听到没？！”

    “是啊，不管和女人胡闹到什么程度。”没等殷若澈回答，骆以濡把发言权抢了去，夹着一个虾卷在空中晃啊晃，然后突然停住看着弟弟说：“其实无忧该有个哥哥或姐姐的，是吧以沫？！”

    “骆以濡你这个狡猾的狐狸！”越怕什么他越说什么，气结的骆以沫半天想出一个这么可爱的词汇。

    “行了行了，别说了，快吃饭吧，在闹下去就半夜了。”浅仓拓第一次为对兄弟在一起而头疼，实在没办法的他只能换话题来引开他们的注意力。

    “少说我们！浅仓拓我问你！”突然骆以沫的矛头一转对向浅仓拓，一脸探究的问：“来来，坦白，你的什么什么是不是都跟我哥。”

    “骆以沫！”

    “以沫！”

    来自不同方向的吼声震的骆以沫耳膜轰轰做响，但打定主意刨根问低的骆以沫用小指挖了挖耳朵，精神的看着浅仓拓等待答案。

    “所有和男人的第一次都是和你哥。”看出骆以沫不问出他想知道的誓不罢休，于是便摊开双手干脆的回答了他的问题。

    “喂，那你想不想知道我哥的什么什么都和谁？”没想到浅仓拓的回答那么痛快，觉得无趣的骆以沫灵光一闪又一脸神秘的说。

    “这个问题我可以替你回答，我相信你哥的什么什么也都是和我。”不知道为什么，浅仓拓突然觉得骆以沫很可爱，笑着摇头他再一次让他希望落空。

    “是啊，以沫你这是什么白痴问题嘛，不用浅仓说，我也知道以濡的什么……”脑子里突然闪出一个震撼人心的画面，殷若澈突然闭上嘴巴，小心翼翼的眼神从骆以沫身上扫到骆以濡身上，然后再重来一遍。

    殷若澈的神情让那两兄弟也跟着想到了什么，顿时，饭桌上一下子安静了，大家都表情奇怪的默契的将碗捧了起来。

    “难道……不是？”心思细腻的浅仓拓怎么会发现不了他们几个人的奇怪，放下手里的碗筷，这一次变成好奇宝宝的人换成了他。“你们，谁能解释下。”

    “没什么啦，你多虑了。”骆以沫抬头干笑两声，而后立刻低下去继续跟碗里所剩不多的白饭斗争。

    “我不想因为这样的小事伤了和气。”浅仓拓的声音突然降至冰点，第一次见面时那冷酷的样子复活般出现在他们眼前，那样子好象在告诉他，如果不给他他想知道的答案，那今天谁都别想好过，他的手段可是相当狠恶毒的……

    “好啦，我说啦，其实也没什么啦！”最终，忍不住的还是骆以沫，把那个被他扒的干干净净的碗放回桌上，缩着脖子说：“其他的都是和你，但第一个和哥吻的男人，是我……”

    不知道是今天第几次气氛凝结了，所有人都偷偷观察着浅仓拓的面部表情，生怕他一生气撕烂了骆以沫那张多事的嘴。

    “兄弟间的吻不是很正常吗？至于你们这样大惊小怪。”显然，浅仓拓不相信这个答案，棕色的眸子紧盯住骆以沫，冰冷的视线好象要把他穿个洞。

    “只不过那个吻是嘴对嘴的。”他好想死，也好想钻到洞里去，骆以沫首次知道什么叫羞耻。

    “是啊，嘴对嘴的，不过就是把舌头也伸进来玩了把法式热吻。”他一直觉得浅仓拓不会生气，只是帮他吓唬弟弟罢了，于是便悠载悠载的继续挖苦骆以沫。

    “谁让你要强吻澈的，还怂恿他和我分手，还说什么要三个人一起玩，你不这样我能亲你吗？”听到哥哥的话骆以沫也习惯的回嘴，将浅仓拓完全遗忘，理所当然的和哥哥继续吵起来。

    “没办法啊，一直觉得小澈和你在一起很可惜，我是在救他好不好。”

    “少来？救他？救他还偷看我们做。”

    “你们站在露天阳台上，想不看都不行好不好？还有骆以沫，我的茶杵，你拿我宝贝茶杵做了什么你还记得吧？！”

    “哼哼哼哼！洗干净不是照样用！”

    明明和他无关，为什么最后又扯到他的身上，殷若澈一脸无奈的看着吵的越来越过分的兄弟，在他想开口阻止的时候……

    浅仓拓猛的站起身子，冷冷的扫了一眼还在吵架的兄弟，走了。

    他，生气了…… 




别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四十一章 没吃好的醋
作者:烙胤  

    “哇！哥！对不起！”

    他想狠狠的给那个没事找事的弟弟一拳，可看到他双手抱头一副知错的样子后举起的拳头在半空划了个弧度，愤愤的收了回去。

    “骆以沫，你等着。”

    “以沫，惹祸了。”看到骆以濡咬牙离开的样子，殷若澈自觉大事不好，推推身边一脸懊恼的男人，不约而同的，两人叹了口气。

    ……

    骆以濡回到卧室时，浅仓拓正坐在浴缸里泡澡，本想等他洗完了再说，可想想他还是硬着头皮走了进去。“那个……要不要帮你擦背……”

    氤氲弥漫的浴室，浅仓拓微微抬头看了他一眼又垂了回去，不给他表情也没有回应，看到他这样骆以濡抓了抓头尴尬的不知道要说什么好，就在他抬头想拿毛巾的时候，浴缸里的男人一下环住了他的脖子，把他拉进水里狠狠的吻了上去。

    “你果然生气了……”通过他带着戾气的吻他便知道，这男人生气了，还是很生气。无力的将头靠在男人赤裸的肩上，上半身浸在水里的骆以濡长长叹了口气。

    “我一直觉得很愧疚，因为我强行把你变成这样，如果我没出现，你的生活会是循规蹈矩，正常且鲜亮……”听到刚刚的番话，浅仓拓只觉得心情很复杂，有解脱也有失落。“可，到今天才知道，如果没有我，或许你会找个男人也说不定，毕竟你不排斥男人。听了这话我本该决定庆幸，可不知为何提不起一点兴致，其实我还是自私的吧，我想那个改变你的人，是我。”

    “其实也没你想的那么复杂啦，第一次见到小澈的时候，他居然能看穿我这个陌生人的心里，当时只是好奇罢了，谈不上喜欢，只是有莫明的好感，我承认，当时是有被吸引，但他是以沫的恋人，我根本就没往歪想过，仅仅是单纯的很喜欢这个人。”胳膊搭在浴缸边沿，骆以濡单手托腮看着浅仓拓，他知道自己不太会安慰人，每到这个时候嘴就变的很笨。“我发誓，当时只是好奇，我真没想过和小澈怎样，更没想过会和他在一起，只是很欣赏但他不适合我我知道的。”

    他认为还算满意的解释后，浅仓拓回答他的依旧是面无表情，骆以濡皱着眉头，讨好搬的推了推男人小声的说：“喂，不要生气啦！”

    本来还想说什么，可看到他那个样子浅仓拓又觉得心疼，不忍再为难他，于是叹了口气温柔的摸摸他半湿的长发说：“算了，都说了过去的事就过去，我不会放在心里的，只是心里有点不舒服罢了。对了，你要不要一起洗？我看你湿的差不多了。”

    “好。”看到男人态度的转变，骆以濡突然觉得松了口气，所以痛快的把衣服脱干净爬进宽大的浴缸，而后理所当然的背对着坐在浅仓拓前面。

    “喂，刚刚，你吃醋了吧？”只安静了一小会，骆以濡便用手肘拐了拐身后的男人，一脸坏笑的转过去，想看他不好意思的样子。

    “是，我是吃醋了。”没想到浅仓拓回答的到是干脆，而后捧着等着看好戏却将自己变成戏的男人说：“吃醋，因为第一个吻你的男人不是我，还有，第一个让你动心的男人也不是我。”

    “喂……那个吻是玩笑而已，我以为你不会往心里去的。”骆以濡漂亮的五官都拧到一起了，本来以为没事了的他想开开玩笑缓和下气氛，没想到他找了个这么白痴的问题，这就是所谓的搬起石头砸自己的脚。

    “不说出来还真没觉得，你和骆以沫的关系比一般的兄弟要亲吧？我很少见到兄弟亲成这样的。”浅仓拓一脸怀疑的看着骆以濡，好象要从他脸上找出什么蛛丝马迹。“你们两个，是不是走的太近了？”

    “喂！药可以乱吃话可不能乱说啊！”这话说的骆以濡也跟着火了，修长的指头点着男人赤裸的胸膛，火药味十足的说：“别把谁都当成你好不好！别把谁家的兄弟都当成你家兄弟好不好！”

    本来占优势的是自己，不知道怎么弄的又换了位置，浅仓拓抹了一把脸上的水，要是这么说下去搞不好那些纠结在骆以濡心里的沉芝麻烂谷子的事又会被挖出来，而他又会被狠狠收拾一通。虽然刚才没把握到最好的时机，但浅仓拓还是想抓住这难得的机会。“斐儿，你得补偿我，害我烦了那么久。”

    “补偿？”语气已经完全变了的骆以濡冷冷的扫了浅仓拓一眼，甩开他抓着自己的手坐到浴缸的另一边。

    浅仓拓在心里哀号一声，看来这次又要以失败告终，可抱着试试看态度的他还是说了。“把主导权还给我。”

    骆以濡先是露出一个灿烂的笑脸，然后突然一黑冷冷的说：“想都别想。”

    “喂喂！你就不能安慰下我这千疮百空的心？”

    “哼……哼哼！”

    “不然我就用强的！”跟着蹭到浴缸的那边，高大的身影挡住骆以濡头顶的灯光，浅仓拓居高临下的看着他，妄想找到一些威严的气势。

    “你敢。”懒懒的瞄了浅仓拓一眼，骆以濡慢悠悠的说：“以沫今天在这，你给我老实的睡觉，另外，你说的什么主导权，慢慢等吧。”

    “该死的你！”早知道刚才就不那么轻易放过他了，早知道该让他好好哄哄自己的，都是他把他惯坏了，他真拿他没办法，无计可施的男人在那瞪了半天眼睛，最后平地一声吼，吼出了一个最无奈的句子：“那我今天就亲死你！弥补你那那可恶的初吻！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉今天回来晚了……对不起对不起……我在码下一章……真对不起让大家久等了……

    关于拓的反攻，在后面啦……现在还不准备饶他……

    关于连城的事，谢谢大家的挂念了……其实我只是好奇发过去玩玩的，没想到会被大家看到……本来想悄悄的看下自己在连城会不会冒出个小泡泡……所以才没告诉大家的……不管怎样还是谢谢大家的帮忙……但大家不用那么紧张啦……不用去顶啦……弄的我都不好意思了……




别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四十二章 阳光总在风雨后
作者:烙胤  

    “真的很怀念啊，这里都没变。”学生们都在广场那边看校庆表演，走在空无一人的葑阳，骆以沫不禁一声感叹。

    “是很怀念，还记得我们第一次见面是在这。”指着葑阳气派的教学楼殷若澈浅浅的笑着。“我记得我就是在这里发呆，才被你这个混蛋酒鬼拐跑的。”

    “嘿嘿，老师这话说的不对。”搂着男人的肩膀骆以沫同他一起看那再熟悉不过的大楼说：“我们是互相拐好不好？像磁铁一样相互吸引，老师你命中注定是我的，不管在哪里邂逅，你都是我的人，姻缘簿上这么安排的。”

    “说的你好象看到了一样。”骆以沫还是老样子，大言不惭，不管说什么都不会脸红，看他这样，早就习惯的殷若澈什么也不说，只是任他搂着移动起步子。

    “这里，这里，这里，都是回忆。”骆以沫的手指向四面八方，最后抱着眼前的男人说：“图书馆，美术社，保健室，体育馆的置物间，教师宿舍，卫生间，还有很多很多地方，在葑阳的很多地方我们都做过，但是老师知道我最想在哪和老师在做一次吗？”

    他每点一个地方，那时的记忆便鲜活的出现在殷若澈的脑子里，想想当时的他有多么荒唐，居然被自己的学生，被这个小鬼牵着鼻子走，被他爱的爱到忘我。

    “最想在做一次的地方是……”看到男人摇头，骆以沫牵着他的手指向某一个地方说：“那里，我们第一次的地方，我的寝室，一辈子都忘不了地方，老师遗落属于我的第一次的地方。”

    “笨蛋，都说了那不是什么值得怀念的记忆。”这死小子总把那次挂在嘴上，他不下千次告诉他那次根本不该存在于记忆中，可每次骆以沫都嚷嚷那是他们宝贵的不能在宝贵的第一次，每每到这殷若澈除了无奈便是无奈，再找不到别的感觉。

    “老师，我们去那再做一次吧？”骆以沫黑白分明的眸子闪烁着奇怪的光，一脸兴奋的看着殷若澈。

    “笨蛋，现在那是人家的寝室吧？！”不知道他脑子里在想什么，殷若澈用食指敲了敲他的头，企图把里面奇怪的思想都敲出去。

    “没关系啊，反正他们都在看表演，我们锹锁进去。”

    “骆以沫你疯了？！”

    “老师忘了我会修锁吗？做完了我再给安回去。”

    “你敢！少给我办这么丢人的事，我可不想成为葑阳的笑柄，我可还是挂名老师那！”

    “老师……拜托啦……”

    “不可能！骆以沫你给我老实待着！”

    “老师啊……”

    ……

    “翔要表演什么？”坐在台下的浅仓拓看着舞台上卖力表演的学生问旁边的男人，可骆以濡却很不给面子的示意他禁声看台上。

    问不到答案的他只得管住自己的好奇心等待舞台上出现弟弟的影子，不知道又过了多久，在他快要因为无聊而睡过去的时候，台下那传说中的雷鸣般的掌声把他的瞌睡虫吓到了九霄云外。

    骆以濡瞪了那个左右观望的男人一眼，小声的告诉他这个节目就是浅仓翔的。

    舞台上打着五颜六色的光，几个少年把乐器摆到了舞台正中，在不绝于耳的掌声中，浅仓拓看到弟弟最后一个走到了台上，他穿着青色长袍，就是古装电视剧中常见的书生打扮，这身行头和他旁边穿着新潮的学生成了鲜明的对比。

    这时候他才知道，原来浅仓翔在组乐队，而他的乐队在葑阳可是大有名气。

    他还是第一次见到这样的弟弟，舞台上的他和伙伴比划着说了什么，吉他手弹了几个单音后狂浪的音乐声从舞台四周的音响里轰然响起，现场的气氛立刻就热了，大家豪情万丈的打着口哨，叫好声不绝于耳。

    对着喧闹的观众，浅仓翔抱着麦可豪迈的开口：

    “沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝

    苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓

    江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少

    清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照……”

    “喝，这《沧海一声笑》唱的还蛮有味道。”骆以濡笑着赞叹，这时候浅仓翔松开麦可打了一套他再熟悉不过的拳。

    “这拳是……”浅仓拓也一眼就看出浅仓翔所打的拳就是骆以濡每天早上练的那套，看着弟弟略显生涩的拳法不禁奇怪，究竟他和骆以濡的关系走的有多近？

    “太极……虽然练的不太到家，但唬唬外行绝对没问题。”美孜孜的看着台上认真打拳的少年，没想到这小子还真有心，他不过是无意间说过每天早上自己都会打一小时拳，这懂事的小子。

    间奏快要结束了，收拳后浅仓翔不知道从哪弄了个葫芦，把它举到半空将里面透明的液体豪爽的倒进了嘴里，那架势还真像金庸小说里不拘小节的大侠。

    “你弟会喝酒？”

    “矿泉水吧。”他的举动到是让台下两个做家长的吓了一跳，虽然看起来很帅气啦，不过小孩子喝酒还是不好的，当然，那个五毒具权的骆以沫不算什么小孩子。

    葫芦里的不明液体喝干净后，浅仓翔用袖子潇洒的洒在脸上姑且称之为酒的液体后就是一阵爽朗的大笑，他和伙伴配合的相当默契，在他笑过间奏正好结束，浅仓翔再度抱着麦可唱了起来。

    “翔说毕业后想做艺人。”一曲结束，骆以濡对那个什么都不知道的哥哥说。

    “艺人很辛苦的。”看着把那胸襟湿了一片的衣服脱掉的弟弟浅仓拓苦笑出声。“不过，他喜欢我会支持的。”

    “我说，你不觉得翔太受欢迎了吗？”骆以濡提醒般的用眼睛扫视一圈，四周都是喊着浅仓翔名字的男人，这人气真不是说说而已。“总觉得把翔送到这封闭试的男校不是什么明智之举，喂，你弟弟要是带个男人回来你怎么办？”

    “他到是敢！”浅仓拓毫不迟疑的喊了出来，可喊完后看到骆以濡玩味的笑脸不禁噗的一声笑了出来。

    拍着男人的肩骆以濡也跟着笑了出来，看来，做长辈的心都是一样的……

    这时候换装完毕的浅仓翔站在麦前轻咳两声，食指放在唇上做了个禁声的动作，几乎是立刻的，喧闹的台上马上安静下来，大家将目光都集中在他身上。

    “之前的歌是送给大家的，现在，我要为我最喜欢的哥哥唱首歌，祝福他和嫂子幸福到老，举案齐眉。翔想告诉他们，山雨过后便是绚烂夺目的阳光，忘记过去种种，携手看未来晴朗的天……”

    “你弟弟还真多事……谁是他嫂子……”话是不满的，可男人的嘴角还是上扬的，黑压压的人群中没人看到十指交缠的手，也没看到两个男人脸上那无法形容的幸福……

    在浅仓翔柔美的歌声中，这场校庆表演让他们尝到了感动，品到了满足……

    阳光总在风雨后，乌云上有睛空，珍惜所有的感动，每一份希望在你手中

    阳光总在风雨后，请相信有彩虹，风风雨雨都接受，他一直会在你的左右

    ……

    校庆结束后，浅仓拓看到了那许久未见的弟弟，并嘱咐他以后放假别总窝在学校里，没事的话就去他那住，然后他们共进了一个愉快的晚餐……

    骆以濡的家一直只有两间卧室，后来，变成了三间……

    还有一个连骆以沫都不知道的事，自从他毁了校庆公主，葑阳的校庆便改了形式，也可以说，有今天的感动，骆以沫该记一大功……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    文快完结喽！就在这几天……大家别急……芷稀的番外快来了……

    话说……一定要看芷稀滚床单吗？貌似胤子没安排那出……不过大家要是想看的话就加……

    另外……弱弱的问一句……

    要不要看以沫滚啊滚床单？ 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四十三章 绝地反攻
作者:烙胤  

    “斐儿，我问你，是不是看所有的GV你都不会硬？”

    正在切菜的骆以濡对浅仓拓那些奇怪的问题早就麻木了，懒的回头的他闷闷的嗯了一声算做回答，这男人为了那个主导权可是绞尽脑汁,煞费苦心，但很遗憾，不管他怎么努力还是没能成功的将主导权夺回去。

    “来打个赌吧，我要是赢了就把主导权还给我。”

    “浅仓拓你不累吗？这已经是这个星期的第12次了……”其实他早想放过他了，可看到他每天乐此不疲的想策略并加以实施后，骆以濡邪恶的将这当成了生活乐趣，每天都乐呵呵的等待着男人奇怪节目的上演。

    “敢不敢赌？我放一盘光碟，在播放的时间里你要是没硬也没射出来的话，我就认输。”

    “认输不行，得有惩罚，不然这单方面有好处的霸王条约我不接受。”放下手里的刀骆以濡双手环胸饶有兴趣的看着浅仓拓，对自己的定力他一直很有信心，所以他相信这次输的依然是浅仓拓。

    “如果输了，我再不废话一句，这辈子都在下面。”

    “哦？”骆以濡觉得很是讶意，浅仓拓这次可是下了血本啊。“这辈子啊，你可考虑清楚了，你知道我这人很喜欢较真的。”

    “说到做到，怎样，有兴趣赌吗？要是你输了主导权要交给我，而且以后做都要听我的。”

    浅仓拓这话说的颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势，看他这么认真骆以濡也不好多说什么，微笑着点头，他到要看看这GV有多极品，值得让浅仓拓拿后半生的性福来赌。

    看到骆以濡点头，浅仓拓露出一抹不易察觉的坏笑，奸计得逞的他不再多说一个字，打开墙上的暗阁将手里的碟片放了进去。

    当蓝色的屏幕一黑，画面开始转动的时候，浅仓拓的笑再也掩盖不住……

    首先印入眼帘的是一个赤裸的背，双手被吊在半空的男人背上肌肉漂亮的纠结着，灯光的反射下几条滑落的汗水看起来那样撩人。男人乌黑长发间穿出的铁链宣示着他非自由之身，那是种带着屈辱的美，画面再移，一条白色不停摆动的尾巴闯进了镜头，只见那东西牢牢的张在男人股间，那样神秘也那样性感……

    刚看到那个背的时候骆以濡就觉得熟悉，当画面一点点转移最后将那具身体整个照出后他震惊的发现，画面上的人是……他自己……

    不可思议的瞪着电视里的自己，骆以濡几乎忘了眨眼，他看到一身黑衣的男人走到他身边，手中可怕的鞭子在他身上走动时他因害怕而颤抖的样子看的人那样兴奋，然后他把他解了下来，牵着他的颈间的链子昂首阔步走在镜前……

    下一个画面，他被他强行摆出一个屈辱的肢势，然后，男人贯穿了他的身体，放浪的呻吟清楚的从电视中传了出来……

    “关掉……我认输……你快把它关掉……”听到自己那羞人的声音骆以濡再也忍受不住，转身把头贴在男人胸口两只手无助的抓着浅仓拓的衣襟小声的说。

    “硬了？”

    “嗯……”

    “害什么羞，我们都在上面。”骆以濡整个人都要窝进他怀里了，浅仓拓轻笑着抚上他早已昂扬的欲望，隔着裤子勾画它漂亮的形状。

    “关掉吧……求你了……你想怎样就怎样……我真的认输了……”抓着男人宽大的衣服堵在自己的耳朵上，那欲求不满的叫声怎么会是从他嘴里传出来的？yín荡的呻吟好象渴求更多的抚慰一般……

    “斐儿你知道吗？你都不让我做，每天晚上在你洗澡的时候我都悄悄的跑到书房去自慰，好想要你，给我吧，嗯？”按着骆以濡的肩膀强行把他转了过去，浅仓拓托起他的下颚让他的眼睛对着电视，自己的嘴则贴在他光滑的脖子上轻轻啃咬，一直摸在下面的手也加重了力度。

    “别、别这样……”不安的扭动自己的身体，想从浅仓拓的手中挣脱出来，可男人却丝毫没有放手的意思，托着他下颚的手稍稍向下一把捏住了他的脖子，骆以濡当即吓的不敢在动，快速上下的喉结与男人的掌不停摩擦着。

    “你输了就要听我的，乖乖的看完它。”把骆以濡向电视前推了推，浅仓拓捏着他的脖子让他把头高抬，好让他更清楚的看到电视上他放浪的身影。“今天你得叫的比那天还浪，还性感，不然我可不放过你哦。”

    “别让我看了……求你……关掉……快关了……”泛红的眼睛里闪着恳求的光亮，骆以濡摇晃着脑袋想回头关掉电视的电源，可浅仓拓却比他快了一步，在他碰到电视的时候一把抓住他的手将他压到了墙上。

    “不听话可不好。”手脚麻利的拨光了骆以濡的衣服，压在他完全赤露的身体上，隔着一层布料浅仓拓把自己的东西抵在男人的股间，从后面环过的手整个包裹住那微微颤抖的分身快速套弄起来。“罚你先射一次。”

    “不要…拓……别这样……呜饶了我……”

    头顶上不时传来自己羞耻的叫声，看不到画面的声音听在耳里更显清晰，骆以濡拼命摇晃着脑袋想抵御来自上下不同的刺激，可最后他还是没敌过男人的技巧，呜咽一声射了出来。

    “舔干净。”把带着浑浊液体的手举到骆以濡面前，浅仓拓棕色的眸子里写满着不容抗拒。“把你的东西舔干净。”

    “我、我做不到。”看到那被自己弄脏的手骆以濡红着脸垂下头，像个犯错的孩子缴着手指，羞赧让他没注意到自己赤裸的身体和穿着整齐的男人成了鲜明的对比。

    “你不想我把光盘借给某人看吧？”浅仓拓冲着电视的方向歪歪头，而后诱惑着说：“来，闭上眼睛，把舌头伸出来，斐儿你的东西是甜的，来尝尝，别忘了我吃了好多次。”

    漂亮的眸子里镀上一层晶亮的雾水，不知道是被威胁或是被成功诱惑，骆以濡闭上眼睛微启薄唇，舌头小心翼翼的探了出来……

    就在那粉红色的舌要碰到那带着液体的手指时，浅仓拓唰的将手收了回去含住了那怯懦伸出的蠕软。 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四十四章 满室柔情
作者:烙胤  


    “笨蛋，我怎么舍得让你这么做。”放开他诱人的唇瓣浅仓拓喘着粗气说。“等我。”

    一句简单的‘等我’就让骆以濡乱了方寸，大脑一片空白的他不知所措的站那，听着男人洗手的声音，也听着由胸膛传出心脏如打鼓般跳动的声音。

    “你紧张吗？”用额头撞了撞骆以濡快埋到胸口的脑袋，浅仓拓笑着捧起他的脸，轻轻吻过。“老婆，你害羞的样子还蛮好看的。”

    “谁是……”猛的将头抬起，骆以濡本想说谁是你老婆，可看到男人柔情似水的表情后，他丧失了言语能力……

    “看你，一辈子都看不够。”手伸到骆以濡膝弯间，浅仓拓一个弓身就把那和他体型差不多的男人打横抱了起来，然后步伐稳健的抱着他向二楼的卧室走去。

    一路上，骆以濡都将头埋在男人那不停起伏的胸口，嗅着属于他那好闻的味道，享受浅仓拓特别的温柔，真想将这一刻的时间静止，骆以濡在心里想，或许这就是所谓的瞬间永恒吧，简单的幸福……

    他被温柔的放在床上，浅仓拓他也跟着爬了上去，眼睛一直不曾离开他的脸，而后，轻轻的跪在他腿间。

    男人在解衣服上的扣子，修长的指头优雅的挑开一个又一个，然后，那件深色的衬衫从男人肩上滑了下去，那若古代站神般强壮的身体毫无遮拦的展示在他面前，健康的古铜色，完美的肌理，还有让他砰然心动的感觉……

    “喜欢吗？”拉着骆以濡的手抚上自己精壮的腰身，引导他摸遍身上每一寸灼人的肌肤。“统统属于你，我的全都是你的。”

    喜欢的人永远都看不够，两个男人跪在床上对望彼此，直到对方的气息越来越近，最后，轻轻的碰触，深深的亲吻……

    “……嗯嗯…嗯……”

    死死的抱住浅仓拓的肩膀骆以濡轻声呻吟着，男人的胳膊饶过他的腰，一只手捏着屁股上的肉将臀瓣尽量掰到最大，粗长的手指满是液体在他后.穴里不停的抽动，尽管每次异物入侵的感觉都很难受，可男人这次的动作特别温柔，是种快要让他窒息的温柔。

    “拓……可以了……”

    昂扬的分身下意识的在男人结实的胸口前摩擦，铃口分泌的液体在古铜色的肌肤上留下片片水渍，感觉到自己的欲望将要第二次爆发，骆以濡拉开浅仓拓的手伏在他肩膀上大喘着说。

    “嗯。”手指慢慢滑出那紧窒的地方，浅仓拓脱完裤子发现骆以濡背对他抱着枕头躺在那，笑着从后面压上他的身体，浅仓拓贴在他耳上小声说：“斐儿，我想看着你的脸进去。”

    身上的压力消失了，骆以濡回头看了浅仓拓一眼后配合的转过身子，虽然他告诉自己这没什么可不好意思的，可最后仰面朝上的他还是用胳膊遮住了自己的眼睛，等待下一刻甜蜜的折磨。

    分开骆以濡的腿挂在自己肩头，浅仓拓用自己的灼热抵着那不停收缩的穴口磨蹭几下说：“看我，斐儿，你不想看我进入你时的表情吗？”

    他想看，他还从没看过……

    拿开脸上的手骆以濡对上男人那深邃的眼眸，还不等找出赞叹的词汇男人猛的一挺腰，将那巨大的东西毫无保留的送进了他的身体。

    “……嗯……”

    他看到了，那时候浅仓拓的表情，那是，很满足也很幸福的表情，那是一个他从未见过的表情，因为这表情象征着他们甜蜜的结合……

    虽然这主导权夺的辛苦，可也值得，沉醉在男人所带来的快感中的骆以濡忘记了厨房里还在循环播放，他那银幕处女座……

    他不知道，浴室里一直有18个针孔摄相头，那天浅仓拓说出去换衣服实质上是打开了摄相开关，在书房的电脑里找准角度，特写，近景，远景应有尽有。如果他没想起来问，很快他的银幕力作就会接连登场。

    浅仓拓的剪辑手法很专业，若那些带子传到外面去，骆以濡一定会成为GV业一大红人。

    ……

    “岑岑，造型师明天一早就会到你那，不要紧张，现在乖乖的去睡觉，明天做一个漂亮的新娘！对了别喝水，好象说喝水眼睛会……哎哎！宁朝歌该死的你不要动那个！妈的那个！你他妈的故意的吧？！岑岑我先挂了，朝歌那笨蛋，早早睡啊，我美丽的新娘。”

    千询那里一定很热闹吧？苦笑着扫视冷清的家一眼，郁岑摇摇头决定听她未来老公的建议，睡吧，再醒来她就不再寂寞，有一个温柔且强悍的男人会陪着她一生一世，让她再也感受不到孤独。

    她的行李很少，这房子千询说不卖，想了就回来看看，郁岑看着打好的包裹上父母那幸福的笑脸，心里泛着小小的酸楚。

    “爸，妈，我明天就要做千询的媳妇了，真遗憾你们没能看到女儿出门，千询是个好男人，你们看了一定会满意的，他会做饭，像爸一样烧的一手好菜，他看我的眼神就像爸看妈，那其中带着幸福的爱，而我也爱他……”抚摸着小小的照片，郁岑的泪水再也忍不住潸然下落，孤单的抱着自己的双膝，含糊不清的声音慢慢传出。“爸，妈，是不是你们将他带到我的身边，让他陪着我不再寂寞，爸，妈，女儿很幸福……真的幸福……”

    世界上哪有这么孤单的新娘……

    正哭着，门铃突然唱了起来，郁岑抬起头，泪水弥漫的眼睛不解的看着那块门板，她不可能有朋友来，那会是谁……

    抹了一把脸上的泪，深呼吸后郁岑笑着打开了大门。

    “看吧，我说小岑没睡吧。”随着殷妈妈的声音，大部队杀了进来，一下子赶走了之前的冷清，换上火辣辣的热情。

    “干妈？你们怎么……”

    “还知道叫我是你干妈啊！”殷妈妈心疼的摸摸郁岑哭红的眼睛，慈祥的说：“就知道丫头你会觉得寂寞，傻丫头，大喜的日子哭什么，我们不都是你娘家人吗？亏你还口口声声喊我干妈，这时候居然把我们忘了。”

    “干妈……”殷妈妈的话让郁岑的泪水又一次泛滥，哭着抱住那若母亲般善解人意的人，泣不成声。

    “小岑啊，结婚哭可不好啊。”男人的嘴一向笨拙，殷爸爸站在爱人旁边想安慰可不知道说什么，半天想起老婆之前说的话，稍加改动一脸认真的说：“我是你干爹那，咱都是一家人，我们一直把你当亲生女儿看。”

    “是啊小岑，我可是你哥哥哦，咱娘家的队伍是很强大的。”殷若澈也不觉得自己会说什么安慰人的话，于是干脆的改了爸爸的话，等他说完觉得还是不太满意，于是乎推了推旁边的骆以沫让一向善于表达的男人说些什么好听的话。

    “好吧，郁岑，澈是你哥，那我就吃点亏做你嫂子，千询要是欺负你就找嫂子来，我一定帮你出气狠狠的揍他一顿。”横七竖八都是安慰，骆以沫的话没经大脑脱口而出，可他发现自己说完大家好象都要笑出来了，特别是趴在殷妈妈肩上的郁岑，眨着红红的眼睛似乎忘了还要继续哭。

    “小岑新婚快乐哦！我也属于你娘家人哦，我是你嫂子的哥哥。”骆以沫真是越来越笨了，骆以濡挑衅的看了弟弟一眼，其中的讥讽不言而喻。

    “是啊，新婚快乐，我们都是你娘家人，我是你嫂子的哥哥的家属。”不知道为什么，浅仓拓突然也想作弄一下骆以沫，于是他忍着笑严肃的说。

    “你们几个！”发现自己成了被调侃对象的骆以沫大吼一声，还没等他成功的还击郁岑噗嗤一声笑了出来，无奈的抓抓头发，虽然扮了小丑，不过最终的目的还是达到了，他们的新娘终于露出了笑脸……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    番外的安排是，芷稀，千询，主角……

    没了……

    为什么大家的要求那么奇怪啊……55555555……

    要看安阳，朝歌居然还要看翔……弱弱的说胤子没安排哦……

    更可怕的是要所有人都滚遍床单（疯狂的拉扯自己的头发）……

    我被你们干败了……这根本写不进去好不好……5555555……

    PS：下章，正文就完结喽！今晚，总裁的正文就正式完结了……嘿嘿……

    PS的PS：明天和后天停更两天……因为婚礼要来喽……前一天我们会在新人家闹一天，结婚当天必须去闹洞房！估计赶不及更文，为了不让大家白等，胤子只能遗憾的告诉大家这两天停更……

    他们的婚礼后，胤子的假期也就彻底结束了……遗憾的说……没玩够……

    如果后天能出来更就一定会来，如果没来的及……貌似要下个周末见……不过应该出的来……我不敢说的那么肯定……怕被大家骂啦―但只要有时间我立马来更……

    废话不多说……更完结章去…… 



别怕，总裁！ 下卷 锁情 第四十五章 正文完结
作者:烙胤  

 
    婚礼当天。

    殷爸爸将郁岑送到千询身边并嘱咐千询要善待自己的女儿。

    然后，在所有的带着祝福的注视下郁岑羞涩的点头，说出了那句代表走近幸福的三个字――“我愿意。”

    在牧师大人大声的喊出礼成时，在场的小攻们都不约而同的看向身边的恋人，是不是该与他们定一个幸福的契约了……

    ……

    教堂外的树林里，两个无所事事的男人并肩漫步在充满夏天味道的树阴下。

    真快，已经一年了。

    “斐儿……”浅仓拓的心还留在教堂里郁岑幸福的点头那一瞬，婚姻，是个甜蜜的束缚呢！头脑一热的男人跑到骆以濡面前嗵的一声单膝跪地，虽然没有戒指也没有鲜花，但他又一颗真诚的心。“嫁给我吧。”

    “如果你嫁给我或许还能考虑下。”直接绕开跪在眼前的人，骆以濡看也不看的继续向前走，就好象浅仓拓是什么挡路的障碍物般。

    “我是说真的。”看到对自己的求婚这么不放在眼里的浅仓拓也顾不得拍裤子上的土，急急的追了上去想让他看出自己真的很认真。

    “我知道你是认真的，我也认真的，你嫁我我就考虑。”

    “那不可能，我是你男人，得你嫁我。”

    “好吧，谈判失败。”

    “喂！”沉默一会，浅仓拓拉着骆以濡的袖子一脸恳求的说：“我们去荷兰好不好……”

    “不好。”

    “为什么？！”

    “我晕车晕船晕飞机。”

    “喂！骆以濡！用不用找这么烂的借口啊？！你就那么讨厌和我结婚？！”

    对于在耳边大呼小叫的男人骆以濡决定无视，直到浅仓拓吼累了不再开口。

    “喂……”

    “干吗？”没好气的回了他一句，浅仓拓真不知道和自己结婚有什么不好，至于他这样？

    “你在乎那个形式？不过是一纸婚书，什么都改变不了……”

    “可是，一想到我们的关系通过法律的保护就觉得很兴奋，我们可以名正言顺的在一起，无论什么都不能再介入进来。”

    “结婚不也有离婚的吗？”

    “骆以濡你这人怎么这么恶毒啊？！”

    “喂……其实有爱就足够了……我讨厌形式主义……难道，到现在你还不自信吗？还觉得……”

    “当然不，斐儿你说好就好。”虽然觉得不甘心，可想想也就算了，像骆以濡说的，有爱就足够了。

    两人并肩又走了一会，浅仓拓握住了骆以濡摆动的手，看着前方宽敞的林荫路轻柔的说：

    “我爱你呢……”

    “嗯。”

    “你呢？”

    “也爱啊。”

    沉浸在幸福中的两人慢慢踱着步子，牵着手，就这么一直牵到老，此情，恒久远……

    “喂。”

    “嗯？”

    “晚上想吃什么？”

    “吃你。”

    “那你饿死吧……”

    “哼！”

    “浅仓拓你少给我打什么歪主意！”

    “哼！”

    “笨蛋……”

    “为了你愿意变笨……”

    “所以才说你笨！”

    “恶毒的男人！”

    两个幸福的男人就这样牵着手，一直吵，一直闹，直到永远。

    虽然那句话很土，但是还是要说，有情人，成眷属。

    ――END―― 

