

《希腊抽风神话》作者：格蕾思琳


想我张小墨，好歹也是十省八市远近闻名横行乡里心狠手辣无恶不作无坚不摧无妞不泡英俊潇洒玉树临风的黑道老大！！！……………………手下的一条马仔，怎么说穿就穿了？！天理何在？！ 

还好我命不歹，穿越成了横跨海陆空三界呼风唤雨电闪雷鸣无所不能无坚不摧无妞不泡无恶不作……哦不，是无善不为的天界之王宙斯的儿子！！！……………………之一！！！依然是个小跑腿的！！！ 

哼哼，既然不能给我一个高大威猛阳刚帅气正直善良悲天悯人比电视剧里英雄还英雄的形象，那就让我做个贪财好色偷鸡摸狗聚众赌博阿谀奉承欺下瞒上口是心非扰乱治安的…………流氓大神吧！！！ 

温馨提示：入坑前请自带避雷针。如出现两眼发黑口吐白沫痉挛抽搐昏迷休克等症状者，本坑主概不负责，祝您看文愉快。^_^ 


内容标签：穿越时空 西方罗曼

搜索关键字：主角：赫尔墨斯 ┃ 配角：阿波罗，哈迪斯，宙斯，赫拉，雅典娜 ┃ 其它：希腊，神话，耽美，兄弟




小流氓穿成大流氓

作者有话要说：
小朋友们，六一快乐~~~
值此普天同庆之际，偶小格蕾又开坑了~~~
（避开无数扔过来的鸡蛋，掏出三百万字的演讲辞）
首先能开这坑，要感谢偶爸妈的培养，感谢万千同人女的支持，感谢经常帮偶挑刺的史莱姆，感谢隔壁的张大妈……
（保安拖走ING……）别别！让偶再说一句！最重要的是，这次俺终于积累了5万存文！！可以日更！日更啦~~~（留下无尽回音在空中荡漾）

　　夜色深沉，清风徐徐，明月高照，暗香飘送。
　　赫尔墨斯却是郁闷的。
　　这个时候众神都睡下了，唯独他要从温暖的被窝爬起来，偷偷摸摸地往宙斯的神殿跑。
　　这么晚了，宙斯叫他过去肯定没好事，不是叫他去拉皮条，就是让他去打救那些落难情人。
　　唉，想他张小墨，真是个命苦的孩子！
　　前世一出生就没了娘，老子一喝醉酒就对他拳脚相加，靠着邻里相帮活到了十三岁，后来老子又有了老婆，一次老子为了后妈要打他，他一挥拳头正中老子的鼻梁骨，宣告自己正式长大，拍拍手离家出走，自此流落街头当起了小混混。好不容易活到十七八，成了十省八市远近闻名横行乡里心狠手辣无恶不作无坚不摧无妞不泡英俊潇洒玉树临风的黑道老大…………手下的一条马仔，可恨天意弄人，在他前途一片光明的时候，却多管闲事救一个乱过马路的三岁小孩被卡车活活轧死！你说他堂堂一介流氓，在街上被仇家砍死也就认了，偏偏是为了救人搁屁，这让一心想当天下第一大坏蛋的他情何以堪啊情何以堪！于是这样含羞带恨地死去，还要被追加了“见义勇为好市民”荣誉称号，成为流氓界的一大笑柄。
　　倒霉的日子并没有因此结束，如同大多数放屁扯蛋的三流小说写的那样――他光荣地穿越了！
　　一觉醒来就看见两个金发碧眼的老外对他叽里咕噜地讲些什么，女的还激动地把他抱在怀里哭个不停，差点就把他勒得再穿越一次。
　　后来张小墨花了大半年的时间学会了叽叽咕咕的鸟语，才知道是怎么一回事。
　　这个原体的老妈告诉他，他是自己和宙斯的私生子。
　　宙斯是谁？哼哼，横跨海陆空三界呼风唤雨电闪雷鸣无所不能无坚不摧无女不泡无恶不作……哦不，是无善不为的天界之王神中之神是也！
　　听到这里张小墨口水哗哗地，心想这下终于轮到老子发达了，一旦这个啥神中之神不小心喝口水呛死了，自己是不是就能登基大宝统治海陆空三界？
　　然而他老妈一个大浪就把他给盖醒了，她说儿啊其实你还有一大群没见过面的哥哥姐姐弟弟妹妹，这天界年轻一代但凡有些位阶的神，这凡间年轻一代但凡有点名气的英雄，没有一个不是出自你爸爸的种，算起来你应该是他第三百二十四个孩子……
　　一记重拳差点把张小墨击晕过去，天哪地哪这是一个什么样的世界啊！
　　但是他老妈还没停止对他的打击，他说儿啊虽然你爹高高在上却不是天界第一，你要记住，还有个神比他更大，千万得罪不得。
　　张小默大吃一惊，老爸既然是天界之王神中之神，还有神敢骑在他脖子上撒野？
　　老娘点头道，就是他正房老婆――天后赫拉。
　　张小默顿如五雷轰顶！身为天界之王神中之神的老爸竟然怕老婆怕老婆怕老婆怕老婆怕老婆怕老婆怕老婆怕老婆怕老婆……！！！
　　老娘一把鼻涕一把眼泪地：“这几年咱娘俩东躲西藏，住在这深山老林，就是为了躲避神后赫拉的夺命追击。谁知还是躲不过，半年前你吃了一个过路怪阿姨给的桃子，一下就被桃核给噎断气了，还好你爸及时赶到，这才把那颗桃核给拍出来了，不然你这小命怕是早丢了。”
　　张小墨嘴角抽搐，原来原体是这样死的……原以为自己已经死得莫名其妙了，没想到这孩子更喜感。
　　老娘说到这里，突然发了疯似的抓住儿子的肩膀死命地摇啊摇：“儿啊我知道你又蠢又笨又傻又呆又没用又废物，但你好歹给娘撑到十三岁好伐！生下你这种儿子已经够绝望了，要是中途搁屁了你叫我还活不活啊！好歹给我混个神位回来，不然我把你砍成几块吞进肚子里再生一次！”
　　张小墨见眼前这个女人几近崩溃，怕她发起神经真要把自己吃了，连忙跪下大磕响头：“老娘我知错了，儿子一定洗心革面重新做神，争取当上大神让你风光过赫拉那个女神！”
　　“啊！没想到你噎过桃核之后，比以前聪明了好几百倍，竟然知道娘的心思，早知道我就该早点弄几只桃核治治你的蠢病。”说着说着难以自己地大笑起来，“赫拉啊赫拉，看我儿子多聪明，比你那些个孩子优秀多了，你那分明就是嫉妒啊嫉妒！O~HOHOHOHOHO~~~”
　　张小墨擦了擦额角的冷汗，终于知道这孩子的愚蠢基因是从谁身上来的了。
　　
　　张小墨十三岁那年，终于够得上封神的年纪，宙斯果然来接他走了，自此离开了母亲，成了真正的赫尔墨斯。
　　本来宙斯对这儿子不抱什么希望，之前见过几次都觉得他笨得不行，接回来后不知道要给他什么神位，只好把他留在身边差使，免得他哪天得罪了赫拉怎么死的都不知道。
　　然而出乎意料，小家伙精灵得很，除了神力学得不咋的，坑蒙拐骗样样在行，更神奇的是，被他坑过的神还不知道自己吃亏了，依然乐呵呵地找他出一些馊主意。
　　宙斯见儿子这么聪明，长得又标致动人，倒也舍不得派他去做其他事了，给他封了一个“神使”称号，负责传达他的旨意给众神；又见他喜爱凡间的金银之物，就让他兼管凡间商界，一个油水多多的部门。
　　但！是！
　　这些统统不是赫尔墨斯的主要职务，平日里他做得最多的就是：拉皮条，打掩护，看风声，骗赫拉……救助宙斯的落难情人，给老大的风流帐买单。
　　自从被宙斯发现他是个鬼灵精之后，物尽其用地让他当起了自己的“生活助理”，于是灾难的日子来临了：宙斯不断地结下风流帐，赫拉到处追杀他的情人和私生子，赫尔墨斯东奔西跑疲于奔命地去解围。
　　为此他没少得罪过赫拉，要不是自己运筹帷幄灵活周转，恐怕早被这位恐怖的女神撕成碎片磨成粉。
　　现在听到宙斯深夜叫他过去，赫尔墨斯的头又开始冽冽地疼。
　　不知不觉来到宙斯的神殿，四下张望没有赫拉的眼线，他才敢蹑手蹑脚地从小侧门进去。
　　神殿的右侧有一间小房，是宙斯和他开“秘密会议”的地方，进去之前，赫尔墨斯使劲地拉了一下苦瓜脸，挤出一个虚伪的笑容来。
　　敲开房门，里面有一位看上去像三十来岁人类的神，长得英俊又潇洒，身材魁梧又伟岸――这些都是他泡妞的资本。神有漫长的生命，可以选择他最喜欢的年龄阶段来表达自己的形象，好像宙斯这样，既有父亲的沉稳与威严，又有成熟男人的风韵与魅力。赫尔墨斯则是个看上去十七八岁的少年，有着柔美的轮廓和精致的五官，这一点倒也是遗传自他的母亲。
　　宙斯见到他就激动不已，走上前来抱住他的肩膀，深情地喊一声：“赫尔墨斯我的儿啊！”
　　赫尔墨斯忍住怒气保持微笑：“伟大的宙斯我的父啊！深夜找我有什么事啊！”
　　来到天界赫尔墨斯最受不了的就是这种“天神腔”，每一位神都要咬文嚼字以示优雅，搞得他每说一次就想吐一次。
　　宙斯双目炯炯有神，神情十分严肃：“赫尔墨斯，我聪明的儿子，这次为父真的要靠你了！”
　　“父亲有话请讲，儿臣万死不辞！”
　　表面一副忠诚样，内心却在OS：死老头有话快讲，老子办完好回家睡觉！
　　“是这样的，我看上凡间一位公主了。”
　　“是哪位公主如此幸运，得到父王的垂青？”
　　是哪家倒霉的姑娘又被你看上了啊！大色魔！
　　“她是比拉斯国的公主伊尔，我们一见倾心两情相悦，嬉戏于山野烂漫间，就在快要成事的时候……”宙斯轻叹一声，欲哭无泪，“赫拉来了。”
　　“那……公主现在怎么样了？”
　　“你不知道，那时候情况紧急，没地方把她藏起来，我只好把伊尔变成了一头母牛，骗赫拉说我是在欣赏动物。”
　　赫尔墨斯满头黑线，这就是身为神中之神的宙斯使出来的伎俩！
　　“但是赫拉还是没放过她，把牛给牵走了，现在被囚禁在山脚下吃草，由一个长着一百只眼睛的巨人看守着，真是可怜极了！”
　　这还不就是你造的孽！――赫尔墨斯暗地里骂道。
　　宙斯用热切的眼神恳求他：“赫尔墨斯，你去解救她吧！”
　　赫尔墨斯挠了挠头：“我的父王啊，这都第几次了，偶尔也可怜一下我这个奔波的儿子吧！我才刚刚帮你解决了一单，您又给我这样的任务……”
　　“我指着冥河发誓，这是最后一次了！”
　　“唉，算了吧，冥河都被你说得不值钱了……”赫尔墨斯咕哝着。
　　“你说什么？”
　　“我说我很愿意为您办事。”赫尔墨斯挤出一个不情不愿的笑容。
　　“这就对了。”宙斯拍了拍赫尔墨斯的肩膀，“没有我风流，哪能有你啊！”
　　赫尔墨斯脸皮抽搐，宙斯每次说这一句，他都被堵得无话可说。
　　是啊是啊，没有你风流，哪里有我啊！
　　罢了罢了，谁叫自己是拉皮条的命呢！
　　没有办法，只得去取来自己的飞行宝物，按着宙斯给的地址飞下凡间。
　　




最爱恶作剧

　　晚风飒飒，夜色朦朦，赫尔墨斯像是流星划过，从奥林匹斯山坠向了人间界。
　　只见他身穿短袖束腰外衣，头戴长着双翅的金盔，脚着带翼的飞鞋，手持一柄缠着双蟒蛇的信使节杖。那头盔和飞鞋上的四翼如同蜜蜂的翅膀快速扇动，发出一种“嗡嗡”的低鸣，这是天界里头速度最快的飞行工具，连晚风女神想跟他打声招呼也来不及。
　　赫尔墨斯酷爱这种自由自在的感觉，像一只轻盈的飞燕翱翔在天地间，风刮向脸庞呼呼而过，没多久就被抛在了身后。
　　“YO~~~~~~HO~~~~~~”
　　从心肺间发出一声畅快的呐喊，隐隐地看见地面了，那郁郁葱葱的树林，在夜色中像是被风刮起的层层海波，发出沙沙的声响。
　　不远处的山脚，就是百眼巨人戈斯看守公主的地方。
　　可怜的公主现在已经变成了一头白牛，有口难言有家难归，被栓在一棵树下，低头啃着周围所剩无几的青草。
　　巨人戈斯是赫拉的忠实仆人，深夜在这荒无人烟的地方，巨人即使睡觉也只闭上五十只眼睛，另外五十只依然紧盯着白牛，生怕她逃跑了。
　　赫尔墨斯藏在云端看清了状况，就一溜烟地飞走了，莽撞行事可不是他的风格，自己才不会蠢到和这大块头硬碰硬，和四肢相比，他更喜欢动用脑筋。
　　悠然自得地飞到了别处，底下的宫殿灯火通明，鼓乐之声响彻云霄，欢乐的人影随着乐曲摆动着身体，连火焰也像醉了似的，左摇右摆翩翩起舞。
　　赫尔墨斯微微一笑，这种狂欢的地方，怎么少得了他？
　　赫尔墨斯化成凡人，找了块空地打了个旋儿，稳稳当当地停了下来。
　　狂欢的人群已经喝得差不多了，男男女女在酒精的作用下，像个陀螺随着乐曲打转，有些转着转着就“扑通”一声，倒在地上酣然大睡。
　　赫尔墨斯跳过一个个肉堆，左瞧右瞧都不见要找的人，最后竟然是在茅厕里头找到了他，那家伙正四肢敞开地打着呼噜，估计解手解到一半就轰然倒地了。
　　赫尔墨斯一手捏着鼻子一手把他拖出这个臭熏熏的地方，当神能当得像他这样还真是少见！
　　把他拖到远离宴会的花园，赫尔墨斯找来一桶水，整桶洒向那个酩酊大醉的家伙――“哗啦”一声，由头到脚全身上下湿了个透！
　　“痛快！”那家伙大叫一声抹了把脸，却连眼睛也没睁开，转过身继续睡去了。
　　赫尔墨斯满头黑线，跳到他身边把他揪了起来，摇晃着叫唤他的名字：“喂！狄索斯！”
　　没有任何反应，赫尔墨斯叹了口气。
　　这个穿着紫色长袍的俊朗帅哥，是他的众多兄弟之一狄索斯，负有盛名的美酒与狂欢之神，为人豪爽性格不羁，通晓音韵会酿好酒，走到哪里都是人见人爱神见神睬，由于不喜天界的清规戒律，长期在人间定居，哪里有宴会PARTY，哪里就有他的身影。
　　赫尔墨斯晃了他好一会儿，连屁都没嗝一个，一发狠一记耳光就甩了过去：“狄索斯！”
　　脑袋从这边晃到了那边，人睡得像头死猪一样，就是没有一点反应。
　　“醒醒！”脑袋又从那边扇到了这边，这次“嗯”了一声――就啥都没有了！
　　“太不给面子了！”赫尔墨斯大怒，左右开弓在他脸上噼里啪啦噼里啪啦：“给老子醒过来！！”
　　一阵连环耳光之后，帅哥已经变成猪头，赫尔墨斯甩甩累坏的手，心想靠！再不醒老子写个服字给你！
　　狄索斯还真的睁了睁眼睛，傻兮兮地笑了，咕哝了一声：“舒服……”
　　然后……两眼一闭，又睡死了去！
　　“我靠！你还是不是人啊？！！”
　　（狄索斯：老子是神！）
　　赫尔墨斯气得直跺脚，一股热血往脑门上冲，这脑袋一充血鬼主意就来，灰色的眼珠子骨碌碌地转了两圈，再看看脚下这一滩烂泥――嘿嘿，有了！
　　赫尔墨斯从地上捡来了一只空杯，把体内多余的液体注入进去，走到狄索斯身边，嘿嘿笑了：“兄弟，别怪我！”
　　算是给狄索斯弄了杯“醒酒汤”，帮他握在了手里，悄悄地探下身去，在他耳边大声喝道：“来！干杯！！”
　　奇迹发生了！！！
　　刚刚还不省人事的狄索斯像是听到咒语一般，紧闭的双眼猛地睁开，身体像弹弓一样地弹了起来，举起手中的酒杯豪气冲天：“来！干杯！！”
　　说着一仰头，“咕噜咕噜”地就将杯中的“琼浆玉液”往喉咙里灌！
　　喝不到两口，突然眉头一皱，“噗”地一下就将嘴里的酒液喷了一地！
　　“我靠！这什么鬼东西！”狄索斯看着手中剩下的半杯“美酒”，“又咸又涩又腥又臭……”
　　身为品酒专家的狄索斯还惊疑不定，猛然看见旁边有人冲着自己笑：“HI，兄弟！”
　　定睛一看，竟是赫尔墨斯！
　　“靠！臭小子！！”
　　和这小子牵扯上的绝对不是什么好东西！狄索斯来不及细想，就以光速跑到了花园里的一个碧池边又呕又吐，又跳进池子里面拼命地灌水，直到腥也没了臭也去了，才一步一步地走了上来。
　　一见赫尔墨斯还在那里阴阴嘴笑，狄索斯的气就不打一处出，三两步走过去提起他，抡起拳头就要打――
　　“哎呀，哥哥别气别气~~~其实刚刚你喝的是我新酿的一种酒。”
　　“哼！你这小子又满口胡诌！天底下有什么酒是这种味儿的！”
　　此时的赫尔墨斯却是一本正经，无比认真地点了点头：“确实是我新酿的酒，但是味道还不太好。我知道哥哥是好酒之人，一酿出来就拿来给你品尝，想请你指教指教。”
　　“你这个满口胡言的小骗子！那分明是……分明是……”狄索斯气得涨红了脸，就是没把那个字说出来。
　　“那真的是酒！”赫尔墨斯却斩钉截铁一口咬定，“哥哥刚刚可有看清楚，我们平常喝的酒是红色的，我酿的酒却是黄色的，这是为什么呀？”
　　“为什么？”狄索斯的语气依然凶狠，拳头却软了下来。
　　“这是因为我们选酿的原料不同啊，哥哥想知道我用的是什么材料吗？”
　　“什么材料？”狄索斯一向痴迷于酿酒品酒，听到赫尔墨斯提起和酿酒有关的事情，也就耐着性子听听他怎么解释。
　　赫尔墨斯见他已经被自己绕进去了，低头看看狄索斯那只抓着自己衣服的手，无辜地看了他一眼。
　　狄索斯把手缩了回来，“快说！用的什么材料？”
　　“哥哥喜欢用葡萄酿酒，酿出来的酒液鲜艳如血，味道酸酸甜甜。而我酿的酒嘛……”赫尔墨斯说到这里，忍住剧烈的笑意，继续一本正经地忽悠，“主要用的是小麦！”
　　“小麦？我只知道小麦是用来做面包的，没想到也可以酿酒。”狄索斯还是不信，“把你酿造的过程说来听听！”
　　“这个嘛……咳咳……”自己怎么能告诉狄索斯，这酒是在体内循环了一圈酝酿出来的，只好继续忽悠，“原料是嫩麦芽，先磨个粉碎……然后呢……放到锅里慢慢煮，煮到那水将开未开的时候嘛……用纱布把汁液过滤出来。再把这些汁液煮沸，一边煮一边搅和，放一点点的酒花，再蒸发掉些水，麦汁就变清亮了。这时把汁液密封进坛子里，在阴凉的地方放上一个月，这酒就出来了。”
　　赫尔墨斯说完这段，也是冷汗涔涔的，生怕这位哥哥不信，一个拳头就砸了过来。
　　“既然这样，怎么会有腥臭味……嗯！我知道了！”
　　“知道什么……”赫尔墨斯往后退了一步，准备脚底抹油。
　　狄索斯重重地拍了拍赫尔墨斯的肩膀，吓得他全身肌肉都缩了一下：“一定是密封得不紧，引异味进去了！”
　　“对对对，我也是这么想的！”赫尔墨斯连忙附和，心里松了口气。
　　“走，我们现在就去试验一下！”狄索斯是个急性子，拉起赫尔墨斯的手就想走。
　　“别别别，”赫尔墨斯挣了回来笑了笑，“我还要替宙斯办事，等办完事我们再仔细研究。”
　　“好吧，”狄索斯知道他是宙斯的信使，也就不为难他了，“你这酒叫啥名字呀？”
　　“我的酒就叫做……”赫尔墨斯得意洋洋，“啤酒！”
　　“啤酒？”狄索斯做深思状，“那还真没听说过……”
　　赫尔墨斯拍拍这位疑惑的兄弟肩膀：“没关系，神这一生不知道的东西多着呢，以后可以慢慢学习……兄弟我今天给你带来了新酒，作为回报，哥哥你是否也回赠一坛好酒啊？”
　　“你要什么？我这里只有葡萄酒……”
　　“什么酒都好！最好能喝一口就醉倒一个十丈高的大汉！”
　　狄索斯斜着眼睛打量他：“怎么？你又要用来干坏事？”
　　“呵呵，怎么敢用哥哥的美酒乱糟蹋呢？”赫尔墨斯差点说漏嘴，连忙赔上笑脸，“我只是想尝点儿烈酒，说不定能为我的新酒开发点灵感。”
　　“好吧，看在你最近那么潜心酿酒的份上，就送你一坛。”
　　狄索斯回去拿来了一坛子酒，递给了赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯刚要接过，狄索斯又缩了回去：“记得回来和我一起酿啤酒哦。”
　　“嘿嘿，一定一定。”赫尔墨斯一把把酒夺了回去，不放心地又问了一句，“这酒很醉人？”
　　“连我这种酒量都能喝成那样，你说醉不醉人？”
　　“嗯，好！”这下赫尔墨斯相信了，这酒不但能醉人，还能把人喝傻，趁狄索斯酒没全醒，赶紧有多远跑多远，“那我先走了，以后有时间再会！”
　　说完蹭地一下就飞到天上去了。
　　“这小子，飞这么快……”狄索斯看着他的影子缩成个小点，摸了摸自己的脸，“奇怪，这脸怎么从刚才就火辣辣地疼……”
　　狄索斯转身对着碧池，想看看怎么回事――这不看还好，自己吓了自己一跳！
　　“妈呀！怎么变猪头了！谁敢把我打成这样！”狄索斯捂着脸大叫，这时才恍然大悟，气急败坏地冲着天空大喊，“赫尔墨斯！！你给我站住――！！！”
　　已经飞远了的赫尔墨斯，听到身后无限怨怒的回声，只是嘿嘿一笑，恃着他一身无人能及的飞行宝贝，赶着执行任务去了。
　　
　　

作者有话要说：
说明一：酒神其实没那么傻，只是被偶写抽风了而已。（对不起对不起……）
说明二：因为神邸的名字太长，全部被偶缩略到四个字内，或者干脆启用比较简短的罗马名字。

嗯，先更新到这里，有人看的话再来三更。
走过路过的，记得冒泡支持下~~~




扮猪吃老虎

　　赫尔墨斯提着一坛子酒，飞回了离圈禁伊尔公主不远的一片牧场。
　　这时天刚刚亮，一群白花花的羊儿还在羊圈里，缩成了一团睡大觉。
　　赫尔墨斯吹了口气，一道狂风卷走了主人家几十头羊。
　　羊儿们在旋风里“咩咩咩”地惊叫几声，转眼间就不见了踪影。
　　道具有了，赫尔墨斯摇身一变，成了牧童模样，手里的鞭子舞动起来，赶着羊群往山里走。
　　走着走着，又觉得缺了点什么，路过一条湍急而过的大河，看见河边的芦苇长得芊芊玉立随风飘扬，赫尔墨斯微微一笑，用刀子砍下了一棵较为粗壮的芦苇杆，两边削平，又在竿上挖了七个孔，调试了几次，终于吹出了满意的音符。
　　这就对了嘛，没有一支好牧笛，怎么能算好牧童？
　　当下连鞭子也丢了，赫尔墨斯吹着笛子，踩着拍子地走在了前面，后面的羊儿听得醉了一样，乖乖地跟着这个调皮可爱的牧羊人走。
　　
　　百目巨人戈斯又迎来了无聊的一天。
　　他看守这位变成白牛的公主已经有一段时间了，为了不让她和外界接触，把她带到这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方，这下倒好，不仅这位公主，连自己也给圈禁起来了。
　　每天除了几只飞禽走兽，就是对着这头哞哞叫的白牛，戈斯连个说话的人都没有，感觉十分寂寞。但他可不敢擅离职守，赫拉发起火来可不是开玩笑，要是让这头牛跑了，自己恐怕会被她活生生地吞进肚子里去。
　　想起赫拉，戈斯打了个哆嗦，提起精神来观察四周，那一百只眼睛眨呀眨地，一点儿也不敢怠慢。
　　寂静的山谷里，吹起了软软的风，传来了一丝似有若无的声音，戈斯以为是幻觉，仔细一听又还是有的，那乐曲美妙极了，像是情人在耳边的低声絮语，听得耳根子酥酥麻麻，身体都软了下来。
　　可能是附近的牧童在吹笛子吧，要是能再走近点儿就好了……
　　戈斯就这么期盼着，让人惊奇的是那声音真的越来越近了，悠扬的笛声如同在空气中泛起的阵阵涟漪，又像春风拂面而来，让人心神舒爽。
　　难得有了点人气，戈斯非常高兴，冲着那林子里面沙沙的动静喊：“吹笛子的朋友，不管你是谁，我都欢迎你！来吧，坐到我旁边的岩石上休息一会儿！别的地方牧草都没有这里的更茂盛更鲜嫩！”
　　听到戈斯的邀约，赫尔墨斯慢慢地从树林里头走了出来，看到他独特的模样，还 “惊吓”得躲在了树后。
　　“嘿嘿，别怕别怕，我又不会吃了你！我只是在这里呆久了，想找个人说说话而已。”
　　听到巨人没恶意，赫尔墨斯才怯怯地从树林里头走出来，领着他的一群羊，走到戈斯身边。
　　“喂，小不点儿，你叫什么名字啊？”
　　“我、我叫赫斯……”
　　“赫斯啊，把你刚刚的曲子再吹一遍好吗？”
　　于是赫尔墨斯坐在戈斯旁边，吹起了手中的牧笛。
　　身为一个资深骗子，赫尔墨斯知道，音乐是一种很容易让人蒙蔽的好物，天界的大神地界的凡人冥府的鬼怪都好这一口，好的音乐就像一把万能钥匙，轻而易举地打开了他们的心灵。
　　赫尔墨斯自小就把音乐当成提高骗术的绝招来修炼，现在就算不是音乐家，用来蒙人也是绰绰有余了，一支简简单单的芦苇笛，在他的吹奏下跳出了美妙的音符，时而欢快悠远，时而如泣如诉，这些音符组成的曲子飞进了戈斯的耳洞，钻进了他的心坎，随着血液输送到全身每一个毛孔，顿时身体都放松了下来，有些飘飘然也……
　　一连吹了十来首曲子，赫尔墨斯觉得差不多把戈斯的警惕和防备都吹走了，这才停下来喘口气。
　　“这笛声真好听，”戈斯赞赏地看着旁边的小人儿，“能让我看看你的笛子吗？”
　　“喏，给你。”赫尔墨斯很大方地把笛子递了过去。
　　戈斯的大手接过这根在他看来只有笔杆大小的东西，左看右看，只觉得太神奇了，一根芦苇杆钻上七个孔，就能发出那么动听的声音，当下对这个小不点佩服不已。
　　“这笛子是你发明的吗？”
　　“不是，”赫尔墨斯笑着问，“你想听听关于它的传说吗？”
　　“好啊好啊，”戈斯点了点头，“说什么都行，只要能让我听听人类的声音。”
　　赫尔墨斯也不忙着讲，而是拿出他好不容易从狄索斯那里骗来的好酒，自己倒了一杯，就将整坛送给了戈斯：“这是我自家兄弟酿的酒，来，边喝边聊！”
　　“啊！你真是太好了！”戈斯接过酒坛，不客气地喝了一口，酒神狄索斯酿的美酒，他何曾有资格喝过，当下就被吸引住了，“真是好酒！”
　　见他着迷，赫尔墨斯这才娓娓道来：“这芦苇笛的来历啊，其实是这样的。山神潘恩爱上了林中的一位仙女，不断地追逐求爱。但那位仙女啊，看不上潘恩的山羊脑袋，不停地躲避逃跑。就这样一追一逐地，仙女跑到了一条河边，再也无路可逃。可她不想嫁给潘恩，就央求河神把她变成另一个模样。等到潘恩赶到的时候，仙女已经不见了，他只看到河边长着一根清丽动人的芦苇。山神潘恩不死心，就将芦苇砍了下来，做成了笛子，日夜吹奏，以此来怀念他心爱的人。”
　　“多么凄婉的故事啊。”巨人戈斯已经喝得脸红红的，“再讲一个故事来听听吧。”
　　这时刚过了晌午，戈斯就觉得有点昏昏欲睡了，但他没有忘记自己的职责，拼命地和瞌睡虫战斗，一部分眼睛还睁着，一些眼睛悄悄地闭上了。
　　赫尔墨斯见这催眠剂有了效果，又开始慢悠悠地一个故事接着一个故事地讲，一边讲一边注视着戈斯的变化。每讲完一个故事，戈斯就有几只眼睛在他自己也意识不到的情况下悄无声息地合了下去。
　　他是一个八卦精，东家长西家短的他都知道，故事讲起来可以三天三夜不完。
　　但是戈斯没能坚持到三天三夜，太阳刚一下山，第一百只眼睛也跟着摇摇晃晃地落下了眼皮。
　　“喂，大块头……”
　　“喂，大笨蛋――”
　　“喂！丑八怪！！！”
　　赫尔墨斯试探的声音越来越大，骂他几句也没有反应，又走过去踢了他两脚，才确定他睡死了。
　　“哼，害小爷我哄了你整整一天，喉咙都冒烟了！”
　　赫尔墨斯变回了原型，用神杖轻轻一点，施了个定型咒，这下一觉要睡上个百来年。
　　这才走到树下，三两下砍断了束缚住白牛脖子的粗绳，但他却解不开白牛身上的咒语，因为赫拉在她身上也施了个定型咒，要她本尊才能解开。
　　“跑吧！有多远跑多远！不论碰到宙斯还是赫拉，要远远避开才行！”
　　白牛流下了感激的泪水，跪在地上算是表达对赫尔墨斯的谢意，然后撒开蹄子，头也不回地跑了。
　　“唉，我怎么这么命苦，专门给人家收拾这种烂摊子……”
　　算了，总算是解决了这件麻烦事。
　　赫尔墨斯折腾了一天一夜，已经睡眠不足，脚底一登就飞上了天，决定好好地补一觉去。
　　
　　回到奥林匹斯，赫尔墨斯还得先去给宙斯复命。
　　正好又是夜幕降临，趁着天黑好办事，想着偷偷地混进宙斯的神殿去。
　　虽然夜色茫茫，赫尔墨斯对这些密门暗道可是熟悉得不得了，黑灯瞎火地也能摸着，不一会儿就避开了眼目溜进了后花园，又从后花园蹑手蹑脚地走向通往神殿的台阶。
　　“哟，这不是赫尔墨斯吗？”
　　冷不防一阵阴风从背后吹来，那把女人的声音让赫尔墨斯全身的汗毛都竖了起来，顿时僵在了那里。
　　“怎么从后门进来，难道又是来偷东西？”
　　“不敢！”赫尔墨斯连忙晃过了神，条件反射似的转过了身，“扑通”一声就跪在了地上，“小神赫尔墨斯，拜见天后娘娘！”
　　

作者有话要说：三更！
嘿嘿，还是有人看的，可惜爪印太少了。
再次呼吁：雁过留声，狼过留爪！




恶婆赫拉

　　不错，现在站在赫尔墨斯面前的，正是权势比天大心眼比针小脾气比火旺手段比蛇毒的宙斯老婆――天后赫拉！
　　这个光听着名字都让人心脏抖三抖的女神，此刻正用无比锐利的目光盯着这个蜷跪在地上的小东西，恨不得那眼神就是两道利剑，可以把这个宙斯的小跟班给刺穿了！
　　赫尔墨斯即使不抬头，也能感觉到如芒在背，心惊之余脑子也快速地转动起来，想着这次怎么才能渡过这一劫！
　　“赫尔墨斯，我有一头小白牛不见了！”赫拉不像在说话像在喷火，“说！是不是你偷的！”
　　赫尔墨斯心里暗骂：操！怎么这次嘎快就被发现了！老子还以为能拖个两三天呢！
　　嘴里却大喊冤枉：“小神就是有再大的胆子，也不敢偷您的东西啊！”
　　赫尔墨斯说得极其委屈，声音中带着小孩子般无辜的颤抖。
　　可惜赫拉早已识破他这点儿伎俩，只是冷冷一笑：“不敢？哼，你还有什么不敢的！你从来天界的第一天开始就是个混世魔王！坑蒙拐骗样样在行！聚集你的兄弟赌钱！勾引你的父王嫖娼！偷完东家摸西家！这天上地下谁没吃过你的亏！你这个污染天界败坏名声的垃圾蛀虫害群之马……”
　　赫拉数落起赫尔墨斯来，真个如长江泛滥黄河决堤，BLABLABLA地说个不停！
　　赫尔墨斯也习惯了，说他垃圾不错，骂他蛀虫也行，反正他前世就是个流氓，穿越也没想要高尚……但是！一听见她说自己勾引宙斯嫖娼，这气就不打一处出！这事是他搞出来的吗？是他搞出来的吗！自己的老公都看不住关他什么事？如果老子有像你这样的恶霸老婆老子也要爬墙！
　　赫尔墨斯忿忿不平地抬起头，又憋屈又埋怨地瞥了站在赫拉旁边的宙斯一眼，那眼神像是在说：“帮老子说句话啊，老子因为谁才搞成这样！”
　　宙斯被他这么一盯，也觉得确实对不住这孩子，但是面对家里的母老虎，这位平日里在众神面前威严庄重的王，现在却瘪成了龟孙样，只是嗫嚅着劝说老婆：“够了，孩子还小，以后再说吧……”
　　听见宙斯护着他，赫拉的怒火又从赫尔墨斯转移到老公身上，那挺火力十足的机关枪转过来“嗒嗒嗒”地就对着宙斯扫射：“都是你生的好儿子！叫你不要拈花惹草你不听！把那些不三不四的都往天界带，你当这里是垃圾场啊！@#$%^^&$%@&**@##$%^&*（*&……%￥#@#@”
　　宙斯被扫射得毫无还手之力，赫尔墨斯叹了口气，算了，老头靠不住的，看来还是得自己救自己！
　　“天后娘娘，我确实下界去了，但我真的没偷您的牛。”就在赫拉吵得起劲的时候，赫尔墨斯开口了。
　　“那你下界干什么去了？”赫拉回头问道。
　　“我去海底找波塞冬喝酒，跟他打了个赌，我说你要是能在三界中找出比天后赫拉更高贵更美丽的女神来，我就把这身飞行宝贝给他。结果他左思右想也找不出比您更高贵更美丽的女神，只好把王冠上的珍珠输给了我。天后不信请看，这就是他输给我的珍珠。”
　　赫尔墨斯说着果真从暗兜里掏出了一颗硕大的珍珠，外表圆滑色泽温润，海中的波涛将它涤荡得高雅脱俗，月色之中泛着淡淡光晕，如少女般恬静似月光般皎洁，一时便夺走了赫拉的目光。
　　没有女人不爱珠光宝气，赫拉也不例外。前几次波塞冬来觐见宙斯，赫拉就看上了波塞冬王冠上的这颗珍珠，但又不好意思开口叫人把王冠上的宝贝相赠，只好躲在暗处叹气。这一切让机灵的赫尔墨斯看在眼里，就用计将波塞冬的这颗珍珠骗到手里，却也不急着去献给赫拉，而是随身携带，想着那一天得罪了她，用来当作救命的法宝，没想到今天真的用上了。
　　见赫拉那挺机关枪熄火了，赫尔墨斯接口道：“这颗珍珠本来就是以天后娘娘的美貌和高贵赢来的，小神不敢独吞，特以此来献给您，还请笑纳。”
　　宙斯也在旁边附和着说：“看这孩子多有孝心，你就收下吧。”
　　赫拉怎么会不知道这鬼小子的心思，本来她想借此话题将他赶出奥林匹斯，没想到他来了这一招，实在可气！不过……这颗珍珠确实又是光彩夺目动人心魄，好想用它来做一款新的别针……
　　“你下界……真的只是为了将这颗珠子献给我？”
　　“请天后明鉴，小神单单是觉得这珍珠在海王身上比较可惜。要是它佩戴在您身上，一定能焕发出十二分的光芒，我只是帮它找到了更合适的主人。”
　　这小子的嘴好像涂了蜜一样，精明的赫拉虽然知道这未必是他的心里话，心里面还是觉得挺爽。
　　“既然你那么有诚意，我就收下吧。”赫拉接过了手中的珍珠，赫尔墨斯也放下了心口大石，谁知赫拉的话锋一转，“不过，私自下界，还是要罚！”
　　“那就罚他去幽森林反省一下吧。”担心赫拉又为难赫尔墨斯，宙斯赶紧接口，“去吧去吧。”
　　虽然赫尔墨斯对自己的受罚还是满腹憋屈，但这也是最轻的处罚了，只好拜别天王天后，无奈地接受惩罚。
　　
　　

作者有话要说：
下一章小攻出场~~~
大家记得拍爪爪~~~




克星

　　幽森林在奥林匹斯的西北端，和天界里的绿树成荫芳草萋萋不同，这里只有不长叶子古怪嶙峋的树木，干枯的树枝像一双双狰狞的魔爪，连鸟儿也不肯在这里栖息。
　　天界的神邸如果犯错，就会被罚到这里反省思过，在此期间不得进食不得喧哗，直到认清自己过错才能离开。
　　赫尔墨斯已经记不清这是第几次到这破地方了，只知道每一次都和宙斯这色老头有关！
　　“可恶！”忿忿不平地踢飞一块小石子，“臭老头！害我被那泼辣的婆娘喷了一脸口水，还要饿几天肚子！老子就是那风箱里的老鼠，被你们吹来吹去！就不给老子几天安生的日子！我把你们踢飞到银河系去！”
　　气不过，对着一棵老树拳打脚踢，边打边骂“色老头！臭婆娘！”，可怜那树本来就没啥叶子，这下连树干也保不住了，哗啦啦地往下掉。
　　直到筋疲力尽气喘吁吁，才想起在这里还有几天要熬，算了算了，还是留些体力和饥饿做斗争吧。
　　赫尔墨斯刚想消停，谁知刚一站住，身后一双大手毫无预警地将他环住，赫尔墨斯一个踉跄，就倒在了一副温热的肉墙上。
　　赫尔墨斯吓了一跳，还在想这地方除了自己这个常客还会有什么神来光顾，耳边就传来了调笑的话语。
　　“我亲爱的赫尔墨斯，还是你心疼哥哥，知道我在这里怕寂寞，这么快就来陪我。”
　　这一吓可不轻，赫尔墨斯差点就蹦了起来，却被那双有力的手臂牢牢抱住，死活不让他逃出去！赫尔墨斯抬头惊诧道：“你怎么会在这里？！！”
　　“嘿嘿，我还想问你呢！”俊朗的青年更放肆了，低头在他白皙的肩窝上亲了一下，“是不是又得罪赫拉了？”
　　赫尔墨斯掉了一地鸡皮疙瘩：“阿波罗！！你给我滚远点儿！！！”
　　没错，眼前这条调戏赫尔墨斯的色狼，就是宙斯众多儿子中最富盛名的太阳神阿波罗！他也是最像宙斯的儿子，有着和他一样英武阳刚的外表，一样健硕伟岸的体型，一样威严稳重的气质，甚至连那带着色迷迷的又帅气又痞子气的微笑也是一模一样――唯一的差别是，宙斯偏爱女色，阿波罗更沉迷于男色。
　　“哎呀，亲爱的弟弟，怎么这么无情？你可是收了我五十条牛的聘礼，答应嫁到我这边来的呀。”
　　赫尔墨斯嘴角抽搐，今天是什么倒霉日子，不想碰见谁偏偏就碰见谁！
　　原本以为在这里能过上两天清净日子，没想到现在连这点小小心愿也化成泡影！
　　“你神经错乱了吧？我什么时候收过你聘礼了？快放开我！”
　　“呵呵，你果然忘了，你第一天来奥林匹斯做了什么……”
　　
　　关于这“五十头牛聘礼”的来历，还得从头说起。
　　赫尔墨斯这小子，自来奥林匹斯第一天就不安分。
　　那天宙斯带他到处游览，告诉他哪里是哪位神的地盘，对着哪位神要小心要尊敬。
　　赫尔墨斯十分聪明，说一遍他就记下了。
　　在半空中飞过一处草木茂盛的山脚，赫尔墨斯低头一看，一大群牛正在河边饮水，膘肥体壮十分健美。
　　牛是财富的象征，有多少头牛就代表他的主人多有钱，赫尔墨斯看得十分羡慕，就问宙斯：“这群牛长得这么强壮，是哪位神邸的？”
　　宙斯呵呵笑道：“哦，阿波罗养的神牛都长这么大了，这孩子真用心！”
　　赫尔墨斯扯着宙斯的衣角：“父王我初来乍到什么都没有，你也赐我几条牛养养吧！”
　　宙斯往他脑壳上敲了一记：“混小孩，父王给你封神了还不够啊？父王有那么多孩子，如果个个都像你要这要那的，我的家底还不被掏空了呀。就算是阿波罗，也要自己辛辛苦苦才有这群牛的！你想要啊，自己想办法去！”
　　赫尔墨斯吐了吐舌头，嘴上不说，心底却道：臭老头！没那么多钱就不要生那么多儿子嘛！
　　回去之后，赫尔墨斯开始琢磨，怎么才能在短时间内快速致富，想来想去途径只有一条：偷！
　　于是他又折回了那处山脚，觊觎着那一群悠悠吃草的肥牛。
　　趁它们的主人还在天上架着金色马车，赫尔墨斯打晕了看牛人，用条粗绳子把这五十头牛的鼻子串在了一起，为了不留痕迹，还在牛脚绑上苇草和树枝，这才高高兴兴地往自己的属地拉去。
　　把牛藏在山洞里头，赫尔墨斯开始后怕，这阿波罗可是除了宙斯之外最显赫最高傲的神，要是他发现牛被偷了岂能善罢甘休？要怎么才能保住这五十头牛又不得罪太阳神呢？
　　赫尔墨斯冥思苦想……
　　果不其然，太阳下山阿波罗归来，发现自己辛苦饲养的神牛被盗，顿时怒不可遏！
　　他立刻亲自去查小偷，山神说盗牛者是个长着褐色头发的小孩，以前从未见过。
　　阿波罗顺藤摸瓜，很快就查到了宙斯带来的新儿子赫尔墨斯，就长着褐色头发！
　　“好啊混小子！刚来第一天就敢偷我的牛！看我不把你打得满地找牙！”
　　带着满腔怒火，阿波罗闯进了赫尔墨斯的属地，很快就找到了藏牛的地方。
　　还未走近，阿波罗就听到了“叮叮咚咚”的声音，一阵一阵随清风缭绕，旋律婉转曲调动听。
　　阿波罗也是位酷爱音乐的神，却从未听过如此悠雅的琴声，禁不住随着琴声向前，拨开树叶探视来源。
　　只见山洞口的石头上，坐着一个看上去有十三四岁的孩子，纤长的十指轻轻撩动着身边的七弦琴，美妙的曲子像是涓涓细流，从灵巧的指尖中缓缓溢出。手指来回波动，那琴声化作阵阵春风，吹得人神清气爽；又似层层海波，涌得人心潮澎湃。
　　这双巧手的主人，是一个漂亮的孩子。
　　浅褐色的头发在微风中轻轻涌动，白瓷般细腻的皮肤上，镶着一双猫儿样灵慧的眼睛，此时正全神贯注地看着手中的琴，迷人的薄唇上噙着一丝优雅的微笑。
　　这样一位俊逸的少年，会是盗走他五十头牛的卑劣小偷吗？
　　阿波罗疑惑了。
　　等到他一曲奏完，阿波罗的怒火已经减去了一半，他从林中走出，出现在赫尔墨斯面前。
　　“打扰了，我是太阳神阿波罗。”在事情还没弄清之前，阿波罗保持着惯有的风度，以免给这个美少年留下坏印象，“我正在寻找丢失的五十头牛，有人说它们经过你这里，请问你有看到吗？”
　　一听是太阳神的名号，赫尔墨斯连忙跳下石头，恭敬地对他行礼：“尊贵的太阳神，我是今天刚来的赫尔墨斯。不错，今天我在奥林匹斯游览的时候，确实看到一群健壮的牛，它们似乎受到了惊吓，正在山谷中疯狂奔驰，我就上前把它们制服了，也不知道它们的主人是谁，只好先把它们带回这里，再等主人来认领。既然您过来了，就请看看洞中的牛是不是您的。”
　　阿波罗见他大方有礼，说得头头是道，当下就怀疑这是个误会，可能是看牛的家伙办事不力，把牛弄丢了又诬赖被人偷了！
　　于是就和赫尔墨斯进洞里去认领牛群，清点了一下，这群牛果然一只不少毫发无伤，阿波罗当下就放心了。
　　“不错，是我的牛，多谢你照看了。”
　　“不必客气，既然是您的牛，就请牵走吧。”
　　阿波罗拉起自己的神牛出洞，赫尔墨斯又回到洞口的大石头上，继续抚弄他的七弦琴。
　　这动人心弦的琴声，又留住了阿波罗的脚步，就连不懂音韵的牛群，也听得安静了下来。
　　等这一曲奏完，阿波罗凑上前问：“兄弟，我府上也有类似的琴，怎么就走不出这么动听的乐曲？”
　　“这是我自己改良的琴，我把它叫做里拉琴。兄弟要是喜欢的话，送给你当礼物吧。”
　　“好啊，”阿波罗高兴地跳上石头，“让我弹弹看。”
　　什么事也没有发生，两位年轻的神，就在那里一团和气地研究起眼前这种新型乐器。
　　赫尔墨斯指点阿波罗指法，教他刚才的曲子，阿波罗轻轻一拨，发现这琴声果然比自己府上的琴要清冽许多。
　　一直聊到快要黎明，阿波罗才想起自己要去巡视大地了，只好依依不舍地对赫尔墨斯说：“今天只能到这儿了。”
　　“好的，我们以后再聊，这琴你就带上吧。”
　　阿波罗接过了琴，他知道赫尔墨斯其实是喜欢这群牛的，于是慷慨地说：“作为回礼，这五十头牛就留在兄弟你这里吧！”
　　“这怎么行呢，太厚礼了……”赫尔墨斯嘴上推托，心里却在暗笑。
　　“就这么定了！”阿波罗爽快地拍了一下赫尔墨斯的肩膀，“也当是你刚来奥林匹斯的贺礼！”
　　“谢谢你，哥哥。”
　　赫尔墨斯笑得如沐春风，用温润清甜的声音叫他“哥哥”，阿波罗微微一怔，心潮暗涌。
　　“我改天再来看你。”奈何天要亮了，阿波罗只好拿起琴，匆匆地跑回林中。
　　等他走远，赫尔墨斯欢天喜地哈哈大笑，为自己的胜利高兴不已。
　　“一把破琴就换了五十头牛，堂堂太阳神真是蠢得可以！”
　　赫尔墨斯脸上带着胜利者狡黠的笑靥，他并没有想到，这其实是一桩不划算的生意。
　　打那以后，阿波罗只要有空，就会跑来赫尔墨斯这里研究音律。
　　刚开始也没什么，赫尔墨斯也想攀附这位有权有势的哥哥，可是后来就不大对劲了，赫尔墨斯发现他的心思不在琴上，教了一遍两遍都学不会，自己在心里暗暗骂他笨。
　　阿波罗似乎更喜欢和自己勾肩搭背，那手的位置从最初的拍拍肩膀，摸摸后背，到后来开始轻抚着他细致的腰肢，甚至有一次还滑到了腰部以下……
　　赫尔墨斯像触电一样猛地跳开，慌张地指着他问：“你、你干什么……”
　　阿波罗热切的眼神已经像太阳光一样难以遮挡，只好对他表白心迹：“赫尔墨斯，我喜欢你！”
　　“哈？”赫尔墨斯呆得像尊雕塑。
　　“赫尔墨斯，我喜欢你！做我的情人吧！”
　　这话像一盆冷水将赫尔墨斯兜头浇醒，他打了个冷颤，结巴着道：“可可可……可我们都是男的，还是兄弟啊！”
　　“性别并不妨碍爱情！我们又不生小孩，血缘又有什么关系！”
　　阿波罗向前靠近一步，赫尔墨斯吓得倒退了三步，一边退一边喝斥：“别、别过来！”
　　“赫尔墨斯，”阿波罗坏坏地笑了，“我们可是交换过信物的啊！”
　　“什么信物？”
　　“你送了我一把里拉琴表达爱意，我送你五十头牛当作聘礼……”
　　“啊呸呸！五十头牛还给你，以后别再来找我！”
　　他赫尔墨斯虽然贪心，但可是有原则的，那就是：绝！不！卖！身！
　　阿波罗可不依：“送出去的礼物泼出去的水，哪有收回来的道理？亲爱的赫尔墨斯，乖乖地让我亲一亲吧！”
　　赫尔墨斯浑身起鸡皮，眼看阿波罗就要扑上来，幸好他还有全天界飞得最快的宝贝，赶快两脚一蹬，“嗖”地一下飞得无影无踪。
　　从此以后，赫尔墨斯就像躲着洪水猛兽一样躲着阿波罗，但阿波罗还是穷追不舍，整个天界都知道赫尔墨斯是阿波罗五十头牛下聘的情人。
　　缠得凶的时候，赫尔墨斯连自家府邸都不敢回，只好睡在宙斯神殿的偏房里，整个天界也只有这里最安全了。
　　但阿波罗还是不死心，只要赫尔墨斯一离开宙斯的神殿，就会像苍蝇一样缠了上来。
　　赫尔墨斯毫无办法，只好哭丧着脸求宙斯救他。
　　“呵呵，你个混孩子，阿波罗是那么好惹的吗？现在知道错了吧？”
　　宙斯数落了这个聪明过头的孩子一顿，心底还是疼爱他的，亲自去了阿波罗那里当了说客。
　　“好了阿波罗，别再逗你弟弟玩了，我还要让他办正事呢。”
　　有宙斯这棵大树在前面挡着，阿波罗只好怏怏地收回了狼爪，然而却是狼心不死，吃不到嘴里的肉，让他心里更是痒痒的。
　　
　　眼见今天这块肉又落到了手里，哪里有不吃光抹净的道理？
　　阿波罗幸运地笑笑，手中臂力更紧。
　　赫尔墨斯知道挣不开他，只好放弃抵抗，再想想办法。
　　“你怎么会在这里的，阿波罗？”
　　“前两天那几匹神马受到惊吓，金色马车偏离了轨道，所以受罚。别提这个了，我们来做些快乐的事吧……”
　　“呵呵，太阳神你自从驾驭这辆金色马车之后就没出过差错，难道不是你为了讨好情人擅自让他驾驶马车吗？这事要是让宙斯知道，恐怕不是反省几天这么简单吧！”
　　阿波罗的笑容倏地收敛住了：“你怎么知道的？”
　　“哼，好说了，这天上地下的风吹草动，可瞒不过我赫尔墨斯的一双眼睛！”
　　赫尔墨斯是有名的“八卦天神”，喜欢暗地里收集众神们的正事私事，但他收集八卦却不传播八卦，而是把这些埋在心里，等到哪天要用到的时候，这些把柄就会成为攻击别人的利器。
　　“不错，确实有别人驾着我的马车上天去了，但他并没有经过我的应允。”阿波罗也不惊慌，只是淡淡笑了，“虽然我挺宠爱他，但还没到是非不分的地步。我拒绝他之后，他竟然偷走我的马车飞走了，自己控制不住，掉到海里去了。”
　　对于一个不听话的男宠，阿波罗连一点儿惋惜都没有，就像在叙述别人的事情。
　　“这关我什么事？”
　　“赫尔墨斯，我喜欢你的聪慧，如果是你的话，绝不会做这种蠢事。”阿波罗轻抚着赫尔墨斯耳边的碎发，又不急着下手了，像他这样美妙的人，在这里媾和就太委屈他了，于是强压住了欲火，只是在他耳边轻声地说，“赫尔墨斯，我是真心喜欢你的。”
　　赫尔墨斯并没有抬头，也没看见阿波罗真切的眼神，只当他是在重复对着其他情人说过的话。感觉他的双臂松懈了些，赶紧挣开他的怀抱。
　　“离我远点！你敢对我出手，我让宙斯把你贬为凡人！”
　　赫尔墨斯虚张声势地威胁阿波罗，像一只兔子似的，撒腿躲进了森林深处。
　　“没事，我有足够的耐心……”阿波罗总是充满着自信，他轻声地对自己说，又像是对赫尔墨斯说，“总有一天你会是我的！”
　　

作者有话要说：
阿波罗和赫尔墨斯，希腊神话中一直很萌这两只。
希腊神话里，赫尔墨斯刚出生不久就敢去阿波罗家偷牛了，在这里改成了刚来奥林匹斯不久。
因为这件事，两人不打不相识，从此结下了深厚的情谊。
至于是什么“深厚情谊”，大家脑补去吧。




疯狂世界

　　赫尔墨斯坐在一个粗大的树干上，百无聊赖地看着眼前一成不变的景色，空空的肚子正抗议地擂鼓，整个人也如同泄气的皮球干瘪瘪的。
　　“还要多久才能离开这鬼地方啊！”赫尔墨斯又埋怨了一句，“宙斯这色老头，不会又到哪里逍遥把我给忘了吧！”
　　“怕什么，有我陪着你呢！”
　　身后蓦地又传来那把他逃之唯恐不及的声音，吓得他差点一头栽到树下去，最后还是那只宽厚的手扶住了他的腰，把他稳在了树上。
　　“你怎么又跟上来了？！”
　　这已经是三天里头第十一次了，赫尔墨斯真是忍无可忍！
　　“嘿嘿，你那么喜欢玩躲猫猫，我就陪你玩呗。”
　　赫尔墨斯一怒，转身又要逃，却被阿波罗拽住了手臂：“等等，你看我带什么给你了？”
　　赫尔墨斯回头一看，阿波罗用衣服兜着两只硕大鲜嫩的桃子，泛着甜甜的香味。
　　“我不要！”赫尔墨斯话刚出口，他那不争气的肚子就违背主人的意愿按照本能发出了“咕噜噜”的叫声，他连忙捂住肚子脸红道，“不是我肚子在叫，是我放屁了！”
　　阿波罗“噗哧”一下笑了，剥开一个桃子蛮不在乎地说：“吃不吃随你，反正神仙饿个十天半个月也没问题，只是难受而已。”
　　感觉主人还没有进食的行动，肚子抗议得更大声了，赫尔墨斯心想算了算了，犯不着跟自己过不去，于是抢过阿波罗怀里的另一个桃子，三两下剥开皮狠狠地咬了一口，一边吃着甜美的桃肉一边喃喃地说：“先声明，是你自己送上门来的，我不会谢你，更不会欠你什么！”
　　“知道了知道了，安心地吃吧，不就是个桃子么？”
　　阿波罗肩并肩地和赫尔墨斯坐在树上，这三天里头他们难得靠这么近，全都是这桃子的功劳啊。其实他不吃也可以的，空腹的感觉并没让他多么难受，但是他这个小兄弟可不行，整个无精打采的，好像随时都会栽下去。于是暗中让自己的宫人送些食物进来，但他不会让赫尔墨斯一次吃得太饱，不然接近他的借口就没有了。
　　“我说你呀，怎么那么渴求食物呢，好像人类不吃就会死似的。”
　　不错，以他现在赫尔墨斯的身体已经不需要依赖食物了，不过这身体里面装的还是张小墨的灵魂啊，每日三餐定时定量那可是上辈子铁打下来的规矩，于是这新身体似乎也受到了驱使像个闹钟时间一到准时咕咕叫。
　　“呵呵，”赫尔墨斯冷冷一笑，“这就像是某些神贪图色欲一样，虽然不□也不会怎样，但他们就是喜欢做……而我，不过喜欢满足食欲而已。”
　　阿波罗知道他在讽刺自己，不怒反笑：“大家只是吃的食物不同而已……”
　　见他凑近了一点，赫尔墨斯把手里的桃核扔回给他：“吃饱了，溜达去！”
　　“嗖”地一声就从树上跳下，“唰唰唰”地消失在树林里。
　　“唉，我又不会吃了你……”阿波罗捧着那颗桃核，低头亲了一下，“好吧，等下次肚子饿，你就会出现了。”
　　
　　接下来的几天，阿波罗都是以食物为诱饵，三餐时间一到，赫尔墨斯的身影就会若隐若现地在他附近晃荡。阿波罗知道他爱面子，不会来求自己的，于是笑眯眯地把食物送到他面前去，趁机和他聊上几句。虽然每次赫尔墨斯吃完东西就会拍拍屁股走人，毕竟靠得这么近的机会不多，阿波罗还是十分珍惜。
　　就这样过了七天，终于等来了宙斯的消息，森林中弥漫着他宏亮威严的声音，似乎是从很遥远的地方传来的。
　　“阿波罗，赫尔墨斯，你们反省了自己的错误了吗？”
　　“反省了反省了！”赫尔墨斯迫不及待地回答，他可不想再过这种吃了上顿没下顿的日子了，“以后见到赫拉我会绕道走的！”
　　阿波罗也答道：“儿子已经反省错误了，以后驾车一定小心！”
　　宙斯呵呵一笑：“好吧，现在就还你们自由，你们可以离开这里了！”
　　赫尔墨斯高呼万岁，阿波罗倒是怏怏不乐，出了这里他又不知道什么时候能见到赫尔墨斯了。
　　“赫尔墨斯，交一个任务给你，奥林匹斯的竞技赛订在一个月后举行，今年比赛项目是弓箭，快去通知诸神。”
　　“遵命天父，这就去~~~~~”
　　这赫尔墨斯接到命令，眨眼间就一溜烟地不见了，阿波罗只好对着他的背影叹了口气，不过心念一转，他们很快又能见面了！
　　嗯！竞技赛！而且比赛项目还是弓箭！
　　这天上人间，有谁的射箭技术比得过他阿波罗的！
　　哈哈，赫尔墨斯你等着吧，也要让你看看我威风的一面！
　　
　　所谓的“奥林匹斯竞技赛”，其实是赫尔墨斯想出来的玩意儿。
　　一来是天界这帮神有时候闲得发慌，二来是瞄见了这其中蕴藏着滚滚商机：比赛前赫尔墨斯都会排出一个胜负赔率表，赢面大的神赔的少，实力弱的神赔得多。就像赌马一样，你要是买中了头彩，就能赢个盆满钵满。然而不管谁胜谁负，最后赚大钱的永远是赫尔墨斯。呵呵，庄家永远是赢家，这个道理他上辈子就知道了！
　　于是提请宙斯批准，说好赚到钱就五五分，宙斯刮了他的鼻子嘿嘿笑道：你这个鬼小子！
　　宙斯让赫尔墨斯传达旨意：为了锻炼诸神的身体，更好地为人民服务，众神之王宙斯决定在奥林匹斯开展运动会，由他决定一个比赛项目，参赛的神不论年龄辈分阶级职位，有实力者均可参加，优胜者将被宙斯授予“年度最佳XX大神”称号。
　　消息一出，就像往热油锅里泼了水，一时间天上地下沸腾了起来。
　　这帮神平时都是争强好胜之徒，重荣誉多过利益，为了得到这个称号，个个摩拳擦掌跃跃欲试。第一届比赛报名火爆，小神们投注争先恐后，大神们为了不失面子，也让底下的马仔粉丝们花钱把自己的身价往上托。投注的金银财宝马匹牛羊霎时间就把赫尔墨斯的宫殿填满，那几个晚上他都是带着幸福的微笑睡在这堆金山银山上！
　　随着第一届比赛的成功举办，宙斯和赫尔墨斯暗地里分了赃，优胜者高高兴兴地把奖杯捧回了家，失败者意犹未尽心底不服气――于是宙斯决定，这样的比赛一年来一次。
　　赫尔墨斯当然乐意操劳，他的财产在这些比赛中不断地积累起来，如今也算登上了“奥林匹斯十大富豪榜”。因此宙斯的消息一放出，他就在诸神之间奔走相告忙得不亦乐乎。
　　
　　这天赫尔墨斯继续发邀请函，出门前特地打扮了一番，换上一件白色长袍，看上去人模狗样。
　　要问为啥这么费心？只因今天要见的神不一般――她便是高贵圣洁的月亮女神戴安娜！
　　赫尔墨斯一想起她，不由得微微一笑，其实他也只是在竞技赛上见过她几眼，不过那感觉啊……可真是一见钟情再见难忘！
　　话说这位女神，在奥林匹斯是出了名的神秘，不爱和男神打交道，和一帮侍女们住在森林里，只喜欢打猎骑射，过着逍遥的日子，平时也就难得一见。还记得第一届运动会她一出场，赫尔墨斯顿时眼前一亮，那银色的头发淡蓝的眼睛，犹如月光的清辉宝石的深邃，看得他一时春心荡漾。更难得的是，这位女神洁身自爱，没有混乱的私生活，和她的变态哥哥一点儿也不像！
　　呵呵，想他赫尔墨斯在天界也算是个成功人士了，身边就缺一个漂亮温柔的女朋友，再加上这次投胎的身体长着一副好皮相，想要把到妹子也不是很难。
　　心里打着如意算盘，一下就飞到了月亮女神居住的森林，马上就有把女声把他喝住了。
　　“站住！这里不欢迎男宾！”
　　赫尔墨斯知道戴安娜的森林不随便让男人进入，于是停下来彬彬有礼地对着这位侍女微笑：“你好，我是宙斯的信使，前来发今年竞技赛的邀请函给月亮女神。”
　　“啊，原来是信使大人，请随我来。”侍女似乎是女神派来等他的，也不通报就引他进去了。
　　戴安娜居住的森林果然幽深，没人引领很容易迷路，赫尔墨斯紧跟在那名侍女后面，偶尔察觉到有一双双俏皮好奇的眼睛，在树丛里头偷偷地看着自己，赫尔墨斯回望过去，她们就像一群机灵的小鹿跑进了密林深处，只留下一串串银铃般的笑声。
　　这里可真是天堂啊，有这么多天真烂漫的少女！她们一定是被我的帅气给吸引住了，躲在那里偷看我~~~
　　赫尔墨斯得意地想着，没想到戴安娜的白色宫殿就在眼前，连忙收起猥琐的笑脸，一本正经地来见他的梦中情人。
　　“这是本次大赛给您发出的邀请函，还请您到时参加。”赫尔墨斯满面春风，“早就听闻月亮女神箭法无双，这一次的冠军肯定是您的。”
　　“呵呵，大人过奖了。”戴安娜谦逊地笑道，“箭法在我之上的，还有我哥哥呢。”
　　戴安娜这一笑，让赫尔墨斯骨头都酥了，真是巧笑倩兮温婉动人，这样白玉无瑕的美人儿怎么会是那条贪慕男色的大色狼大变态的妹妹呢？！你们俩真是同一个妈生的？？？
　　赫尔墨斯交代完正事，又在那里没事找事地闲聊了起来，发现戴安娜眼里也是PIKAPIKA亮闪闪的，心里觉得这回有戏，不由得心花怒放高兴不已。
　　不过不知为什么，不论聊什么话题，戴安娜说来说去都会绕到阿波罗身上去。
　　“其实我哥哥的箭射得更准更好，他四岁的时候就能弯弓引箭，射死赫拉派来的大蛇保护我和妈妈，是个真正的男子汉大英雄！”
　　“哦，他呀……”赫尔墨斯兴趣寥寥，“还不错吧，怎么能跟你比呀……”
　　“你好像不是很喜欢我哥哥的样子……”
　　“哦不不，怎么会呢？”赫尔墨斯马上赔上笑脸，“只是我和他不是很熟……”
　　“可我怎么听说你老是避开他跑呢？”
　　“哈哈，别听信谣言，我巴结他还来不及怎么会躲着他呢！”
　　是啊，说不定是未来的大舅子，不巴结下怎么行？
　　“哦，这样就好。如果你们之间有什么芥蒂，改天我在这里摆下酒席，帮你们搞好关系。”
　　“咳咳……这个嘛，改天再说吧。”一提到阿波罗，赫尔墨斯就像多了只跳蚤周身不自在，“我还要去其他神邸发放邀请函，先请告辞了。”
　　“神使好走。”
　　“那个……”赫尔墨斯试探性地问，“以后还能来拜访您吗？”
　　“没问题，只要你想来，我这里随时欢迎。”
　　赫尔墨斯暗自欢喜：“多谢女神，改日再来登门拜访。”
　　告别了戴安娜，赫尔墨斯喜上眉梢，看来这梦中情人很快就能从梦里走出来，和他一起成双成对甜甜蜜蜜。
　　在侍女的引领下走出了森林，赫尔墨斯没有走远，在一颗石头后面隐蔽起来，心想这女孩子见完男生之后，总要和闺蜜聊聊看法说说心事，要不要返回去打探打探呢？
　　止不住心痒，赫尔墨斯摸了摸头顶那只带着双翼的帽子，其实它除了助飞之外，还有一个鲜为人知的功能――隐身。
　　赫尔墨斯照着刚刚的路线又走了回去，这次他就像一阵清风，没人发现他的踪影。
　　回到戴安娜的白色宫殿，果然看见一群小女生围着她叽叽喳喳地说个不停，大老远都听得见。
　　“你们今天都看到了吧？我说得没错吧，那个赫尔墨斯果真是位美少年啊！”戴安娜感慨道。
　　“是呀是呀，那双眼睛长得像猫儿一样机灵，真让人又爱又怜啊。”底下一群小女生附和着。
　　呵呵，是吧是吧，都被我迷住了吧，不过我不贪心，我只要戴安娜就好了~~~
　　“所以啊，我快要气死了！我那个笨哥哥，到现在还没把他泡到手！”
　　“对啊，最近好像关系更差了……”
　　呃……等等，这话怎么听起来有点怪，关那条变态色狼什么事了？？？
　　“人家好想见到他在阿波罗壮硕的身体下辗转呻吟的样子啊……”戴安娜捂着烧红的脸，脑子里不知出现了什么镜头，眼中又闪烁着刚刚盯着赫尔墨斯看时那PIKAPIKA的光芒，“他声音那么甜，叫起来一定很好听……”
　　赫尔墨斯打了个冷颤，这、这这这真的是他梦寐以求的天真善良纯洁无暇的女孩么……
　　“好，我决定了！”戴安娜一击掌，眼中烈火熊熊，“要是他们还不走到一块儿，我就想办法撮合他们！那小子刚刚不是说还来找我么？我要摆一桌酒席，千方百计地把他灌醉，然后把阿波罗叫过来，要他们上一场活色生香的男男体位图给我们观赏！”
　　=口=！！！！！！
　　赫尔墨斯的下巴直接掉在了地上！
　　这群刚刚还是纯真烂漫的少女们，一听到什么男男体位图，全体发出了邪恶的尖叫！
　　谁能告诉他，这到底是哪里？？这里其实不是什么月亮女神的宫殿，而是一个狼窝吧！！！
　　“女神殿下，由我去引他上钩吧，他看上去可爱极了！”其中一名侍女自告奋勇。
　　赫尔墨斯认出她了，就是刚刚带路的那个！
　　没想到戴安娜这时却皱起了眉头：“你那么兴奋干吗？该不会是喜欢上他了吧？”
　　“这怎么可能？”侍女跪倒在戴安娜脚下，抱着她的双腿，“奴婢爱的，永远只有女神您！”
　　“这就对了。”戴安娜勾起她的下颌，“记住你们只属于我，要是让我发现你们失身给男人，就滚出这座森林！”
　　“是，奴婢谨记于心……”
　　戴安娜满意地低下头，给了她深深的一吻。
　　这、这这……这下他相信了，阿波罗和戴安娜绝对是一个妈妈生的！
　　这是什么老妈呀！给她的儿女灌输了什么O教育啊！
　　赫尔墨斯实在言语不能，赶紧从地上捡起下巴，疯了似的逃走了……
　　“咦，怎么这宫殿里有一阵怪风？”戴安娜疑惑地抬起头，愣了一会儿也没发现什么，决定不去理它，对身边的侍女说，“走，我们回房间去。”
　　
　　赫尔墨斯一路泪奔，一颗玻璃心碎了一地。
　　绝望啊！对这个遍地乱伦满街同性恋的世界绝望了！
　　到底是这世界太疯狂，还是他自己不正常？！
　　难道就没有一个心理正常点长得好看点的神来给他爱吗？！
　　像老子这样英俊潇洒玉树临风美貌和智慧并重的超级帅哥竟然要孤独地过一辈子吗？！
　　天没天理人没人性啊！早知道这样他还不如穿成个丑八怪得了！
　　哭爹骂娘好一阵，赫尔墨斯才垂头丧气地回到家里。
　　一头扎进了自家金库，把里面的金银珠宝仔细地摸了一遍，心情才好过了点。
　　果然还是你们可靠啊，我还是跟你们谈恋爱好了！
　　出来的时候，马仔将一张诸神参赛的名单交给了他，要他制定赔率表。
　　赫尔墨斯走到万众期待的赔率公告栏，在上面大笔一挥：
　　阿波罗，1赔1.5
　　戴安娜，1赔2
　　雅典娜，1赔5
　　阿瑞斯，1赔8
　　…………
　　丘比特，1赔……
　　“哈？丘比特？？？那个光着屁股牙齿都没长全整天拿着玩具弓箭四处乱窜的矮胖小子？”
　　“是啊，不是说全民参与吗……”
　　“哈~~~哈哈哈哈……”
　　这真是他今天听到的最好笑的笑话，托小丘的福，刚刚的伤心失落都笑跑了！
　　“好吧，全民参与！”
　　赫尔墨斯在公告栏上刷刷写下了：
　　丘比特，1赔100！
　　

作者有话要说：
看的人好少啊，趴地……




奥林匹斯运动会

　　运动会开始这天，奥林匹斯的竞技场上是神山神海，各路神仙齐聚一堂，大神们端坐高位之上，小仙们将出入口围了个水泄不通，从高空望下，整个竞技场就像一个沸腾的蚁窝，叽叽喳喳热闹非凡。
　　等到宙斯携着赫拉登场，众神这才安静下来，恭敬地鞠躬行礼，坐回到各自的位子上。
　　宙斯口沫横飞地发表演讲，说得观众们差点睡着，等他掷地有声地宣布运动会开幕，一众参赛运动员登场，观众们刷地打起精神，像打了鸡血一样重新振奋，一个劲地欢呼鼓掌。
　　虽说不论位阶高低有志者均可参与，然而大家心里明白，大部分神都是来做陪衬的，冠军只会在那几位实力最强的神中间产生。特别是那位俊朗刚毅活力四射的太阳神，他那锐利的眼神一旦瞄准目标，有力的双臂将弓拉得如同一轮满月，“嗖”地一声一箭飞去，必定稳稳命中――哪怕那目标是在千里之外！所以说比赛场上那区区几百米对他而言如同小菜一碟，淘汰对手如同砍瓜切菜，唰唰唰地就让他们败下阵来。看台上的观众难得一睹太阳神如此风采，每当他射中一箭，就迎来阵阵喝彩，那些小仙女们更是兴奋得尖叫起来。
　　阿波罗却只是谦和一笑，得体地向他们挥一挥手，看上去从容淡定亲切和蔼，维持着一位大神应有的风度。然而中场回到休息室，避开观众的视线时，他故意走过赫尔墨斯身旁，露出一个痞子样的笑脸：“我要是拿了冠军，你就让我亲一亲。”
　　看他一副志得意满的模样，好像奖杯已经是他囊中之物，可不知赫尔墨斯为了操纵赛果也留了一手。赫尔墨斯没有一口啐在他脸上，而是狡猾狡猾地笑了：“好呀，赢了就让你亲，输了你就给我双手抱膝地从这里滚回神殿去！”
　　“哈哈！宝贝儿，我不会让你失望的！”阿波罗看着赫尔墨斯那张又狡黠又愠怒的俊俏脸蛋，真想当场就亲一口，不过他不着急，他要让这个小人儿见识见识自己的厉害，让他心悦诚服地拜倒在脚下。
　　几轮淘汰赛和复赛过去，只剩下四位大神进入决赛，和赫尔墨斯预测的赔率一样，他们分别是：太阳神阿波罗，月亮女神戴安娜，智慧女神雅典娜，战神阿瑞斯。
　　虽然没有出人意料的黑马，但看高手对决更是痛快，看着场上执着弓箭的四位大神，都是宙斯最优秀的儿女，观众们都屏住了呼吸，想看看他们的箭法到底谁高谁低。
　　决赛开始之前，赫尔墨斯站出来宣布：“为了使决赛更具观赏性和刺激性，经过众神之王宙斯的同意，我们制定了一套新的比赛规则。我们将比赛的难度制定为三级，第一位出场的选手如果完成一级，而没有另一位选手挑战更高一级的话，就算获胜。而如果有选手挑战更高难度又通过的话，那么挑战将继续，直到最后一位优胜者产生，他便是冠军！”
　　观众们对新规则面面相觑议论纷纷，其他参赛神也皱着眉头感到好奇，只有阿波罗心里暗暗一笑：没用的小家伙，你的唇注定是我的了！
　　决赛开始，第一位站出来挑战的是性格火爆的战神阿瑞斯。
　　阿瑞斯长着赤发红瞳，身材高大魁梧，却是好斗成性凶暴残忍，所到之处都会挑起战争。按理说他是宙斯和赫拉的儿子，血统可谓正统高贵，可惜这爆裂的性子连宙斯也得罪，虽然赫拉把他当宝贝，但在宙斯众多儿子中很难上位。
　　这会儿他接过大赛指定专用弓箭等着题目出现，只见一位少年手里不知握着什么，走到赫尔墨斯跟前。
　　“战神殿下，您在战场上的勇武英姿无人不知，相信您能顺利的通过这一关的。”赫尔墨斯先奉承了下，才步入正题，“我们将放飞一只金蜜蜂，请您将它射下来！”
　　阿瑞斯愣了一下，却是无路可退，只得拍着胸脯道：“没问题！”
　　这天界的金蜜蜂可不像凡间的，不仅是传授花粉的媒介，更是飞得最快最灵活的生物，因为身体幼小飞行不规则，平时肉眼几乎不能捕捉，大多数时间只能看见它像一道金光一闪而过。现在要射中它微小的身体谈何容易！
　　阿瑞斯调试着角度，弓被换成了小号，箭也变得和针差不多细，像他这种呼吸起来也要比别人粗几分的神，干起这种细活来相当吃力，然而箭在弦上不得不发，他调试了一下，高声喊道：“好了！”
　　少年紧握的双手刚刚漏出了一条缝隙，便听见“嗡”地一声，一道金光冲天而去！
　　阿瑞斯慌忙地射出了一箭，却是连金蜜蜂飞行的方向都没找着，那箭就冲着蓝天直直飞去。
　　然而那只金蜜蜂却是应声落下，掉在地上一动不动，裁判上前一看，微小的身体已被刺穿。
　　“谁！谁干的？！”抢了自己的猎物，阿瑞斯十分恼怒。
　　“我只是帮你补上一箭而已。”
　　声音来自身后，阿瑞斯回头一看，正是智慧女神雅典娜。
　　这位高贵的女神拥有一头淡淡棕发，碧绿色的眼睛仿佛蕴含着深邃美丽的大海，可以是碧波万里风平浪静，也可以掀起万丈怒涛吞没一切。她的表情总是淡定宁静，却在和颜悦色中透露出一股男子也未必有的刚毅。她是宙斯最欣赏和倚重的女儿，却也是战神阿瑞斯的死对头，因为雅典娜也有“女战神”的称号，于是两位大神总爱暗中较劲。
　　“你没有完成比赛，我代替了你；我射中了你失去的目标，你已经输了。请你退场吧！”
　　雅典娜讽刺着涨红了脸的阿瑞斯，后者受不了这股恶气，变成了一头狂暴的公牛！
　　“什么破比赛！老子不玩了！”
　　阿瑞斯把弓箭摔成了两半，气喘吁吁地离场，任人怎么劝也劝不住，丝毫不顾正坐在高台上宙斯的脸面。
　　“看你生的好儿子，一点儿修养都没有！”
　　面对宙斯的埋怨，赫拉的脸一阵红一阵绿，想要反驳又找不到话说，只好咽下了这口恶气。
　　这边赫尔墨斯为了缓和尴尬的气氛，连忙打圆场：“战神殿下有事先走，那么我们比赛继续！刚刚大家都见识到了智慧女神雅典娜奇妙的箭法，请问剩下的两位参赛者，你们有勇气挑战她吗？”
　　阿波罗继续按兵不动，他的妹妹月亮女神戴安娜站了出来：“我！”
　　全场又掀起了一阵□，大家很快忘记了阿瑞斯的离去，兴致勃勃地议论起来。
　　这戴安娜除了是月亮的守护神，还有一个“狩猎女神”的名号，那箭法也是神乎其技，这下又要上演一场精彩大戏。
　　此时她略带微笑地瞟了赫尔墨斯一眼，要是换做以前，赫尔墨斯必定暗爽不已，现在一想起那天自己亲眼目睹的真相，再接触这样的不明所以的眼神……就只剩下冷颤而已。
　　“那么……请女神站到中间来。因为刚刚雅典娜已经射中了金蜜蜂，比赛的难度要加大了。”又有一位少年紧握双手走了过来，赫尔墨斯解释道，“这次你要同时射中两只金蜜蜂，而且都要射中右边的翅膀才能算赢。”
　　“哗――”地一声又是轩然大波，观众台上议论纷纷：这也太难了！
　　戴安娜射过猎物无数，这下也不由得吃紧，咬咬牙说：“我试试看。”
　　两只金蜜蜂被同时放飞，还往不同的方向乱窜，那“嗡嗡嗡嗡”的声音叫人心烦，但戴安娜却心细如丝，在它们还没飞离视线之前，嗖嗖地发出两箭，那距离不到万分之一秒，两只金蜜蜂几乎同时落下。
　　裁判跑过去检查，高声喊道：“全中！都是右边的翅膀！”
　　场上一听，立即响起了雷鸣般的掌声！大家都对这出神入化的箭法惊叹不已！
　　戴安娜转过身对雅典娜笑道：“怎样，女神还要比下去吗？”
　　雅典娜自知箭法不如她，只得冷冷一笑：“如果是比长矛，你们谁也赢不了我！”
　　“不好意思，现在比的是射箭。”
　　愿赌服输，雅典娜只好退回到自己的座位上。
　　现在场上只剩下他们兄妹俩了，阿波罗这才站直了身，对赫尔墨斯嘻嘻一笑：“有什么更难的，尽管使出来吧。”
　　“哼，你等着！”
　　这下赫尔墨斯亲自拎来了一只口袋，里面似乎有什么东西在乱窜，迫不及待地想要出来。
　　“你要能把他们全射中，就算你赢！”
　　说着便拉开了袋口，“嚯”地一下，至少有上百只金蜜蜂像是一团火焰般飞了出来！
　　它们冲着不同的方向朝着蓝天逃窜，说时迟那时快，这边阿波罗抓起了一把钢针似的箭，连弓都不用直接掷向空中――那上百根钢针沾上他的神力，就像太阳发出的万丈光芒，凌厉地向这群乱窜的金蜜蜂追杀过去！霎时间，刚刚还十分繁闹的嗡鸣在同一时间内静止了，耳边忽地变得清净，大家还没反应过来时怎么回事，比赛已经结束了。
　　有那么一瞬间，全场都像被定型一样，一个个目瞪口呆，偌大的竞技场静得连根针掉下的声音都能听见。
　　刚刚那一刹那，有的一眨眼，什么也没看见，而没有眨眼的，也在拼命回味发生了什么。
　　就连赫尔墨斯也觉得不可思议，站在那里呆若木鸡。
　　裁判们在地上数完了金蜜蜂，表情惊讶地向全场宣布：全都中了，一只不剩！
　　直到这时，赫尔墨斯才回过了神，心里凉了半截：完了完了，初吻没了……
　　而观众席上的发出震耳欲聋的声响，能把奥林匹斯竞技场的地板给掀翻了！
　　鲜花、欢呼、惊叹不停地向阿波罗抛来，表达他们对英雄最崇高的敬意！
　　阿波罗倒是没有得意忘形，一如既往地微笑招手，这些似乎在他的意料之中，也就不以为意，其实他心里最期盼的，只是赫尔墨斯的一个吻而已。
　　“怎么样，记得遵守约定。”
　　赫尔墨斯表面不言不语，内心泪流满面，他的初吻啊……早知道就先找个美女破破戒！
　　算了，到时候眼睛一闭，就当是被猪亲了！
　　等疯狂的观众们热情稍微减弱，赫尔墨斯仿佛听到有一把稚嫩的声音，仿佛一叶扁舟淹没在人浪中，但他还是很执着很大声地和鼎沸的人潮做抵抗。
　　“等一下！等一下！还有我呢！”
　　
　　

作者有话要说：




丘比特之箭

　　还有参赛者么？
　　赫尔墨斯一下就打起了精神，只要能避免被那头猪亲，有个万分之一的机会他也不放过！
　　他大喊着让观众安静下来：“大家稍安勿躁，我们还有一位参赛者！”
　　听到赫尔墨斯的喊声，观众这才渐渐地收起了声音，大家带着疑惑四下张望，难道还有比阿波罗更厉害的弓箭手？
　　找了半天也没看见，这时一个圆嘟嘟的小肉球挤开了最后一道人墙，气喘吁吁地举起了手：“还有我！”
　　不看还好，这一看，赫尔墨斯刚刚才提起的一点点希望又咚地一下摔进了万丈深渊。
　　场上也发出了哗啦啦的笑声，好像是马戏团里见到了小丑登场，没人把他当真。
　　历尽千辛万苦才挤进会场的小胖球被激怒了，扑腾着翅膀大声嚷嚷：“怎么了怎么了！你们笑什么！难道我就不能参加比赛吗！”
　　这个闯入会场的小孩，正是参赛时被赫尔墨斯开出1赔100的丘比特。母亲是爱神维纳斯，父亲不详。维纳斯是天界最美也最风流的女神，未嫁之前曾勾引宙斯，被赫拉一怒之下许配给了自己最丑的儿子火神赫菲斯，颇有点潘金莲下嫁武大郎的意思。不过那维纳斯岂甘寂寞？和他勾搭上的男神男人可以从天界排到冥河边。后来就有了丘比特这个顽劣的小坏蛋，尽管已经活了上百岁，母亲维纳斯却因为疼爱他而舍不得他长大，到现在还是人类三岁小孩的模样。虽然名义上还是赫菲斯的儿子，但那张俊俏可爱的小脸蛋，怎么看也不像他的种，这也算得上天界里公开的秘密了。
　　“我说小丘啊，”赫尔墨斯拍了拍小孩莲藕似的小手臂，“大人的游戏你不适合，还是回去和你的小伙伴们玩泥沙去吧！”
　　“是啊是啊，弓箭是很危险的，小孩子不要随便玩！”站在旁边的阿波罗也过来搭腔，对这个小小插曲感到不耐烦，本来只要宙斯宣布结果比赛结束，他就能拉上赫尔墨斯到个安静的地方一亲芳泽，运气好的话还能做些XXOO的事情，想不到这小鬼竟然跑来坏他好事！要不是众目睽睽，阿波罗真想把他提起来仍到外太空，让他三两个月都飞不会奥林匹斯！
　　丘比特一见满场哄笑，又被阿波罗冷嘲热讽，气极之下使出了在家里常用的杀手锏――赖在地上撒泼打滚：“我不依我不依啦！说什么全民参与，都是些骗人的东西！”
　　主席台上的宙斯也把丘比特当成笑话，心想小孩子嘛，就让他玩玩吧，等他碰了钉子自然就会灰溜溜地走了，于是便开口道：“好了好了，那你想比试什么，如果你赢得了射下一百只金蜜蜂的太阳神，我就宣布你为冠军！”
　　阿波罗不以为意，根本不把这个对手放在眼里，轻鄙地对他说：“来呀，让我看看你有什么本事。”
　　丘比特怒气冲冲地从地上爬起，天使般的脸蛋上露出一个恶魔的笑靥：“尊贵的太阳神，我的箭可和你的不一样，它虽然射不死你，却能把你变得像个疯子一样满街跑！”
　　“哈哈，有种你就试试看，你个小屁孩……”
　　话音未落，只听见一支金箭“嗒”地一声射在了阿波罗的身上，全场都惊叫了起来，阿波罗倒是没觉得怎么疼，只是有一股夹杂着青春期少年般高兴愉悦激动亢奋的荷尔蒙从被射中的地方猛地窜遍了全身，一时间心花怒放满天星光，那种感觉只有两个字可以形容――发春！
　　这时拥挤的人群里面恰巧有位仙女被挤了出来，“哎呀”一声地倒在地上，抬起头时刚好和阿波罗四目相望。
　　这个仙女名叫达芙妮，身材平坦相貌平庸出身平凡，算是阿波罗万千粉丝中的一条，如果能被他看上还不高兴到天上去，可好死不死丘比特这家伙从箭筒里又掏出一支铅箭，“嗖”地一下就往达芙妮身上射去。
　　达芙妮受此一箭，突然打了个冷冽，阿波罗热情的目光看得她浑身寒颤，好像那是一头野兽要把他吃了一样。
　　但这个平时难入法眼的小仙女此时在阿波罗看来却是魅力四射妖娆无比，他忍不住上前问：“美丽的仙女你深深地吸引了我，请问你叫什么名，愿意做我的情人吗？”
　　听到太阳神阿波罗的表白，全场年轻的男女们都对这位仙女投来了嫉妒的目光，但达芙妮却像踩到毒蛇一样尖叫起来，慌忙从地上爬起，拨开身后的人群疯了似的往外逃。
　　被金箭所控制的阿波罗根本顾不得这是大庭广众光天化日，忘记了自己身为大神的尊贵身份，也不记得他在参加什么比赛，大失仪态地在后面追赶：“姑娘别跑，请接受我诚挚的爱意――”
　　转眼间两人就跑出了大家的视野，众神先是目瞪口呆面面相觑，而后就是一片哗然，好端端的一场竞技赛，竟然变成了闹剧收场。
　　宙斯对此很恼怒，拍着桌子跳起来：“你们谁……去把阿波罗给我追回来！”
　　“父王，由我去吧！”赫尔墨斯自告奋勇地举起手来，不只因为这里的神只有他飞得最快，更因为阿波罗如此失态滑稽的一幕，身为八卦天王兼恶作剧掌门人的他怎能错过！只恨没有相机把他的丑态拍下来登到天地冥三届的报纸上去让大家一起瞧瞧！
　　“快去快去！”宙斯马上准了，“堂堂大神岂能如此失礼！”
　　宙斯一发火，众神都沉默，就连恶作剧的始作俑者丘比特也感到了事情的严重性，刚刚那点小得意早已被深深的后怕给淹没了，他知道自己的箭只能维持一小段时间，被金箭射中的会因为箭头上的“爱情迷药”而产生精神错乱一样不可遏止的□幻觉，而被铅箭射中的刚好相反，会变成厌恶爱情的性冷感……只是当药效褪去之后，阿波罗如果发现自己在众目睽睽之下像头发情的公牛追着一个资质平凡的下级仙女满世界跑，一定会恼羞成怒然后……
　　丘比特打了个冷颤。
　　这时候全场唯一一个幸灾乐祸眉开眼笑的，当属那个因为这场闹剧而避免了“被猪吻”的家伙，他回过头来拍了拍丘比特颤抖的小胳膊，意味深长地赞赏道：“兄弟，做得好！”
　　
　　这边厢闹剧还在继续，前面的仙女达芙妮大喊大叫跑到鞋子都掉，后面的帅哥阿波罗紧追不舍高呼我爱你，两神像是疯了一样跑遍了大街小巷。
　　赫尔墨斯悠闲自在地飞在半空，路上摘了个苹果边吃边看现场直播，本来他奉宙斯之命前来阻止阿波罗，但看到平日里的冤家对头此时洋相尽出，此等千载难逢的捉弄机会自己岂能错过，于是不仅没有出手相救，反而使劲地往井里下石，见他们哪一个跑慢了，就在上面恶作剧地喊：“喂，仙女！后面那条疯狗要追上你了哦，加油跑啊！”，一会儿见阿波罗被落下了，又不停起哄：“有没有搞错！你个大老爷们跑不过个女的！赶快追啊！”
　　这场追逐游戏在赫尔墨斯的怂恿下愈演愈烈，搞到奥林匹斯大小皆知，可怜的达芙妮跑到筋疲力尽，最后被一条大河挡住了去路，气喘吁吁地倒在了河边，眼见“可怕”的太阳神就要追上来了，绝望地对着滚滚的河水大喊：“河中的神灵啊，救救我吧！我不想嫁给身后的那个怪物啊！”
　　停在半空的赫尔墨斯摸摸下巴，敢情在仙女眼中阿波罗成怪物了，等她清醒过来还不悔死！
　　河里的神灵听到了仙女的呼救，因为没去看竞技赛不知道是怎么回事，还以为她是被哪个恶棍流氓调戏追逐，于是大发慈悲地显了灵，“咻”地一声从河里飞出一道银光，打在了达芙妮身上。
　　渐渐地达芙妮的身体起了变化，双脚长出了树根深深地扎进了泥土，身体变成了树干双手变成了树枝，一头秀发变成了茂密的树叶――等到阿波罗赶上的时候，仙女已经不见了，湍急的河流边，只有一棵秀丽的月桂树。
　　赫尔墨斯以为阿波罗会就此罢休了，没想到他中毒如此之深，竟然抱着那棵树又亲又吻：“噢，美丽的姑娘，你以为变成这样就能逃避我炽热的感情了吗！不，不能！你就算变成一坨屎我也爱你！”
　　赫尔墨斯宓貌畹愦影肟账は吕矗这一箭也太毒了！原来只要被射中的人已经盲目到美丑不分香臭不辨了吗？！要是达芙妮真的变成一坨屎难道阿波罗还打算把它吃进肚子里去？
　　赫尔墨斯自己恶心了自己一记，看来丘比特这小子不得不防，要是哪天得罪了他也给自己来这么一箭……哼，那他非活活抽死那小子不可！
　　阿波罗还在那里对着达芙妮诉说衷肠，已经变成树的仙女当然不能给他什么回应，他就像个傻瓜一样自言自语，又嫌说话不够表达爱意，扯下几条树枝做成了一个桂冠，戴在头上跳起舞来：“亲爱的你寂寞吗，我跳个舞给你看吧。”
　　于是又在那里哼起歌儿跳大神，那滑稽的模样真是人见人笑花见花掉，已经进入到了“我的眼中只有你，整个世界都不理”的神奇境界。
　　知道此事的一些八卦神仙也跟了起来，躲在边上偷偷地看着这一幕，一个个捂着嘴笑。之前在射箭比赛中被淘汰的选手心情大好，嘲笑太阳神也不过如此。
　　不知怎么地，赫尔墨斯像是被这些话刺中似的，竟然为阿波罗不忿起来。刚才还想着把这件丑事扬开，但现在听见他们的冷嘲热讽，心里反而很不是滋味，于是挺身而出站到他们面前：“你们这帮小神，阿波罗殿下是你们能侮辱的吗！躲在这里嘲笑一位中了毒而失去理智的神算什么英雄，有本事在赛场上赢他！赶快给我散了，该干嘛干嘛去！”
　　赫尔墨斯也是十二主神之一，位阶不是这些小神能比的，此时板起脸来神情肃穆，赫赫威风足以将他们吓得屁滚尿流。
　　“等等！”
　　小神们还没跑开几步，又被赫尔墨斯喝住，纷纷转过身来跪在地上，问他还有什么吩咐。
　　赫尔墨斯十分满意地看着他们被自己震慑住了，这才缓缓地开口：“今天你们看到的东西，不许宣扬出去！如果日后有神仙在谈论此事，我就把帐都算到你们头上！不过嘛，应该也不劳我动手，你们觉得清醒过来的太阳神会放过你们吗？”
　　小神们吓得纷纷在地上磕头，发誓他们什么也没看到，求赫尔墨斯不要告诉太阳神他们来过这里。
　　“哼哼，还不快滚！”
　　听见赫尔墨斯肯放他们走，一群小神连忙四处逃窜，眨眼间连个影子都没有。
　　赫尔墨斯回到阿波罗身边，他还在那里又唱又笑又跳又叫，似乎活在自己的世界里，完全认不出他真正所迷恋的赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯摇了摇头，心里同情起这位大神来，多少年来保持的威武形象，就这样被一个小鬼毁于一旦。想想这事情也闹够了，自己得赶快想个办法让他清醒过来。
　　就在这时，身边投来一道倩影，赫尔墨斯回头一看，正是丘比特的母亲――美神维纳斯！
　　维纳斯不愧是三界中最美的神，那绝色容颜是任何诗人笔下最华丽的词汇也难以形容的，不论去到哪里周围的眼光就跟到哪里，能看上她一眼也是一种福气，如果被她看上男人会幸福得死去。她是一位能给人带来幸福和快乐的神，大家都不知如何描述心中的感觉，只剩下惊叹而已。
　　赫尔墨斯此时却忘了眼前站着难得一见的美神，他更关心怎么让阿波罗恢复正常。
　　“美丽的女神你来得正好！快给太阳神解了这毒咒吧！”
　　“其实我比你更想解开太阳神身上的情毒，只是……”维纳斯柳眉轻皱，露出为难的表情，“我害怕他醒来之后会报复丘比特。”
　　那也是他活该！赫尔墨斯心里OS：自己的儿子在家里撒泼也就算了，竟然放纵他来调戏大神，我看他就算不得罪阿波罗迟早也会出事，就是你这个当娘的把儿子宠坏了！
　　心里不满脸上却带着亲切的微笑：“女神还是赶紧把事情解决了吧，你担心阿波罗报复丘比特，难道就不担心宙斯报复你吗？阿波罗可是他最骄傲的儿子，要是被宙斯知道他变成这样，必定会雷霆大怒。”
　　“这我也知道，所以赫尔墨斯我才来拜托你，帮我想想办法吧！”维纳斯用轻柔动听的声音央求道，“帮我想一个可以让阿波罗清醒后不发火的法子。”
　　“这个……请恕我无能。”赫尔墨斯笑着推托，“我想只要女神把自己的孩子留在身边看管好，太阳神也无从下手的。”
　　“可孩子总是有离开母亲的时候，阿波罗好面子我是知道的，要是让他发现自己出了这么大的丑，势必要找丘比特出气。”维纳斯微笑着，悄悄地把手中的一个银袋子塞进赫尔墨斯手里，“这天界最聪明的就是你了，帮帮我儿子吧。”
　　赫尔墨斯本来不想搅这趟浑水的，手里接过那个沉甸甸的银袋子，掂量了下里面至少有五十个银币，一时之间起了贪念，心想不过是出谋划策而已，阿波罗也不会知道是他的主意。
　　收了人家好处，赫尔墨斯的口风改了：“其实也不是没有办法。太阳神不是比较喜欢少年吗，女神可以送个美少年给他，收到他真正想要的礼物，我想他的怒气会消减些的。”
　　“赫尔墨斯啊，你真是和我想到一处去了。”维纳斯不怀好意地笑了，“你说什么会是他真正想要的礼物呢？”
　　赫尔墨斯细想之下吓了一跳，浑身的汗毛都竖了起来，下意识地后退了几步：“你想要干什么？你不要这样看着我……”
　　然而已经太迟了，赫尔墨斯靠维纳斯太近，已经在她做法的范围之内。
　　“赫尔墨斯，你看看我这条金腰带漂不漂亮？”
　　维纳斯的笑颜妩媚迷人，她身上的腰带镶满了钻石，此时正和她的笑容一样发出璀璨魅惑的光彩，闪耀得人心神迷乱，那茫茫的白光骤然吞没了周围的景物，赫尔墨斯什么也看不见，思想也仿佛停止了……
　　在这一片白光过后，随之而来的就是和它相反的黑暗……
　　

作者有话要说：
小丘，洗干净PP等着挨打吧~~~




秋祭大会

　　赫尔墨斯不知昏睡了多久，迷迷糊糊地睁开眼，眼前一张朦胧的轮廓渐渐变得清晰，睁大眼睛一看，那金灿灿的头发蓝盈盈的眼睛色迷迷的笑靥……不是阿波罗是谁！
　　“醒了？”耳边传来他轻声的询问。
　　“靠！臭流氓！”赫尔墨斯想也不想，一拳头不分青红皂白地砸了过去。
　　阿波罗身手敏捷闪得快，那一拳打在了空气中，反被他收住压了下来。
　　“放开我！”面对倾轧下来的健硕身体和慢慢逼近的坏坏笑脸，赫尔墨斯使劲地挣扎了几下，奈何阿波罗用惯弓箭的双臂要比他有力许多，自己根本拼他不过，只好靠着大声嚷嚷企图阻止他逼近自己，“快滚开！你要对我做什么！”
　　“本来不想干什么，不过你挣扎的模样真是可爱，是不是你也期待着发生点什么呢？”
　　听着他温柔的威胁，赫尔墨斯立马僵成石头动都不敢动，心里害怕嘴上却不服输：“我警告你，侮辱神邸可是重罪！”
　　“呵呵，你想太多了，我只是来索取之前打赌赢了的战利品而已。”
　　“什么打赌什么战利品？我什么都不知道……”
　　赫尔墨斯还想抵赖，谁知张合的双唇却被阿波罗猛地低头封住，只剩下小动物般嗯嗯哼哼的呜鸣，眼睛吃惊地睁得老大，想要转头避开却被按得更紧，湿滑的舌头强势地侵入进来，对着他不停地扫弄舔吮，赫尔墨斯又羞又气，想要狠狠地咬下去，对方却似有察觉，一手捏住他的下颌，这下更加肆无忌惮地占有了他。
　　赫尔墨斯不得动弹，只好僵硬着任他摆布，狂热的吻让全身的血液快速窜动起来，唇舌间的交缠产生了麻醉般的快感，意识清醒脑海却一片空白，全世界只听见自己“扑通扑通”的心跳声。
　　这种感觉，就叫做……吻？
　　直到双方都快要窒息，紧粘的唇才分开来，热烈的喘息交织在了一起。
　　阿波罗勾起一丝满意的微笑，他还像只橄榄一样的青涩，不知道怎样回应，而自己就像一只采撷了第一道花蜜的蜂，此中滋味美妙无比。见他潮红了脸气喘吁吁，阿波罗真想趁机继续下去，紧要关头还是忍耐住了，没有再对他出手。
　　“怎么样……想起些什么没有？”阿波罗在他耳边低喃着调戏。
　　赫尔墨斯此时闭着眼睛，心中百般情绪难以言喻，只知道扩张胸膛拼命呼吸。
　　“想起来了……”
　　“嗯？”听不到他在说什么，阿波罗又凑近了些。
　　“你他妈就是个混蛋！”就在合适的范围，赫尔墨斯突然挥拳，这下阿波罗靠得太近躲闪不及，一拳结结实实地打在脸上。
　　赫尔墨斯趁他身体一歪，推开他从床上爬了起来，连呸了好几下，好像吃到了什么恶心的东西。
　　“喂，愿赌服输嘛，明明说好我赢了比赛就给我亲。”阿波罗揉了揉发疼的脸颊，一副委屈的模样。
　　“哼，你赢了吗！宙斯宣布冠军了吗！你这个被个小屁孩戏弄得满街跑的笨蛋！”
　　面对赫尔墨斯的刺激，阿波罗不怒反笑：“你这么激动干什么？不会是我夺走了你的初吻吧？”
　　这下赫尔墨斯的脸更像一个熟透的番茄，脑袋充血也不知道自己在吼什么：“谁说的！围着我转的美女不知有多少！我只是不习惯被男人吻而已！”
　　“呵呵，那你以后多多找我，我会让你习惯被男人吻的。”
　　“呸！想得美！”赫尔墨斯抹了抹嘴巴，一扭头赶紧跑，又心不甘情不愿地回头瞪他一眼，“你给我等着！这个仇我一定报！”
　　“哈哈，随时恭候！别让我等太久哦！”
　　阿波罗目送赫尔墨斯骂骂咧咧地走了出去，心中快慰不已。
　　等赫尔墨斯走远之后，后帐突然闪出一道影子，不解地看着阿波罗：“太阳神不满意我送给您的礼物么？怎么就这样放他走了？”
　　“多谢女神，这就够了。”阿波罗起身淡淡笑道，“我要的不只是一夜风流而已。”
　　“看来您是真心喜欢他……”维纳斯试探道，“那丘比特的事情……”
　　“女神放心吧，小孩子嘛，我不会放在心上的。以后他有空就过来帮我修剪下花园里的花花草草，当赔罪好了。”
　　“阿波罗，您真是一位宽宏大量的神！”维纳斯高兴地赞叹道，“以后有什么事尽管来找我，我会帮您牵成一段好姻缘的。”
　　“谢谢你的好意，我更希望凭自己的能力赢得他的心。”
　　阿波罗婉拒了，如果在赫尔墨斯身上也射一支黄金箭，那他就不是赫尔墨斯了。他喜欢的是那个聪明捣蛋又倔强的家伙，享受慢慢征服他的过程。
　　“既然如此，那我只能祝福你们二位了，先行告辞。”维纳斯裙裾翻飞地往外走，出门前又回眸一笑，“其实赫尔墨斯心里还是有你的，是他赶跑了那些看你热闹的家伙。”
　　“呵呵，谢谢女神相告，不远送。”
　　阿波罗笑了笑，他怎么会不知道呢，虽然当时控制不住自己的行为，但是赫尔墨斯站出来为他说话，他都记下了。
　　
　　几天下来，赫尔墨斯总是时不时下意识地抹抹嘴巴。
　　靠！这都几天过去了，为什么总觉得这家伙的味道还在！
　　明明每天漱口不下百次，可是当时那种淡淡的香味炽热的温度浓烈的触感……怎么就是挥散不去？！
　　赫尔墨斯用力地甩了甩头，要把这些乱七八糟的都甩出脑海！
　　“怎么了赫尔墨斯，我说的你有在听吗？”
　　“是的宙斯，我有在听，请您吩咐。”
　　赫尔墨斯差点就忘了这是在万神宫的大殿之上，而且还在开着十分重要的“秋祭会议”，所以此时的宙斯十足的王者威严，看着平时宠爱的赫尔墨斯开小差，批评起来也是毫不留情。
　　宙斯继续讲话，宏伟空旷的殿堂内，只有他雄壮的声音在回响。
　　他端坐在高台中央傲视群神，右手边坐着天后赫拉，台下是左右两排按照不同位阶站着的神邸，而赫尔墨斯作为宙斯的贴身神使，乖乖地站在了他的左后方。
　　所谓的“秋祭会议”，是指凡间的人类经过一年的辛劳，在秋天收成之后，为了感谢众神在这一年的恩赐和祈求新一年的庇佑，以国家为单位献上了最豪华最丰盛的祭品。而宙斯每年都会主持会议分配祭品，并且安排诸神实现人类的一些合理愿望。
　　求仁得仁。
　　想要充沛阳光的交给太阳神阿波罗；想要雨水滋润的交给海神波塞冬；想要子嗣的交给掌管家庭和生育的天后赫拉；想要国泰民安的交给智慧女神雅典娜……
　　赫尔墨斯觉得这和上辈子黑社会里头分保护费没啥区别，宙斯就是老大，诸神是他的马仔，凡间的国家就是他们看守的场子。老大召集小的开会分赃，保护费交得多的场子这一年就会风调雨顺，拒交保护费的免不了要遭受一场打砸――这帮端坐在宫殿里头的大神们，其实也就是一帮衣冠楚楚的流氓。
　　赫尔墨斯隐在宙斯身边，随时听候他差遣，没他什么事情，他那一双眼睛就溜来溜去地观察着台下诸神，内心评点着今天谁穿得最潮谁穿得最土。
　　扫了一圈不小心就回到了阿波罗身上，他站在台下右手边第一的位置，一身紫色长袍衬得他挺拔的身姿更加器宇轩昂，金色的头发让他在众神中间显得格外醒目，此时他正认真地聆听着宙斯的旨意，一双靛蓝色的眼睛若有所思。
　　不知是不是感觉到了来自宙斯身后的目光，阿波罗突然眼珠一转望向这边，恰好和偷窥他的赫尔墨斯四目交接，原本冷峻的脸上勾起一丝轻佻的笑意，赫尔墨斯脸一红，狠狠地瞪了他一眼。阿波罗收回了目光，继续看向了宙斯，似乎什么也没发生过一样。
　　赫尔墨斯的小心肝又“砰！砰！砰！”地跳得紧，刚刚忘掉的那个吻又回到了脑子里……
　　娘的！不许乱想不许乱跳！
　　赫尔墨斯深吸口气，努力地把注意力都投入到会议里去。
　　负责宣读人类愿望的传令神朗声读道：“麦肯尼的国王来报，原本居住在沼泽地的九头蛇许德拉经常出来危害他的臣民，请求伟大的宙斯派一位神收服这只怪兽。”
　　此言一出，台下就有几位英勇善战的神灵跃跃欲试。
　　宙斯却笑着说：“我觉得嘛，杀那样的怪兽要神灵出手实在是大材小用，我倒是有一个人选可以担当此项任务，英雄克勒斯，你们觉得如何？”
　　台下一阵静默，没有神开口，大家都知道这克勒斯其实是宙斯和一位凡间女子所生的儿子，宙斯对他疼爱有加，奈何他的母亲不是神邸，儿子不能封神。于是宙斯就想尽办法要给他人间界最大的荣耀，希望他能通过打倒怪兽来赢得地位和财富，成为人人景仰的英雄。
　　最为忿忿不平的肯定是赫拉：“尊敬的宙斯，这可是奥林匹斯诸神的会议，请不要将一个低俗的人类扯进来。”
　　“什么低俗的人类？”宙斯原本宏亮的声调提得更高了，一个男人最讨厌老婆当众挑战自己的威严，虽然在家里他也算是个千依百顺的“妻管严”，但在大殿上他就是众神之王，那么多双眼睛盯着他呢！于是宙斯毫不客气地反驳赫拉，“克勒斯是人类年轻一代的佼佼者，让他斩妖除魔造福一方有何不可！就这么定了，赫尔墨斯传我口谕，去人间界告知克勒斯除掉许德拉！”
　　“遵命！”赫尔墨斯赶紧应道。
　　宙斯一锤定音，台下诸神都不敢有异议，只有被当众驳斥的赫拉生着闷气。
　　“下一个！”
　　“底比斯王国遭受了严重的旱灾，国王俄狄甫斯请求宙斯恩赐甘霖。”
　　“让他先反省自己的德行，杀父娶母是要遭天谴的！”
　　“拉迪亚国王即将远征，请求宙斯赐予他旗开得胜。”
　　“连年杀伐，发动的都是些不正义的战争，把他的祭品退回去，让这个国王吃点苦头！”
　　“遵命！”赫尔墨斯一一记下了，给这些被批驳回来的愿望下达神谕，就是他接下来的工作。
　　天神也不是有求必应的，像这些道德败坏危害人间的国王们，就算上供再多的祭品也没有用。
　　赫尔墨斯暗笑，这就是所谓的“盗亦有道”吧。
　　会议结束分赃完毕，大部分的愿望都能通过执行，各位神邸也分到了想要的祭品，可谓一团和气皆大欢喜。
　　虽然赫尔墨斯只是给宙斯跑腿的，但恃着宙斯的宠爱也分到了不少好东西，心满意足地准备传达宙斯的神谕去。
　　趁着赫拉走开，宙斯把赫尔墨斯拉到了一边：“小子，我有任务要交代给你。”
　　“您刚刚不是交代了吗？”赫尔墨斯知道麻烦来了，“还有什么事情？”
　　“嘿嘿，你别不耐烦。”不在人前的时候，宙斯对着赫尔墨斯倒是十分随意，“我刚才可是私下多分五十头牛给你。”
　　赫尔墨斯就想没有这么便宜的事，原来还要他干私活！
　　算了算了，拿人钱财替人消灾。
　　“您就吩咐吧。”
　　“克勒斯打怪兽的时候，你去暗中帮帮忙。赫拉为了这事不开心，我担心她会从中作梗。”
　　“先说明，我就是去提醒提醒……”
　　“呵呵，知道了知道了，你也是我的宝贝儿子，怎么舍得你去冒险呢！”
　　咳咳，赫尔墨斯不好意思说，他其实不是怕和妖怪对打而是怕得罪赫拉，上次为了解救他的情妇被关了几天，现在又要去帮他的私生子……赫拉知道了，非撕烂他的皮不可！
　　宙斯可不管他的苦衷，笑眯眯地拍着赫尔墨斯的肩膀：“快去快回哈！”
　　赫尔墨斯无奈，只好硬着头皮上。
　　唉，马仔小弟的命运就是这么悲惨！
　　

作者有话要说：




打怪

　　赫尔墨斯先把宙斯的神谕转告给其他各国的神官祭司们，然后才去麦肯尼王国找宙斯的那个凡间的儿子克勒斯。
　　他躲在树丛中，远远地望着正在和同伴比试武艺的克勒斯，看看他是不是块料子。
　　事实证明宙斯的宠爱还是有道理的，这小子不愧是人中之龙，看上去十七八岁的样子，却能三两下地撂倒几个比他高出半头的彪形大汉，看来这神力是来源于他的父亲。
　　不过这小子还是太年轻了，显得勇猛有余智力不足，明明有些能取巧的地方，他非得多打几个回合来炫耀自己的力气不可，这种家伙遇上高手是要吃亏的。
　　一番比试下来，克勒斯打倒了前来挑战他的十几名武士，笑呵呵地把他们从地上拉起来，相约日后一起去喝酒。
　　赫尔墨斯见他还是个大方的人，决定帮他一把。
　　就在克勒斯转身回家，行经无人之处时，赫尔墨斯隐身告诉他神谕：“克勒斯，不要虚耗你的青春和体力了，到勒那沼泽地里除掉九头蛇许德拉吧，你将因此赢得人们的尊敬和英雄的荣誉！”
　　“谢谢您的提醒！我这就去！”不知道声音来自何方，克勒斯只能冲着天空大喊。
　　终于能干一番大事业了，克勒斯十分兴奋！
　　自小母亲就告诉他父亲是众神之王宙斯，而且预言他会成为威震四方的大英雄，所以神谕的降临他并不感到惊奇，只觉得是让他大展拳脚的机会到了！
　　赫尔墨斯的话还没说完，这家伙就一溜烟地跑回家收拾行李去了，自己只好摇了摇头，看来即使警告他许德拉相当厉害，这家伙也未必会听，只能是跟在他后面帮着擦屁股了！
　　娘喂！他怎么就是这种保姆命呢！
　　
　　克勒斯爬山涉水地走了三天三夜，终于到了王国的另一端，九头蛇许德拉居住的沼泽边上。
　　克勒斯在邻近的村子里一打听，得知这许德拉经常偷袭村庄吞食牲畜，如果找不到牲畜吃，就会拿人来代替。村子里头能跑的人都跑掉了，只剩下一些老弱妇孺在唉声叹气。
　　“交给我来办！本爷就是来杀许德拉的！”
　　村中的老者摇头道：“年轻人，虽然你长得粗壮有力，但那许德拉长着九个头又满嘴毒牙，你是斗不过他的！”
　　克勒斯拍着胸膛自信满满：“没问题！本爷是宙斯的儿子，就是他老人家派我来为民除害的！你们信不过我也得信得过宙斯，他老人家一定会保佑我的！”
　　隐身在一旁的赫尔墨斯看见好像打了鸡血一样的克勒斯，不禁冷笑一声。
　　我说兄弟你大概连宙斯长什么样都没见过吧，怎么就知道他会睁着眼睛盯着你呢？他也就是派了个小小的神使我来暗中接应，自己此时可能忙着到别处泡妞去了吧！
　　村民们当然更没见过宙斯，得知克勒斯的身份来历，听了他一番豪言壮语，顿时拍烂手掌感激涕零，连呼这下有得救了！
　　当天晚上，克勒斯在村子里头住下了，村民把仅剩的两只鸡杀了招待他，好让他明天有力气上阵打怪。
　　赫尔墨斯却是饿着肚子的，因为他是秘密执行任务不能现身，只能看着克勒斯大块朵颐。
　　身为天神的他，还是抵不过这人间美味，闻着这飘香的肉味更是饥肠辘辘，不过饭桌上的东西是没他份了，只好满腹怨气十分凄凉地跑到树林里采野果充饥。
　　
　　第二天一早，浓云密布，大风飕飕。
　　阿波罗这家伙也不知上哪儿偷懒去了，也不过来帮他们搞个好天气！
　　算了算了，还是靠自己吧！
　　这一边，克勒斯已经告别了村民，带着他们的殷切希望打怪去也。
　　从天界出发前赫尔墨斯就去查过资料，这许德拉乃是千年蛇妖，不仅身型巨大长有九头，而且尖利的牙齿能喷剧毒，据说只要被他咬一口就得当场毙命。
　　赫尔墨斯心事重重，克勒斯倒显得十分轻松，哼着小曲儿就来到了许德拉的洞口。
　　洞口十分安静，鸟儿都不敢在这里鸣叫，克勒斯估摸着这妖怪大概还在睡大觉。
　　拿出箭弯满弓，克勒斯嗖嗖地连发几箭引蛇出洞。
　　不多久，洞里头就有了动静，听见大蛇咝咝地嘘着气，九双绿眼在黑洞里头发出恐怖的绿光。
　　克勒斯下意识地退后了几步，虽然他出了名的胆大过人，但是看到许德拉如此庞大的身形，还是不由得愣了愣。
　　许德拉高傲地昂起九个头，面目狰狞地看着地上的这个小不点，吐出的信子让人感到恶心。
　　赫尔墨斯站在边上，看看克勒斯怎么对付他，毕竟主角是他不是自己，不到生死攸关他绝不出手。
　　克勒斯对着许德拉连射了好几箭，但人类的弓箭对这条脸皮比墙厚的大蛇来说根本没用，像小孩子的玩具箭一样叮叮当当地往下掉。
　　这时许德拉猛地伸出一个头向克勒斯咬了过来，克勒斯丢开弓箭迎了上去，张开双臂抱住它的头卡得紧紧的，好在这家伙臂力超强，任许德拉怎么摇晃脑袋也甩不掉，一时之间竟难分上下。
　　许德拉见势不妙，另一个头伸了过来，紧紧地缠住克勒斯的大腿，克勒斯抽出一只手，抽出背后锋利的剑砍下了一个头，刚想咬他的头喷着毒液掉了下去。
　　许德拉其他几个头疼得叫了起来，疯狂地朝着克勒斯进攻！
　　赫尔墨斯见他有危险，腾地一脚飞上了天，现身在许德拉面前，像只漂亮的鸟儿迷惑他。
　　许德拉果然被分散了注意力，分出几个头来追逐他，赫尔墨斯轻灵的身体像金蜜蜂一样飞得又快又绕，左突右窜地似乎没有规律，许德拉的三个头被他绕得眼花缭乱，等好不容易追上他刚要咬住的时候，那脖子突然僵硬不动了，像是被什么狠狠扯住一样。
　　赫尔墨斯就在一个头的眼前微笑着，得意地看着在自己的设计下那几条粗长的脖子被拧成了麻花，那三个头缠在一起哀嚎着。
　　赫尔墨斯收起笑容眼神一凛，手中的神杖变成了利刃，将那缠绕在一起的头齐刀切下，犹如切菜砍瓜。
　　嘿嘿，这可比网游中的打怪刺激多了！
　　克勒斯那边也打下了三个头，也算有两把刷子，赫尔墨斯拍拍手，心想就帮到这里吧，剩下的由他自己搞定。
　　然而眼看胜利在望，赫拉果然出来捣乱，他和宙斯一样也不现身，而是派了身边的一只巨蟹来助阵。
　　那巨蟹一到，就用巨钳咬住克勒斯的脚，把大战正酣的他给叼走了。
　　剩下三个头的许德拉有了喘息的机会，齐齐转过头，恶狠狠地瞪着地上剩下来的赫尔墨斯。
　　“喂……先声明，我只是来打酱油的……”
　　最后剩下的三个头硕大无比，赫尔墨斯光靠自己也很难敌得过去，心里在想是不是该脚底抹油快溜。
　　可惜已经没有机会了，许德拉发了疯似的向他咬了过来！
　　“靠！打就打！你以为爷爷真的怕你啊！”
　　赫尔墨斯避开了许德拉的攻击，转身飞到它视线的死角，大刀用力一劈，又是卸下一头。
　　只剩下两头的许德拉显得格外谨慎，轻易不敢向前，赫尔墨斯也按兵不动，双方都在试探着对方，谁也不先发动攻击。
　　最后还是许德拉先忍不住，一头向赫尔墨斯扑了过来，赫尔墨斯奋起迎战，一时打得难舍难分。然而就在赫尔墨斯毫无防备的身后，许德拉的另一头悄悄地绕了过去，张开血盆大口就向他的后背咬去……
　　赫尔墨斯只觉得背后一阵冷风，想要回头已来不及，心想这下坏了，但是却没有预期般地受到攻击，身后的蛇头突然“噗通”一声，耷拉在了地上。
　　赫尔墨斯回头一看，蛇头上插着一支熟悉的金箭，眨眼之间那个讨人厌的家伙就微笑着站在了眼前。
　　“看来我出现得挺及时啊。”
　　“靠！你怎么会在这里？”
　　“我也是刚好路过，看你有危险忍不住出手……啊！小心！”
　　两人刚一走神，疼痛过后的许德拉抬起巨长的尾巴将赫尔墨斯打在了地上，死死地压住了他，最后一个头拼尽全力地向他咬去！
　　已经来不及弯弓搭箭了，情急之下阿波罗竟奋不顾身地扑了过去，挡在了赫尔墨斯面前，用手抵着许德拉，那两只锐利的毒牙，刚好咬在了他的手臂上！
　　“阿波罗！！”赫尔墨斯心里猛地一抽，脸色都苍白了！
　　等他回过了神，胸腔里填满了愤怒，不知从哪儿来的力量，奋力挣开了许德拉的束缚，挥起手中的剑就向咬住阿波罗的那个头砍去！
　　顿时血流如注，许德拉终于松开了口，最后一颗头颅骨碌碌地滚在了地上。
　　“阿波罗，你没事吧！”
　　赫尔墨斯见他的手臂上多了两个血窟窿，不算大却很深，一时心急如焚。
　　“呵呵，心疼我？让我亲口吧！”阿波罗却谈笑风生，好像伤的不是他一样。
　　“都什么时候了，你还记着这些！你这种色鬼，死了冥王也不收你！”
　　“哎呀呀，人家刚刚可是冒死相救，你就这样对待救命恩人？”
　　“哼哼，换做别人，我会感激不尽，不过你嘛……就很难说！”赫尔墨斯突然想起阿波罗是主神，主神是不会死的，于是放下了心头大石，恢复了平时的毒舌本色，“我问你，你干吗要不小心路过这里干吗要多管闲事？你不会一直跟在我屁股后面吧？你是不是想来个英雄救美让我感激不尽然后好趁机下手？这伤口不会也是假的吧，难不成是你和许德拉商量好来算计我的？告诉你，哥哥我不吃这一套！这种小伎俩上辈子我就用烂了，还帮我兄弟泡到不少妞，想用这个引我上钩？呵呵，门都没有！”
　　阿波罗捂住了伤口，露出一丝惨白的笑：“呵呵，你真聪明，什么事都瞒不过你……”
　　“那是！你也不去打听一下我是谁，只有我骗人，哪有人骗我？”赫尔墨斯故作镇定地哈哈大笑，“怎么样，给你叫个大夫吧，算是仁至义尽了。”
　　“不用了，这点小伤……”
　　“就是嘛！这点小伤对堂堂太阳神来说算得了什么！”赫尔墨斯拍了一下阿波罗的肩膀，“那我先回去了，要我背你么？”
　　“谢谢了，我自己能回去。”
　　“那好，再见了兄弟！”
　　赫尔墨斯扇动起飞行神器上的翅膀，真的抛下阿波罗飞上了天空。
　　阿波罗看着那道灵秀飘逸的影子渐渐消失在天际，心疼又无奈地笑了：“你啊，真那么讨厌我么……”
　　

作者有话要说：
偶要分分，偶要爪爪！




还债

　　赫尔墨斯飞回奥林匹斯，表面上十分镇定，心里却像翻江倒海难以平静。
　　自己到底在逃避什么？明明知道阿波罗当时救他不是设计好的，那样的情景那样的眼神是任何厉害的导演高明的演员都做不出来的，可当时自己为什么就要说那些狗屁不如的话呢？
　　唉，怎么办？欠金欠银不欠人情，这下要怎么才能还清这笔债？
　　赫尔墨斯就这样心情复杂地去洗澡吃饭，其间也有想过是不是要上那家伙的神殿看看他怎么样了，但是又不知要以什么由头，只好罢休。
　　等到睡下的时候，这个问题仍然纠缠得他辗转难眠，正想起身出去走走，他的仆人突然通报，说是太阳神阿波罗的秘书官安东尼前来拜见。
　　三更半夜的来找他做什么？难道阿波罗真的出什么事了？
　　心里忐忑不安，赫尔墨斯连正衣也来不及穿，大步流星地赶去正厅见安东尼。
　　“神使大人对不起，深夜来扰。”安东尼简单地向赫尔墨斯行礼，一脸的焦急，“请问您有见过我家主人吗？”
　　“什么！”赫尔墨斯心里一惊，“阿波罗还没回去？”
　　“主人今天早上出门之后一直没回来，我跑遍了奥林匹斯也找不到他……”
　　“随我来！”
　　赫尔墨斯急急忙忙地穿上那身飞行神器，箭一般地冲出了奥林匹斯，直奔许德拉的那片沼泽地，安东尼跟在他身后，竟然一眨眼就不见了他的踪影！
　　赫尔墨斯来到当时大战的现场，许德拉的尸体已经被拉走了，但是也不见当时坐在那里的阿波罗，顿时一颗心提到了嗓子眼上。
　　“阿波罗――阿波罗――”
　　赫尔墨斯在黑暗中低飞，偏偏又是月黑风高夜，什么都看不真切，茫茫的沼泽草地中，只有几条孤狼偶尔嗥叫着经过。
　　“你这臭小子跑哪儿去了！答应一下老子啊！”
　　就在他心急如焚的时候，偶然看见底下有四五条眼睛绿幽幽的狼围着一团黑乎乎的东西打转，想要靠近又在犹豫。
　　赫尔墨斯迅猛地飞了下去，用权杖发出一道蓝光将野狼驱散：“滚！不许你们碰他！”
　　群狼见他来势汹汹，吓得魂飞魄散拔腿就逃。
　　“阿波罗！”
　　赫尔墨斯俯身查看果然是他！然而身体却僵硬冰冷，好像地窖里的石头！
　　好在还有呼吸，脉搏虽然微弱，还是跳动着的。
　　“喂，振作点！你可是主神啊，不能就这么挂了！”赫尔墨斯吃力地把他扶了起来，“我现在就带你回去！”
　　背上一个身高体重都大过自己的家伙，赫尔墨斯的飞行速度明显慢了下来，平日里不费力气就能冲上去的天际，此时变得遥不可及。
　　赫尔墨斯使出了全身力气，不仅要快点到奥林匹斯寻求救助，还要照顾已经失去意识的阿波罗不要掉下去。
　　此时的赫尔墨斯心里充满了悔恨，从查阅的资料中他早已得知中了许德拉毒液的人无法救治，还是侥幸地以为阿波罗是主神就可以逃过此劫，为了那么一点点脸面把他抛在了那里，如果他因此死去，自己将永远地活在自责中！
　　就在这时背上的人动了动，似乎恢复意识了，双手主动地搂着赫尔墨斯的脖子，好让他省点儿力气。
　　“阿波罗？！”感觉到他有了动静，赫尔墨斯又惊又喜。
　　“嗯……”阿波罗有气无力地应了一声。
　　“对不起……”赫尔墨斯的声音有些哽咽。
　　“傻瓜，担心什么……我是主神，死不了的……”
　　“对，你不会死的！只要到了奥林匹斯就没事了，抱紧我！”
　　赫尔墨斯加快了速度，他知道阿波罗的伤势不能再耽误了，早点到就能早点解除他的痛苦！
　　凉风嗖嗖地刮过他们的脸颊，吹乱了发丝。
　　阿波罗紧贴着赫尔墨斯的后背，感受他传来的温暖，聆听他扑通扑通的心跳，知道他心里也有自己，唇角勾出一丝欣慰的笑意。
　　这一夜，他们的心，第一次靠得这么近。
　　
　　赫尔墨斯终于把阿波罗背回了奥林匹斯，送回了他的神殿。
　　太阳神受伤的事震动了整个天界，连宙斯也前来探望，然而诸神平日里极少病痛受伤，因而精通医道的也不多，对于阿波罗中毒竟然束手无策！
　　赫尔墨斯此时才知道，神灵虽然是不死之身，然而并不是感觉不到痛苦，许德拉的蛇毒残留在阿波罗体内，毒性发作剧痛无比，甚至不能像个凡人那样以死来解脱！
　　赫尔墨斯看着躺在床上的阿波罗，脸色铁青身体僵硬，双拳紧握指节发白，一双剑眉拧成了结，身体忍不住阵阵痉挛。
　　是我害了你……
　　赫尔墨斯痛苦地闭上了眼睛，恨不得自己代替！
　　没有办法，只能给阿波罗灌下麻醉的药物，让他在睡梦中减缓痛楚。
　　“去找喀绒，”宙斯开口了，“他医术高明，或许有办法解毒。”
　　“我去！”赫尔墨斯从诸神当中站了出来，“我去找喀绒！”
　　只要能把阿波罗从痛苦之中解救出来，不论付出什么代价他都愿意！
　　宙斯看到他眼中急切的目光，点头答应了。
　　于是赫尔墨斯又马不停蹄地飞出了奥林匹斯，奔驰在前往喀绒住处的路上。
　　
　　半人半马的喀绒，是一位年长的智者，知识渊博擅长医术，是凡间多位英雄的导师。
　　他住在玛勒河边，似乎预测到了今天会有贵客，一大清早就守在门外，微笑着捋了捋花白的胡子。
　　果然不过多久，天边就出现了一道金光，那光束像是飞闪而过的流星眨眼不见踪影，等到喀绒再看时，眼前已多了一位俊美的少年。
　　赫尔墨斯以最快的速度赶到这里，却什么话也说不出来，只剩下喘气。
　　“神使大人，先喝口水，再慢慢说。”喀绒解开身上的水袋，递给了他。
　　赫尔墨斯却摆了摆手，定了定气息开始说：“贤明的智者，请你帮帮忙吧！阿波罗中了许德拉的蛇毒，请想个办法帮他解开！”
　　“难怪，这两天都没有见到太阳神的金马车从天上经过！”喀绒皱了皱眉头，沉思了一会儿，“请问太阳神是什么时候中的毒？”
　　“昨天下午，已经过了一夜了。”
　　“唉，这有点儿难办，已经耽误了最佳治疗时机了……”
　　赫尔墨斯一听，悔恨和愧疚顿时如两把尖刀绞剜着他的心。
　　“难道真没有办法了吗？”
　　“办法不是没有，只是比较困难。”
　　“只要有一线希望，我也绝不放弃！”
　　喀绒点了点头，对这位年轻神灵的决心和勇气表示赞赏：“是这样的，多年以前，我的一位徒弟也死在许德拉的毒液之下。当时我悲痛万分，立誓要研制出解药。然而多年过去尚未成功，只因我的配方中少了一样重要的成分。”
　　“什么成分？”
　　“金鹿的血。”喀绒解释道，“这金鹿长在涅亚山上，浑身金光，银白斑点，十分美丽。据说它的血能解百毒，是一种厉害的灵药。可惜它跑得太快了，连我们擅长奔跑的人马一族，也只能追上它的影子，摸不到它的皮肉。”
　　“什么？连您也追不上它？”
　　“是啊。”喀绒不无遗憾地说，“而且它的皮十分坚韧刀剑不入，射出去的箭根本毫无用处，只能在三寸喉咙的地方取血，难度相当地大。”
　　“无论如何也要试一试！”赫尔墨斯握紧了拳头，“这事交给我去办！您只管配药，等我带回金鹿的血！”
　　赫尔墨斯说完，一秒钟也不多待，蹭一下又飞回天上去。
　　喀绒望着赫尔墨斯缩成黑点的背影，呵呵笑道：“哎呀呀，这是多么深厚的情谊啊！神使大人为了太阳神竟然可以如此拼命，也不喝口水再走。”
　　
　　赫尔墨斯又飞到了千里之外的涅亚山，这里果然有很多野鹿的痕迹，但是传说中的“鹿中之王”却难得一见，想要逮住更是难上加难。据说那金鹿的行踪隐秘，为了躲避慕名而来的猎人们，只居住在密林深处。
　　赫尔墨斯只好向林中行进，这里的参天大树遮天蔽日，别说是人迹罕至，就连野鹿的蹄印也不见了。
　　不知走了多久，才在地上发现了巴掌大的蹄印，和那些细小的野鹿印子完全不同！
　　赫尔墨斯欣喜若狂，决定找个地方隐藏起来，蹲等金鹿的出现。
　　林中的光线并不明显，赫尔墨斯也不知过了多长时间，忍受着饥饿和疲惫，一秒也不敢合眼，想着阿波罗还在遭受折磨，心里就急得像在油锅里煎炸一样，然而这事又不能急，只好屏息静气继续等待。
　　等到自己差点变成了路边的蘑菇，耐性也快要磨光的时候，寂静的深林里，突然有了动静！
　　咚咚咚的蹄子声由远及近，一下下地敲打着赫尔墨斯的心，感染着他的心跳一起加快。
　　等到金鹿从身边经过时，赫尔墨斯扑了出去，然而那金鹿竟然十分机警，身子一侧就避开了！
　　金鹿受到惊吓，撒开蹄子就跑，赫尔墨斯狼狈地从地上爬了起来，紧紧地追在了后面。
　　“我就不信，天上飞的快不过地上跑的！”
　　赫尔墨斯在半空中穷追不舍，双眼死死地盯着地上跑的金鹿，全然忘记了森林里头树木众多，没顾得上看前面的枝枝杈杈，“砰”地一声就撞在了一棵粗树干上，像根面条一样地滑了下来。
　　顿时小鸟围绕眼冒金星，等他回过神来，那金鹿早已逃得无踪无影。
　　第一次出手失败，俊脸还被撞成了饼型，让赫尔墨斯又气又恼，下定决心和金鹿耗下去。
　　他用了很多鬼主意：食物引诱，假装母鹿的叫声，挖下陷阱……
　　有几次确实是把金鹿给引出来了，但那金鹿却像是早已知道他的伎俩，反过来戏弄他一般，在他面前一闪而过，然后等着他来追逐自己。
　　有了上次撞树的教训，赫尔墨斯不敢再飞，然而两条腿跑，哪里跑得过它四条腿的？
　　每次累得气喘吁吁瘫倒在地，那金鹿就会在不远处刨刨蹄子，洋洋得意地发出鸣叫声。
　　赫尔墨斯气得又从地上爬了起来，指着金鹿怒吼着：“你这混蛋，有种别跑……”
　　这一次拼尽全力，竟然让他拉住了金鹿的尾巴，虽然被它在地上连拖了几十米，但赫尔墨斯就像紧抓住生命线一样死也不放手！
　　然而那金鹿机灵的很，只是在小路上急转个弯，赫尔墨斯就撞到旁边的树上去，眼睁睁地看着它又一次扬长而去。
　　“可恶！”赫尔墨斯摸着被撞伤的腰，再次从地上爬起，此时的他已是衣裳褴褛浑身泥泞，金鹿抓不到阿波罗救不了，让他垂头丧气沮丧不已，连连对着身边的大树揍了三拳，“赫尔墨斯！你真没用！”
　　林中的仙女被他的锲而不舍所感动，偷偷地探出了头，告诉了赫尔墨斯一个秘密：“神使大人，金鹿喜欢好听的声音。”
　　仙女说完就消失不见了，长期居住在茂密的森林里的她们，并不习惯和外界打交道。
　　好听的声音？那不就是音乐吗？！
　　“谢谢仙女姐姐们！谢谢了――”
　　得到这一重要消息的赫尔墨斯兴奋不已，然而高兴没多久就发起愁来，他出门的时候太匆忙，身边连件乐器也没有！
　　赫尔墨斯急得直挠头，不停地在林中转悠，看看有什么可以就地取材做成乐器。
　　好死不死的，天又下起了雨，赫尔墨斯被淋了个透，不过也把身上的泥泞给清洗了。
　　实在是累了，只好在一棵大树下休息休息，呆呆地听着雨声打在叶片上，滴滴答答地十分动听。
　　叶片？
　　赫尔墨斯抬头看着头顶的树叶，伸手摘下了一片。
　　叶片通透，柔韧适中……赫尔墨斯突然想起了上辈子小时候，在农村的爷爷曾经教过他用叶片吹曲子。
　　凭着记忆把叶片卷起，轻轻地放到嘴边吹了起来。
　　调试了好几次，才有连贯的音符跳跃了出来。
　　那声音细长悦耳，融入了雨声中，渐渐地雨越来越小，幽静的森林中，只有他的叶笛在飘送。
　　悠长的乐声被风儿吹到了很远很远，赫尔墨斯忍住了焦躁，暂时忘却了心中的烦忧，将自己的心愿托付在笛声中，吹奏得如泣如诉，让人动容。
　　不知什么时候，金鹿现身了，似乎听出了吹奏之人并无敌意，慢慢地越靠越近，最后还伏跪在赫尔墨斯面前，安静地听他的笛声。
　　赫尔墨斯没有行动，他注视着金鹿的眼睛，似乎在传递着什么，耐心地奏完一曲，才停了下来。
　　“尊敬的朋友，请原谅我闯入了你的领地扰乱了宁静，但我有位朋友因我而受伤命在旦夕，请你赐予我一点血液去救他，否则我只能留在这里。”赫尔墨斯言之凿凿动之以情，“我发誓只取你一点点血，不会伤及你的性命！取完血我就走，不会让别人知道你的藏身之地！”
　　金鹿盯着赫尔墨斯，犹豫了一会儿，最后缓缓地抬起了头，露出了它最脆弱的三寸喉咙。
　　知道得到了它的允许，赫尔墨斯十分感激：“谢谢！谢谢你的信任！”
　　他掏出一把小刀，仔细地从那跳动的脉搏中割开了一个小口，绝不多伤它分毫。
　　那道口子滴出了几滴鲜红的鹿血，赫尔墨斯赶紧用准备好的瓶子装起，激动地紧握在手里。
　　赫尔墨斯对金鹿千恩万谢，表示日后它如果遇上什么危险，不论他在多远的地方都会赶来相救。
　　金鹿从地上站起，鸣叫了三声，而后踱着蹄子，慢悠悠地回到密林里头。
　　赫尔墨斯目送它消失，手里捏着救命的瓶子，片刻不停地离开了森林，飞回了天空。
　　

作者有话要说：
请大家不要吝惜你们的爪爪呀，是鸡蛋是砖头都扔过来吧！




天之骄子

　　赫尔墨斯拿着解药赶回奥林匹斯时，阿波罗已经昏迷了十四个日夜。
　　神医喀绒亲自喂药，然而用在阿波罗身上的麻药剂量太大，导致他过度昏迷失去了知觉，喂进嘴里的药一次次地流了出来。
　　眼看瓶子里的药越来越少，赫尔墨斯急得跳脚，想也不想地夺过喀绒手中的药瓶：“我来！”
　　咕噜噜地全部灌进嘴里，掰开阿波罗紧闭的双唇，俯身低头贴了上去，一股脑儿地往他嘴里猛灌！
　　“咳咳咳……”
　　灌得太急，可怜的伤者被呛得咳嗽，似乎有反呕出来的趋势。
　　赫尔墨斯粗鲁地用手捂住不让他吐：“妈的老子那么辛苦才弄到手的东西，给我一滴不剩地咽下去！”
　　“唔唔唔唔唔……”
　　痛苦的呜咽声过后，伤者又失去了动静，似乎又陷入了昏迷。
　　医生和侍者被神使大人的这一粗暴行径宓梦抻铮赫尔墨斯可一点儿也不在意，心急火燎地问喀绒：“怎么样了怎么样了？”
　　喀绒擦了擦汗说：“虽然脉搏还很弱，但是趋于平稳，应该没事了……”
　　赫尔墨斯刚听到“没事”二字，突然就像断线玩偶一样“咚”地一声摔在地上。
　　众侍者大惊：“神使大人怎么了？！”
　　喀绒捋着胡子呵呵笑道：“没事，他只是太累了。”
　　
　　赫尔墨斯迷迷糊糊地醒来，也不知睡了多久，只觉得身心放松舒服极了。
　　那倒也是，阿波罗那小子在床上躺了十四天，他就十四天没合眼，能不困么！
　　不知道那家伙怎么样了，应该也醒了吧。
　　赫尔墨斯挥走了前来伺候的侍者，自己三两下洗漱完毕，换了件干净衣裳，出门找他去了。
　　天还黑漆漆的，也不知道是什么时候，还好走廊每百步就有一颗夜明珠，照得到处通亮。
　　跑回他的房间，却不见他的踪影，侍者说太阳神已经回正殿办理公事。
　　“伤才刚好就四处乱跑，再出什么事老子可不管了！”
　　侍者愣愣地看着神使大人嘴里咕哝着些什么，急匆匆地就往外跑了。
　　
　　赫尔墨斯不是没有来过太阳神的神殿，但是每来一次都会震撼一次。
　　这里的雄伟与华丽，丝毫不亚于众神之王宙斯的雷神大殿。
　　高大的圆形白柱上，镶嵌着闪亮的黄金和璀璨的宝石，飞檐上嵌着雪白象牙，两扇白银大门上镶着妖娆多姿的花纹，宫殿的墙壁上记载着许多古老而美好的传说。
　　阿波罗穿着一件古铜色的衣裳，散发着耀眼的光芒，器宇轩昂地端坐在宝座上，两边依次站着他的文武随从。一边是记载着时间年月的神官，一边是四季女神：春神温柔娇艳，戴着花的项链；夏神活力四射，披着金黄的麦穗衣裳；秋神仪态万千，手上捧着芬芳诱人的葡萄；冬神寒气逼人，一头银发闪着冷艳的光芒。
　　赫尔墨斯刚到的时候，他们的会议似乎结束了，阿波罗手下诸神对他颌首致礼，一一退去。
　　阿波罗见他来了，高兴地从宝座上起来，走到他跟前：“你醒了？”
　　“这话应该是我问你吧？你能到处乱跑了啊，看来这里没我什么事了。”
　　“其实我比你早一天醒来。”阿波罗知道他表面上冷言冷语，其实是专门跑过来看他的，“你的事他们都跟我说了……”
　　“哎――不用谢我了，你救了我一回，我也帮了你一次，大家算扯平了。”
　　阿波罗还要说什么，旁边的侍从忍不住轻声提醒：“殿下，时间快到了。”
　　“知道了。”阿波罗对侍者使了个眼色，转头又微笑着对赫尔墨斯说，“我先去办事，回头找你。”
　　“你还有什么事要办？”
　　“巡天啊，大家都有半个月没见着太阳了。”
　　“巡天？！”赫尔墨斯吓了一跳，“那可是体力活，你才刚下床巡什么天！”
　　“你在担心我？”
　　“呸！我是怕你跑到中途从马车上摔下来，究其原因又要算到我头上！”
　　“可是我再不出现的话，凡间就只能阴雨连绵，到时候寸草不长谷物歉收该怎么办？”
　　“这个嘛……”赫尔墨斯也两难起来。
　　“这样吧，你陪我一同上天。”
　　“哈？”
　　“呵呵，你就在我旁边，如果我吃不消，你就协助我驾车，怎样？”见赫尔墨斯还在犹豫，阿波罗笑着逼近他，“怎么，你怕了？”
　　“少小看我！老子怎么说也是天界飞得最快的神！”
　　“哦，那好，天界飞得最快的神，请问你有没有兴趣到天空最高的地方看看？”
　　阿波罗一步步地引诱着他，果然搞得赫尔墨斯心痒痒的。
　　确实，他经常往返于各界之间，却从未去过最高的天，听说那片天空的颜色是真正纯粹的蓝……
　　“去就去，我还怕你不成！”
　　
　　阿波罗换上一身金甲，带着赫尔墨斯去看他金色的马车。
　　谁都曾远距离地仰望过太阳，可谁也不曾亲眼见过它的模样，见多识广的赫尔墨斯也不得不惊奇地睁大了眼睛。
　　这辆传说中的太阳车金光四射，浑身散发出灼热的能量，据说那车轮快速转动时，会化成两团红色的火焰。整辆车都是由金银筑成，辔头上坠满了各色闪闪发亮的宝石。
　　赫尔墨斯不厚道地想，这马车要是放在上辈子能换几百辆奔驰了吧？
　　不知不觉中天已破晓，东方露出了一抹朝霞。
　　星星一颗颗地隐没了，新月的弯角也消失在西方的天边上。
　　宝蓝色的夜幕渐渐褪去，天空的颜色渐渐地变得清澈。
　　阿波罗的侍从们从豪华的马槽旁把拉车的马匹牵了出来，浑身火红的大马要高出他们半身，一匹匹体格彪壮肌肉健美，身上长着长长的飞翼，只是那眼神十分暴戾，桀骜不驯地吐着气，看来都是一群难驯的主儿。
　　大家都忙着给这六匹神骏的宝马装上辔具，阿波罗亲手将一种圣膏涂抹在赫尔墨斯身上，防止他被熊熊的烈焰灼伤。
　　一切准备就绪，阿波罗跳上了马车，一手抓起缰绳，一手伸向赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯迟疑了一会儿，始终抵挡不住强烈的好奇心，握着阿波罗的手一起上了马车。
　　阿波罗不用鞭子，双臂甩起了缰绳，匹匹有翼的神马嘶鸣着，灼热的呼吸在空中喷出了火花，踩动马蹄拉动起车辕，一天的旅程开始了。
　　神马们撒开蹄子冲向天际，黎明女神为他们敞开了大门，马匹登上路程飞速向前，奋勇地突破了拂晓的雾霭。
　　“话说，我们这样算不算触犯天条？”
　　“呵呵，现在才想起这个太迟了吧！你放心，要是宙斯知道了，我陪你一起受罚！”阿波罗再次挥舞手中的缰绳，让马儿跑得更快，“现在是上坡的路，要紧抓住马车！当然，想要抱着我也可以！”
　　“呸！混蛋！”
　　阿波罗哈哈大笑，赫尔墨斯嘴上骂他，还是赶紧抓住车杆，免得一个不留意真的掉了下去。
　　早上的路是最难走的。
　　马车一路都在往上爬，天路陡峻崎岖，神马即使体力充沛，行走起来也十分困难。
　　赫尔墨斯打斜站着，想要稳住脚跟已是很难，只好紧紧地抓住车杆，他身边的阿波罗也是同样情况，但他还要控制那群脾气暴躁的马儿，见它们力有不怠，就会挥舞缰绳命令他们向前。
　　“加油啊孩子们！”阿波罗一面高喊着鼓励神马，一面还有心思转过头和赫尔墨斯玩笑，“它们今天很吃力啊，是不是因为多了你的关系？”
　　“胡说！老子比你苗条多了！”
　　赫尔墨斯还是挺紧张的，这毕竟和他自己飞不同，他一般是从上往下飞，这一次却是不断地往上攀升，那茫茫的天梯似乎没有尽头，让人忍不住地颤抖……就在他脸色铁青时，阿波罗突然转过头来笑话了一句，确实让他放松了不少。
　　阿波罗笑着回过头，继续驾驶着马车前进，每一步都是那么艰难，稍有不慎就会出大问题。
　　赫尔墨斯从未想过驾驶太阳车是这么吃力的事情，不仅要控制好马匹，还得按照四季不同的时令控制好时间，失之毫厘就会天慌地乱。
　　但是看着阿波罗英伟挺拔的身姿，不知怎么地，一颗忐忑的心，渐渐地就安定下来了。
　　他的眼神坚定嘴唇紧抿，握着缰绳的的双臂紧弛有度，合理地分配着神马的体力。和平日里嬉笑轻浮的样子不同，做起正事来的阿波罗相当地有魄力，六匹暴戾的神马在他的掌控下规规矩矩，不敢多走半步，也不敢停滞不前。
　　赫尔墨斯想起宙斯曾经骄傲地对他讲起阿波罗的故事，说他的儿子当中只有阿波罗敢接近这辆喷着热气的马车，驯服了六匹狂傲的神马，走完这段险峻的天路……
　　此时金色马车就要登顶，阿波罗全神贯注地冲刺，面对令人望而生畏的陡坡他毫无畏惧，眼中闪烁着一种刚毅而又自信的光芒，嘴角噙着一丝征服的微笑，口中大喊一声，六匹神马齐齐发力，终于跨过了最后一步天阶！
　　一阵劲风扑面而来，吹得衣襟飘飞神清气爽，突然间眼前一亮：前面是一望无际的蔚蓝色，脚下是色彩斑斓的海洋和大地！
　　赫尔墨斯的感觉有点眩晕，他从未见过如此清澈的蓝，纯净得像是用水洗过一样，极目望尽苍穹，那抹蓝色越来越淡，淡得接近透明，似乎能把所有的烦忧都过滤干净。
　　俯身向下鸟瞰，大地和海洋就像用蓝绿两色涂上的巨幅油彩画卷，海洋就像一滴闪闪发亮的蓝色眼泪，高山森林像分布在地上的碧玉翡翠。
　　难以置信，这里就是世上最高的地方……
　　“感觉如何？”
　　“爽快！”赫尔墨斯没白来这一趟！
　　“呵呵，我第一次到达这里的时候也是这么想！感觉之前的种种艰辛没有白费！”
　　“喂，说实话，你第一次上来的时候害怕吗？”
　　“老实说，有点怕。”阿波罗让马儿放慢脚步在天上徜徉，眼睛望着远方，“但是，当强烈的愿望不停地敲击着你的心灵，呼唤你去尝试的时候，恐惧就会变得非常渺小。耳边会有一股声音一直在说：征服它！征服它！只要跨过这里，你就能爬上最高处！于是我咬紧牙关，命令自己不许停下，我要亲手触摸最高的天空！我要众神都在脚下！我要世间万物都抬头仰望！我就一直相信自己能做到，然后我就做到了。”
　　阿波罗的脸上洋溢着骄傲，他身上所散发出来的光芒正像熊熊燃烧的太阳，让人无法直视，也无法逃避。
　　他是有理由骄傲的，在别人眼里他是无可挑剔的完美：他有着俊朗阳刚的容貌，英挺伟岸的身姿，庄重高贵的气质，慷慨大方的性格，机智幽默的谈吐，自信灿烂的笑容，坚毅果敢的眼神……他精通武艺擅长骑射，他知书识礼精通音律，他是……当之无愧的天之骄子！
　　赫尔墨斯叹了口气，无怪乎那么多少男少女们都狂热的爱慕着他，那些地上的仙女们为了时刻见到他，竟然扎根在地变成了一株株的向日葵，仰望着他从日出到日落……
　　“怎么突然那么安静？”阿波罗轻声地问身边的赫尔墨斯，“知道我为什么带你来这里吗？”
　　“为什么？”
　　“这里虽然美丽，但是看久了，多美的风景也会变单调的。我一直想告诉你这片天空的颜色，却不知道用什么词汇来描述，很想带你上来看看，一起分享这份快乐。”阿波罗的脸上，难得地露出了一丝落寞之色，“一个人站在最高的天空，其实挺孤单的。”
　　这个赫尔墨斯倒是从未想过，确实，可以独享这一片美景，最开始一定是兴奋惬意，但是日复一日，同样的景色，无人陪同形单影只……这就是所谓的“高处不胜寒”吗？
　　“看！银河！”
　　阿波罗的喊声打破了赫尔墨斯的思绪，顺着他手指的方向望去，一条壮观的“河流”就在他们身边经过，里面流淌的不是河水，而是无数颗闪着光华的星星，像是颗颗宝石组成的腰带，又像一群群顽皮的孩子在河里嬉耍。
　　“看，那是猎户星座和他的猎犬！那边是仙女座……那个看起来像不像你送我的里拉琴？对，那就是宝琴座……”
　　赫尔墨斯简直目不暇接，这些平时里遥远的星宿，现在就在眼前，仿佛伸出手就能触及……
　　“要不要摘一颗回去留念？”
　　“你疯了！这些都是宙斯安排好的，少一颗他会扒了我们的皮！”
　　阿波罗却不在意，迅速地弯下马车从银河里头捞了一把，放到了赫尔墨斯手里：“星星带不走，带点星尘总可以吧，放心吧宙斯哪有时间数数。”
　　赫尔墨斯看着手心里那微微闪光的星尘，确实爱不释手，想想也是，宙斯哪有时间管这些？也就不客气地放进了兜里。
　　刚刚放好，就听见阿波罗大喊一声：“抓紧了，下坡咯！”
　　赫尔墨斯还没反应过来，马车就如同云霄飞车一样往下冲，害他差点整个人落到车后面去！千钧一发之际一只大手把他抓了回来，牢牢地守护在臂弯里。
　　马车的速度骤然飞快，在狭窄的道路上颠簸摇晃，一时间天旋地转找不着北，这种情况下神马变得十分狂野，如果不控制住它们的脚步，很可能往下直冲奔向地狱！
　　这时的情况和早上完全不同，阿波罗双手紧握缰绳勒着那几匹野马，将他们稳稳地掌控在手中！
　　赫尔墨斯左摇右晃，为了保持平衡，没办法只好抱住离他最近的阿波罗，这个高大伟岸的家伙双脚就像钉死在马车上一样稳固，抱着他暂时不用担心安全问题，只是胸膛贴着胸膛的……这王八蛋，故意的吧！要不是看在太阳车外的那层层火墙不是闹着玩的份上，自己一早蹬脚飞出去了！
　　但是看着阿波罗聚精会神地驾驶着马车，稍有差池就会出事，赫尔墨斯不敢给他添乱，只好就这么尴尬地抱着。
　　阿波罗的身体热得滚烫，结实匀称的胸肌上蒙上一层薄薄的汗珠，赫尔墨斯喉咙咽了一下，赶紧把脸别开，却忽略不了那灼热的体温渐渐地传递到自己身上来……
　　唉，这段天路怎么那么长，快点到达终点吧！
　　在赫尔墨斯乒乒乓乓的心跳下，金色的太阳马车冲过了天边霓裳一般的薄云，火红的光芒将她们渲染得绚丽多彩，一团团一簇簇如花朵绽放，赫尔墨斯不由得发出一声惊叹，一整天的奇妙旅程，就在这壮丽的美景中落下了帷幕。
　　赫尔墨斯还在回味刚刚那一幕，还没意识到已经到站了，等到和自己紧贴着的胸膛越来越剧烈的起伏，才想起自己还抱着阿波罗，连忙松开了手。
　　赫尔墨斯抬起头，发现阿波罗也在看着自己，眼中散发出一股炽热而又危险的气息，下意识地退了一步：“下车吧……”
　　刚隔开点距离，后背马上被一只大手推了回去，还来不及发出任何声音，双唇就被狠狠地夺走了。
　　

作者有话要说：
趴地，为毛这么少回复啊，人家明明有努力码字的说……
难道是因为偶日更所以没人催文的缘故？
好吧，从今天起两日一更。(*^__^*) 嘻嘻……




猜不透

　　赫尔墨斯连反抗的余地都没有，他的挣扎在阿波罗看来就像挠痒痒一样可笑，被他按在马车金色的栏杆上恣烈纵 情地拥 吻着，像一只在雄狮爪子底下逃无可逃的羚羊。
　　一吻过后，赫尔墨斯还以为他会像上次那样放过自己，却看见他眼中泛着欲 望的漩涡，像要把他整个吞没，他下意识地又挣扎了几下，却换来更紧的钳制。
　　“不！放开我！”
　　阿波罗似乎没听见他的叫喊，继续自己的动作，细碎的亲 吻狂烈的啃 咬，从他的柔嫩的耳根，到细致的颈 项，一直蔓延到纤细的锁 骨，突然CUA地一声，撕开了他胸前的衣裳，露 出了蜜 色的光滑皮肤。
　　不是那种没有血色的惨白，也不像自己那样接近麦色，而是介于两者之间的健康肤色，像蜜桃一样诱 惑迷人，因为激动蒙上了一层淡淡的粉，两颗小巧的茱萸随着急促的呼吸上下起伏……
　　赫尔墨斯受到了侮 辱，羞 恼得一巴掌盖了过去，“啪”地一声落在了阿波罗脸上。
　　阿波罗的脸略微地歪向了一边，脸上留下了五指掌印，却没有因此而清醒，反倒像一桶酒精泼去，让欲 火烧得更旺。
　　“为什么不忠于自己的欲 望呢？你也硬起来了不是吗……”阿波罗的声音低沉沙哑，魔掌伸向了赫尔墨斯胯 间，一把握住他微微抬起的分 身。
　　“嗯……混……”赫尔墨斯像触电一样一阵颤 栗，深深地吸了口气，明明是被男人亲吻，怎么就HIGH起来了呢？！
　　知道了他的秘密，阿波罗岂有放过他的道理？伸手就去解他的裤带……
　　“住手！淫 魔！”赫尔墨斯想要守住这最后防线，还是被他快了一步，裤子已经“唰”地被扯了下去，灼热的大手覆住了那敏 感而又脆弱的地方，换来了一声细微的呻 吟。
　　阿波罗的技巧十分娴熟，略带粗糙的手掌来回摩擦着赫尔墨斯勃 起的男 根，力道由轻即重，偶尔套 弄他圆润的双球，满意地听到他呼吸加重，指尖揉捏着顶端，那里已经微微湿濡……
　　赫尔墨斯紧闭着眼睛，不敢看着他，也不敢看自己的反应，他现在的样子一定很难看，真是丢人丢到家了！
　　心里明明不愿，身体的快 感却难以忽略，刚开始像一丝丝的电流往上窜，而后又演变成一股股的潮汐往上涌……赫尔墨斯不看也知道，那里已是坚硬如铁，自己竟然被一个男人玩弄成这样，赫尔墨斯心里直骂自己的小弟不争气！
　　阿波罗看了他一眼，嘴角噙着恶劣的微笑，他明明很享受，却因为羞耻而隐忍，紧咬着牙关不出声……越是这样，就越想欺负他！
　　阿波罗低下头，含住了他胸前艳如红豆的乳 尖，突如其来的第二层快 意让赫尔墨斯忍不住睁大眼睛叫了出声，颤抖着问：“你做什么……”
　　阿波罗忘情地吮 吻舔 弄着那颗美丽的柔珠，口中呢喃：“赫尔墨斯，你真诱人……”
　　在天上的时候就想对他这么做了，被风吹得凌乱的褐色发丝，侧脸看来更加柔和动人的轮廓曲线，转过头时裸 露出来的纤细颈项……这些都在对自己发出无声的诱 惑……奈何职责在身，只好拼命地提醒自己忍耐，不去胡思乱想。然而下坡时那贴身一抱，理智差点就灰飞烟灭，呼吸感染着呼吸，体温感染着体温，恨不得一路狂奔到地面，就这样把怀里的人压倒！
　　身体被一股炽烈的火焰煅烧着，赫尔墨斯脑中一片空白，此时已是不顾廉耻地叫出声来，原来推拒的双手搭在了阿波罗肩上，指甲深深地陷入了他的皮肉里……
　　阿波罗见他已经迷乱，抓过他一只手伸向自己的胯 间，让他触碰同样硬热的分 身……赫尔墨斯的手颤抖了一下，想要缩回去，却被紧紧地按在了那里。
　　“帮帮我吧赫尔墨斯……不然我不知道会不会做出更过份的事情……”
　　低哑的嗓音混着温热的风吹过耳际，既像是温柔的央求，又带着点强硬的威胁，赫尔墨斯知道欲 火得不到发泄的男人会有多危险，怕他做出更疯狂的事情来，只好握住那根热铁来回摩挲……
　　不是没有打过手枪，但哪里有帮自己以外的男人做过！赫尔墨斯尴尬得要死，又忍不住低头看他那话 儿…… 操 ！宙斯怎么那么偏心！同样是他的儿子，怎么那里的尺寸相差这么多！
　　阿波罗舔了舔他红透的耳根：“怎么，眼红了？”
　　“混蛋！”赫尔墨斯狠狠地扯了他一下。
　　阿波罗猛地吃痛，却有一种奇异的快 感，为了罚他那一下，像头野兽一样顶撞上来，和他的肉 棒摩擦在了一起，淫邪地笑了：“看，你果然是我弟弟。”
　　“大未必好……谁知道……你能坚持多久！”
　　“呵，那比一比？”
　　于是两人像比赛似的，身体贴着身体，肉 根擦着肉 根，看看谁会先射出来……
　　赫尔墨斯的技术显然没有阿波罗厉害，他熟悉地掌握着每个敏 感点，时轻时重地挑逗着赫尔墨斯的欲 望，将快乐的节奏掌握在自己手里，其实他可以马上让赫尔墨斯泄出来，却不急于这么快就结束这段美妙的历程……
　　赫尔墨斯的手虽然生涩，但他却以一种他自己也意识不到的手段在勾引阿波罗……泛着水波的妩媚双眼陷入深深的情 欲中，微张的双唇发出欲拒还迎的浅浅呻 吟，粉润的双颊像一朵盛开的娇艳玫瑰，胸前的精致小点如同两朵绽放的粉樱……
　　日落后的夜色渐渐袭来，喧嚣的世界渐渐变得安静，六匹神马有的喷着粗气，有的不耐烦地刨了刨马蹄，它们身后的马车上，两副年轻的肉 体交 缠磨 蹭在了一起，不时发出剧烈的喘 息和抑制不住的叫声……
　　“我……不行了……”
　　赫尔墨斯忍受不了了，快 感冲向了分 身的顶端快要决堤，亿万条小虫向出口汹涌而去……
　　“好，我们一起……”
　　阿波罗也被他诱 惑得不行，双方的手快速地律动，在浑厚的低吼声中，乳白的丝线齐齐从两人的体内喷发了出来……
　　“啊……”
　　赫尔墨斯眼前似有白光闪过，耳中嗡嗡鸣鸣，双腿发软差点滑了下去，却被阿波罗的双臂接住，把他抱在了自己宽厚的臂膀里……
　　“赫尔墨斯，你还好吗？”
　　阿波罗低声问他，不时温柔地亲吻着他粉红的脸颊，显得十分珍惜。
　　赫尔墨斯双眼迷 离，还没从激 情中回过神来……
　　半晌才回过神来自己站好，默默地挣开了阿波罗的怀抱。
　　“赫尔墨斯……？”
　　“行了，我该回去了。”赫尔墨斯面无表情地去捡裤子。
　　“这么快走，今晚留在我的宫殿吧……”
　　“不了，你的伤都好了，这里已经没我什么事了。”
　　赫尔墨斯的淡然猛地刺伤了阿波罗，刚刚明明还如此沉溺，怎么可以转眼间说消失就消失？！
　　“没你什么事？我们之间就只有这些么？刚刚我们在做什么？”
　　“刚才呀……”赫尔墨斯无所谓地笑笑，“这种事对太阳神您来说应该是家常便饭了吧，我也只是陪你玩玩而已……”
　　“玩玩？”阿波罗像是受到侮辱般怒吼，“在你眼里我只是在玩玩？！”
　　“够了！”赫尔墨斯跳到了车栏杆上去，看了下面的阿波罗一眼，“忘了这荒唐事吧！”
　　说完蹬脚飞上了天际，把阿波罗抛在了身后的夜色中。
　　“赫尔墨斯――！！！”
　　身后，传来响彻云霄的呼喊，赫尔墨斯抱着头，假装什么也没听见。
　　
　　赫尔墨斯慌慌张张地飞到了天上，像只无头苍蝇一样地四处乱窜，脑子里头还是一片混沌，体内激荡的血液还在重温着刚刚的激 情，心脏不可遏制地扑通扑通跳个不停。
　　漫无目的地飞了好久，才渐渐平复下来，摇摇脑袋决定不再胡思乱想。
　　衣服被撕开了一大道口子，却又不能脱下，颈项到胸口的皮肤上留下了一大片青紫的痕迹，要是让人看见了还不丢死了去，只好紧拉着这件破衣服暂时遮挡遮挡。
　　脑袋终于重新运转，在天上找到了回家的方向，此时的赫尔墨斯最怕被人看到现在的窘样，还好太阳下山夜幕降临，大部分神都回去休息，趁着夜色茫茫，赶紧逃回家里去。
　　盘旋在自家宫殿上空，赫尔墨斯也不敢从正门进去，让仆人们看到他这幅模样颜面何存，只好避开眼线，静悄悄地降落在自家后院，蹑手蹑脚地想要溜回房间。
　　“赫尔墨斯，是你吗？”
　　赫尔墨斯吓了一跳，怎么在最后一刻被人发现？而且还是一把熟悉得不能再熟悉的声音！
　　回头一看，一个高大的身影从园子里头的大树背后走了过来，赫尔墨斯暗自叹了口气。
　　“你这小子，怎么回自己家也要偷偷摸摸地从后门进来？”宙斯仔细一瞧，看他衣裳不整狼狈不堪，不由得吃了一惊，“你怎么了，出了什么事？”
　　赫尔墨斯脸一红，捂着衣服生怕宙斯看出什么端倪来：“别提了，被狗咬了……”
　　“呵呵，哪条狗敢咬我宝贝儿子？告诉我，我把它雷焦了！”
　　“算了算了，我懒得跟狗计较。”赫尔墨斯不知道怎么答他，只好扯开话题，“我还要问你呢，堂堂大神干吗要蹲在我家园子里？”
　　“嘿嘿，我是逃出来的嘛。”
　　赫尔墨斯一听跳了起来：“你又来找我麻烦！”
　　“嘘――小声点，到处都是赫拉的眼线……”
　　“知道你还来找我，你不是分明把我往死里推吗！”赫尔墨斯哭丧了一张脸。
　　“怎么说得这么难听，你个死孩子，平时疼得你少吗？”
　　“我怎么觉得倒是被你害得不少啊……”
　　“你不去也行，说清楚，今天都上哪儿去了？我怎么到处找不到你？是不是背着我干坏事去了？”
　　赫尔墨斯被宙斯的连珠炮似的问题问得哑口无言，总不能告诉他自己一大清早就随着阿波罗上天，偷偷滴捞走了银河里的星尘，回来的时候两人还在马车上做出那档子事吧？！
　　没有办法，赫尔墨斯只得垂头丧气连连摆手：“不要问了，我换件衣服跟你出去。”
　　赫尔墨斯径自走回了房间，可就在转身的刹那，借着清亮的月光，宙斯分明瞟见了他细嫩的颈 项间多了斑斑点点青紫的印痕……
　　
　　三天后。
　　阿波罗再一次巡天归来，跳下了太阳马车。
　　他的心情极度郁闷，赫尔墨斯明明渐渐地把心扉打开了，为什么那天晚上亲热完之后，又“砰”地一声关上了门？
　　这几天都被这个问题缠绕得魂不守舍，却老是找不到他拒绝自己的理由。
　　难道自己哪里表现得不够优秀？还是他在为自己突然出手而感到气愤没面子？
　　阿波罗并不擅长猜测别人的心思，他还没试过特意去讨好什么人，从来就只有别人挖空心思地讨好他。
　　长叹一声，还是不要想了，明天行雨不用巡天，还是直接去问他在想些什么吧！
　　就在阿波罗闷闷不乐的时候，他的秘书官安东尼走过来向他报告说：“主人，王的使者今天来过。”
　　阿波罗一听顿时眉飞色舞：“什么？赫尔墨斯来了？”
　　“不，不是神使大人，只是普通使者……”
　　一脸的阳光又黯淡了下去：“是来干什么的？”
　　“王为了犒劳主人勤勉工作，特赏赐您黄金百两，丝绸百匹，神牛百匹，还有……少年仆人二十名。”
　　阿波罗扬了扬眉，冷冷一笑：“安东尼，你说他这么做的用意是什么？”
　　“属下不知。”
　　“用这些搪塞我，要我离他的宝贝远一点。”
　　“主人，您还是和神使大人保持距离吧，他毕竟是王最亲信的神邸……”
　　“安东尼，你有见过我放弃任何一样想要得到的东西吗？”
　　更何况这么多年来，赫尔墨斯已经变成他心头的一根刺，每每想起他，心里就会发疼。
　　“那王赏赐的物品要怎么处置？请示下。”
　　“分发给下面的人吧。至于那二十名少年……”阿波罗大手一挥，“让他们到勒斯山谷放牛。”
　　

作者有话要说：谢谢大人们的爪印，偶又乖乖地来更新了。
那位vermouth大人，H出来了哟，虽然还没打球入洞，嘿嘿……（星星眼伸手ING）
希望大人们再接再厉地打爪印，格子偶看到你们就会很有动力~~~
另外就是，存粮已用完，现在吃的都是现粮，每天晚上的更新会有点晚了，在偶吐血趴地之前，尽量保持日更，谢谢大家继续支持~~~

太兴奋了，竟然忘了还有口口怪！
已经修改，如还有口口请亲们提醒~~~




心思

　　醒来，在大半夜。
　　赫尔墨斯眼睁睁地看着窗台上的月光，胸膛起伏有些气喘。
　　神智还在半梦半醒之间，眼前还能看见梦里发生的一切，浑身因为兴奋渗出了热汗，伸手往下一摸……操！果然湿了！
　　赫尔墨斯咒骂着翻身起床，一个人偷偷摸摸地走去浴室，拎了几桶冷水狠狠地从头淋到了脚，这才让体内的火气稍稍平复了些，抹了一把脸上的水珠，脑子却一片混乱，心情也十分沮丧。
　　这个阴魂不散的混蛋，竟然纠缠到梦里来了……
　　还是那天晚上的情景，他们在那辆金色的马车上激烈地拥 吻着，被他的唇齿啃 吻过的肌肤有一种刺 激的快 感，那双温厚有力的手掌游走到哪里，哪里就燃起了一股炽 烈的热 潮……当他握住自己分 身的时候，已经没有了羞 耻感，反而充满了渴望……
　　自己就这样莫名其妙地在梦里热 了，射 了……
　　赫尔墨斯用力地摇了摇头，怎么会做这种鬼梦啊，还记得那么清楚！
　　不行不行，不能再这么失常下去了，我是直的，我是直的！
　　赫尔墨斯在心里不停地念叨着，好像那是咒语能驱散刚才的梦境，三两下地穿上干净的衣服，把那套脏了的衣物甩手扔到了垃圾桶里去，急急忙忙地走回了房间。
　　躺在床上，却再也睡不着了，翻来覆去地，越想睡越清醒。
　　下了床，又像一只热锅上的蚂蚁，在房间里头转来转去。
　　食指和中指不停地搓揉着大腿，烟瘾发作了……
　　住在这里什么都好，就是没烟抽时特别难受，上辈子自十二岁偷偷抽了老头的第一根烟起，到十七岁穿越之前熄灭最后一根烟，算算也有5年烟龄……到古代以后也就渐渐淡忘了，只是每当焦躁不安的时候就特别想抽，想要在烟雾缭绕中带给自己片刻安宁……
　　转着转着头也晕了，只好坐下来整理整理思绪，看看能不能从源头上解决这个问题：自己为什么那么焦躁？
　　当然是那个叫阿波罗的家伙！就是这死混蛋搞得他最近坐立不安！
　　经历了前两次强吻强摸之后，一边觉得两个大男人做出这种事情很恶心，一边回想起来时又有一种莫名的刺激……赫尔墨斯打了个寒颤，自己不会是被他掰弯了吧？
　　靠！不可能！
　　他可是百分之八百的男人，只对白花花软绵绵的女人身体感兴趣！
　　一定是最近接触异性的机会不多，欲求不满才会被这种虚幻的影像趁虚而入，一定是的！
　　更何况……
　　更何况他还是私生活劣迹斑斑的阿波罗，出了名的风流多情，不知弄碎过多少痴男怨女的心。
　　他就像是一张充满诱惑力的大型蜘蛛网，粘上蛛网的飞蛾蝴蝶们，注定深深陷落无法逃离，然后就等着被他那只大蜘蛛吃干抹净再弃如敝履的命运……
　　开什么玩笑，自己可没那么多时间陪他玩游戏，他赫尔墨斯只是个小人物，只是想找一个温柔可爱的女生谈一场平凡快乐的恋爱而已。
　　对的，一定要在事情还能掌控的情况下走回正常的道路去！
　　赫尔墨斯掏出自己的小弟狠狠教训：“你要是敢弯了老子就剁了你！乖乖听话，明天我给你找漂亮姑娘去！”
　　
　　这边的阿波罗也是苦熬了一夜。
　　他还在纠缠着赫尔墨斯怎么会不喜欢自己的问题，想破脑壳也想不出答案，只好眼巴巴地等着天亮。
　　等天一亮，他就跑去自己的神殿，把今天要做的事情交代给下面的人，今天行雨不用巡天，只要派光明使者给大地送去光明就行。
　　安排好一切，迫不及待地跨上骏马，奔向赫尔墨斯的府邸。
　　然而刚到他家门口，一盆冷水就兜头淋了过来。
　　“他不在？”
　　“是的，主人一大早就出门了。”
　　“去哪里了？”
　　“主人没有交代……”
　　“什么时候回来？”
　　“请原谅，属下不知。”
　　“算了，我进去等他吧。”
　　赫尔墨斯的仆人连忙引这位贵客到正厅，奉上了水果点心。
　　“你们都下去吧，我想一个人呆着。”
　　伺候的仆人们都退下了，宽敞的大厅内只剩他一个。
　　和自己豪华大气的风格不同，这里只有他家正厅的三分之一大，显得简单别致。
　　墙壁是干净的白色，窗帘帷帐是很温馨的淡黄，屋内的摆设不多，却是小巧精致纤尘不染。
　　起身走走，逛到了他的乐器室，放在右侧的里拉琴格外醒目，想起第一次见面时他所弹奏的就是这样一把琴，轻轻地一拨琴弦，和当初一样的美妙旋律……
　　花园的草坪整整齐齐，树木也是刚刚修剪过的，天上投下一根根银针似的雨，滴滴答答地打在叶片上……突然担心他出行顺不顺利，有没有淋到雨？
　　转入一间小房……这里，应该是他的卧室。
　　阿波罗饶有兴趣地走了进去，床不是很大，看来长期是一个人睡的，铺陈得舒适松软，上面还放着一套叠放好的睡衣。
　　阿波罗坐在床上，拿过那套衣裳，贴近鼻际深深地吸了口气，上面还残留着他的味道，昨天晚上他就是穿着这套衣服睡觉的吗？梦里有没有我呢？
　　在阿波罗眼里，赫尔墨斯一直是个与众不同的家伙。
　　呵呵，刚来奥林匹斯第一天就敢偷他的神牛，胆子真是大得可以！
　　记得当时自己很气很气，可不知为什么，他那如沐春风的微笑，瞬间就把火气给吹走了。
　　面对这个聪慧俊美的骗子，自己选择了将计就计……就这样明里暗里追逐了多年，他却一点也不动心。
　　好不容易趁着受伤的机会拉近了距离，可就在亲热过后，他又冷冷地离去。
　　真是猜不透他的心……
　　这么多年，也该放下了，身边从来不缺陪伴，却惟独对他念念不忘……只是因为追了这么久没吃到嘴里不甘心吗？还是逗弄他已经成为了一种习惯？阿波罗自己也捉摸不清了，只是觉得他就像一抹亮丽的色彩，填充着自己的生命：吵嘴的时候是粉红色，看他生气自己就很开心；看他笑的时候是绿色，风吹得心头的花都开了；亲吻他的时候是大红色，狂跳的心脏将全身的血液都带动了起来；当他漠然地转身离去时，世界就只剩下冰冷的灰色……这些都是他所抱过的少年们所无法给他的，所以长时间以来，他不停地追逐着这抹灵动的色彩，不觉得累，只是一次次地被拒绝后，心里总是忍不住地惆怅，碍于大神的尊严，他又不能表现出来，只能装作一笑而过……
　　阿波罗闭上眼睛，搂着那套带着他味道的睡衣，感觉像是把他抱在了怀里。
　　赫尔墨斯，你心里想的又是什么呢？
　　
　　

作者有话要说：
这章先剖白一下两人的心迹，至于什么时候走到一起嘛，嘿嘿……要看大家的爪印。（贼笑ING）




妒火

　　“哈秋！哈秋！哈秋！”
　　赫尔墨斯连打了三个喷嚏，揉了揉鼻子骂道：“妈的，谁在咒我！”
　　此时的他正坐在树上看美女，由于天界的仙女们都知道那个混蛋阿波罗在骚扰他，虽然自己条件不错但名声早被搞臭，就算有仙女对他有意但摄于太阳神的淫威也不敢靠近，所以他只好把眼光往下放――这凡间的女子也一样青春靓丽，而且少了仙女们的高傲泡起来也比较容易。
　　不远处一群白裙飘飘的女孩子正在草坪上玩耍，银铃般的笑声随风飘散。
　　对呀，这才是一个正常男人所应该追求的，看她们五官端正皮肤白嫩前圆后翘多么诱人~~~就这样在里面找一个当伴侣过上平凡快乐的小日子吧~~~
　　赫尔墨斯眼珠子溜溜地转了一圈，最后眼光落在了一位十六七岁的姑娘身上，她在她们中间显得特别地活泼开朗，虽然比不上天界那些美丽的女神，但是那双眼睛明亮又有活力，笑起来像云雀的歌声一样动听……嗯，就是她了！
　　赫尔墨斯打定了主意，就从树上下来，想着用什么办法可以把她追到手。
　　女孩身边有一只宠物兔子，本来是在悠闲地吃着草，突然间竖起了耳朵，好像受到什么蛊惑似的，一个劲地往草丛里跑。
　　“托尼！”女孩看到自己的小兔子跑开了，丢下了女伴们追了上来。
　　小兔子跑得飞快，穿过了草丛钻进了树林，女孩只得跟着它跑了进去。
　　树林中的小路复杂崎岖，小兔子左弯右拐地一下没了踪影，女孩喊着兔子的名字，茫然地在林中转来转去，发现找不到来时的路了。
　　就在措手无策之际，一把清亮的声音从身后传来：“姑娘，你在找这只兔子么？”
　　女孩转过身，眼前是一位英俊不凡的少年，眼睛灿若星辰，微笑温雅动人。
　　见到陌生男子，女孩不由得退后一步，怯怯地问：“你是什么人？”
　　“姑娘别怕，我叫赫斯，是路经此地的商人，不慎走入这片树林迷了路，就在寻找出路时逮着了这只受惊的兔子，姑娘看看是不是你在找的？”
　　“啊，就是我的托尼！”女孩高兴地抱回了兔子，“谢谢你。”
　　“小事而已，姑娘不必客气。”赫尔墨斯笑道，“请问你知道怎么走出这座树林吗？可否为我指点出路？”
　　女孩摇了摇头：“其实我也迷路了……”
　　“既然这样，那我们结伴同行吧，也好有个照应。”
　　女孩见他温文有礼风度翩翩，看上去不像坏人，就点头答应了。
　　赫尔墨斯一路照顾她，怕她寂寞又给她讲故事说笑话，他丰富的见识深深地吸引着姑娘，对他年纪轻轻就有这么多奇妙的经历惊叹不已。
　　渐渐地女孩也没那么拘谨了，告诉赫尔墨斯自己叫艾米莉亚，是这座城城主的女儿，跟着自己的姐妹女仆们出来玩耍，谁知道为了追这兔子迷失在树林里。
　　其实这座树林并不大，赫尔墨斯当然知道出路在哪，但是为了制造和女孩相处的时间，故意带着她在林中小路间转呀转。
　　两人相谈甚欢，一个下午的时间就在不知不觉中流逝……
　　赫尔墨斯看着天色不早了，担心她的家里人着急，就带着她走向了正确的道路，不多久就走出了树林。
　　“终于走出来了，真不容易啊！”
　　“谢谢你的照顾，请到城里来吧，我的父亲会好好招待你的。”
　　“多谢姑娘美意，我该回去了，伙伴们还等着呢。”
　　“那……我们还能再见面吗？”
　　女孩有些依依不舍了，正中赫尔墨斯下怀。
　　“姑娘平常出来吗？”
　　女孩想了想说：“父亲不太允许女眷出门，除非是到月亮女神的神庙祈祷……”
　　“好，那我们就在神庙的后门见面……我还有很多故事要对你说呢。”
　　赫尔墨斯的双眼闪烁着星星般的光华，女孩羞怯地低下了头：“我该走了。”
　　转过身，就像一头惊慌的小鹿一样跑远。
　　赫尔墨斯望着她的背影，呵呵笑了：“不错嘛，我还是很有魅力的！”
　　
　　第二天一早，艾米莉亚就带着她的女仆到月亮女神的神庙祷告。
　　在凡间，未嫁的女子时常会来这里祈祷，以期女神守护她们的贞洁，赐予姣好的容貌。
　　然而艾米莉亚今天却无心祈祷，昨天晚上她就把白天的奇遇告诉自己的贴身女仆伊丽丝，说她和赫斯约好了在神庙的后门见面，求她帮助自己。
　　这主仆二人都是相当的调皮大胆，连夜就计划好了，等艾米莉亚进去独立的贵宾室祈祷时，和伊丽丝调换一下衣服，这样就可以以女仆的身份偷偷地溜出去了。
　　一切都进展得非常顺利，艾米莉亚灵巧地避开了耳目，悄悄地来到了后门。
　　偷偷看了眼门外，赫斯果然没有食言，站在树下等着她了。
　　赫尔墨斯高兴地向她招手，艾米莉亚走到他身边，两人决定一起出城走走。
　　就这样，艾米莉亚天天来月亮神庙祷告，换上伊丽丝的衣服后就逃出去和赫尔墨斯私会，赫尔墨斯总会在日落前把她送回来，防止她们的小把戏被人发现。
　　两个年轻人越走越近，从最开始的散步交谈，到后面拉起了小手，有一天黄昏告别前，赫尔墨斯还低头亲吻了她。
　　送走了满脸通红的艾米莉亚，赫尔墨斯默默地回味那个吻，总觉得有些平淡，不应该像小说中描写的那样既青涩又甜蜜，泛着阵阵触电般的酥麻感吗？
　　靠，肯定是因为之前被那个家伙夺走了初吻，现在尝什么都变得索然无味了！
　　算了，大概男女之间的恋情就是这样的，等再过段时间时机成熟，他就向宙斯申请结婚，再去向艾米莉亚的父亲提亲，等到一切尘埃落定，那个整天纠缠他的家伙不死心也得死心！
　　
　　阿波罗又扑了个空，这已经是第七回了！
　　“你们家主人还没回来？！”质问中已经带着明显的愠怒。
　　“还……没有……”回答的仆人战战兢兢。
　　“你真的不知道他去那里了？！”
　　“小的真的不知道，主人没说……”
　　“废物！滚！”
　　仆人们慌忙退下了，阿波罗独自留在这空荡荡的房间里，东西还像往常一样的整齐，主人却不知去了哪里。
　　已经大半个月了，这段时间只要不用巡天，阿波罗就会来找他，然而自那次别离以后，他们就没再见过。
　　一颗心就像放在火炉上慢慢燎烤一样，思念已经到达了极限，堆积的情绪就像快要决堤的洪水，无处倾诉无处发泄。
　　他甚至拉下面子去问宙斯，宙斯却跟他打哈哈，说放了赫尔墨斯一个月假他想去哪就去哪。
　　无奈之下只好有空就往他家跑，然而总是满怀希望地来，空等到一脸沮丧地走。
　　你到底去了哪里？怎么可以一声不吭地就消失了？
　　满怀惆怅地站在那里，回答他的就只有院子里头冷清的风。
　　静默中，又一天过去了。
　　阿波罗只得拖着沉重的脚步往回走。
　　如果明天他再不回来，自己就抛下一切去找他，哪怕他是那只飞得最快的金蜜蜂，也要把他逮在手中！
　　骑着天马奔驰在回去的路上，冷不防另一匹骏马从一侧出现，阿波罗转头一看，是孪生妹妹月神戴安娜。
　　“我亲爱的哥哥呀，什么事让你垂头丧气，这可不像威武的你！”
　　听着妹妹调侃，阿波罗只得苦笑：“我还能为了什么……”
　　“可怜的哥哥，你在这里唉声叹气，却不知你的心上人现在在做什么？”
　　阿波罗猛地勒住了马：“你知道他的下落？”
　　“呵呵，”戴安娜神秘地掏出一面镜子，“你自己看吧。”
　　阿波罗接过镜子，这是面“月镜”，戴安娜常用它来巡视凡间的神庙，看那些少女们有没有虔诚祷告，如果看得顺眼就会帮她们的愿望实现。
　　阿波罗看着镜子里头，却见两名少女正在调换衣服，正想说声“无聊”把镜子丢还给妹妹，却有一名少女跑出了神庙，画面一转，就看见她兴奋地投入了一位少年的怀抱。
　　阿波罗睁大了眼睛，见他们两人牵着手并肩而走，一路上有说有笑，亲密地依偎在一起，分别的时候，少年还低头给了少女一吻……
　　看着他和别人在一起时露出甜蜜的笑容，阿波罗只觉得有千万只虫子在啃咬他的心！
　　再看一眼他身边的人，只是个普通的凡间女子，也不是什么绝丽的姿色……凭什么，凭什么十来天的时间就得到了他这么多年来也追逐不到的东西！
　　赫尔墨斯，难道在你眼中，我连个凡间的女子都不如吗？！
　　阿波罗只觉得有一股黑色的毒液往身上涌，里面有看着被人夺走心爱之物的嫉妒，有感觉被玩弄的愤怒，有对自己日夜守候却换来如此结果的自嘲，有作为一位高高在上的强者竟然输给一个凡间小姑娘的挫败感，还有一片真心竟然被人当成驴肝肺的恨意！
　　旁边的戴安娜还想嘲笑阿波罗几句，却见他脸色阴沉得可怕，就像快要刮起风暴的乌云，手中的“月镜”哐啷一声，竟然被他捏成了碎片。
　　“你还好吧，阿波罗？”戴安娜原本只想玩他一下，没想到竟把他刺激成这样。
　　“这女子是谁！”几乎是咬着牙说出来的。
　　“只是爱琴海边一个城主的女儿，好像叫什么……艾米莉亚……”
　　“好！很好！”
　　“你要干什么，阿波罗？”戴安娜有种不祥的预感。
　　“告诉那个城主，三天之内不把他女儿嫁掉，我让他三年之内颗粒无收！”
　　“你不能这样，宙斯会惩罚你的！”
　　“宙斯算什么！谁也别想阻止我！”
　　“赫尔墨斯知道你这么做，铁定会跟你绝交！”
　　听到“赫尔墨斯”，阿波罗沉默了，稍微地冷静了下来。
　　没错，这么做是会很解气，可代价就是……可能要永远地失去他了。
　　可也不能就这样眼睁睁地看着他们走到一起！
　　那么……要怎么才能拆散他们呢？
　　阿波罗静下来好好地想了想，嘴角突然勾起了一抹恶劣的笑意：“我知道该怎么做了……”
　　

作者有话要说：
小菠萝，你要加油了~~~




挖墙脚

　　这天天气不错，既没有毒辣的太阳，也没有烦人的小雨。
　　趁着清风徐徐，赫尔墨斯弄了匹白马，准备带上艾米莉亚去兜兜风。
　　艾米莉亚果然很高兴，赫尔墨斯总会有许多新鲜的点子逗她开心，笑得如同春花绽放。
　　多么可爱的姑娘啊~~~
　　赫尔墨斯心想，今天就向她求婚吧，然后趁热打铁地把婚事给办了。
　　打定主意，赫尔墨斯想着骑马去河边，那里野花绚烂流水淙淙，浪漫的气氛下什么事都容易办。
　　小心翼翼地扶姑娘上马，自己也准备上去，可就在这时候，意想不到的事情发生了！
　　原本温驯的白马突然发飙，狠狠地踢了赫尔墨斯一脚，而后撒开蹄子向前奔跑，只留下艾米莉亚的一路尖叫！
　　“艾米莉亚！”
　　赫尔墨斯从地上爬起，那马转眼间就跑得无踪无影，情急之下只好变回原形，穿上自己的飞行宝贝从天上跟了过去。
　　赫尔墨斯在半空中仔细搜寻那马的踪迹，刚开始还能看到一些蹄印，谁知那印迹越来越淡，最后竟像变魔术般完全消失了。
　　“见鬼！到底是谁干的好事！”
　　
　　艾米莉亚在奔驰的骏马上吓得花容失色，身体几乎贴在了马背上，连眼睛也不敢睁开，紧紧地抱住马脖子，任凭它驮着自己往未知的地方跑去。
　　也不知跑了多久，那马似乎不想走了，耍起性子前后扬蹄，要把背上的人甩出去！
　　姑娘哪里经得起，没两下就被甩飞了，一声绝望的惊叫，以为自己必定重重地摔在地上，却在半空之中停了下来，好像是被什么接住了。
　　艾米莉亚惊出了一身冷汗，还没来得及看清是谁抱住了自己，就晕死了过去。
　　“姑娘，姑娘，醒一醒……”
　　朦胧中仿佛听到有人呼唤，艾米莉亚勉强地睁开了眼睛，模糊的视线渐渐变得清晰，眼前看到的是一张极其俊朗的脸，一时之间竟然怔住了。
　　“姑娘，你还好吗？你的马闯入了我的领地，把你从马背上摔了下来……”
　　听到男子的话，艾米莉亚才想起刚才惊心动魄的一幕，余悸之下颤抖着哭了起来。
　　“好了好了，都没事了……”男子细心地轻拍她的肩膀安抚着，“还好没有受伤。”
　　“谢谢……”艾米莉亚擦了擦眼睛，“是您救了我吗？”
　　“我看到一匹受惊的马驮着一位姑娘经过，就追了上来，还好来得及时。”
　　“真是太谢谢您了。我是达曼城城主的女儿艾米莉亚，不知道这里是哪里？”
　　“达曼城？这里可是两百里外的迈肯尼啊！”
　　“啊，已经走了这么远了……”艾米莉亚只觉得不可思议。
　　“请不用担心，如果小姐不嫌弃，就让我来送你回家吧。”
　　“您是……”
　　“我是国王的儿子伏波特，今天刚好在这里狩猎。”
　　“王子殿下，如果您能送我回家，我们全家都会十分感激您！”
　　“呵呵，小事而已，那我们启程吧。”
　　
　　于是王子带上几名仆从，踏上了护送小姐回家的路。
　　艾米莉亚坐在王子为她安排的马车里头，不时偷偷地掀开车帘，瞟了瞟在前面骑着高头大马的王子一眼。
　　王子有着一头和阳光一样灿烂的金发，挺拔的身姿如同高昂的大树，骑在骏马上威风凛凛，不禁回想起被救时那双抱住自己的手，是那么地温暖有力……
　　艾米莉亚微微脸红，悄悄地把车帘放了回去。
　　休息的时候，王子前来探望艾米莉亚，两人愉快地交谈起来。
　　“小姐怎么会独自一人骑马出游呢？”
　　艾米莉亚犹豫起来，她想起了赫斯，那个和她共度了半个月美好时光的秘密情人，此时却怎么也无法在这位英俊的王子面前说出口……
　　“是这样的，我正在马场里面学习骑马，我的马奴笨手笨脚的，让马受到了惊吓，那马跑得飞快没人赶得上，所以就剩我一个人来到了这里……”
　　“这实在太危险了，那名马奴真不小心，怎么能让如此美丽的小姐受惊呢……”王子和颜悦色地安慰着，嘴角却勾出了一丝不为人知的冷笑。
　　听到王子的赞美，艾米莉亚的脸染上一层红晕，像含羞的花儿低下了头。
　　一路上，王子对艾米莉亚都相当照顾，他的一举一动都刻在了她的心里。
　　他说话的声音沉稳动听，他笑起来那么温和迷人，他的举止彬彬有礼，他的气质威严高贵……
　　艾米莉亚有点后悔自己怎么会看上赫斯了，他只是一名流浪商人而已，怎么配的上城主的女儿？只怪自己见识太少过于鲁莽，现在遇上了真正的王子，到底该怎么办才好？
　　眼见达曼城越来越近，艾米莉亚真想留住着滚滚向前的车轮，好和这位年轻的王子多待一会儿。
　　
　　艾米莉亚失踪的这三天，赫尔墨斯一直不眠不休地四处找寻着。
　　心里充满了沉重的自责和愧疚，如果艾米莉亚出什么事，他绝不会原谅自己！
　　他沿着消失的马蹄印向前飞去，翻遍了路过的树林，淌过湍急的河水，甚至胆战心惊地去山谷里头看看那马有没有跌落山崖……可惜一路过去，始终找不到任何踪迹。
　　没有办法，只好垂头丧气地往回飞，看看能不能在别的地方找到蛛丝马迹。
　　快到达曼城的时候，看到被城主派出来寻找小姐的武士们纷纷地往回撤，赫尔墨斯低飞下去一打听，才知道今天有人把小姐安全地送回城里了，顿时放下了心头大石！
　　太好了！她没事！
　　赫尔墨斯迫不及待地想要看看她，而且要当面向她父亲郑重道歉，把事情的来龙去脉讲清楚，不论将要遭受怎样的惩罚他都甘愿！
　　
　　这边厢，城主见到失而复得的女儿欣喜若狂，顿时也忘了责备她怎么会那么鲁莽，看到自己的女儿毫发无伤，口中念叨着感谢神明的保佑。
　　“父亲，不只是得到了神明的保佑，还要感谢迈肯尼的王子救了我，还好心地护送我回家。”
　　城主转而看向这位仪表堂堂的王子：“多谢王子救了我的女儿。”
　　伏波特王子回礼道：“能够帮忙是我的荣幸，城主不必放在心上。”
　　城主对这位谦逊有礼的王子十分满意，当下就命人设下宴席，以最高的规格款待这位贵客。
　　席间美味佳肴轮番上阵，酒杯里头美酒飘香，宾主双方交谈甚欢，就在大堂内一片祥和之际，突然侍官来报，有位名叫赫斯的商人求见，说是专门来为小姐失踪的事赔罪的。
　　艾米莉亚一听，顿时变了脸色。
　　城主也显得不悦：“没看到我正在宴请贵宾吗，其他事情过后再说。”
　　“且慢，”伏波特王子倒是饶有兴趣，“城主何不听听那人的解释，也好为小姐讨回公道。”
　　“也好，我也想看看什么人如此大胆！”城主下令，“把那个商人带上来！”
　　艾米莉亚想阻止也来不及了，只好眼睁睁地看着侍从引领着赫斯走进了大堂。
　　赫尔墨斯刚进大门，对着堂上的人扫了一眼，猛然见到右侧前方那张最不想见到的脸，此时正带着一丝幸灾乐祸的笑靥看着自己！
　　靠！果然是他！
　　赫尔墨斯当时也就猜到了几分，现在见他坐在这里，其中答案已经再清楚不过！
　　心里的怒火蹭地一下就冒到了头顶，要不是碍于场面，早就冲过去把他撕成碎片，现在只能用眼神杀死他一万遍啊一万遍！
　　“你这个无礼的商人，见到本城主也不行礼，愣在那里干什么？”
　　听到城主不耐烦的声音，赫尔墨斯这才回过神来，压抑住怒火向城主行礼：“尊敬的城主，在下是周游各国的商人赫斯。”
　　“赫斯，小姐的失踪与你有关？”
　　“城主大人，我是专程为了此事向您和小姐道歉的，因为我鲁莽地带小姐去骑马……”
　　“等等！”艾米莉亚突然打断了赫尔墨斯的话，“父亲，事情是这样的。赫斯是一名卖马的商人，前段时间我通过侍女伊利斯得知他有一匹骏马，就想着趁在月亮神庙祈祷的间隙，跑出去试试看，谁知道那马突然发狂，带着女儿就跑……父亲大人，这事女儿也有错。”
　　赫尔墨斯怔怔地看着艾米莉亚改了口风，如果是怕她父亲责罚而撒谎也就算了，问题是她在解释这番话的时候，不时地望向坐在对面的那个混账家伙，眼中似乎很焦急，怕他不信自己讲的……再看看那个搅了他好事的混蛋，依然是带着欠扁的笑靥，一副坐在那里等着看好戏的模样……
　　是他送艾米莉亚回来的，也就是说这三天他们呆在一起……想到这里，赫尔墨斯的心凉了半截。
　　“原来是这样，女儿啊，你不该受人引诱就跑到外面去，要知道有些人居心叵测。”城主轻微地责备了一下自己的女儿，转而面向赫尔墨斯，“你这个贪婪的商人，差点就害了我女儿的性命！看在她平安归来的份上，我就饶你不死，马上离开这座城，这里不欢迎你！”
　　“城主大人，事情不是你想象的那样，我和你女儿是……”
　　“住口！”艾米莉亚突然发飙，“狡诈的商人，不要在这里胡说八道了！我不想再见到你，请你出去！”
　　看着三天前还温柔可爱的女友竟然变成了喷火的母龙，赫尔墨斯登时愣住了，梗在喉咙里的话又咽了下去。又看了一眼在旁边洋洋得意的阿波罗，心中又酸又辣百味杂陈，最后却化作了一丝无奈的笑。
　　“好吧，尊贵的小姐，你要我消失，那我就消失好了。看在相识一场的份上，请听我一句劝告，那些表面上衣冠楚楚的人，并不是你想象中的那么好！”
　　赫尔墨斯说完这句，转过身头也不回地走出了门，一道紫光之下现出了真身，脚一踏就飞上了天际。
　　看到这一幕的众人，惊讶得说不出话来，只剩下目瞪口呆。
　　“赫尔墨斯！”阿波罗猛地从座位上站了起来，就要追上去。
　　艾米莉亚急忙跟了过去，抓住了他的衣袖：“王子殿下，你要去哪里？”
　　阿波罗回头看了她一眼，露出一丝冷笑：“我不走，难道留在这里给你当丈夫吗？听着，我最讨厌你这种贪慕虚荣见异思迁的女人！你也不去照照镜子，我家的母猪长得都比你强！”
　　说完袖子一甩，扬长而去。
　　看着前后两道飞上天空的身影，艾米莉亚面如菜色，双腿一软瘫倒在地。
　　

作者有话要说：
T T 颤抖着爬了上来，首先向大家道歉。
由于前两天小电闹别扭了，造成了三天没有更新，其中有一天是被朋友拉去通宵唱K了（喂~~~）
小电虽然活过来了，却不是以前的小电了，因为中毒太深被全盘格式化，偶辛苦下载的东东熬夜码出来的文全都没有了没有了啊！！！
于是偶泪奔地去找东南枝挂着去……




不爱我，放了我

　　“赫尔墨斯！”
　　两位大神像飞驰的箭直插蓝天，阿波罗紧紧跟在赫尔墨斯后面，无奈他不愧是天界飞得最快的神，怎么追也追不上，怎么叫也叫不停。
　　阿波罗心中惴惴不安，原本只想看他气急败坏的模样，弥补自己这么多天来的相思之苦，却在他转身之际看到那双被刺痛的眼睛，知道自己做得过分了，心中顿生悔意。
　　“赫尔墨斯！”
　　又喊了一声，还是不理，无奈之下，阿波罗向前投出了一道金光。
　　赫尔墨斯一闪眼，猛地撇过了头，速度刚一放缓，阿波罗就追了上来。
　　“赫尔墨斯，你没事吧？”阿波罗趁机抓住他的手臂，把他带到一片云朵里。
　　赫尔墨斯甩掉了阿波罗的手，恶狠狠地瞪着他。
　　“好了别生气，”阿波罗温声细语地讨好他，“为了那种女的不值得。”
　　“这么说，我倒要谢谢太阳神帮我看清那女人的真面目了？”
　　“就算不是我，以后也难保她会对你一心一意。”
　　“呵呵，说得倒是好听！你去勾引她，让她甩了我，等她回过头，你又甩了她。这样一来，不仅打击了那个对你不理不睬的我，又狠狠地报复了你的情敌……这才是‘你出手帮我’的真正目的吧！”
　　“不错，刚开始我是很生气……”阿波罗想起这个，心中依旧忿忿不平，“我堂堂一介天神，哪里比不上一个凡间的女子？到底是我哪里做得不够好，让你忽视我的爱？”
　　“不，尊贵的太阳神殿下，你比那个凡间女子强上千万倍，你全身上下每一个毛孔都很完美！美得我觉得自己都配不上你了！你有后宫三千还有一堆崇拜你的男男女女任你挑选，拜托我只是一个跑腿的小神，只是想追求一点平凡的爱情而已，像您这样的大神我高攀不起！”
　　“赫尔墨斯！”阿波罗的心像被狠狠地扎了一针，紧紧抓住他的双臂又急又气，“我什么时候有在你面前傲慢过了？你不在的这段日子我无时无刻不在想你，难道你一点也不动心？！”
　　“不好意思我不稀罕，请把你的热情施舍给那些需要的人吧！”
　　“我不相信！我不相信你对我一点儿感情都没有！除非你说出不爱我的理由，否则我决不死心！”
　　“理由？”赫尔墨斯冷冷一笑，“真的要说？”
　　“对！我到底哪里不好？只要你说得出来，无论什么我都会改！”
　　“很好，那我就很明确地告诉你，太阳神阿波罗，你是个自恋、自私、自大的家伙！”赫尔墨斯挣开阿波罗的双手，指着他的鼻子开口就骂，“第一，自恋！不要以为你是太阳，全世界都得绕着你转！不错你是长得英俊潇洒玉树临风，喜欢你的人从天上排到地下，你一定觉得别人只要不是瞎子就会看上你吧？偶尔遇到一两个对你满不在乎的，你那脆弱的自尊心就受打击了？就非要把他追到手不可了？我呸！本少爷没兴趣跟你玩这种狩猎游戏！第二，自私！只要是你喜欢的事情，你就可以不顾一切不计后果地去做了？明明已经有一大群这样那样的情人还不满足？你在追求新鲜刺激的时候，有没有关心过他们的感受？你知道自己有多少情人了吗！你能记清他们的名字吗！身上背着一大堆理不清的风流帐，还敢来纠缠我？！这次我倒霉碰上个水性杨花的女人让你逮着了，下次如果我遇见个坚贞忠诚的女子，你是不是也要变着法子拆散我们？！第三，自大！你的眼睛已经长到头顶上去了，竟然连自己的缺点都看不见，还要我这个外人帮你指出来，这不是自大是什么？！你还以为自己很完美，还什么缺点都没有了？！拜托！三岁小孩都知道，只要有阳光的地方都会有阴影！麻烦你省下一点泡妞吊凯子的时间好好地反省一下自己，不要被那些虚无的赞美和狂热的崇拜遮住了眼睛！”
　　阿波罗被赫尔墨斯指着鼻子一顿痛骂，哑口无言地站在那里，半晌才开口：“还有吗……”
　　赫尔墨斯一口气连珠炮似的骂了一通，捂着胸口气喘吁吁：“没了，暂时想到的就只有这些。”
　　阿波罗脸上张扬的色彩渐渐黯淡下来，眼中得意的流光慢慢趋于平静，最后缓缓地低下了头：“你那么清楚我的秉性，还说你不喜欢我？”
　　赫尔墨斯也沉默了，眼睛望向了另一边，两人就在云层里面呆呆地愣了好久。
　　“好吧，我承认，我确实喜欢你。”赫尔墨斯终于鼓起勇气，抬头看向阿波罗，“你的磁场太强大了，即使我一直逃避，还是不可避免被你吸引……但是，我害怕。我害怕成为下一个被你遗忘的情人，我不知道你对我的热情能持续多久，如果有一天你抛下我去寻找新的刺激，我怕我承受不了那样的悲痛。你就像一匹自由的野马，我没有信心能够把握得住你，既然这样，就只能控制住我自己，在事情还不到不可收拾的情况下，学着远离你。”
　　赫尔墨斯说完就要飞走，却被阿波罗握住了手腕：“赫尔墨斯……”
　　这一次，不再是霸道和强硬，只是轻轻握住，一种恋恋不舍的挽留。
　　“阿波罗，”赫尔墨斯回过了头，“你应该没遇到过什么挫折吧？”
　　“没有……”阿波罗摇了摇头，“从小到大，只要是我认定的目标，就会不遗余力地去征服，从来不知道失败是什么。”
　　“那好，就让我来做你的第一道挫折吧。在你不能确定是不是真的爱我之前，请不要再来找我。”
　　赫尔墨斯收回了手，清风一送，把他重新托上了天际。
　　阿波罗没再追上去，独自站在漂浮的云中，看着那抹轻灵的影子越来越遥远，直到他融进了蔚蓝的天幕里。
　　

作者有话要说：
菠萝同学，革命尚未成功，筒子还须努力。




还债

　　秘书官安东尼发现，主人阿波罗最近有点怪。
　　他变得很沉默，时常凝神若有所思，有时要叫上三句才应一句，一次上台阶还不小心踉跄了一下，晚上也不爱莺歌燕舞了，关起门来早早睡觉，甚至不叫上一两个男宠去侍寝……
　　直觉告诉安东尼，这事肯定与神使赫尔墨斯有关，主人一定又在他那里碰钉子了，可是这么多年撞了这么多铁板，他也应该习惯，从来没像现在这样百无聊赖意志消沉。
　　想要问他怎么了，鉴于身份又不好开口，只好在心中隐隐担忧……
　　直到第七个晚上，阿波罗又要独自就寝时，安东尼终于忍不住问：“主人，要不要找人来陪陪您？”
　　阿波罗看着安东尼，突然没头没尾地问：“你跟我的时间最长，说实话我是不是很多毛病？”
　　安东尼讶异了一下，随即微笑道：“在我心目中您就是最完美的。”
　　阿波罗笑了笑，叹了口气：“下去吧，我还是一个人睡好了。”
　　“是……”
　　安东尼只好退出房间，将房门阖上。
　　阿波罗枕着双臂躺在床上，眼睁睁地望着床帏发呆。
　　七天过去了，赫尔墨斯的那顿痛骂依然如雷贯耳。
　　自恋……自私……自大……
　　阿波罗记得最开始并不是这样的，在成为太阳神之前，他勤勤恳恳兢兢业业，保护母亲和妹妹躲过赫拉的追杀，亲手为他们撑起一个简单而温暖的家。
　　父亲宙斯告诉他，想要得到尊敬就得靠自己的实力，所以他从未想过依靠任何人，独自一人在人间经受种种磨难，霜刀风剑磨练出了铮铮铁骨，岁月风尘培养出了勇气和信心，当他觉得自己有足够的能力取得匹配的地位时，才来奥林匹斯找宙斯……
　　果不其然，他收服了难驯的天马，跳上了烈焰滚滚的太阳车，登上了陡峭险恶的天路，顺利地走完了全程……在众神的惊叹与欢呼声中，他被宙斯封为太阳神。
　　离开家的那天，母亲谆谆教诲，无论对谁都要保持尊重和谦逊，哪怕他是曾经迫害他们的赫拉……
　　最开始他是有记在心上的，是什么时候渐渐遗忘的呢？
　　是从那些紧紧跟随在身前背后无数倾慕艳羡的目光开始的……？
　　是听到那些对太阳的歌颂赞美并纷纷建起神庙祭祀开始的……？
　　是因为有太多的俊男美女主动投怀送抱还争风吃醋开始的……？
　　这些虚无的荣耀就像一双双无形的手，将他托到了天空的最高处，当他看见脚下无数人跪地膜拜的时候，已经飘飘然不知所以……
　　如今的他别说是赫拉，恐怕是连宙斯也没放在眼里了……这样的处境很危险，而自己却浑然不知。
　　赫尔墨斯骂得好啊……赫尔墨斯……
　　这个名字，如今变成了心头的一根刺。
　　没想到身边围绕着那么多人，还不如他看得透彻。
　　如果就这样失去他，就像在心里挖了一个大大的洞，再多的赞美再多的男宠再多的神庙再多的祭品也无法将这个洞弥补！
　　焦虑，幽怨，愧疚，失落……折磨得他食不知味夜不成眠。
　　这，就是所谓的爱吗？
　　如果，这就是爱，那么，他一定要表达出来！
　　如果言语已经不能让他相信，那就用行动来证明吧！
　　要让他知道自己的决心，要让他看见自己的改变！
　　如果说在人间经受磨难是为了得到崇高的地位，那么这一次，为了追寻激烈冲撞着胸腔的那份感情，他甘愿付出！
　　对，阿波罗，你一定做得到的！
　　
　　第二天一早，阿波罗趁着不用巡天，叫来了秘书官安东尼。
　　“去把后宫里头和我有过欢爱之情的人都请到正厅里来。”
　　安东尼不明就里，还是赶紧照做。
　　不多久，大厅里面就密密麻麻地站满了人，他们中间有人已经许久没见过太阳神，现在又得到他的召唤，显得那么兴奋。
　　阿波罗环视一周，有些面孔已经变得陌生，有些认得脸却想不起名字，真正认识的不过十来个……
　　安东尼清点了一下，一共七十六人。
　　这里面有歌姬舞者，侍酒少年，男宠女仆，曾经侍卫，还有一些是他在凡间游玩时觉得长得不错，就掳到宫里收藏起来……这些人平时在做些什么呢？守在房中天天等不到他回来，心中必定充满着寂寞和怨恨吧……
　　阿波罗这才知道自己做了多么荒唐的事，为了一己私欲禁锢了他们的自由，全然忘记了他们也和自己一样有血有肉……
　　偌大的正厅里鸦雀无声，大家都在仰望着太阳神，眼神之中充满期待，不知他会说出什么话来。
　　如果就这样让他们走，他一定会怪自己薄情寡义；如果将他们留在身边，就永远无法和他在一起……
　　阿波罗心情沉重，他注定是要让他们伤心了。
　　“各位，我很感谢你们长久以来的陪伴，我曾和你们度过许多个美好的夜晚，无疑当初，我是很喜欢你们的。但是现在，我的心已经被另一个人夺走了，我已经……已经无力再爱你们，对不起！”
　　全场一片震惊，众人面面相觑，似乎无法接受这样的事实。
　　“主人，我的殿下！不论您新爱上的人是谁，我们都会和他好好相处的，请您不要赶走我们！”一位曾经十分受宠的少年含泪哀求道。
　　“我可爱的小鸟，请不要哭泣。”阿波罗擦拭着他眼角的泪滴，“如果我不再爱你，却把你留在身边，让你在漫长的等待中绝望，这才是不负责任，我已经错过一次，不能再错下去了！让我放你们飞翔吧，去追寻你们的自由和快乐！我给不了你们的，总有一天会有人给你们！”
　　大厅里面依然安静，众人都低下了头，沉浸在一片悲伤之中。
　　阿波罗心里难过，却不得不做，这一刀不论多痛，都必须切下去。
　　“我答应你们，让你们在其他地方过舒适的生活。为了弥补我犯下的过错，我将用一年的时间，为你们每个人做一件事情。不论是什么事，只要合法合理，只要我能做到，我都会为你们去做！”
　　太阳神阿波罗一诺千金，众人也都知道他的能力，只要他愿意，人间的荣华富贵，乃至一国之君，甚至长生不死，他都可以赐予。
　　看到他眼中的决心，想必是主意已定，在他这里已经无法得到爱情，那些长期守候无果的人渐渐动摇，开始为自己日后打算。
　　一部分人带着祝福离开，他们得到了大量财宝，足够回凡间过上富足的生活，阿波罗允诺守护他们一生。
　　一部分人带着怨恨，他们爱他爱得那么深，这些浓烈的爱现在都化作了利刃，狠狠地刺向了负心的人。他们提出了刁钻的要求，有的要阿波罗在充满水怪的尼斯湖底捞出最圆最大的珍珠给他，有的要阿波罗在凡间划给他一块丰饶的土地让他当国王，有的甚至要阿波罗倒立着在奥林匹斯走一圈，这样一定会引来诸神的嘲笑，而这位爱面子的大神一定忍受不了……
　　然而，让他们惊讶的是，阿波罗一一答应了。
　　这些是债，终究要还的。
　　就当是最后一次，为他们做一点事吧。
　　
　　于是，在接下来的一年当中，阿波罗东奔西跑地忙碌着。
　　每一天忙完公事，他推却了一切的宴席应酬，甚至连人间奉上的祭祀都没时间享受， 一心扑在了为旧情人们实现愿望的事情上面。
　　有时候他出现在高山悬崖为他们摘取孤艳的花朵，忍受着看护花朵的巨鹰叼啄着他的身体；有时候又出现在尼斯湖底采珍珠，差点就被水怪困在了水里；不辞辛劳地在一片新土地上建造宫殿，完成一名男宠当国王的心愿；后来又古怪地在奥林匹斯的山间倒立着走路，引来了诸神暗地里的嘲笑……这是让他感到最难堪的事情，感觉就像赤 裸着游街示众，把他身为大神的尊严都扒光了……
　　然而，这些都不要紧。
　　做错了事情，就要勇于承担，这才像个男人！
　　当经历了这些洗礼之后，他将抛开过去获得重生，他可以理直气壮地在赫尔墨斯面前说一声“我爱你”！
　　他知道，赫尔墨斯在看着他，他绝不能停下！
　　
　　阿波罗的行为成了众神茶余饭后的谈资，赫尔墨斯当然也知道这事。
　　他保持着缄默，自己也说不出是怎样的一种心情。
　　看着喜欢的人为自己付出，高兴吗？感动吗？
　　好像是有，又好像没有。
　　比起这些虚荣感，更担心他的安全，虽然身为大神的他死不了，可是为了采一朵花被怪兽咬一口，还是会疼的吧？
　　真是个笨蛋啊……
　　早知道这样，当初那么风流干吗？！
　　活该去死，被怪兽叼走了再也回不来才好！
　　赫尔墨斯躺在床上骂骂咧咧地，辗转难眠。
　　
　　

作者有话要说：
菠萝：偶还要熬多久啊？
格蕾：不知道也，看心情吧。
菠萝（抓住死命摇）：后妈！后妈！再吃不到小受偶就把你和谐了！！！




一吻定情

　　日复一日，阿波罗都在为实现旧情人们最后的愿望而不懈努力着。
　　众神默默地关注着他，刚开始大家都把他当成笑料，说他是在为自己的一堆风流债赎身，原本以为他没几天就会放弃，没想到他却咬着牙根坚持了下来。
　　一年的时光里，阿波罗的债慢慢地还清，众神也看到了他悄悄在改变。
　　小神们发觉，他们向来敬畏的太阳神少了一分盛气凌人，眼神中嚣张的气焰像是被风吹走了，脸上多了几分平和的微笑。有几次一些仙女在八卦他的事，被他无意中听到，吓得她们跪地求饶，太阳神也是大方地笑笑，说自己是奥林匹斯的反面教材，叫她们可不要学自己。
　　和他平级的大神们，也发现他去掉了轻浮，多了些沉稳。他不再争强好胜地和谁斗气，也不去计较谁的等级高低，对任何人都那么彬彬有礼。以前走到哪里都是关注的焦点，现在学会了收起了那些刺眼的锋芒，脚踏实地地做好每一件事，待人接物也更加得体。
　　保持低调的太阳神，反而显得更有魅力，依然有不俊美少年窈窕淑女对他有意，明里暗里地向他示爱言情，要是从前他肯定是来者不拒，现在却只是淡淡一笑，告诉他们自己已有意中人。
　　众神渐渐地明白了他对心里那份爱的坚贞和执着，原本对他的嘲笑渐渐演变城由衷的敬佩，可以为心爱的人改变至此，无疑是需要很大的勇气。
　　至于阿波罗到底是为谁这样付出，奥林匹斯妇孺皆知。
　　但是那个人，到现在还不松口表态，这可急坏了一大群看热闹的。
　　不论在什么时代，大团圆结局都是大家想看到的，阿波罗如此拼命努力，赫尔墨斯却无动于衷，这怎么可以？！
　　于是，整个奥林匹斯的舆论都站在了阿波罗这边，赫尔墨斯不论走到哪里，都要被“好心人”劝说几句。
　　“赫尔墨斯呀，阿波罗还在山里倒立走路哟，你看着不心疼吗？”
　　“要是有一位神甘愿为我这么付出，我马上点头答应嫁给他！赫尔墨斯啊，考虑一下吧！”
　　“曾经有一份真爱摆在你面前，你却不好好珍惜，等到失去他的时候，你一定后悔莫及……”
　　BLABLABLA………………BLABLABLA………………
　　赫尔墨斯就快要被口水淹没了！
　　刚开始还能勉强笑着点头，后来发展到一见到有人走向他装作没看见撒腿就跑！靠！被他们逮到了可不是好玩的，免不了又是一番语重心长现身说教！
　　赫尔墨斯成了过街老鼠人人追逐，烦恼得连门都不敢出。
　　就在这时候，宙斯站出来了。
　　“你们这帮好事之徒，安排给你们的事情太少了是不是？赫尔墨斯想跟谁不跟谁是他的事情，什么时候轮到你们插手了？都给我回去做事去！再被我看到你们谁游手好闲，我就罚他背着大石头每天奥林匹斯山来回走！”
　　宙斯这一吼，那帮追上门来给阿波罗说亲的八卦大神们立马消失得无影无踪。
　　“好了，他们不会来烦着你了。”宙斯转身笑着安慰赫尔墨斯，“不用担心，就算阿波罗亲自来了，我也帮你挡着。”
　　“不用了……”赫尔墨斯垂下了眼睑，“他已经很久没来找我了。”
　　自从那次分开以后，他们就没有单独见过面，即使说话也是因为公事。
　　有时候感觉那道炽热的目光就在不远处注视着自己，可等自己回望过去，他又转过头看向了别处。
　　到底，他又是怎么想的？
　　“好了，打起精神来，这样可不像你！”宙斯拍拍他的肩膀，“告诉你件事振奋一下，奥林匹斯运动会定在下个月举行，我们又能捞一把了。”
　　“啊，又一年了，真快啊……”赫尔墨斯感慨道。
　　“是啊，”宙斯搂住赫尔墨斯的肩膀轻声道，“你来定比赛项目吧。”
　　“咦？我？可以吗？”
　　宙斯微笑着点了点头。
　　“那就……比赛战车吧……”
　　赫尔墨斯突然想起了和阿波罗巡天的一幕，不假思索地脱口而出。
　　“好，就比赛战车！”宙斯爽快地答应下来，“去好好准备一下吧！”
　　“嗯，我这就去！”
　　看着赫尔墨斯飞出去办事，宙斯插着手笑道：“这孩子，终于找回活力了。”
　　
　　果然，要找点事做才不会胡思乱想。
　　众神的八卦精神，也因为奥林匹斯运动会的再度来临而转移了方向。
　　新一轮的投注又开始了，赫尔墨斯府上变得热闹非凡。
　　投注牌上的数字每天都在变化，赌徒们一如既往地一掷千金。
　　和往年一样，那几位赫赫有名的大神必定参加，自然也就成了大家投注的热点。
　　不同的是，今年阿波罗却没呼朋唤党地把自己的身价抬上去，而是顺其自然让人随意，这样一来就沉在了榜底，显得有些孤单。
　　赫尔墨斯有些忿忿不平，这些人傻子还是白痴，阿波罗天天拉车，比赛战车还有谁赢得过他的？
　　越想越不服气，悄悄地以仆人的名义买下了五百金币，这样又把阿波罗抬高了。
　　嗯，这才是太阳神该有的位置。
　　他一点儿也不担心，反正阿波罗肯定会赢！
　　
　　转眼间到了比赛那天，平时冷清的运动场又变得沸沸扬扬。
　　和去年弓箭比赛的轻便不同，这次参赛选手都自备了四匹战马和轻捷的战车，每位大神头戴金盔身穿战甲，看上去威风凛凛气派十足。
　　比赛的规则是各辆战车绕奥林匹斯山跑一周，最快回到运动场的为胜者。
　　各色战车一字排开，主人和座驾都凝神静气，等待着宙斯发号施令。
　　宙斯手持白色手绢，猛地往下一放――
　　顿时驾声四起，骏马撒蹄奔腾，带动着车轮滚滚而去。
　　赫尔墨斯作为裁判，飞到了天上监督众参赛者。
　　来参赛的都是主人家养得最好的骏马，战车由上好的木材造成，既坚固又轻巧，跑起来风驰电掣。
　　刚开始一大队战车在大地上竞相奔腾，隆隆的马蹄声好不震撼，渐渐地就有实力超群的选手从方队里头闯了出来，将其他选手抛在了身后。
　　战神阿瑞斯久经沙场，驾驭起战车来犹如一体，那四匹黑色的战马也和它们的主人一样威猛，呼啸着跑在了最前头。
　　智慧女神雅典娜第二个脱颖而出，却没有使尽全力向前冲，她不在这里和阿瑞斯争一时威风，而是紧紧地跟随在其身后，想必是有了周密的安排。
　　狩猎女神戴安娜虽然擅长骑射，驾驭战车方面却稍逊于前面两位，脱离方队后奋力直追，目前排在了第三位。
　　过了一会儿，被赫尔墨斯寄予厚望的太阳神阿波罗才杀出重围，他用的是四匹火红大马，看上去拼劲十足，但在主人的控制下，并没有用尽全力。
　　赫尔墨斯在空中观察着他们，看着他们轧过石滩淌过河流，踏过草地穿过森林，行程很快就过了三分之二，四位跑在最前面的大神，排位还是和刚开始的一样。
　　赫尔墨斯十分讶异，感觉阿波罗的马并没有把力气使出来，最初还以为他是想保存实力，没想到他竟然越来越慢，离第三位戴安娜的战车越来越遥远。
　　这可绝不是堂堂太阳神的实力！
　　“靠！搞什么鬼！老子可是投了五百金币在你身上的！”
　　赫尔墨斯心急了起来，趁着和前面的车有段距离，后面的车还没跟上，低飞到阿波罗的马车旁边。
　　“阿波罗，你哪里不对劲，怎么跑这么慢？”
　　阿波罗感觉不像在比赛，回过头轻松地回应赫尔墨斯：“我没事，让他们跑去吧。”
　　赫尔墨斯大跌眼镜，“你不想拿第一名？”
　　“不想。”
　　“为什么？！”
　　阿波罗笑着说：“做人要低调，我以前太嚣张了，很容易变成众矢之的。”
　　“我呸！”赫尔墨斯手中的权杖敲向了阿波罗的脑袋。
　　“打我干什么？这些不是你教会我的吗？”
　　“我告诉你，你平时想怎么低调都行，今天绝对不可以！老子在你身上投了五百金币，你敢害我血本无归！！！”
　　“靠！你怎么不早说！现在这样叫我怎么追？”
　　“我管你！追得上我就是你的，追不上这辈子别再来见我！”
　　阿波罗差点从战车上摔下来：“你、你刚才说什么？”
　　“你管我说什么？先赢了比赛再说！”
　　“好嘞，看我的！”阿波罗像打了鸡血，挥舞起手中的缰绳，“孩子们，跑起来哟！我的终生幸福就靠你们了！”
　　这四匹火红骏马本来就很压抑，现在被主人一鼓动，全都卯足了劲奔腾起来。
　　阿波罗的战车突然发飙，在剩下不多的路程中夺路狂奔，很快就超过了妹妹黛安娜的马车。
　　前面雅典娜的战车也开始加速，超过了力有不殆的阿瑞斯战车，可怜那四匹黑马的力气在前面用得太过，这时任凭主人如何抽打，也无法再提高速度。
　　运动场越来越近，雅典娜眼看胜利在即，后面突然传来一阵隆隆的马蹄，听起来速度很快。
　　雅典娜回头一看，阿波罗竟然还能追上来！
　　惊诧之余加快了速度，却好像怎么加也不快，阿波罗的马车像有什么神奇力量，很快就上来和她并驾齐驱。
　　已经能看到运动场了！
　　阿波罗想起赫尔墨斯刚刚说的话，顿时浑身都充满了力气！
　　那终点线何止是一场赛马胜利那么简单，简直是他长久以来马拉松求爱的圆满结果！
　　阿波罗的一头金发随风飘扬，战马如同插上了翅膀，车轮飞快得像要着火一样――这一刻的他可以超越一切，没人可以阻止！
　　在激烈的心跳声中，终于率先冲进了运动场，撞向了终点线！
　　场内的裁判随即宣布：“太阳神阿波罗的战车第一！”
　　在座的观众有人哭有人笑，有人后悔自己压错了宝，果然战车方面，天界没一个比得过太阳神！
　　赫尔墨斯很快就赶到了，知道阿波罗获得第一，这下可要大发了！
　　“阿波罗，干得好！”赫尔墨斯还不等阿波罗从战车上下来，就兴奋得一下扑了过去，“这下我发财了！”
　　“就只有发财而已？刚刚你对我说了什么？”
　　“嗯……”
　　“不许转移视线，看着我！”
　　“我知道了……”赫尔墨斯脸红地低下了头，“我得到我想要的，你也会得到你想要的……”
　　阿波罗一阵激动，不顾朗朗乾坤众目睽睽，抱起赫尔墨斯就是一阵拥吻。
　　这一吻来得太猛，赫尔墨斯还来不及想就被紧紧吻住了，竟是挣也挣不开，只好闭上眼睛大方接受。
　　刚刚还在欢喜悲伤中喧哗的观众顿时鸦雀无声，屏住呼吸睁大眼睛看着两位大神肆无忌惮地在大庭广众之下激吻……
　　等两位主角一记长吻过后，观众们才开始回过神来……他们终于看到了爱情剧里面的圆满大结局，顿时也忘了今天赌输赌赢，全都像自己也谈恋爱一样高兴不已。
　　全场炸开了雷鸣般的掌声，鲜花和欢呼淹没了运动场中央的两人。
　　赫尔墨斯的脸红得像煮熟的虾子，赶紧找借口逃离群众的视线：“我、我去请宙斯宣布你为冠军。”
　　挣开了阿波罗的怀抱，踉踉跄跄地走下了战车，慌慌张张地登上了高台拜见宙斯：“众神之王，太阳神阿波罗第一个冲过终点线，请您……”
　　出乎意料地，赫尔墨斯看见宙斯竟是一脸的阴沉，那脸色像是将要刮起雷暴布满乌云的天空，与场上沸腾起来的观众形成强烈的反差。
　　到底是怎么了？
　　“安静――”宙斯终于开口了，全场的热情这才渐渐冷却下来。
　　“我宣布，这一届奥林匹斯战车比赛的冠军是……太阳神阿波罗！”
　　正式宣布后，全场的欢呼声更加高涨，阵阵声浪排山倒海。
　　“赫尔墨斯，你跟我过来，我有事让你去办。”
　　“现在吗？”
　　“现在！”
　　赫尔墨斯心里咕哝了一句：老头怎么了？比赛前还满脸春风，怎么现在黑着张脸？难道是刚刚那一吻太过分了……
　　赫尔墨斯不敢妄自揣测，只好乖乖地跟着宙斯走。
　　

作者有话要说：
关于最后一段，作者有三点澄清：
1. 宙斯不是带小墨去XXOO
2. 菠萝和小墨没那么快在一起
3. 下章新人物登场

累死偶了，偶去睡觉，大家尽情按爪吧！




出使冥府

　　赫尔墨斯迎着晨风飞翔在空中，巍峨的奥林匹斯山渐渐地落在了身后。
　　今日他一身正装英气逼人，飞行铠甲在晨光中闪亮，紫色的披风飒飒飞扬。
　　之所以穿着如此正式，是因为有重要任务在身。
　　昨天奥林匹斯运动会过后，宙斯便叫他去了雷神殿的密室，要他明日出使冥府，带一句话给冥王哈迪斯。
　　“将克罗诺斯再囚禁千年。”宙斯神情肃穆地补充道，“这句话，一定要亲口转达给冥王。并且你要对着我起誓，永远也不会让第四个人知道这件事。”
　　赫尔墨斯极少见到宙斯如此严肃的表情，更别说要他发誓什么的，心中便清楚此事的重要性，于是手抚胸口单膝跪在宙斯面前：“众神之王宙斯，我以神使的身份向您起誓，今天在密室中所听到的一切，不会为外人所言！”
　　宙斯听到赫尔墨斯忠诚的誓言，面色才稍微温和：“起来吧孩子，你明天出使冥界，将要走一段漫长而艰险的路程，今晚早点休息，明天才有精神。”
　　“遵命，我王。”
　　赫尔墨斯深知冥界之路不好走，赶紧回家收拾东西，而后早早休息，第二天一大早便启程。
　　这时太阳升起来了，淡金色的晨晖照在赫尔墨斯身上，在一片纯白的云层上投下了一个小小的影子。
　　赫尔墨斯回头一看，那初生的朝阳充满生气，淡淡的光芒像是温柔的手，轻抚着他的脸庞。
　　赫尔墨斯笑了，他那刚刚确立了情人关系的阿波罗，此时正驾着金色的马车驰骋在高空。
　　可惜各自身负重任，还没来得及好好叙一叙。
　　亲爱的，等我回来吧！
　　赫尔墨斯微笑着转身，往更远的地方飞去。
　　
　　泰纳斯海角，黑色庄重的大门敞开着。
　　与其说它是门，不如说它是张着黑色大口的猛兽，那大口里面黑漆漆一片什么也看不见，是阳光和清风无法到达的绝望国度。
　　这里，就是地狱之门。
　　连接着阴阳两届，亡灵一旦进入，再也无法回头。
　　身为神使的赫尔墨斯，也是因为额头点了宙斯的一滴血才得以进出自如，其他诸神来到这里也要统统止步。
　　赫尔墨斯站在大门口，为宙斯服务了数百年了，出使冥界还不到五次，但是每一次来这里，心里头还是有一股震撼敬畏之意。
　　赫尔墨斯深吸了口气，绕开那一长串排队进入的亡灵，昂首迈步地走了进去。
　　走不了多远，便有一滴滴黏糊糊的透明液体从上面滴落在脚下，赫尔墨斯停住脚步抬起了头，面对眼前的庞然大物，微笑地招了招手：“嗨，兄弟，近来可好？”
　　被赫尔墨斯称作“兄弟”的，是一头比人高大十倍的三头犬萨贝拉斯，它是冥王的忠诚宠物，负责看守地狱之门，如果有未亡之人擅自闯入，萨贝拉斯就把他撕成碎片。
　　萨贝拉斯吐着舌头呼着气，低下头谨慎地盯视着下面这个小小人儿，可能是太久不见有点认生。
　　“不记得我了？那记不记得这个？”
　　赫尔墨斯从怀里掏出一块狗骨头，施法将它变大了十倍，一把将它扔到了角落里。
　　萨贝拉斯一看，兴高采烈地扑了过去，前爪按住了那块狗骨头，可惜却有三个头，一时不知道该用那张嘴巴咬住它，于是三个头在那里嗷嗷嗷地争执不休。
　　“呵呵呵，你还是像以前那么可爱啊，萨贝拉斯。”
　　这就是赫尔墨斯的恶作剧，永远只带一块狗骨头。
　　
　　通过了第一关，赫尔墨斯继续往前走，权杖上长蛇的眼睛发出了白色的微光，才勉强看得清。
　　这是一片黑森森的土地，广袤无垠，充满着神秘。
　　这里的主人，冥王哈迪斯，宙斯和波塞冬的长兄，据说高深莫测喜怒无常。
　　之所以说“据说”，是因为自己也没见过，赫尔墨斯不想也知道，他一定是个傲慢的家伙，每次自己来送信，最远就只能走到“绝望之墙”，在那里总有他的手下马仔挡住去路，说什么冥王陛下不喜欢奥林匹斯的那股味道，神使大人把信交他转达就行！
　　呸，什么东西！
　　以前那些无关紧要的事情也就算了，但这次宙斯嘱咐一定要亲口告诉他，所以这次一定要想个办法穿过那道“绝望之墙”！
　　不知不觉间，走到了大河边，湍急的河水挡住了去路。
　　克戎河，痛苦之河，无情之河。
　　暗黑的河水可以吞噬一切，一旦掉进河里便万劫不复，连天神也无法例外，所以诸神表决心时总爱说“我指着冥河发誓”。
　　这条又宽又长的河流贯穿了整个冥界，黑色的怒涛挡住了河道边刚刚逝去的灵魂，他们在那里焦急地等待着过河，只有渡过河流，才有机会被引渡到对岸接受审判，然后根据生前罪行的深浅分派到各层地狱进行磨练。
　　过河的办法只有一个，等待船夫卡隆的木筏。
　　这家伙和自己一样贪婪，每个上他木筏的亡灵都要收取两枚金币，没钱的就要在河边等上一年。这么多年也应该积累了不少财富，可这冥界也没有消费娱乐的地方，到处都是黑着脸冷冰冰的判官，难道就这样抱着金山银山过穷日子？
　　正想着，河里便飘来了一个黑影，卡隆撑着木筏渐渐靠近。
　　赫尔墨斯向他挥了挥手：“老伙计！”
　　“哟，神使大人，什么风把您给吹来了？”
　　这冥界里也就属卡隆会说话了，其他的神都是不苟言笑的面瘫君。
　　“我来给你们家大王送信，行个方便送我过去吧！”
　　“没问题！”卡隆笑眯眯地伸出了手，“老规矩神使大人该懂吧？”
　　“呵呵，哪能忘了孝敬您老人家呢。”赫尔墨斯乖乖地把两枚金币放进卡隆手里。
　　没办法，这里是人家的地盘，那些大神们在外面如何威风都不算，进了这里就得老老实实地听这帮小鬼的！
　　小小木筏在惊涛怒浪中如树叶飘摇，赫尔墨斯每次乘坐都会胆战心惊，生怕一个踉跄就掉到河里去。
　　“神使大人不要紧张，我唱首歌给你听吧！”
　　赫尔墨斯一惊，刚想说“不要”，那厮已经叽里呱啦地唱起来了，那破嗓子就像野鸭呱呱叫，听得赫尔墨斯心烦气躁，要不是看他撑着船掌握着自己的小命，真想一棍子把他打到河里去！
　　
　　好不容易上了岸，赫尔墨斯感觉自己的耳膜都块破掉了。
　　甩甩头打起精神往前走，来到了一个分岔路口。
　　左边通往冥王的居住地，右边是去地狱受刑之路，选错方向可就万劫不复。
　　赫尔墨斯走向了左边一条悠长的道路，道路的尽头，是一面高大厚实的墙壁，看似已经无路，其实在这墙壁之后，便是冥王哈迪斯的住处。
　　这面墙有一个让人寒心的名字――绝望。
　　然而它身后守护着的，却是一片有着美丽名字的净土――爱丽舍极乐世界。
　　“绝望”与“极乐”，两者之间，有什么联系呢？
　　

作者有话要说：
先更半章，明天重点人物登场！！！




拜见冥王

　　赫尔墨斯正了正衣冠，庄重地走到墙角下，和往常一样，冥王的使者在那里等着他。
　　“神使大人请留步，冥王陛下……”
　　“我知道，他不喜欢奥林匹斯的味儿嘛，可能是冥王太久没回奥林匹斯了，所以闻着不习惯。”赫尔墨斯嬉皮笑脸地说，“我们这群小辈也没见过他老人家的面呢，大家都说其实是因为冥王长着三个头六只眼睛和一口龅牙，所以不好意思回去，躲在这幽暗之地。”
　　“你……”冥王的使者面皮抽搐咬牙切齿，“神使大人请自重！这里是冥府不是奥林匹斯，不是你能胡来的！”
　　“我知道，这里是你们的地盘！”赫尔墨斯骤然拉下了脸，声音也高出了三分，“既然知道你们是这里的主人，拒人于门外算什么待客之道！我赫尔墨斯的味道再臭再难闻，那也是怀着一颗诚心不辞万里前来冥府传达信息的，冥王陛下竟然会小气到连见我一眼的时间都不给？我看是你们这群拦路犬在这里乱吠，小心玷污了你们主人宽宏好客的名声！”赫尔墨斯每说一句，便向那使者逼近一步，威严的气势逼得他连连后退，最后转身面对“绝望之墙”高喊，“尊贵的冥王陛下，我，来自奥林匹斯众神之王宙斯的使者，赫尔墨斯诚心拜见！”
　　赫尔墨斯的喊声撞向了“绝望之墙”，引来了无限回音，而后便是一片安静。
　　赫尔墨斯心想，妈的不给我进去老子就耗在这里不走了！
　　然而，事情却在一分钟后发生了转机。
　　那道沉默的“绝望之墙”，从中间露出了一条细缝，似乎有光芒从里面漏了出来，而后宽厚沉重的墙便从那条细缝中隆隆拉开，变成了两扇庄重的大门，这时藏在门后的万丈光芒，犹如洪水一般冲向了赫尔墨斯，逼得他连忙眯起眼睛撇过了脸。
　　在这种幽暗之地，竟然也有光明？！
　　赫尔墨斯惊诧之际，旁边冥王的使者明白了主人的意思，心不甘情不愿地对赫尔墨斯说：“神使大人，请吧！”
　　赫尔墨斯随着带路的使者走进了传说中的“极乐国度”，眼前的景象让他惊奇不已，花了好大力气才控制住自己，没让下巴掉到地上去。
　　整个人沐浴在一片柔光之中，很明显这不是来自太阳的光芒，而是一种温和的，恰似黎明过后日出之前的光线，让人感觉舒服自在。
　　先是穿过了绿色的树林，树木并不算高大，却是千姿百态有一种诡异的美，树上叶片郁郁葱葱，形状也很独特，赫尔墨斯盯着两片怪异的叶子看，谁知它却扑哧一下飞走了，原来那是一只绿色翅膀的蝴蝶。
　　涓涓细流像是交错纵横的银色大网，淅淅沥沥地滋润着这片土地上的万物生长，树林里的小动物们像是没见过生人，明明听到了他们细微的脚步，回过头看时，却是害羞得闪躲不见。
　　树林的尽头，光线稍微亮了起来，眼前视野豁然开朗，竟是一片一望无际的花海！
　　各色的花朵连奥林匹斯也没见过，就这样向前蔓延，一直缱绻到天边。
　　花间的芬芳让人心驰神往，狂蜂浪蝶像是醉在了花丛里，自由自在地翩翩起舞。
　　赫尔墨斯就这样忘情地游走在这片神奇的大地上，似乎抛却了缭绕在心头的烦恼和欲望，甚至忘了走了有多远。
　　“怎么样，神使大人。”冥王的使者不无得意，“您可是第一位踏足爱丽舍的天神哪，今天算是大开眼界了吧？”
　　“果然不错。”赫尔墨斯衷心地赞美，但那使者眼中轻蔑的眼神，让人看着还真是不爽，自己好歹也是见过世面的，岂能被他当成乡巴佬看？“不过，和外面大千世界相比，这也只是我所见过的美景之一而已。”
　　“哦？外面还有比这更美的地方？”
　　“呵呵，大人您一定没见过壮阔的蓝天蔚蓝的大海，他们宽广的胸怀会让你渺小到说不出任何傲慢的话来，我建议您向冥王陛下请几天假，好好到外面的世界看看！”
　　“哼！”冥王使者在赫尔墨斯这里占不到半点便宜，只好闭上嘴不再言语。
　　平地之上冒出了一个黑点，两人朝着那里不停地向前走啊走，渐渐地那个模糊的黑点越来越清晰，终于看清那是一座恢宏雄伟的城堡，像座大山屹立在平地之上。
　　等走到城堡脚下，赫尔墨斯瞬间被他磅礴的气势震住，外观看来像是一座黑色的奥林匹斯山，抬头仰望竟高不见顶！
　　那名使者开始带着他“爬山”，这里真是深不见底，无数条路通往无数神秘的房间，就像转悠在巨大的迷宫里，稍有不慎就失去方向。
　　赫尔墨斯看着这座坚固冷峻的堡垒，即使轻轻行走，也能在这空荡的地方响起清脆的脚步声。
　　和外面华丽的景象相比，这里感觉很……寂寞。
　　赫尔墨斯这才记起，冥王哈迪斯似乎没有王后，那么在这座大得可怕的城堡里，就只是住着他一个人？
　　偶尔出现三三两两的侍者女仆，打消了赫尔墨斯的疑问，但他们也像是一个个木头人，面部表情比石头还僵硬。
　　好不容易在一座镶着金边的黑色大门前停下，冥王的使者抚胸弓腰通报：“王，奥林匹斯的使者带到！”
　　大门缓缓开启，映入眼帘的是宽阔的殿堂，可以与宙斯的雷神殿媲美，不同的是，墙壁高柱都是黑色，庄严之中又透露出几许阴森。
　　赫尔墨斯步入殿堂，心情有点紧张，却又不能表露出来。
　　在这种高傲的大神面前，气焰太过嚣张的话，会被狠狠地修理一顿，过于献媚讨好，又会被对方打心眼里看不起。
　　因此，他只能表现得不卑不亢。
　　赫尔墨斯鼓起勇气，落落大方地渐渐走近，然而走到中央，他就止步不前了，双脚像是钉在地上动也动不了。
　　眼前有一个强大的气场，如果用一个字概括，那就是：冷！
　　逼得人心生恐惧，寒意沿着脊梁骨窜进心里，不敢再向前一步！
　　“奥林匹斯使者赫尔墨斯，参见冥王哈迪斯陛下！”
　　没有回应，空荡荡的殿堂里只有自己的声音在回响。
　　尴尬的安静，赫尔墨斯又拜见了一次，声音比刚才还宏亮。
　　“奥林匹斯使者赫尔墨斯，参见冥王哈迪斯陛下！”
　　依然没有会话，赫尔墨斯心里有点恼火了：这家伙莫非是个聋子？
　　正想再喊一声，冥王哈迪斯开口了。
　　“抬起头来。”
　　冥王的声音低沉得如同闷雷，震人心魄。
　　得到允许，赫尔墨斯才敢缓缓抬头，看一看这位大神的庐山真面目。
　　这一看不打紧，下巴差点又掉到地上去！
　　这这这……真是和宙斯波塞冬同一个爸妈生的？怎么一点都不像！
　　墨黑的长发如穿流在身上的瀑布，没有经历过阳光的皮肤欺霜胜雪，刀削般的五官透出一股冷峻刚毅，紫色的双眸蕴含着高贵和神秘，那是一种摄人心魄的光华，又有一种不怒而威的庄严。
　　只可惜，浑身上下却像冰山一样地寒冷，让人难以接近。
　　这样地冷傲，难怪讨不到老婆啊……
　　惊讶过后，赫尔墨斯突然响起他叫自己“抬起头来”的含义……
　　不等哈迪斯再开口，赫尔墨斯连忙笑着赔罪：“冥王陛下俊美威武，刚才是小神失礼了。只因身受我王宙斯所托，向您面传他的口信，所以一定要亲自拜见您！”
　　“说吧。”
　　“请冥王陛下将克罗诺斯再囚禁千年！”
　　赫尔墨斯终于完成使命，心里不由得松了口气，却见冥王不以为然，嘴角扬起一丝冷笑，显然不把宙斯的命令放在眼里。
　　赫尔墨斯并不清楚被囚禁的克罗诺斯是谁，只听说地狱里头囚禁了很多上古时代的猛兽恶灵，想必他也是其中之一。
　　“请冥王回个口信，小的好回去交差。”
　　哈迪斯那双波澜不惊的紫色眼眸冷冷地盯着赫尔墨斯，半晌过后，才幽幽地道：“给我个理由，我为什么要照做？”
　　赫尔墨斯的心“咯噔”了一下，这事不会有变化吧？
　　“冥王陛下镇守下届多年威泽四方，镇压妖魔鬼怪使其不祸害人间，天界和凡间都会感激您的……”
　　“你连克罗诺斯是谁都不知道，就敢来这里传信？”
　　“克罗诺斯是谁，为何会被囚禁地狱，小神确实不知。只知道神王宙斯郑重嘱托，一定要将此事告知冥王。冥王当然有权选择是否执行宙斯的旨意，我想您知道被囚禁之人的身份，也知道其中的厉害关系，不需要我这个跑腿的小神多言。”
　　“呵，还真是如他们说的那样……伶牙俐齿。”
　　哈迪斯的眼光像两把刀子，上下搜刮着赫尔墨斯，看得他极其不适。
　　“冥王过奖了，是否执行宙斯的旨意，还请您给个痛快的答复，小神赶着回奥林匹斯复命！”
　　哈迪斯眯着眼睛看着殿下的小小人儿，凌厉的气势更长几分，声音也更加冰冷：“在这里还没人敢这么对我说话，你就不怕回不去了吗？”
　　赫尔墨斯淡淡笑了：“冥王殿下，说实话，我确实很怕。但我也知道，以您如此尊贵的地位，断不会为难一个小小神使。请您收回那些冷冽的光芒吧，那样只会使那些敬爱您的人无法靠近您。我不知道您为什么不喜欢奥林匹斯，但是您在孤立他们的同时，也孤立了您自己。并不是所有的神都那么惹人讨厌吧，至少奥林匹斯新生的小辈们，您都没见过呢，他们的气味未必像您想象中的难闻。”
　　哈迪斯又仔细端详了赫尔墨斯一番，很久没有人敢在他面前说这么多话了，这小家伙还真是不知天高地厚啊……
　　“你是宙斯的儿子？”
　　“是。”
　　“多大年纪了？”
　　“大概四百多……五百岁了吧。”赫尔墨斯自从长生不老以后，倒是没空去记自己的真实年龄了……奇怪，他问这些干什么？
　　“果然是初生牛犊不怕虎。”哈迪斯的脸色稍微缓和了些，“回去告诉宙斯，允了。”
　　赫尔墨斯终于放心了心头大石！
　　“如此，小神回去复命了，冥王告辞！”
　　这种冷冰冰的地方，溜得越快越好。
　　“等等！”
　　后面冷冽的声音传来，把他钉在了原地。
　　赫尔墨斯悻悻地回过头：“冥王，还有何事？”
　　“你叫什么名字？”
　　赫尔墨斯一听，心里骂道，我XX你个OO的！老子从“绝望之墙”到这里，至少报上了三次姓名，敢情这家伙一句也没听进去？！
　　心里一火，当下理直气壮地回过了头，挺直了胸膛站在哈迪斯面前：“赫尔墨斯，神王宙斯与夜风女神玛亚之子！虽然我的小名不劳冥王陛下记着，但我也不想再三番四次地重复！您要是对我的态度有所不满，就到宙斯那里投诉去吧！就这样，告辞！”
　　赫尔墨斯说完转身就走，沉稳的步伐扬起了身后紫色的披风。
　　“赫尔墨斯……”哈迪斯默默念着，“嗯，记住了。”
　　

作者有话要说：
下半章补完！
同学们，偶非常非常地深爱你们的评~~~请不要大意地多来些吧~~~偶一定会尽全力一一回复的哟~~~




稀客

　　赫尔墨斯拖着疲累的身体去向宙斯复命，宙斯对他这次出色地完成任务十分赞赏，褒奖了一番之后，终于可以回去休息。
　　赫尔墨斯洗去了旅途上的征尘，一身清爽地打开房门，刚刚走近房间，冷不防一道人影扑过来抱住了自己，还不等他回过神，热烈的唇舌猛地夺去了呼吸。
　　下意识地挣扎了几下，而后便放弃了，任凭那熟悉的气息侵入自己，霸道又温柔的吻，带着深深的思念，在唇舌的缠绵间渐渐泛开，赫尔墨斯也忘情地回吻着，享受着交缠的舌尖带来柔滑的快意……
　　直到记起还需要呼吸，紧粘的双唇才分开了，赫尔墨斯抱着他，微笑着问：“你怎么在这里？”
　　“你不在的这段日子，只要我有空就会待在这里，我要第一时间见到你！”阿波罗的吻没有停止下来，而是转向了赫尔墨斯的脸颊耳际，顺着他曲线优美的颈项一路吮吻，声线蕴含着热力的低哑，“真是想死我了……”
　　“我不就去了三天嘛……”
　　“三天？我怎么感觉像三年……”
　　情人的耳语像是春风吹过心头，赫尔墨斯心底涌起一股感动，仰着头让阿波罗吻得更深，喉咙间发出一种诱人的呢喃……阿波罗更是受不了了，迫不及待地抱起他走向床边……
　　“嗯……不要……”赫尔墨斯双手撑开了就要压下来的阿波罗，“我才刚从冥界回来，很累……”
　　他的身体还没准备好……心理也是。
　　喷之欲出的火焰被活活堵住，阿波罗心里难受得像有几百只蚂蚁在爬一样，但是看着赫尔墨斯眉宇间的倦意，又觉得十分怜惜，只好长长地叹了口气：“好吧……”
　　乖乖地躺到赫尔墨斯身边，听他说冥府之旅的奇遇，爱丽舍世界里看到的美景……但其实阿波罗并没听进去多少，他眼巴巴地望着赫尔墨斯的侧脸，就像一头饥肠辘辘的狼看着美味的兔子却吃不进嘴里……
　　“你知道吗，原来这世上有比你更狂傲的家伙……”
　　阿波罗冷笑一声：“你是说冥王哈迪斯？”
　　“是啊，你见过他？”
　　“嗯，好几百年前的事情了，是个让人讨厌的家伙！”
　　“嗯……”
　　阿波罗心急火燎的，赫尔墨斯每一次均匀的呼吸，似有若无的低声细语，沐浴过后的清爽气息，散发出温暖的美妙身体……这一切都撩拨得他难以自己，下定决心不再假装正人君子！
　　“赫尔墨斯，就一次吧……就给我一次好吗？”
　　没有回应，赫尔墨斯闭着眼睛一脸平静沉稳呼吸……
　　“赫尔墨斯……？”
　　唉，已经睡着了吗？
　　阿波罗郁闷地躺了回去，却是无论如何也睡不着，他还没试过躺在一个美少年身边什么也不做，更何况是自己心爱之人？而且为了他自己已是禁欲许久，再加上赫尔墨斯睡的是狭窄的单人床，这下就算想躲也躲不过去……
　　感觉下面热得就快要自爆了，没办法，阿波罗只好凝视着熟睡的爱人，暗自把手伸了下去……
　　眼前突然出现了许多种他可能出现的表情，在自己身 下难耐地呻 吟着，身体因自己的抚摸而染上潮 红，妩媚的眼神泛起情 欲的涟漪，柔韧的身体在激烈的摇晃中欲拒还迎……
　　在一连串美好的景象中，阿波罗的手也在不断地律动着，加速了摩擦很快就让积蓄已久的乳白热液喷薄而出……
　　“嗯……”稍微缓解过来的阿波罗喘着粗气，可怜睡梦中的爱人却全然不知。
　　一连发泄了三次，火气才算压了下去。
　　阿波罗手撑着头，侧着身怔怔地看着身边的赫尔墨斯，俊美之中透着一股倔强的英气，聪明伶俐又蕴含着孩子般的狡黠，此时熟睡中的他更像是个婴儿，散发出干净透明的气息……
　　“你这折磨人的小东西，什么时候才会是我的……”
　　就这样不知不觉中时间流逝，寂静中有人轻轻地敲门：“主人，是时候上天了。”
　　不能亲眼看着他醒来，阿波罗感到很懊恼。
　　但巡天是他的天职，他又不得不去。
　　只得轻手轻脚地下了床，唯恐惊醒了情人的好梦。
　　临离开前，望着那张俊逸清秀的脸，忍不住又在他额头轻轻印上一吻。
　　
　　赫尔墨斯睡醒时，日已中天。
　　舒服地伸伸懒腰翻了个身，手一摸，身边的人已经不在，只在被褥上留下一个浅浅的人印儿，证明他真的来过。
　　赫尔墨斯看着透过窗户映在地上的金黄日影，知道他勤劳的爱人又上天去了，一丝淡淡的微笑挂在了嘴边。
　　起床梳洗，穿衣吃饭，而后例行地去雷神殿报告。
　　宙斯看起来心情不错，让赫尔墨斯陪他到处溜达溜达。
　　赫尔墨斯嘴角抽搐，他知道宙斯的“溜达”是什么意思，不知道哪家姑娘又要遭殃了……
　　没办法他是老大，自己纵有千般不愿也只能乖乖地跟在后面。
　　于是两神行云野鹤般地飘游在奥林匹斯山间，清风送来了一阵女孩子欢快的笑声，惹得宙斯低头观望。
　　这里是奥林匹斯南坡，谷物女神德墨忒尔居住之地，她掌管着天上天下所有植物的生命，世上的花红草绿皆出自她手。这里离凡间最近，方便她观察凡间谷物的状况。
　　这串银铃般的笑声，正是来自于德墨忒尔和她的女儿贝瑟芬尼，此时两人追逐在山野烂漫间，看上去更像是对漂亮的姐妹花。
　　“哎呀呀，这不是我的老情人德墨忒尔吗？没想到这么多年过去了，依然那么青春靓丽。还有我和她的女儿也长这么大了，她叫什么什么……”
　　“贝瑟芬尼。”赫尔墨斯没声好气地应了他。
　　“嗯，对，贝瑟芬尼！这名字当年是我起的。”宙斯呵呵笑道，“我们去跟她们打声招呼吧。”
　　两神遂飞了下去，德墨忒尔见到赫尔墨斯倒也寻常，这孩子平日里素有来往，对她们母女十分和气。惊讶的是今天宙斯竟然也来了，这个百八十年难得来一次的负心汉，想想就来气。
　　“什么风把我们尊贵的王给吹来了？”
　　“呵呵，德墨忒尔，好久不见，近来还好吗？唉哟，我的小贝瑟芬尼已经长这么高了，真是和你母亲一样漂亮。”
　　“劳您费心了，我可但担不起。贝瑟芬尼，这就是你百来年没见过面的父王，叫上一句吧。”
　　“父王。”躲在德墨忒尔身后的贝瑟芬尼羞涩地叫了一声，小姑娘也有两百来岁了，长得像人间十五六岁的少女，粉红的小脸像朵含苞待放的蓓蕾，出落成一个娇嫩欲滴的小美人儿。
　　“乖，乖~~~”宙斯和蔼地笑了，难得露出了父亲的慈祥，从身上掏出一条项链递给贝瑟芬尼，“看，这是用天上的星尘做成的宝石项链，喜欢吗？送给我久未见面的女儿做礼物吧。”
　　贝瑟芬尼双手接下了父亲的礼物，甜甜地笑了：“谢谢父王。”
　　“好孩子，和你赫尔墨斯哥哥到那边玩儿去，父王有话要跟你母亲说。”
　　“来，贝瑟芬尼，我来教你吹短笛，你教哥哥编花环吧。”赫尔墨斯自然识相，赶紧把“小电灯泡”给带走了。
　　“嗯，好呀。”贝瑟芬尼和赫尔墨斯熟络，也就不假思索地跟他走了。
　　赫尔墨斯不时地回望远处的两人，也不知宙斯对德墨忒尔说了什么，刚刚还板着脸的女神，渐渐地微笑起来，宙斯搂着她的腰，两人就往身后的谷神神殿走去了……
　　赫尔墨斯不得不佩服，宙斯不愧是情场高手啊！
　　就这样，在午后暖暖的阳光下，赫尔墨斯陪着妹妹贝瑟芬尼，独自吹奏起随身带的短笛，贝瑟芬尼则安静地编织着花环，像每一个普通女孩一样编织着花季的梦想。
　　“看，编好了！”
　　“不错，真漂亮。”
　　“本来是想送给母亲的，不过父王一来，就把她给霸走了。”
　　“呵呵，说不定很快就会有弟弟妹妹陪你玩了。”
　　“唉，父王太风流了，好难得才来一次，我刚刚都快认不出他来了。将来我挑夫君呀，就不要这么花心的！”
　　“哦？那你要什么样的？”
　　“不论位阶高低，就只爱我一个！就像阿波罗哥哥一样，为了心上人其他情人都可以统统不要哦~~~”
　　“死丫头，你最近越来越野了，连我都敢取笑！”
　　“嘻嘻，有人脸红了~~~不逗你了，我到那边采花去咯。”
　　“喂，别跑远了！”
　　赫尔墨斯摇了摇头，继续吹他的短笛，悠扬的乐曲随风送遍整座山谷。
　　“啊――――”
　　一声尖叫猛地打断了笛声，赫尔墨斯一听是贝瑟芬尼传来的，抛下短笛飞快地朝她那边跑去。
　　赫尔墨斯一看，一条三头怪犬正在朝着她吠叫，连忙跑过去挡在贝瑟芬尼前面。
　　“萨贝拉斯？！”虽然身型比在地狱之门前看到的缩小了十倍，赫尔墨斯还是一眼就认出它来，“你怎么会在这里？！”
　　“赫尔墨斯哥哥，天界怎么会有这种怪物？”
　　“别怕，有我在，它不会对你怎样的！”
　　果然，萨贝拉斯见到赫尔墨斯，也就停止吠叫了，像是见到老朋友似的，走过来蹭在他腿上，伸长了舌头呼呼地巴望着他。
　　“去去，我今天没带骨头！”
　　赫尔墨斯一边甩着腿一边还在疑惑，就见一个高大的影子覆盖了过来。
　　“萨贝拉斯！”
　　听到主人的低声一喝，三头犬马上放开了赫尔墨斯，奔走回主人身边。
　　赫尔墨斯抬头看着来人的脸，这次下巴可没收住，惊讶得连尊称也忘了：“哈、哈迪斯……”
　　哈迪斯冷冷地扫了两个小辈一眼，那目光依然冷如霜刀，看得他们两个呆如石雕。
　　哈迪斯的目光最后定格在赫尔墨斯身上：“去告诉你家主子，我在雷神殿等他。”
　　说完便像一座黑色的大山，迈着沉稳又有气势的步伐向雷神殿的方向走去。
　　等哈迪斯过去了一段，赫尔墨斯才有了知觉，像是从梦魇中醒来一样，飞也似的往谷神殿里跑。
　　不顾侍女的阻拦，一路跑到后面的卧室，顾不上里面传来的阵阵欢 爱之声，“啪啪啪”地就往门上敲：“宙斯宙斯！”
　　“干什么臭小子！”被打断的宙斯极度不爽，“赫拉来了帮我挡着！”
　　“不是赫拉，是哈迪斯！”
　　“哈迪斯来了也一样！天塌下来也要等我把这事办完！”
　　这话刚说完，房间里头就传来乒乒乓乓的急促声响，门一下被打开了，宙斯提着裤子站在赫尔墨斯面前。
　　“谁？！你刚刚说谁来了？！”
　　“冥王哈迪斯！他说他在雷神殿等你！”
　　
　　

作者有话要说：
为毛啊为毛？！
为毛哈迪斯才一出场，大家就忘了小菠萝了？？？
他之前辛苦努力的时候你们不还高呼让他们走到一起的吗，怎么这风转得也忒快了吧？！




夜宴

　　几百年没回过奥林匹斯的冥王，在神王宙斯没有召见的情况下，突然出现了！
　　这事在奥林匹斯引起不小的轰动，路上遇见他的诸神都惊讶不已，因着对他本能的恐惧，纷纷对他退避三舍。
　　宙斯接到消息后也不敢怠慢，对这位哥哥心里是有几分敬畏的。当初统一奥林匹斯后，要不是哈迪斯主动选择去幽冥之地，凭他和自己不相上下的实力，不知还要拼斗多久才能等上现在的宝座。扫除了这块巨石之后，波塞冬就不在话下了，三两下就被自己打发去管理下界的海洋。
　　为了感谢哈迪斯主动让位并帮自己镇压住上届神王克罗诺斯，宙斯和他达成协议，天界和冥府各自管辖互不干涉，表面上哈迪斯对宙斯称臣，实际上他们的权力是平行的。
　　说起来也有好几百年没见面了，这次匆匆来访是为了什么？
　　这个外貌和脾性跟自己完全不同的兄弟，他的心思还真是让人捉摸不清。
　　宙斯换上了一身正装，端坐在高台的王位之上，亲自接见远道而来的冥王。
　　“哈迪斯我的兄弟，许久不见你了，近来可好啊？”
　　即使对着至高无上的神王宙斯热情的笑脸，哈迪斯依然冷若冰川，他并不喜欢这些客套寒暄，从来就是单刀直入：“有件事要和你单独商量。”
　　宙斯碰了个冷钉子，虽然知道哈迪斯的秉性就是如此，可他的冷傲还是让人感觉不爽。
　　“好吧，你们都退下。”
　　所有神，包括和宙斯最亲近的赫尔墨斯，统统都清了场。
　　大门随即轰隆关上，大家都在猜测这两位重量级的大神会在讨论什么，赫尔墨斯贴近大门，努力想要听听里面的动静，心里头惴惴不安。
　　哈迪斯这家伙不会真的专程跑来奥林匹斯投诉我吧？
　　虽然上次得罪了他，也没必要为一个小辈的气话这么较真吧？
　　这小气的家伙！
　　怎么办怎么办……宙斯会听他的话惩罚自己吗？
　　赫尔墨斯急得像热锅上的蚂蚁，奈何那扇门太厚，即使把耳朵贴在门上，也听不到一言半语。
　　就在心急火燎之际，沉默的大门突然“哐啷”一声打开了，吓得赫尔墨斯连退了三步。
　　“哈迪斯你太放肆了！这里是奥林匹斯，容不得你为所欲为！我不会答应你如此荒唐的要求的！”
　　只见宙斯火冒三丈地从宝座上站了起来，对着哈迪斯大声斥诉。
　　哈迪斯却只是回头一冷笑：“总之该说的我都说了，你自己看着办吧！”
　　而后扬起那身黑袍的后摆，潇洒地踏出了雷神殿。
　　临走之前又扫了一眼站在门前的赫尔墨斯，眼中的光芒让人不明就里。
　　门外众神见到宙斯雷霆般的愤怒，全都缩在那里一动不动，谁也不知道冥王到底向宙斯说了什么，惹得他发那么大火。
　　“赫尔墨斯，过来！”
　　这种时候被宙斯点名绝不是什么好事，赫尔墨斯心里念叨完了完了，却还是乖乖地走了进去。
　　门又被重重合上，把其他诸神隔离开来。
　　“我王，唤我何事？”赫尔墨斯像往常一样走到宙斯身旁听他吩咐。
　　“我问你，上次出使冥府，你都干了些什么？”
　　“嗯……”赫尔墨斯低下了头，“我就看他太嚣张，忍不住教训了几句……”
　　“就只是这样？”
　　赫尔墨斯拼命点头：“去他那里我可不敢偷鸡摸狗顺手牵羊……”
　　“哎，我说的不是这些！”宙斯摆了摆手，显得很心烦。
　　过了一会儿，赫尔墨斯才提起胆子问他：“到底冥王对您说了什么？”
　　宙斯叹了口气：“他是来奥林匹斯求婚的，到现在冥后的位置还空缺着呢。”
　　“那您没有答应他？”
　　“答应了呀！我跟他说奥林匹斯所有成年未婚的姑娘，只要是他看上的，我都出面给他做主！”
　　“既然这样，那您还生什么气？”
　　“问题是他要……”宙斯盯着赫尔墨斯，又把后面的话咽了下去，“算了算了，赫尔墨斯，你去准备一下，今晚开设酒宴欢迎冥王。奥林匹斯诸神，特别是未婚的女眷，全部都要盛装出场！我就不信这么多美女他一个也看不上！”
　　“好，我这就去办。”
　　赫尔墨斯刚刚转身，宙斯又改变主意了：“等等！”
　　“还有什么事吗？”
　　“算了，你还是别去了，我让其他人去办。这几天你就留在我身边吧，要寸步不离地跟着我，听见了没有？！”
　　聪明的赫尔墨斯这回也有点摸不着头脑了，只好乖乖答应：“我知道了。”
　　
　　冥王回奥林匹斯是要来讨老婆的事情不翼而飞，年轻的仙女们全都吓破了胆，没错冥王陛下确实长得高大威武俊美飘逸，但那性格却是古怪冷硬，谁愿意晚上抱着一块石头睡觉，甚至担心婚后会不会有什么家庭暴力，更何况冥府里头阴森可怖，是个有去无回之地，谁愿意离开仙境奥林匹斯千里迢迢地去那里受苦？
　　想到这里，未婚的仙女们一个个噤若寒蝉，现下又收到了宙斯举办欢迎冥王酒宴的请帖，分明就是变相的相亲大会，这下一个个都哭丧着脸。
　　无奈天命难违，胳膊拗不过大腿，这些平日里头争奇斗艳的仙女们，这下好像约好似的，全都打扮得其貌不扬，马马虎虎地赴宴去了。
　　宙斯的酒宴安排得相当盛大，奥林匹斯的大小神灵悉数到场，俊男美女济济一堂，就连久居凡间的酒神狄索斯也前来助兴，美酒佳肴琳琅满目……如此壮观场面，可惜，却热闹不起来。
　　端坐在宙斯右排最前方的冥王，浑身散发出刀刃一般冷冽的锋芒，众神看着他都不寒而栗，本该欢声笑语现在却变成不自在的拘谨。
　　伺候在宙斯身旁的赫尔墨斯看着台下尴尬的冷场，这气氛就像往火锅里投入了巨大的冰块，再热的水也沸腾不起来。
　　难怪哈迪斯不喜欢奥林匹斯，这里的一切都和他格格不入，他甚至懒得抬头看看身边的诸神。
　　既然这样，为什么突然要来奥林匹斯求婚呢？冥后空缺又不是一年两年的事了，为什么偏偏这个时候来？
　　正带着满腹疑问，沉闷的大厅忽然掀起一阵小小的喧哗，众神的目光纷纷望向了大门。
　　赫尔墨斯也看了过去，原来是他那耀眼的情人阿波罗。
　　太阳神的到来果然给大家带来了一道亮色，他身穿鹅黄色的长袍，英伟之余又显得柔和随意，脸色带着淡淡笑容，像阳光一样和熙温暖，客气地向每一位和他打招呼的神邸点头致意。
　　“不好意思来晚了，刚刚从天上下来……”
　　好不容易走到正中，阿波罗拜见了神王宙斯，出于礼貌又向哈迪斯行礼：“冥王陛下。”
　　“嗯。”哈迪斯自顾抚摸着萨贝拉斯其中一头，眼皮都不抬一下。
　　这两位大神向来不喜对方，阿波罗也就不跟他计较了，转身走回自己的位置，其间还向站在宙斯身边的赫尔墨斯调皮地眨了眨眼。
　　赫尔墨斯忍俊不禁，撇过脸偷偷笑了，回过头时猛地撞上了哈迪斯冰霜般的目光，脸上的笑靥骤然冷冻成冰，下意识地靠宙斯近些。
　　既然太阳神都来了，也就意味着黑夜正式降临，宙斯高声宣布：“宴会正式开始！”
　　缪斯女神们奏起了音乐，美妙的乐曲环绕着整个宴会。
　　酒神带来了陈酿的美酒，迷人的酒香让诸神为之陶醉。
　　宙斯下令奥林匹斯的未婚仙女们都要向冥王敬酒，美女们只好端起了酒杯，瑟缩着走到哈迪斯面前，一一报上姓名敬上美酒。
　　没想到这哈迪斯却是不解风情，在一众美女面前仍面不改色，始终不发一言一语，任凭她们鱼贯而过。
　　神王宙斯倒是看得开心，笑眯眯地望着美女如云喃喃自语：“没想到奥林匹斯还有这么多我没见过的美人儿……”
　　“我看陛下不是在为冥王选后，是在为自己选王后吧？”
　　冷不防耳边传来了一声火辣辣的低语，音量不大却像毒蛇一样可怕。
　　宙斯连忙收回了不规矩的眼光，转而对身边一位华丽打扮的女神陪笑脸：“你看你看，又乱想了吧。那些庸俗的女人怎么能跟我美丽高贵的王后相比？由始至终奥林匹斯的天后就只有一位，那就是赫拉你！”
　　“哼，陛下知道就好。”
　　面对宙斯的信誓旦旦，赫拉的火气总算消散，但她锐利的目光却像绳子一样束缚住宙斯，逼得他不敢再看台下的美人。
　　“来来，赫尔墨斯，倒酒倒酒。”
　　不能饱眼福，宙斯只好一杯又一杯地喝闷酒。
　　这边台下的美女已转过一圈，却没有一个入得哈迪斯的眼，她们也乐得高兴，纷纷地退散下去。
　　宙斯不由得烦恼起来：“怎么办？奥林匹斯的美女都在这儿了，这家伙竟然一个也看不上。”
　　赫拉冷笑着接口道：“什么全来了，德墨忒尔的女儿去哪里了！”
　　“你这不是要她的命吗？她就这么一个女儿！”
　　“哼，我女儿都来了她女儿却能不来，分明就是偏心！”
　　“得了吧，我们那个女儿安全得很！”
　　“你……”
　　这两夫妻的耳语，就只有站在宙斯旁边的赫尔墨斯听得见。果然贝瑟芬尼今天没来，她是谷神德墨忒尔的心肝宝贝儿，这位女神平时对谁都很和气，可要是和女儿有关的事情，绝对没有情面可讲，她哪里舍得让贝瑟芬尼嫁到冥府里去！
　　最后宙斯也只得叹了口气：“不管他了，该帮的都帮了！过两天他就会死心地回冥府去了！”
　　于是酒宴继续，歌舞升平。
　　众神在酒精的熏陶下，渐渐忘记了有座大冰山在场，慢慢地笑逐颜开把酒畅饮，上上下下一片和乐融融。
　　哈迪斯像被隔绝在另一个世界之外，旁边的欢声笑语似乎飘不进他那里，沉静的表情冷眼地看待着众神的醉态，有点嘲讽，有点轻鄙……
　　不知为何，总觉得那双紫蓝色深邃的眼眸里，带着些许落寞。
　　就在这时，他突然站起，带着忠诚的萨贝拉斯转身走了。
　　偌大的殿堂人头济济，竟然没有一人发现他离去。
　　旁边的宙斯已经喝得醉醺醺地倒在赫拉怀里，远处的阿波罗又被众神围着敬酒脱不开身……
　　毕竟是客，赫尔墨斯总觉得这样不太好，吩咐下面的侍从伺候好宙斯，自己转身跟了出去。
　　

作者有话要说：
嗯，是时候让这他们好好交流交流……




抢亲

　　哈迪斯站在雷神殿后花园一棵枝繁叶茂的大树之下，和周围的黑暗融为了一体。
　　静谧的夜，果然才是属于他的。
　　沁凉的晚风轻轻抚动及膝的墨黑长发，白 皙的皮肤堪比月色的霜华，挺拔的身影像夜色笼罩中的山脉，即使从背后望去，依然具有震慑人心的魄力。
　　赫尔墨斯站在那里犹豫不定，正想着要不要回去，那人却开口了：“出来吧。”
　　悚了一下，这下要逃也逃不了了，只好悻悻地走到他面前：“冥王。”
　　那双紫蓝色的眼睛迫视着自己，虽然没有初见时那么冷冽，却还是让人心里发毛。
　　“宴会还没结束呢……”
　　“我不喜欢那种场合。”
　　也是，他应该更喜欢这种无声的宁静吧。
　　两人就这样站在树下……无语。
　　过了好一会儿，赫尔墨斯才鼓起勇气问道：“其实您这次……是为什么事来的？”
　　哈迪斯挑了挑眉：“你说呢？”
　　赫尔墨斯低头不安道：“该不会是因为我上次顶撞您所以才……”
　　哈迪斯又不说话了，赫尔墨斯的心忐忑得更厉害。
　　丫的想干什么倒是说呀，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能猜得到啊！
　　“好吧，就当是我上次冒犯您了，您想要我怎么赔罪，说吧！”
　　还是直接摊牌算了，要杀要剐来个痛快点的！
　　哈迪斯露出了一丝不为人察觉的微笑：“那你要怎么个赔罪法？”
　　哈迪斯又把球踢回了自己脚下，赫尔墨斯开始怀疑，这个看上去不苟言笑的面瘫君其实是个老奸巨猾。
　　“既然您是来求婚的，我给您介绍些温柔漂亮的姑娘吧……”
　　哈迪斯轻轻地摇了摇头。
　　“那……您很久没来奥林匹斯了，明天我带您到处走走吧！”
　　“不要，这里我太熟悉了。”
　　赫尔墨斯叹了口气：“那我没办法了，您到底想要什么呀？”
　　“陪我说说话吧，赫尔墨斯。”
　　冥王的语气骤然温和了许多，特别是在唤自己名字的时候，甚至可以用“柔和”来形容了。
　　有那么一刹那，赫尔墨斯怀疑自己是不是幻听了。
　　不过仔细一看，他的脸色确实比刚刚在宴会上要好许多，有一种拨云见月的明朗，感觉似乎没那么可怕了。
　　“真难得啊，冥王记得我的名字了。”赫尔墨斯也提起胆子调侃他了。
　　“嗯。”
　　“要是话再多一点就好了。”
　　“已经很多了。”
　　“您不会很久没说话了吧？”
　　“没什么人值得我开口。”
　　“可是这样的话，其他人不知道您的心思，也就不敢靠近了。”
　　“不需要。”
　　“可是这样一来，会很寂寞吧？”
　　“寂寞是什么？”
　　“呃……”
　　好吧，这人已经和寂寞融为一体了，也就不知道寂寞是什么了。
　　从这寥寥数语中，赫尔墨斯发现他并不是想象中的难以相处，虽然脸上还是没什么表情，回答也很直接，却是真实而不掺假，此时的他甚至没有了那股刺人的冷傲之气，感觉有点像……邻居家的大哥哥。
　　赫尔墨斯为这种奇怪突兀的想法笑了……
　　“笑什么？”
　　“没什么。”赫尔墨斯赶紧正了正色，“我只是觉得挺可惜的，我们这样平心静气地交谈不是挺好的吗，如果您对其他人也这样的话，他们也不会对您有那么大的误解了。”
　　“我不是对谁都这样。”哈迪斯不屑地说，“我不喜欢他们。”
　　“为什么？”
　　“知道他们为什么怕我吗？”
　　“因为您来自于冥府？”
　　“不只是这样。”
　　哈迪斯凝视着赫尔墨斯，那双紫中带蓝的瞳孔此时更显得深幽，慑人的目光似乎有某种魔力，可以直达到人的心上去，赫尔墨斯就这样直直地望着它们，竟然忘记了动弹。
　　“看到我这双眼睛了吗，它们叫做‘审判之眼’，可以透过肉体看见灵魂。高尚的，肮脏的，充满各种各样欲望的……全都逃不过我这双眼睛。也因此，没有人敢正视它们，即使是神王宙斯。”
　　“那……你从我眼中看到了什么？”
　　“什么也没看到。”
　　“噗……失灵了？我的灵魂应该很脏才对，整天东家骗西家偷的，如果我下地狱，肯定要被割舌头。”
　　哈迪斯也忍不住笑了：“可能吧，除了嘴巴坏点之外，还够不上下油锅。”
　　“哇，幸亏我是神！”
　　“可也正因为他们是永生的神，逃过了地狱的审判，所以才更加为所欲为。”
　　“就因为这样……你才远离他们？”
　　哈迪斯点了点头：“赫尔墨斯，你并不属于这里吧？”
　　赫尔墨斯想了想：“你要这么说的话……也对。”
　　“果然如此，我从第一眼见你的时候就感到奇怪了，你比他们干净多了。”哈迪斯突然伸出手握住他的手臂，“赫尔墨斯，跟我走吧。”
　　“走……去哪儿？”赫尔墨斯怔怔地问。
　　“去……”
　　“赫尔墨斯！”
　　哈迪斯说到一半的话，突然被一把宏亮的声音打断了。
　　赫尔墨斯回头一看，脸上随即绽出一抹笑靥：“阿波罗！”
　　看着赫尔墨斯对别人露出如此灿烂的笑容，哈迪斯原本平和的脸色迅速地凝固成冰，瞥了那个向这边走来的家伙一眼。
　　“原来冥王也在这里。”刚刚从众神包围中杀了出来的阿波罗，发现赫尔墨斯不见了，急匆匆地四下寻找，远远地就看见他们站在树下，大步流星地赶了过来，现在看着哈迪斯竟然敢碰他的赫尔墨斯，心中大为恼火，却是不动声色，微笑着从后面抱住赫尔墨斯的双肩，把他挣回了自己怀里，“有什么事情非要跟赫尔墨斯单独交谈的吗？能不能让我也听听？”
　　哈迪斯冷冷地看着赫尔墨斯：“你怎么会看上这种华而不实的家伙？”
　　不等赫尔墨斯回答，阿波罗替他说了：“我是怎样不需要冥王您来评价，这是我和赫尔墨斯之间的事情，外人请勿插手。”又低下头在赫尔墨斯的脸上轻轻一吻，“亲爱的，我们回去吧。”
　　“嗯，冥王告辞了。”赫尔墨斯觉得刚才冥王有点怪，还在想着怎么脱身，还好阿波罗来了。
　　哈迪斯站在那里，看着阿波罗十指紧扣地把赫尔墨斯带走，脸色阴冷。
　　
　　接下来的几天，赫尔墨斯都乖乖地跟着宙斯，如影随形。
　　然而不论走到哪里，总发现有道高大挺拔的身影跟在了不远处，凌厉的目光像是鹰鹫盯着猎物的危险，即使转身不看，也能感觉如芒在背。
　　“别怕，过了今天他就回去了。”宙斯安慰不安的赫尔墨斯。
　　“太好了……”赫尔墨斯松了口气，“我真不明白他到底来干什么的，说是来讨老婆吧，一个也没看上。要是来找我麻烦的嘛，我问他他又不直说。”
　　宙斯看了他一眼：“你还是知道得少点的好！”
　　“哦。”赫尔墨斯吐了吐舌头。
　　赫尔墨斯跟随宙斯去德墨忒尔那里视察恩赐给凡间的种子储备情况，德墨忒尔带宙斯进了谷仓，赫尔墨斯则在外面守着。
　　下意识地环视一圈，还好这次没发现他跟了过来，赫尔墨斯坐在台阶上，心里头念叨着只要过完这一天就能摆脱那道锋利的目光了。
　　
　　其实哈迪斯还是跟来了，只是这次离得较远，隐藏在树林里面，收起了引人注意的锋芒。
　　远远地盯视着赫尔墨斯，虽然宙斯不在身边，却还在他的保护圈下，再加上在奥林匹斯自己的力量受到限制，如果现在贸然出手，胜算不大。
　　这几天离他时远时近，却苦于无空挡下手，早知道那天晚上就该带他走！
　　就在一筹莫展之际，树林里少女的欢声笑语传入耳际。
　　哈迪斯望了过去，两三个女孩正从树林里头往外跑。
　　“我听说赫尔墨斯哥哥来了，正想请教他短笛的指法呢，你们快点快点！”
　　催促着同伴的女孩，好像在哪里见过……对，刚来奥林匹斯那天，赫尔墨斯曾经挡在前面保护她，好像叫做……贝瑟芬尼。
　　哈迪斯悄无声息地赶在了她们前面，堵住了刚要出树林的路口。
　　几名少女猛然看见高大的黑影站在眼前，冰冷的眼神扫视着她们，顿时停住了脚步，僵硬得一动不动。
　　“贝瑟芬尼？”哈迪斯的眼光落在了其中最娇艳的女孩身上。
　　“是……”这个男人那天见过，心中的震撼至今还在。
　　“你和赫尔墨斯很熟？”
　　“是……”不明白他为什么这么问，还是如实地回答了。
　　“很好，请你尽全力大喊。”
　　“什么？”
　　没等贝瑟芬尼反应过来，哈迪斯单手将她拦腰抱了起来，旋风般地跳上了来时驾驶的黑色马车，一手甩起了缰绳，那四匹高头大马便撒蹄而跑。
　　“啊――――――！！！”
　　不明就里的贝瑟芬尼受到了惊吓，尖叫的声音响彻云霄，整座树林的鸟儿都飞了起来！
　　赫尔墨斯也听到了叫声，一下便认出了是贝瑟芬尼，沿着声音发出的方向跑了过去，刚好碰上黑色马车从身边跑过，哈迪斯手里劫持着贝瑟芬尼！
　　“哈迪斯！停下！”
　　赫尔墨斯在身后冲着他大喊，周围也有许多侍女追了过去，然而哈迪斯的马车速度极快，谁也跟不上那滚滚的车轮。
　　“可恶！”赫尔墨斯想也不想，一瞪脚就飞过去追，全然不顾闻声而来的宙斯在后面叫喊他回来！
　　赫尔墨斯恃着自己飞得快，迅速地赶上了前面的马车，贝瑟芬尼在哈迪斯的臂弯里，已然昏厥了过去。
　　“哈迪斯，你疯了吗！快停下！”
　　哈迪斯瞟了赫尔墨斯一眼：“你倒是挺快。”
　　赫尔墨斯又急又气：“你干吗掳走贝瑟芬尼？！”
　　“想要回去？”哈迪斯微微一笑，“那就要看你有没有本事跟上来！”
　　哈迪斯说完就加快了速度，四匹黑色大马在他的驾驭下呼啸着飞出了奥林匹斯。
　　赫尔墨斯又被抛下了一段，气得咬牙切齿：这个混蛋哈迪斯，蛮横的家伙，看上人家也不能抢了就走啊！
　　一怒之下不及细想，拼尽全力奋勇直追。
　　靠，老子就不信追不上你！
　　赫尔墨斯就这样追逐着马车，从奥林匹斯飞到了凡间，又从凡间直冲地狱门！
　　哈迪斯丝毫没有停下来的意思，两人双双越过了冥河，来到了“绝望之墙”。
　　“绝望之门”见主人归来，从远处就开始沉沉打开。
　　哈迪斯的马车一鼓作气地跑了进去，赫尔墨斯也不服输，和他同时降落在极乐之地。
　　“哈、哈迪斯……”赫尔墨斯累得气喘吁吁，“快……把人还给我！”
　　赫尔墨斯走上前去，一把夺过了抱在哈迪斯怀里的贝瑟芬尼，刚要往回走，却发现刚刚大敞的“绝望之门”，就在眼前“轰隆”一声，无情地关上了。
　　“哈迪斯……”赫尔墨斯惊讶地回过头，“快把门打开！”
　　“不。”哈迪斯断然拒绝。
　　“你怎么能这么不讲理！就算你看上她了，也得问她愿不愿意才行，哪能像个强盗说抢就抢！”
　　“我要的不是她。”
　　一句话，让赫尔墨斯愣在了那里。
　　“那你掳走她做什么……”赫尔墨斯看了一眼怀中昏迷的贝瑟芬尼，突然记起了那天晚上他对自己说的话，心里越想越怕，“难不成你是要、要……”
　　“不错，我要的是你。”
　　

作者有话要说：
这，就是所谓的“冥王抢亲”……




掠夺

　　梦，这一定是梦。
　　对，赶快醒过来……醒过来就没事了！
　　赫尔墨斯就这样安慰着自己，意识像是一只渴望光明的鸟，不停地向前飞，终于冲破了眼前的黑暗，睁开了双眼！
　　“啊……”
　　还好，终于醒了！
　　抚着胸口深深吸了几口气，意识渐渐地恢复过来，看到的却是……黑纱床幔……
　　呆在那里愣了好几秒，一只不带温度的手，轻轻地抚上他的脸：“怎么，修普诺斯没给你创造一个美好的梦境吗？”（修普诺斯：睡神，冥王的马仔）
　　赫尔墨斯眼睛一眨不眨地看着映入眼帘的这张冷峻的脸，继而痛苦地闭上眼睛，转过身把头埋进床单里……一定还没睡醒，老子要继续睡！
　　那只大手一下就把他扳了过来：“怎么了？”
　　“别碰我！”赫尔墨斯吓得从床上弹了起来，三两下缩到了床角里。
　　“别怕，过来。”哈迪斯朝他伸出了手。
　　“不过。”
　　“过来。”从来没人敢拒绝他，语气骤然沉了几分。
　　“不过！”谁知赫尔墨斯的气焰更高。
　　面对这个软硬不吃的小家伙，哈迪斯只好叹了口气：“好吧，那我过去。”
　　眼看这个穿着黑色长睡袍中间半露出胸肌的魁梧男人像山一样地往这边缓缓移动，赫尔墨斯往里面一退再退，直到后背绝望地撞到了床屏上，又把自己缩成了一团。
　　“你想干什么？”
　　“我们好好谈谈。”
　　“有什么好谈的？放我回去！”
　　“留在这里吧。”哈迪斯的手指微微触碰着那张俊秀又充满朝气的脸，嘴角泛起笑意，“奥林匹斯有的，我这里都有。你不是喜欢金银财宝吗？我这里有无穷无尽的宝藏。你喜欢自由的空间尽情飞翔吗？我这里有广袤的森林和无垠的草地。我甚至可以把爱丽舍改造得和奥林匹斯一模一样，只要你喜欢。”
　　“那我喜欢阿波罗，你也能给我吗？”
　　听到这个名字，哈迪斯的脸上布满了乌云，深邃的瞳孔中泛起了黑色的漩涡：“不许提他！”
　　赫尔墨斯冷笑道：“难道我不提起他，他就消失了吗？我告诉你，他就住在我的心里！”
　　“那我就把他从你的脑子里面压榨出来，直到你的心里眼里都只有我为止！”
　　哈迪斯温柔的手掌骤然变成了爪，抓住赫尔墨斯的肩膀猛地按到了床 上去，壮 硕的身体无情地压了下来。赫尔墨斯根本就没有任何反抗的机会，就被他撅起了下颌掰开了双唇，粗 暴地侵 略进去。
　　“唔……唔……”
　　赫尔墨斯心里充满恐惧，哈迪斯的吻简直就像掠夺，霸道而充满了占有 欲，似乎要把他的灵魂也吸走一般，根本不让他做任何思考。唇舌被迫与他纠 缠着，摩 擦中甚至带出了血腥，在两人的口中蔓延，刺 激得野兽般的男人更加狂 野……
　　榨干了他甜美的汁液，离开时拖着一条淫 靡的银线……
　　哈迪斯显然并不满足，冰冷的眼中此时填满了欲 望，双手撕开了他的衣裳，低下头探索更隐秘更美妙的地方……
　　赫尔墨斯像是被一头黑豹啃 噬着，眼神涣散迷 离，身体不住地颤抖：“住手……不要……”
　　哈迪斯哪里听得进去，早已被这么漂亮干净的胴 体深深吸引，恨不得吻遍他全身每一寸皮肤，在他身上烙下属于自己的印记……
　　赫尔墨斯从未试过这么害怕，这家伙真的是要把自己吃了，无力阻止这种强势的侵犯，也无法掩饰住内心的脆弱，捂着嘴轻声地啜泣起来：“阿波罗，救救我……”
　　那个该死的名字又传入了耳际，哈迪斯这次却没有再发火，而是停下了动作望着赫尔墨斯，一字一字恨恨地说：“他就那么好？”
　　“至少他不会对我用强……”
　　赫尔墨斯的声音充满了小动物般的委屈，身体因为害怕抖个不停，哈迪斯忽然就心软了……原本想温柔待他的，为什么刚刚那一吻就失去理智了呢？原本善于控制情绪的自己，竟然被他招惹到几近疯狂……
　　哈迪斯叹了口气：“好吧，如果你不愿意，我就不碰你了。”
　　“放我走……”
　　“这可不行。”尝到了他的滋味，怎么可能放手，“虽然你现在不愿意，不代表以后不愿意。我可以用很长很长的时间等你，用很长很长的时间来爱你。直到有一天，你也爱上我，属于我。”
　　“这不可能……”
　　“那我们就赌赌看。”
　　“我没那么多闲工夫……”
　　“如果你不喜欢用慢的方式……”哈迪斯说着又往下迫近几分，“那就只能用快的了。”
　　“好好，我答应你！”只要他能离自己远点儿……
　　哈迪斯微笑着低下头去，嘴唇轻轻触碰那沾在他长长睫羽上的晶莹泪珠：“睡吧，这次我让修普诺斯给你造个好梦。”
　　
　　奥林匹斯这边，冥王抢走贝瑟芬尼的事，就像一块大石砸进了湖面，掀起了巨大的波澜！
　　谷物女神德墨忒尔哭喊着来求宙斯，她就这么一个女儿，无论如何也不能留在那个冰冷阴暗的地狱！
　　众神都为她深切的母爱感动，奈何冥府之地谁也进不去，只能纷纷去安慰同情。
　　另一位同情对象阿波罗，此时的脸色也是极其难看。
　　他的情人赫尔墨斯因为去追哈迪斯的马车而跟去了地狱，至今音讯全无下落不明，阿波罗坐在那里一言不发，眼中快要喷射出怒火，双拳握得紧紧的。
　　神王宙斯也是震怒不已，当众谴责哈迪斯的卑劣行径，承诺要为德墨忒尔讨回公道，一定想办法把女儿归还给她。
　　得到宙斯的诺言，德墨忒尔的情绪才平息了下来，在众神的劝说下先行回去，等待营救女儿的消息。
　　众神就这样渐渐散去，剩下阿波罗还在那里。
　　宙斯看了他一眼：“你跟我来。”
　　阿波罗便跟着宙斯进入密室，关起门来商量。
　　“事情的大概，你应该知道了吧？”宙斯对整件事的来龙去脉最为清楚，此时他最担心的倒不是贝瑟芬尼，而是被牵扯进去的赫尔墨斯……
　　“嗯。”想着那天晚上哈迪斯意欲对赫尔墨斯图谋不轨，他就明白了一切，现在只恨当时就没把那家伙一拳揍扁！
　　“你打算怎么救？”
　　“用我最快的马车冲进去把人夺走！”
　　“不错你的马车是最快的，但你要如何闯进地狱之门？”
　　“所以我才一直在等您表态啊，父亲！”
　　宙斯点了点头，郑重地将手中的权杖交给了阿波罗：“拿去吧，这把能够发出万钧雷霆的权杖！他会为你劈开地狱的大门，驱散冥府的黑暗，任何妖魔鬼怪都不能阻挡！”
　　宙斯竟然交出权杖，就连阿波罗也震惊了！
　　这可是奥林匹斯最高权力的象征，宙斯最为心爱的宝物，带上他就等于神王亲临，三界之内来去自如！
　　宙斯为了赫尔墨斯，竟然愿意把权力暂时交出……
　　“太阳神阿波罗，我现在就命令你，带上这把权杖将赫尔墨斯和贝瑟芬尼从冥王那里营救出来！”
　　阿波罗单膝跪下高举双手，接下了这柄沉甸甸的“雷霆权杖”，高声应道：“遵命！”
　　宙斯又叮嘱道：“记住一定要快，冥府毕竟是哈迪斯的地界，不要与他纠缠！”
　　“是……”阿波罗犹豫了一下，“父王，我的马车如果带上两人，速度就会减弱……”
　　“如果只能带回一人……”宙斯意味深长地看了阿波罗一眼，“你知道该怎么选择吧？”
　　“是，儿子明白了。”
　　

作者有话要说：
JQ渐渐浮出水面了……




意外

　　赫尔墨斯再度醒来的时候，感觉没有之前那么压抑了，他梦见自己在空中飞翔，俯瞰着爱丽舍的全景，这是一片和凡间一样繁华富饶的大地，锦绣的花海碧绿的草原森林，奔腾的江河川流不息，百兽奔驰群鸟争鸣，飘浮在空中是那么放松，没有欲望忘了忧伤，真不愧是极乐之地……唯一美中不足的是，这里没有太阳星星和月亮。
　　赫尔墨斯翻了个身，发现哈迪斯还在身旁，似乎已经接受自己身在冥府的事实，这次没有那么激烈的反应了，只是淡淡地叹了口气。
　　哈迪斯也收起了之前那种令人胆战心惊的危险锋芒，他只是安静地凝视着赫尔墨斯，等待他从梦中醒来。那双紫蓝色的眼睛虽然保持一贯的波澜不惊，眼神却多了几许宠溺和温柔，这个像黑豹一样神秘优雅的男子，此时更像一只乖巧的大猫，只是默默地守护着。
　　赫尔墨斯知道，哈迪斯是诺言的守护者，他说过不会再碰自己，那么不论他心里多么不愿意，也会命令自己服从意志。当然，他还说过不会放自己回去，那么不论自己如何撒泼耍赖哭喊哀求，也休想撼动他铁一般的决定。
　　唉，唯有走一步算一步吧……
　　两人大眼瞪小眼地对望了许久，赫尔墨斯终于忍不住开口：“能不能不要这么盯着我……”
　　“连看着也不行吗？”
　　“不是不行，是你眼睛太有魄力，看久了我心里发慌……”
　　“好吧。”哈迪斯收回了视线，“饿了吗？”
　　“不饿。”
　　怎么可能不饿？肚子空瘪瘪的，像个泄了气的皮球。
　　但他知道，吃了这冥府里的东西，就再也回不去了，所以打死也要撑着！
　　“哼，你还想着要回去？”哈迪斯一眼就看穿了他的企图。
　　“你管我！总之肚子是我的，我想吃就吃，想不吃就不吃！”
　　“好，我不勉强你。”哈迪斯嘲讽地笑了笑，“我倒要看看你能坚持多久。”
　　赫尔墨斯也被他这种志在必得的笑靥给惹怒了，坐起来狠狠地勒紧了裤腰带，一脸做好长期抗战准备的决心：“老子就不信，老子自己的肚皮都管不了！”
　　“不要这么倔强……”面对赫尔墨斯的坚决，哈迪斯心里很不是滋味，“我会心疼的。”
　　赫尔墨斯愣了，他是不忍看见自己受到饥饿的折磨吗？
　　默默地低下头，两人之间又是一阵尴尬的无语。
　　许久，赫尔墨斯才找到话说：“贝瑟芬尼怎么样了？”
　　“她很好。”
　　“放她回去吧，这不关她的事。”
　　“我想把她留下。”
　　“为什么？”
　　“她不是你很好的朋友吗？留她下来给你解闷。”
　　“你说什么？”赫尔墨斯怒了，一把揪住哈迪斯，“你怎么可以这样蛮横霸道！凭什么无缘无故地把人家姑娘抢过来，又凭什么想把人家留下就留下！她又不是你家的一件装饰品！即使你是威力无边的冥王，也没有剥夺别人自由的权力！”
　　被赫尔墨斯抓住狂吼一通，哈迪斯却依然面无表情，只是淡淡地说：“我问过她了，她愿意留下。”
　　“什么？！”赫尔墨斯惊呆了，“这不可能！”
　　“不信你自己去问她。”
　　“她在哪里？”赫尔墨斯坚决不信！
　　“就在这条走廊尽头的房间。”
　　赫尔墨斯蹭地跳下了床，大步走出房门，奔向贝瑟芬尼的房间。
　　这走廊还真不是一般的长，赫尔墨斯跑了一大段才赶到尽头，使劲推开两扇高大的房门。
　　“贝瑟芬尼！”
　　赫尔墨斯进去一看，贝瑟芬尼正坐在房间中央的长椅上，六名侍女环侍在左右，手中端着各式的水果佳品，其中一名将一只装着红色石榴的果盘呈献给贝瑟芬尼，而贝瑟芬尼手中正拿着一颗石榴籽……
　　“不要吃！”赫尔墨斯飞快地跑了过去，夺过她手中的石榴籽扔到地上，“吃了就是这里的人了！”
　　“赫尔墨斯哥哥……”
　　“贝瑟芬尼不要怕！”赫尔墨斯安慰贝瑟芬尼，又挥退了一众侍女，“你们都下去！”
　　侍女们躬身告退，关上了门。
　　“你放心，我会想办法让你回母亲身边的。”赫尔墨斯轻拍她的肩膀，“刚才哈迪斯说你愿意留下来，是他逼你的吗？”
　　贝瑟芬尼羞涩地看了赫尔墨斯一眼，低下头细声地说了句：“他没有强迫我，我愿意留下……”
　　“什么……”赫尔墨斯彻底震住了，“为什么？”
　　“我、我……第一次见到冥王时，就觉得他和奥林匹斯的其他神很不同……我……其实很想参加那天晚上的宴席……但是母亲不同意……没想到，那天他会那么突然……虽然当时很害怕……但是，但是……”
　　贝瑟芬尼的头越压越低，声音细微得几乎听不到，但从她那红透的脸颊中，赫尔墨斯已经明白了一切。
　　“你……喜欢上他了？”
　　贝瑟芬尼的脸更红了，过了好一会儿，才点了点头。
　　赫尔墨斯忍不住扶额，这是怎样一个混乱的局面……
　　“哥哥你不要担心。”见赫尔墨斯烦恼，贝瑟芬尼抬起头来握住他的手，“是我不好把你卷进来了，等冥王来的时候，我会向他讲清楚一切，让他放你回奥林匹斯的！”
　　面对贝瑟芬尼盛意拳拳，赫尔墨斯不忍心戳穿少女梦幻般的气泡，只得无奈地笑了：“好，我再在这里多陪你几天。如果他真的对你好，我就去告诉你母亲，让她同意你住在这里。”
　　贝瑟芬尼含羞带怯地笑了：“赫尔墨斯哥哥，还是你对我好……”
　　“那你先休息着，我有些胸闷，想出去透透气。”
　　“嗯，好。”
　　
　　赫尔墨斯脑子一片混乱地走出了贝瑟芬尼的房间，没走多远，就被哈迪斯给堵住了。
　　“怎么样，我说的没错吧？”语气中还带着点小得意。
　　赫尔墨斯看了他一眼，冷笑道：“错倒是没错，可你有没有问清楚，她为什么愿意留下？”
　　“为什么？”除了赫尔墨斯，别人心里怎么想，哈迪斯从不关心。
　　“她爱上你了。”
　　哈迪斯皱起了眉头：“什么？”
　　“人是你抢来的，你看着办吧。”
　　“安达尔。”哈迪斯冲着黑暗的角落里唤了一声。
　　角落里头立即闪出一道黑影，抚胸单膝跪下：“我的王，请吩咐。”
　　“把房间里那个女的送回奥林匹斯。”
　　“冥王陛下，这就是你的处理方式？”
　　“难道要我欺骗她吗？”
　　“觉得她能利用的时候就抢来留着，觉得她是个障碍物了就一脚踢走！别人都说冥王冷酷无情，我看还要再加四个字：不负责任！”赫尔墨斯红着眼睛恨恨地说，“你听好了，如果你敢伤她的心，我也会永远厌恶你！”
　　赫尔墨斯抛下这一句，转身扬长而去，消失在走廊的另一端。
　　哈迪斯像块不动的冰雕，站了很久很久。
　　末了，跪在地上的安达尔才小心翼翼地问：“王，是否还执行命令？”
　　“退下！”哈迪斯发出暴雷一般的怒吼。
　　

作者有话要说：
冥殿，这下可怎么办呀？！




争！

　　“你真的不吃？”哈迪斯也记不清问了多少次了。
　　倚靠在长椅中闭目养神的赫尔墨斯，忍住不去看围绕在他身边的各色美食，轻轻地摇了摇头。
　　到底来这里多长时间了？感觉好像过了很久……
　　阿波罗你怎么还不来呢……老子饿得好难受……
　　“你不用再等他了，他进不了这里的。”似乎看穿了他在想什么，哈迪斯冷冷地浇灭他的希望，“我这座地下之城坚实牢固，别说是太阳神，就算是一缕阳光也休想进入！”
　　“这不要紧，再坚固的的城堡，也阻隔不了我们之间的思念……”
　　“你……”哈迪斯总是被他这种执着所刺痛，没想到性格开朗的他竟然也和自己一样顽固，如果这份对感情的坚持给的是他那该有多好……隐隐的心痛化作一声无奈的叹息，“只是因为他比我先遇见你吗？这对我多不公平……给个机会让我好好爱你，他能做到的，我也一定可以。”
　　赫尔墨斯睁开眼睛，看着眼前这位人人畏惧的冥王，在自己面前温声细语，他的眼神凝重认真，像是蕴藏着一片深沉的海……赫尔墨斯知道他的真心，然而……
　　对不起，我不能做出任何回应。
　　“是不是我说什么你都会去做？”
　　“对，除了要求离开这里，只要是你说的，我都会去做。”
　　“我听说有一种珍贵的宝石，只有冥府才有，我很想见识一下。”
　　“对，叫做‘黑玉’。你等着，我这就去取。”
　　没想到冥王竟然很爽快地答应了，几乎不做任何考虑，转过身就走了，好像这“黑玉”就放在他家里一样。
　　赫尔墨斯知道“黑玉”可不是普通东西，这种宝石深埋在地底最深处，和那些可以熔化一切的红色岩浆生活在一起，历经万年才有一颗，许多神都不曾得见，因而几乎成了传说。
　　据说冥王也曾想过采撷一颗来装饰权杖，最后却因太过危险而作罢，没想到竟然因为自己的一句戏言义不容辞地走了……
　　赫尔墨斯很想叫住他，他却已然走远。
　　赫尔墨斯呆在了那里，他当然不是想要什么宝石，只是想要哈迪斯知难而退，而且，他有一种预感……阿波罗快要来了！
　　虽然自负的哈迪斯断定他来不了这里，可赫尔墨斯清楚，只要自己有危险，他的爱人不论上天入地也会来相救！
　　思念就像细长而坚韧的线，穿过绝望之墙越过了冥河，一直牵系着他们，从未间断过……
　　
　　看守地狱门的三头犬萨贝拉斯，像平常一样忠诚地履行着自己的职责，六只眼睛不停地注视着不同的方向，除了亡灵谁也不得进入。
　　安静而肃穆的黑色大门前，亡灵们从四面八方赶来，秩序井然地排着队，低着头迈着机械化的步伐缓缓前行。
　　如此肃静的场合，不知从哪儿飘来了似有若无的乐曲，里拉琴奏出悦耳的声音，随着清风送入了耳际，忧伤沉郁的亡灵们不自觉地停住了脚步，细细地听着这美妙的琴声，顿时忘记了死亡的痛苦，灵魂也仿佛得到了净化。
　　萨贝拉斯见队伍不再前进，发出了几声可怕的吠叫，亡灵们却似乎听不到，完全被动人的乐曲所吸引。
　　萨贝拉斯走向前探望究竟，竟然也乖乖不动了，竖起耳朵聆听这天籁之音，凶猛的它骤然安静，摒弃了身上的戾气，乖得像只邻家的小狗，不多时便趴到了地上，在音乐的陪伴下进入梦乡。
　　萨贝拉斯刚刚合上眼睛，一辆黑色的马车像利刃一样撕开了布满天空的层层乌云，像一支离弦的箭呼啸着冲进了地狱之门！
　　驾车之人身披黑色连帽斗篷，遮住了他的脸庞，进入地狱门时他的双眼陷入了暂时的黑暗，但是很快，手中威严的王者权杖发出了银白色的光芒，照亮了冥府崎岖的道路，让他得以继续前进。
　　天知道他等这一刻等了多久！奈何父王却要他做足准备才能行动，先是用灵蛇的血洗去马匹身上的耀眼火焰，又用黑云制作斗篷遮住他的万丈光芒，最后还制定了周密的路线，务必以迅雷不及掩耳的速度将人成功救出！
　　临行之前，宙斯还亲自吩咐，只许救人，不到万不得已不准破坏地狱的秩序，否则三界将失去平衡，后果难以想象。
　　阿波罗一一答应了，宙斯才肯放行。
　　此时马车正以最快的速度向前飞奔，地狱的神官和周围的亡灵们，都只听见一阵嗒嗒的马蹄声，还没搞清是怎么回事，只觉一阵狂风从身边刮过，巨大的黑影一闪，来不及看清是什么东西，那马蹄声已经远离！
　　阿波罗一路向前未有迟疑，刚开始的路段还算顺利，然而不久就有高级的神官回过了神，在前面展开巨大的屏障试图阻挡！
　　阿波罗见前面多了一座黑色的大山，随即高举手中白色的权杖：“银白的闪电啊，请发挥你无穷的威力，劈开前方的障碍！”
　　权杖上的钻石骤然凝聚了蓝白色的电流，渐渐地化为圆形的光团，而后形成一道刺眼的闪电，如同利剑劈向前方――轰隆一声巨响，层层屏障在雷霆霹雳中化为虚无！
　　跨过了这些障碍，一路下来已无人能挡，很快就来到了滚滚冥河，四匹骏马纷纷张开了身上的翅膀，嘶鸣着腾空而起，一跃飞在了冥河之上。
　　高傲的冥河似乎感觉到有异物横跨在上头，惊涛怒浪比以往更凶，奈何阿波罗的马车飞得又高又快，只得眼睁睁地看着他僭越自己头顶。
　　事情进展得比想象中顺利，至少现在还没看见冥王的踪影！
　　阿波罗心里沾沾自喜：赫尔墨斯，我马上来救你！
　　跨越了冥河，一路跑到了地狱和爱丽舍的分岔口，按照宙斯的提醒，马车选择了左边的道路，路的尽头，果然就是传说中的“绝望之墙”。
　　入此墙者，须摒弃一切希望！
　　阿波罗看见墙上狂妄的字眼，不由得轻蔑一笑。
　　“绝望之墙”敢如此自负，正是因为他的主人坚信，阳光到不了这里。
　　我今天就要让你看看，在我面前你是多么地不堪一击！
　　阿波罗褪下了身上的黑色斗篷，隐藏在里面的光芒如同千万道利刃，破开了包围在四周的黑暗！
　　这光芒如同流水传递到马车上，那四匹驾车的骏马，抖掉了涂在身上的掩饰，回到了原来的金光闪闪！
　　阿波罗和整座马车连为了一体，看上去就像一个小型的太阳！
　　天马们喘着粗气刨着马蹄，已然做好准备，只等主人下令。
　　“孩子们，跑起来！让我们一鼓作气冲破这面墙！”
　　在阿波罗的呼喊下，骏马展开双翼拉起马车，如同一记重拳撞向了“绝望之墙”……
　　
　　轰隆隆！
　　如同一声惊雷撼动大地，整座爱丽舍都在微微颤抖，像是经历了一场小型地震。
　　宫殿里的人都陷入了恐慌，他们早已习惯了这里的安逸，万万没想到极乐世界也会发生这种可怕的事情。
　　只有赫尔墨斯最清醒，心里知道发生了什么，飞也似的跑出房门，跑到走廊的尽头，进入贝瑟芬尼的房间，不由分说地拉上她往外跑。
　　“赫尔墨斯哥哥，我们去哪里？”
　　“阿波罗来接我们了！”
　　贝瑟芬尼欲言又止，只得随着赫尔墨斯不停地跑。
　　好不容易跑出了这座山一样的堡垒，赫尔墨斯远远地就看见一团火球在空中燃烧，用力地朝着他挥手：“阿波罗！我们在这儿！”
　　阿波罗收住了缰绳，熄灭了焦灼的火焰，在半空打了个旋儿，降落在赫尔墨斯面前。
　　“赫尔墨斯！”
　　再度看到自己心爱的人，阿波罗激动不已，情不自禁地将他紧紧抱住！
　　赫尔墨斯也拥抱着他，在他耳边催促道：“这里不能久留，我们快走！”
　　转身向贝瑟芬尼伸手：“你还是跟我们走吧，冥王并不是你想象中的那么好，而且你留在这里，你母亲会伤心的。”
　　贝瑟芬尼却退缩地低下了头：“对不起，我回不去了……”
　　“为什么？”
　　“赫尔墨斯哥哥，在你那天闯进我房间之前，我已经吃下了冥界的食物……”
　　“什么？”赫尔墨斯一阵惊愕。
　　“你们走吧，不要管我了……”
　　“赫尔墨斯，我们先走吧。”阿波罗在旁边劝说道，“我们回去向宙斯禀报，到时候再想想办法。”
　　赫尔墨斯一阵心痛，他只怕哈迪斯回来见不着自己，会迁怒给这个小姑娘……
　　“贝瑟芬尼，如果冥王回来生气，你就大喊我的名字……希望这样会有用。”赫尔墨斯心里忐忑，却不得不走，“我先走了，你多保重！”
　　继而跳上马车，依依不舍地和贝瑟芬尼挥手。
　　阿波罗不再做任何停留，驾起马车往来时的方向奔去。
　　
　　回来的时候也是畅通无阻。
　　赫尔墨斯紧紧地抱着前面驾车的阿波罗，两边的景物一闪而过。
　　终于又来到了滚滚冥河，河面上依然是波涛汹涌极为险恶。
　　马车分秒不停地往前冲，就在快要看见对岸的时候，突然间浊浪排空，一面水墙劈头盖脸地向他们袭来，幸好阿波罗动作快调转了马头，才没有被它击中！
　　怎么回事，比来时的浪高出好几丈！
　　“孩子们，加把劲，飞高一点！”
　　阿波罗紧抓缰绳向上一提，然而天马们却飞不起来了，仰着头痛苦地嘶鸣，像是被什么缚住一样！
　　两人低头一看，不知何时从冥河里头向上卷起了一股股旋流，就像伸出了一双双黑色的大手，紧紧地拉住了马腿，让他们寸步难移！
　　“不好了，肯定是他来了！”
　　“别怕！”阿波罗安慰赫尔墨斯，举起宙斯的权杖高喊，“威力无穷的闪电，将它们击碎！”
　　权杖再次发出霹雳，果然将水柱劈成了水花，滴滴答答地掉进了冥河。
　　天马又得以飞翔，然而飞不到一段，河里突然长出了千万只“手”，这一次他们还来不及做出反应，那些“手”就从不同方向牢牢地缠住了天马的长腿飞翼脖子和身体，就连马车也不得幸免……最后那些“手”更是直冲阿波罗，狠狠地束缚住他的双手，覆盖住宙斯的权杖，最后，扼住了他的喉咙！
　　“阿波罗！”抱在他身后的赫尔墨斯急得大喊出声。
　　这时，无边的黑暗从四周渐渐地合拢了过来，像一层层的黑纱令人窒息，马车所发出的光芒被他包围吞噬，只剩下一个小小的亮点，随时都可能熄灭。
　　冥王哈迪斯，在黑暗中现了身，挡在了马车的前面。
　　此时的他黑发飘飞眼神冷厉，散发出一种令人绝望的恐惧，紫蓝色的眼睛变成了漆黑，似乎一眨眼就能让眼前的马车灰飞湮灭。
　　“太阳神，我敬佩你的勇气。只要你留下赫尔墨斯，我就让你活着回去。”
　　“冥王，谢谢你的好意。我来就是为了带他走，带不走他我宁可也留下！”
　　哈迪斯冷冷一笑：“是你拒绝了最后的希望，别怪我无情！”
　　话音刚落，马车就有了动静，却不是按着他们的方向向前走，而是被那一双双“黑手”拉扯着……一点点地往下滑！
　　底下的冥河变成了一个巨大的漩涡，像是一个见不到底的深渊，又像张开巨口的野兽，等着吞噬被它擒住的马车！
　　这是众神和人类一样恐惧绝望的冥河！一旦落入其中，便是万劫不复！
　　然而不论阿波罗如何使劲，也改变不了马车将要投入那黑色漩涡的命运……
　　“赫尔墨斯，回来。”哈迪斯向他伸出了手。
　　“不！”赫尔墨斯断然拒绝，将阿波罗抱得更紧，“我决不离开他！他要去的地方也是我要去的！哪怕那是冥河河底，哪怕一起化为灰烬！”
　　“赫尔墨斯……”被扼住喉咙的阿波罗艰难地挤出几个字，“快放手……只要你能活着……”
　　“别说了！谁也改变不了我的心意！”赫尔墨斯在他耳边大喊，“阿波罗！我爱你！”
　　阿波罗的身体微微一阵，淡淡地笑了：“赫尔墨斯……我也爱你……”
　　激烈的挣扎忽地变得安静，两人的身体紧贴在一起，感受着对方的体温和心跳，黑色的漩涡只有咫尺之遥，然而一切都不再可怕了……
　　然而就在这生死一刻，缠绕在马车上的黑色大手倏地不见了，冥河中的漩涡也蓦然消失，河水变得前所未有的平静……
　　不知道发生了什么，阿波罗还是赶紧把马车拉升起来，离开了那个危险的境地。
　　冥王哈迪斯站在他们面前，看向阿波罗身后的赫尔墨斯，眼中的神色变幻莫测……
　　他走到赫尔墨斯身边，那双眼睛依然如海一般地深沉：“走吧，在我还没改变主意之前。”
　　“哈迪斯……”赫尔墨斯低下头，不敢再看他，“请你善待贝瑟芬尼。”
　　哈迪斯点了点头：“只要是你说的，我都会去做。”
　　阿波罗的马车，就这样带着他深爱的人，越走越远……
　　由始至终，哈迪斯都迫使自己不要回头。
　　直到马蹄声完全消失，直到周围再也没有他的气息。
　　迈着沉重的步伐，回到了爱丽舍，被毁坏的“绝望之墙”，总可以重新修补。
　　可是这爱丽舍的景色，为什么突然间单调了许多？
　　赫尔墨斯啊，现在我知道了，什么叫做寂寞……
　　

作者有话要说：
喵滴，竟然晚上11点才来精神……ORZ
更新完这一章，估计明天要收到不少烂番茄和臭鸡蛋，于是先在这里说明几句：
1. 哈迪斯还会再出场
2. 正牌小攻不到最后一刻都未定
好，偶去睡了。
大家轻拍，轻拍哈~~~




戏水

　　阿波罗的马车带着赫尔墨斯一路跑回了奥林匹斯，刚刚到达山腰，远远地就看见有个熟悉的人影翘首等着。
　　“宙斯！”赫尔墨斯一眼就认了出来，高兴地向他挥了挥手，跳下阿波罗的马车径直向他奔去，“我回来了！”
　　宙斯呵呵地笑了，张开双臂抱住向他扑来的赫尔墨斯：“你个混孩子，叫你好好听话不听，吃到苦头了吧，还好回来了。”
　　“呵呵，你是怕我走了没人处理你那堆风流帐吧？”
　　“臭小子，刚回来就给我添堵！”宙斯往他脑壳敲了一记，“让赫拉听见了有你好果子吃！”
　　重逢的两父子有说有笑，远处的阿波罗眯起眼睛盯着他们，不言不语。
　　直到宙斯放开赫尔墨斯，望向他另一个儿子，阿波罗才赶紧收回神色跳下了马车，走过来单膝跪在宙斯面前。
　　阿波罗恭谨地将宙斯的雷霆权杖举高过顶：“父王，儿子已经将赫尔墨斯带回来了，特来向您复命！”
　　“嗯，做得好，辛苦了。”宙斯伸手接过权杖，面对阿波罗，他的语气又回复到王者的威严。
　　权杖离手的一刹那，阿波罗忍不住抬头再看一眼，那沉甸甸的重量象征着王的威仪，通体散发出圣洁的淡光，镶在顶端的耀眼钻石，能够发出震人心魄的强大力量……
　　三位大神步行回雷神殿，沿途的诸神得知太阳神从冥府救出了神使，纷纷出来迎接喝彩。
　　得知消息的谷神德墨忒尔也匆匆赶来，却不见自己的女儿贝瑟芬尼，兴奋的心情一下又掉进了深渊里。
　　“怎么只有你们，贝瑟芬尼呢？”
　　面对德墨忒尔的询问，赫尔墨斯面露难色，不知如何回答这位爱子心切的母亲。
　　“说话呀！”德墨忒尔急了，走上前去握住赫尔墨斯的手臂，殷切地看着他。
　　站在旁边的阿波罗替他答了：“女神，贝瑟芬尼因为误食了冥界的食物，已经回不来了。”
　　“什么？！”德墨忒尔顿时如同五雷轰顶。
　　赫尔墨斯低下了头：“对不起，我们已经尽力了……”
　　“那为什么你却没事？”痛失爱子的德墨忒尔骤然丧失了理智，愤怒地指向归来的两人，“阿波罗，是不是你袒护自己的情人？！你为了救他抛下了我的女儿！”
　　“我……”
　　“够了！”宙斯站出来高声制止，“德墨忒尔，要讲讲道理！哈迪斯掳走的是贝瑟芬尼，这两位大神是出于一片好心勇闯冥府的！救不出她我们也很遗憾，但没有理由把他们两个也搭上！”
　　“他们是你的宝贝儿子，贝瑟芬尼就不是你的孩子了吗！”德墨忒尔情绪失控哭喊起来，“我就这么一个女儿，竟然把她留在不见天日的地狱里头，我德墨忒尔无论如何也不能答应！”
　　“唉，那你想怎么样？”
　　“把女儿还给我！不然的话……”德墨忒尔眼中喷出愤恨的火焰，“我就诅咒万物不生寸草不长，让天界和人间也变得和地狱一样！”
　　女神说完愤然转身，不顾宙斯的劝止，拖着长长的裙摆飘然而去。
　　“宙斯，这下该怎么办？一切都是我惹出来的……”
　　“笨蛋，闭嘴！不许向任何人提及此事！”宙斯小声呵斥赫尔墨斯，又伸手摸摸他的头安慰道，“好了，事情总有解决办法，别无精打采的。去卡那萨斯圣泉洗一洗吧，去掉冥府里头带来的霉气。”
　　“可是这里……”
　　“这里就交给我吧，你不用担心。”
　　“嗯。”得到宙斯的承诺，赫尔墨斯才回复了笑容，挽起身边阿波罗的手，“那阿波罗也一起去！”
　　宙斯脸色一沉，瞪了阿波罗一眼，最后还是挥了挥手：“去吧去吧。”
　　“多谢父王！”
　　赫尔墨斯高兴地拉起情人的手，转身走了。
　　宙斯望着两人渐渐远去的背影，叹了口气。
　　
　　卡那萨斯圣泉，位于阿尔戈斯附近。
　　泉眼日夜涌泉，泉水四季常清。
　　圣洁的泉水可以洗净身上的罪恶和污秽，常保青春与贞洁。
　　这片纤尘不染的圣域，却不能随便进入，必须得到宙斯的许可，方可在此沐浴。
　　得到允许的阿波罗和赫尔墨斯，也是第一次踏足这里。
　　只见林间树木郁郁葱葱，奇花异草围绕着一汪清泉，清风过境，浓郁的香味令人心醉神迷。
　　不远处还有一间木屋，虽然不大却十分精致，在云雾缭绕中时隐时现，如同置身于童话故事。
　　“这根本就是宙斯的度假别墅嘛……”
　　“说什么呢？”阿波罗从背后抱住了赫尔墨斯，此时的他心情也相当好，经历了种种曲折，终于有机会和他独处。
　　“去，一身汗味，离我远点！”赫尔墨斯用手肘支开了他。
　　“呵呵，那一起下去洗吧。”
　　赫尔墨斯红着脸撇过头：“你先去，我待会儿再来。”
　　“那多麻烦呀……”
　　阿波罗还想靠近，却被赫尔墨斯一把推开：“快去快去。”
　　阿波罗没有办法，只好脱下衣服步入清泉。
　　一边走一边朝后面喊：“赫尔墨斯，这水好清凉哦，一起来嘛。”
　　却见他竟然坐在泉边的大青石上背对着自己，唉，难得自己还想在他面前一展身材……
　　转身向泉中央走去，停在了刚好没到腰身的地方，阿波罗一边洗一边引诱泉边的赫尔墨斯：“你看这恬淡的月色，倒映着水中的涟漪，也不知道月色和泉水，哪一样更无暇，更清澈……”
　　阿波罗就这样自我感叹着，泉边却毫无动静，正想再回头，猛地有只手掌抓住他的肩膀用力往后一按――阿波罗没做好准备，脚底一滑就摔了下去，“扑通”一声溅起了一个大水花。
　　“哈哈哈哈……”
　　空旷的林中随即响起赫尔墨斯恶作剧得逞后欢快的笑声。
　　不过这得意没持续多久，马上有人抓住他的腿一翻，“啪”地一下溅起更大的水花。
　　刚刚因为大笑而张大了嘴巴，这下倒好，咕噜咕噜地喝个够。
　　手忙脚乱地挣扎一番，终于踩到了泉底站了起来，被呛得咳嗽不停。
　　“怎么样，没事吧？”阿波罗轻拍他的背。
　　“混蛋！还不是你害的！”
　　赫尔墨斯捋了捋贴在额头上的几缕湿发，晶莹的水珠从长长的睫羽上往下掉，被沾湿的嘴唇透出几丝性感……
　　阿波罗低下头，慢慢把脸凑过去。
　　“干什么？”赫尔墨斯斜着眼珠子瞥了他一眼。
　　“我可以吻你吗？”
　　赫尔墨斯“扑哧”笑了：“你什么时候变得这么客气了？”
　　“我现在不是尊重你的意见了嘛。”
　　赫尔墨斯正视眼前的阿波罗，他的眼神中一如平常地燃烧着热情，却也带着几分对自己珍惜的克制……这位可爱的情人，忍了好久了呢。
　　双手捧着这张英俊帅气的脸，主动地把唇送了过去……
　　与以往的激烈不同，这是一记轻轻的吻。
　　唇与唇之间的柔软的触碰，更加细腻地感受彼此口中埋藏的温柔，带着湿润的甜蜜，对方小心翼翼的呼吸……就像月色映衬下的涟漪，淡淡地在两人心中泛开……
　　舌头缓缓地滑入，爱的味道也更浓，交 缠和吮 吸之间，血液在慢慢升温，闭上眼的漆黑，让舌尖的触感更加敏锐，好像一丝电流击中了心脏，一种麻痹的快 感……
　　忍不住伸手相拥，此时两人的唇已找不出一丝缝隙，只想将对方占有和榨取，热烈地在彼此的口腔中搅动着，快乐的细胞也随着雀跃跳动……
　　一记长长的吻，只能让两副青春的肉 体更加炽热。
　　阿波罗开始失控，他想要得到更多……
　　“等等……”赫尔墨斯突然阻止了他。
　　“怎么了……”阿波罗喘着气问。
　　赫尔墨斯抬头一看，一弯下玄月高悬夜空，像是一抹带着邪气的笑脸，密切地注视着亲热中的两人。
　　“走，到月亮看不见的地方去。”
　　赫尔墨斯拉起阿波罗的手，径直往岸上走去。
　　

作者有话要说：
下一章是：第二天早上……
戴安娜：什么？就这样？！同人女们的福利呢？福利呢！
格蕾：什么福利啊……现在是河蟹当道……
戴安娜：没福利，小心偶河蟹了你！

PS：现在晋江多加了一个“回复”功能，不过，为了方便本人可以一个个地回复亲们的留言，最好还是一人一评，谢谢~~~




木屋一夜

　　H被口口怪吃掉了，请往下一章。




深情难负

　　赫尔墨斯趴在床上，气若游丝。
　　这三天下来，阿波罗就像一个太阳日夜燃烧着，差点就把自己烧成了灰烬。
　　妈的！要不是老子是神，现在大概死在这张床上了！
　　嗓子已经沙哑到连骂他的力气都没有了，就只能用刀子一样尖锐的眼神杀死他一万遍啊一万遍！
　　被阴森眼神死盯着的家伙，连忙挤出一堆讨好的笑容，手上的动作也更勤快了：“亲爱的，腰还疼不疼？来，我帮你揉揉，帮你揉揉……”
　　“唉哟……”这根本就不是伺候人的手劲，是想把他的老腰彻底按报销了，“轻点轻点！”
　　“是是是……”阿波罗连忙一叠声地应着，手劲又放缓了些。
　　“你老实告诉我，以前一晚上要上几个？”
　　阿波罗僵了一下，汗涔涔地：“不是说……不翻旧账的吗？”
　　“没人翻你旧账，我想有个心理准备而已。”
　　“呃……就一两个吧。”
　　赫尔墨狠狠地盯着他：“看着我说。”
　　阿波罗看了他一眼，低下了头：“有时候三个，有时候五个……”
　　赫尔墨斯一听，顿时崩溃，默默地扭过头，埋在了枕头里。
　　天哪……那、那他以后要怎么办？！
　　现在他终于明白，为什么阿波罗要养着那么大的后宫了……
　　突然间，只觉得人生一片黑暗……
　　“你怎么了？别生我的气啊，那都是从前的事了……”
　　阿波罗待在赫尔墨斯耳边絮絮叨叨地解释，过了半晌，赫尔墨斯才露出半边脸：“去，给我倒杯水喝。”
　　“好好，我这就去。”
　　阿波罗赶紧跳下床，不一会儿就屁颠屁颠地把水捎回来了，又小心翼翼地扶他起床。
　　赫尔墨斯喝了几口，才算活过来了，仔细想想以后的日子要怎么过。
　　不行！看这家伙爽完之后一副吃饱喝足志得意满神清气爽还活力十足的模样，而自己就像个被掏空的米袋趴软在床上四肢无力全身酸痛骨头散架……奶奶的！怎么也咽不下这口气！
　　眼珠子一转，一个恶劣的想法在脑中浮现……
　　赫尔墨斯露出一抹邪气的笑，对阿波罗勾了勾手指头：“过来。”
　　阿波罗随即凑了上去：“亲爱的，有什么吩咐吗？”
　　“我们再来一次好不好？”
　　“好啊好啊。”阿波罗一个劲地点头，难得他主动提出，哪有什么不好的？不过转念又担心起来，“只是……你的身体恢复了吗？”
　　“呵呵，你还真关心我呀。”为了诡计得逞，赫尔墨斯依然笑眯眯地，“既然你心疼我，那这样吧，换我在上面怎么样？”
　　“什么？”阿波罗一下辶恕
　　赫尔墨斯眯起了眼睛，勾起他的下巴：“怎么，你不乐意？”
　　“不、不是啦……那是体力活，你现在不是需要休息吗……”
　　“老子现在精神得很，你不用替我担心！”
　　“其实除了体力，还需要技巧……”
　　“你一生下来就会这种事情啦？老子还没在下面的技巧呢，你也不照样上了？哦，我知道了……你就光想着占便宜一点也不付出是不是？哼，还信誓旦旦地说爱我，出了这里各走各的！”
　　“别说了，我什么都给你。”阿波罗一把抱住了赫尔墨斯，“你知道我不是这种人，你这么说我会伤心的……你想在上面，那就在上面吧，没有经验我来教你。”
　　阿波罗说完就在床上躺平，用殷切的目光看着赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯发觉自己刚刚的话说重了，颇有歉意地低下头：“对不起，我知道你不是那个意思……”
　　“没事。”阿波罗宠溺地揉了揉他的头发，“不过你要答应我，以后不许再说离开我了。”
　　“嗯，我答应你。”
　　赫尔墨斯俯下身，亲吻自己挚爱的人。
　　学着他那样地爱抚，双手贪婪地摩挲着他每一块结实健美的肌肉，吻也随之一路缠绵，阿波罗深吸口气，胯 间的男 根响应欲 望的召唤，很快就硬了起来。
　　赫尔墨斯张口含住了这根让他又爱又恨的宝贝，他学东西的速度极快，知道怎么才能讨好它，用柔和的舌头舔弄着，用紧密的口腔吞吐着，退出时故意的吮吸，更让阿波罗发出粗重深沉的叹息……
　　“亲爱的，你好棒……”
　　得到爱人的鼓励，赫尔墨斯些许得意，吻遍了他粗实的双腿，然而快到打球进洞的关键时刻，却有点手忙脚乱束手无策……
　　“或许这样你会更加容易些。”阿波罗主动翻过身，双手撑着身体伏跪在床上，将紧实性 感的臀 部裸 露在赫尔墨斯面前。
　　对于一向高傲的太阳神来说，何曾做过这种屈辱的姿势，如果不是出于对自己的溺爱，即使天打雷劈也休想让他屈服……赫尔墨斯涌起一股感动，先前的不忿与任性被冲击得无影无踪……
　　“还是……算了吧，以后我在下面好了。”
　　“赫尔墨斯……”阿波罗拉住了他的手，“不要把我当成太阳神来看待，在你面前，我就只是你的恋人，我们的关系是平等的。你能为我做的事情，我也可以。”
　　“阿波罗……”
　　“来吧，”阿波罗亲吻着赫尔墨斯的手掌，“你不是还没试过进入别人身体的滋味吗？让我来当你的第一位吧。”
　　赫尔墨斯抱住阿波罗猛烈地吻了一通，爱人的这份心意让他倍感珍惜，他也以一位居上者的口吻温柔地对阿波罗说：“我不会弄痛你的……”
　　在穴口涂满了大量的粘稠液体，手指插进去缓慢地拓展着，赫尔墨斯的心情又紧张又激动，为了爱人的身体能够适应，又小心又耐心地探索着……
　　阿波罗被他搞得又麻又痒，忍不住提醒他：“可以了，进来吧……”
　　“嗯？真的吗？”
　　阿波罗点了点头。
　　赫尔墨斯扶住自己的男 根，心情就像去朝圣一样地神圣又充满期待，对准那个红润的密 穴插入了一部分，而后腰身慢慢地将其顶入，那种突然被包裹住的紧密，让他差点儿窒息。
　　赫尔墨斯惊呼：“你里面……好紧……好热！”
　　“废话……人家也是第一次……”
　　阿波罗握紧了双拳，尽量忍耐着不适，不让赫尔墨斯发现异常。
　　“我能动吗？”
　　“……动吧。”
　　赫尔墨斯遂摆动起了腰身，每一下都激发起了闪电般的快意，刺激得他忍不住颤抖，而后狠狠地撞了过去，热 潮便从接触的地方涌便了全身，惹得他快乐地叫出了声――而此时，身下的阿波罗却发出了一声闷哼。
　　赫尔墨斯却没听到，此时的他被欲 望和快 感带到了另一个国度，身体完全随着它们的使唤不停地晃动着，在那紧 窒灼热的甬道里恣意地驰骋着，像是放马在宽广的草原奔跑，像从地面一口气冲上了万米的云端，像是滚在花草地里的自由和浪漫……总而言之，这种爽快，比他以前所经历过的任何事情都美好，是任何语言都无法描述的！
　　“啊……啊……啊……啊……”
　　伴随着赫尔墨斯痛快的叫喊，阿波罗却在他身下受罪，被一个毫无经验的家伙在自己体内横冲直撞，那种感觉真是……犹如一把钝刀在里面一刀一刀地割扯，既不让他解放，也不给他痛快的！
　　唉，说什么不把自己弄痛，节骨眼上还不是只顾着自己爽……
　　算了，这也不能怪他，或许自己第一次的时候，比他还鲁莽吧。
　　当时那个人，或许也像他这般痛，只是出于爱而隐忍着……
　　活塞运动中的赫尔墨斯只看见阿波罗沉默的脊背，看不到他脸上的表情，依旧不可抑止地动作着，好在他只是初次，这种狂烈的刺激很快就让他把持不住，速度在加快快 感在攀升……突然一声低吼，保存已久的精华，第一次喷射在一副温热的身体内。
　　阿波罗也终于松了口气，浑身已是冷汗淋漓。
　　赫尔墨斯闭着眼睛歇息了一会儿，才回到现实中。
　　这时才想起了身下的阿波罗，连忙将分 身从他体内拔出，紧张地询问：“阿波罗，我刚刚好像太用力了……你还好吧？”
　　“我……没事。”
　　“真的没事？”
　　阿波罗擦了擦汗珠，转过头挤出一抹微笑：“真的没事。”
　　“那……你爽到没有？”
　　“……也没有。”阿波罗这次可是如实回答。
　　“哦……”赫尔墨斯颇感失落。
　　阿波罗反过来摸摸他的头：“没关系，第一次都这样，多做几次就好了。”
　　赫尔墨斯露出一抹感激的微笑，亲了亲阿波罗的嘴唇，爱人眼中的容忍和疼爱，他是看得出来的：“亲爱的，你真好。”
　　“嗯，睡一会儿吧，你也累了。”
　　“好……”赫尔墨斯本想看看他后面的情况，阿波罗却遮掩着，知道他不想被人看到自己狼狈的一面，赫尔墨斯只好作罢。
　　阿波罗安抚着他，赫尔墨斯躺在自己怀里，很快就睡着了。
　　这时，他才小心地放下怀里的赫尔墨斯，悄悄地跑去泉边清理伤口。
　　唉，这次算是亏大了……
　　阿波罗心里念叨着，处理完之后又蹑手蹑脚地走回了屋里。
　　疲惫地躺回到床上，回过头，看见梦中的赫尔墨斯露出一丝甜美而满足的笑意，像是一丝微风吹入心里，刚刚的埋怨，一下就被它吹走了。
　　或许，这抹微笑，就是自己最好的回报吧。
　　
　　一觉醒来之后，身心得到满足的两人皆是神清气爽，一同下了床。
　　回想这几日都在床 上度过，还没来得及好好欣赏这圣域的景色，于是赫尔墨斯提议到外面走走。
　　然而出了门，两人都愣了神。
　　原本郁郁葱葱的树林，叶子纷纷地往下掉，在地上铺满了一层厚厚的黄叶。
　　四季常开的花朵，也悲伤地低下了头，枯萎的花瓣掉落水中，随波逐流。
　　听不见鸟儿的低鸣，闻不到花香的馥郁……大地上，一派秋天的萧瑟。
　　“我们这一觉睡了多久？”赫尔墨斯转过头问阿波罗。
　　“不知道，不至于睡过了一个夏天吧……”
　　“那就是德墨忒尔的诅咒灵验了……阿波罗，我们赶快出去看看吧。”
　　“好。”
　　
　　两人随即赶回了奥林匹斯，一路上树木凋零，花草枯萎。
　　不过短短三天，奥林匹斯山就变得光秃秃的，这是从未有过的可怕景象。
　　随着植物的死亡，动物们也要挨饿，从而引发可怕的饥荒……
　　谷神伤心了，后果很严重。
　　赫尔墨斯飞快地赶到了雷神殿，去和宙斯商量对策；阿波罗则驾着金马车回到天上去，看看能不能尽力挽回这场灾难。
　　赫尔墨斯来到雷神殿，却见德墨忒尔就在宙斯身边，宙斯像往常一样，低声细语地在她耳边哄着，而后德墨忒尔点了点头，拖着裙摆翩然离去，脸色并不像之前那般难看了。
　　见德墨忒尔走了，赫尔墨斯才从角落里头走出来，急忙询问宙斯：“父王，你说服德墨忒尔了吗？”
　　宙斯走过来拍拍他的肩：“不用着急，事情解决了。”
　　“哦？怎么解决的？”
　　“我派了其他使者前往冥府，答应将贝瑟芬尼许配给哈迪斯，不过作为条件，一年当中他只能留住贝瑟芬尼一个季节，其余的日子，他必须将贝瑟芬尼送回和她母亲在一起。这已经是哈迪斯最大的让步了，德墨忒尔也同意了这个做法，这几天她就会让奥林匹斯和凡间恢复原来的模样。”
　　听完宙斯的解释，赫尔墨斯心里依旧忐忑：“这么说……哈迪斯同意迎娶贝瑟芬尼了？”
　　“对，他许诺会给贝瑟芬尼‘冥后’的封号，并且给她相应的地位和权力。放心吧，这家伙说出口的，就一定办得到。”宙斯伸了伸懒腰，如释重负，“还好解决了，这几天我都快被烦死了，现在让我好好地睡一觉去。”
　　宙斯走后，赫尔墨斯站在那里呆了很久，脑中又浮现离开冥府时那双伤痛的眼……
　　“赫尔墨斯大人……”
　　一声轻微的叫唤把赫尔墨斯从记忆中拉了回来，回头一看，是一名低阶的神使。
　　“何事？”赫尔墨斯微微笑了笑。
　　“大人，小的这次奉神王之命出使冥府。临走之前，冥王让小的托一件东西给您，说是您临走之前落下的。”
　　“我留下的？”赫尔墨斯一阵惊愕，怎么也想不起自己还落下了什么东西，“是什么？”
　　神使奉上了一只精致的木盒：“小的无权打开，请大人您过目。”
　　“好的，谢谢了。”赫尔墨斯接过了木盒。
　　神使完成了使命，兀自退下了。
　　赫尔墨斯好奇地掂量着这只木盒，比想象中的要沉，上面雕刻着盛开在爱丽舍花田中那些妖艳又说不出名字的花朵，开关处被咒语封着，确实是要特定的人才能开启。
　　赫尔墨斯轻轻地揭开盒子，疑惑着会看到什么……
　　木盒被打开后……他惊呆了。
　　是一块……石头？
　　准确地说，是一块从未见过的宝石。
　　有拇指般大，呈泪滴形状，棱角边上反射出动人心魄的诡艳光芒，看上去像是从眼眶中落下的黑色泪滴，掉在了地上变成了坚硬的固体，独自闪烁着悲伤和孤独……
　　赫尔墨斯颤抖着拿出那块宝石，仔细一看，它并不是传说中所说的黑色，而是深紫之中带着一抹幽蓝，像是那双深邃的眼睛……高贵的紫，忧郁的蓝。
　　

作者有话要说：
哈迪斯婚后生活一瞥：
1. 冥后贝瑟芬尼一年当中只住一季。
2. 两人并无任何子女记录。
3. 贝瑟芬尼后来被宙斯封为“处女座”。




家庭闹剧

　　奥林匹斯多了一对众神艳羡的同性情侣。
　　阿波罗自不必说，他的身份地位样貌才华，就像天上的太阳一样耀眼。难得的是曾经的花花公子如今也学会了专一，深爱着他千辛万苦才追到手的赫尔墨斯，对情人的话千依百顺，以前的风流韵事成了过眼云烟，眼中只有赫尔墨斯一人。
　　而太阳神的情人赫尔墨斯，也确实配得起他的深情。身为宙斯身边的神使，却没有半点架子，对上大方得体，对下和蔼可亲，音乐才华出众，言谈幽默风趣。更令人称道的是，赫尔墨斯为人十分热心，除了为宙斯奔波，也常帮众神捎口信，因而成为全天界最受欢迎的神。
　　这两位年轻俊美的神，成了奥林匹斯一道美丽的风景。当他们十指相扣地出现在诸神的酒宴，或是在山中闲情漫步时，总是引来无数目光跟随。大家争相一睹这对恋人的风采，默默地为他们送去祝福。
　　为了有多点时间在一起，赫尔墨斯几乎搬到了阿波罗的宫殿居住，在一起的每时每刻都像融在了蜜糖里，眼里尽是对方的音容笑貌，一举手一投足，都能唤醒隐藏在体内的滚滚热 欲。每到夜幕低垂，赫尔墨斯在阿波罗的热情的冲刺下，感觉自己的身体发肤都快要熔化……
　　当然，欢 爱之余未敢忘各自身负职责，天亮之前，阿波罗就得从温柔乡里挣扎起床，轻轻吻别还在睡梦之中的赫尔墨斯，驾着他的金色马车巡天去了。不久之后，赫尔墨斯也醒过来，虽然呵欠不断，还是得打起精神去雷神殿报到。
　　事实证明，凡事有利必有弊。
　　昨天夜里享受时有多尽情，今天早上工作时就有多疲困。
　　赫尔墨斯不像平时那样精神奕奕了，顶着两只又黑又大的熊猫眼，走几步还要停下来揉揉酸疼的老腰，路上遇到几位熟识的大神，全都暧昧不明地冲着他笑“赫尔墨斯，昨晚没睡好呀”，“看来阿波罗很生猛嘛”……
　　面对这些个调侃，赫尔墨斯只好尴尬地和他们打个哈哈，然后灰溜溜地逃走了。
　　在雷神殿站着听会议，完全不在状态之中，别人说的话像是从很远的地方飘过来的一样，根本听不进心里去。
　　宙斯瞟了站在宝座旁边的赫尔墨斯一眼，他又别过脸去偷偷打了个哈欠，心里极度不爽，他的小赫尔墨斯从来都是精神充沛活力十足，现在竟然被阿波罗那小子搞成这样！
　　“赫尔墨斯。”
　　“啊……嗯，我有在听。”
　　宙斯朝他摆摆手，赫尔墨斯十分醒目地把耳朵凑了过去。
　　“早上没你什么事，去后殿休息一下吧，下午我再给你安排工作。”
　　“啊，真的？”
　　“去吧，在大殿上打瞌睡像什么样子！”
　　“是是，谢谢宙斯~~~”
　　赫尔墨斯一阵感激，喜滋滋地就下去了。
　　
　　这一觉就睡到了太阳下山，赫尔墨斯才忙不迭地起了床。
　　理所当然地，就留下了一大堆的事情。
　　今天早上开会留下的会议记录，需要传达给凡间诸神和管理人类的国王们的，小事情要安排给下面的普通使者去做，大事要事才轮到自己出马。
　　凡间事物多如牛毛，搞到深夜还没搞完，赫尔墨斯只好让随从去一趟太阳神殿，说今晚太忙不回家了。
　　为了报答宙斯今天赐予的一觉之恩，赫尔墨斯加倍努力工作，终于在天蒙蒙亮的时候把东西整理完了。
　　随后召集手下的使者们开会，把任务安排下去，自己也亲自去了凡间一趟，传达宙斯的旨意。
　　等到回来向宙斯复命，已经到了晌午时分。
　　从昨晚忙到现在片刻未停，赫尔墨斯的眼皮又开始打架了。
　　“辛苦了，下去休息一下吧。”
　　“嗯，好。”赫尔墨斯没有多想，去到房间一沾床就睡着了。
　　等到醒来又是月上高空，桌子上面又是摆了一堆等着处理的文件。
　　今晚看来又回不去了……没有办法，赫尔墨斯只好让人回去通报一下阿波罗。
　　然后，对着堆积如山的文件，开足马力埋头苦干。
　　站在窗外偷瞄的宙斯，看到此情此景，嘿嘿地贼笑两声，转身走了。
　　
　　五天过去，赫尔墨斯终于意识到了不正常。
　　怎么不知不觉中就变成了白天睡觉晚上工作了？
　　而且工作内容还有很多明显重复的！
　　酒神狄索斯那里不是前天才去过吗，告诉他要为下个月的宴会准备一百坛美酒，怎么明天又要去他那里了，仅仅是告诉他再加多一百坛美酒！
　　“这种鸡毛蒜皮的小事也要老子跑两趟！真当我是免费跑腿的！”
　　赫尔墨斯气得把文件往桌上一扔，妈的不管了，老子先去睡觉，白天才有精神，争取明晚回家一趟。
　　就这样走回到宫殿后侧安排给自己的小房间，刚走进房门，一双粗实的手迎面抱向了自己，霸道的吻不由分说地堵住了他的唇。
　　赫尔墨斯刚开始惊了一下，很快就感觉到了来人是谁，张开双臂给他一个大大的怀抱，伸出舌头狠狠地回吻他，以同样的激烈来表达自己的想念。
　　尝过甜蜜的吻后，两人皆是气喘吁吁。
　　“你怎么来了？”
　　“你不回去，就只能我过来了。”
　　几天见不着赫尔墨斯，让阿波罗心急火燎，迫不及待地对眼前温热的躯体上下其手。
　　“嗯……这里……是雷神宫……”
　　“管他的，那老家伙也不知去哪儿风流快活去了……”
　　阿波罗刚说完这句，突然就响起了一阵急促的敲门声。
　　“谁？！”赫尔墨斯吓了一跳。
　　“我，宙斯！”
　　赫尔墨斯满脸黑线，真是哪壶不开提哪壶！
　　“快，找个地方躲躲！”
　　“为什么要躲，我们又不是干坏事……”
　　“不躲？他进来你要怎么解释？！”
　　阿波罗一时语塞，外臣没有宙斯召见是不能随便进入雷神宫的。
　　赫尔墨斯四下张望：“躲那口大衣箱里头！”
　　这时敲门声越来越响了，阿波罗虽然心不甘情不愿，也只好缩着身子往里面钻。
　　赫尔墨斯盖上箱子，这才去给宙斯开门。
　　宙斯一下就从门外闯了进来，手里还牵着一个吓得面色铁青的漂亮女子，嘴里抱怨着：“怎么这么迟才开门！会出人命的！”
　　“发生了什么事？”赫尔墨斯看这场面，心里也猜到个七八分。
　　“赫拉在追杀她呢，她已经怀孕了不能变身，快让我们先躲一躲！”
　　赫尔墨斯盯着那女的仔细一瞧：“这不是赫拉的侍女吗，你怎么连她也搞上了……”
　　“现在不是说这个的时候！先让我们躲过这一关再说！”
　　宙斯说着就看上了房间角落里的大衣箱，带着那女子就走了过去。
　　“那里不行！”赫尔墨斯抢先了一步，挡在前面。
　　“怎么不行？”
　　“因为……”赫尔墨斯汗涔涔的，“你不想想看，这么明显的地方，赫拉一进来肯定就掀开来看了！”
　　“也对……那还有什么能藏身的地方？”
　　赫尔墨斯也是急得满头汗，眼神扫了这个小房间一周，最后只剩下……“床底！”
　　“这怎么行！”宙斯断然拒绝，“我堂堂大神怎么能钻床底！”
　　“那你堂堂大神为什么还要勾引老婆的侍女？这不是老虎嘴上拔须吗！不钻也行，你等着看一尸两命吧！”
　　这时房间外头传来了歇斯底里的叫喊：“你们两个给我出来！我看见你们进去了！”
　　宙斯吓得心肝一跳一跳的，那名小侍女也是浑身发抖，宙斯咬咬牙，终于做出了决定：“算了，先躲过她再说！”
　　赫尔墨斯手忙脚乱地把这对奸夫淫妇塞到床底下去，再盖上了厚厚的被单遮住缝隙。
　　这时那扇可怜的房门就快被赫拉给敲破了，赫尔墨斯赶忙跑过去把门打开。
　　还不等赫尔墨斯打声招呼，赫拉一手推开他闯了进来：“宙斯在哪儿？！”
　　“天后娘娘，小的正在睡觉，没见过父王。”
　　“哼，小混蛋！我明明看到有人影进来了！等我把他们搜出来，连你的皮一起扒了！”
　　赫拉的眼睛四下搜寻，一眼就看到了角落里头的大衣箱，大步向它走去。
　　“天后娘娘，那里不行！”赫尔墨斯连忙挡在赫拉面前。
　　“滚开！”怒火中的赫拉一把就把赫尔墨斯拉开了，走过去掀开了大衣箱，“你们两个给我出来――”
　　大衣箱里确实藏着神，然而却不是她想要的两个，赫拉的狮子咆哮弹，一下子哑火了。
　　缩在大衣箱里的阿波罗无辜地朝她挥了挥手：“天后殿下。”
　　“怎么、怎么会是你？”
　　阿波罗也不藏了，大方地从衣箱里头站了起来：“我来找赫尔墨斯的。”
　　“刚刚进来的……是你？”
　　“正是在下。”
　　“你一个外臣，怎么能留宿雷神宫！还要在这里干些什么苟且的事情！你们两个都要受到惩罚！”
　　“天后殿下请息怒。”面对这位快要发疯的女神，阿波罗倒是很有风度，“如果您能当没看到我来过，我就把宙斯的去向告诉您。我潜进来的时候，刚好偷看到他带着一名女子往外跑了？”
　　赫拉瞟了阿波罗一眼：“什么方向？”
　　“是往南面去了。”
　　赫拉越想越气，冷笑一声：“哼，想把她安置在人间生小孩？没门！”
　　说着也来不及细想，匆匆地走出房间，继续她的追夫之旅。
　　赫尔墨斯见她走远了，这才捏了把汗：“好险。”
　　这时躲在床底下的那对艰难地爬了出来，看着外面站着的一对，顿时八只眼睛面面相觑，场面十分尴尬。
　　赫尔墨斯挽起阿波罗的手，对着宙斯说：“我们替您打掩护，您也当什么都没看到吧。”
　　宙斯瞅了他们两个一眼，扶着那名女子往外走，末了，才回过头说了一句：“赫尔墨斯，明天放你一天假吧。”
　　


王的心事

　　阿波罗把赫尔墨斯接回家后，两人进了卧室，免不了一番亲热。
　　阿波罗的房间宽敞气派，满室的家居都是金雕玉琢璀璨夺目。
　　那床更是出奇地大，同时躺上七八人也没问题，巨型的檀香木料散发着诱人的香气，镶着金边嵌着宝石，轻纱床缦低垂，朦胧中映现出交缠在一起的两个身影，剧烈的晃动下结实的床板砰砰作响，薄如蝉翼的床缦微微颤抖着，像是风吹过湖面的涟漪。
　　“啊哈……啊……啊……啊！”
　　一声盖过一声的媚叫过后，□终于倾泻而出，疯狂的动作嘎然而止，静谧的黑暗中，只剩下两道低沉急促的呼吸声。
　　赫尔墨斯仰着头，大口大口地呼吸着，只觉得全身的精力都被他榨干了，四肢百骸酸软无力。
　　阿波罗才发觉自己刚刚太过用力了，怜惜地低下头，亲亲赫尔墨斯的嘴角：“你还好吗？”
　　“嗯……”
　　等他缓过了一口气，阿波罗才把他抱起，走进了浴室里，仔细洗去他身上的粘腻，再把他抱回到了床 上。
　　两人相拥在一起，享受着肌肤之亲。
　　赫尔墨斯枕着阿波罗的肩窝，贴近他壮阔的胸膛，感受那里传来的温暖。
　　阿波罗轻抚着爱人轻柔的短发，貌似无意地问他：“你最近很忙吗？”
　　“嗯，因为白天太累跑去睡觉，很多事情都留在晚上做了。最近都没时间陪你，真对不起……”赫尔墨斯抱歉地亲了亲爱人的脸颊，“我会去向宙斯说一说，让他合理安排我的工作。”
　　阿波罗低头回亲他的额头，心里却不由得隐隐担忧，想起了赫尔墨斯被哈迪斯劫走时，宙斯二话不说就把象征权力的“雷霆神杖”交给自己，宁可放弃贝瑟芬妮，也要把赫尔墨斯救出……
　　宙斯对赫尔墨斯的宠爱，早已超过了其他儿女，其实他算不上是一个慈祥的父亲，至少记忆中他就不曾抱过自己，对着赫尔墨斯他倒是不吝啬，又是亲又是抱，实在是碍眼得很！这次把赫尔墨斯一连留了好几夜，恐怕也是他从中作梗！
　　“赫尔墨斯，能不能把那份神使的工作辞了？”
　　赫尔墨斯惊讶地看着阿波罗：“为什么这么突然？”
　　“我怕你太累了……”
　　“呵呵，傻瓜。”赫尔墨斯摸了摸爱人的脸，“我喜欢这份工作啊，虽然是累了点，但我喜欢在天空中自由飞翔的那种感觉。”
　　“不当神使，你也照样能飞啊。”
　　“那不一样，我也喜欢为宙斯工作啊。”
　　“为什么？”阿波罗皱起了眉头，“难道你还嫌他给你带来的麻烦不够多么？”
　　“嗯，是很麻烦，整天要替他那堆风流帐买单，还要提心吊胆地防着赫拉……不过，这也是工作的一部分啊。我的一切都是宙斯给的，生命、地位、本领，还有……父爱。”
　　对，是父爱，上辈子一直渴望却从未感受过的。
　　虽然说宙斯是个色老头，除了这一点外，其他的实在比上辈子那个酒鬼老爹好太多了。他喜欢宙斯揉揉他的头发叫他打起精神来，他喜欢宙斯一边叫他“混孩子”一边给他收拾烂摊子，他喜欢和宙斯没上没下地嬉笑怒骂，也喜欢他严肃起来威慑众神的气势，他还记得宙斯封他为神使，将一整套飞行铠甲赏赐给自己时，他的心情是多么地雀跃兴奋……
　　赫尔墨斯对宙斯充满了感激，他们之间的感情像父子，像师徒，像朋友，像两个臭味相投的贼……没有了宙斯，他什么都不是，他是不可能离开宙斯的。
　　“所以呀，这并不是工作那么简单。再说了，就算我想辞，宙斯能同意么？”
　　赫尔墨斯说这番话的时候，正侧着脸贴着阿波罗的胸膛，并没有看见他的脸色沉了下来。
　　“嗯，就当我说说而已。”
　　“时候不早了，”赫尔墨斯打了个长长的哈欠，“睡吧。”
　　他实在是累了，很快就让瞌睡虫侵占了身体，在阿波罗怀里沉沉睡去。
　　阿波罗低头看着熟睡的爱人，心情却无法平静。
　　聪明的赫尔墨斯啊，为什么在情爱的事情上，你却这么迷糊呢？
　　你对他只有父亲的尊敬，他却未必只是把你当成儿子，他盯着你看的眼神，是带着欲 望的……
　　他身为众神之王，如果有一天真的忍不住对你产生歹意，我要如何保护你呢？
　　阿波罗忍不住将怀中的赫尔墨斯抱紧……
　　看来那个计划，要加紧进行了。
　　宙斯批的一天假期很快就过去了，这次赫尔墨斯休息得不错，终于恢复了往日里的神采飞扬。
　　宙斯见到他很高兴，然而使唤起人来却是变本加厉了，许多原来不是赫尔墨斯管辖的事情，也都让他去办了，美其名曰多多锻炼。
　　赫尔墨斯心里咬牙切齿，奈何身为马仔，没啥本钱讨价还价，往往气过之后，该办的事情也还是要办。
　　宙斯笑眯眯地看着赫尔墨斯忙里忙外忙进忙出，那气鼓鼓却又不敢发火的模样真是可爱的紧。
　　自从这小家伙和阿波罗走在一起以后，身上就染上了一股别人的味道，搞得他心里十分不爽，奈何他们两情相悦又是众望所归，自己就算再不舍得，也没理由把他们生生拆了。
　　唉，这小家伙，真的是长大了。
　　想当年刚来奥林匹斯的时候，那个头才够得上自己的肩膀，睁着一双圆溜溜的大眼睛机灵得很，自己一看就十分喜欢。时间过得真是快啊，原本的小小少年，现在也长得亭亭玉立了，大概是尝到欢 爱滋味的缘故吧，原来的青涩退减了几分，看上去多了一份成熟的优雅，还有不经意间透露出来的丝丝妩媚……
　　“宙斯，你有在听我说吗……宙斯！”
　　“啊？什么？”
　　正在汇报工作的赫尔墨斯气得牙痒痒：“你又在想哪家姑娘了？拜托你给我认真点！”
　　“啧啧啧，你个混孩子什么语气对我说话！到底谁才是老大！”
　　哼，要不是看在你是老大的份上，老子早就反了！
　　宙斯看着他黑着脸噘着嘴巴，换了个笑脸呵呵哄他：“好了好了，知道你最近辛苦，这样吧，今晚带你去个好地方快活一下。”
　　“什么地方？”
　　“特洛伊。”宙斯得意洋洋地说，“那里的国王要给我举行盛大的祭祀，各色祭品应有尽有，你想要什么就拿去吧。”
　　“我不去。”
　　“什么？”宙斯诧异地问，“你不是最喜欢跟着我参加祭祀占便宜的吗？”
　　“那是以前。”赫尔墨斯嘴里咕哝着，“也要给点时间让你儿子谈谈恋爱啊，我又有三四天没回去了……”
　　宙斯一听拉下了脸：“阿波罗就那么好吗？”
　　赫尔墨斯笑了：“您自己的儿子，您还不知道吗？”
　　宙斯深沉地点了点头：“是啊，我自己的儿子，我怎么会不知道呢？”
　　“那……您的意思是……”
　　“去吧去吧，”宙斯朝他摆了摆手，“特洛伊的祭祀我自己去就成了。”
　　赫尔墨斯这才笑逐颜开：“谢谢父王，您最好了！”
　　“哼，有事叫父王，没事叫宙斯！你这个混小子！”
　　“那我先走了。”赫尔墨斯冲他做了个鬼脸，“您也玩得开心点！”
　　然后就欢天喜地地出了雷神殿，好像一刻也不愿多呆下去。
　　宙斯脸上的笑容，随着他的离去，渐渐地收敛起来。
　　像是被挖走了一件心肝宝贝，心情顿时像这雷神殿一样空荡荡的。
　　这孩子，向来和自己最亲，而自己，对他的宠爱也要远远多于其他的子女。
　　对于其他孩子，自己总是或多或少地保持距离，因为他不仅是他们的父亲，更是他们的王，那种威严迫使他们即使心里敬仰，也不敢轻易靠近。
　　然而看着赫尔墨斯，总有一种莫名的亲切，这个机灵的小家伙总是那么贴心，在他烦恼的时候给他解忧，在他生气的时候逗着他笑，还没开口就知道自己想做什么了，总是把事情办得滴水不漏，让自己无后顾之忧。
　　出于一种天然的信任，自己愿意把心底话告诉他，就算是对着赫拉，也没有如此交心过。而小家伙也十分懂事，从不把听到的告诉其他人。也因为他熟知自己的每一件事，单独相处的时候，就没有那么多礼仪规矩，他总是大剌剌地直呼“宙斯宙斯”，偶尔用自己的名号在大神面前壮壮声势，闯了祸了就灰溜溜地回来向自己撒娇，在赫拉那里受气了也会暗地里骂自己几句……
　　他这些小心思小脾气，却让自己十分开心，在他面前，自己有了当父亲的乐趣。
　　唉，也就只是“父亲”而已。
　　这小东西和其他神不一样，思想保守感情坚贞，对同性之爱大惊小怪，花了好多年才终于接受了自己的兄弟阿波罗，还要求对方和自己一样地忠于感情……这在到处充满风流韵事的奥林匹斯来说，简直就是怪物般的存在。
　　不过也正是因为如此，才值得让人珍惜……如果要他接受自己的父亲，一定会吓坏了吧。
　　说不定这种亲密无间的关系，会因为自己的鲁莽而变得支离破碎，他一定会想办法躲着藏着，和其他人一样远远疏离……
　　这绝不是自己愿意看到的，既然这样，那自己就一直扮演“父亲”的角色吧。
　　在他身边保护着，容忍他那点小脾气，一起到外面干坏事，让他打着自己的名号到处占小便宜……
　　只要他的笑容能为自己绽放，那么，即使得不到，心底也是快乐的。
　　有生以来第一次，只想默默地守护着心爱之物，不忍心伸出手将他占有。
　　就这样，在“父子”的光环下，他们幸福地度过了好几百年。
　　自己的身边，早已习惯了他的存在，从没想过有一天，他会变成别人的！
　　阿波罗！这个让他又爱又恨的家伙！
　　勇敢、果断、坚毅、自信……一位大神所应具备的优点，他都拥有了。
　　无疑，这样一个优秀的儿子，作为父亲，是值得骄傲的。
　　他是众多儿子当中最像自己的，不只是外貌体型性格气质，说话语气举手投足，和自己一样的风流个性，甚至……甚至连那自信眼神中透露出来的勃勃野心，也和年轻时的自己如此相似！
　　自己也曾经处于他现在的位置，怎么可能不知道他心里在想什么！
　　当看着自己一手培养出来的儿子渐渐长大，就像初生的太阳慢慢地往上爬，那耀眼的光芒夺走了众人的目光，也快要淹没了自己的身影……
　　欣慰地看着他成长之余，还有隐隐的担忧，甚至于是恐惧。
　　终于能够理解，当年父亲为什么要残忍地迫害自己的子女，看着孩子们一步步地爬向自己的宝座，心里很不是滋味吧……
　　然而，自己还是选择了容忍。
　　毕竟不是克罗诺斯，当年那种你死我活的家庭悲剧，实在是不想重演。
　　只要阿波罗还在掌控之中，就没有必要采取极端的手段。
　　就这样，分给他力量，分给他地位，分给他财富，分给他荣誉……现在，他还要来瓜分自己的赫尔墨斯！
　　这个混账家伙，警告过他多少次，不要对赫尔墨斯出手，这是最后的底线！
　　可他还是贪婪地伸出了手……并且，成功了。
　　赫尔墨斯不再属于自己一人的了，他的时间要分出一半给阿波罗，除了公事之外，再也不爱和自己出去游玩了。
　　自己在这里唉声叹气的时候，他们两个正在翻云覆雨吧……
　　突然间，十分厌恶“父亲”这个角色，它让自己和赫尔墨斯格外亲近，可也成为了隔在他们关系中间一道不可逾越的屏障！
　　阿波罗甚至是哈迪斯，都可以自由地追求他，而自己身为一位慈爱的父亲，永远也不能向他表达爱意！
　　明明是自己心爱的东西，却只能眼睁睁地看着别人来夺取，就像被人一刀剜去了心头之肉，冽冽地疼啊！
　　每当众神赞叹他们两个有多般配时，感觉十分地刺耳！
　　一想起这个，对阿波罗的恨意又加深了几分，手中的拳头不由自主地渐渐紧握…… 



特洛伊的王子

　　两人手牵着手，走在沙滩上，任凭海浪冲刷着脚丫，又缓缓地退下。
　　洁白的细沙松软细腻，踩在上面十分舒服，一步就印下一个深深的脚印。
　　海风吹乱了头发，也吹走了心头的烦忧，看着碧海蓝天并肩而走，怎么也走不到海湾的尽头。
　　难得有假期凑到了一起，偷来浮生里头一天清净，和心爱的人嬉笑低语，心里自然十分快活。
　　走累了，找个地方坐下，极目望尽水天相接之处，一群海鸥优雅地在海面上划过。
　　五颜六色的贝壳，在沙滩上寂寞地躺着，赫尔墨斯随手捡起一只长长的钉螺，在潮湿的沙面上刻画着一些奇怪的符号。
　　一横一竖，划得仔细认真，好久没写过汉字了，如今的自己和那个世界，只剩下这些符号牵连，虽然没有后悔过来到这里，还是会有淡淡的思念……
　　“这是什么？”阿波罗好奇地问。
　　“字。”
　　“字？”阿波罗指着那堆符号笑了，“这明明是一堆方块符号，怎么会是字呢？”
　　“呵呵，是其他国家的文字，你当然不晓得。”
　　“不可能，我识得天界和凡间几十种文字。”
　　赫尔墨斯摇了摇头：“那是在东方，一个遥远的国度。”
　　“哦？那你是怎么知道他们的文字的？”
　　“因为我是从那里来的。”
　　“什么？”阿波罗更加疑惑了。
　　赫尔墨斯摸了摸爱人的脸颊，冲他眨眨眼笑了：“亲爱的，告诉你一个秘密，只对你一个人说哦。”
　　“嗯嗯，”阿波罗把耳朵凑了过去，“什么秘密？”
　　“其实我并不是赫尔墨斯。”
　　阿波罗噗嗤笑了：“那你是谁？别告诉我是妖怪变的……”
　　“我不是在开玩笑。”赫尔墨斯收起了笑容低下了头，“这身体是赫尔墨斯的，但灵魂却是其他人的。我的前世叫张小墨，因为车祸死了，灵魂进入了这个新身体，一直代替这个身体的主人活了下来。阿波罗，你会不会觉得我是个冒牌货……”
　　阿波罗捧起赫尔墨斯的脸，让他看着自己：“那你一定是命运女神赐予我的礼物，因为你的到来，我知道了什么是真爱，什么是快乐……这身体以前的主人是什么样的我不清楚，我只深爱着眼前的这个赫尔墨斯。”
　　“阿波罗……”赫尔墨斯感动地给他一记拥抱，“我也感谢那场阴差阳错的穿越，让我在这里遇见了你。”
　　“赫尔墨斯，多写几个字给我看看，我很喜欢这些美妙图案。”
　　“好。”赫尔墨斯在沙滩上刷刷地写下几笔，“看，这就是你的名字：阿波罗。”
　　阿波罗摸摸下巴：“这是字吗？看上去更像是一幅复杂又奇怪的图画。”
　　“呵呵，这就是东方人的智慧。看不懂这些没关系，我下面写的这个，一定要记得哦，不然不放过你。”
　　“哦？什么字？”
　　赫尔墨斯将之前的字迹擦去，十分庄重地在沙面上划上一撇，三点，屋檐下面藏了一颗心，最底下又变成了好朋友。
　　这个字更复杂了，但它又是那么地饱满优美，似乎寓意着什么美好的事物。
　　“这是什么字？”阿波罗非常感兴趣。
　　“嘿嘿，我不告诉你！”
　　阿波罗看着赫尔墨斯眼中调皮的笑意，褐色的瞳孔里印着的也是微笑的自己，就在两人脉脉含情的对望中，顿时明白了这个字的涵义。
　　“嗯，我知道了。”
　　赫尔墨斯知道他明了，两人却都不说出口，各自在心里体会着。
　　“答应我，以后不论忘记什么，都要记得这个字。”
　　“我会牢记于心的。”
　　浓烈的情意将两人的渐渐拉近，最后衍生出一个甜蜜的吻。
　　甜蜜的吻，又唤醒了潜藏于体内的某种美妙的感觉……
　　“这里潮湿，我们到那块石头后面去吧。”阿波罗低声提议着。
　　“咳咳，尽想些不正经的……”赫尔墨斯嘴上这么说，却还是起身，被他牵着走了。
　　身后的沙滩上，只有浪花不知疲倦地轻抚着海岸，将那个留在沙滩上的字，亲吻一遍，抹去一点……
　　宙斯坐在高台之上，俯视着下面庄重而又整齐的人群。
　　他们正在举行着仪式，带头的祭司高唱祭词为他歌功颂德，成群的牛羊祭品，闪耀金光的珠宝，甚至还有美女……
　　然而今天看着它们，总觉得索然无味，果然，身边少了个人分享，再贵重的祭品也失去了意义。
　　宙斯不耐烦地叹了口气，当然下面那些普通的人类是看不见的，除非他现身。
　　特洛伊，这座几百年前自己授意建立起来的城市，拥有着天底下最坚固的城墙，因而自称是“不可攻破之城”。占据着一方肥沃土地，经过几代辛勤耕耘，终将这个国家经营得富庶而强大。
　　宙斯很高兴没有白白庇佑这个国家，现在收回他一些祭品，也是天经地义。
　　今年特洛伊获得丰收，祭祀也要比往年更盛大，可惜赫尔墨斯不在这里，不然也好开开眼界啊。
　　宙斯心里空空的，百无聊赖地听完了祭司的废话。
　　祭司念完经之后，轮到王室出场了，国王带着家眷悉数跪下，高声祈求神王宙斯继续降福于这个国家。
　　宙斯默默地扫了这个家族一眼，目光陡然停在了角落里头一名少年身上，心里为之一窒。
　　赫尔墨斯？！
　　宙斯擦了擦眼睛，多么希望这是赫尔墨斯在和他恶作剧，然而等那少年把头从地上抬起来，希望的火苗又被熄灭了。
　　不是……当然不是，此刻他应该在阿波罗怀里，怎么会跟来呢？
　　不过，很像……真的很像。
　　同样是褐色的眼睛和头发，身高和脸型也差不多，要仔细一看，才分得出五官轮廓。
　　赫尔墨斯俊美动人，这名和他长相相似的少年，自然也就差不到哪里去。
　　既然和王室成员站在一起，应该是位王子，以前从未见过，应该是第一次参加祭祀。虽然外观眨眼看去有点像赫尔墨斯，但他却没有那小子的活泼好动，循规蹈矩地跟在父母身后，连眼皮也不敢抬高一下，看上去像只纯良的绵羊。
　　宙斯就这么愣愣地看着他，整晚的目光都没有离开过，美女们敬献着舞蹈，竟然也没把他的眼神牵走。
　　宙斯盯着那王子，心里不停地对比着他和赫尔墨斯，暗叹着珠玉在前，其他人再好看也比不上他了。
　　直到祭祀结束了，宙斯还在那里沉默着，一言不发若有所思。
　　跟随他一起来的侍从忍不住提醒：“王，祭祀结束了。”
　　“嗯……”宙斯应了一声，又说，“你去调查一下刚才那名少年的情况。”
　　“是。”侍从会意，知道主人今晚已经盯着那王子很久了。
　　过了一会儿，宙斯才从思绪中抽离出来，命令侍从带上丰富的祭品离开。
　　宙斯并没有真的走，两天后他又折回来了。
　　这次他化身成一只雄鹰，飞翔着越过了特洛伊雄伟壮观的城墙，飞过了缤纷繁杂的街道，在王宫的花园里听见了年轻人的声音，便停在了角落里的墙角上。
　　锐利的眼睛很快就捕捉到了那少年的身影，他正在安静地看着书，不像他的哥哥们，不是在打架摔跤，就是在练习剑术。
　　那晚祭祀过后，他的侍从已经向自己报告了关于他的详尽资料。
　　他叫甘美斯，特洛伊国王的小儿子，今年刚满十六岁，性格文静温和，喜爱读书写字。
　　特洛伊的国王王后十分疼爱他，根本是把他当女孩子养，从不让他舞枪弄剑，据说是怕刀剑无眼，划花这儿子如花似玉的脸。
　　那气质还真是和赫尔墨斯相距甚远，但这张脸……好吧，就当是赫尔墨斯不在身边时的代替品吧！
　　主意一定，雄鹰猛地张开了翅膀，将身型放大了好几倍，以迅猛的姿态俯冲向少年，在一片惊叫声中，用利爪擒住他的肩膀，不费吹灰之力地把他带上了蓝天……
　　少年瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的一切。
　　他刚刚从一场昏厥中醒来，自小就在温室中长打的他，从未离开过王宫，更别说是特洛伊城，现在一下就飞了几千几万里，来到了这个不知名的地方。
　　房间是不能形容的宽敞，天花比他家的宫殿还高，睡床上用的不知是什么布料，软绵绵的就像躺在了云层里面。
　　这时门被打开了，身材魁梧的男人突然走进了房间，吓得他往里缩了一下。
　　“别怕。”男人开口了，声音很沉，缓缓地走向床边，手指抬起了他的脸，凝视的眼神似乎能把他给看穿了。
　　虽然他说“别怕”，自己还是在他令人窒息的气势下，忍不住微微地颤抖着。
　　“以后，就留在这里伺候我吧。”
　　声音很轻，语气确是不容拒绝的命令。
　　还不等自己回答，紧贴上来的唇霎时间就夺走了呼吸。
　　少年不知所措，只好张开口任凭他掠夺，他像是等待了很久，饥 渴地吮 吻着，难耐地抚摸着他的身体，粗实的大手三两下就将衣物撕成了碎片……少年害怕地啜泣起来，但男人却闭着眼睛，似乎什么也没看见……
　　男人啃咬着自己身上的每一寸皮肤，刺激得他又麻又痛，口中还不时喃喃说道：“你是我的……我的……谁也别想夺走……”
　　身体在惊愕中被翻了过去，男人抱起了他的腰，逼得他不得不用手支撑住身体，不知道他要做什么，只觉得股 间有灼热的硬物顶住，心里不由自主地涌起一股恐惧……
　　粗糙的手指往里面探索了几下，难受得他闷哼了几声，然而还不等自己适应，顶在外面的热铁，就这样毫无预兆地冲了进来！
　　“啊哈――！！！”
　　少年一声惨叫，顿时泪如泉涌。
　　“不、不要啊……求求你……”
　　娇嫩的身体从未受过这种酷刑，少年哭喊着求饶，然而无济于事，残忍的抽 插一下胜过一下，无情地撞向了体内深处……
　　少年很快就忍受不住了，身体随着后面的冲击摇晃着，已经疼痛到了麻木，意识渐渐涣散，眼前也快变成黑暗。
　　“啊……啊……赫尔墨斯啊……”
　　一股热 流喷在了体内，在昏厥过去前，他似乎听到了一个名字。 



密谋

    打个哈欠伸下懒腰，又到时间起床了。
　　身边的阿波罗却紧抱着不放：“再睡一会儿嘛，难得我今天不用上天。”
　　“我也想啊。”赫尔墨斯亲亲爱人的脸颊当是安慰，“这两天能休假算是赚到了，这会儿宙斯该从特洛伊回来了，我得赶紧回去。”
　　“特洛伊啊……”阿波罗闭着眼睛感慨道，“真是个令人怀念的地方！”
　　“怎么了，你去过？”
　　“呵，何止去过，我还在那里做过苦工。”
　　“哦？谁敢让堂堂太阳神当苦工？”
　　“很久以前的事情了，那时候我和海王波塞冬得罪了宙斯，被罚去给特洛伊修筑城墙，我们在那里整整干了一年，把城墙修筑得滴水不漏。谁知道城墙筑好以后，那个混账国王竟然反悔，不肯支付之前谈好的薪水，还把我们赶出了城！你知道被贬到凡间的神是失去神力的，我们只好背负着耻辱四处漂泊。”
　　“唉，”赫尔墨斯摸了摸阿波罗，“没想到你也当过讨薪的农民工，兄弟我同情你。”
　　“老子我也没让他们好过！”阿波罗嘿嘿笑了，“回到奥林匹斯后，我在那里放了三年瘟疫，要不是宙斯出面摆平，那里早就成了一座空城！”
　　“喂，你也太过分了，只是国王得罪你，他的臣民又没怎么样……”
　　“哼，谁叫他们是特洛伊的臣民！得罪我的，我一个也不会放过！”
　　“你呀……小心眼！”赫尔墨斯刮了刮阿波罗的鼻子，知道他骄傲的爱人把尊严看得胜过一切，断然不会放过那些羞辱他的人。
　　“好啦，那都是过去的事情了，特洛伊不还是好好的么。有宙斯和雅典娜当他们的守护神，又有波塞冬和我修筑的城墙，那里简直是天底下最安全的地方！”
　　“不说了，我得赶紧走了。”赫尔墨斯低头吻别爱人，“你再睡一会儿吧。”
　　“不了，你不在有什么好赖床的。”阿波罗也起了身，“我送你过去吧。”
　　“呵呵，好。”
　　两人一同起床更衣，给心爱的人挑选衣服，替他扣上纽扣系上腰带，看着对方在自己的装饰下变得衣冠楚楚，心里头十分满意。
　　“走吧。”阿波罗搂着赫尔墨斯的肩，出了房门。
　　门外，阿波罗的秘书官安东尼不知等候多久了，见他们出来，恭敬地行礼：“早安，主人，神使大人。”
　　“早安，安东尼，有什么事吗？”
　　“回主人，神马在马厩里躁动不安，仆人们都难以控制，请您过去安抚它们。”
　　“哦，孩子们又闹别扭了啊……”
　　“你先去忙吧，”赫尔墨斯主动开口了，“我自己过去雷神殿就可以了。”
　　“不好意思，亲爱的。”
　　“没事，我们晚上见吧。”
　　“晚上见。”
　　阿波罗又亲了赫尔墨斯几下，这才放他走了。
　　等目睹他飞上了蓝天，阿波罗才回过头对着安东尼：“说吧，什么事。”
　　“回主人，海王来了密函。”
　　赫尔墨斯飞到了雷神殿，像平常一样进去找宙斯，却不见他的身影。
　　问了侍从，才知道他还在后宫，今天还没过来。
　　有没有搞错，这都什么时候了，还不想工作？
　　赫尔墨斯决定去后宫把他揪出来，他手头上还有几件要事等着他批呢。
　　步行到了宙斯和赫拉起居的后宫，就发现有点不对头，侍从侍女们和他打招呼时，全都行色匆匆，似乎受到什么惊吓。
　　碰到和自己相熟的一名侍从，赫尔墨斯忍不住问：“发生了什么事？”
　　“神使大人……”那人的脸色铁青，估计也吓得够呛，“吵起来了。”
　　“哦。”赫尔墨斯倒也见惯不怪，一般这种情况都是宙斯缩着脑袋听赫拉在吼，“捉奸在床啦？”
　　“唉……何止这么简单，直接带回来了。”
　　“什么？”这下赫尔墨斯倒是吃了一惊，宙斯向来都是在外面搞，还躲躲闪闪地怕赫拉知道，怎么自己才两天不在，他就吃了豹子胆了？“什么美女如此有吸引力？”
　　“咳咳……听说，是个男的。”
　　“啊？”赫尔墨斯的下巴差点掉了，“他也弯了？”
　　“具体情况，小神也不知道，先告退了。”
　　怕惹事上身，那名侍从匆匆走了。
　　赫尔墨斯犹豫了一下，还是决定去看个究竟，刚到门口，就看见当值的侍从侍女们战战兢兢地站在那里，里头吼一声，他们就条件反射地抖一下。
　　大家见到赫尔墨斯来了，就像见到救命稻草，神使大人向来足智多谋，最擅长处理这些棘手的场面了。
　　正想向神使大人打招呼，他却把食指竖在嘴边“嘘”了一下，大家立马噤声。
　　赫尔墨斯站在他们中间，侧耳听着里面的动静。
　　房间里的声响很大，墙壁和大门都隔不住，而且这一次，不只有赫拉的声音，两位主神几乎是在对骂。
　　“你敢把他留下来，我跟你没完！”
　　“我好声好气地跟你商量，你嚷什么嚷！”
　　“我告诉你，这事没得商量！那个脏东西是从哪里捡回来的，你竟然要封他为神！”
　　“我是宙斯！我是神王！我想封谁就封谁！你不想商量，很好！那就这么定了！”
　　“宙斯你个混蛋！十足的骗子！结婚的时候你说只爱我一个，后来又承诺不会把外面的那些人带回来，现在你竟然不顾规矩要封一个普通人类为神！你把我这个天后置于何处！”
　　“闭嘴！你这个天后也是我给的！我想让你当你就当，不想让你当你就滚蛋！”
　　“你……你……”
　　即使没看见，也可以想象赫拉正气得发抖，最后竟然不顾仪态嚎啕大哭起来。
　　赫尔墨斯也是相当震惊，这事并不是想象中的那么简单，宙斯竟然为了一个人类和赫拉反目，还要破坏天规，把这个没有血缘关系也没有任何功绩的普通少年封为神……
　　正思忖着，大门轰地一声打开了，赫拉脸色阴厉地走了出来。
　　那双哭红的眼睛刚一看见赫尔墨斯，顿时失去了理智，像一头发疯的母狮向他扑了过来，狠狠地掐住了他的脖子！
　　“都是你这个小混蛋！都是因为你！”
　　赫尔墨斯被她掐得莫名其妙，这次真的不关他的事啊！
　　他想解释，奈何这个发了疯的女人力气极大，掐得他根本说不出话来，其他人看到这可怕的一幕，全都僵在了那里，没有一个敢上前劝止。
　　还好宙斯从里面冲了出来，一把就扯过了赫拉，把她扔在了地上。
　　“你这个疯婆子！越来越不像话了！”
　　赫拉头发凌乱地瘫软在地，表情一片颓靡。
　　“把她带走，别丢人现眼的！”
　　侍从们连忙七手八脚地把天后扶了起来，搀着她回去天后宫。
　　赫尔墨斯咳嗽个不停，好不容易缓过口气，抬起头，用不解的目光看着宙斯。
　　宙斯转过头，避开了他的目光：“你也下去吧，我想静一静。”
　　随后回到房间，“砰”地一声关上了门。
　　赫尔墨斯只得带着满腹疑问转身离开。
　　路上碰到一名侍女，赫尔墨斯叫住了她。
　　“神使大人，有何吩咐？”
　　“王带回来的那名少年，你知道在哪儿吗？”
　　“是……在西面的侧宫。”
　　“好，谢谢了。”
　　赫尔墨斯望向那座不起眼的小宫殿，径直朝那里走去。
　　这边厢，阿波罗和他的心腹安东尼走进了一间密室，两人相对而坐。
　　桌子上，摆放着那封海王来的密函。
　　“波塞冬要我承诺在事成之后，将大部分的陆地赏赐给他。”
　　“那主人的意思是……”
　　“无所谓，答应他。”
　　“可是这个代价未免太大。”
　　“现在我们需要的是朋友，波塞冬明白，光凭他或者我的实力，根本扳不倒宙斯。”阿波罗沉思了一会儿，又说，“更何况陆地上很多地盘都是雅典娜的，到时候他们两个，正好互相牵制。”
　　“还是主人想得周到。”
　　主意一定，阿波罗当即提笔给海王回函，小心折叠好，交给了安东尼：“还要麻烦你去海底一趟。”
　　“是。”安东尼接过信函收藏好，却没有立即动身。
　　“还有什么事吗？”
　　“属下有一件事，不知当讲不当讲……”
　　“说吧，我们之间还客气什么。”
　　“是关于神使大人的，主人确定他会站在我们这边吗？”
　　“赫尔墨斯啊……我不想把他卷进这件事。”
　　“这只是您个人的意愿，到最后关头，他还是得选择一方，这也将成为我们计划中的最大变数。”
　　“那就到最后再说吧！”阿波罗还是决定选择隐瞒，他知道要让赫尔墨斯做决定是件残忍的事，自己也在想办法把对他的伤害减到最低，“到时候我们成功了，他不想站在我们这边，也得站在我们这边了。”
　　“是……”安东尼见阿波罗主意已定，又改了口风，“其实神使大人留在这里，对我们也是有好处的。他是宙斯身边最亲近的臣子，许多我们打听不到的事情，或许可以通过他……”
　　“够了！我说过不要把他卷进来！我不想让他以为我是为了这种事情才和他在一起的！”
　　“是……”安东尼低下了头，“我只是觉得这么做，会让我们的计划更加有胜算。”
　　“我知道你是为了我好……”阿波罗的语气缓和了下来，“但是我有我的原则。”
　　“我知道了，我会遵照您说的去做的。”
　　“辛苦你了。”阿波罗拍拍安东尼的肩膀，“我记得，当年我还不是太阳神只是个流浪汉的时候，你就跟随我了，那时你还是身份尊贵的王子呢，竟然原意放弃舒适的生活随我漂泊……其实在我心里，你不只是我的仆人，更是最值得信赖的挚友。如果我有时候说话重了，请不要放在心里。”
　　“主人言重了，我从来都没有后悔过跟随您。您在我心目中是真正的王，为了您的大业，我会竭尽全力在所不辞！”安东尼起身向阿波罗告辞，“属下这就送信去给海王。”
　　阿波罗点了点头：“一切小心。”
　　安东尼转过身，不让阿波罗看见自己的表情。
　　是的，为了您的大业，我会竭尽全力在所不辞！这是任何人任何事都不能阻挡的！
　　如果他是有利于您的，我会让他发挥最大的作用；如果他是您的绊脚石，我会毫不留情地把他踢走！
　　如果您下不去手，就由我来吧！
　　这一切，都是为了让您能登上……那最高的宝座！ 





35 漩涡


    赫尔墨斯凝视着趴睡在床上的少年，不由得皱起了眉头。
　　不错，是个美人。
　　五官轮廓像少女般地柔美，白 皙的皮肤欺霜胜雪，看起来没被阳光伤害过，像是温室里头娇嫩的花朵。普通人家是养不出这么娇贵的身体的，他应该是位王子，至少是名贵族。自己长期待在宙斯身边，人间的王子也见识过不少，最近唯一缺席的就是特洛伊的祭祀，如果没猜错，他应该是特洛伊的王子……
　　宙斯一向不近男色，这次却带回一名少年，为了他还和赫拉撕破脸，而且……
　　赫尔墨斯盯着他那头褐色的短发，心里百感交织。
　　虽然自己的发色并不稀有，但是不看脸的话，这人竟和自己有点神似……
　　刚才赫拉愤怒地扑向自己，到底是因为他长得像这少年，还是这少年长得像他？
　　赫尔墨斯心里一惊，摇摇头告诫自己不要胡思乱想，这只是巧合……对，巧合而已！
　　思忖间，那少年的睫毛动了动，缓缓地睁开了眼。
　　这下赫尔墨斯更是深吸了口气，那瞳孔的颜色也是和自己一样的！
　　因为侧着脸，少年第一眼看到的也是赫尔墨斯，眼神之中浮动着同样的惊讶。
　　两人就这样对视了一会儿，赫尔墨斯主动露出一抹笑容：“你好，特洛伊的王子。”
　　少年睁大了眼睛：“你怎么知道……”
　　唉，果然是……
　　“我有透视身份的能力哦。”赫尔墨斯依然微笑着。
　　“你是……”赫尔墨斯爽朗的笑容化解了少年紧张的情绪，这个看起来和他差不多大的同龄人，却有着气定神闲的优雅气质。
　　“我叫赫尔墨斯，你呢？”
　　少年吃惊得嘴巴微张，自己在昏迷之前就听见那个男人呼唤过这个名字，现在想想，赫尔墨斯……这不就是众神之王宙斯的神使吗！
　　“神使大人……这里是哪儿？”
　　“这里是奥林匹斯，天神居住之地。”见他神色惊慌，赫尔墨斯尽力安抚着，“别怕，孩子。神王宙斯看上你了，以后就留在这里伺候他吧。我会去告知你的家人，向他们报平安的。”
　　“谢谢大人……”
　　少年心里仍然震惊不已，这么说来昨天侵犯自己的男人就是……受凡间万民崇拜景仰的神王宙斯？！神使大人说他看上了自己，可昨天为什么又喊着“赫尔墨斯”？如果他喜欢的是神使大人，为什么又要把自己抓来？
　　少年直直地看着赫尔墨斯的脸，突然就明白了……
　　他虽然年轻，毕竟出身宫廷知书达理，知道自己在这里是怎样的位置。
　　“你叫什么名字？”
　　“甘美斯。”
　　“甘美斯，安心住下来吧，有什么需要可以找这里的侍从，如果他们办不到也可以找我。还有，尽量少出门，如果遇到天后赫拉，一定要恭谨有礼，我会尽快让人教会你这里的礼仪。”
　　“是，多谢大人……”
　　赫尔墨斯像大哥哥一样地亲切，甘美斯忐忑的心终于安定了些。
　　“那我先走了，你再睡一会儿吧。”
　　甘美斯乖巧地点了点头，看着赫尔墨斯起身，向侍从交代了些什么，而后打开门悄然离去。
　　甘美斯翻了一下身，撕裂般的痛，竟然消失了，昨天发生的一切，仿佛一场梦。
　　然而看看这间纯白色的豪华房间，残留在身上的点点吻痕，刚刚和自己谈话的神使大人……这不是梦，是一个可怕的漩涡。
　　会被卷到哪里，自己也说不清……
　　赫尔墨斯离开西苑不久，迎头碰见了往这边走来的宙斯。
　　他的心很乱，原本想躲开，但他已经看见了自己，知道躲不过去，只好向前行礼：“父王。”
　　宙斯听他这么称呼自己，立马叹了口气：“你见过他了？”
　　赫尔墨斯心念一转，调皮地眨了眨眼睛：“您什么时候和我母亲给我生了个弟弟，我怎么一点儿也不知道呀？”
　　这个时候装点儿糊涂，或许会好过些吧？
　　赫尔墨斯鬼马的表情果然缓解了尴尬的气氛，宙斯忍不住笑了：“他不是你弟弟，是特洛伊的一位王子。那天我喝醉了酒，稀里糊涂地把他带回来了，原以为是个女孩子，打开一看是个男的，心想男的就男的吧，将就过一个晚上。结果第二天发现，那小子长得和你还有点像呢，我自己也吓了一跳！看他性格温和纯良的，就想着留在身边，让他当个男宠吧。”
　　宙斯说起谎来面不红心不跳，在他身边待了这么多年的赫尔墨斯岂能不知？
　　宙斯在外面还有多少才貌双全身份高贵的女神啊，碍于赫拉的面子一直不敢给她们名分，如果只是个普通男宠，犯得着惹怒赫拉吗？
　　但是这种时候，赫尔墨斯却选择相信宙斯的话，不去深究这件事的背后到底隐藏着什么……
　　“我说你啊，真是个麻烦老爸！我才一天没看紧，你就能搞出一堆事情来！”赫尔墨斯尽量保持平时说话的语气，不让宙斯发现异常，“你倒是说说看，这事要怎么解决才好？”
　　“嗯，我决定封他为众神的侍酒官。”
　　“什么？”赫尔墨斯又吃了一惊，“这不是青春女神赫柏的职务吗？那她怎么办？”
　　“赫柏啊……她年纪也不小了，该出嫁了。”
　　“她可是赫拉的宝贝女儿，你要把她嫁给谁？”
　　“克勒斯。”
　　“克勒斯？！”赫尔墨斯惊得下巴都掉了，伸手去摸宙斯的额头，“到底是我听错了还是你说错了，克勒斯可是赫拉的死对头啊！你这么做赫拉会找你拼命的！”
　　“别摸了，我没发疯。”宙斯拿下赫尔墨斯的手，冷哼了一声，“我就是要治治那个恶婆娘！你知道她对克勒斯做了什么吗？平时追杀他也就算了，竟然对他下了疯药，让他精神错乱扼死了自己的妻儿！这是堂堂天后能做出的事情吗？！我就是要把赫柏嫁给克勒斯，看她以后还敢不敢对克勒斯下毒手！”
　　赫尔墨斯见宙斯怒不可遏，知道他心意已决，也就不再做声了，赫拉这次做得确实是过分……
　　“你去，拟两道诏书。一道是封特洛伊王子甘美斯为众神的侍酒官，赐予他永生。一道是把赫柏嫁给克勒斯，婚礼十天后举行。”
　　“在此之前，我还得去特洛伊一趟。”赫尔墨斯瞥了宙斯一眼，“你把甘美斯带回这里，还没通知人家家长吧？”
　　“哦，也是……”宙斯挠了挠头说，“你去告诉他们，就说他们儿子在奥林匹斯过得很好，我会庇佑特洛伊风调雨顺的。”
　　赫尔墨斯鄙视地小声哼道：“简直强盗！”
　　“你说什么，臭小子？”
　　赫尔墨斯连忙笑道：“我说这是他们的荣耀。”
　　宙斯伸手揉乱赫尔墨斯的头发当作惩罚：“快去快去，要不是你不陪我去特洛伊，能惹出这些事来吗？”
　　“我的发型……别弄乱了！”赫尔墨斯赶紧跑开，边跑边埋怨，“我就是当出气筒的命，连这事也能怪到我头上来！”
　　宙斯微笑着看他越跑越远，心里不由得松了口气。
　　还好，没被他发现……
　　赫尔墨斯心事重重地走到奥林匹斯南坡，从这里往下，就是凡间了。
　　虽然告诫过自己不要再想，然而越是这样，思绪就越凌乱。
　　宙斯，特洛伊，甘美斯，赫拉，赫柏，克勒斯……
　　心里面飘过一丝不祥的预感，总觉得有什么大事要发生。
　　“赫尔墨斯！赫尔墨斯！”
　　就在自己快要起飞之际，突然就被一阵急促的声音叫住了。
　　赫尔墨斯回头一看，竟然是赫拉！
　　“天后殿下。”赫尔墨斯恭谨地行礼，小心翼翼。
　　赫拉慌张地握住赫尔墨斯的手臂，十分焦急地看着他：“我听说宙斯要把赫柏嫁给克勒斯，是真的吗？”
　　赫尔墨斯点了点头，心中暗叹赫拉真是耳目众多。
　　“赫尔墨斯啊……帮我劝劝你父王吧，千万不能把赫柏嫁给他啊！”赫拉苦苦哀求着，“早上是我不好，我向你道歉！还有那个什么甘美斯，我同意他留下了……我只求把赫柏留在我身边！你劝劝宙斯吧，他最听你的话了！”
　　眼前的赫拉掉下了慈母的泪水，此时的她已不是傲慢骄横的女神，只是一位疼爱着子女的普通母亲……然而已经太迟了，犯什么错就要付出什么代价，神也不能例外。
　　“我已经劝过宙斯了，他主意已定，对不起……”赫尔墨斯试图安慰她，“克勒斯是一位正直的英雄，不会为难赫柏的。”
　　“我不信！我不信……”赫拉哭喊着摇头，“我和他的仇恨那么深，他不会放过我女儿的……”
　　“宙斯这么做，就是想化解你们之间的仇怨。天后殿下啊，如果您试着对宙斯的子女宽厚点，今天的事情就不会发生……”
　　“宽厚？”赫拉凄凉地笑了，“赫尔墨斯啊，你以为我很想当人人憎恶的女人吗？我也曾经是温柔贤惠的妻子啊……可是不管我怎么努力，我的丈夫还是一样跟别的女人偷情，不断地要我接受他们生下的子女……我为什么愤怒，我为什么伤心，那是因为我深爱着他啊！除了用这种高压手段，我还有什么办法可以挽留他？！如果我能像维纳斯那么风流就好了，偏偏又记得从前我们一起许下的誓言，它们就像一句句咒语，让我无法爱上别的男人……一个女人最悲哀的，莫过于你的恋人在不停地往前走，而你却被困在他的甜言蜜语里，妄想着哪一天他能回头……”
　　赫尔墨斯突然同情起这位平日里高高在上的女神，其实，她也不过是为爱所苦的女人而已……
　　“天后殿下，我必须向您道歉，我曾经替宙斯收留过不少情妇……我向您保证，以后不会再这么做了。但是赫柏这件事，我真的帮不上忙……”
　　“好吧，既然这样，我也不为难你了……”赫拉绝望地松开握住赫尔墨斯的手，颤抖着抱住双肩，努力忍住悲伤，“赫尔墨斯，看在你还有一点良知的份上，我也奉劝你一句。你现在的情人阿波罗，可是最像宙斯的儿子，不要用情太深了。”
　　“谢谢您的提醒，阿波罗和宙斯是不同的。”
　　“呵呵，是吗？”赫拉擦了擦脸上的泪珠，挺起胸脯，又回复了女神的光彩，“该说的我都说了，去办你的事吧！”
　　“是，臣下告辞。”
　　赫尔墨斯转过身，投入了蓝天的怀抱，希望那呼啸的长风，能带走心头的烦闷。 




36 父子相争

　　一年一度的秋季大会过后，冬天的脚步渐渐近了。
　　今年的深秋，由于贝瑟芬妮远嫁冥府，谷神德墨忒尔悲伤得无心工作，天界凡间草木凋零，到处是一片萧条凄清。
　　不过，这并不妨碍众神狂欢，宙斯照样举办了盛大的庆典，享受凡间进贡的各种祭品。
　　这也是宙斯的新宠甘美斯在众神面前首度亮相，之前刚刚听说宙斯要封一个凡人为神的时候，就如同一块大石砸入平静的湖面，在奥林匹斯掀起巨大的波澜。这种事情从无先例，虽然侍酒官的职位不大，但一个小小的王子既无血缘又无贡献，单凭美色就成为永生的神，还迷得宙斯神魂颠倒地和赫拉撕破脸……大家忍不住在心里想象，这位王子到底是怎样的国色天香……
　　终于等到传说中的“新宠”跟随在宙斯身后出场了，众神顿时目瞪口呆。
　　这……这不就是一个小赫尔墨斯吗？
　　遂纷纷将目光投向了正牌的赫尔墨斯，谁知很快就让坐在他身旁的阿波罗怒目一瞪，那凌厉的目光把众神都逼得缩了回去。
　　“算了。”赫尔墨斯默默地承受着众神对比的眼神，装作若无其事。
　　阿波罗紧握着爱人的手，脸色却是相当难看，竟然找一个如此相似的代替品，分明就是对赫尔墨斯有歹意！宙斯这么做，简直是对自己公然的挑衅！
　　“宙斯那天晚上喝醉了酒，连男女都分不清楚了，后来才发现甘美斯和我有点像的……”
　　赫尔墨斯试着抚平阿波罗心里的疙瘩，说着连自己也不相信的鬼话。
　　“嗯。”阿波罗嘴上答应着，突然趁着赫尔墨斯不备，捏着他的下巴转向自己，低头就是深深的一吻。
　　“唔……”阿波罗的力道很大，赫尔墨斯想推都推不开，只好让他吻到满意为止。
　　“你有没有搞错，大庭广众的！”赫尔墨斯红着脸，小声地呵斥他。
　　阿波罗把他搂在怀里又亲了两下，故意提高了音量：“没办法呀，谁叫你这么可爱，我一见到就忍不住了。”
　　“去，一边去！”赫尔墨斯硬是用手肘在两人之间隔开了一条缝。
　　众神倒也不以为然，乐呵呵地看着他们两个打情骂俏。
　　宙斯的眼光似乎没落到他们身上，为他倒酒的甘美斯却发现，手中的金杯被他捏得快要裂了……
　　阿波罗回头瞄了宙斯一眼，脸色果然比乌云还黑，心里的怒气骤然消减了一半。
　　嘿嘿，不管你找了个多相似的代替品，我现在抱着的才是货真价实的赫尔墨斯！
　　赫尔墨斯瞧瞧宙斯又看看阿波罗，心里不禁叹了口气，要怎么才能调和他们父子之间的这座天平？
　　甘美斯小心翼翼地给宙斯倒完酒，又胆战心惊地走到赫拉那边去，虽然宙斯平日里把他保护得很好，他也甚少见到这位可怕的女神，但他早有耳闻自己的到来迫使了原本侍酒的青春女神赫柏出嫁，赫拉对自己心怀怨恨……想到这里，畏惧又多了三分。
　　果然，当甘美斯将装酒的宝瓶倾向赫拉的金杯时，女神伸出手将杯口盖住了：“我不会容忍一个卑微的人类向我敬酒的！”
　　甘美斯怔怔地站在那里，旁边的宙斯开口了：“甘美斯，挺起胸膛来！你已经是我神王宙斯封赏的侍酒官，谁要是不承认，那就是自取其辱！”
　　赫拉站了起来：“封神是要通过天王天后双方同意的！神王想封赏他，可以！我不承认他，那也是我的事情！”
　　“你……”宙斯气得涨红了脸。
　　“我身体不适，就不参加这次宴会了，先请告退。”
　　赫拉丝毫不顾宙斯的脸面，扬长而去。
　　台下众神看着天王天后当众反目，惊讶得说不出话来，全场一片尴尬的肃静。
　　阿波罗眯起眼睛看着台上这出戏，心中做着盘算，嘴角扬起一丝玩味的笑意。
　　赫尔墨斯见宙斯气恼，连忙起身举杯：“诸位，天后身体不适，宴会继续进行！让我们一起为宙斯敬酒，感谢他对奥林匹斯的领导！希望天界繁荣人间昌盛，我们每年都收到丰盛的祭品，每年都来这雷神殿狂欢！来，大家干杯！”
　　见赫尔墨斯带头破冰，众神纷纷起立，举起酒杯说起祝词，场面一下又活跃起来。
　　面对众神的奉承，宙斯终于回复了笑容，乐呵呵地把杯中的酒一饮而尽。
　　放下酒杯，看着场中鼓动气氛的赫尔墨斯，他就像是个开心果，走到哪里就把欢笑带到哪里。
　　也只有他，才是自己心里唯一的慰藉。
　　当天晚上，宙斯喝得酩酊大醉，走路都走不稳，要由赫尔墨斯和甘美斯一起搀扶着，一起往后宫的西苑走去。
　　进了卧室，把他平放在床 上，赫尔墨斯让侍从准备一些热水和湿布，吩咐甘美斯去弄一些解酒的汤药，自己俯身脱下他的鞋子，抱起他歪斜的双脚让他躺好，怕他头上的金冠让他睡得不舒服，又伸手去把它取下来……
　　就在这时，宙斯睁开了醉眼朦胧的眼睛，猛地抓住了赫尔墨斯的手臂，轻唤道：“甘美斯……”
　　赫尔墨斯愣了一下，淡淡笑了：“我不是甘美斯。”
　　赫尔墨斯推了推宙斯的手，谁知他的力度却猛然加重，一下就把自己拉进了怀里！
　　“宙斯……”赫尔墨斯一阵错愕，撑起身体想要站起来，却被结实的双臂牢牢抱住，被迫和他的胸膛紧贴着，奋力挣扎试图离开，“你认错人了！”
　　那双手却把他箍得更紧，一翻身就将他压在了下面，强行吻住了他的唇，像是掠夺一般吮吸起来。
　　多么甜美的唇……刚刚阿波罗也是这么吻着你的吗？早知道就不该这样把你让给他！
　　宙斯一阵懊恼，报复一样地深吻着身下的人，克制已久的欲 望在酒精的怂恿下如火燃烧。
　　赫尔墨斯又惊又怕，拼命地推拒着他，好不容易隔开了一条缝，冲着外面高声大喊：“甘美斯！甘美斯！快过来！王在找你！”
　　门外传来了急促的脚步声，宙斯这才松开了他，赫尔墨斯连忙从他身下挣脱开来，慌乱地爬下了床。
　　门被打开了，甘美斯惊愕地看着赫尔墨斯瘫坐在床边，脸色苍白衣裳凌乱。
　　赫尔墨斯整了整衣服，努力从地上站起来：“他把我当作你了，你好好看着他。”
　　说完夺门而出，头也不回地离开了西苑。
　　与此同时，与西苑相反方向的天后宫，赫拉凭栏远眺那边阑珊的灯火，偌大的天后宫更显得孤冷凄清。
　　她不该当众不给宙斯面子的，这么做等于将他推到别人怀里……这种道理，自己怎么会不明白？
　　但是一看到那个少年就想起赫柏当天含泪出嫁的情景，心里头那个气啊！
　　赫拉生气时从不掩饰，怒火一上来就会丧失理智，当下就忘了什么身份场合，破口大骂只求心里痛快。
　　现在就算后悔，也是难以挽回，对着自己的丈夫，真是又爱又气又恨，百种滋味涌上心头。
　　“天后殿下，为何在这里独自叹气？”
　　听到一把低沉的男声，赫拉微微一怔，马上回过了神，转身一看，竟是太阳神阿波罗。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我在等赫尔墨斯，他刚刚把宙斯扶去了西苑。”
　　“哼，等人需要经过我这座天后宫吗？”
　　“这里是天后宫？”阿波罗抬头看了看，“哎呀呀，原来真的是天后宫，我还以为是凄清的冷宫呢。”
　　“阿波罗！你是来奚落我的吗？！”
　　“不敢，天后请息怒，小神只是替您感到不值。”
　　“你会有这么好心？恨不得我马上失宠，好把你的母亲接到奥林匹斯来吧？”
　　“天后明鉴，我母亲勒托向来安分守己，现在仍低调地住在凡间，从来没有觊觎过奥林匹斯的一草一木。倒是宙斯身边的那个小小男宠，不费吹灰之力就占据了后宫一隅，枉我母亲为他苦守了那么多年啊！”
　　“你还是担心一下你那个小情人吧，你以为他真的只是迷上了那个小男宠吗？”
　　“不错，这正是我所担心的。”阿波罗点了点头，“赫尔墨斯是我的爱人，我不容许任何人对他意图不轨，哪怕他是这世上权力最高的统治者！”
　　赫拉见阿波罗的脸色阴沉，眼中闪烁不安分的光芒，心里不由得一惊：“你想干什么？”
　　阿波罗微笑着凑近赫拉的耳边，声音却如刀般冷冽：“我们一起推翻宙斯吧！”
　　赫拉吃惊得向后退了一步：“你……放肆！”
　　虽然知道阿波罗一向野心勃勃，但没想到他竟敢大胆到毫不掩饰。
　　“考虑一下吧天后殿下！宙斯的风流源自于他手握大权肆无忌惮，如果他失去了这些，就会变成一个只能守在你身边的普通男人。”
　　“我的地位和荣耀都是来自于我的丈夫，如果他不再是神王，那我也将失去现在所拥有的一切！”
　　“地位？荣耀？呵呵……赫拉你看看身后这座空荡荡的宫殿吧，你的丈夫有多久没来过这里了？众神表面上尊你为天后，暗地里却把你当成笑柄。宙斯如果是尊重你的话，就不会背弃誓言把人类带到后宫里来，照这样下去，你的地位岌岌可危，这座天后宫随时能换新的主人……”
　　“别再说了！”赫拉倒吸了一口冷气，“你就不怕我把今晚你说的话告诉宙斯吗！”
　　“如果我怕，就不会说了。”阿波罗观察着赫拉的表情，更是胸有成竹，“与其守着这座冰冷的天后宫和那些虚无的光环，不如每晚抱着自己的丈夫睡觉真实。我依然会尊您为天后，并且保证你们优越安稳的生活。作为诚意……”阿波罗的眼光投向了灯火辉煌的西苑，“我会为您除掉让人不愉快的眼中钉。”
　　赫拉也怨恨地看向了那座西苑，许久，才开口：“等你办妥了这件事，再来跟我谈条件吧！”
　　说着拖起长长的裙摆，转身走进那座宽敞冷清的天后宫。
　　阿波罗无形中又争取到了一个潜在盟友，如果真的能得到赫拉的支持，计划的胜算又将增添几分。
　　想到这里，心中快慰，回头想起赫尔墨斯也该从西苑出来了，大步往正门走去。
　　刚到不久，迎面就看见他向这边跑来，步履急促神情慌张，像是逃命出来的一样，不由得皱起了眉头。
　　走到自己面前，似乎没有看见，闷着头地往前走，一个踉跄差点摔倒，还好被阿波罗扶住了。
　　“赫尔墨斯，怎么了？”
　　赫尔墨斯抬头一看是阿波罗，心里委屈又不敢说，只好抽回了手转过头：“我没事……回去吧。”
　　这一回头不打紧，阿波罗一眼就看见了他颈项间一片青紫，顿时火冒三丈怒不可遏！
　　“谁干的？！……我知道了，那个老混蛋！”
　　阿波罗口中骂着，怒气冲冲地就要去西苑找宙斯算账！
　　赫尔墨斯赶紧拉住他：“这只是个误会，你听我说……”
　　“别拦着我！我要去治治这只老色鬼！”
　　阿波罗已经让怒火烧红了眼睛，如果就这样冲进去，不知会发生什么事！
　　赫尔墨斯情急之下双手从后面紧紧地抱住他，带着哭腔地哀求他：“阿波罗……别去！别去！我不想看你们起冲突……我没有事，真的没事……”
　　阿波罗听着赫尔墨斯在身后啜泣着，心都快裂开了，拳头握得指节发白，牙齿气得咯咯作响，奈何形势比人强，即使现在冲进去揍他一顿，发泄一时的气愤之后，就会招致严厉的惩罚，将原有的计划全盘打乱……
　　这个时候除了忍，别无他法……
　　阿波罗强压住满腔怒气，回过头安抚着受惊的赫尔墨斯：“我们回家吧。”  
 



37 阴影下的爱情


　　赫尔墨斯用一件高领的衣服遮住了颈项间若隐若现的吻痕，轻轻地叹了口气。

　　阿波罗从身后环抱着他，十分不舍地问：“真的要去吗？”

　　赫尔墨斯赶紧收拾起担忧神色，微笑着拍拍爱人的手：“没事的，昨晚只是个意外。再说我这么机灵，怎么会让人占到便宜。”

　　赫尔墨斯的安慰没有让阿波罗感到宽心，反而觉得很难过，他身为堂堂太阳神，看着自己心爱的人被欺负却只能忍气吞声，心中闷着一口恶气烧得胸口灼灼地疼。

　　“对不起，是我没保护好你……”

　　“这不是你的错，你已经做得很好了。”赫尔墨斯转过身拥着他，轻抚着他的头发在耳边低低地说，“不要再责备自己了。”

　　这样的话，从昨晚开始已经重复了十几遍。两人相拥在床 上，却睁着眼睛一夜未眠。各种各样的情绪在心里轮转着，却害怕对方担心不敢表现出来，互相安抚着对方，像是两只互舔伤口的兽。

　　天亮的时候，赫尔墨斯还是决定当作什么事都没发生，像平常一样去雷神殿报到。其实心里也不好受，但是不去的话，宙斯势必会迁怒阿波罗，他已经看到了他们之间的裂缝，即使无法缝合，至少不能让它因为自己继续分裂下去。

　　花了好长时间，阿波罗才勉强答应，但他心里还是不高兴。

　　“不要记恨宙斯，他毕竟是我们的父亲，原谅他的过失吧。”

　　阿波罗点了点头，不想让赫尔墨斯担心。

　　两人出了房门，秘书官安东尼已经在门外等候。

　　“主人早安，神使大人早安。”

　　“早安。”

　　“主人，神马和弓箭已经准备好了，请问是否按原计划出去狩猎？”

　　“不去了。”阿波罗摆了摆手，显然没有心情。

　　“去吧，出去散散心，换个好心情。”赫尔墨斯知道狩猎是阿波罗最喜欢的运动，每年到了深秋季节，他上天的时间越来越少，更多的时候都在山野间追逐猎物，那样的英姿曾让路过的他怦然心动，可惜自己却不善骑射，只能羡慕地遥望那道金色的影子在林野间闪动，“我喜欢那个阳光开朗的你。”

　　“好吧。”阿波罗笑着摸了摸他的头，“照顾好自己。”

　　“嗯，我会的。”

　　两人一起出了太阳神宫殿，安东尼牵来了一匹金色的高头大马，马鞍缰绳弓箭长矛都已齐全。

　　“主人，随时可以出发了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这身服饰，游猎起来不方便。”

　　阿波罗看了一眼身上的衣服，是今天早上赫尔墨斯给他换上的，确实不大适合骑马射箭。

　　“可以了，不就出去打打猎嘛。”

　　“这怎么行呢？”安东尼笑着走到阿波罗面前，十分熟练地解开系在他腰间的玉带，又去脱他身上的长袍，“打猎就要穿短装，这样动起来才能事半功倍，这些累赘的衣物只会碍手碍脚的。”

　　扔掉了长袍玉带，早在旁边等候的侍从奉上了轻软的金丝甲和头盔，安东尼接过后又往阿波罗身上套。

　　“不用搞这么复杂……”

　　“要的要的，要是遇上熊和虎豹这样的野兽，金甲可以保护您的身体；戴上头盔可以保护头部，也显得更帅气些。”

　　“你是在怀疑我的能力吗？普通野兽怎么伤得了我？”

　　“主人您是万金之躯，我可不忍心看您受一点点的伤害啊，还是装备齐全的好。”

　　赫尔墨斯就这样看着安东尼笑呵呵地给阿波罗套上金丝甲，自己似乎被他们隔绝在了气场之外。

　　眯起眼睛审视着这个安东尼，身材高挑俊雅不凡，能文能武办事能力强，在阿波罗身边待的时间最长，不仅处理他的正事，还照顾他生活点滴。有时阿波罗不在，他也将内外事务打理得井井有条。

　　令人意外的是，这样一位翩翩美男子，在陪伴阿波罗的漫长岁月中，除了主仆之外并没有其他亲密关系，这也就是为什么阿波罗在清理情人的名单中并没有他的名字……他们看上去更像是密不可分的朋友和亲人，就像宙斯和自己，有时候这种唇齿相依的关系，可能比恋人还亲……

　　赫尔墨斯又盯了安东尼一眼，虽然没有肉体联系，但是当着自己的面这样说说笑笑，还是刺眼得很哪！

　　这时给阿波罗戴好头盔的安东尼，终于感觉到了赫尔墨斯的目光，却是落落大方地笑道：“神使大人请别介意，以前都是我给主人更衣的，久而久之就习惯了，不过我只限于给主人更衣而已。”

　　赫尔墨斯也笑了笑：“我能理解的，我也经常替宙斯挑选合适的衣服。”

　　阿波罗一听，皱起了眉头：“安东尼，退下。以后更衣的事情就交给赫尔墨斯吧，你不用再插手了。”

　　“是……”安东尼收起了笑容，回到了仆人的位置。

　　阿波罗拉起赫尔墨斯走到了角落里，悻悻地问：“怎么回事，你经常替宙斯挑选衣服？这不是他的女人该干的事情吗？”

　　赫尔墨斯不看阿波罗焦急的脸，把眼光飘向了其他地方：“也不是经常，时不时吧……至少我没当着你的面给他换衣服啊。”

　　阿波罗叹了口气：“我和安东尼没什么的……”

　　赫尔墨斯微笑着伸手摸了摸他的脸：“我知道，别紧张。只要你不是宙斯，我也不是赫拉。”

　　“我答应你。”阿波罗牵起赫尔墨斯的手亲了亲，“你也要答应我，别再管宙斯的私人事务了。”

　　“嗯。”赫尔墨斯点了点头，踮起脚尖狠狠吻了阿波罗一记，这次倒是不避嫌，让该看的人都看到了。

　　离开了他的唇，又在他耳边轻轻呢喃：“亲爱的，玩得开心点。”

　　阿波罗被他诱惑得快要失控：“我突然不想打猎了，只想抱你回房间……”

　　“呵呵，”赫尔墨斯笑着推开了他，“今晚再说吧。”

　　说着转过身，偷偷地坏笑着，一蹬脚飞走了。

　　等到目送完赫尔墨斯离开，阿波罗才依依不舍地回过头，对着侍从们说：“走吧。”

　　秋天，是肃杀的季节。

　　随着寒冬的逼近，天地间的生灵们都在趁着这段时光尽量储备食物，以此来抵御漫长的饥饿期。

　　鹿群羊群默默地忙碌着吃草，很快就被潜伏在周围的食肉猛兽惊吓得四处逃散。

　　物竟天择，这是个弱肉强食的世界。

　　阿波罗策马奔腾，弯弓搭箭，专挑那些凶禽猛兽射，不论多远的目标，只要箭一飞出，猎物必定应声而落，侍从们奔忙于林间捡战利品。

　　一连射中了十几只，心中的郁闷才舒缓了点，却还是隐约担心着赫尔墨斯，不知那老家伙会不会再对他出手……

　　“安东尼啊，我们的计划能不能再快点儿呢？”

　　“回主人，不能再快了，太快会被人看出破绽的。”

　　阿波罗叹了口气，他是不想再见到赫尔墨斯回宙斯身边去了。

　　“主人若是想快一点，何不试试让神使大人帮帮忙呢？”

　　“我说过了，别打他主意！”

　　“是……我只是觉得，如果神使大人真的爱你的话，会为您奉献一切的。今天早上我故意挑衅他，看得出来，他对您是相当在意的。”

　　“正因为这样，我才不想利用他……安东尼，你不会明白的。”

　　看来主人彻底被那小子所迷惑，安东尼便不再劝说他了。

　　“不说他了，我们来说说赫拉吧，你觉得她会不会跟我们合作？”

　　“不会。”安东尼如实回答，“宙斯和赫拉不是普通关系，不管他们吵得再厉害，也不会轻易地决裂的。即使我们帮他除掉了甘美斯，她也可以随时翻脸不认人，想要她站到我们这边，非得把她逼上绝路不可。”

　　阿波罗点了点头：“要怎么做才能把她逼上绝路？”

　　“首先，我们得在天后宫安插眼线，我们有一个不错的人选。”

　　“谁？”

　　“彩虹女神伊利斯。”安东尼微微一笑，“她是赫拉的高级侍女，也是您忠实的崇拜者。”

　　“她呀……很多年前的事情了。”阿波罗摇了摇头，“自从我和赫尔墨斯在一起，就不再搞这些了。”

　　“可眼下能够帮我们的只有她了。主人不用亲自去见她，只要给我一封你亲手写给她的书信就足够了。”安东尼劝说道，“这么做也是为了您和神使大人更长久地在一起啊，一点点牺牲是必要的。”

　　阿波罗瞟了他一眼：“只是要一封书信，你就能把她拉拢过来？”

　　“是的，只要一封信函，我就能让她死心塌地为我们办事。”

　　阿波罗想了想：“好吧，你去准备纸笔……可不要让赫尔墨斯给发现了。”

　　“主人请放心，这事就交给我吧。”

　　安东尼很快就拿出了早已准备好的羊皮纸和笔，看着阿波罗给伊利斯写完信，看了一遍之后，仔细地收了起来。

　　“主人，看！那边有一只雄鹰！”

　　阿波罗抬头一看，果然有一只苍鹰在蓝天翱翔，像一张黑色的纸片一掠而过，兴奋地骑着马追逐去了。

　　安东尼跟在后面，看着他矫健的身姿，心中盘算着接下来的事情。

　　想把赫拉逼入绝境，必定要先惹怒宙斯，想要彻底惹怒宙斯，光靠一个甘美斯怎么够？他也只是某人的替身而已……

　　赫尔墨斯在办公桌前整理着一叠又一叠的公文，猛地一股寒气从心底透出，不由得打了个寒战。

　　“神使大人，您怎么了？”

　　赫尔墨斯笑了笑：“没事。”

　　“神使大人，这是西方众国王呈现给神王的文书，我已经整理出来了，请您过目。”

　　“谢谢你，甘美斯。你真是个好孩子。”

　　赫尔墨斯接过来看了一下，果然是分毫不差，微笑着把它们归到了一边：“做得很好，等一下就能把它们呈现给宙斯批阅，再把信息反馈给人间。”

　　甘美斯得到赫尔墨斯的夸奖，腼腆地笑了笑，对这位亲切的大哥哥充满了尊敬和依赖。

　　来奥林匹斯的这段时间，待他最好的就是赫尔墨斯了，侍从们对他恭敬而疏远，一句话也不和他多说；宙斯总是在夜里匆匆地来，完事后就匆匆走了。就只有赫尔墨斯原意陪他说话，手把手地教他礼仪告诉他禁忌，怕他寂寞还特意把他留在身边，让他处理一些公文打发时间。

　　他默默地观察着赫尔墨斯，虽然自己的长相和他有点像，但他骨子里头所散发出来的气质，却是自己学不来的。

　　昨天夜里发生了什么，自己心里是清楚的，清醒过来的宙斯虽然没说什么，但是看得出来，他很后悔自己的莽撞行为，担心着赫尔墨斯不再搭理他了。

　　本来甘美斯也心想事情闹大了，但是赫尔墨斯还是准时到来，坦然地面对宙斯，一两句玩笑话就化解了尴尬。

　　宙斯像是放下了心头大石，对他的喜爱更甚了。

　　于是这个谎言就得以延续下去，大家都若无其事地像往常一样。

　　这就是所谓的“淡定”吗，看来自己还要好好学习啊……

　　“怎么了甘美斯，我脸上有东西吗，怎么一直看着我？”

　　甘美斯连忙收回了眼光：“没、没什么……我只是觉得，神使大人长得很好看。”

　　“呵，这有什么？你也是个英俊少年啊。来，把头抬起来，不要躲避别人的眼光，这样才能和别人平等地交流。”

　　“是。”甘美斯抬起了头，虽然之前贵为王子，不过掉到了大神堆里，还是免不了自卑地低下了头。

　　“这就对了。我看你今天早上不太开心，有什么心事么？”

　　“我……有点想家了。”

　　“想家？”

　　“嗯，我刚刚看了一份文书，来自特洛伊的。上面写着我父王病了，王兄们正在为他祈福，祈求宙斯多赐他几年寿命。我很想回去几天，看看父王……”

　　“哦，是这样。那你告诉宙斯，让他放你几天假吧。”

　　“我……有点怕他……”

　　“呵呵，傻孩子，其实宙斯外冷内热。他那么疼爱你，一定会答应的。要是你不好意思开口，等会儿我见着他，跟他说一下。”

　　“太好了，谢谢神使大人！”

　　“那我们加把劲，把这堆东西整理完，就可以去吃午餐了。”

　　“嗯，好！”

　　甘美斯顿时干劲十足，赫尔墨斯微笑地看着他，就像多了一个弟弟一样地心疼着。

　　对他为自己所承担的一切，心中充满了歉意。

　　忙完了一整天，已是深夜。

　　赫尔墨斯却不愿留宿雷神宫，披星戴月地赶回了家里。

　　原以为阿波罗该是睡下了，却看到房里依然灯火盎然，心里也被那桔黄的颜色温暖着。

　　“我回来了。”轻轻地推开门，对着房里的人说。

　　“回来啦？”本来昏昏欲睡的阿波罗顿时精神起来，跑到赫尔墨斯面前左看右看，“今天过得顺利吗？没碰上什么意外吧？”

　　“没事，宙斯真的喝醉了，什么都不记得。”

　　“没事就好。”阿波罗把他拥入怀里，“没事就好……”

　　知道他担心自己，赫尔墨斯也拥抱着他，换了个轻松点的话题：“今天玩得开心吗？”

　　“嗯，开心，我一共猎了三十六只猎物。不过最有成就感的，应该是这一件。”

　　阿波罗松开怀抱，进里屋拿出一条毛茸茸的白色围脖，环在了赫尔墨斯脖子上。

　　“嗯，刚刚好。”

　　赫尔墨斯摸了摸手感极佳的柔软皮毛：“这是什么？”

　　“是一只白色狐狸，狡猾得很，有好几个洞穴，我猎了一整个下午才把它打到，回来就让他们做成围脖了。天气开始凉了，我是不怕冷的，你经常在天上飞，有件东西挡挡风总是好的。”

　　“阿波罗……”

　　赫尔墨斯眼中泪光流动，喉咙被热流哽住，已经说不出话来了，只能伸出双手紧紧地抱住他。

　　阿波罗俯下身，在他耳边悄悄地说：“亲爱的，我们到床 上去吧……”



38火神赫淮斯


　　两人又是一夜未眠。

　　不同的是，昨晚却是为了做 爱做的事折腾得舍不得睡。

　　赫尔墨斯一起床就是哈欠连连，不停地埋怨还躺在床上的阿波罗：“你个混蛋，老子骨头都快散了……”

　　阿波罗的手搭着他肩膀，一下又把他拉了回来，双手双脚缠住他不放：“那就别起床了，好好休息。”

　　“说得倒是轻巧，工作怎么办？”

　　阿波罗叹了一声，凝视着身边的人：“好想把你藏到谁也找不到的地方去，这样你就是我一个人的了。”

　　“想得美！”赫尔墨斯刮了刮他的鼻子，“要是不能在天空中自由自在地飞翔，活着有什么意思！”

　　赫尔墨斯挣开阿波罗的手脚，一溜儿下了床，钻到了浴室里头去。

　　阿波罗知道，赫尔墨斯虽然爱着他，却不能为了他抛弃自己的秉性……可也就是这自由灵动的灵魂，正是他吸引着自己的地方……

　　赫尔墨斯很快就清洗好身体，裹着一条浴巾走了出来，冲着床上的阿波罗喊：“猪，快起床！不然等会儿我一走，那个安东尼又要进来扒你衣服了！快说今天要去哪里，要是穿错衣服那家伙又要嘲笑我了！”

　　阿波罗笑嘻嘻地看着赫尔墨斯吃着酸溜溜的醋，这才从床上一跃而起：“说起来，今天还真有一件事要请你帮忙呢。”

　　“什么事？”

　　“我想去向赫淮斯借他的金丝网用一用。”

　　“你要这个做什么？”

　　“昨天打猎的时候，顺便视察了几处神牛的牧场，发现最近的牛老是不知不觉被盗，那畜生神出鬼没，他们抓了好几次都没抓到，所以我想用赫淮斯的金丝网诱捕盗牛贼！”

　　“呵呵，原来除了我之外，还有人那么大胆，敢偷太阳神的牛啊！”

　　“帮帮忙嘛亲爱的，整个奥林匹斯就只有你和赫淮斯最熟，有你出马肯定能借到。”

　　“哼哼，知道我的好处了吧？先说好，代理费可一分都不能少。”

　　“没问题，金库里头的珠宝随便你挑！”

　　“那好，你在家里等我，下午要是没什么事我就偷溜出来，陪你到西山一趟。”

　　“呵呵，就你对我最好了！”

　　阿波罗对着赫尔墨斯的脸颊亲了一大口当是奖赏，眼中一丝浮光闪动。

　　晌午过后，赫尔墨斯果然把手头上的事务处理完了。

　　趁着宙斯在西苑那边陪着甘美斯睡午觉，赫尔墨斯向属下交代了一声，偷偷溜回了家里。

　　阿波罗十分高兴，两人一起出发去火神赫淮斯的隐居地――蕴藏各种珍贵矿石的奥林匹斯西面山坡。

　　火神赫淮斯，奥林匹斯第一能工巧匠，不论是废铜还是烂铁，只要经过他的一双巧手，就能变成一件锋利的武器或精美的艺术品。各路神仙对他的身手赞叹不已，不论哪位大神，都得千求万求才能从他这里得到一件武器。

　　身为宙斯与赫拉的儿子，本应身份尊贵，却不被命运女神所眷顾，一出生便因为相貌丑陋，连父亲宙斯都不愿与其相认，母亲赫拉一怒之下把他扔出了奥林匹斯，因此摔成了瘸子，一直在人间流浪。

　　后来凭借一副好手艺，才被父母所记起，宙斯给他封了神，专工火焰与锻造。

　　但这并没有为赫淮斯带来什么，虽然他的工艺令人称奇，但总能听到别人在背后叹息：“没想到这么美的东西是那么丑陋的神打造出来的！”

　　母亲赫拉也不爱他，不相信自己怎么会生出这样的儿子来，想想宙斯的其他私生子女个个都是俊男美女，就觉得赫淮斯给自己丢脸，时时对他冷嘲热讽。

　　赫淮斯一怒之下，在赫拉的天后宝座上缠上了一层看不见的金丝网，当赫拉坐上这令她骄傲的宝座时，那金丝就将她紧紧缠住，无论她如何神通广大也无法挣脱！

　　听着赫拉愤怒而痛苦的叫声，赫淮斯总算出了口恶气，得意洋洋地下界找酒神喝酒去。

　　赫拉被困了几天几夜，只好苦苦地哀求围观的众神帮她，然而大家使劲了办法，也无法将做工精密的金丝解开。

　　最后还是口齿伶俐的赫尔墨斯亲自出马，说服了喝得半醉半醒的赫淮斯，半拉半架把他带到赫拉面前。

　　面对母亲的忏悔，赫淮斯心软了，把赫拉从层层金丝中解放了出来。

　　然而好景不长，不久后赫拉为了惩罚和宙斯偷情的美神维纳斯，不顾赫淮斯同不同意，硬是将他们撮合到了一起。

　　对这桩婚姻感到不满的，除了自觉是天界最美的维纳斯，还有经常被人嘲笑容貌的赫淮斯。

　　赫淮斯知道，赫拉是为了报复私仇才这么做，将天界最美貌的女神嫁给最丑陋的男神，她的目的达到了！但她在侮辱维纳斯的同时，也侮辱了自己！

　　他对这个专横的母亲从此绝望，对她自以为是的恩赐不屑一顾，毅然从华丽的宫殿中搬出，抛下了美艳的妻子。

　　维纳斯理所当然地和别的男人偷起情来，交往得最密切的，就是丈夫的兄弟――战神阿瑞斯。

　　赫淮斯从赫尔墨斯那里听到这段奸情的时候，心里并没有过多愤怒，只是充满了鄙夷。

　　他悄悄地回了一次家，再次将那张肉眼看不见的细网撒在床上，当维纳斯和阿瑞斯寻欢作乐的时候，收起网将他们困在中央。

　　一连示众三日，赫淮斯才放开了他们。

　　从此归隐山林，潇洒离去。

　　后来众神想要求他打造任何物品，都得亲自翻过这座险峻的西山，一直到赫淮斯觉得他们够诚意，才会考虑是否接受他们的请求。

　　由于赫淮斯的性情孤僻古怪，诸神前去求他的时候，总爱带上他在奥林匹斯唯一的好友赫尔墨斯，如果有他帮忙说说情，那事情就好办多了。

　　赫尔墨斯也乐意帮忙，每次他都能从诸神那里得到一笔不菲的答谢费，一举两得大家欢乐。

　　这次赫尔墨斯和阿波罗想要借的，正是连困过赫拉和阿瑞斯两位大神的金丝网，威力自不消说，不论被困的人如何神通广大，没有主人的亲自动手，谁也无法将它解除。

　　赫尔墨斯提着两坛酒，扑腾着帽子上的翅膀，对着正艰苦爬山的阿波罗大喊：“加油――加油――”

　　阿波罗擦了擦额头上的汗，抬头看看挺直陡峭的山，离那山顶还有好远的距离，不由得叹了口气：“这赫淮斯，好好的宫殿不住，为什么选这种鸡不下蛋鸟不拉屎的地方？”

　　“呵呵，可不是每位大神都喜欢住在舒适的宫殿里，对赫淮斯来说，这里离丰富的矿藏更近，所以这里就是他的天堂。再说了，要不是奥林匹斯诸神以貌取人，他也不用躲到这里来了。其实他心地善良为人忠诚，并不是你们所想象的那样。”

　　“好吧，为了借到他的金丝网，今天就算把这座山踏平了也要见到他！”

　　“嗯嗯，加油哦，亲爱的……”

　　阿波罗就这样一步一个脚印，慢慢地接近了山顶，就在他快要跨出关键性的一步时，头顶突然闪过一个黑影，而后“啪”地一声，竟然贴在了他结实的胸膛上。

　　“哇！”猝不及防的阿波罗吓了一跳，脚一滑竟然踩空了，连着那团黑影一起向后倒去！

　　“阿波罗！”赫尔墨斯眼疾手快，猛地抓住了他的衣领，才没有摔下去，顺手将他一提，帮他爬上了山顶。

　　阿波罗坐在地上气喘吁吁，低头一看，那团害他差点功亏一篑的黑影还贴在他的胸口，色迷迷地淫 笑着――竟然是只猫！

　　“你这只死野猫！吓了老子一跳！”阿波罗气得喷火，把它从胸口抓开，“差点儿就摔成饼了！看我不把你烤成猫干！”

　　“住手，别乱来！”赫尔墨斯赶紧把猫拎开，“这可是赫淮斯的宝贝宠物，伤了他今天就白跑一趟了！”

　　“好吧，交给你处置。”

　　赫尔墨斯提着猫耳朵晃了晃，露出一丝坏笑：“亲爱的史莱姆，我家阿波罗你也敢吃豆腐？嫌命长了是不是！”

　　“喵……”被叫做“史莱姆”的猫缩了缩头，怯怯地叫了声。

　　“给你个将功赎罪的机会，带我们去见你家主人！你要是不乖乖地……哼哼！”赫尔墨斯斜眼望了一下阿波罗，“我就把你交给他！”

　　“喵喵喵！”看到满腔怒火的阿波罗，史莱姆吓得缩起了毛。

　　知道自己闯了祸，赫尔墨斯松手之后，史莱姆跳到了地上，主动走在前面引路。

　　赫淮斯的行踪极为隐蔽，也不爱在同一个地方居住，如果不是遇上这只好色猫咪史莱姆，不知要花多少时间在这山中转悠。

　　史莱姆把他们带到深山中的一间石屋，进去一看，里面红炉火滚滚打铁声阵阵，炉中跳跃的火焰在主人的命令下烧得更旺，呼啸的热力不亚于阿波罗那辆金色的马车。

　　红色的铁水流出，被固定成型，赤着上身的赫淮斯正专心地打造着，身材健硕四肢有力，全身的肌肉都在集中精力敲打眼前的铁块，麦色的肌肤上蒙上一层汗珠，额头上滚下了一颗，沿着脸颊滚到了下巴，最后滴落在胸膛，在结实的胸肌上闪闪发亮。

　　“叮叮当当”的声音像是一首节奏规律的乐曲，黑色的铁在千锤百炼下渐渐形成一把宝剑，而后放到旁边的水盆，发出“滋”地一声。

　　“喵……”史莱姆欢快地扑向了主人，抱住他粗壮的大腿蹭了又蹭。

　　赫淮斯放下手头的工具，疼惜地摸了摸猫头：“莱姆啊，又去哪里玩了，还给我带回了客人。”

　　“喵喵……喵喵喵……”

　　“呵呵，下去玩吧。”赫淮斯哄走了史莱姆，这才对阿波罗点了点头，又向赫尔墨斯微笑，“赫尔墨斯啊，好久不见。”

　　“好久不见，好朋友，最近还好吗？”

　　“老样子，就是和金银铜铁打交道。走，我们到外面谈去。”

　　赫淮斯一瘸一拐地领着他们到自己住宿的地方，也是一间石头砌成的屋子，里面的摆设十分简单，小小的客厅里除了几张桌椅就没有其他家具。

　　赫淮斯虽然属性为火，性格却是十分温和，客气地招呼他们坐下。

　　“这两坛酒是酒神狄索斯酿造，阿波罗私藏多年的，一直不舍得开封，这次来见老朋友，算是一份薄礼。”

　　“赫尔墨斯，你真了解我，知道我就好这口。”赫淮斯接过酒坛，呵呵笑道。他的为人十分简单，只要对方对自己好，自己就会加倍地对他好。来到奥林匹斯之后，只有赫尔墨斯没嫌弃过他的样貌，因而心里就把他当成朋友，“对我就别客气了，说吧，有什么能帮上忙的？”

　　“是这样的，”阿波罗开口了，“我的神牛屡次被不明来历的怪物盗走，我想借用阁下的金丝网来捕捉他。”

　　“这样啊……太阳神的话，应该用得了它，跟我来吧。”

　　赫淮斯又将他们带到了一间地下密室，令人称奇的是，这密室要比上面的小屋宽敞得多。

　　赫淮斯没有让他们进去，但是单从门外看，也知道这里摆满了他精心打造的各式各样的武器和艺术品，任何一件都是无价之宝。

　　赫淮斯在里面摸索了一阵，双手似乎捧着一团空气就出来了。

　　“接着。”

　　赫淮斯把手中的“空气”放到了阿波罗手里，这时才感觉到他手中确实捧着东西，那柔软的触感如同白纱一般，重量更是轻盈到可以忽略。

　　“你可以用强光照照看，只有在强光之下，它才会现出原型。”

　　阿波罗照着赫淮斯说的，将这团轻纱般的网展开，而后自身发出了强烈的光芒。

　　一时间，昏暗的地下室被照得通亮。

　　在这刺眼的光线中，终于看清了传说中金丝网的真面目。

　　黄金拉成了细丝状，像是一层层的蛛网，很轻柔也很坚韧，落入网中就如同飞蛾一般，越是挣扎越是缠绕，环环相扣的细丝还会吸取网中人的精力，直到其精疲力竭无法反抗。

　　“你要觉得好，就拿去用吧，反正也是闲在那里。”

　　“多谢了，”阿波罗收起金丝网，满意地笑了，“希望真的能捕捉到我想要的那头野兽。”

39水瓶座

　　赫尔墨斯帮阿波罗借到了无形的金丝网，阿波罗一高兴，把整座金库的钥匙交给了他，想要什么样的宝贝尽管挑。

　　尽管赫尔墨斯早就知道阿波罗是奥林匹斯山上仅次于宙斯的富豪大神，但是刚刚走进金库的刹那，还是被一座座金山银山的光芒闪耀得睁不开眼，各式各样数之不尽的奇珍异宝让人眼花缭乱目瞪口呆，赫尔墨斯摸摸这件抱抱那样，高兴得合不拢嘴。

　　阿波罗有点后悔带他到这里来了，赫尔墨斯一进去之后就舍不得出来，当天晚上宁可抱着金银珠宝也不跟自己睡，自己只好陪着他在一堆金币上躺了一夜，可他却一直背对着自己，抱着个镶满宝石的大花瓶美美地进入梦乡，看都不看他一眼。

　　第二天赫尔墨斯几乎是被阿波罗抱出来的，要是不这么做，自己怀疑他能在里面待上几百年。

　　赫尔墨斯依依不舍地吻别宝贝们之前，顺手拿走了一颗拇指大小的夜明珠，这是整座金库的照明物，光滑圆润的表面上，散发着淡雅清亮的光。赫尔墨斯一看就非常地喜欢，心想晚上回家当个手电筒也好，揣在兜里就带走了。

　　赫尔墨斯发现，这颗小珠子和普通的夜明珠不一样，像是有生命力一般，用纱巾擦拭就会越擦越亮，一时之间爱不释手，不论走到哪里，只要有空就会拿出来，吹口气擦擦，再满意地放回兜里去。

　　这天干完了手头上的活，闲着无事，习惯性地又拿出来把玩着。

　　一个影子悄悄地从后面靠近，凑近他的耳朵……

　　“神使大人！”

　　突如其来的响声吓了赫尔墨斯一跳，宝贝明珠从手中滑出，扑腾了几下差点儿掉到地上，还好赫尔墨斯反应快接住了。

　　“臭小子！想吓死我呀！”

　　“大人，我都进来好久了，是你自己太入神，完全忽略了我的存在啊。”

　　“哼，你有种！现在连我也敢调戏了！”

　　“不敢不敢，只是跟你跟久了，学了几招恶作剧而已。”甘美斯嘻嘻笑着，看着赫尔墨斯手中的明珠调侃道，“看你这么宝贝的样子，这是太阳神殿下送的吧。”

　　“呵呵，什么送不送，他家里的东西现在都归我了，他的就是我的，我的嘛……也还是我的！”

　　“真让人羡慕啊，让我看看吧。”

　　“给，小心点哦。”

　　“嗯。”甘美斯接过了明珠，好奇地打量着。

　　“擦一擦就会更亮了。”

　　甘美斯照他说的擦拭了一下，本来清淡的光芒霎时散放出夺目的光彩。

　　“哟，真的耶！好神奇！我再试试看！”

　　赫尔墨斯看着一脸兴奋的甘美斯，在自己的劝导下，已经开朗了许多，最近对着自己还开始“没大没小”了，看来他已经适应了这里的生活，不由得替他高兴。

　　“好了好了，还给我吧，再擦就把表皮给擦破了。”

　　甘美斯皱了皱鼻子：“小气，我还以为你会送给我呢。”

　　赫尔墨斯收回了甘美斯手中的明珠，用纱巾包好放回兜里，嘿嘿笑道：“你要喜欢啊，叫宙斯送你一个，他的宝库里头更多好东西。”

　　“那不一样，我就喜欢你送东西给我……”

　　“去，这是我和阿波罗共有的，少打它主意。对了，今天宙斯上哪儿去了，我一来就见不着他。”

　　“他上谷神德墨忒尔那里去了，说是她女儿不在，需要安慰一下。”

　　“哦，他倒有心思到处玩了呀，我这里堆积如山的公文该怎么办？”

　　“大人先别管这个，午餐时间到了，我们吃完再说吧。”

　　“嗯，也好。”

　　甘美斯拉起赫尔墨斯的手，出了办公的地方，走向供官员休息的宫殿。

　　两位俊美的少年神，如清风一般穿过长廊，像是一副移动的风景，吸引着过往侍者的视线。

　　在盯视着他们的视线中，有一道来自花园里的树荫下，高大的树干遮挡住了她纤长的身影，让人很难发觉她的存在。

　　女子的目光跟随着他们，幽怨地看着有说有笑的赫尔墨斯，手中紧紧地攥着自己的白色长裙――这袭长裙，只有遇见阿波罗，才会绽放出七彩的光芒，然而它已经空白很久了……

　　她的生命就是因为太阳神的光芒才有色彩，然而自从他爱上了赫尔墨斯以后，再没看过自己一眼。

　　是他！这个自私的家伙！独占着众神所爱的阿波罗！是他禁止阿波罗和其他情人有联系的！

　　从安东尼捎来的情书可以看出，他对自己还是有情的，只是这个碍眼的赫尔墨斯，阻隔着他们在一起！

　　既然你如此自私，就不要怪我无情！

　　女子脸色阴沉，直到看见他们走进了宫殿，才露出一丝冷笑，转身离去。

　　赫尔墨斯看着一桌子的菜，有鱼有肉有酒，还在走廊的时候就闻到酒菜飘香，一下就把他的胃给勾引了。

　　“今天好丰盛啊，有什么喜事吗？”

　　甘美斯呵呵笑道：“宙斯已经批准我回家一趟了，而且还赐予我父王延长十年寿命。我特意让人准备了一桌酒菜，好好答谢大人。”

　　“傻孩子，不就是举手之劳么？什么时候回去？”

　　“明天就启程，所以今天想着和大人聚聚。”

　　“那好，就当是我给你饯行了。”赫尔墨斯也不客套了，坐下吃了起来。

　　甘美斯拿起酒壶，将桌上的两只酒杯斟满，甘美斯的等级低，用的是普通的陶杯，赫尔墨斯用的则是主神专用的金杯，当清冽的酒液缓缓倒入杯中时，琥珀色的波光在杯中涌动，一种迷人的潋滟……

　　“真漂亮……”甘美斯忍不住赞叹。

　　赫尔墨斯点头道：“这是火神赫淮斯打造，宙斯恩赐给众主神的，工艺精巧自不用说，最妙的地方是酒入杯中之后，会比原来的更加醇香。”

　　“这么神奇？”

　　“嗯，你要不要试试？”

　　“我吗？”甘美斯犹豫了一下，“可以吗？会不会逾越了身份？”

　　“这里就我们两个，分那么清做什么？让你尝一尝，回去也能和家人炫耀炫耀。”

　　“那我就不客气了。”

　　甘美斯小心翼翼地捧起那只精雕细琢的金杯，心里十分兴奋，平时在给诸神侍酒的时候，常被这杯中的酒光所吸引，今天终于有幸用它喝酒了。

　　“神使大人，我敬你一杯，感谢这段时间你对我的关照。”

　　“呵呵，你这孩子真客气。”赫尔墨斯拿起桌上的那只陶杯，“来，祝你平安回家。”

　　两人碰了一下杯，仰起头将杯中的琼浆玉液一饮而尽。

　　“怎么样，是不是比平常喝的酒更香醇？”

　　“嗯，真的是！浓而不浊，甘香醇厚！”甘美斯握着手中的酒杯，忽然微皱起眉头，“只是……”

　　“只是什么？”

　　“有点眩晕……”

　　“不怕，用它喝酒是比较容易醉的。”

　　“哦。”甘美斯以为自己有点醉了，就坐下来歇会儿。

　　谁知那酒入肚之后，如同一团火焰在腹中慢慢燃烧，甘美斯有说不出的难受，又以为用金杯喝酒就是这样的，就把这种不适的感觉强忍了下来。

　　然而这团火焰却越烧越旺，像是燎原的野火一样迅速扩散到了身体，甘美斯开始有些不安……

　　“甘美斯，怎么了？”

　　“没事……”

　　刚应完这句，燃烧的火焰猛然发作，像千万把利剑直插五脏六腑！

　　甘美斯一阵痉挛，一股热流不可抵挡地汹涌而上，喉头感到一股咸腥，“哇”地一下喷出了口！

　　“甘美斯！”赫尔墨斯震惊地站了起来，急忙扶住了支撑不住的甘美斯，连声音都在打颤，“怎么会这样？！”

　　甘美斯疼痛地蜷缩着身体，用力拽住赫尔墨斯的衣服，像片风中的秋叶不停颤抖。感觉就是有无数双手在撕扯他的内脏，满腔血液被他们榨出，不停地往外涌，鲜血堵住了他的喉咙，只能用眼角的余光愤恨地望向桌上的金杯……

　　“别怕！我这就带你去找宙斯！你不会有事的！”

　　赫尔墨斯抱起鲜血淋漓的甘美斯，箭一般地冲到天上去，一颗心像是放在火上燎烤，口中不停地安慰着他，然而甘美斯生命的光华却随着血液的流失渐渐黯淡，他们每飞过一个地方，都在地上滴下一条触目惊心的血路……

　　甘美斯已经被疼痛折磨得精疲力竭，模糊的视线中只有赫尔墨斯紧绷的脸若隐若现，本来紧紧抓住他衣裳的手，也因为失去力气而渐渐松开了……

　　赫尔墨斯见他快要昏迷过去，奋力地把他摇醒，大声呼喊着他的名字：“甘美斯！不要睡！我们就快到了！”

　　听见他喊自己的名字，甘美斯动了动眼皮，又微张开眼睛，像是火焰熄灭之前最后的爆发，他又提起了一口气。

　　赫尔墨斯的脸在他眼中无比地清晰，这张英俊而充满朝气的脸，此时因为焦急和心惊，变成了失去血色的苍白。

　　整个奥林匹斯，就只有你会关心我的生死吧……大人啊，其实我很庆幸，喝下那杯酒的是我……否则我将面对的就是西苑里头毫无生气又漫长绝望的寂寞，那会比死更加可怕吧……

　　你就是我在这里唯一的快乐，是我心中崇敬又无法企及的……是你教会了我奥林匹斯的礼仪，是你帮我挡住了赫拉的刁难，是你想尽办法逗我开心……有时候我觉得自己太没用了，没想到今天我也能保护你，我真的，真的好高兴……

　　甘美斯眼睁睁地望着他，相处的时光一幕幕地从眼前滑过，心底还有好多话想说，喉咙却被哽住了。

　　他挣扎着，拼尽全力地伸出手，轻轻地触碰他的脸颊，嘴唇嗫嚅着，颤抖着，拼命地想要挤出几个字……

　　“甘美斯……？”赫尔墨斯发觉了他的意图，低下头把耳朵贴到他唇边。

　　“大人……能为你做点事……真是太好了……”

　　说完了这一句，甘美斯终于咽下了最后一口气，仿佛天一下子黑了，微笑着闭上了眼睛。

　　甘美斯的身体猛然下沉，赫尔墨斯一阵心惊，不断地摇晃呼唤着他：“甘美斯……甘美斯！醒一醒……醒一醒啊！我们已经到南坡了！可以找到宙斯了！你快醒过来啊！”

　　然而这一次，不论赫尔墨斯如何声嘶力竭的呼喊，甘美斯再也无法做出任何回应，像是孩子一般沉沉睡去了……

　　“不……怎么会这样……”

　　赫尔墨斯泪如泉涌，滴在了甘美斯冰凉的脸上，无法想象刚刚还和自己玩闹的少年，如今竟变成了一具僵硬的尸体……

　　巨大的悲伤让他浑身无力，连飞行器上的翅膀也忘了拍动，直直地从半空中坠落下来，重重地跪在了地上。

　　“甘美斯啊……”

　　无法抑制的痛苦撞击着他的心脏，感觉灵魂都快被抽离出来了，赫尔墨斯将甘美斯紧紧地抱在了怀里，失声痛哭……

　　正在树林中与谷神德墨忒尔散步的宙斯听见了哭声，匆忙地赶过来看是怎么回事，却被眼前的一幕震惊了。

　　浑身染血的赫尔墨斯，抱着失去知觉的甘美斯，在草地上哭成了一团。

　　“我的孩子，发生什么事了？！”

　　赫尔墨斯抬起朦胧的泪眼，宙斯的声音像是从很远的地方传来，在耳朵里变成了好几个回音……赫尔墨斯还来不及回答，只觉脑袋里头“嗡”地一声，两眼一黑，向后倒去。

　　宙斯火速赶回了雷神殿，从侍者口中得知了事情的来龙去脉，震惊之后，便是震怒！

　　亲自来到官员休息的宫殿，那桌酒菜还在，先从食物检查，酒是干净的，菜也没问题，而且只有一人出事，那么下毒的地方……宙斯看向了桌上两只空空的酒杯，甘美斯的那只陶杯未见异常，又仔细地检查赫尔墨斯的金杯，在杯口刮了一刮，竟然多出了薄薄的一层！

　　将它凑近闻闻，无色无味，但绝对不是什么好东西！

　　能够毒杀永生的神的，绝不是普通毒药，必须是上古妖怪的血或是千年毒花的汁液，而奥林匹斯里头最爱收集千奇百怪的毒药并且能够有机会下毒的就是――天后赫拉！

　　宙斯气得牙痒痒，再仔细一想，如果她要下毒手的是甘美斯，为什么毒药会出现在赫尔墨斯的杯子里头？！

　　这个可怕的猜想，让宙斯又惊又怒，如果喝下毒酒的是赫尔墨斯……

　　“恶婆娘！”宙斯不敢再想下去，暴怒地将手中的金杯狠狠摔下，“你这个狠心的女人，简直是条毒蛇！来人啊！”

　　神王高声一喝，门外的侍官马上进来待命。

　　“带上我的直属侍卫，随我到天后宫去！”

　　傍晚的天后宫，原本十分冷清，侍卫们快速有力的步伐，打破了这里的宁静。

　　“你们这是干什么？！”看着整座宫殿被全副武装的侍卫们团团围住，赫拉厉声呵斥，“这里是堂堂天后宫，轮不到你们放肆！”

　　“这里已经不是什么天后宫了！”宙斯洪钟一般威严的声音，从大殿门口传了进来，“因为这里住的不是天后，是一条毒蛇！”

　　赫拉见宙斯脸色阴沉，身边又是他的直属侍卫，心中不免忐忑，深吸口气故作镇定：“我的王，我没得罪你什么吧！为什么如此羞辱我！”

　　“是你自取其辱！”宙斯手持权杖走到了赫拉面前，“你这个恶婆娘！平时追杀我的情人和子女，我都宽恕了你，这次竟然敢动赫尔墨斯？他得罪你什么了！如果不是甘美斯误喝了毒酒，你就谋杀了一位主神！”

　　“什么毒酒什么谋杀？我一直安静地守在天后宫，什么也没做过！王你空口无凭，简直就是对我的诬蔑！”

　　“好，要证据是吧？”宙斯冷笑了一声，对着身后的侍卫下令，“你们！把这里仔细地搜一遍！不要放过任何角落任何缝隙！”

　　“是！”侍卫们得令，立即动手。

　　“你们……你们……”赫拉气得直跺脚，“反了！都造反了！”

　　“天后何必慌张，如果真的搜不出什么蛛丝马迹，本王自会还你清白的！”

　　赫拉见宙斯主意已决，根本拗不过他，只能站在那里眼睁睁地看侍卫们翻遍了她的宫殿。

　　半小时后，整座天后宫，不论是赫拉的卧室还是侍女们的房间，都被翻了个底朝天。

　　侍卫们搜出了一堆堆类似毒药的瓶瓶罐罐，摆在了宙斯面前，有一名侍卫还在彩虹女神伊利斯的房间里，搜出了一封书信。

　　宙斯打开来一看，随即破口大骂：“混账阿波罗！”

　　随后将这封书信攥在了手心，放进了口袋里。

　　俯下身一件一件地查看这些装着各色毒药的瓶罐，终于在一个蓝色的瓶子里面，发现了相类似的药物――这种透明的汁液无色无味，一旦涂在了固体上就会马上凝固，普通人根本无法察觉。

　　“如果我没说错，这应该是马间花的花液，千年才开一朵花，每朵花只能提炼出一滴毒汁，强烈的毒性连神也抵挡不住，我想整个奥林匹斯，也只有你敢收藏吧！”宙斯把赫尔墨斯的金杯扔给了赫拉，“你看看，这杯子里头的是不是同一种毒药！”

　　赫拉仔细查验，看了一遍又一遍，她决不相信是自己的毒，然而事实却让她无力……这确实就是同一种毒！

　　“不可能……这是怎么流出去的……”

　　“哼！那就要问你自己了！”宙斯抓住赫拉的手，咬牙切齿地说，“你太伤我心了！难道每一个和我过从甚密的人，你都要赶尽杀绝么！看来你已经不配住在这天后宫了，这里很快就会有新的主人！”

　　赫拉面色苍白地看着宙斯，从未见他这么可怕，心中冤屈却又百口莫辩，被他狠狠地推了一把，瘫坐在地上，哑口无言地看着他抽身离去……

　　赫尔墨斯静坐着，默默凝视水晶棺里那张沉静的脸，似乎下一秒钟，他就会睁开眼睛，吐着舌头告诉自己这是个玩笑而已。

　　然而一连等上了七天，都不见他醒来，看来这孩子，已经走远了……

　　赫尔墨斯想起了他刚来的时候，还是个羞怯懵懂的小男孩，出去散步也要躲在自己身后，自己一直不停地安慰他鼓励他，才让他渐渐地打开心扉，有了真心的笑容。也有说过叫自己“赫尔墨斯”就可以了，但他还是坚持甜甜地叫自己一声“神使大人”……

　　多么乖巧的孩子啊，他们才刚刚交上朋友，怎么转眼间就阴阳永隔了呢？

　　甘美斯，你听这里多安静啊，一点声音也没有。

　　外面可是乱哄哄的，宙斯正忙着铲除赫拉的亲信，像是大树一样连根拔起。

　　赫拉的风光也到头了，你再也不用害怕地躲着她了。

　　或许，这里并不适合你，离开这是非之地，到没有烦恼的地方去吧。

　　赫尔墨斯轻抚着他柔柔的短发，从兜里掏出了一颗明珠，轻轻地塞进他的手心，让他握紧。

　　“一点小小礼物，让它照亮你前方的路吧。记得多擦擦，不要偷懒啊。”

　　这时宙斯走到了赫尔墨斯身后，轻声地问他：“道别完了吗？”

　　赫尔墨斯点了点头：“嗯，可以了。”

　　“让我来送他上路吧。”

　　赫尔墨斯起身，让到了一边，让宙斯可以靠近甘美斯施法。

　　天上是浩瀚的星海，山上是空旷的神坛，置身其中，才知道自己是多么地渺小。

　　宙斯往水晶棺内注入了白色的神力，纯洁的光芒慢慢地将甘美斯覆盖，直到他和白光融为了一体……

　　突然间，白光从水晶棺里飘了起来，一飞冲天，一直向宝蓝色的天际飞奔而去……最后在南方的夜幕中，变成了十七颗闪闪发亮的星星，像是宝石一般点缀了天空。

　　仔细一看，它们像是排成了一个精美的宝瓶，醇香的美酒正从里面汨汨流出，永不停歇，永不干涸……

　　“就赐予他为‘水瓶座’吧。”宙斯拍拍赫尔墨斯的肩膀安慰道，“放心吧，他在那里不寂寞，有那么多灵魂高尚的星宿使者陪伴着呢。以后要是想他了，抬头就能看见。”

　　赫尔墨斯点了点头，终于露出一丝淡淡的微笑。

　　甘美斯，我会时常看着你的……

　　赫尔墨斯深情地望了一眼，回过头，跟着宙斯下山去了。

　　从此以后，每年的十一月，水瓶座就会默默地升上南方的天空，从瓶中流出甘泉玉露。

　　瓶口处的那颗主星，比起周围的星星都要光彩夺目，每隔三秒钟，就会发出清亮的光芒。

　　或许甘美斯，正在不知疲倦地擦拭着手中的那颗宝贝明珠……

40冥王的思念

　　赫尔墨斯办完甘美斯的后事，这才想起已经有七八天没回太阳神殿了，怕阿波罗担心，得赶紧回去，于是到正殿向宙斯告辞。

　　“我看你就别回去了！那家伙，不是个好东西！”

　　“怎么了？阿波罗惹您生气了么？”赫尔墨斯心里一紧，就怕他们父子俩心生芥蒂。

　　“唉，本来我不想告诉你的，不过一想起他欺骗你……我就来气！”宙斯从怀里掏出一张羊皮纸塞给赫尔墨斯，“你自己看吧！”

　　赫尔墨斯展开一看，是阿波罗的字，墨迹看起来还很新，仔细一读，那些缠绵的字句就像一根根细小的钢针插入心里，让人又气又疼……

　　“这个混小子！口口声声说爱你一个，暗地里却和其他女人纠缠不清！”

　　赫尔墨斯收起了“情书”，心里虽然难受，嘴上却淡淡一笑：“我说宙斯，你有立场说这话吗？”

　　“我……”一下就把宙斯噎得面红耳赤，无话可说。

　　“好了啦，我会有分寸的，回去好好教训他，你就别担心了。”

　　“好吧……总之那小子要是欺负你，你就告诉我，我给他点颜色瞧瞧！”

　　“呵呵，我自己能搞定他的，那我先回去了。”

　　“要我派两名侍卫护送你回去吗？”

　　“不必了，我想还没有谁敢这么明目张胆，再说我也有自卫的能力啊。”

　　“那好，记得路上小心。”

　　“嗯，我知道了。”

　　赫尔墨斯告别了宙斯，出了雷神殿，却没有往太阳神殿飞去，而是飞向了自己许久没回的府邸。

　　这种时候，这种心情，不想见任何人，不想听任何解释……他只想找个地方，好好静一静。

　　家，还是像离开时那样地简单，干净。

　　仆人把这里照看得很好，既没有让他的物品染尘，也没有移动它们原来的位置。

　　摸着这些熟悉的东西，感觉只有它们才是真正属于自己的。

　　不知不觉地打开了柜子，里面安放着一只小木盒，赫尔墨斯的心弦触动了一下，缓缓地伸出手，将它取出。

　　手指抚摸着雕刻在上面的精美纹路，心里犹豫着，终究还是忍不住，慢慢地把它打开了。

　　果然，它还在里面静静地躺着，沉稳而不张扬，高贵而不傲气，来自于万米之下的地底，虽不见天日，却声名远播。

　　那深邃而神秘的魔魅光芒，让他又想起了那双紫色的眼睛……

　　自己从没想过，当初的一句玩笑话，竟然值得他那么执着地去取一颗长埋地下宝石，在岩浆纵横的地底耐心寻找，必定是艰辛异常惊险万分……这份真挚的情谊，即使无法接受也让人深深感动。

　　应该还给他的，自己回应不了如此深厚的感情……如果下次还能见到的话。

　　“你想起我了？”

　　静谧的空气中突然传来了他的声音，赫尔墨斯四下张望，周围的场景转眼间变了，房间里的桌椅床柜如流水般退去，取而代之的是一片山清水秀的美景，带着花香的清风扑面而来，幽静的山林中，只有小溪淙淙地从他的脚边流过。

　　这里是……

　　“爱丽舍。”

　　那个黑发紫眸的高大男人，此刻又出现在面前，赫尔墨斯一时之间目瞪口呆语无伦次：“你怎么会在这里……不，我怎么会在这里？！”

　　“别慌，我没有劫持你，这只是梦境而已。”

　　赫尔墨斯这才想起哈迪斯掌管死亡和梦境，想要窥探别人的梦简直易如反掌，一下就怒了：“你怎么可以随便跑到我梦里来？”

　　“没有你的允许，我是不会随便来的。你在想我了，不是吗？”

　　赫尔墨斯想要辩驳，却找不到话说，手里还攥着他相送的宝石，已是最好的证明。

　　“这颗石头里面埋下了我的思念，你不理它，它便沉睡着，可如果你看它一眼，我就会出现在你面前。”哈迪斯的表情还是一如既往的淡然，然而他的眼睛却不再是初见时的冰冷，带着一丝温柔和落寞。

　　“你……”赫尔墨斯突然有股想哭的感觉，“请不要再这样想念我了，我无法对你作出任何回应的啊！”

　　哈迪斯露出一丝苦涩的笑靥：“如果可以收放自如，那便不是爱了。”

　　赫尔墨斯喉中哽咽，默默地侧过头，无言以对。

　　过了许久，见他心情平复，哈迪斯才问：“你最近不高兴么？”

　　“你是怎么知道的？”赫尔墨斯点了点头，在他面前，自己不需要掩饰，也无从掩饰。

　　“如果你过得很快乐，是不会想起我的。”

　　“对不起……”赫尔墨斯叹了口气，收到了“黑玉”之后，不想让阿波罗知道，就将它放在了柜里，没有带去太阳神殿。

　　“你不必道歉。你能想起我，我自然很高兴……可如果是因为不快乐，我宁愿不被你想起。”

　　哈迪斯的爱不像之前那么霸道了，他现在的感情更像是脚边这细长悠远的溪水，虽然不起眼，却从未间断过，点点滴滴地滋润着心扉。

　　只是短短大半年，能让冷若冰川的冥王有如此之大的改变，赫尔墨斯惊讶之余，又是感动又是愧疚。

　　像是和老朋友倾诉一般，赫尔墨斯渐渐地向他打开了心房：“我一直都很快乐，只是这段时间，遇到了不少伤心难过的事。先是好友代我死去，又发现阿波罗与人暧昧不清……不好的事情都碰到了一起。”

　　“事情并不是这么简单。”哈迪斯听着赫尔墨斯的诉说，皱起了眉头，“以我在奥林匹斯待过的经验，只要在短时间内发生了两件以上不好的事情，那就是有什么阴谋在背后酝酿着。”

　　“不会吧？你太敏感了……”

　　哈迪斯看着赫尔墨斯无暇的眼睛，他看惯了奥林匹斯那层美丽的外衣，还不知道底下所暗藏的凶险……不，他不能看着这双眼睛蒙受任何伤痛！

　　“我带你走吧！”

　　“什么？”赫尔墨斯向后缩了一步。

　　“离开奥林匹斯吧，在你还没受到伤害之前。那里是个权力的大漩涡，不论你如何保持中立，也会被卷入其中。”

　　哈迪斯的神情肃穆，不是在跟自己说笑，他也知道奥林匹斯是个是非之地，但是……

　　“不，如果真像你所说的那样，我更不能走。宙斯那么信任我，我怎么能抛下他跑了？更何况……”赫尔墨斯顿了一下，低声地说，“我深爱着阿波罗。”

　　他是自己生命中的阳光，即使阳光之中存在着阴影，也无法掩盖住它所带来的温暖。

　　哈迪斯看着赫尔墨斯眼中的深情，他是那么地热爱阿波罗，即使现在强行将他带走，也无法给予他快乐吧？

　　哈迪斯挣扎了很久，还是收回了将要伸向他的手，心中又是疼痛又是不忍。

　　或许，这才是他的个性吧……即使知道前路坎坷，也不选择逃避，而是勇敢地走下去。

　　眼前这道瘦小又坚强的身影，那么想要保护他，却发现自己竟然无能为力。

　　能够给你幸福的，只有那个幸运的家伙吧，希望他是真心待你好的！

　　赫尔墨斯知道他在担心自己，反而笑着安慰他：“其实你所是说的阴谋已经过去了，赫拉已经被宙斯镇住，不会再乱来的。”

　　“希望是那样……”哈迪斯认真地对他说，“请你一定要快乐起来！不然的话……我会把你带走！”

　　赫尔墨斯“噗嗤”笑了：“好可怕的威胁啊……好啦好啦，我会很快开心起来的！”

　　哈迪斯痴痴地看着他，突然撇过了头：“你不要这么笑，也不要这么看着我……”

　　“啊？”

　　“我怕我会忍不住……”

　　赫尔墨斯愣了一下，猛地想起他曾经吻过自己，连忙转过身去，尴尬地脸红起来。

　　两人就这样安静地站了好久。

　　没有任何言语，却能感觉到对方的气息，静听林中鸟儿偶尔的一两声清啼，看那小溪里头的鱼突然跃出了水面，还有微风吹过耳际的轻声细语……

　　哈迪斯还是忍不住看向身边的他，微风轻抚着他褐色的短发，悲伤的表情逐渐被眼前的风景融化，嘴角噙着一丝微笑，眼中的希望与自信又渐渐回来了……

　　似乎发现他在看着自己，赫尔墨斯也回过了头：“我想……我该回去了。”

　　“嗯……”就在赫尔墨斯快要消失前，哈迪斯眼神坚定地说道，“如果遇到什么不顺心的事，别怕，有我！”

　　“好的。”赫尔墨斯淡淡笑了，“谢谢你，哈迪斯。”

　　说完这一句，那抹如初春花儿般绽放的微笑，被风轻轻一吹，不见了踪影。

　　哈迪斯就这样眼睁睁地看着心爱的人消失在眼前，强大的理智战胜了心中想要占有他的欲 望，始终没有对他出手……

　　在没有他的日子里，自己思索了很久，最后才知道，他的快乐才是最重要的！

　　喜欢和那家伙在一起，就和那家伙在一起吧，毕竟自己无法像他那样，给予你想要的阳光和温暖。

　　至于是不是记得自己，其实并没有什么关系……

　　赫尔墨斯睁开眼睛，又看见了熟悉的房间摆设，刚刚果然是睡着了。

　　天还没全亮，黑暗还残留在空气里，似乎还能隐隐约约地感觉到他的气息。

　　他还是老样子，不善言辞，表情也没什么变化……可不知为什么，只要他在身边，自己就觉得十分安心，什么忧伤，什么烦恼，一下就缩得很渺小……

　　“别怕，有我！”

　　呵，多么铿锵有力，好像天塌下来也是小事一桩。

　　虽然口头上答应了他，可怎么好意思再去劳烦他呢？自己已经亏欠他很多很多了……如此深沉厚重的爱，唯有深深地感激。

　　哈迪斯，谢谢你给了我一个好梦，这就足够了。

　　这是这七天里头睡得最好的一觉，不必在悲伤和心悸中醒来，我已经很高兴。

　　赫尔墨斯心中感恩着，舒服了伸了个懒腰，这次发现手里还攥着一块什么坚硬的东西，仔细一看，“黑玉”独自散放着高贵而冷郁的光芒。

　　说好要还给他的，又忘了……

　　算了，还是好好的珍藏起来吧，这块紫蓝色的石头，还有它所蕴含着的深情厚谊。

父子

　　赫尔墨斯打醒精神，穿戴好衣物准备出门，刚走出去就听见有人喊他。

　　“赫尔墨斯！”阿波罗迎面向他走来，张开双手就想抱他，“你怎么跑到这儿来了，害我担心死了！”

　　赫尔墨斯一见他满面春光的样子就来气，手中的节仗顶住了他：“哦？有多担心？”

　　“你七八天不会去，我日夜在雷神殿外面等着，里面好像出事了，消息封锁得很紧，直到今天早上解禁，我才听说你已经回去了，可回到家里又不见你，又赶到这边来，你果然在……”

　　阿波罗很想抱一抱他，拿开了顶住自己的节仗，谁知赫尔墨斯把它一横，隔在两人中间，用力把他推开了去。

　　阿波罗这才发现他脸色不对：“你怎么了？发生什么事了？”

　　赫尔墨斯冷笑一声：“我用不着你关心，你有时间还是想想怎么照亮伊利斯那袭白色纱裙吧！”

　　阿波罗的心“咯噔”了一下，怎么被他发现了？

　　脸上随即堆满了讨好的笑容：“你听我解释……”

　　赫尔墨斯把那封“情书”扔回给他：“白纸黑字，你还怎么解释！”

　　阿波罗挠了挠头：“事情是这样的，我听说伊利斯为了我的事情变得十分憔悴，我就写了封信去慰问一下……我们之间真的什么也没有！”

　　“你倒是够博爱啊，太阳神殿下！别人的事你了如指掌，我的事你知道多少？老子差点就死在雷神殿，再也回不来了！”

　　“什么？”阿波罗心里一惊，“到底怎么回事？”

　　想起七天前的事情，赫尔墨斯心里还有些激动：“有人在我杯子里头下了药，结果被甘美斯误喝了，然后就……”

　　“怎么会这样……”赫尔墨斯的话像一块巨石砸向了阿波罗，雷神殿的线报只告诉他伊利斯成功地毒杀了甘美斯，也成功地让宙斯和赫拉反目，却没说药是下在赫尔墨斯杯子里头的！

　　“你滚开，我要去工作了！”

　　“赫尔墨斯，这事我真不知道……”阿波罗抓住赫尔墨斯的手臂抱歉道，“跟我回家吧，我会好好补偿你的……”

　　“不用你补偿！”赫尔墨斯甩开了他，“有空多陪陪你的伊利斯吧！”

　　阿波罗又握住了他：“赫尔墨斯，我知道是我不好，我以后不敢了，你原谅我一回吧……”

　　阿波罗知道是自己做错，事实上自从和赫尔墨斯在一起后，他再也没对其他人动过心，这次如果不是为了完成计划，他是断然不会做这种蠢事的，如果赫尔墨斯为了这事不再理他，那还真是得不偿失……

　　“你放开！”

　　“你答应原谅我，我就放开……”

　　“你是无赖吗？！敢做这种事情就该想到有什么后果！”

　　“唉，无赖就无赖吧，总比失去你好……”

　　“别用你的脏手碰我！滚！”

　　就在两人纠缠不休之际，天上突然降下了一道闪电，“轰隆”一声劈了过来，正中阿波罗脚下的位置，逼得他不得不退后了两步。

　　赫尔墨斯也吓了一跳，抬头一看，宙斯手持霹雳神杖，不知何时出现在了半空中。

　　阿波罗看着刚才站过的地方多出了一个黑色的大窟窿，如果刚刚劈在自己身上可不是开玩笑的！顿时怒从心生：“宙斯！你这是什么意思？！”

　　宙斯也是一脸阴沉：“他叫你滚开，你没听见吗？”

　　“这是我和赫尔墨斯之间的私事，什么时候轮到你来管了！”

　　“他的事就是我的事，他叫你滚，你就得滚！”

　　赫尔墨斯见他们两人越来越大声，连忙挡在他们中间：“宙斯，不要紧张，我和阿波罗闹着玩的……”回过头又对着阿波罗：“你快回去，我今晚会去找你的……”

　　宙斯见赫尔墨斯夹在中间为难，也就不再发难了，转身就飞了回去。

　　“别生气，最近发生了很多事，宙斯的心情不好，你体谅下他吧。”赫尔墨斯安慰了满面怒气的阿波罗几句，“我去工作了，你在家里等我，记得做几道好吃的菜，不然不放过你！”

　　“嗯。”见赫尔墨斯原谅了自己，阿波罗的怒火才消散了一些。

　　然而，看着自己的爱人飞上蓝天去追赶那个越来越专横跋扈的宙斯，手中的拳头越握越紧……

　　赫尔墨斯可以感觉到，宙斯最近沉默了许多，脾气也变得乖张暴躁。

　　这不仅是因为甘美斯的死，更多的还是来自于赫拉。

　　虽然这么多年来赫拉不停地追杀他的情人和子女，宙斯心里知道对她有愧，不论她闹得多凶，也不敢逆她的意思，一直扮演着“怕老婆”的角色，不敢光明正大地和那些女子来往，更别想废了赫拉让她们坐正……

　　但是这一次，赫拉不仅让他生气，还伤了他的心……

　　天后宫里赫拉夜夜都在哭诉，说自己是冤枉的，还让自己的子女们向宙斯求情，都被他呵斥在了门外，一面也不给见。

　　直到后来，赫拉也不哭泣了，天后宫里死一般的沉寂。

　　宙斯这边也安静了许多，赫尔墨斯常常见他独自坐在宝座上，抱着头沉思着，孤独中还透露出一丝与他身份所不相符的脆弱，这是其他任何女子也给予不了的打击……赫尔墨斯突然明白，其实他一直都爱着赫拉的。

　　赫尔墨斯默默地步入宫殿，轻轻地走向他，跪在他面前。

　　感觉到有人靠近，宙斯抬起了头，露出一丝微笑：“赫尔墨斯，我的孩子。”

　　“原谅她吧，”赫尔墨斯轻声地说，“这样您就不用那么痛苦了。”

　　宙斯摇了摇头：“我已经原谅过她太多次了。”

　　“那就再原谅一次……”

　　“这次不行，”宙斯握住赫尔墨斯的双手，坚定地说，“你是我最喜爱的孩子，任何人都不能动你，即使她是天后！我要让整个奥林匹斯知道，得罪你就是得罪我！”

　　赫尔墨斯的眼泪簌簌落下：“宙斯……”

　　“别哭……”宙斯伸手抹去他的泪水，情不自禁地朝他那里慢慢地凑近……

　　赫尔墨斯猛然低下了头：“宙斯，您在我心目中一直是位威严而慈祥的父亲……您给予我的父爱，我一直很感激，很感激……”

　　宙斯点了点头，慢慢地退回到原来的位置：“我知道了……”

　　“我一定会用其他的方式报答您的！我指着冥河发誓，我会永远保持对您的忠诚！不论您去哪里，要做什么，我都会是您坚定的追随者！”

　　赫尔墨斯发下誓言，在地上重重地磕了三个响头，宙斯的深恩无以为报，唯有以生命相抵！

　　“快起来，孩子……”宙斯赶紧把他扶了起来，叹了口气说，“有你这句话，我就足够了！其实我也有错，我不该想入非非的。我一定给了你不少压力吧，可怜的孩子。放心吧，我不会再为难你，也不会为难阿波罗了……你们相爱，那是你们的自由……我会，我会祝福你们的……”

　　宙斯花了好大的力气，才让自己接受了这个事实，即使身为至高无上的神王，也有一些东西是他得不到的。

　　既然得不到，就不要再强求了，默默地珍藏着心里的宝贝，总比将他砸碎要好……

　　“感谢您，宙斯！”

　　宙斯拍拍他的肩膀：“下去做事吧，赶快把事情做完，今晚才赶得回去。”

　　“是，那我退下了。”

　　赫尔墨斯告辞离去，宙斯坐在宝座上，默默注视着地上拉出一道自己的长长身影，体味着王者所独有的威严与孤独。

　　阿波罗怒气冲冲地回到太阳神殿，一进门就碰上了正在吩咐手下做事的安东尼。

　　“午安，主人。”安东尼像平常一样微笑着向他行礼。

　　阿波罗面无表情地从他身边掠过：“你跟我来。”

　　安东尼跟在他后面，进了他们平日里商量大事的密室，石门随即重重阖上。

　　安东尼见阿波罗背对着自己，知道他发怒了，却依然微笑着问：“主人，发生什么事了？”

　　阿波罗转过身，“啪”地一下，重重的一记耳光，把安东尼扇倒在地上。

　　“我问你，是不是你指使伊利斯对赫尔墨斯下毒药的？！”

　　“是。”安东尼擦了擦唇角的血迹，也不避讳。

　　“你想害死他吗！谁让你这么擅自主张了！他要是真出了事，我饶不了你！”

　　“抱歉主人，擅自决定是我不对……”安东尼平静地从地上站了起来，“可是您想想，光凭一个小小男宠，值得宙斯去查抄天后宫么？”

　　“所以你就设计去害赫尔墨斯？”

　　“为了计划成功，我们得加大筹码才行。”

　　阿波罗揪住安东尼的衣领，气得牙痒痒：“在你眼里，他只是你的一个筹码；可对我来说，他是这么多年来唯一走进我心里的人！我跟你说过了多少次，不要打他的主意，你竟然把我的话当成了耳边风！既然你不听我的话，很好，你可以离开这里了！收拾包袱到达利山脚下放牛去！”

　　“主人，我这么做都是为了您啊……赫尔墨斯是个祸害，迟早会害了您的！”

　　“去吧，不要再说了。”阿波罗放开了他，又转过了身，“我知道你对我忠心，但有些事是有底线的，不错我是很想登上那个宝座，但是如果不能和爱人分享，一切都是虚无的。”

　　“那么主人……请多保重！”安东尼对着阿波罗的背影深鞠了一躬，“不论我在什么地方，只要有您的召唤，我随时会回来的！”

　　安东尼说完，离开了密室，阿波罗这才回过头，看着他离去的身影，长长地叹了口气。

雪地里的星星

　　因着心里愧疚，赫尔墨斯回到太阳神殿后，阿波罗加倍地对他好，嘘寒问暖无微不至，总之能够给他的，都毫无保留地贡献给了他，就像安抚一只发怒的猫咪，耐心地抚顺他竖起的毛发。

　　看着阿波罗表现良好，赫尔墨斯心里的那口气渐渐地被融化了，毕竟只是他一时手痒写了封情书，又不是当场捉奸在床，教训过也就算了。

　　“再有下次，老子直接打道回府，再也不来你这破地方！”

　　“是，是……”阿波罗笑容满面地应和着，半跪在地上给自己的爱人洗脚丫子，轻轻地按摩他每天辛苦劳作的双脚，“怎么样，还舒服么？”

　　“嗯，不错……”赫尔墨斯闭着眼睛叹了口气。

　　“你今天都跑去哪里了，脚上起泡了呢。”

　　“嗯，代宙斯去巡视雷霆近卫军的训练情况了。”

　　阿波罗的脸上掠过一丝细微的变化：“很远吗，还得用脚走，不能用飞的？”

　　“在曼达山的密林里头，被树木遮盖，空中根本无法发觉，只能下来步行咯。”

　　阿波罗默默听着，雷霆近卫队是最忠于宙斯的一支主力卫队，由威力无比的英雄和本领高强的巨人组成，他们并不在奥林匹斯，终年行踪诡异，让人捉摸不清，但是只要得到宙斯的召唤，就可以快速地赶来……这将成为计划中一个很大的变数，不过听赫尔墨斯说在曼达山，离这里有千里之遥，就算插上翅膀，也不可能短期内赶到奥林匹斯……

　　“你觉得他们的训练得如何？”

　　赫尔墨斯睁开眼睛看了阿波罗一眼：“你问这个做什么？”

　　“没什么，我只是随口问问……”

　　“就一群壮汉在打打闹闹比试本领，没啥有趣的。”

　　“哦，亲爱的，这一路辛苦了。”阿波罗低头亲了亲赫尔墨斯的脚背，“我给你上点药，明天就好了。”

　　阿波罗小心地为自己脚上的伤涂上一层薄薄的药膏，顿时灼热的痛楚就消散了，点点暖意涌上心头，看着他认真仔细的模样，别人眼中高高在上的太阳神，对自己而言就只是位温柔体贴的爱人……

　　“好了，感觉好些了吧？”

　　“嗯。”赫尔墨斯点了点头，刚要穿鞋行走，却被阿波罗抢先抱了起来。

　　“你脚上有伤，我来代劳吧。”

　　“用不用这么夸张，就只是起了几个泡而已。”

　　“呵呵，要的要的。”阿波罗把赫尔墨斯抱上了床，自己也躺倒了他身边，“你劳累了一天，今晚我就不打扰你了，好好睡一觉吧。”

　　“好，改天再补回给你。”

　　赫尔墨斯亲了亲他的嘴角，在他温柔的目光中，甜蜜地进入了梦乡。

　　寒冬终于来临，世界变得安静，万物的踪迹消隐，大自然正在修养生息。

　　地面上十天里有八九天浓云密布，太阳神阿波罗进入了一年当中最休闲的时期。

　　这也是阿波罗和赫尔墨斯过得最平静惬意的一段日子，碍眼的秘书官安东尼不知什么原因突然被调走，爱捣乱的宙斯也不再插手他们之间的事情，终于可以享受一段只属于他们两人的美好时光。

　　闲暇的时候，会偷偷离开奥林匹斯，穿过那棉花糖似的层层密云，一起到凡间看雪去。

　　从天空中就看见了一个黑白相间的世界，鹅毛般的雪花在空中轻舞飞扬，以优美的身姿无声无息地飘落到地上的世界。

　　两人躲进了一间小木屋里，静静地观赏着窗户外的那一场雪。

　　像是天界派往人间的白色精灵，又像冬天赠与来年春天的礼物，是诸神对人类的美好祝福……吸一口沁凉的空气，心里却是欢乐的。

　　“冷吗？”阿波罗把怀里的人搂得更紧。

　　“不冷。”有他在，连火炉都省下了，抱住他就是抱住了温暖。

　　屋外的雪下得更大了，像千万片羽毛在空中飞舞，宁静中听到了“簌簌”的细响，很快就淹没了地上的所有颜色，把整个世界染成一片雪白。

　　屋内却一片寂静，两人互相依偎着，看着冬女神舞动着她银色的纱裙。

　　到了半夜，雪悄悄地停了，整个世界一点儿声息也没有。

　　赫尔墨斯突然提议：“我们出去看看吧！”

　　阿波罗见他一脸兴奋的表情，知道阻止没用，就顺了他的意：“好。”

　　两人一起跑到了屋外，这时雪过天晴，云层散开，露出了天空中璀璨的星星。

　　淡淡的星光铺在了棉被般的雪地上，到处是一片银装素裹，白雪皑皑。

　　赫尔墨斯高兴地笑着跳着，在地上打滚，随手搓了一团雪球，就朝阿波罗脸上砸了过去。

　　来不及闪躲，阿波罗吃了一嘴巴的雪，一张俊脸顿时狼狈不堪：“呸……呸……”

　　“哈哈哈……”赫尔墨斯笑得捂住了肚皮。

　　“好啊，敢欺负我？看我怎么收拾你！”

　　阿波罗也搓了一个巨大的雪团，对准了赫尔墨斯就扔过去――赫尔墨斯却灵敏无比，一闪身就躲过了攻击。

　　“笨蛋！打不中打不中！”正高兴地做着鬼脸，“啪”的一声，笑脸就让一大团雪给僵住了。

　　“哼哼，这就叫连环攻击。刚刚那招是虚的，这下才是真的！”

　　“大混蛋！敢给老子来阴的！让你尝尝老子的厉害！”

　　两位大神就像孩子一般在雪地上嬉耍玩闹着，笑声叫声传遍了整片树林，在举步维艰的深深积雪里头你追我赶，一步就留下一个大大的脚印。

　　最后胜利还是站在了阿波罗这边，成功地逮住了顽皮的赫尔墨斯，把他压在了身下。

　　“看你还往哪儿逃！”

　　“流氓！强盗！”赫尔墨斯还想着挣扎，后背却陷入了雪地里，再也起不了身。

　　阿波罗趁机把他熊抱住，以身体的优势倾轧他紧贴他，直到他彻底乖乖不动。

　　两人大口大口地呼吸着，散发出一团团白色的雾气，带出体温中暧昧的暖意。

　　赫尔墨斯看着用手支撑着身体的阿波罗，他的身后是宝蓝色的天际缀着一片浩瀚的星海，而他的眼睛就像是星海中最闪亮的两颗星星，深情款款地看着自己……

　　赫尔墨斯有些迷乱了，看着他的脸在眼中渐渐地放大，不由自主地闭上眼睛，唇的触感如此温柔，舌尖的缠绵如此甜蜜，交换着彼此口中的炽热，还有慢慢加速的心跳和脉搏……

　　阿波罗的喘息带着情 欲，暖暖地划过了耳际，像是极佳的催化剂，融化着赫尔墨斯的矜持……

　　背后是冰凉的雪，身前却是他灼热的大手抚摸下撩起的一股股热浪，赫尔墨斯犹如坠入了冰火两重天，感受着游走在冷与热之间的奇妙感觉……

　　阿波罗很快就把他整个给点燃了，用嘴服务着他的宝贝，让它挺立成一把熊熊燃烧的火炬，血液在体内快速地窜动着，冷天里渗出了灼热的汗滴……

　　纯白的雪棉里躺着一位淡粉色的美人，醉眼迷蒙的表情妩媚诱人的呻 吟，跨在他身上的阿波罗早已把持不住，分开他的双腿盘上自己的腰际，一个挺身进入了他的身体……

　　“啊……嗯……”

　　两人的身体已经在多次的磨合中彼此适应，即使没有润滑，赫尔墨斯的身体还是在温和的试探下渐渐地接受了它的硕大，温热湿润的甬道紧紧地包裹住他……

　　阿波罗开始来回抽动，从最初的试探慢慢地发力，而后便被那摩擦出来的快 感掏空了理智，像一头失控的野兽重重地撞击过去，每一次都将自己埋在了他的身体深处……

　　赫尔墨斯体内的开关每一次受到他重力的挤压，快乐就会像汹涌地潮水向四肢百骸涌去，他已经适应了这种近乎粗暴的力道，每一下都能让他尖叫不已……

　　身体随着快 感的攀升加速了律 动，赫尔墨斯紧紧抱着这个在自己体内驰骋的男人，任他用力的冲撞着自己的身体……满眼都是天上的星星，它们离自己越来越近，仿佛快要掉下来似的，身体剧烈摇晃着，星星也跟着跳起了舞，变成一条条银色的丝线快乐地飞舞着……

　　“啊哈……啊……啊……”

　　耳朵响起嗡鸣，星星也像炸开了，身体一阵战栗，粘稠的液体从某处坚硬的地方倾射而出……体内的巨物也得到了释放，一连喷发出好几次灼热的□……

　　两人的身体连在了一起，体内还在回荡着激情，令人回味不已……

　　赫尔墨斯的背后一片潮湿，不知道是淋漓的大汗，还是炽热的体温融化了冰雪……

　　喘过了一口气，伸手摸向阿波罗的脸颊：“我们回去吧，明天我还要工作。”

　　“真辛苦啊……“阿波罗心疼地抚了抚他柔顺的短发，“要是有一天我能给你足够的荣耀，你就不用再风里来雨里去的了……”

　　“这没什么……”赫尔墨斯笑着安慰他，“能够和你平静地生活，这样就很好了。”

　　阿波罗亲了亲他的嘴角：“我会让你过上更好的日子的。”

　　“嗯。”赫尔墨斯幸福地笑了，“回去吧。”

　　阿波罗点了点头，帮赫尔墨斯穿好衣服，用体温给他驱散寒冷，抱着他飞回了天空。

　　日子在匆忙的脚步中飞逝而过，赫尔墨斯依然忙碌着。

　　春祭大会就要到了，宙斯要给诸神安排新一年的事情，赫尔墨斯穿梭在奥林匹斯告知诸神。

　　不知不觉中，冬天也渐渐走到了尾声，大家都盼望着春天早日光临，毕竟单调的白色看多了，又开始怀念起花红柳绿。

　　这天，赫尔墨斯来到了谷物女神德墨忒尔所在的南坡，告知她该准备好春天要播撒的种子了。

　　刚一着地，就听见有一把清甜欢快地声音在背后喊：“赫尔墨斯哥哥！”

　　赫尔墨斯回头一看，顿时绽开了笑脸：“贝瑟芬妮！”

　　贝瑟芬妮跑过来，给了他一个大大的拥抱：“好久不见！我好想你！”

　　“呵呵，你终于回来了！大家都盼着你呢！”赫尔墨斯也高兴地拥抱着她，这时才看见了贝瑟芬妮身后的一辆黑色的马车，马车的主人手掌缰绳站在上面，亲自护送妻子回来奥林匹斯，眼神却专注地看着自己。

　　“我也想念母亲！想念大家了！虽然冥王陛下把我住的宫殿改造得和家里一模一样，但是见不到母亲心里还是很挂念！”

　　“嗯，那就好。”赫尔墨斯拍拍贝瑟芬妮，心里感到欣慰，看来哈迪斯真如承诺的那样，十分地疼爱着她。而贝瑟芬妮还像离开之前的模样，是个天真活泼的小姑娘。

　　“贝瑟芬妮！”这时一直躲在宫殿中足不出户的谷神德墨忒尔，得知了女儿回来，激动得跑出来迎接她。

　　“母亲！”贝瑟芬妮也十分高兴，跑过去投入母亲怀里。

　　见她们牵手走回了谷神殿，赫尔墨斯才有机会和不远处沉默的黑衣男子打声招呼：“还好吗？”

　　哈迪斯点了点头：“看来，你已经找回快乐了。”

　　赫尔墨斯默默地低下了头：“是啊……”

　　“这样很好，请继续保持下去。”哈迪斯语气平和地说，“那样我就放心了。”

　　“哈迪斯……”

　　“告辞了。”哈迪斯甩起缰绳，四匹黑色骏马扬起蹄子，车轮滚滚地调头离去。

　　要赶在他的前面……不想听见他说“对不起”。

分道

　　赫尔墨斯为筹备春祭大会忙得不可开交，阿波罗似乎也很忙，偶尔还能见到陌生人出入太阳神殿。

　　赫尔墨斯忍不住问阿波罗怎么回事，阿波罗解释自己上天的日子将会越来越多，要把事情交代给下面的人，有些人他以前没有见过。

　　赫尔墨斯太疲惫了，也没来得及细想，瞌睡虫就爬入了脑海，迷迷糊糊地睡去。

　　不对劲的事情还不止这一件，有一天踏入家门，他发现那个碍眼的家伙又回来了。

　　“神使大人，您回来了。”

　　安东尼的笑容温文尔雅，依然那么无懈可击，然而看一个人是否真诚并不是他的笑容有多灿烂，而是笑容后面的那双眼睛。

　　这双浅灰色的眼睛后面藏着什么深奥的东西，赫尔墨斯不知道是什么，潜意识里却觉得它危险无比，因而始终无法喜欢上他这一脸客套的笑容，心里反而被他笑起了疙瘩。

　　“好久不见，安东尼。”赫尔墨斯礼节性地客套几句，“你好像瘦了。”

　　“谢谢大人关心，我常年留在太阳神殿，骨头都变懒散了，这次正好去磨练磨练。”

　　“哦，对了，偷袭牛群的怪物抓到没有？”

　　“偷袭牛群的怪物？”安东尼愣了一下。

　　“怎么，你不知道这件事吗？”赫尔墨斯皱起了眉头，“这就奇了，阿波罗为了抓住偷牛的怪物，还特地去赫淮斯那里借了一张网呢。”

　　“哦……大人您说的是那件事啊！”安东尼也算机灵，马上转过了弯，“这个冬天怪物都没出现过，牧场还算安宁。”

　　“这样啊……那有空记得把网给人家还回去。”

　　“是的，一定……”

　　赫尔墨斯转身进了房间，安东尼刚刚说那番话的时候，眼神闪烁了一下。

　　凭自己多年来阅人无数的经验判断，这种一闪而逝的怪异表情，代表他很有可能在说谎。

　　可他为什么要说谎呢？那张网难道不是用来捕捉偷牛怪物的？如果不是用来捕捉怪物，那要用来干什么？

　　脑中忽然布满疑云，心里有点惴惴不安……

　　“怎么了，在想什么呢？”阿波罗不知何时进了房间，从后面抱住了赫尔墨斯，见他独自发呆，竟然没发现自己进来。

　　赫尔墨斯扭过头问他：“你向赫淮斯借的那张网，真的是用来捕捉偷牛怪物的吗？”

　　阿波罗却避开了他询问的眼神：“那是当然了，不过那家伙可能冬眠去了，一直都没抓到。”

　　“哦……”虽然心里有疑问，赫尔墨斯还是选择相信爱人，把头靠在了他的肩上，“用完记得还给人家。”

　　“放心，很快就可以了。”阿波罗轻轻地拍了拍他，“时候不早了，明天就是春祭大会，今晚早点儿睡吧。”

　　“好。”

　　赫尔墨斯也觉得累了，两人梳洗了一番，一起躺到床上去了。

　　然而这一觉却睡得很不安稳，残留在心里的那些问题像是一条条小虫子啃噬着他，搅扰得他不得安宁。

　　赫尔墨斯烦躁地翻了个身，一伸手，身边却是空空的。

　　胡乱摸了几下，确实没有人在，赫尔墨斯睁开惺忪的睡眼，阿波罗不知上哪儿去了。

　　“阿波罗……阿波罗……”

　　叫了几声都没有人应，不知怎的，赫尔墨斯感觉有点不安，鬼使神差地起了床，披了件衣服走出房门。

　　平日里头照亮走廊的夜明珠，今天不知为何光辉黯淡，眼前的事物朦朦胧胧，赫尔墨斯怀疑自己走在梦中。

　　风儿很轻，传来了一阵阵似有若无的窃窃私语，赫尔墨斯闻声跟随过去，赤脚走路几乎发不出任何声音。

　　最后来到了后花园，在隐秘的花丛中，透过缝隙看见两个人影在树下低声细语。

　　月亮在云层中穿梭，月光时隐时现，看不清前面是谁的脸，但是凭借对爱人身型的熟悉，还是可以肯定其中一个是阿波罗。

　　交谈的声音很小，但是夜也很静，再加上赫尔墨斯有一双灵敏的耳朵，还是捕捉到了他们之间的只字片语。

　　“事到如今，你已经没有选择了，和我们合作吧……”

　　阿波罗在对那女的说“合作”，合作什么……

　　那女的又是谁？总觉得眼熟，然而光线不足，那女的还蒙上一层头巾，脸根本就看不清……

　　女人似乎很犹豫，半晌未语。

　　“天就要亮了，等天一亮，你就要失去一切了……”

　　阿波罗的声音听起来冰冷低沉，像在胁迫着什么，他对着自己时从来都是温声细语，赫尔墨斯没想到他也会有这样一面……

　　“阿波罗，甘美斯的死是你干的吧？”

　　“呵，这不是你希望的吗？”

　　“可我只叫你想办法除掉甘美斯，没想到你那么狠，连自己的爱人都设计！”

　　“住口！”阿波罗的声音稍微大了点，马上又压低了下来，“一句话，你要不要和我们合作？”

　　“卑鄙的家伙！我才不会陪你们一起死！如果我现在向宙斯告发了这件事，就还有转圜的余地……”

　　“呵呵，你去向他告发什么？说你想杀的只是甘美斯，没想到自己的侍女竟然在赫尔墨斯的杯子里头下毒了？宙斯会信你么？我最多就是把计划再推后几年而已，而你呢？以为这样就可以让他放弃罢黜你的念头了吗？告诉你，你们之间已经完了！就算不废了你，以后你仍然要不停地清除他身边的情人，他永远也不会只属于你的！”

　　女人紧紧地盯着阿波罗，突然古怪地笑了：“呵，你们真像。当年他怂恿众兄弟姐妹反抗父王时，也是这种语气，这种眼神……好吧，看来你也一定像说服我一样说服其他诸神了，那我们来谈谈条件好了！”

　　“你说吧。”

　　“第一，我要你保证宙斯的安全，给我们一块清静之地，从此远离奥林匹斯。第二，我的子女必须保持原有的神位，他们的权利不能有任何变动；第三，我要你杀了克勒斯，让我的女儿赫柏回到我身边来！我要你指着冥河发誓！这三点，如果你有一样做不到，就要遭受冥河水的灭顶之灾！”

　　“好！我指着冥河发誓，如果没有按照赫拉的条件去做，就让冥河之水将我淹没！”

　　得到了阿波罗的承诺，女人才放心地长吁口气：“好吧，该来的终归要来！宙斯也是时候为他的所作所为付出代价了！”

　　女人说完这一句就要离去，就在她转身之际，月亮刚好从云层中探出了头，照亮了她胸前漂亮的别针，镶在别针上的大珍珠，在月色下反射出淡雅的光……

　　赫尔墨斯认出来了，那是自己当初为了讨好赫拉，呈送给她的那颗从海王波塞冬那里骗来的珍珠……

　　赫拉走后，阿波罗也回去了，没有发现自己藏在这里。

　　瘫坐在草地上，浑身无力，一颗心仿佛掉进了冰窖里，双手抱着头，拼命想要把刚才听到的话挤出去……然而它们却像病毒一样在心里头迅速扎根，像吸血鬼一样吸走了所有美好的回忆，剩下的只有愤怒，怨恨，绝望，悲伤……像是一记记重锤在敲打着心灵……

　　“赫尔墨斯――赫尔墨斯――”

　　他在寻找自己了，一定是回房后发现自己不见了，他的声音那么温柔急切，还像往常一样那么紧张自己……阿波罗啊，到底哪一个，才是真正的你？

　　“赫尔墨斯……？”

　　终于还是让他找到了，赫尔墨斯抬起头，看见他眼中的惊愕，像雕塑一样和自己对望着。

　　“你怎么会在这里……呆多久了……”

　　赫尔墨斯抹了一把不争气的眼泪，从地上站了起来：“没多久，该听到的都听到了。我现在只要你一句哈，刚刚我听到的，是不是真的？”

　　阿波罗看着他质问的眼神，知道已是隐瞒不住，只得点了一下头：“是。”

　　赫尔墨斯倒吸了一口冷气，揪住了他的衣领，声音止不住颤抖着：“甘美斯是你策划杀的？你最近就是在忙碌着怎么推翻宙斯？你甚至……甚至让人在我杯中下药？难道你和我在一起，只是为了利用我……”

　　“不！我绝没有想要伤害你！我爱你这也是真的！难道你忘了我们共同走过的日子了吗，我们对着冥河的时候所说的誓言，当时我们连死都不怕！赫尔墨斯，我是真心爱着你的！”

　　阿波罗的话句句集中了心扉，面对着眼前这个爱恨交加的人，情感与理智激烈交战着，赫尔墨斯的心早已乱作一团。

　　就在纠缠之间，天渐渐亮了，阿波罗开始有点急了。

　　“赫尔墨斯，你听我说，不论发生什么，我对你的爱都是不变的。等我登上了最高的宝座，你就是和我分享这个世界的唯一爱人，到时候我们就是这世上最幸福的一对恋人……”

　　“不！这不是我想要的幸福！”赫尔墨斯猛然抱住了阿波罗，“我只想要平静安稳的日子，即使你不是太阳神，即使你什么都不是，我也会爱着你的！请你不要……不要推翻宙斯……我们维持现在的状态足够了！为了我……为了什么都好，求求你不要去……”

　　“不！我不能只停留在现在的位置上，我还有更高的理想！宙斯对我们来说是个威胁，有他在我们会一直生活在他的阴影底下！”阿波罗用力推开了纠缠他的赫尔墨斯，“为什么你就不能理解这一点？身为我的爱人，你怎么就不能和我同心同德呢！”

　　赫尔墨斯看着他决绝的脸，知道劝说已是无用，只得苦笑一声：“真对不起啊，原来我一直都不了解你的追求……好吧，你去吧！去追逐你想要的吧！但是你也听着，只要你敢做任何危害宙斯的事情，我也会……也会用尽一切方法去阻止你！因为我所执守的信念就是，永远地忠于宙斯！他的敌人也就是我的敌人！”

　　“安东尼！”面对赫尔墨斯的反对，阿波罗气得像头愤怒的狮子，大喊着心腹的名字，“给我看住他！哪里也不许他去！”

　　“是，主人。”一直躲在花园墙外的安东尼走了出来。

　　阿波罗扔下了赫尔墨斯，愤然离去，赫尔墨斯还想去追赶他，却被安东尼挡在了前面。

　　“滚开！你这条虚伪的狗！”

　　“没错，神使大人，我和您一样，都是忠于主人的狗呢。”

　　“不要拿我和你这种人相提并论，我是绝不会看着主人一步步地走向深渊还怂恿他往下跳的！你给我让开，不然别怪我不客气！”

　　“呵呵，神使大人，和我动手你可是会吃亏的哦，你所依赖的那身飞行盔甲和权杖已经被我藏起来了，没有了它们，你不过是个一点儿用也没有的小家伙而已。”安东尼的眼中露出了毒蛇一般的阴狠的光，“既然你抛弃了主人，那也不值得他爱了。不如我送你一程，让你去见那个小男宠吧。”

　　赫尔墨斯眼盯着安东尼，镇静之中含着一股杀气：“甘美斯的死与你有关？”

　　“不错，很完美的策划吧？”安东尼微笑着凑近赫尔墨斯，“顺便说一声，你杯中的毒也是我指使人放的。”

选择

　　安东尼说着，便从腰间掏出了一把匕首，抽掉皮套露出刀刃，那里已经被毒汁染成了黑色，看上去相当骇人。

　　赫尔墨斯退后了一步，轻蔑地笑道：“哼，看来你是想杀我很久了！”

　　“是啊，神使大人，成全我的梦想吧！”

　　安东尼向前扑去，侧着锋芒朝赫尔墨斯的喉咙割去，赫尔墨斯何其机灵，一闪身就躲过了一记凌厉的攻击。

　　这把匕首只要划伤任何部位都能使对方致命，安东尼刀锋一转，又袭向他的手臂――赫尔墨斯的速度却更快，轻巧地又避过了一击。

　　就这样来回数次，身材较为高大的安东尼始终占不了上风，赫尔墨斯就像随风摇摆的柳树，明明一刀过去就要刺中，下一秒他又跳闪到其他地方。

　　安东尼决定速战速决，以身体的优势不断地向他发动攻击，渐渐地把他逼到花园的墙角，到那里他就无处可逃！

　　赫尔墨斯在他咄咄逼人的气势中节节后退，步伐却没有被打乱，不知不觉中被他逼到了死角里头，形势变得十分危急……

　　“去死吧，赫尔墨斯！”

　　安东尼以为诡计得逞，用尽全力向他砍去，却不想“铛”地一声，碰上的不是他的身体而是金属硬物，定睛一看，神使的节仗不知何时从天而降，落入赫尔墨斯手中，抵挡在他们面前！

　　赫尔墨斯手握节仗挡住安东尼劈下来的匕首，抬脚踢向他的腹部，趁他往后一踉跄，用节仗打落他手中的匕首，随后转过来狠狠地撞向他的胸口，势头之猛一下就把他撂倒在地，当他抬头想要爬起，却看见威严的节仗指在了面前，缠绕在节仗上的两条黑蛇，双眼泛着寒光……

　　赫尔墨斯整套动作如行云流水又快又猛，眨眼之间制服敌人，不给他留下任何反击的机会。

　　节仗的从天而降，改变了整个局面，不仅如此，赫尔墨斯的头盔护甲飞鞋也从远处陆续赶到，整整齐齐地摆放在他的不远处，似乎在等待主人差遣。

　　安东尼盯着节仗怔怔地说：“这怎么可能……我明明已经把它们都藏起来了。”

　　“我这套飞行工具，和其他的法宝不同，它不会只待在一个地方乖乖不动，只要听到主人的召唤，它就会火速赶到，所以你把它藏到天涯海角也没用！”赫尔墨斯的声音变得冷硬无情，“其实不用这权杖，我也有一百种方法能杀了你！我可以用法力把你变成石块，变成任何一种无用的东西！可是，你知道为什么我不这么做吗？”

　　赫尔墨斯话音刚落，固定在节仗上的两条黑蛇忽然爬动起来，滑落下节仗，猛地黏在了安东尼身上……

　　安东尼一惊，想要甩开它们，然而它们冰冷的身体紧紧粘在他的皮肤上，咝咝地吐着信子……

　　“把它们给我弄开！弄开！”

　　“你不是喜欢用毒吗？那就让你尝尝被下毒者忍受痛苦的滋味吧！”赫尔墨斯咬牙切齿地说，“这种制敌方法我从未用过，但是对付你这种歹毒之人，就得用同样的方法还以颜色！”

　　“啊――啊――”

　　两条黑蛇在安东尼身上留下一双齿痕，又默默地回到赫尔墨斯的权杖上。

　　“放心，我的毒没有你用的那么烈性，它们不会马上要你的命，你有足够的时间忏悔你生前的所做的恶事！”

　　安东尼捂着胸口，顿时变得浑身乏力，见赫尔墨斯就要抽身离去，伸出手抓住了他的脚跟。

　　“赫尔墨斯……等一等……知道我为什么那么恨你吗？”安东尼抬头望着他，眼中充满了乞求，“我……跟随阿波罗那么多年……我是深爱着他的……我亲眼看着他身边的情人来来去去，以为只要留在他身边默默地守护着，这样的关系就会更长久……我一直克制着自己的欲望，安心地在他身边当他密不可分的助手和朋友……直到有一天你的出现，完全打乱了我们的生活……原来他也可以长期安稳地爱上一个人，原来不论我在他身边待多久，也只能当他的助手和朋友……所以赫尔墨斯，我恨你！你到底用了什么魔力绑住了他！可是同时，我又要求求你！求你别去阻止他前进的脚步！你是他唯一努力去爱的人，如果你去伤害他，那会比别人更令他痛苦千万倍！所以……请你不要去……”

　　“不。”赫尔墨斯断然拒绝了他，“你是很爱他，但是方法错了……你给他描绘的那幅辉煌的未来，让他丧失了理智和良知！宙斯是他的父亲，一手栽培提拔他，一路将他送上了太阳神如此崇高的位置，难道他的回报就是推翻自己的父亲？！”

　　安东尼怔怔地望着赫尔墨斯，感到无法理解：“为什么你会如此绝情？你不也是爱着他的吗……”

　　“我只能说，任何人做任何事情都必须付出代价！你下毒谋杀，就必须以命抵偿；他策划谋反，就得提前预见失败的下场；而我……”赫尔墨斯哽咽了一下，咬牙说道，“我要去阻止他，就已经做好失去他的准备了……”

　　“我想我们都不会后悔，”赫尔墨斯挣脱开安东尼，毅然穿上了飞行法宝，“因为这些都是我们的选择。”

　　说完这一句，他再无犹豫，以最快的速度冲上了天际。

　　安东尼静静地趴在地上，睁大眼睛看着远方，然而却再也看不见自己憧憬了无数次的阿波罗登上最高宝座的辉煌场景，眼前剩下的只有无边的黑暗。

　　赫尔墨斯下定决心之后，头脑变得异常冷静，将最近发生的怪事从头到尾地回忆了一次，之前留在心中的疑问，渐渐地都有了答案。

　　策划谋害自己，误杀了甘美斯，是为了逼迫赫拉下水和他们一起造反。

　　最近在太阳神殿神秘出入的陌生人，一定是阿波罗私下培训的军队，这下应该都来了奥林匹斯。

　　选在春祭大会造反，是要当众登上宝座，胁迫众神承认自己的身份，顺理成章地成为新一任的王……但是宙斯绝不会坐以待毙，那么他们会……网！

　　对了，那个网！不是用来捕捉什么怪兽，而是要绑住宙斯的！

　　赫尔墨斯想到这里就气得牙痒痒，迅速调转了方向，往西山飞去。

　　他相信火神赫淮斯的人格，即使宙斯平时不怎么想起他，出于道义和自己的交情，他绝不会眼睁睁地看着自己的父亲被推翻！

　　赫尔墨斯赶到了西山，找到了赫淮斯，不问世事的他果然答应了帮忙，会在最快的时间内赶到雷神殿。

　　赫尔墨斯谢过了他，又马不停蹄地先飞去雷神殿。

　　他要去通知宙斯，让他马上取消春祭大会――那根本就是一场暗藏着危险的阴谋！

　　赫尔墨斯一路从高空飞过，诸神已经走在通往雷神殿的路上，阿波罗却不在其中，看来他还在策划着什么。

　　不想把事情闹大，赫尔墨斯并没有走正门，而是悄悄由以前他和宙斯干坏事用的秘密通道进入，没想到这种时候它竟然起了作用。

　　通道的出口刚好在宙斯的寝宫附近，远远地就看见了身着白袍的宙斯正经过走廊，由寝宫前往大殿。

　　就在这种生死关头，赫尔墨斯不是没有犹豫的。

　　没有周全的计划，阿波罗绝不会轻易动手，如果不去阻止的话，十有八九能造反成功。他会成为至高无上的新王，而自己也将成为他荣耀无比的爱人，他们一起站在最高的顶峰俯瞰脚下的世界……最重要的是，还能留住他对自己的爱……

　　然而，当看着毫不知情的宙斯一步步地走向雷神殿，走向他们布下的天罗地网时，赫尔墨斯的心都要碎了……他怎么能牺牲自己敬爱的父亲为自己的未来铺路！

　　刚刚闪过的自私念头瞬间消逝，赫尔墨斯大步追了上去，在后面大喊；“宙斯！”

　　听到了熟悉的呼唤，宙斯停下脚步转过了头，看见赫尔墨斯朝自己跑来。

　　“你们退下，到前面等我。”赫尔墨斯一脸焦急，宙斯马上就预感到有什么不祥之事，马上挥退了身边的侍从。

　　“宙斯……”赫尔墨斯终于来到宙斯面前，心中激动双眼湿润，却什么话也说不出来，只剩下气喘吁吁。

　　“别急，慢慢说，孩子……”

　　“宙斯，”赫尔墨斯紧紧握住他的双手，“赶快取消春祭大会！阿波罗他要……”

　　“他要干什么？”

　　“他要造反。”赫尔墨斯用力地说出了这句话，知道一切已无可挽回。

　　宙斯拍拍赫尔墨斯的肩膀，表情异常平静：“辛苦你了，孩子。”

　　“宙斯，不要去雷神殿，他们有埋伏，会伤害你的！”

　　“那如果我躲在寝宫，他们就会罢手了吗？”

　　“可是……”

　　“别担心孩子，该来的终归要来，我有能力对付他们的，不就是阿波罗和波塞冬吗……”

　　“……还有赫拉。”

　　“什么？”听到“赫拉”，宙斯这才脸色微变，“他们把赫拉也收买了？”

　　赫尔墨斯重重地点了点头。

　　宙斯痛苦地一拳头砸在了墙上：“为什么！我都已经决定不废她了！”

　　“大概是受阿波罗引诱……”赫尔墨斯也同样伤心，“宙斯，我们现在该怎么办？”

　　宙斯收回了神，迅速做出了决定：“这样，你到奥林匹斯南边山脚下的密林，把我的雷霆近卫队调上来！”

　　“雷霆近卫队？不是在千里之外的曼达山吗？什么时候来到奥林匹斯山脚下了？”

　　“对不起赫尔墨斯，我是怕阿波罗套你话才这么做的。你上次去完曼达山视察之后，我就派人秘密地让他们进驻到奥林匹斯山脚，随时待命。”

　　“原来你早就察觉到了……”赫尔墨斯低下了头，“只有我一人被蒙在鼓里……”

　　“我可怜的孩子，我不是有意要隐瞒你，只是怕你知道了太伤心……身为阿波罗的父亲，我也一直在挣扎着，希望他能够回心转意……可惜啊，他还是要动手了！”宙斯抱着他的双臂说道，“赫尔墨斯，如果你现在选择站到他那边，不论最后结果如何，我都不会怪你……这样至少，你还能留住他的爱。”

　　赫尔墨斯决然地摇头：“我既然来到这里，就不打算再回去了。”

　　“好吧，”宙斯欣慰地点了点头，“那我在这里等你。”

　　“你还是决定要去雷神殿？”

　　“呵呵，他们精心准备了一场好戏，不然他们登场怎么行？”

　　宙斯笑着，转过身向前走去，就像平日里去开例行会议那样潇洒自如。

　　赫尔墨斯知道，那是因为他对自己的完全信任，将身家性命都放在了自己手心。

　　“宙斯，你放心，我一定会回来的！”

45逼宫

   巍峨辉煌的雷神殿，伫立在奥林匹斯正中顶端，一百零四根白玉大柱撑起了宏伟的殿堂，白色的身姿终年云雾缭绕，众神在它高大威严的身影下都显得分外渺小，个个揣着一颗敬畏之心步入这庄严神圣之地。

　　在礼仪官的高声宣告中，神王的依仗在前方开路，宙斯手持霹雳权杖，迈着沉稳的方步走入殿堂。

　　红色的地毯一直延伸向宝座，宙斯在众神身边经过，众神在他的威仪下鞠躬行礼，以表达对天地间最高统治者的崇敬。

　　如同每年都要举行的春秋大祭一样，宙斯沉静地登上了高台，赫拉上前迎接他，然后神王神后一起在各自的高位上就座。

　　完成了一系列的礼节之后，众神这才缓缓地直起身体，面向宙斯。

　　宙斯的眼光默默地向下扫视了一圈，众神的眼中，有野心贪婪、有彷徨观望、有蠢蠢欲动、有惭愧感叹……这一副副表情各异的面孔映入眼中，心里也就有了分寸。

　　一阵沉默过后，宙斯开口了：“诸位，春天再度降临天地，为我们带来勃勃生机。由于去年谷物女神德墨忒尔宣告在冬季休假，世间万物都停止了生长。也因此，春天的任务变得更加繁重，诸神都要多加用心才是。现在由我来分配你们所要承担的职责……”

　　“且慢！”一把宏亮的声音突然打断了宙斯的讲话，诸神之中有位身材魁梧的主神站了出来，他长得蓝发碧眼，相貌堂堂，手持三叉戟，头戴明珠冠，咄咄逼人的气势面向宙斯，“请问你有什么资格向我们发号施令？”

　　面对海王的质问，宙斯也不气恼，低沉的声音中带着神王的气势：“波塞冬，我的兄弟，我知道你对我的不满由来已久，但我仍然宽容地让你当了几千年的海王。你想知道我怎么能够当上神王，那我就明确地告诉你，在这三界之中，没有一位神明拥有足够力量、智慧及魄力，来坐上我现在坐的位置。”

　　“呵呵，笑话！”波塞冬对宙斯的话嗤之以鼻，“谁不知道你是推翻了上一届的神王镇压了众兄弟才登上宝座的，不要把自己标榜得那么高尚！既然你说众神之王能者居之，我看现在的你能力渐衰，也是时候让位了！趁着这次春祭大会众神来齐，大家公选出一位新王吧！”

　　宙斯冷笑道：“那依你看来，谁适合来当这个新王？”

　　波塞冬直言不讳：“诸神当中，太阳神阿波罗年轻有为德才兼备，有能力成为新一代的主宰者！”

　　宙斯又将目光投向了阿波罗：“阿波罗，波塞冬推荐你当新一任的神王，你的意思呢？”

　　“我听诸神的意见。”阿波罗的眼中露出志在必得的光芒，“这里如果有一位神觉得我不够称职，就让我站回太阳神的位置。”

　　“好，那就来听听大家的意见吧。”宙斯首先望向了战神阿瑞斯，他向来和阿波罗不和，如果阿波罗要当神王他一定会站出来反对，“阿瑞斯，你觉得阿波罗有资格当神王吗？”

　　阿瑞斯虽然生性彪悍，却永远受制于两位女神，一位是他的母亲赫拉，另一位是情人维纳斯，此时母亲在宝座上瞪了他一眼，他就低下头支支唔唔地说：“阿波罗确实具备了这方面的才能……”

　　宙斯叹了口气，心里直骂他是个没用的东西，又在诸神里面寻找雅典娜的身影：“雅典娜呢？我那位正直的女儿在哪里？”

　　“你不用找她了！”波塞冬阴笑道，“她的雅典城被海水淹没了，现在正忙着救灾呢！”

　　“卑鄙的家伙！”宙斯怒骂道，又质问阿波罗，“那么我最信任的赫尔墨斯呢？你把他怎么样了！”

　　“你放心，他很好。”阿波罗眼中闪过一丝愧疚，口中却说，“作为我的爱人，他是向着我的！”

　　“呵呵，是吗？希望你真的有善待他！”宙斯一想到这里就火冒三丈，按捺住怒气，转过头看向身边的赫拉，“赫拉，身为我的妻子，你要站出来说一句公道话！”

　　“公道话？”赫拉冷笑着从宝座中站了起来，来到了宙斯身边，趁他不防，猛地夺过他手中的霹雳神杖，高声冲他喊道，“奥林匹斯需要有新的王！这就是我要说的公道话！”

　　“你……为什么！你是拥有崇高地位的天后，和我相伴多年的妻子，为什么也要和他们同流合污？！难道对你而言，他们比我更重要？！”

　　“不，宙斯，我是爱你的，可你却一次次地让我伤心失望！你利用手中的权力为所欲为，丝毫不顾及我的感受……”赫拉望着手中的神杖，含泪说道，“或许只有等你失去了它，你才甘心留在我身边！而且，你被外面生下来的儿子夺走了王位，现在心里是不是很后悔，要是当初没跟那个叫勒托的女人媾和就好了？我就是要你尝尝这种滋味！哈哈哈……”

　　带着报复的扭曲心理，赫拉转过身，向着阿波罗走去，将象征最高权力的霹雳神杖递给了他：“拿去吧，你想要的东西！”

　　宙斯想要起身阻止，却发现像被千丝万缕的丝线缠住，每一次尝试站起来又被拉了回去，无论他使出多大的力气也无法摆脱！

　　“你们……竟然用这种卑劣的手段！”宙斯无奈地放弃了挣扎，愤怒的目光扫视底下的众神，高声地怒斥他们，“你们的神位、荣耀，甚至于生命都是我给予的！现在看着你们的王被无耻小人迫害，你们就没有一点怜悯之心吗！你们的良知都到哪里去了！”

　　底下诸神默默听着，却没有谁敢站出来为宙斯说话，他们要么已被阿波罗他们收买，要么就是力量微小不足以与三位大神抗衡，再说连宙斯威力最强的霹雳神杖也落入他们手中，基本上大局已定……

　　宙斯望着底下的众生相，这些平日里对他奉承拍马的家伙们，到了关键时刻全都不敢吭声……也就在这种时候，让他更加感慨赫尔墨斯的难能可贵。

　　“宙斯，不必再多费唇舌了！你大势已去！”波塞冬迫不及待地询问众神，“如果你们没有意见，那我就宣布阿波罗为奥林匹斯新一任的神王！”

　　阿波罗胁迫的目光冷冷地扫视了周围一圈，众神都默默地低下了头，表示了认同。

　　“很好！”成功在望的波塞冬得意洋洋，“那么我来宣布……”

　　“且慢！我不同意！”

　　“赫尔墨斯……？”阿波罗身边突然响起了一把声音，一听就认出来是赫尔墨斯，然而却不见他的身影！就在阿波罗左右观望之际，一股力量猛地抢走了他手上的权杖，一阵风似的向宙斯飞去！

　　“赫尔墨斯！站住！”气急败坏的阿波罗想要追上前阻止，突然间大地狠狠地震动一下，让他打了个踉跄，站都站不稳，“发生了什么事？！”

　　“咚！咚！”

　　一声重过一声，可以感觉有什么向这边逼近，众神还未回过神来，“哐啷”一声巨型，一个庞然大物竟然将雷神殿的门顶撞穿，像座大山一样出现在众神面前！

　　那巨人长着百眼百手，依然向前行，每走一步就在地上留下深深的脚印，众神为了避开他不得不四下散开，那些力量稍弱的神，更是被他一手一个地抓了起来，霎时间惊叫声不断场面混乱。

　　“从哪里来的怪物！看我灭了你！”

　　波塞冬手持三叉戟就要施法，一道身影降落到他眼前，定睛一看，是雅典娜。

　　“波塞冬！就因为我赢了你成为雅典的守护神，你就要将它毁了么！今天我就要好好地教训你！”

　　女战神冲向前大战海王波塞冬，一时之间实力相当难分高下。

　　阿波罗见波塞冬被缠住，唯有自己上前制止巨人稳住场面，伸出一道光束化成利剑，砍下巨人伸过来的大手！

　　这时，从隐身中现出原型的赫尔墨斯飞到他身边，苦苦劝说道：“阿波罗，快放下武器，请求宙斯宽恕吧！”

　　“你……！”阿波罗一见赫尔墨斯，顿时悲愤交集，“你为什么非要这么做！为什么要背叛我！”

　　赫尔墨斯握住阿波罗的手臂：“我不能看你错下去啊！”

　　“让开！”阿波罗甩开赫尔墨斯，继续与巨人搏斗。

　　就在这时，大殿之内猛然闪过一道惨白凌厉的光芒，随着这可怕的震慑力，“轰隆”一声震耳欲聋，一道闪电劈在了大殿中央！

　　一阵烟尘过后，平地之上出现了一个巨大的黑色窟窿。

　　霎时间，时间仿佛凝固，大殿之内的众神，不论是打斗的、躲闪的、惊叫的……全都静止住了，大家齐刷刷地把眼光转向了高台之上――宙斯已经从金网中解放，手中握着霹雳权杖，满面怒气地望着他们。

　　“来人！”宙斯的声音像雷霆般响亮。

　　全副武装的侍卫冲入雷神殿，等待宙斯下令。

　　“把谋划造反的阿波罗和波塞冬拿下，关到后山的地牢里去！把同犯赫拉抓起来，倒挂在奥林匹斯最高的树上，没我的命令谁也不许放她下来！”

　　“是！”得到命令的侍卫铁面无私，将宙斯所说的三位大神一并押下。

　　局势的变化就如同狂风骤雨，众神被打得措手不及，谁能想到前一刻快要下台的宙斯，转眼间就镇压住了造反的三位大神……

　　“宙斯，求您宽恕我们吧，我们都是被迫的呀……”

　　不知谁发出了第一声哀求，紧接着，刚才沉默不语的众神纷纷跪下，哭喊着乞求宙斯原谅。

　　整座大殿顿时哀声四起，每一位都在为自己开脱，急于和阿波罗一伙撇清关系。

　　这，就是奥林匹斯……

　　赫尔墨斯苦笑着，感到一阵悲凉。

　　宙斯看着这满地的哭喊声，心中的怒火更盛，手中的权杖往地上重重一捶：“都给我滚！”

46 放逐

   春祭大会发生了翻天覆地的大事，那天过后，整个奥林匹斯笼罩在一片阴云之中。

　　三位主神谋反未遂，阿波罗和波塞冬被囚禁在不见天日的地牢之中，天后赫拉被倒吊在奥林匹斯最高的树上，每天每夜都在悲惨地哭喊，听得众神毛骨悚然。

　　和阿波罗勾结过的诸神害怕宙斯报复，全都缩在家里瑟瑟发抖，风声鹤唳草木皆兵。

　　诸神们所不能理解的是，明明十拿九稳的事情，为什么赫尔墨斯要出面阻止，要知道他可是阿波罗最亲密的爱人哪，一旦阿波罗登上王位，他将是最大的受益者，竟然会愚蠢到背叛情人放弃高位。

　　啧啧啧……不愧是宙斯的忠犬！

　　而此时的赫尔墨斯，正带领着宙斯的近卫军查抄太阳神殿。

　　“大家……请仔细搜查，不要放过任何一个角落，所有和谋逆有关的证据，全部上缴给我！但是，请你们……不要损坏这里的任何一件物品。”

　　“是！”众军士得令之后，如同一张大网散开了去，闯入各个房间翻箱倒柜。

　　看着一群陌生人进进出出，赫尔墨斯心里百味杂陈，他奉宙斯之命前来抄查……这个曾经被他当成是“家”的地方。

　　那些他们两人居住过的房间，共用过的物品，无一例外地沾上了别人的痕迹。

　　躲在角落里的仆人们，双手抱头蹲在地上，用异样的眼光偷偷地瞧着他，不相信这位平日里与他们相处融洽的神，竟然能够如此铁石心肠！

　　赫尔墨斯默默地忍受着这些疑惑、迷茫，甚至仇恨的目光，全身每一条神经都绷得紧紧的，以此来支撑自己不倒下。

　　最后，他们在后花园里搜出了一间密室，走进一看，幽深宽广。

　　原来这里就是阿波罗的秘密办公室，他住了这么久，也不知道还藏着这么一个地方。

　　计划的细节，结盟的契约，参与的名单……没来得及销毁的证据，被一一地搜集起来。

　　“都带到我府上去，等我亲自整理。”

　　“是！”

　　于是近卫队带着大量证据，连同服侍太阳神的众多仆人，浩浩荡荡地开走了。

　　偌大的宫殿，顿时变得安静，搜查过后一片狼藉，地上尽是被翻乱了的东西。

　　赫尔墨斯默默无语，弯下腰把它们一件件地捡起，整理好摆放回原来的位置。

　　丢在地上的金弓和银箭，把它们挂回墙上去，那是它们的主人最引以为豪的武器。轻轻地擦拭沾在上面的灰尘，回想起那年在运动会的赛场上，为了打赌那一个吻，他弯弓射箭的挺拔身影……

　　乐器室里的长笛竖琴，把它们都摆放整齐，它们的主人喜爱音律，今年冬天他们还合奏过一曲，用的是他们最初的信物――那把用五十头牛换来的里拉琴。

　　马厩里的神马，最近显得很安静，似乎因为主人的离开无精打采，赫尔墨斯给它们添完了草料，回头看见了那辆金光闪闪的太阳马车，他们一起乘着它遨游天际，也在那里发生了让人面红耳赤的事情……

　　整理他的书房，将一块块刻有文字的石板放回架子上，偶然发现其中一块竟然刻着“我终于恢复自由身了，我可以理直气壮地去追求他了！”。原来，他也曾为自己坚持过……

　　终于回到了他们的房间，呆呆地趴在陪他们度过无数良辰美景的大床上，这里有他的味道，也有自己的味道，每一个激 情的时刻都是那么美好……

　　愣了好久才起身，然后开始拿走自己放在这里的衣物……看到那条他送的狐皮围脖时，赫尔墨斯犹豫了。把它捂在脸上，狠狠地吸取还残留在上面的温暖，想起那句“天冷了，多保重”时，强忍住许久的泪水终于决堤，像个孩子一样肆无忌惮地哭泣……

　　我们曾经共度过那么多美好的时光，也一起用生死见证了坚贞的爱情……到底是谁，把这些幸福的画面都撕碎了！

　　阿波罗，我恨你！

　　如果不是你的任性妄为一意孤行，我们何以会走到今天这个地步！

　　而你心中……应该也是恨着我的吧？

　　我亲手把你的梦想敲碎了，甚至把你的老底都献给了宙斯，连一点儿东山再起的机会都不给你……

　　在宙斯还健在的时候，你是永远也当不了王了。

　　而我们……似乎也做不成情人了。

　　赫尔墨斯想了好久，还是把那件狐皮围脖留了下来，带着属于自己的物品离开了。

　　出门之前，又环视了这个熟悉的地方一眼，最后才拉上了沉重的门。

　　再见了，这里的一切，你们的主人，或许很快就能回来。

　　回不来的，只有我一个而已。

　　第二天一早，赫尔墨斯来到了雷神殿。

　　辉煌的大殿变得破败不堪，顶上缺了一角，地上多了个大窟窿――然而它们的主人宙斯却没有心情去修复这些，自从那天以后，他就习惯坐在这宝座上，望着底下空无一人的殿堂，不知在思考些什么。

　　也就只有赫尔墨斯的到来，才能带给他一些神采。

　　“我的孩子，你来了。”

　　“是的，父王。”赫尔墨斯苦涩地微笑着，“我已经整理好了太阳神阿波罗和海王波塞冬的犯罪证据，以及和他们勾结的同党名单。”

　　宙斯接过了赫尔墨斯手中的羊皮手卷，展开来草草地看了几眼，随即叹了口气：“赫尔墨斯，你倒是一点儿情面都不留啊！”

　　“公是公，私是私，他们犯了什么错，我有义务一一向您呈明。”

　　“辛苦你了，孩子！”宙斯点了点头，知道他能做到这一点，必定是经过几番挣扎。

　　“那么宙斯，我们能不能来谈一谈‘私’的事情……”赫尔墨斯跪在宙斯面前，恳切地望着他，“我想知道您要怎么处置他们。”

　　“我想听听你的意见。”宙斯温和地回答他，“赫尔墨斯，只要是你说的话，我都会认真考虑。”

　　“名单上受到牵连的诸神，如果真的要一一惩治的话，涉及的范围太广，恐怕会影响整个天地的正常运作。我的意思是，不论他们是出于什么心态参与此事，请您网开一面不作计较。这样一来他们会感恩神王的宽容，而且您手中掌握了他们的罪证，随时都可以拿出来惩罚他们，量他们也不敢再轻举妄动。”

　　“他们什么德性，我还能不懂吗，这点我心里有数，你不必担心，暂且放过他们就是。”

　　“至于赫拉……您还是放他下来吧。下毒的幕后指使是阿波罗的手下安东尼，赫拉对此毫不知情。看在您和她多年夫妻的份上，请您宽恕她吧！”

　　“赫尔墨斯你不知道我为什么要狠狠罚她……因为她让我伤心了啊！即使阿波罗和波塞冬的背叛，也没让我如此难受过！”

　　“这说明您还爱着他啊！折磨她不也折磨了您自己吗？”赫尔墨斯握住宙斯的手，耐心劝道，“我很明白您的心情，可是反过来想想，您就没有错了吗？您有没有记起新婚之初，在圣泉边上对赫拉许下什么誓言，让她这么多年来一直这么执着？”

　　宙斯沉默了一阵，似乎在努力地想些什么，最后喃喃地说道：“她那时候，是很温柔的……”

　　“女人都是要哄的，您不是深谙此道吗？如果您能多花点时间在她身上，悲剧就不会发生了。宙斯，其实您心里明白，这天地间是没有一个女人可以代替她的。”

　　“呵，不愧是最了解我的儿子啊！”宙斯感慨道，“等会儿我就去把她放下来，送她回天后宫。”

　　“那么……关于两名主犯，您有什么想法？”

　　“说实话，当时如果不是你挡着，我可能会一道闪电劈了那畜生！但是我知道，那么做会让你伤心……我已经决定了，把他们贬为庶人，多点去人间吃吃苦头！”

　　“宙斯，我的父王，我有一个请求……加上我所做的一切事情，请求您一件事，请您一定要答应我！”

　　“说吧孩子，无论什么我都会答应你的！”

　　赫尔墨斯重重地往地上磕了个响头：“请您答应我，代替太阳神阿波罗到人间受罚！”

　　“不行！”宙斯坚定地回绝了他。

　　“可您说过什么都答应我……”

　　“就这个不行！赫尔墨斯，你是我身边唯一能够信任的人，你怎么忍心就这么抛下我！不用说了，这事说什么也不答应！”

　　“宙斯，奥林匹斯缺了我，并不会有什么大变化，任何人都可以当您的神使。可是如果没有了他，天上就少了一个太阳了，您难道要人间过回暗无天日的生活吗？”

　　“我知道你的心思，你就想替他顶罪！这样吧，我不流放他了，他就在奥林匹斯服役，这样你就不用走了吧？”

　　赫尔墨斯还是摇头：“其实我做这样的决定，并不全是为了他，我自己也有私心。最近发生了太多的事情，我都不知道该怎么面对诸神了，我想暂时离开奥林匹斯，远离这里的一切，让我安静地想一想，过段时间我就会回来了。”

　　宙斯知道，一连串的突发事件折磨得他精疲力竭，最让自己心疼的是，那双灵动的眼睛渐渐地失去了光彩，笑容也从脸上消失……

　　奥林匹斯现在的情况，只会毁了赫尔墨斯，应该把他送到一个清静之地，让他慢慢修复心中的伤痛……等自己再度把奥林匹斯整治好，再去把他接回来。

　　虽然自己很舍不得，但是，只要他能快乐……

　　“好吧！”宙斯终于点头了，“虽然这个决定有点荒谬，但谁叫你是我最爱的儿子呢！”

　　“宙斯！”赫尔墨斯激动地上前拥抱他，已是热泪盈眶。

　　宙斯轻拍他的后背：“到了那里要多保重啊！要时时想起我啊！”

　　赫尔墨斯破涕为笑：“我会的，你放心吧！”

　　“你还想去见见他吗？”

　　“不……”赫尔墨斯低下了头，“我不知道该怎么面对他。”

　　“也好，让那小子后悔去吧！”

　　“宙斯，如果你去见他，请代我把这个转交给他。”赫尔墨斯交给宙斯一张羊皮纸，“谢谢了。”

　　“知道了。”

　　“那我去收拾一下，去人间的话，我得多带点吃的才行。”

　　“去吧。”宙斯十分不舍，赫尔墨斯转身刚走几步，又叫住了他，“等等……”

　　“宙斯？”

　　宙斯张开双臂紧紧地抱住了他：“要是去了那里不习惯，只要呼唤我的名字，我就去接你回来，知道了吗？”

　　“嗯，好的。”

　　赫尔墨斯拜别了宙斯，留下了权杖和盔甲，走出了雷神殿，开始了他的修行之旅。

　　阿波罗，这可能是我唯一能补偿你的了。




47新的旅途

　　赫尔墨斯带了点干粮和轻便的衣服就上路了，没有了飞行宝贝，才知道奥林匹斯山原来这么险恶，因为山上的神都嗖一声飞上又飞下的，哪里会有谁想着要开辟山路？

　　路比想象中的难，干粮一早就吃完，走了七天七夜，磨破了几双鞋，这才算是下了山。

　　山下是一片茂密的树林，赫尔墨斯找了块干净的石头坐下，早已是累得没有半点力气。

　　这才知道做回凡人的辛苦，不仅力气变小了容易累了，有个磨破擦伤的也不容易好了，就连肚子也饿得快了，而且一饿就会头昏脑胀四肢乏力，不像从前那样忍一忍就过去。

　　打开行囊，能吃的都吃光了，水袋也是空空如也，这下肚子叫得更厉害了，不得不把裤腰带勒紧了些。

　　“阿波罗，你个混蛋！干吗你犯错我受苦，老子这是抽了哪根筋了！”骂了一阵，又叹了口气，“唉，算了，谁让我摊上你这么个冤家呢！”

　　赫尔墨斯每吃一次苦就骂阿波罗一次，却没想过要回头，也没想过呼唤宙斯。

　　休息了一会儿又有了力气，还是得想想怎么解决吃喝问题，这荒山老林前不着村后不着店鸡不生蛋鸟不拉屎，怎么才能找到东西吃？

　　正烦恼着，那边树林突然沙沙作响，赫尔墨斯顿时有了精神，莫非是食物送上门？

　　屏住呼吸耐心等着，果然从树丛里头腾地一下跳出了个黑影，却不是野鸡也不是兔子，而是一个……人。

　　这人个子不高胳膊挺粗，伦着个狼牙大棒，身穿黑皮袄，满脸络腮胡，凶神恶煞地瞪着赫尔墨斯：“老子等、等了那么多天，终于来了个猎、猎物了！”

　　“猎物？”赫尔墨斯左看右看，“哪里呢？”

　　“不、不用看了，说的就是、是你！”

　　“我？！”赫尔墨斯指了指自己，不是这么黑吧！！！

　　“对！打劫！严、严肃点！”那强盗结结巴巴地说，“把金币、银币、所有值值值……”

　　“所有值钱的东西统统交出来！”

　　“嗯，对！交出来！”

　　“我不要值钱的，你有吃的喝的吗？”

　　“嗯……有！”

　　“分一点给我。”

　　“好嘞……”强盗说着就要去解腰上的水袋，回头一想，“不、不对啊！是、是我在打劫！”

　　“兄弟，别打劫了，一点儿技术含量都没有！去当骗子和小偷吧，爷爷我会保佑你的。”

　　“骗子？小偷？”强盗一听悲从中来，“他们都瞧、瞧不起我。说我说话结、结巴，不带我当骗、骗子……又说我身子粗、目标大，不让我当小、小偷！俺、俺也是没办法，才跑到这里来干、干……干体力活！废、废话少说，把好好好东西都拿出来吧！”

　　“老、老兄！你看我衣服这么么么……破！人又这么么么……瘦！哪里有什么好好好东西啊？”

　　强盗气得浑身发抖：“你你你竟然学本大大大、大爷！”

　　赫尔墨斯摊手道：“我我我这不是为了和你你你更好地沟沟沟、沟通吗！”

　　盗贼气得抡起了手里的狼牙棒挥舞一通：“要、要你小看老子！！！”

　　那强盗挥舞起巨棒虎虎生风，一下就扫倒了周围的两棵树，赫尔墨斯心里一惊，这家伙还真有两把刷子！

　　现在他不是神仙了，可不想马上就当幽灵，正所谓好汉不吃眼前亏……

　　“且慢！”就在那狼牙棒快要打向自己时，赫尔墨斯大喝一声。

　　“怎么，想、想通了？把、把钱交出来，爷、爷就不杀你！”

　　“这样，你刚刚让我见识了你的本领，我也要让你看看我的绝招！”

　　“嘿嘿……你个小排骨……好！爷就瞧瞧你能把爷怎、怎么样！”

　　赫尔墨斯双目凝神气运丹田，把武侠小说里的降龙十八掌的招式都舞了一遍，唬得那强盗一愣一愣，而后大喊一声：“看好了！老子的绝招就是――脚底抹油赶快逃！”

　　“哈？”那强盗还没反应过来，却见赫尔墨斯“咻”地一声，一溜烟似的跑了。

　　“你个混、混蛋！别跑！”

　　强盗一回神，恼羞成怒地追了上去。

　　赫尔墨斯身手敏捷，本来是跑得过那矮墩子的，奈何两三天没吃饭，跑没几步就开始眼冒金星气喘吁吁，跑到最后双腿发软，扑通一声倒在地上。

　　“哈哈！你个臭、臭小子！老子先把你打成肉、肉酱！再、再夺你钱财！”

　　赫尔墨斯抱着头，想着这下完了，刚下山就让傻B给打发了……

　　就在这千钧一发之际，有人大喊了一声：“住手！”

　　就像所有的狗血小说一样，英雄总是在关键时候出现，而后跳出来和恶贼唏哩哗啦地大战起来。

　　赫尔墨斯已经饿得头脑发昏，迷迷糊糊中看到有两个人影打得难舍难分，来人的剑刺中了矮墩子的胸口，那家伙就栽在地上一动不动了。

　　赫尔墨斯喘了口气，感觉有人走向了自己，一把抓住了他的腿：“水……水……”

　　朦胧中有个水袋子递到了眼前，赫尔墨斯抢过来打开盖子，咕噜咕噜没几口就喝个精光。

　　这才从地上坐起来，问：“有吃的吗？”

　　“有。”那人又递给了他几个饼。

　　赫尔墨斯拿过来狂啃一通，没两下就把饼也给消灭了。

　　这下肚子里有了点东西，才开始打量来者是谁。

　　这名年轻男子大概二十上下，浓眉大眼英气逼人，魁梧高大四肢发达，再想想刚才那身手，赫尔墨斯心里暗笑，这下路上有保镖了。

　　“这位兄台，多谢相救，可惜我身无分文，报答不了救命之恩。”

　　男子摆了摆手慷慨道：“这点小事算得了什么，英雄救人是不求回报的！”

　　“说得好！”赫尔墨斯拍手道，“请问这位英雄尊姓大名？怎么会经过这黄山老林？”

　　“在下是来自博罗奔尼萨的忒修斯，正要前往雅典认亲。”

　　“忒修斯？”赫尔墨斯摸了摸下巴，英雄谱中没这号人物啊，“我说忒修斯，从博罗奔尼萨到雅典，应该是坐船比较快吧，穿过爱琴海，七八天就能到那儿了。”

　　“你说得没错。”忒修斯挺起了胸膛，自豪地解释道，“实不相瞒，我是雅典国王遗留在博罗奔尼萨的儿子，我这次是带着他留给我的宝剑和靴子去相认的。我听说两国之间的陆路上充满了山贼，经常劫掠过往行人，所以我特地选择了陆路，就这样一路杀到雅典，让靴子沾上尘土，让宝剑沾上血渍，让我父亲看到，他儿子已经长成了铮铮男子汉！”

　　“说得实在太好了！小弟我对你的敬佩犹如幼发拉底河源远流长，又如底格里斯河泛滥一发不可收拾！只是……兄台，这里离博罗奔尼萨和雅典都很远了，你确定自己搞对方向了吗？”

　　“哈哈！原来是这样！怪不得我走了三四个月杀了数百山贼，还是没到雅典！”忒修斯大笑一声，突然笑声止住，沮丧地低下了头，“好吧我承认，我迷路了。”

　　赫尔墨斯满脸黑线，莫非这小子走错了路，把博罗奔尼萨和雅典之外周边所有国家的山贼都给灭了？

　　啊，可怜的山贼们，这年头什么行业都不好混哪！

　　为山贼们小小地默哀三秒钟，赫尔墨斯转过来安慰忒修斯：“兄弟，路痴不要紧，有我就行。反正我也是四处流浪，这样吧，你负责我三餐温饱，我负责带你到雅典去，你看怎么样？”

　　“啊！那真是太好了！”忒修斯高兴得差点跳起来，“你简直是宙斯赐予我的一盏明灯啊！感谢伟大万能的神！”

　　赫尔墨斯挠了挠头发：“你要这么说也对……”

　　“赶快启程吧！我已经耽误了不少时间了！”

　　忒修斯说完就跑，被赫尔墨斯一把拉了回来：“喂！是这边！乖乖地跟在我后面，不要像只无头苍蝇瞎转悠！”

　　“是、是……”忒修斯连连点头，“对了，还没请教小兄弟叫什么名字？”

　　“叫我赫斯好了。”

　　忒修斯看眼前的少年年纪虽轻，却透露出一股与其年龄不相称的成熟与智慧，不知怎么地就安心地跟他走了。

　　奥林匹斯

　　在这片圣域上，并不是所有地方都如表面上看来那般纯洁美好。

　　北面山坡的地底下，有用来囚禁犯错之神的地牢，这里伸手不见五指，时间也如同停滞，似乎被外面的世界所遗忘，漆黑中只剩下绝望。

　　四面只有冰冷潮湿的石壁，任何大神来到这里都失去了神力，阿波罗独处在黑暗中，寂静让他的思路更加清晰，脑海里闪过一幕又一幕的回忆，如同巨浪击打着礁石，深深地煎熬着他的心！

　　最大的痛苦并不是来自于计划的失败，而是不明白为什么深爱自己的赫尔墨斯会把自己当敌人看待！

　　他们曾经发誓要把一切献给对方，自己为了他连命都可以不要，而是他却在关键时刻站在了自己的对立面！

　　赫尔墨斯，你就这样来回应我的爱？这到底是为了什么？！

　　阿波罗急切地想要见到他，急切地想从他口中知道答案，就在这时候，牢牢封住地牢入口的巨石被缓缓地挪开了，一道光线射了进来。

　　“赫尔墨斯，是你吗？！”

　　然而进来的却不是他所期盼的人，而是他最不想见的人，他迈着沉稳的步伐走下长长的石阶，神情肃穆地走到阿波罗面前。

　　“怎么是你？他呢……不敢来见我吗？还是说，我已经被他遗弃了？”

　　“遗弃？说出这种话，证明你还不够爱他！你和他同床共枕这么多天，他是什么样的人你还不清楚吗！”

　　“我确实看不清他，我们说过同生共死，可他却在我最需要他的时候选择了你！你到底用什么办法让他对你如此死心塌地，我伟大的父亲！”

　　宙斯摇头叹气：“你根本就把他当成了自己的附属品！你连他的想法都不清楚，怎么配的上他的爱情！如果他与你相爱就失去了自己的思想，失去做其他选择的权利，那他和你之前的那些木偶情人有什么区别！我可悲的孩子啊，你还在恼怒他为什么选择了我，我更加恼怒你赢得了他，却又不好好珍惜！”

　　阿波罗缄默了……没错，当初就是被他特立独行的性格所吸引，可现在，也是被他这种不肯妥协的脾气所伤害……

　　“你来这里，就是为了和我说这个的吗？”

　　“我也是想来看看你……”

　　“有什么好看的？成王败寇，随你处置吧！”

　　“阿波罗，在你眼里，我们除了是敌人就没有其他的了吗？我还是你父亲啊！”宙斯猛然揪住他的衣领怒吼，“你总是把我当成克罗诺斯看待，说我的王位是篡夺过来的，所以你从我手中夺走它也是理所当然的！可你有没有想想，我像克罗诺斯那样对待你们了吗！我有把我的子女关在黑屋子里面了吗！我宽容地看着你们成长，赐予你们地位和力量，而你们是怎么报答我的……齐心合力把我推翻吗！你这畜生，太让我伤心了！当时要不是赫尔墨斯挡着，我真想一下就把你劈死！”

　　阿波罗被宙斯一把扔在地上，低下头流下了愧疚的泪水：“对不起，父王……赫尔墨斯呢，他现在怎么样了……”

　　“你见不到他了。”

　　“为什么？”阿波罗抬起了头。

　　“你这个有福气的家伙！他为了赎回对你的亏欠，代替你到人间受罚去了！”

　　“什么？”

　　“对，没错！你可以滚回你的太阳神殿当你的太阳神了！不过没有我的允许，除了驾驶马车上天，你哪里也不许去！”宙斯扔给他一张羊皮纸，“这是他要我交给你的，自己看吧！”

　　宙斯说完扬长而去，地牢前的那块巨石，没有再封上出口。

　　阿波罗默默地展开羊皮纸，上面是一个普通人看来十分奇怪的图案：一撇，三点，一颗心下面住着个朋友……

　　“赫尔墨斯……”阿波罗泪如雨下，这才知道自己真正失去的是什么，悔恨似刀刮剜着内心，忍不住抱头痛哭起来，“赫尔墨斯啊……”


48 阿喀琉斯


　　赫尔墨斯把忒修斯带回到通往雅典的正确道路，一路上两人遇到了形形色色的强盗，这些恶棍有的不只是为了钱，还有千奇百怪的残忍嗜好：有的喜欢让过往旅人给他洗脚，然后趁人不备就一脚踹到海里去；有的还会盛情邀请旅人到家里住，给矮个子的睡大床，然后以身高不足为由硬生生地把人拉成面条形状，要是来的是个高个，就给睡小床，然后砍掉手脚以适合床的长宽……

　　虽然强盗们制造了些麻烦，好在这一切都难不倒他们，一个出计一个出力，三两下就把他们全灭了。

　　这一路分工合作有说有笑，旅途也就不再寂寞，在忒修斯看来，赫尔墨斯就是那种智慧幽默、无拘无束的漂泊旅人，哪里知道那笑容后面藏着一道深深的伤痕？

　　赫尔墨斯从不在外人面前流露出悲伤，不知情者根本无法探知他的内心世界。

　　然而，到了晚上，当一切都静下来的时候，只剩他一人独舔伤口。

　　无法遏止的回忆像潮水一样向他涌来，即使是在梦里，还在一遍又一遍地重复着那些或美好或痛苦的场景：他追求自己时，所说的每一句甜言蜜语；他推开自己时，眼中看到的只剩下权力；甚至梦见了在那间密室里，他和安东尼在密谋如何除掉甘美斯……

　　揉搓成一团的心痛，化作黑夜中隐忍的啜泣。

　　月西沉，夜色渐深，如同层层黑纱笼罩过来，温柔地包裹着他。

　　黑暗中，是谁伸出指尖，轻轻地揉开了紧皱的眉心，低下头，吻走了眼角的泪滴……

　　赫尔墨斯的身边，多了一道高大的身影，黑色长发几乎与夜色融在了一起，默默地注视着眼前人，紫色的双眸饱含着深情。

　　“当初没有带你走，是不是害了你……”

　　心里充满了自责，然而发生过的，终究已是无法改变的了。

　　那就让我……为你做点什么吧。

　　赫尔墨斯在激烈的梦境中，朦朦胧胧地感觉到额头一丝沁凉，抚走了心头的焦躁。

　　起伏的情绪渐渐地平稳下来，乱哄哄的声音慢慢远去，眼前那些爱恨纠缠的光影，一个个地消失在黑暗里……世界终于安静下来了。

　　赫尔墨斯的呼吸变得沉稳规律，陷入了深度睡眠，一个无梦的天堂。

　　“睡吧，不要再拿别人的过错来折磨自己了。”

　　男子在他耳边轻声地诉说着，默默地陪伴着，直到黎明的白光揭开层层黑纱……

　　在他醒来之前，悄然离去。

　　“赫斯，赫斯，快醒醒！”

　　赫尔墨斯在一阵摇晃中，迷迷糊糊地睁开了眼睛：“怎么了？”

　　“天亮了，你睡得真死啊，要是让野兽叼走了都不知道呢！”忒修斯挠了挠头，又说，“不过我也是睡死了去，昨晚竟然忘了守夜了，还好没发生什么危险……好了，起身吧，我们还要赶路呢！”

　　“哦……”赫尔墨斯伸了个懒腰，虽然野外露营还是那么不舒服，但今天睡醒，精神却比以前好很多，好久没有这么轻松地好好睡一觉了。

　　到最近的河边洗漱了一番，吃了些干粮当作早餐，一天的旅程就这样开始了。

　　清风送爽，吹干了脸上的汗珠，为他们拨开笼罩在树林里头的层层迷雾。

　　一路上风平浪静，没有强盗挡路，也没有野兽出没，只有吉祥的喜鹊在枝头鸣叫。

　　“今天真顺利啊，看来有神明在暗中保佑我们。”忒修斯心情愉悦，就在这时，千万道阳光如同金色的利箭穿透了树叶间的缝隙，落在地上变成点点黄金，“看！太阳出来了！这可是个吉兆啊！”

　　赫尔墨斯抬起了头，那金色的火球突破了重重浓云高悬天际，一扫十几天来笼罩在人间的阴霾，为大地带来万丈光芒。

　　他还是和之前那样，高贵、耀眼、热情，浑身充满了散发不尽的活力……

　　他终于返回了最高的那片天空，依然是那位令人崇拜的天之骄子，不同的是，现在自己也只能从遥远的地面抬头仰望着他，可能再也看不到他真切的脸了……

　　“赫斯，你怎么了？”

　　“嗯？”

　　“为什么哭了……”

　　赫尔墨斯愣了一下，一抹脸，才发现净是泪。

　　面对忒修斯眼里的疑惑，他低下头淡淡笑了：“我跟你们不一样……阳光只会让我感到悲伤。”

　　接下来的路途十分顺利，或许挡路的强盗都被肃清了吧，再也没有从树丛里面突然冒出来的黑影。

　　他们又花了三天时间，终于到达了雅典城。

　　这里是希腊最繁华的城邦，雅典娜守护的地方，一片片纯白色的小屋绵延不尽，宽敞的街道穿梭在建筑群里，早起的人们忙碌不停。

　　集市更是热闹非凡，各国的商旅在这里汇集，带来了琳琅满目的商品，人潮密集摩肩擦踵，叫卖之声此起彼伏。

　　“啊，这里就是我的祖国！我很快就能见到父亲了！”

　　“呵呵，恭喜你啊……”

　　“赫斯，等我当上王子，一定好好招待你！”

　　“不必了……”

　　两人正往王宫的方向走，就在这时，有人在街头高声大喊：“出事了！有个外乡人在广场上宣称要挑战雅典的英雄，已经打败了国王的好几名武士了，如果我们城中没有一位勇士能够站出来面对他的挑战的话，雅典的名誉将会受损！国王呼吁热血青年都站出来，如果能将那外乡人打败，国王重重有赏！”

　　那人的呼喊顿时激起了青年们的热血，大家纷纷涌上前，要去看看到底是谁如此大胆，磨着拳头想去教训他一番。

　　“走，我们也去看看！”竟然有狂妄之徒敢来挑事，忒修斯义愤填膺，随着人流向广场走去。

　　赫尔墨斯只得跟在他身边，去看看是怎么回事。

　　广场位于雅典市中心，虽然这里的最高君主是国王，但却是一座十分民主的城市，一旦城中有大事发生，国王总会召集全体市民到广场商量，只有得到过半数的市民同意，才会施行法案。

　　一听说有大事发生，市民们都迅速地聚集到广场上来，只见中间的平台上，站着一位高大威武的年轻勇士，脚下是刚刚被他打败的雅典武士。

　　这名挑战者浑身金甲，桀骜不驯的眼光望向底下黑压压的人群：“怎么，雅典人就这名点本领吗？怪不得他们都说这是一座没有英雄的城市，看来我来错地方了！”

　　面对挑战者的狂妄之言，雅典市民却沉默了，他说得没有错，雅典已经有上百年没出过英雄了，国王甚至连子嗣都没有，国家的前途一片茫茫。

　　在这个时代，没有英雄的国家势必会遭受邻国的欺凌，雅典城市繁华商业发达，却年年要向其他国家进献贡品，对每一个雅典人来说，都是一件耻辱的事情。

　　人们对英雄的渴望与崇拜，甚至超过了国王，这也是为什么那么多的王子宁愿放弃优越的生活，也要外出磨练修行，他们不仅希望成为自己国家的国王，更希望成为这个国家的英雄，赢得更多的尊敬。

　　听完了外乡人的挑衅，忒修斯怒不可遏，紧握着拳头就要冲上去，却被赫尔墨斯拉住了：“等等，我的朋友。”

　　赫尔墨斯皱着眉头，这平台上的挑战者不是普通人，他的那身金甲不是凡间之物，而是出自锻造之神赫淮斯之手！

　　竟然能让高傲的赫淮斯为一名凡人打造武器，这家伙一定有很深的背景！

　　赫尔墨斯看着那名武士的脸，也不过十六七岁的模样，长得剑眉星目轮廓分明，小小年纪已是锐气逼人，可惜锋芒太盛，看来还没遇到过真正的对手。

　　这家伙会是谁呢？这么俊朗的脸，如果以前见过，一定会记得的。

　　“赫斯，为什么拦着我？”忒修斯心中不解，不过这次旅途中他经常为自己出谋划策，知道他是个有智谋的人，也想听听他的意见。

　　“忒修斯，这不是一个凡人，你有勇气和他对打吗？”

　　“有！”忒修斯斩钉截铁，“即使是天上的神灵，只要触犯到祖国的荣誉，我都将挺身而出与他决一生死！”

　　“好，那你听着，他身上的这身铠甲刀枪不入，唯一的漏洞就在右肩那里，你要引他露出那道缝隙然后一击即中，那是你能取胜的机会！”

　　虽然不知道赫斯为什么会知道这么多，但是忒修斯选择相信他，于是毅然地推开人群站了出来：“狂妄的外乡人，我愿代表雅典，将你打得抱头而归！”

　　忒修斯的怒吼引来了全场的注目，不仅台上的武士也转过头来打量对手，高台上观战的国王也十分关注。

　　“很好，带上你的武器上来，让我见识你的本领！”

　　忒修斯走上平台，国王让侍卫给他送去了一套护身的铠甲，忒修斯接过战甲，默默地望向白发苍苍的父亲，鞠躬向他表达谢意。

　　穿上战甲之后，两位武士一手持刀一手执盾，双目含着杀气对峙着。

　　“外乡人，让我知道你的姓名！”

　　“哼，即将成为尸体的人没有资格知道！”

　　“狂妄之徒！今天我要让你知道，雅典也是有英雄的！”

　　忒修斯的宣言，引来台下众人的一阵欢呼，大家高声叫好，齐齐为他助威。

　　在众人的鼓舞下，忒修斯砍出了第一刀，挑战者以盾挡住，向前大跨一步，刀尖直向忒修斯的面门刺去，忒修斯灵活的侧过了头，这一刀也是落空，双方都没占到便宜。

　　电光火速之间，挑战者的刀改变了方向，割向了忒修斯的喉咙，忒修斯探下 身，拿盾牌撞向了挑战者的腹部，力道之大，逼得对方退后了好几步。

　　挑战者站住了脚跟，很快就发动了进攻，招招刺向忒修斯的要害部位，锋利的刀刃虎虎生风！

　　忒修斯一面招架抵挡，一面看向对方右肩，当对手频于进攻时，必定会疏于防范，他在寻找机会给予致命一击……

　　台上双雄武艺精湛，搏斗得难舍难分，台下观众看得惊心动魄，大气都不敢喘。

　　忒修斯暗中惊讶，这少年至少小自己四五岁，招式却十分凌厉，力气也不减他半分，难道真如赫斯所说，他并不是凡人……

　　但他还是保持了镇定，无论如何也不能输给这种小鬼，果然年长四五岁的作战经验还是发挥了作用，在他的消极防备下，对手越来越勇，大肆的进攻中忘记了防守，忒修斯趁他再次将刀砍过来时，果断地出手，一刀刺向了他的右肩，刺穿了他的盔甲――然而却就此停住，无法进入他的身体半分！

　　忒修斯惊讶万分，就在他愣住的一刹那，对手砍断了他的刀，把他踢倒在地上。

　　挑战者恼羞成怒，挥起刀就要砍向忒修斯――

　　“住手！”台下有人出言喝止，宏亮的声音竟然镇住了挑战者。

　　“你又是什么人？！”

　　“无耻之徒不配知道我的名字！”

　　“你说什么？！”挑战者愤怒地看着来人。

　　“不错，你就是个无耻之徒！我问你，你为什么要来这座城市挑战？”

　　“我要打败天底下所有的英雄，这样我就是英雄中的英雄！”

　　“哈哈哈，笑话！”赫尔墨斯对他露出了鄙夷之色，“你只是一介莽夫，连勇士都称不上，谈什么英雄！”

　　“你竟敢侮辱我，信不信我杀了你！”

　　“你手里有刀，力气又比我大，当然可以杀我！”赫尔墨斯毫无惧色地走近一步，“来，动手吧！”

　　年轻的挑战者却退后了一步：“我不杀手无寸铁的人，你去选一把刀！”

　　“呵呵，就算我拿着刀又怎样，我根本打不过你！就算我打得过你又怎么样，我只是血肉之躯，你却有刀枪不入之身，这场决斗从一开始就是不公平的！”

　　听到赫尔墨斯的斥责，挑战者面露愧色，突然一言不发了。

　　“如果我没说错，阁下应该有神的血统？”

　　挑战者点了点头：“我母亲是海中神女忒提斯。”

　　挑战者这么一说，赫尔墨斯就记起他了，只是上次见他的时候，他还是个躲在母亲怀里吃奶的小婴孩。

　　他是忒提斯的独子，女神对他十分疼爱，希望他拥有神的身体，提着他的足踝泡在了冥河里，因而除了没被冥河水浸到的足踝，他的身体强壮得几乎和神无异。

　　“你是阿喀琉斯？”

　　“正是。”年轻阿喀琉斯惊讶地问，“你怎么知道我的名字？”

　　“年轻人，这世上你不知道的事情多着呢，想凭一身武力独闯天下是不可能的。刚刚那位勇士刺穿了你的铠甲，如果你是凡人的话，已经死在他的刀下。你赢了他，不过是凭借了身体的优势，你觉得这种胜利方法够英雄吗？”

　　阿喀琉斯听这一番话，默默地低下了头。

　　“受人尊崇的英雄，不仅是因为他们力量强大，还因为他们利用了自己的力量做了些什么。想想伟大的克勒斯吧，他是神王宙斯之子，曾经除掉了十二头危害人间的怪兽，但他并没有因此而变得狂妄，而是平和地对待其他人，这才是人们心中真正的英雄！”

　　阿喀琉斯这才如梦初醒，意识到自己打败天下无敌手的想法多么愚蠢！

　　还好没铸成大错，他来到忒修斯面前，单膝跪下，将手中的刀敬献给他：“你赢了，输的是我。”

　　忒修斯接过战败者手中的刀，高举起来示意自己是胜利者！

　　这一刻，全体雅典人沸腾了！他们的英雄诞生了！

　　人们情不自禁地涌上平台，纷纷走到忒修斯面前，无数双手将他托举起来！

　　这时候的赫尔墨斯，却悄悄地退出了人群，走下了平台。

　　“等等！”阿喀琉斯叫住了他，“给我指引了方向的智者，请问你叫什么名字？”

　　赫尔墨斯回头看着他，淡淡笑了：“我只是个凡人而已。”

　　说完便回过头，消失在人群里。

　　阿喀琉斯沮丧地走出了雅典，来到城外与师傅约定好的地方相见。

　　他的师傅正是人马族的喀戎，这位智者培养出了许多人间英雄，阿喀琉斯是他其中一名弟子，也是众多弟子中他最喜爱的一个。

　　看到阿喀琉斯垂头丧气，似乎在喀戎的意料之中，他捋了捋银白的胡子，微笑着问：“怎么了孩子，遇到不顺心的事了吗？”

　　“师傅，今天我战败了。”

　　“呵呵，这是好事，英雄都是从挫折中磨练出来的。”喀戎笑呵呵地问，“那你从今天的失败中学到了什么？”

　　“今天之前，我以为只要打败了所有的英雄，我就是最强的了……但是那个人却告诉我，即使我真的战胜了他们，也不是强者。”

　　喀戎眼前一亮：“哦？那个人是谁？”

　　“他不肯说。他说的话充满了智慧，尽管他看起来像是我的同龄人。”

　　“那他长什么样子？”

　　“十分俊逸，有一头褐色的头发，一双美丽的褐色眼睛。”

　　喀戎叹了一声：“唉，我知道他是谁了……”

　　“师傅，他是谁？”阿喀琉斯十分好奇。

　　“呵呵，孩子啊，去拜他为师吧。”

　　“什么？”

　　“你父亲自小将你托付给我，希望我把你培养成为一名英雄，日后继承他的王位。你很聪明也很努力，学到了精湛的武艺和丰富的知识，但是光靠这些是不够的，你还需要有位智者来指明道路。今天你遇到的，是天底下见识最广最懂得人情世故的人，你在他那里可以学到很多东西。”

　　经喀戎这么一说，阿喀琉斯忍不住又问了一次：“师傅，那人到底是谁？”

　　“呵呵，记住，你要想留在他身边，最好就不要问。”

　　阿喀琉斯点了点头：“我这就回去找他。”

　　喀戎欣慰地笑了：“去吧孩子，不要停下你前进的脚步！”

　　就这样，阿喀琉斯拜别了恩师，回头去找那个神秘的人。


49冥王现身


　　雅典国王和失散了多年的儿子相认，举国欢腾。

　　国王和王子一起在王宫的露台上向前来祝贺的国民们示意，男女老少从四面八方涌来，一睹英雄王子的风采。

　　赫尔墨斯看到这一幕，也算是完成任务，想着是时候离开雅典城，就在转身之际，眼角瞄到了有人伸出第三只手，悄悄地往人家的腰包摸去。

　　本来身为小偷和骗子的守护神，这种小偷小摸的事情他是不管的，但是看那荷包的主人是个白发苍苍的老奶奶，赫尔墨斯毫不犹豫地抓住了那只手。

　　小贼的手一抖，吓得荷包都掉了，赫尔墨斯伸手接住了它，看这小子年纪轻轻神色慌张，应该是个初哥，就笑了笑吓唬他：“这位小哥，雅典的刑律规定，偷东西是要剁掉手的哦，你是准备不要左手还是右手呢？”

　　“别……别……”小贼双腿不停颤抖，差点就跪下去了，“求您高抬贵手……”

　　赫尔墨斯伸手把荷包挂回到老太太腰间去，回头对那小贼眨了眨眼：“兄弟别怕，同行。”

　　“哎哟妈呀……”那贼松了口气，擦擦额头的冷汗，“你怎么不早说！”

　　“嘿嘿，虽然我是个偷儿，但是盗亦有道。你看那老太太就靠那几个钱安度晚年，你还好意思伸手啊？”

　　“唉，兄弟你不知道，我这是……头一回，就想着偷个年老体弱的，就算发现了也追不上……”

　　“你这就不够意思了，不仅偷的钱不多，还败坏我们行业的名声。”赫尔墨斯说着，指了指离他们不远的一个胖子，“看到没有，那种肚子比怀孕的女人还大的，不仅跑不动，而且钱多得不在乎没那么几个，偷一个就能让你过上一段好日子了。”

　　“说得也是……”

　　“这样吧，看你是后辈，今天我让着你，你去动手吧。”

　　“好兄弟，得手了咱一人一半。”

　　小贼蹑手蹑脚地靠近那胖子，此人正对着高台上的国王激动得振臂高呼，丝毫没注意周围的情形。

　　赫尔墨斯看他悄悄地伸出了手，就在他快要摸到那个胖鼓鼓的荷包时，却突然高声大喊：“有小偷！”

　　周围的人一下都停了下来，纷纷摸向自己腰间的钱包，东张西望地找谁是小偷。那偷儿的资历浅，吓得拔腿就逃，这下倒好，众人指着他的背影大喊：“抓住他！”

　　赫尔墨斯趁着众人转身的时候，唰唰唰地从后面抽了几个他看中已久的钱袋子，看着那群人追小贼去了。

　　手里掂量着那几个沉甸甸的荷包，心里暗笑：“小家伙，就这点本事也敢学人偷？”

　　话说那小贼被一群人追了九条街，虽然是笨了点，还好人瘦跑得快，体力不济的就被撇下了，不过就是有那么四五个，像猎犬一样穷追不舍。

　　眼看自己就快不行，心想这下完了完了……

　　就在这时，巷子里头有只手把他拽了进去，带着这只惊慌的小兔四弯八拐地转了几圈，在这蜘蛛网一样的迷宫里面，跟得上的人越来越少，直到最后追逐的人影都不见。

　　终于安全了……

　　小贼背靠着墙壁，累得眼冒金星气喘吁吁。

　　“谢、谢谢你……”歇了口气，小贼睁开眼看一下谁是救命恩人，“靠！是你！”

　　“嘘――你想把人引过来吗？”

　　小贼气得脸红彤彤的，声音压低了几分：“你个骗子！竟然出卖我！”

　　“呵呵，我要是出卖你，就不会抄小巷过来救你了。”赫尔墨斯拿出钱袋子在小贼面前晃了晃，“钱到手了，一人一半。”

　　小贼这才反怒为笑：“还算你够义气！”

　　“走，找家全雅典最好的餐馆坐下，顺便分赃。”

　　两人去了雅典城里最豪华最精致的餐馆，点了一桌子的好菜，胡吃海喝起来。

　　看样子都是饿了很久，吃起来顾不上什么仪态，一直到肚皮再也撑不下了，靠着椅子摸着肚子舒服地打了个饱嗝。

　　“兄弟，你真有本事，干这一行多长时间了？”

　　“咳咳……我也记不清了。”上辈子加上这辈子，少说也有四五百年了。

　　“你看起来不像本地人，怎么称呼你啊？”

　　“叫我赫斯好了，我是个流浪汉，走到哪儿吃到哪儿。”

　　小贼一听来精神了：“哦哦，我叫帕里斯，也是个流浪汉。”

　　“哦，帕里斯……”赫尔墨斯仔细看了看这小贼，眉宇间好像和谁有点像，“你的家乡是哪里？”

　　小贼像是被说中心事，苦笑了一下：“特洛伊。”

　　“特洛伊……”赫尔墨斯的心像被针刺了一下，看着他喃喃自语，“该不会特洛伊人都长得差不多吧，我有位故友，和你有点儿像……”

　　“不知道呢，我很小就离开那儿了……不说那鬼地方了，来，喝酒！”

　　帕里斯抓起酒杯碰了碰赫尔墨斯的杯子，仰起头一饮而尽。

　　赫尔墨斯也喝了一口，又问：“我看你不像是个职业小偷，怎么沦落到这种地步？”

　　“唉……有头发谁想当秃头，实在是无路可走啊！”

　　“怎么说？”

　　“我本来在雅典郊区给一家农户放羊，辛苦地干了一整年，等到发薪水的时候，老板竟然不认账，还污蔑我偷了他们家东西，把我赶了出来！”帕里斯抹了把辛酸泪，“我已经饿了两天了，今天趁着城里热闹，这才想着碰碰运气……”

　　赫尔墨斯看他楚楚可怜的模样，神态间和当时刚来奥林匹斯的甘美斯更像了，顿时起了恻隐之心，伸手拍了拍他的肩膀：“别怕，我替你讨回公道。”

　　“怎么讨回？那个老板铁石心肠，我找了他好几遍都不理。”

　　“放心吧，我自有办法。”

　　“赫斯，你这人真好。”帕里斯眨着大眼睛和他套近乎，“我看你人比我大，本事比我高，不如这样吧，我认你做老大好吗？”

　　赫尔墨斯怀念这种充满信任的眼神，笑了笑问：“你真的想跟我混？”

　　帕里斯连连点头：“是啊是啊！”

　　“好吧，我就收了你这条马仔。”

　　“哎哎，谢谢老大！咱终于找到组织了！”帕里斯兴奋不已，又见他偷偷地转过身，从怀里掏出个什么小玩意儿，轻声地说，“赫尔墨斯爷爷，今天我算碰上好人了，谢谢你保佑我！”

　　赫尔墨斯见他暗地里在说自己的名号，好奇地凑了过去：“你在干什么？”

　　“没、没什么……”帕里斯赶紧收了起来。

　　赫尔墨斯马上耍起了威风：“我是老大，我命令你，给我看！”

　　“好吧，看在你今天救了我的份上……”

　　帕里斯从怀里掏出了个小东西，是一个身宽体胖络腮胡子的大叔木偶，雕工十分粗糙，样子十分滑稽。

　　赫尔墨斯皱起了眉头：“这是什么？”

　　“不会吧，身为小偷连他也不知道？”

　　赫尔墨斯摇了摇头。

　　“咳咳……”帕里斯得意洋洋地咳嗽两声，“他就是我们商人小偷骗子的守护神，神王宙斯身边的神使――赫尔墨斯大人！”

　　赫尔墨斯一听差点吐血：“我什么时候变这样了？！”

　　“哈？你说什么……”

　　“我说……我说赫尔墨斯哪里是长这样！人家明明是一位英俊潇洒玉树临风风流倜傥的翩翩美少年！”

　　“我说老大，你见过赫尔墨斯吗？”

　　“我……没见过！”

　　“啧啧，没见过你那么激动干吗？我这可是参照神庙里的神像刻的。”

　　“哪座神庙刻成这样！我去拆了它！”

　　“怎么了嘛，我觉得刻得挺好的啊。你说赫尔墨斯爷爷掌管商人的财富，肯定是长得很富态的嘛，而且他活了四五百年，怎么说也应该胡子一大把了……”

　　“呸！小毛孩子你懂什么！快把那个烂木偶扔了！”

　　“不行不行……这可是亵渎神灵！”

　　“你刻成这样那才叫亵渎神灵！快扔了！”

　　“老大，这个我可不能依你，这神像可灵了，昨天我才向他祈祷，今天就交好运了……”回头又对那木偶说悄悄话，“赫尔墨斯爷爷，我家老大不懂事，您可不要怪他……”

　　赫尔墨斯快要崩溃了：“不许叫他爷爷！快把木偶给我！”

　　帕里斯撒腿就跑，还不忘对着赫尔墨斯做个鬼脸：“老大你追得上我再说！”

　　赫尔墨斯气炸了，抽了一只鞋飞了过去：“臭小子！别跑！”

　　赫尔墨斯还是追上他了，不过那小子却耍赖，死死护住那神像，誓与“赫尔墨斯爷爷”共存亡！

　　赫尔墨斯拗不过他，只好随他去了，心里头暗骂：这群无知的人类，把宙斯刻画成一白胡子老头也就算了，竟然连带他也变成了丑大叔，严重扭曲自己的形象，改天变回了神一定要在他们面前现身，好好地惊艳死他们！

　　这一追一赶的，就跑到了雅典市郊，正好离欠薪老板家也不远了，赫尔墨斯叫帕里斯找个地方藏起来，自己上门为他讨回公道。

　　赫尔墨斯“咚咚咚”地用力敲门，不一会儿门里就传来了一阵急促的脚步声。

　　一个五大三粗的男人开了门，冲着赫尔墨斯大声嚷嚷：“干嘛呢干嘛呢！死人了还是塌楼了啊？！”

　　赫尔墨斯抓住那男人，哭丧了一把脸：“大哥你说得没错，就是死人了……”

　　男人不耐烦地甩了甩手：“去去去，走开！不要把身上的晦气传给我！”

　　赫尔墨斯却像牛皮糖一样缠着他：“大哥，你听我说，你家之前是不是有个叫帕里斯的牧童？”

　　男人满脸狐疑地看了他一眼：“他怎么了？”

　　“大哥啊，自从你赶走他之后，他饥寒交迫活活饿死在街头！我是他的朋友，特地来转告你一句话，他说他做鬼也不会放过你的！除非你把拖欠的工钱还给他！”

　　“嘿嘿，想吓唬我？没那么容易！”男人冷笑道，“他一个外乡人，死了就死了，有谁会知道！你不是他朋友吗？赶快找块地把他埋了吧，省得尸体放臭了！”

　　“大哥……你就这么狠心？小心他今晚来找你！”赫尔墨斯脸色变得阴森森地，“愿望没有达成的魂魄会变成恶灵，会围绕在你房子里，今晚就来夺你的命……啊！我看见他了！他就在你身后！”

　　男子被他说得头皮发麻，却还是故作镇定：“我、我才不怕呢！我不认识什么帕里斯……你给我滚吧！”

　　说着一把将赫尔墨斯推倒在地，“砰”地一声把门关了。

　　躲在树后的帕里斯，这时走了出来，把赫尔墨斯从地上扶起：“老大，我说过了吧，没用的……”

　　赫尔墨斯拍了拍屁股：“切，这只是行动的第一步。今晚你就去装神弄鬼，吓死他丫的！明天就会屁滚尿流地把钱送过来！”

　　“哦，原来是这样，老大高见！”

　　“呵呵，不然能当你老大？快去偷只鸡来，鸡肉当晚餐，鸡血今晚有用。”

　　当天夜里月黑风高，两人一直守到了深夜才开始行动。

　　帕里斯脸上涂着鸡血，在赫尔墨斯的帮助下爬过了老板家的墙。

　　赫尔墨斯就在外面放风，等着那小子出来。

　　四周静悄悄的，连个鬼影也没有，约莫过了一刻钟，里面终于有了动静。

　　大门“嘎”地一声被打开了，赫尔墨斯躲在暗处一看，是帕里斯。

　　“臭小子，不是叫你别走大门的吗……”

　　赫尔墨斯走过去想要教训他，却见他两脚一软瘫在地上，不停地颤抖着。

　　赫尔墨斯一看不对：“怎么了？被人发现了？”

　　帕里斯吓得说话都在哆嗦：“死、死了……”

　　“什么死了？”

　　“我、我进去的时候……屋子里的人全死了……”

　　“什么？！”

　　赫尔墨斯心里一惊，连忙跑进去看个究竟。

　　屋子里头，死一般的寂静。

　　有一股十分强大的气息，笼罩在了这里。

　　摸黑找到了主人的卧室，点亮了灯，悄悄走到了床前。

　　男女主人安静地躺在床 上，像是睡着了一般，身上没有伤口也没有任何挣扎，赫尔墨斯伸手一探，身体还是温的，然而却没有了呼吸……

　　赫尔墨斯倒吸了一口冷气，即使是宙斯，也不能在瞬间无声无息地夺人性命，能做到这点的，就只有他而已。

　　“出来。”赫尔墨斯对着黑暗说了一句。

　　然而，并没有任何回应。

　　“哈迪斯，你给我出来！”

　　听到他点名，知道自己藏不住了，角落里头，现出了一道幽深孤长的身影。

　　赫尔墨斯瞪着他：“你做的？”

　　哈迪斯安静地点了点头。

　　“为什么这么做？”

　　“你不是说要在今晚夺他们性命吗，我只是配合一下而已。”

　　听着他认真的语气，赫尔墨斯真不知该笑还是该哭：“你不知道什么叫演技派吗？我唬一唬他们而已！”

　　哈迪斯面若冰霜，声音像刀一样地锋利：“那男人不该推你的，他这么做了，就该死。”

　　赫尔墨斯一听，沉默地低下了头，屋子里头又像没有人一样地死寂。

　　过了半晌，赫尔墨斯才叹了口气：“我没有受伤，他的罪也没到非死不可的地步，放了他吧。”

　　哈迪斯安静地片刻，答应了他：“好吧。”

　　“还有，你不要再跟着我了……”

　　“我没有跟你，只是路过而已。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　知道自己说谎的伎俩笨拙，哈迪斯又换了种说法：“其实，我也在修行。”

　　“你修行什么？”

　　“你修行什么，我就修行什么。”

　　“那好，你有你修行，我有我修行，大家不要搞到一起。”

　　“这不行，我的修行与你有关。”

　　“跟我有什么关系？”

　　“因为我在修行，怎么能让自己心爱的人变快乐起来。”

　　“你……不要忘记，你已经有妻子了……”

　　“你应该知道，我的妻子是怎么来的。”哈迪斯落寞地说，“你要我对她好，我做到了。可要我爱上她……对不起，我做不到。”

　　赫尔墨斯涌上一股愧疚之感，一时之间竟不忍心把他赶走。

　　“算了，你想怎样就怎样吧！”赫尔墨斯撇过头，“不过请记住，不要再用法力帮助我了，那、那会影响我修行的！”

　　“我不会打扰你的，只要让我留在你身边就可以了。”

　　哈迪斯说完，寂寞地隐在了黑暗里。

　　屋子里的强大气息，一下子就消散了去。

　　赫尔墨斯也不知道，他到底是走远了，还是就在这附近。

　　他总是让人感觉不到他的存在，其实又是无处不在。

　　那些没有噩梦的夜晚，是因为有他守候在身旁吧。

　　“不要再帮助我了哈迪斯，你叫我如何能还清你这份情……”



50黑色柔情



　　帕里斯醒过来后，发现自己昏睡在了老板家的门前，想到昨晚恐怖的一幕，手还在不停地抖。

　　站起来想要离开这不祥之地，突然听到里头有动静，下意识地转过了头――登时就愣在了那里。

　　帕里斯看到的不是别人，正是那个没心没肺的老板，打包了行李拖儿带口地不知要去哪里。

　　双方瞪着对方愣了三秒之后，一同发出了震耳欲聋的高分贝喊声：“啊――――鬼啊鬼啊――――”

　　帕里斯正想拔腿就逃，谁知那老板抢先一步跪了下来，一个劲地不停磕头：“帕里斯啊，我错了我错了，求求你不要再找我们了！我这里的良田美宅牛羊牲畜全都留给你了，求大人你放我们全家一条生路吧！”

　　说着把房契地契都交了出来，又带着一家老小往地上咚咚地磕头。

　　帕里斯愣在了那里，搞不清是怎么回事，那老板见有机可乘，带着全家一溜烟地就往门外跑了，帕里斯只觉得身边刮过一阵狂风，再回头时，原先跪了一地的人已消失无踪。

　　“我不是在做梦吧……”伸手捏了自己一把，有点痛。

　　“不是做梦啊，你发财了，兄弟。”

　　帕里斯回头一看，赫尔墨斯不知什么时候站在自己身后，神经兮兮地问：“老大，这是怎么回事，我昨晚明明看见他们全都……死了……”

　　“笨蛋！”赫尔墨斯朝他脑门敲了一记爆栗，“你小子什么眼神！活人都让你给看死了！还吓得屁滚尿流地爬出来，有点出息没有！害我昨晚要假扮成你演下去！”

　　帕里斯摸了摸脑门：“真、真的是这样的吗……”

　　“难道我还能把人弄死又弄活？你以为我是冥王哈迪斯啊？”

　　“那倒也是……”帕里斯挠了挠头，这才想起了地上的房契地契，高兴地一张张从地上捡起来，“发了发了！老大，这下咱也是有钱人了！”

　　“呵呵，他欠你工钱，咱向他要点儿利息而已。”

　　帕里斯闪到一边，又兴致勃勃地掏出那个宝贝木像喃喃自语：“赫尔墨斯爷爷，谢谢你保佑我，我这倒霉蛋终于也走好运气了！”

　　赫尔墨斯一看那木像就发毛，抢先一步就要夺走它：“把它给我！”

　　帕里斯这下倒是闪得快：“不行啊老大，这可是我的护身符！”

　　两人你追我逐地绕着房子折腾了好几圈，最后帕里斯哭着哀求不会再把“赫尔墨斯爷爷”拿出来，赫尔墨斯才饶了他。

　　两人暂时在这宅子里面住了下来，舒服地过了一天之后，开始巡视前老板家里的财产，发现羊圈里的草吃光了，赫尔墨斯主动要求出去放羊。

　　“老大，搞那么辛苦干啥？咱现在有钱了，找人给咱放羊啊。羊倌请两个，一个喂羊吃草，一个给羊洗澡，嘿嘿嘿……”

　　“瞧你这幅德性，才脱贫就装阔佬了？再说了，我也不单单是去放羊。”

　　“那你去干什么？”

　　“哥放的不是羊，是寂寞。”

　　“哈？”

　　赫尔墨斯拍了拍他的肩膀感慨道：“以你那小脑袋瓜子，理解不了其中的深奥。”

　　“哦……”

　　虽然不明白老大为什么有福不享要跑到外面吃苦，帕里斯还是乖乖地去准备了足够的水和干粮，几件换洗的衣裳，打成包裹交给赫尔墨斯。

　　“真的不用我陪着你吗？”

　　“不用，你好好看门。”

　　“老大，山里有狼，晚上的火不能灭了。”

　　“知道了，回去吧。”

　　“老大，山里头冷，要多加件衣裳。”

　　“我又不是三岁小孩，会照顾好自己的。”

　　“老大，山路崎岖，走路要多加小心……”

　　“我说你烦不烦！快回去！再跟着你就和我一起进山了！”

　　帕里斯委屈地吸了吸鼻子：“我活到这么大，就只有你对我好点儿，人家也想对你好点儿嘛。”

　　赫尔墨斯揉了揉他的脑袋：“好了好了，又不是生离死别的，我就想找个地方静一静而已，过几天就回来了。”

　　帕里斯点了点头，这才听话地往回走，还不忘一步三回头。

　　赫尔墨斯冲他挥了挥手，赶着羊群到山脚下的牧场去了。

　　其实帕里斯的担心是不必要的，早在赫尔墨斯决定来放羊的时候，哈迪斯就先走一步，将崎岖的路面变成了坦途。至于所谓的野狼，一感觉到有如此强大的气场，更是早早地迁徙到别的地方去了。

　　打点好一切，哈迪斯就在那里等着，远远地看着赫尔墨斯赶着一大群纯白的绵羊，缓缓地向他这边走来。

　　牧场就在山的阳面，从农庄过来必须经过两山之间狭长的山谷，赫尔墨斯带着羊群走了半天，一路下来都十分顺利，路上甚至连颗绊脚石都没有。

　　赫尔墨斯不禁摇头笑了：“这也帮得太明显了……”

　　穿过了幽暗的峡谷，终于重见天日，眼前是一大片青翠的草场，点缀着五颜六色盛开的野花，像是披在大地身上的华丽衣裳。

　　羊儿们欢快地朝草地奔去，像是从天上掉下一团团软绵绵的白云，为草场增添了新的颜色。

　　微风吹走了脸上的汗珠，赫尔墨斯爬上了一个小山丘，找了一块树荫下面的石头坐下，从高处察看着牧羊犬监督羊儿们别走远。

　　这里是多么安静，清风吹过百草低，百草丛里现羊群。

　　心，也渐渐地变得平静。

　　掏出怀里的牧笛，对着眼前的美景，吹起了熟悉的曲子。

　　曲声悠扬，清远绵长，只可惜，曲韵之中带着淡淡的忧伤。

　　哈迪斯就坐在他身旁，品味着笛声之中蕴含的心情。

　　他将自己的气息压得很低很低，已是肉眼凡身的赫尔墨斯，感觉不到他的存在。

　　靠得那么近，离得那么远……

　　他的曲子充满了思念，他还在想着那个人，很想把他抱在怀里，告诉他别再伤心……

　　可是话到嘴边，却不知从何说起，自己从来就不是那种能说会道的人，纵使有千般深情，也只能默默地藏在心底。

　　更何况，自己并不是他想要的那个，即使说一堆安慰的话，也无法弥补他心中的创伤吧……

　　所以，就只能够……安静地陪着。

　　牧羊犬急促的吠叫，打断了悠扬的笛声，赫尔墨斯三步并两地跑去看个究竟。

　　远远地就看见了一只小羊羔陷入了沼泽，挣扎着咩咩地叫，表面上长着鲜嫩青草的黑色软泥正无情地将它吞噬，旁边的牧羊犬也无能为力，只能高声求救。

　　赫尔墨斯站在泥潭边上，极力地伸出手想把羊羔勾住，只差那么一点点……眼看它渐渐地消失，着急地往前一使劲――“吧啦”一声，连自己也掉进去了！

　　这下倒好，羊羔算是抓到了，问题是一人一羊正以更快地速度往下陷，赫尔墨斯也不得不跟着叫喊：“救命啊――”

　　才喊了一声，马上就有一股力量把他从泥潭里头托了出来，抱起了怀里抱着羊的赫尔墨斯，两人眼睁睁地对望着，被救的小羊羔“咩――”地叫了一声。

　　“我这么做不算犯规吧？”

　　“反正也犯了那么多次了，不差这一回……”

　　“你能看见我？”

　　“拜托，我不是白痴……”

　　“那好，我也没必要隐身了。”

　　“你这是什么逻辑……”

　　“我本来想安静地守在你身旁的，可惜被你发现了，那我就大大方方地现身好了。”

　　“这么说倒是我的错了？”

　　哈迪斯抹了一把他脸上的泥巴，淡淡地笑了：“我带你去洗一洗吧。”

　　哈迪斯抱着赫尔墨斯来到山谷，山中的溪涧淙淙流下，形成一个波光粼粼的水潭，清澈得可以见到底下光滑的鹅卵石，尾指长的小鱼儿在水中三五成群，逐波嬉戏。

　　“可以放我下来了吧？”

　　“你确定不会再出意外？”

　　“你当老子是废柴啊？”

　　赫尔墨斯一怒之下挣开了哈迪斯的怀抱，抱着小羊羔涉水而去，刚走两步，就踩到一块滑溜溜的鹅卵石――“扑通”一声，溅起了巨大的水花。

　　哈迪斯摸着下巴问：“这样洗会快一点吗？”

　　赫尔墨斯呛了几口水，挣扎着站了起来：“老子乐意！你管的着吗？”

　　哈迪斯勾起一抹微笑：“管不着，你喜欢这样我也没有办法。”

　　“不许笑！”赫尔墨斯看到他紫色的眼眸中嘲讽的笑意就十分不爽，双手捧着水就往他身上泼去，“叫你笑！叫你笑！”

　　来不及闪躲，飞来的水花溅湿了大片的黑色长袍，向来庄重肃穆的冥王，此时看来也十分狼狈。

　　“哈哈！”赫尔墨斯叉着腰大笑道，“知道我的厉害了吧！”

　　哈迪斯拍了拍身上的水，终日深沉的脸上难得地闪过一丝顽劣之色：“我还有更厉害的，你要不要见识见识？”

　　赫尔墨斯心里一惊，下意识地倒退两步：“不、不用了……”

　　赫尔墨斯正想着怎么逃跑，那飞坠入潭的山涧突然被一股黑色的力量扭转了方向，一条银色的水龙哗地向他冲了过来，直接就把他冲到了山壁上――不到5秒钟，刚刚还满身泥巴的一人一羊，就被冲刷得干干净净。

　　赫尔墨斯整个逶谀抢铮嘴里吐出一口水，外带一条还能游动的小鱼。

　　哈迪斯这才满意地给他递来一套衣服：“洗好了？换上吧。”



51 暗涌

　　赫尔墨斯咬牙切齿地瞪了哈迪斯一眼，转头给湿漉漉的小羊擦干，喃喃自语地抱怨：“小气的家伙，仗着自己是神，欺负我这个小小人类，老子当年能飞的时候，这种攻击算得了什么……”

　　哈迪斯听到了他的低估，郑重地走到赫尔墨斯面前：“刚才是我玩得太过火了，我向你道歉。”

　　看着哈迪斯一本正经的表情，赫尔墨斯反而“扑哧”一声笑了：“笨蛋，那么严肃干吗，我又不是真的生气。你不用事事都放在心上嘛，朋友之间打打闹闹是很平常的事情，老子又不是玩不起。我还是第一次遇到这么正式的道歉呢，要是阿波罗那家伙啊，一准打个哈哈就过去了……”

　　不经意间提到那个名字，赫尔墨斯脸上的笑容嘎然而止，默默地抱起受了惊吓的羊羔，在怀里安抚着。

　　“你很想念他吗？”半晌，哈迪斯沉声说道，“如果你真的想他，我去奥林匹斯把他带来你身边好了。”

　　虽然自己极度厌恶那个家伙，可谁叫他是赫尔墨斯喜欢的人呢？那个可以牵动他喜怒哀乐的人啊……

　　赫尔墨斯惊讶地抬起了头，哈迪斯从来不开玩笑，看他认真的眼神，真的会去奥林匹斯把阿波罗抓过来。

　　“不必了，谢谢。”赫尔墨斯淡淡地笑了，手中轻抚着洁白的小羊羔，“是我主动离开他的。”

　　“为什么？他不爱你了吗？”

　　“我想……我们是相爱的，可是这中间发生了太多的事情，像是一道无形的墙壁阻隔了我们。他不能容忍我阻挡了他前进的道路，我无法原谅他为了私利谋害了我的朋友……我想我和他都需要冷静一下，再决定是否还要在一起。在我还没想清楚之前，我不想再见到他。”

　　哈迪斯总算是明白了他的心情，他不是一个为爱而改变原则的人，然而也正是理智与情感的不断交锋，将他割得满身伤痕……

　　“对不起，我帮不到你……”

　　“不，你一直在帮我，我心存感激，只是……”

　　赫尔墨斯低下了头，不知该怎么说下去。

　　“没事，不要为此而愧疚，这并不是我想要的。如果你觉得有压力，就把我当成是……朋友吧。”哈迪斯释然地笑了，“朋友也是可以很好的，不是吗？”

　　“哈迪斯，真不知该如何谢谢你……”

　　“不是说好是朋友吗？朋友之间需要谢来谢去的吗？”

　　“好吧，”赫尔墨斯忍住了感动的泪水，回以一抹温和的微笑，“那我请你喝酒去！”

　　“这主意好。”

　　赫尔墨斯说着就起身：“我去打点野味当下酒菜。”

　　“让我来吧。”

　　“不，你去给我看羊。你要老这么帮着我，我真要变成废柴了。”

　　让我为你做点事吧，哈迪斯，哪怕只是那么一点点。

　　哈迪斯看着他殷切的眼神，点了点头：“好。”

　　哈迪斯回到了草场，替赫尔墨斯看守羊群，不久就看到他兴高采烈地提着两只野鸡跑了过来。

　　“帮我拿着，我去生火。”

　　哈迪斯就这样拎着两只还在扑腾着翅膀的野鸡，看着他捡来干草柴薪，耐心地用打火石取火，趴在地上把火吹旺，一阵逆风吹来，熏得脸全黑了。

　　“呵呵……”

　　“笑什么？”

　　“没什么。”

　　“啊，火旺起来了！”

　　赫尔墨斯来不及细想，赶紧烧水杀鸡拔毛，处理完后架起烤架，不过多久，香喷喷的味儿就传了过来。

　　看他窜上窜下忙得满头大汗，头发上还沾着根鸡毛，哈迪斯眼中饱含着笑意。

　　感觉到他看着自己，赫尔墨斯抬起头说：“很快就好了。”

　　“嗯。”

　　哈迪斯应着，看着那袅袅升起的烟火，感受着平凡人类所拥有的幸福，向来坚硬的心，似乎也有暖流涌动。

　　等到那野鸡变成了金黄色，终于大功告成，赫尔墨斯兴奋地把它拿到哈迪斯面前：“来，快尝尝！”

　　哈迪斯撕下了一片肉，放入口中细细咀嚼，品尝其中滋味。

　　赫尔墨斯期待地看着他：“怎样？”

　　“嗯，好吃。”

　　“真的？”

　　“是我千年来吃过最好的。”

　　“哈哈，那你这一千年一定没吃过什么好东西。”

　　“是啊，我这千年来确实没吃过东西，所以你做得再差，也是最好的。”

　　赫尔墨斯倏地止住了笑容：“你就不能说点好听的？”

　　哈迪斯看着他大有把野鸡收走的架势，赶紧补了一句：“真的好吃！”

　　“这还差不多！”赫尔墨斯取来酒袋，将酒倒进木杯，“来，喝酒！”

　　两人碰了一下酒杯，仰起头把酒一饮而尽。

　　敞开胸怀，大口吃肉，大口喝酒，好不快哉！

　　直到肚皮再也撑不下了，赫尔墨斯满足地大喊一声：“啊！痛快！”

　　坐在大石头上，羊群围成了一团休息，天幕拉下，夜晚降临。

　　草原上吹来了徐徐凉风，赫尔墨斯长吁口气，酒精熏得人微醉。

　　坐在旁边的哈迪斯，伸手帮他拿走还留在发间的鸡毛，默默地靠近了他。

　　“怎么了？”

　　哈迪斯抬起他的脸，微微笑道：“脸黑了。”

　　沾湿的手巾温柔地擦拭着，抹走了上面的尘灰，又看见那张俊朗干净的脸庞。

　　哈迪斯挨得很近，赫尔墨斯就这么呆呆地看着他，头脑有点儿不清醒。

　　这真是一张好看的脸，轮廓硬朗分明，平日里冷峻的表情，此时也变得十分柔和，嘴角一直微笑着，甚至带着一丝宠溺。

　　那双紫色的眼睛，也不像从前那么冷厉，现在看来更像是两潭深邃又神秘的湖水，蕴含着某种魅力，一不小心，就会深陷进去……

　　旁边燃烧的火堆，照亮了半边脸庞，摇曳的火光中，表情也变得不明朗，静谧的夜里，就只有干柴被烧着时“霹雳”一声跳出几点火星……

　　酒精慢慢地侵入大脑，赫尔墨斯的视线变得模糊不清，所有的光芒都揉成了一团，最后只剩下那双紫色的魅眸……

　　而哈迪斯却在犹豫着，要不要越过那条“朋友”的界限，亲吻那双被酒精润红的唇……

　　终究还是抵挡不住诱 惑，哈迪斯探过了身，屏住呼吸向他吻去――谁知赫尔墨斯却无意识地摇晃了两下，软绵绵地向后面倒了下去……

　　哈迪斯连忙抱住他，免得他的脑袋重重撞向后面的石头，再叫他名字时，已是无论如何也唤不醒，沉沉睡去。

　　哈迪斯叹了口气：“算了，好好睡吧。”

　　解下披风给他盖上，一如既往地，守护着他的梦境。

　　就这么悠悠地过了三四天，在这荒无人烟的草场上，迎来黎明的晨曦，送走黄昏的余晖，日子过得简单而安静。

　　直到今天早上，发现随身的干粮都吃光了，赫尔墨斯才叹了口气：“唉，要回去了。”又羡慕地看了一眼还在安详地吃草的羊群：“我要是能变成它们那样，光吃草能填饱肚子就好了。”

　　“你想变成羊？我可以达成你的愿望。”

　　赫尔墨斯满头黑线：“你不要每次都以那么认真的口吻回答我的玩笑好吗？”

　　哈迪斯微微笑道：“我也是在开玩笑的，你没看出来吗？”

　　“你……你最近变得越来越狡诈了！”

　　“嗯，可能是因为和你呆在一起的原因。”

　　“这么说是我带坏你了？你可以走啊，我又没求你留下来！”

　　“好了好了，快回去吧，还有一天的路要赶呢。”

　　哈迪斯发现他一生气就会涨红了脸，时不时地就会逗弄他一下，当然这个秘密是不能让他知道的。

　　赫尔墨斯赶着羊群往回走，这一路山谷幽静清风怡人，一切都顺利得不能再顺利，原本一天的路程，下午就赶到了。

　　到了有人烟的地方，哈迪斯又隐藏了起来，但他悄悄地给赫尔墨斯开了天眼，让他可以看见自己的存在。

　　把羊赶回了圈里，赫尔墨斯悠然自得地往帕里斯家里走，远远地就看见了他站在门外，正在和一位身材高大的武士交谈，看背影有些眼熟。

　　但是两人交谈不到一会儿，那武士就伸手揪住了帕里斯，似乎在质问什么。

　　“住手！”赫尔墨斯高喊了一声，那两人齐齐向他这边望了过来。

　　帕里斯大叫：“老大！不要过来！你仇家上门来了！快逃！”

　　赫尔墨斯还在思忖着自己会有什么仇家，那名武士已经昂首阔步地向他走来，定睛一看，原来是那天在雅典广场上挑战全城的武士阿喀琉斯！

　　赫尔墨斯心想不就教训了他几句么，不会小气到来寻仇吧，但看他气势汹汹的模样，看来来者不善。

　　身后的哈迪斯上前一步，挡在了赫尔墨斯前面，锐利的目光紧盯着来人。

　　就在两人做好架势怎么应对这家伙时，他却突然停住了脚步，“扑通”一声就跪在了地上：“智者！”

　　“哈？”这下赫尔墨斯反倒被吓了一跳，愣在那里摸不着头脑，“你这是干什么？”

　　“智者，那天你在雅典城里一语惊醒了我，回去之后我才发现自己是多么地愚钝，我还有很多不足的地方需要你指点，请你收我为徒吧！”

　　“什么智者什么收你为徒，我一句也没弄清楚。我那天只是看不过去教训你几句，至于老师什么的实在担当不起，你从哪里来就回那里去吧，咱俩不是一条道上的。”

　　阿喀琉斯见他要走，一急之下竟抱住了他的大腿：“我师傅说你有能力教我，他是不会骗我的！”

　　“你师傅是谁？老糊涂了吧，我一介流氓能教你什么？”

　　“我师傅是喀戎，您应该认识他的！”

　　喀戎……？

　　原来他是喀戎的弟子，难怪小小年纪那么厉害。

　　没错，自己曾经多次奉宙斯的神谕，要喀戎培养人间的英雄，也曾经为了寻找解开阿波罗中毒的配方，千里迢迢地跑去求教。

　　说起来，自己还欠他一个人情，不过嘛……看这小子虎头虎脑的，一定是个麻烦的家伙……喀戎啊，人情的事以后再说吧。

　　“什么喀不喀戎的，我根本不认识！放开你的手，我要回家吃饭去了！”

　　“不，您不答应我，我就不放手！”

　　“什么强盗逻辑！你这样跪在地上像陀烂泥，哪里像个要当英雄的勇士！”

　　听到这个，少年恍然大悟，马上从地上站起。

　　赫尔墨斯见有机可乘，一溜烟似的拉着帕里斯往里面跑：“帕里斯！关门，放狗！”

　　很快，两条看家狗被放了出来，朝着阿喀琉斯乱吠，门也“砰”地一声，关好锁上。

　　这两条狗当然阻挡不了阿喀琉斯，但他出于对赫尔墨斯的尊重，不敢对它们出手，只好在门外大喊：“师傅！我不会放弃的！我就在门外等你！”

　　帕里斯偷偷地问赫尔墨斯：“他不会真的赖着不走吧？”

　　“管他的，他愿意等是他的事！走，我们喝酒吃肉去！”

52 徒弟

　　赫尔墨斯一连在家里关了三天，感觉头顶就要长蘑菇了，忍不住第N次问帕里斯：“去看看那家伙走了没有。”

　　帕里斯叹气道：“没呢，像块膏药一样贴在门口。”

　　“喵个丫的！现在看起来倒像是我们把自己给监禁了！”

　　“是啊老大，想想办法吧。”

　　赫尔墨斯眼睛骨碌一转：“有了。”

　　当即大步流星地走了出去，打开大门。

　　门外的人影条件反射一样地跪到地上：“师傅你决定收我为徒了吗？”

　　“咳咳……要当我徒弟可不是容易的事情，你做好接受考验的思想准备了吗？”

　　“我已经准备好了，随时接受考验！”

　　“很好，在马拉松那里有一头上古时期留下来的野牛，经常横行乡里霸道无忌，你去把它宰了，证明你的勇气和能力。”

　　“是，师傅，我这就去！”

　　阿喀琉斯说着就从地上站起，雷厉风行地执行任务去了。

　　赫尔墨斯见他头也不回地走远，马上跑回家里，整理衣服收拾行李。

　　“老大，你要去哪儿？”

　　“跑路啊笨蛋，难道坐在这里等那家伙再上门来纠缠？”赫尔墨斯三两下地打点好行装，回头拍了拍帕里斯的肩膀，“兄弟告辞了，有缘的话江湖再见吧！”

　　“老大等等，我跟你一起走！”

　　“你没发疯吧，现在你土地房子牛羊牲畜都有了，干吗还要跟着我流浪？”

　　“老大，你小看我了，我还有更远大的志向！”

　　“哟，还真没听说，你还有什么远大志向？难不成也要学那家伙当英雄？”

　　“切，英雄算什么？我的志向是……”帕里斯清了清嗓子高声说道，“娶天底下最美的姑娘当新娘！”

　　赫尔墨斯遄×税朊胫樱骸澳慊拐嬗谐鱿……”

　　“老大，你不觉得相比起金银财宝和那些无聊的荣誉，晚上抱着一个美娇娘睡觉更有意义吗？”

　　赫尔墨斯面向墙角黯然地说：“老子已经被掰弯很久了，体验不了那种乐趣……”

　　“哈？老大你在低估什么？”

　　“没什么，你这小子，和我当年倒是很像。”赫尔墨斯语重心长地说，“不过啊，做人还是现实点的好，养美娇娘的成本可不低。我看你还是脚踏实地把经济搞上去，娶个好姑娘好好过日子吧。”

　　“不要，雅典城里的姑娘还够不上我的审美观，我要到外面去找更美的！”

　　帕里斯一脸执拗，从家里搜刮出了能带走的金银，带上守护神“赫尔墨斯爷爷”，硬是要跟着赫尔墨斯走。

　　“我猜想那老板要是识破了我们的计谋，还会回来找我麻烦的，到时候你要不在了，我会死得更惨，还是趁现在跑路划算。”

　　赫尔墨斯想想也是，既然收了他当马仔，总不能抛下不管，于是抓紧时间，两人一起跑了。

　　两人决定往马拉松的相反方向有多远跑多远，从早上跑到黄昏，一路上不敢消停，累得气喘吁吁。

　　赫尔墨斯停下来擦了把汗，回头看看后面走过的一大段路，得意洋洋地对帕里斯说：“行了，找个地方歇脚吧。我看那家伙还在那里磨蹭着怎么杀牛，这会儿拍马也赶不上咱们了！”

　　“嘿嘿，还是老大高明！”

　　两人话音刚落，突然就听见了后面传来隆隆的震撼之声，外带着一团烟尘滚滚，迅速地向他们这里杀了过来。

　　“师傅留步――！！！徒儿来啦――！！！”

　　赫尔墨斯吓了一跳：“不好！快跑！”

　　随即带上帕里斯，提起一口气，卯足全力向前跑去。

　　然而他们的脚劲和阿喀琉斯比起来，简直就是乌龟和兔子比，跑不到几分钟，就被他赶到了前面挡了下来。

　　“师傅！”阿喀琉斯“扑通”一声又矮了半截，“我已经完成了任务！”

　　“这、这么快……”

　　“已经算慢的了，路上我还顺便打下了一只老虎两头狮子，从河里救出一个落水儿童，帮助一只小猫下树，所以耽误了一点时间，请师傅原谅！”

　　赫尔墨斯脸皮抽搐：“干……”

　　“师傅，您说什么？”

　　“干、干得好……”

　　“谢谢师傅夸奖。”阿喀琉斯从背后卸下一个包袱打开，利索地展开一张血淋淋的东西，新鲜的血腥味马上扩散开来，“师傅请看！”

　　帕里斯吓得躲到赫尔墨斯身后去，赫尔墨斯捏着鼻子大叫：“这是什么？！”

　　“哦，拿反了。”阿喀琉斯把那张东西反转过来，这才看清了是张刚剥下来的牛皮，“这张野牛皮献给师傅！”

　　“拿开拿开！你要我就这么披在身上么？做成皮革再拿过来！”

　　“是，师傅！”阿喀琉斯赶紧把牛皮收了回去，“这么说您愿意收我做徒弟了？”

　　赫尔墨斯看着满脸执着的阿喀琉斯，此时特别想念他的那套能够上天入地的飞行宝贝，要是有它在甩掉这小子简直一碟小菜！

　　可惜现在……唉……

　　“你到底想从我这里学习什么呀？是偷鸡摸狗呢，还是坑蒙拐骗啊？”

　　“我想从您这里学习做人的道理！”

　　“哈、哈、哈……喀戎那家伙果然是老糊涂了！我这里什么都有，就是没有人品！他竟然要你跟我学习！”

　　“我相信我师傅的话是正确的！”

　　“那他叫你去死，你去不去？”

　　“如果有必要的话，我去！”

　　赫尔墨斯扶额道：“我败给你了……你小子就是一块没有大脑的木头嘛！”

　　“您说对了，师傅也是这么说我的，你们不愧都是智者啊！”

　　“行了行了，看来我是摆脱不了你了，在我身后当个小跟班吧！”

　　“谢谢师傅！”阿喀琉斯大喜，咚咚咚地往地上磕了三个响头，算是拜师了。

　　赫尔墨斯又收了条马仔，马上就摆起了老大的架势：“咳咳……为师跑了一天，肚子也饿了，你去山上随便搞个野猪兔子山鸡什么的，让为师填饱肚子。”

　　“是！”

　　“唰”地一下，一眨眼就不见了。

　　身后的帕里斯怯怯地伸出了头：“这真的是人类吗？”

　　赫尔墨斯也在石化当中：“不，是怪物。”

　　两人刚说了一句话，“唰”地一下，那道黑影又飞回来了，咚咚地放下一头野猪两只山鸡三只兔子。

　　“师傅，不知道哪样合您的口味，我都打回来了。”

　　赫尔墨斯默默地把头扭向一边：“这不是怪物，是外星人……”

　　“师傅，你说什么呢？”

　　“没事，去，架起烤架，把这些都拷上，一定要做到色香味俱全！”

　　阿喀琉斯挠了挠脑袋：“我尽力吧……”

　　赫尔墨斯看着他把猎物带走，心里松了口气，原来还有这小子不会的东西……

　　“帕里斯你去看看，不要让它把食物烤成炭。”

　　“哦……”

　　赫尔墨斯感觉还在云里雾里，感觉有点眩晕，找个地方坐了下来。

　　“谁来告诉我，我是不是在做梦……”

　　“我很负责任地告诉你，不是在做梦。”

　　“靠！你蹦出来干吗？还嫌我不够烦吗！”

　　哈迪斯笑了：“你要是觉得烦，我去把他赶走。”

　　“别别别，你一出手，他还能有命在吗？”

　　“这家伙的母亲趁我不注意，让他泡了冥河水，这可是犯规的事情。”

　　“算了，这又不是他的错，就当是免费的差役吧。”

　　哈迪斯点了点头，两人一起望向不远处渐渐烧起的篝火……

　　一个是整天想着娶天下第一美人当妻子的小混混，一个是一心要当世上第一英雄的木头勇士，一个是被贬下凡间想要安静修行却不停地碰上种种破事的倒霉神，这三个人……哦不，还有一个一直隐身死心塌地守护着“朋友”的沉默大神……这三人一神的怪诞组合，就这样踏上了神奇的旅程。

　　赫尔墨斯既然当了阿喀琉斯的老师，总得教人家一点儿东西，然而经过观察后他却发现，这小子真是个令人头痛的家伙！

　　总的来说，阿喀琉斯有两个毛病，一个是狂，一个是烈。

　　狂，不把任何人放在眼里，人家英雄都是凭打怪除害来赢得荣誉，但他不是，直接挑战那些出了名的英雄，把他们踩在了脚下而声名远播。这小子凭着一身本领，居然连神都不怕，其他英雄即使是克勒斯，对神也是毕恭毕敬的，而阿喀琉斯呢，不拜神也不信邪，赫尔墨斯真担心他挑战完地上的英雄后，会去奥林匹斯找神单挑。

　　烈，像野马一样的性格，决定了的事挡也挡不住。做事直来直往不懂得转弯，哪怕前面是铜墙铁壁也要撞过去，就算最后头破血流也在所不惜。

　　这样的脾性太容易树立敌人了，赫尔墨斯实在看不下去，把他叫到了自己面前。

　　“蹲下。”

　　还好这阿喀琉斯虽然脾气臭，却是个尊师重教的好学生，基本上叫他做啥就做啥。

　　“师傅有何指教？”

　　赫尔墨斯摸了摸阿喀琉斯的脑袋问：“这是什么？”

　　“头。”

　　“头里面有什么？”

　　“脑子。”

　　“脑子是用来干什么的？”

　　“想东西的。”

　　“阿喀琉斯，你有多久没用到它了？”

　　“……”

　　赫尔墨斯拍了一下他的脑壳：“记住，做事之前先在这里面转两圈！想想值不值得做，该怎样去做，不要让行动跑在思想前面！”

　　“是，师傅！徒儿受教了！”

　　“很好。”赫尔墨斯满意地微笑，“为师肚子又饿了，去给我打两只兔子回来。”

　　这次阿喀琉斯没有一阵风地跑掉了，而是站在那里作沉思状。

　　“干吗还不去？”

　　“师傅，我刚刚想过了，你这样指使我当免费劳力是不对的，再这样下去您的四肢会生锈的。所以啊，今天的午餐您自己想办法解决吧。”

　　“你个臭小子！我教会你东西，收点儿学费还不行啊！”

　　“好吧，晚餐我来弄，现在我想安静下来，反思我的人生。午餐就麻烦您了师傅，我想吃烤乳猪。”

　　阿喀琉斯说着就走了，一本正经地找了个安静的山洞冥思去了。

　　赫尔墨斯愣在那里，半晌，才喃喃地说：“果然是教会徒弟饿死师傅……”

53  海伦

　　这一行四人一路向北，来到另外一座大城市――斯巴达的首府皮洛斯。

　　不同于雅典的精致繁荣，从城内宏伟的建筑可以看出，斯巴达是一个大气的名族。

　　和雅典一样，这里到处都挤满了人，各色民族应有尽有，然而他们又不全是商人，更多的是血气方刚的小伙子，从身上讲究的衣着来看，都是一群年轻的贵族。

　　在一座城里面能聚集这么多不同国家的年轻优秀男子，果真是件稀奇事，到底是什么吸引着他们聚集到这里来？

　　“人群里头有不少男人看上去像武士，我看他们是来这里比武的。”

　　“笨蛋！”赫尔墨斯拍了一下阿喀琉斯的后脑勺，“他们穿的都是节日的礼服，再加上脸色红润目光盈盈，分明是一副发春的样子！”

　　阿喀琉斯挠挠头道：“这倒也是，他们身上一点儿杀气也没有……”

　　“所以啊，遇到事情要多观察多思考，不要自以为是！”

　　“是，师傅教训得是。”

　　这师徒二人走在前面交谈着，后面的帕里斯东张西望，偶尔从过往行人的闲言碎语中打听到，这些有身份的年轻男子，都是冲着斯巴达的公主来的。又有人在那里描述公主如何如何的美貌，如何如何地令人倾倒，听得帕里斯心里头痒痒，下定决心无论如何要见上美人一面。

　　回头想告诉赫尔墨斯自己打听到的，才发现自己落后了他们十几个身位，中间隔着一堆的人，只好朝着那两个身影大喊：“老大――老大――”

　　人声鼎沸，那两师徒又说得入神，压根没发觉丢了一个人。

　　帕里斯焦急地拨开人群想追上去，这时不知谁喊了一声“出来啦！公主向这边过来啦！”，原本还走在街上的人群，顿时四散开去，不过一会儿，就见有骑着高头大马的骑士在前面开路，又有卫兵用长矛挡住汹涌向前的人群。

　　“退后！退后！”

　　此时的人流已经凝固成了一团，挤得帕里斯寸步难移，前后两边都有人夹紧，只能不明所以地呆在那里。

　　“老伯，到底发生什么事啊？”

　　紧贴在帕里斯身边的老头，鄙视地看了他一眼：“你这小子是外乡人吧，一点儿见识也没有！我们海伦公主满月的时候都会去月亮神庙献祭，这也是城民们唯一能见到她的机会，大家一早就在这里等她经过了！”

　　“那个……海伦公主长得很美丽？”

　　“美丽？嘿，‘美丽’这种庸俗的词已经不足以用来形容我们公主了！我想就算是美神现身也未必能赢！据说看上我们公主一眼啊，就能年轻十岁！我从城外跑了三十里路才赶到这里，前三次被人挤到后面去了没看到，今天终于赶上前排了！嘿嘿，运气真好！”

　　帕里斯听老头一番描述，心中更是春潮滚滚，当下睁大眼睛，等着公主的香车经过。

　　不过多久，就听见了马蹄哒哒的慵懒声音，人们骤然停下了议论，表情顿时凝固，所有的目光都投向了长街的源头――一时之间，蚁巢般的人群竟然鸦雀无声。

　　最先走入公众视线的，是公主身边的十二名贴身侍女，她们手捧着鲜花、圣水、果品，准备敬献给月亮女神。

　　侍女们拖着长长的纱裙，一个个容貌姣好亭亭玉立，走起路来婀娜多姿，帕里斯已经看得心旌荡漾，从未见过这么多漂亮女子！

　　公主的马车紧随其后，由她的两位哥哥守护着，然而那车篷却裹得严严实实，视线穿不进去，街道两边的人们像白鹅一样地伸长了脖子，捕捉着每一条可以偷望进去的缝隙。

　　就在帕里斯遗憾地看着马车就这样经过身边时，风神伸出了她温柔的手，轻轻地揭开了公主的车帘。

　　公主赶忙伸出玉手，将翻飞的车帘拉了回来，像朵羞涩的花儿，

　　就是这刹那间的惊鸿一瞥，深深地震撼了帕里斯！

　　这是何等的人间绝色！

　　呆呆地站在那里，无法用言语形容，那娉婷的身影，深深印在了脑海里。

　　微张着嘴巴望着她离去，最后和众人一起，落下一地叹息。

　　“美人啊！真是我们斯巴达的骄傲！”

　　“不！是全希腊，全人类的骄傲！”

　　“公主啊，我愿意为您献出一切，就算让我立刻死去也愿意！”

　　满街都是赞叹的话语，最夸张的是帕里斯身边的老头捂着心脏大叫：“啊！我何止年轻了十岁，简直是时光倒流青春重返！”

　　帕里斯看他一把年纪还色迷迷的模样，真想上去踹他两脚，让他看见这么美丽的公主，简直是对美人的玷污！

　　“省点吧臭老头！就算你变年轻了，公主也不会看上你的！”

　　公主的马车已经远去，还有一大群的男子跟在她的马车后面走，全都是慕名而来的追求者。帕里斯的魂魄也像是被那辆马车够走了似的，不由自主地跟在了后面。

　　“公主殿下，我是来自迈肯尼的王子墨涅拉斯，我带来了我们国家最大最漂亮的珍珠，请您看上我一眼吧！”

　　“公主殿下，我是阿尼博新登基的国王穆萨斯，如果您肯嫁给我，我愿意把我整个国家献给您！”

　　“公主殿下，我是来自巴比伦的王储……”

　　这些远道而来的求婚者，不是国王就是王子，帕里斯夹杂其中，就像老鼠混在白马群里一样寒酸。

　　想到这里就不由得悲从中来，他多么想对着那辆马车喊：我是特洛伊的王子帕里斯！

　　然而他始终没说出口，只能眼睁睁地看着马车驶进了神庙里头，大门被无情地关上。

　　惆怅地站在那里，心中充满了酸楚，即使在最贫困落魄的时候，也从未如此诅咒过自己可悲的命运！

　　茫然中一只手从后面拍了下他的肩膀，帕里斯愣愣地回过了头。

　　“你小子原来跑这里来了，害我们一顿好找！”

　　“老大……斯巴达的公主实在是太漂亮了！”

　　“嗯，还行，刚刚看到了。”

　　“什么还行？真不懂得欣赏！阿喀琉斯你说，海伦公主是不是人间绝色？”

　　“我只对成为英雄感兴趣！至于女人嘛……不是都长一个样的么？”

　　“你们……真是怪物！怪物！”

　　赫尔墨斯抱着帕里斯的肩膀笑嘻嘻道：“好啦好啦，她确实是个美人。现在看完了，一起去吃饭吧！”

　　“我一点儿也吃不下……”帕里斯低着头喃喃道，“要是能娶这样的美人为妻，我可以一辈子不吃饭！”

　　赫尔墨斯朝他脑门敲了一记：“醒醒吧你！没看见这满大街的都是等着娶她的国王王子么？就算排上八辈子也轮不到你！”

　　帕里斯摸着脑门委屈地说：“人家、人家也是王子嘛！”

　　“哦哦，知道了，牧羊王子嘛！”赫尔墨斯往他脑门吹了口气算是安慰，“那么王子殿下，我们可以去大吃一顿了吧？这几天风餐露宿的，都没吃上好东西呢！”

　　“哦，去哪里吃呀……”

　　“这个嘛，当然是往斯巴达最好的餐馆出发了！”

　　帕里斯不舍地回头，看了一眼身后的月亮神殿，心不甘情不愿地被赫尔墨斯拖走了。

　　这一顿饭帕里斯倒真没吃下多少，即使面对他平时最爱的菜式，依然没什么胃口。

　　赫尔墨斯酒足饭饱，剔着牙劝说道：“兄弟，别想了，那不是属于你的东西，趁早把她忘了吧。”

　　那个海伦的底细，别人不清楚，他岂能不知道？表面看来她是斯巴达国王的女儿，但生父却是宙斯。想当年宙斯和王后偷情，还是他打的掩护，硬生生地给国王扣了顶绿帽子。不久之后王后就怀孕了，不知情的国王还以为自己基因变异，得了这么一个如花似玉的女儿，十几年来如珠似宝地养着。可惜命运女神却一早预言，说这女孩是祸水，十六岁之前不嫁出去，就会危害到自己国家。所以最近国王才会广发英雄帖，希望能网住一只金龟婿。

　　赫尔墨斯苦口婆心地劝着，向来听话的帕里斯却好像一句也没听进去，恍恍惚惚地不知在想些什么，突然间又垂头丧气地站了起来，弯着腰就往门外走。

　　“站住！你去哪里？”

　　“我去找家旅店住下……”

　　“饭钱还没给呢！钱可都在你那里，不然我那么急着找你干吗？”

　　“哦。”帕里斯胡乱抓了一把钱放在桌上，像幽灵一样地飘走了。

　　三人就这样找了家旅店住下，赫尔墨斯很久没在松软的床上睡觉了，头沾枕头就呼呼了，一觉睡到日上三竿。

　　刚刚洗了把脸，想着出去吃点早餐，阿喀琉斯破门而入：“帕里斯不见了！”

　　“什么？那小子能跑哪里去？”

　　“不知道，四周都找不着他！”

　　“再去找找，没准是出去买早餐了。”

　　“是！”阿喀琉斯刚要夺门而出，又有另一人走了进来。

　　来人穿着仆人的衣裳，却十分干净讲究，言谈举止也彬彬有礼。

　　“请问，您是赫斯先生吗？”

　　“我是，您是哪位？”

　　“您好，我是国王的侍者休斯。国王召集了各国的年轻国王和王子们到了大殿，要考验他们的决心和勇气，以便从中挑选出最出色的一位当驸马。贵国的帕里斯王子也参加了这次选拔，他托我来转告二位，希望你们能进宫助他一臂之力。”

　　赫尔墨斯愣了一下，很快就弄明白发生了什么，心里大骂帕里斯是个混小子，嘴上却十分有理地回答侍者：“有劳您了，那就请您带路，让我们去见我们家王子。”

54  触电

　　赫尔墨斯随着侍者进宫，作为帕里斯的“随从”，他只能在殿外候着，远远地瞄了帕里斯一眼，那小子不知从哪里搞了套轻纱长袍，装得人模狗样地混在了王子的队列里。

　　“尊贵的国王王后，王子和公主殿下，我是来自特洛伊的王子帕里斯，闻得公主美名漂洋过海而来，我愿倾尽全力来表达对公主的爱，请王考验我的真心！”

　　经过一番精心打扮的帕里斯也算仪表堂堂，此时正努力地回忆着小时候在宫廷里头学过的那套礼仪规矩，小心翼翼地不让自己穿帮。

　　“特洛伊是个好地方啊，和我们隔海相望的富饶城邦。王子远道而来辛苦了，我谨代表斯巴达人民欢迎你的到来。”

　　“多谢国王。”帕里斯介绍完自己后退回到队列，不忘瞟了国王身后的纱帘一眼，那里面正坐着他心爱的公主，不知道她此时是否也在看着自己呢？

　　等到众求婚者一一介绍完毕，国王陛下才起身，宣布自己的计划。

　　“各位国王和王子们，欢迎你们来到斯巴达。小女有幸得到各位的垂爱，我感到十分欣慰，可惜的是她的夫婿只能有一位，而且必须符合三项最基本的条件：第一，必须血统正宗出身高贵，受过正规教育；第二，我舍不得女儿远嫁，因此被选中的求婚者必须做好离开祖国的思想准备，当然相应的，在我百年之后，这个国家会交给我的女婿统治；第三，我女儿的丈夫必须是个正直诚实的人，他必须具备智慧来管理这个国家，必须有勇气来保护我的女儿，对任何人都和蔼亲切，当然最重要的是，永远爱我的女儿。”

　　底下的求婚者早已意乱情迷，纷纷拍着胸脯答应，帕里斯当然也不例外，只要能娶到海伦叫他干什么都愿意！

　　“很好，既然大家都符合这三项条件，那么我要宣布选拔规则了。大家不知是否有听说过，在北边的赫勒海，又一座叫做亚克力斯的孤岛，岛上有一只金杯，据说是宙斯遗留下的，金杯四季流出美酒，喝一口便能延年益寿。我想要那只金杯由来已久，可惜海上路途险恶，一直没有人成功回来过。哪位勇士能将这只金杯取来，证明他便是最富智慧和勇气的人，我将会把女儿许配给他。”

　　大伙儿一听，都有点儿犹豫，赫勒海可是一片死亡的海域，那里有吞噬行船的海怪，有变化不定的洋流，还有一座座险恶的孤岛，据说上面住的都是食人族……

　　“我去！”

　　一声高喊打破了沉默，众人纷纷望了过去，原来是来自特洛伊的王子帕里斯。

　　“为了心爱的公主，我愿意去冒险！”

　　门外的赫尔墨斯一听就扶住了额头：“这个臭小子到底知不知道自己在说什么，我敢打包票，他连赫勒海在哪里都不知道！”

　　国王欣赏地点了点头：“很好，这才是一位勇士应有的表现！”

　　其他各国王子一听，心里十分不服气，迈肯尼的墨涅拉斯王子举起了手：“我去！”

　　“我也去！”

　　一下便从队列里面站出了十来人，一个个都是志在必得的样子。

　　“王子们，你让我看到了什么是真正的勇士！我还要你们立下契约：第一，这次出海会有风险，如果谁回不来了，与斯巴达无关；第二，如果谁取回金杯成了公主的夫婿，其他求婚者不得心怀愤恨，不得干扰他们日后的生活。”

　　王子们按照斯巴达国王的要求发誓立契，这才算是真正参与了这场竞争游戏，各自拜别了国王，退下准备去了。

　　帕里斯刚走出大殿，就看见赫尔墨斯在那里似笑非笑地盯着他，顿时腿就软了。

　　“老大……”

　　“王子殿下，我们来接您回驿馆，请吧。”

　　赫尔墨斯还是给足了他面子，让他走在了前面，自己和阿喀琉斯在后面跟着。

　　这两随从一个高大威猛，一个潇洒俊逸，他们俩的气质更胜过走在前面的主子，一下便吸引了同行众人的目光。

　　等出了王宫，拐到了一个没有人的墙角，赫尔墨斯拽起帕里斯的衣领，拖到角落里头拳打脚踢。

　　“什么王子！什么金杯！你个不知天高地厚的混小子！竟然说我是你的随从，除了宙斯谁敢点我做事，你也不怕被雷劈死！”

　　帕里斯狼狈地抱着赫尔墨斯的大腿求饶：“老大别用脚啊！这可是今天刚买的衣服！”

　　赫尔墨斯一听，更加是在那身白袍上面多印几个脚印：“叫你虚荣！叫你臭美！叫你白日做梦！”

　　收拾到帕里斯坐在地上嘤嘤地哭了起来，赫尔墨斯才算解气。

　　一直沉默在旁的阿喀琉斯这才开口道：“师傅，冷静。”

　　“冷静个屁！我差点被他活活气死！哎……你平时不是挺冲动的吗，今天怎么能忍得住？”

　　“咳咳，我觉得嘛，一个人必须为他所做的事情负责，既然祸是帕里斯闯出来的，让他去受伤烂摊子好了，我们何必为他生这个气？”

　　“哟，好小子，学聪明了！”

　　听到师傅的表扬，阿喀琉斯顿时心花怒放：“这都是师傅教得好！我现在学会了，能讲道理解决的事情，就不用武力了。”

　　“嗯，很好。”赫尔墨斯回过头，踢了帕里斯一脚，“听到没有，自己的烂摊子自己收拾！我现在给两条路你自己选择：一个是跟着我们马上离开斯巴达；一个是和那群傻B一起掉到海里去！”

　　“我……”帕里斯支支唔唔地，最后似乎下定了决心，“我要娶海伦为妻！”

　　“臭小子！烧坏脑袋了！行！你去当你的东床快婿，我自己流浪去！”

　　赫尔墨斯又踢了他一脚，转过身头也不回地走了。

　　“老大……老大……”

　　身后的帕里斯凄声呼喊着，阿喀琉斯问道：“真的抛下他不管吗？”

　　“唉，先让他尝尝苦头，说不定就放弃了。”

　　赫尔墨斯这次看走眼了，他没想到帕里斯会这么执着。

　　在他们离开之后，帕里斯拍拍屁股起身，开始购买航海图，联系船只招揽水手。

　　虽然一次次地碰壁，却从没想过放弃，向船家讨教学些，对水手们连哄带求，最后真让他搞到了一条简陋的木船和十几名水手。

　　躲在暗中观察的赫尔墨斯不得不感慨道：“爱情真有那么伟大么？竟然可以把懦夫变成了勇士……”

　　又看了身边的哈迪斯一眼……还能把百炼钢变成绕指柔。

　　“我能明白他的心情。”哈迪斯答道，或许恋爱中的人都是共通的。

　　“呵，真是傻得可爱。”……你们两个都是。

　　哈迪斯看着望向远方的赫尔墨斯，总是在柔弱中透着一股刚强，在沉静中含着一股忧伤，这些掩藏在嬉皮笑脸下面的真实表情，只有自己才看得见。

　　而每当他这样地沉默着，多半就是想起了什么伤心事……

　　那个人也曾经为你付出过很多吧，可是在关键的时候，他还是选择放弃了你……

　　爱情，是种奇怪的东西。

　　它可以像钻石般地坚硬，也可以像玻璃般地脆弱。

　　“如果累了，就靠在我肩膀上休息下吧。”

　　“你怎么知道……”赫尔墨斯惊讶地抬起了头，对上了那双紫色的眼眸，心中突然一紧，赶紧撇过了头，“不许窥视我的内心！”

　　“我没有……”

　　哈迪斯正想解释，却被一声“师傅！”给打断了。

　　“我找到当地最好的舵手了，他有将近二十年的出海经验！愿意和我们去赫勒海！”

　　“做得好！”赫尔墨斯欣喜地拍拍他的肩膀。

　　阿喀琉斯又受到表扬，心里喜滋滋的，突然看见有团黑雾在赫尔墨斯背后攒动。

　　他有一半神的血统，可以看到一些非人类的东西，却不是那么地真切。

　　“师傅，等一下，别动。”

　　“怎么了？”

　　“你背后好像有一团不干净的东西……你是不是被鬼缠住了？”

　　赫尔墨斯满头黑线：“阿喀琉斯！别胡说！”

　　“我没胡说，你可能看不见，但我看见好几回了！虽然看不清他的轮廓，但这团黑雾一直围绕着你，肯定不是什么好东西！”阿喀琉斯说着就拔出了剑，“师傅别怕！我来保护你！不管他是谁，我遇神杀神，见鬼杀鬼！”

　　哈迪斯也眯着眼睛盯着阿喀琉斯，这个不知天高地厚的小子，每次他一接近赫尔墨斯，他就跳出来瞎搅和，今天非好好教训他不可！

　　赫尔墨斯夹在了两股杀气中间，顿时打了个冷颤，赶紧上前一步，夺过阿喀琉斯的剑：“混账东西！那是守护我的神灵，不许你对他不敬！我还以为你的忍耐力修炼到什么程度了呢，原来还是这种火爆性子！”

　　“师傅，我只是担心他会伤害你嘛……”阿喀琉斯委屈地解释，其实最近他已经修心养性了，可是不知为什么，只要是赫尔墨斯的事情，就会变得特别着急。

　　“不用说了，你修行不够！到墙角给我反省去！”

　　“是……”

　　不敢违抗师命，阿喀琉斯耷拉着脑袋面壁去了。

　　哈迪斯盯着他的背影，冷冷地说了句：“你这个徒弟，最近很粘着你啊。”

　　“唉，还是个小孩子嘛……”

　　“真的只是小孩子吗？我看你们有时候说话还勾肩搭背的……”

　　要是只是他一人静静地守护也就算了，偏偏还冒出个愣头青来打破这种平衡，看着他们师徒并肩走在一起，心情就无法再保持宁静。

　　“我和阿喀琉斯亦师亦友的，搭个肩膀算得了什么？”

　　“那我也是你的朋友，我也要享受这种权利。”

　　哈迪斯说着，真的伸手揽住了赫尔墨斯。

　　赫尔墨斯像触电一样吓了一跳，赶紧把他推开了：“别这样……不一样的。”

　　“哪里不一样了？”

　　“我……”赫尔墨斯面红耳赤，一时竟说不上来，“总之不要这样！”

　　说完逃命似的跑开了。

　　哈迪斯怅然地收回了手：“果然还是讨厌我么……”

　　赫尔墨斯漫无目的地跑了一大段，最后才在港口停了下来，气喘吁吁。

　　连他也不知道自己在逃避什么，只知道要快点跑……

　　不知是刚刚跑得太快了，还是被他那一碰吓到了，闭上眼睛捂住胸口，心还在疯狂地跳……




55   吻

  为了娶得海伦公主而准备出海冒险的王子们，陆陆续续地登上各自的船只离开了海港，帕里斯只有一条小破船，但是夺取金杯的决心却和他们一样坚定。

　　为了这事他已经倾家荡产，现在也只能孤注一掷了，收拾好了一切，正准备上船，身后突然传来一把熟悉的声音。

　　“臭小子！”

　　帕里斯回头一看，又惊又喜：“老大……”

　　“你真的打算去送死啊？”

　　帕里斯无比认真地点了点头：“对不起老大，您就让我做一回主吧，从小到大我都没像现在这样认定去做一件事情，无论如何我也要去试一试！”

　　看着他近乎于天真的执着，赫尔墨斯知道再说无用，又给了他一记爆栗：“老子怎么就收了你这条不知死活的马仔呢！要是不跟你一起去，别人不是要笑话我没义气！”

　　帕里斯摸了摸头，恍然大悟道：“老大，你要跟我们一起去……”

　　“不然怎么样，眼睁睁看你变成海怪的大餐哪？”

　　“老大！太感谢你了！”帕里斯激动地抱住了赫尔墨斯，热泪盈眶。

　　“行了行了，别在我面前撒猫尿！等你飞黄腾达了，分多点好处给老子！”

　　“嗯，一定！”

　　帕里斯正想着启航，这时又有人来找他，这次来的是一名年轻貌美的女子。

　　“请问，是帕里斯王子吗？”

　　“我是。您是……”帕里斯隐约记得那天在街上，海伦公主的侍女队列中似乎有过这样一张面孔，顿时心里一紧。

　　“我是海伦公主的侍女丽莎，公主托我为王子带来一件信物。”侍女将一条薄如蝉翼的纱巾交到了帕里斯手里，“公主殿下祝愿王子凯旋归来，她会日夜在众神面前为您祈祷的。”

　　帕里斯心中激动万分：“谢谢，请公主一定要等我！”

　　等侍女走后，帕里斯高兴地对赫尔墨斯说：“老大你看！海伦公主送来了临别前的信物，她还是对我有意思的！”

　　赫尔墨斯当头泼了一盆冷水：“别太得意，说不定所有王子人人有份。”

　　“不会的，我相信她！”帕里斯将纱巾紧紧攥在了手里，暗自对自己说，“我一定会回来的！”

　　“别花痴了，快启航吧！”

　　赫尔墨斯带着阿喀琉斯，还有他们费尽全力请来的经验丰富的舵手水手，一起登上了船，船锚慢慢地拉了上来。

　　随着船长帕里斯的一句“启航咯――”，一群年轻人的蓝色冒险开始了。

　　帕里斯的这条船叫做“海伦号”，当然是以他心爱的公主命名的。

　　船长是少不经事但满腔热血的“帕里斯王子”，领航员是目光锐利方向感极强的赫尔墨斯，请来了一位老舵手来掌舵，前后舱由阿喀琉斯负责，此外还有30名身强力壮的水手……哦，还有一位神秘嘉宾，除了赫尔墨斯之外谁也感觉不到他存在的冥王哈迪斯殿下。

　　由于启程的日期落后了其他船只两三天，“海伦号”正在尽全力地追赶着，还好这两天刮起了顺风，帕里斯下令扬起了风帆，船儿像离弦的箭一样在宽阔的大海上全速前行。

　　当然这顺风并不是无缘无故刮起的，北风神阿瑞斯惊讶地发现冥王竟然在这条船上，哈迪斯只是冷冷地盯了他一眼，他就知道该怎么做了，赶紧扇动袖子让船开快点儿。

　　“谢谢你，哈迪斯。”坐在高高的桅杆篮子里头当导航员的赫尔墨斯笑道，“现在我失去神力，还担心他们能不能卖给我面子呢，还好有你在。”

　　“这不算什么，我担心的是，最近波塞冬不在家，归他管辖的海怪们又该要出来捣乱了。”

　　“也是……”赫尔墨斯也在忧虑着。

　　海王波塞冬掌管着整片蔚蓝色的海洋，凡是出海的船只，航行之前都要向海王献上牲畜祭品，祈求顺利平安。

　　波塞冬收下这些祭品后，就会吩咐手下的海怪们让道，不得为难这些航海人。

　　然而，自从上次谋反不成后，波塞冬被宙斯贬到了条件艰苦的荒芜之地，现下海底世界群龙无首，海怪们又开始蠢蠢欲动，即使收下祭品，也会贪婪地吞噬过往船只。

　　“别怕，即使他们不归我管辖，我也不会让他们伤害到你的。”

　　“谢谢……”不知为何，只要在他身边，就会感到十分安心，好像山崩地裂也不用害怕，不知不觉中已经习惯了他的存在，那种折磨得他不得安宁的心痛，在这犹如温水一般脉脉柔情的围绕下，竟然慢慢地愈合了……

　　他就像一座高山一样守护在身后，他那宽厚的肩膀，如果借来靠一靠，好像会很舒服呢……

　　赫尔墨斯又想到奇怪的地方去了，忍不住甩了甩头，要把这些可怕的想法甩干净才行！

　　“你怎么了，脸又红了……”

　　“没事没事，”赫尔墨斯摸着发烫的脸，佯装镇定道，“可能是被风吹的……”

　　“不会是病了吧，让我看看。”

　　“不要！”赫尔墨斯赶紧别过脸，“我真的没事……”

　　“好吧。”

　　赫尔墨斯望向前方，四周一片茫茫，天的蓝与海的蓝就快融在了一起，谁是谁再也分不清……

　　行船很快就过了十天，蓝色虽然美丽，但是看久了也显单调，船上的人开始无精打采，开始怀念陆地。

　　另外一个急需解决的问题，就是船上的食物与淡水急需补给，不然的话再强悍的人也走不下去。

　　“从航海图上来看，向前再走15海里，就能到达一座叫伯布利的有淡水岛屿。”

　　帕里斯犹豫着：“但是我听说，岛上的居民十分野蛮，经常欺负上岛取水的人。”

　　“没办法，现在我们缺水缺粮，就算上面真的有食人族，也要放手搏一搏了。”赫尔墨斯说着，向辛苦摇橹的水手们喊道，“大家提起精神来！前面的岛屿就有水和食物了，我们赶到那里去，痛痛快快地吃一顿！”

　　“好嘞！”水手们一听，欢呼了起来，顿时又打起了精神。

　　傍晚时分，终于有个黑点在远处的海平线上出现，众人仿佛看到了希望，全都欣喜不已。

　　水手们使出全身力气，眼看岛屿越来越近，赫尔墨斯看见除了岛屿之外，还有两艘船停靠在了海港。

　　“这应该是其他王子的船只，不过有点儿不对劲。”

　　“哪里不对劲了？”

　　“你看，如果他们上岸取水的话，至少也会有人看船，不会倾巢而出的，但是这两艘船却鸦雀无声，好像被人洗劫过了一样。”

　　“那……我们还要不要上去？”

　　“笨蛋！我们离下一座岛屿还远着呢，这里就算是龙潭虎穴也要闯一闯！”

　　“师傅，我愿意去探路！”

　　关键时候，还是阿喀琉斯站了出来。

　　“好，你去看看什么情况，要多加小心。”

　　“是！”得到师傅的关心，阿喀琉斯更加干劲十足。

　　“海伦号”悄悄地朝岛屿靠近，放下了一只小船，阿喀琉斯划着小船上了岸。

　　阿喀琉斯发现，这里不是荒岛，有人烟有村落，俨然一个小小王国。

　　偷偷地潜入了村庄里头，看见一群人围在那里瞎起哄，走近一看，才发现两名男子犹如野兽在赤手空拳地打斗着，地上竟然还躺着几具尸体！两个男人其中一个他认得，正是在斯巴达王宫中向海伦求婚的王子之一！

　　阿喀琉斯想起了停在岸边的两艘空船，莫非船上的人都被绑架到这里来了？要真是这样，那这里的人也太可恶了！

　　就在他思索这是怎么回事的时候，那位王子在另一名壮汉的铁拳之下开始招架不住，后退当中绊倒在地，而那汉子还在不停地对他拳打脚踢，四周没有一个同情者，都在那里呐喊助威，要那汉子打死这名外乡人！

　　“住手！”阿喀琉斯怒不可遏，大喊一声，上前阻止。

　　“哟，最近怎么这么热闹？又来了一个外乡人！”男子看着阿喀琉斯，鄙夷地笑道，“我是这里岛主的阿密斯，每一个上岛的外乡人都必须和我比武！赢了我就能获得淡水和食物，赢不了的就得把命留下！”

　　“我是斯巴达来的阿喀琉斯，愿意奉陪到底！”

　　阿密斯眼睛骨碌碌地，上下打量着这名武士，看他年纪轻轻，却散发出一股狮子一样的霸气，看来不好对付。

　　四周的岛民们都在狂热地为他加油，让他暂时忘记了恐惧，放着胆子吼道：“比赛中不能使用武器，只能用拳头决胜负！”

　　“可以！”阿喀琉斯放下了背上的剑，“开始吧！”

　　“嘿嘿，臭小子，我马上就能把你打成一团肉泥！”

　　阿密斯说着便扑了过来，朝着阿喀琉斯连连出击，不给对手有喘息和还手的机会！

　　阿喀琉斯是可以和他硬碰硬的，但是经过赫尔墨斯的教导之后，他学会了用脑，知道怎么用最少的力气打赢对方，他巧妙地避开了攻击，不让他的重拳落到自己身上，不一会儿他就发现了对手的弱点，于是伺机给他挥去重重的几拳！

　　阿密斯被打得连连后退，这才领略到对方的厉害，但他也有点儿身手，很快又发动了反击！

　　双方就这样你一拳我一拳咬牙切齿地格斗着，连喘口气的缝隙都没有，阿密斯一拳朝阿喀琉斯的脑袋击去，不料却打空了，阿喀琉斯乘机挥拳，狠狠地打中了阿密斯的耳根，痛得他跪倒在地上，再也起不来。

　　“哼！看看你还敢不敢欺负外乡人！”

　　阿喀琉斯战胜了岛主，然而岛上的居民不讲信义，非但没给他食物和水，还拿起武器要置他于死地！

　　阿喀琉斯拿起宝剑，杀向这帮悍民，犹如砍瓜切菜，一下便掉下了几个人头。

　　看到对手如此厉害，岛民们吓到腿软，连滚带爬地回到家里，锁起门来不敢出去。

　　“一群废物！”

　　阿喀琉斯也不跟他们客气了，从井里头打来了水，顺手又牵走几只绵羊，权当今晚的晚餐。

　　“海伦号”的成员们，很久没好好吃过东西了，这次多亏了勇猛的阿喀琉斯，才吃到了丰盛的大餐。

　　吃饱喝足之后，船在浅海抛下了锚，大家都满意地回舱休息了，刚才还在喧哗的船上，顿时安静了下来。

　　赫尔墨斯却睡不着，一个人在船舷上，闭上眼睛，静听着海浪拍向岸边的韵律。

　　哈迪斯在黑暗中现身，安静地在他身边，看着柔柔的海风吹拂着他柔柔的发，忍不住伸出了手，让手指埋在他的发丝里。

　　赫尔墨斯惊觉地睁开了眼，却是笑了：“你来了……”

　　像是早已习惯了他的存在，就像空气和水，那么地普通平凡，却又必不可少。

　　月色中的赫尔墨斯显得俊美非凡，狭长的褐色眼睛带着明媚的笑意，颀 长的身材像一棵迎着海风的树，那么让人想要抱住……

　　心爱的人，就靠得这么近，哈迪斯很难控制得住满溢而出的情绪……

　　“你好美……”

　　轻抚着他的脸庞，从内心发出由衷的赞叹。

　　赫尔墨斯原本白 皙的脸上，“唰”一下就染上了红晕。

　　“脸又红了……”哈迪斯慢慢靠近，“让我来研究一下，脸红的真正原因吧。”

　　赫尔墨斯像只被逮住的兔子，怔怔地望着那双紫色的眼眸，像被摄走了魂魄一般，竟不能动弹。

　　当他的唇靠近时，不自觉地闭上了眼睛……

　　亲亲地印上了一记吻，柔软、细腻、带着一丝丝微凉……

　　像是吻在了心上，勾动得心跳也变成了砰、砰、砰……

　　睁开眼时，还是那双紫色的眼睛，眼中的深情，如同涌动的湖水。

　　“看，脸更红了。”哈迪斯的声音透出了难以掩饰的欣喜，“我终于知道为什么了！”

　　“你戏弄我！”赫尔墨斯恨不得在船舷上找条缝钻进去！

　　想要逃开，却被即使张开的双臂抱在了怀里。

　　“既然让我知道了真相，那我就更不能让你跑了。”哈迪斯低下头，在他耳边低声絮语，“赫尔墨斯，我真的好高兴！”

　　就在这真切的一句中，赫尔墨斯心里仅存的一点挣扎也被融化了。

　　高傲如他，只是因为自己态度的转变，就像孩子一样地开心……

　　他是真的爱着自己。

　　含着眼泪的微笑，把头靠在他的肩上，放心地闭上眼，感觉他的怀抱所带来的宽厚与包容。

　　哈迪斯就这样抱着他，不松也不紧，让他时刻都感受到自己的爱，却不会因此而感到窒息。

　　海，是那么幽深宁静，海面上波光粼粼。

　　月亮高悬在天际，在片片云朵里穿行。




56 少年的烦恼


　　阿喀琉斯做了一个奇怪的梦。

　　梦见和师傅坐在草地上谈论人生，忽然说到什么有趣的地方，两人开始斗起嘴来，自己说不过他，情急之下扑了过去，将他按倒在地上。

　　那双褐色的眼睛温柔而明亮，像是天上熠熠的星光，那薄薄的双唇温润柔软，散发着诱惑的光泽……

　　阿喀琉斯的身体莫名其妙地热了起来，鬼使神差地吻了下去，像是吮吸着清冽的甘泉，双手抚摸着他的身体，气息也变得粗犷急促……

　　他口中溢出的呢喃如此销魂彻骨，没有经验的少年一时把持不住，就这样一泄千里……

　　在极致的快 感中，阿喀琉斯被惊醒了，身体里还散播着阵阵余韵，然而当欲 望褪去之后，剩下的就只有羞耻感……

　　为什么会做这样的梦？对象还是自己最敬爱的师傅？

　　阿喀琉斯羞红了脸，赶紧跑去冲了个冷水澡，换身干净的衣服。

　　再回来时，却是怎么也睡不着了，坐在那里眼睁睁地，思绪随着海波摇啊摇……

　　阿喀琉斯怀疑自己是喜女人的，但是看着船舱里头横七竖八躺着的彪形大汉，却是无论如何也提不起兴趣，但是只要一想到师傅……就像被拨动了某根心弦一样，一时间心烦意乱烦躁不已。

　　船舱里头此起彼伏的打鼾声，让他更加静不下心，起身走了出去，想要借助海风让自己清醒清醒。

　　夜色渐渐散去，黎明悄悄来临，阿喀琉斯走上甲板，享受一个人的宁静。

　　然而，船舷上的那道人影，再次拨乱了他的心跳――那正是他的师傅，刚才还在他梦里的人……

　　阿喀琉斯情不自禁地走了过去，他倚着桅杆睡着了，那么恬静……很难想象这个看上去比自己还稚嫩的少年会是自己的师傅，刚开始自己也不相信，但是相处的这段时间看来，他那看似平凡的言论里其实充满了智慧，总能让自己心悦诚服。

　　你到底是谁？从哪里来？或许是奥林匹斯某位尊贵的神，来到人间修行？

　　阿喀琉斯越走越近，突然间，赫尔墨斯的背后凝固了一团黑色的灵力，像是黑夜再度笼罩了过来，甚至连黎明的微光也夺走了！

　　阿喀琉斯心里一惊，定住了脚步，那团黑雾化成了一道人影，定睛一看，才知道赫尔墨斯不是一个人，而是被一名黑衣男子抱在了怀里。

　　虽然以前也曾见到过他，却不像这次一样清晰，那名男子有一双深紫色高贵而深沉的眼，放射出冷淡而凌厉的光芒。

　　大胆如阿喀琉斯，在面对这样的目光时，也忍不住恐惧，这恐惧是从内心发出，嵌入骨髓深处……看上去像是死亡，却比死亡还要可怕。

　　第一 次，哈迪斯在他面前现出了真身。

　　“我知道你在想什么，你最好打消这种想法，因为我和他才是真心相爱的！”

　　男子的话语低沉有力，像是用刀子把每一个字都刻在自己心里，特别是最后那句“我和他才是真心相爱的”，就像是巨石砸碎了心中的幻梦。

　　看着他在别人怀里如此沉静，全然没有了初见时的忧伤和不安，阿喀琉斯感到欣慰之余，又满怀酸楚和悲凉，一种从未有过的挫败感。

　　满意地感觉到对方的绝望，哈迪斯这才悄然离去。

　　这时，失去了哈迪斯保护的赫尔墨斯，被轻柔的海风唤醒了。

　　他伸了个懒腰，揉了揉眼睛，看见阿喀琉斯站在眼前。

　　“咦？你怎么在这里，昨晚有好好睡觉吗？”

　　阿喀琉斯呆在那里，没有回复师傅的问话，赫尔墨斯这才发现了异常，他的眼中饱含着悲伤。

　　“阿喀琉斯，你怎么了？”

　　还是没有回答，阿喀琉斯怕自己忍不住会哭泣，毅然转过身走了。

　　“阿喀琉斯……”只留下满脸错愕的赫尔墨斯，不知道发生了什么事情。

　　“海伦号”继续往赫勒海深处航行，在那里有第二个考验在等待他们。

　　他们来到了一条狭长的海峡，这里怪石嶙峋礁岩丛生，海浪涌向船边时，带来了其他船只的木片残骸，船员的尸体已不见踪影。

　　“这里就是赛诺斯海峡的撞岩，这两座陡峭的山岩不是从海底生长，而是从远方漂来的。有时海流将他们聚拢相撞，有时又将他们分开。”两山之间潮水奔腾，发出可怕的吼声，听得人惊心动魄，赫尔墨斯却说得轻描淡写，尽量减轻他们心中的恐惧，“其实还是有办法的，我们可以放出一只鸽子引路，大家一定要跟上它，如果它可以成功地飞出海峡，那么我们也可以的！”

　　赫尔墨斯的话又重新鼓舞了士气，然而就在这时，海峡传来了雷鸣般的巨响！

　　这是海面上两座巨大撞岩互相撞击发出的轰响，伴着巨大的回音和海浪的呼啸声，警示每一条企图冒险的船只！

　　刚刚还开启的大门，竟然瞬间关闭了！

　　这一切，不过就发生在眨眼之间！

　　“这速度也太快了！我们要是硬闯过去，肯定思路一条！”

　　“不去不去，我要回家！”

　　看到如此可怕的情景，水手们又退缩了，不论赫尔墨斯怎么劝说，也无法平息他们的情绪。

　　“都给我闭嘴！敢不前进的，统统丢到海里！”

　　关键时刻，阿喀琉斯的一记威胁，胜过赫尔墨斯的千言万语。

　　水手们知道他的厉害，加上他杀气汹汹，看起来比撞岩更加可怕。

　　“大家不要想别的了，全速前进吧！”

　　摄于阿喀琉斯的威迫，水手们不得不回到自己的位置，全力以赴以求一线生机。

　　“谢谢你，阿喀琉斯。”

　　这小子最近有些怪，好像不怎么和自己亲密了，话少脾气大，爱跟人起冲突。

　　但是对于自己所说的话，他还是一如既往地奉行着，坚定地支持自己每一项决议。

　　赫尔墨斯总觉得他变了，却又说不出他变在哪里……不明白这孩子到底在闹什么别扭，看来过了这道风险之后，得找他好好谈一谈了。

　　“海伦号”上的全体成员严阵以待，等着撞岩的再度开启。

　　不过多久，撞岩又悄悄地分开了一条缝隙，帕里斯放出了船上备着的鸽子，大家满怀期待地注视着。

　　鸽子正飞过去，两座巨岩又开始互相靠近，海水在海峡中掀起巨浪，海空都在咆哮，眼看着两座巨岩又要靠在了一起！

　　两座巨岩之间，只给鸽子留下一线飞越的缝隙，鸽子拼命地扇动翅膀，终于飞了过去――只是撞合的岩石，还是夹掉了鸽子的尾羽。

　　众人看着都捏了把汗，小巧玲珑的鸽子尚且如此，更何况如此庞大的船只！

　　这时候，船长帕里斯站了出来：“大家别怕！我们是有神明保佑的！”

　　大家听了，又燃起了希望：“哪位神明？”

　　帕里斯从怀里掏出了“赫尔墨斯爷爷”的肖像：“就是他，伟大的神使大人赫尔墨斯！他不仅是神王宙斯的代言人，商人小偷骗子的守护神，还是旅者的引路人！我已经被他庇护过很多次了，有他老人家在，相信我们一定会成功的！”

　　“是啊是啊，大家快来拜一拜吧！这种天险，除非是有神明保佑，否则是过不去的啊！”

　　于是一群人又聚集到“赫尔墨斯爷爷”脚下，十分虔诚地顶礼膜拜。

　　赫尔墨斯看得满头黑线，真不知道要不要当众夺下那块烂木头扔海里的好。

　　就连隐在他身后的冷面哈迪斯，看到此情此景，也忍不住“扑哧”笑了。

　　“笑什么笑！严肃点儿！这帮家伙脑子秀逗了，你也跟着犯傻吗！”

　　“没什么吧，我觉得挺可爱的呀……”

　　“哈迪斯！你什么时候也变得这么坏了！”

　　哈迪斯轻抚他的头发，像是给小猫儿顺毛：“就算有一天，你真的变成那样儿，我也爱你。”

　　一番话，说得赫尔墨斯再度面红耳赤：“你啊，学坏了……”

　　膜拜完神之后，大家摩拳擦掌，又恢复了信心。

　　此时撞岩再度开启，赫尔墨斯高声地鼓励划桨的水手趁巨岩分开之际奋勇划去！

　　等进入了海峡，海水像磁铁一样，一下把船吸了进去！

　　船随着水流向前，里面幽暗阴沉，两边的怪石如同一双双魔爪，灾难威胁着他们。

　　船快速前进，突然一阵巨浪排山倒海地席卷而来，劈头盖脸地打在了船上，所有人都湿透了，大家都埋下头来不敢向前看，只知道拼命划桨！

　　这时候只有领航的赫尔墨斯镇定自若，他站在风头浪尖的船头，看到有巨潮滚来，下令大家停止划桨，不要跟它硬碰硬！

　　大家整齐划一地停下动作，巨潮翻滚着冲入了船底，把船高高托起――甚至高过了正在合拢的巨岩！

　　“现在，划桨！”

　　一声令下，众人开始拼命地划，船桨都快被他们弯成弓了！

　　然而就在他们快要见到出口的光芒时，突然一个漩涡，又把船扯进了撞岩中间！

　　眼看船身就要被拉扯着撞向岩石，在这十万火急之际，一股莫名的力量悄悄地推了他们一把，使他们浮出水面，不受水流控制，躲过了粉身碎骨的厄运！

　　就在他们冲出去的刹那，后面的撞岩“轰隆”一声，又合上了！

　　即使如此，撞岩还是夹住了船尾的几块木板，木板被压成碎片掉进了海里，瞬间就被冲走，消失得无影无踪。

　　船上的众人还在余惊之中，直到看见了蓝天白云，感觉到微风徐徐，才相信自己还活着！

　　一时间不能自己，全都欢呼着跳了起来！

　　“我们都是英雄！”

　　“这一定是有神明保佑！刚才我感觉到船都飞起来了！”

　　“船长说得没错！这尊神像真神啊！”

　　“有它保佑，我们一定所向无敌！”

　　大家说着又凑到神像面前，对着“赫尔墨斯爷爷”又跪又拜。

　　赫尔墨斯石化在那里，真不知该哭好还是笑好。

　　哈迪斯在他身边调侃道：“这不是很好吗，赫尔墨斯爷爷。”

　　“你敢学他们，我以后就不理你！”

　　“呵呵，我的意思是，确实是你带着他们冲出来的啊。”

　　“要不是有你在，十个我也不管用啊。总之，还是要谢谢你。”

　　哈迪斯悄悄地凑近：“那你给我准备了什么谢礼？”

　　暧昧的气息钻入了耳朵里，赫尔墨斯羞涩地别过了脸：“你想要什么？”

　　“我们到船尾去。”

　　哈迪斯牵起赫尔墨斯的手，远离了喧嚣的人群。

　　船头，一大群人在欢庆着胜利。

　　船尾，两位相爱的神在激烈地拥吻着。

　　船中间，阿喀琉斯独自惆怅，似乎两边都不关他的事。





57  醋





　　日影西斜，又是一天。

　　阿波罗驾着金色的马车冲过层层薄云，停在了马厩前。

　　把车交给了侍从们去打点，径自走回了休息的神殿。

　　他变得很沉默，因为这里没有值得他说话的人，身边的仆人全部给宙斯换了一遍，都是他的眼线。

　　宙斯禁止他外出，除了驾马车上天；不让他和任何神联系，最近才同意妹妹戴安娜偶尔可以来探视他；甚至禁止他窥探人间，断绝了他一切思念……

　　阿波罗快要发疯了，他被剥夺了最重要的两样东西：自由，还有……最深爱的人。

　　赫尔墨斯，你过得还好吗？

　　独自待在空荡荡的房间里，陪伴他的就只有往日美好的回忆，和无法消除的悔恨。

　　躺在和他一起睡过的床，找不回属于他的那份温暖。

　　弹过他赠送的里拉琴，弹不出当时的浓情蜜意。

　　甚至那条狐狸围脖，也闻不到他留下来的气息。

　　到处寻找他的踪影，到处寻不到他的踪影……赫尔墨斯，你真的走远了吗？

　　那天从地牢里头回来时，惊讶地发现被搜查过的家竟然如此整齐，每一件东西都摆放在那天他出门时的位置……即使服务多年的仆人也未必可以这么细致，而他却那么用心……赫尔墨斯，你是爱着这里的吧？你还会回来的是吗？

　　一连串的疑问如同锥子一般刺进他的心，这一刻，阿波罗才意识到自己过去一直生活在幸福当中，可他却把这一切视作理所当然，为了满足野心和虚荣，竟然抛弃了最珍爱的人去追逐那些虚无缥缈的东西！

　　想到这里就悔恨不已！恨不得时间可以回到过去，让他再做一次正确的选择！

　　然而，时间对世间万物却是公平的，不论他是人，还是神。

　　不论你有多么悔恨，发生过的事情便是发生过了，谁也无法让它重来一遍。

　　宙斯给他的刑期是十年，也就是说，赫尔墨斯要代他吃这十年的苦。

　　十年，对于拥有无穷生命的神来说，只是很短的时间。

　　然而现在，每一天都像刀子一样在他心上割开一条难以愈合的伤痕。

　　赫尔墨斯，快回来吧，回到我身边。

　　让我倾尽所有来补偿你，让我用力地拥抱你，让我再好好地爱你一遍。

　　阿波罗躲在房间里头黯然神伤，门外传来仆人的声音：“太阳神殿下，月亮女神前来探望。”

　　阿波罗一听，顿时打起了精神，三步并两地冲出了房门，兴冲冲地走到了客厅。

　　“戴安娜，我总算把你给盼到了！”

　　“阿波罗……”看着原本健硕的哥哥又瘦了一圈，戴安娜心里泛起一阵酸楚，“你还好吧？”

　　“有什么好不好的？”阿波罗苦笑了一声，“现在愿意来看我的，就只有你了吧。”

　　自从谋反的计划失败之后，奥林匹斯诸神都忙着和他划清界线，原本熙熙攘攘跑来勾搭的小神们全然不见，太阳神殿变得门可罗雀……然而现在的他，已经不在乎这个了。

　　“戴安娜，找到他的下落了吗？”

　　看着阿波罗满怀期待的眼睛，戴安娜真的不想伤他的心，低下头答道：“还没有……”

　　感觉到妹妹似有隐瞒，阿波罗更加焦急：“真的还没找到他吗？戴安娜，求求你告诉我实话。他在那边吃苦了吗，还是受了什么委屈……即使我保护不了他，至少把我的思念带给他……”

　　“都不是！他……”戴安娜叹了口气，“哥哥，你还是把他忘了吧。”

　　“为什么？”阿波罗脸色发青，“他怎么了？”

　　“我看见他和冥王在一起……”

　　“什么？”阿波罗微微一怔，霎时间暴跳如雷，“又是那个家伙！我要宰了他！”

　　眼见阿波罗气冲冲地往外走，戴安娜赶紧从后面拉住了他：“阿波罗！冷静点！”

　　“我的爱人正在被人夺走，你叫我怎么冷静！”

　　“你这样私自下界，只会让宙斯再次把你送进地牢！到时候你永远也见不到赫尔墨斯！”

　　“那我该怎么办……”阿波罗痛苦地抱起了头，“我不能再失去他了！即使让我用太阳神的身份来交换也愿意！”

　　“别担心，那只是我的猜测而已。”戴安娜轻声安慰着伤心的哥哥，“那天云层很厚，我又在天上看不太真切，或许只是虚惊一场。”

　　“不，你不知道……”阿波罗摇了摇头，“那家伙一早对赫尔墨斯图谋不轨了，之前甚至想把他抢到冥府去。”

　　“什么？他抢的不是贝瑟芬尼吗？”

　　“对了！贝瑟芬尼！”阿波罗恍然大悟，“不论哈迪斯是以什么理由娶她的，她依然是冥后的身份！”

　　“这样吧，我再去打探一下消息，希望只是一场误会。如果冥王真的在追求赫尔墨斯，我就去告诉贝瑟芬尼。”

　　“拜托你了，戴安娜。”阿波罗怅然道，“我相信赫尔墨斯，只要把那个家伙搞走就好了……”

　　“我知道了。”戴安娜拥抱着瘦削的哥哥，“多保重，阿波罗。”

　　阿波罗却淡淡地笑了：“要是有他的消息就告诉我……我现在就靠它活下去了。”

　　“海伦号”穿过了可怕的撞岩之后，又在海上航行了十几天。

　　周围都是茫茫大海，船上可吃的东西都吃光了，船员们又饥又渴，已经连划船的力气都没有了。

　　还好不知道是不是“赫尔墨斯爷爷”庇佑，海上再次刮起了北风，扬起了风帆一直向北，轻轻地把船推送。

　　船员们都躺在甲板上，正在和饥饿做斗争，不知谁喊了一声“有岛！”，一个个像是被打了兴奋剂，唰一下爬了起来，全部站到了船头去。

　　远处海天一色的地方，突然涌现出了一个黑点，像是一个生的希望，渐渐地向他们靠近。

　　“天无绝人之路啊！感谢神明保佑！”

　　一帮船员喜极而泣，抱在一起大哭起来。

　　眼看那岛屿越来越靠近，众人霎时间被它的美丽所征服了：整座小岛郁郁葱葱，似乎每一片树叶都闪着晶莹的水滴，像是茫茫大海中一块珍惜的翡翠；彩虹横跨在上空，像是少女七色的霓裳；微风飘送，闻到的不是一股腥味儿，而是令人迷醉的香气……

　　大伙儿争先恐后地抢着要下船上岛，却被赫尔墨斯阻止了：“等一下！这可能是座妖岛！”

　　众人一听，又愣了一愣，其中一位富有经验的舵手点头说道：“我也听说，那些美丽的岛屿有可能是海怪的伪装，大家小心点好。”

　　这么一说，大家又缩了回来，有人嚷道：“可也不能白白呆在船上等死啊！”

　　“这样吧，我先去探路。”赫尔墨斯说道，“如果没有问题，我就举起火把示意；如果我回不来，你们就开船走吧。”

　　“那怎么行！老大，我跟你一起去！”

　　“帕里斯，你是船长，得留在船上！”

　　“那我跟你去。”

　　阿喀琉斯的声音不大却很坚定，赫尔墨斯点了点头，两人一道乘着放下的小船，往那座绿色的小岛划去。

　　等登上了小岛之后，赫尔墨斯才发现这里比远远望着更美，清新怡人的空气，阵阵诱人的花香，幽静深远的树林，青翠的叶片上欲滴的露珠……刹那间，怀疑自己回到了奥林匹斯。

　　茂密的树丛后面，藏着一双双调皮的眼睛，带着笑意窥视着他们，像是一种无言的邀请……

　　“阿喀琉斯，你察觉到什么了吗？”

　　“嗯，这座岛上全是女的。”

　　“我怀疑他们就是伯利岛上的女妖，你可要提起精神，千万别让她们给迷住了。”

　　“我不会的。”阿喀琉斯看着赫尔墨斯断定道，赫尔墨斯奇怪地回望过去，他马上补充道，“英雄的意志都是坚定的！”

　　“呵呵，那我就放心了。”

　　女人们见这两名男子不为所动，干脆从树林中现出了身，一个个望着他们窃笑着。

　　“终于有帅哥来了，运气真好。”

　　“这次说好了，不准跟我抢！”

　　“那你要少年，我要武士好了……”

　　“怎么办，好帅啊，我都舍不得吃了。”

　　赫尔墨斯当作没听到，继续向前走，不过多久，那群女人就围了上来，堵住了他们的去路。

　　全部都是面容姣好身材火爆的美女，妩媚的眼神脉脉含情地看着他们，然而不论她们的笑容多么甜美，赫尔墨斯还是隐隐地闻到她们身上传来了一股血腥味。

　　在众多美女当中，为首的一位站了出来：“远方的客人，来我们的宫殿休息一下吧。那里不只有食物和水，还有柔软舒适的床。”

　　赫尔墨斯笑道：“谢谢您的招待，我们只需要食物和水就可以了，这点小意思请您收下。”

　　赫尔墨斯将几枚金币放在女子手里，谁知她却把手一垂，金币都掉在了地上。

　　“我们这里不缺金银财宝。”女子露出娇艳的笑靥，双手缠上了赫尔墨斯的脖子，“我们缺的是……男人。要是你们肯留下，这岛上的一切都是你们的。”

　　赫尔墨斯指着自己，也学着娇媚一笑：“姐姐，你看我像是需要女人的男人吗？”

　　女人愣了愣：“什么意思？”

　　“我的意思是，不是所有男人都需要女人，你们的特别招待我只能心领了。”

　　女人看着眼前俊美的少年，那帅气的微笑中又带着几分温柔，一时之间连周围的众多花容也失色了。

　　“算了，原来你跟我们是同一属性的。”女人放开了赫尔墨斯，又看见他身边的阿喀琉斯，心想如此阳刚的男人不会不要女人吧，“这位勇士，看您这一脸倦容，留在这里好好休息吧，我们能让您忘却所有的烦恼。”

　　女人刚想凑近，却被阿喀琉斯伸手挡住：“多谢，我已经有心上人了！”

　　女人仍不死心，抚摸着他的手掌笑道：“什么样的心上人，哪有我们好啊？”

　　阿喀琉斯突然伸出手，搂住赫尔墨斯的肩膀：“就是他，我们俩是一对的！”

　　这次不仅整帮女人遄。连赫尔墨斯也吓了一跳，看着阿喀琉斯认真的眼神，如果是在开玩笑，那演技也太好了！

　　为首的女人一看火了，气得面目都狰狞了：“妈的这都什么世道！好男人都相爱去了！老娘我好几百年才等到两个帅哥，结果全都是弯的！姐妹们，别管他弯的直的了，都给我上！”

　　说着一群女人不顾仪态的猛扑过来，就在这时，赫尔墨斯身后发出了凌厉的黑光，像是一道道利刃向四周刺去，那群女妖哪里抵挡得住，全都尖叫着四处乱窜，躲到密林里头去了。

　　她们逃走之后，那黑色的灵力没有就此散去，而是将矛头对准了阿喀琉斯，一股猛力将他整个掀翻，撞到了树干上去，还不肯就此罢休，气势汹汹地就要杀去……

　　“哈迪斯，住手！”赫尔墨斯从后面抱住了他，“快住手！你要杀了他吗！”

　　哈迪斯听到赫尔墨斯的呼喊，这才收回了手中的灵力，把怒气压了下去。

　　臭小子色胆太大了，竟敢当着他的面对赫尔墨斯出手，不给他点教训怎么行！

　　赫尔墨斯连忙去查看阿喀琉斯的伤势，还好他钢筋铁骨，只是晕了过去，要是换作别人早就到冥河排队去了。

　　“你干吗对他下这么重手！他还只是个孩子！”

　　面对赫尔墨斯的责备，哈迪斯扭头低估道：“什么孩子，孩子会这样和你勾勾搭搭的吗……”

　　“你……”赫尔墨斯气得不知说什么好，“你给我找食物和水去！找不到就别再来找我！”

　　哈迪斯见赫尔墨斯怒火正旺，不好再和他顶撞，只好默默消失了。

　　赫尔墨斯怕那群女妖再回来，警惕地守在阿喀琉斯身旁，想起他刚刚说的话，不禁皱起了眉头。

　　阿喀琉斯，你刚才说的是真的吗？

　　阿喀琉斯底子好，很快就醒来了，惊讶地看着眼前突然多了一大罐水和一堆食物。

　　“这些……怎么来的？”

　　“呵呵，刚才那帮女人帮忙找的。”

　　阿喀琉斯想想也知道不是，但也不想追问了，默默地背起一大罐水，和赫尔墨斯一起往回走。

　　两人一路无话，谁也不再去追求阿喀琉斯说的那番话是真是假。

　　等到快要走出密林的时候，突然听到树丛里头传来了淫 乱的呻 吟，走过去一看，竟然是自己船上的几名水手在和那群女妖媾 和。

　　阿喀琉斯用武力吓跑了女妖，然而再看那群水手时，他们已经奄奄一息，被女妖吸光了精气。

　　“一定是不听劝说，禁不住诱惑过来的。”赫尔墨斯叹了口气，“找个地方埋了他们吧。”

　　他们曾经都是勇士，在滔天巨浪面前都能面不改色，然而还是躲不过温柔陷阱。

　　唉，男人啊……



58 我能给你的


　　“海伦号”向着赫勒海的深处驶去，越是往前，海面就越安静，像是一潭死水，无声无息。

　　在这里他们遇到了另外一艘前去寻找金杯的船只，见到了当天和帕里斯一起向海伦公主求婚的，来自迈肯尼的王子墨涅拉斯。

　　他们的船在这里抛锚停滞，好像不想前进。

　　墨涅拉斯这条船至少比“海伦号”大上一倍，帕里斯冲着船上喊道：“迈肯尼的王子，你的船出事了吗？需不需要帮忙？”

　　墨涅拉斯礼貌地应道：“谢谢你特洛伊的王子，我们在这里做休整，你们先过去吧，我们随后就到！”

　　两人礼节性地打过招呼之后，帕里斯回头问赫尔墨斯：“这家伙能来到这里也算不简单，眼看就快到亚克力斯岛了，怎么反倒停滞不前？”

　　“他哪里是不想前进，分明是不敢。这附近海域有海怪出没，海底的生物都搬家了。我看他让我们先走，是想让我们去探探深浅。”

　　帕里斯不禁打了个哆嗦：“真的有海怪这东西？”

　　“怎么，你怕了？”赫尔墨斯拍了拍他的肩膀，“想想海伦，人家要的可是真正的勇士！”

　　听老大提到海伦，帕里斯顿时又信心十足：“嗯！反正都来了，龙潭虎穴也要去闯一闯！再说我们有‘赫尔墨斯爷爷’呢，他老人家一定会保佑咱们的！”

　　赫尔墨斯一听就黑线：“把那块烂木头收起来，不然我跟你翻脸！”

　　“哦……”不明白老大为什么这么不待见“赫尔墨斯爷爷”，帕里斯赶紧把木像包好藏起来了。

　　船长帕里斯下令：卯足力气划起桨，往亚克力斯岛前进！

　　停在后面的迈肯尼船只，墨涅拉斯暗笑着：“傻小子，就让你去当海怪的点心，我们到时候趁乱划过去。”

　　“海伦号”往前又开进一段，海上起了大雾，遮住了蓝天白云，也看不见前面的航道，船行驶得小心翼翼。

　　这里是传说中海怪出没的海域，这些庞然大物有的不老不死，只有海王波塞冬才管得住，然而他老人家被宙斯罚去当苦役，失去管教的海怪们开始肆无忌惮霸道横行。

　　四周静得出奇，只听见船桨拍打海水哗啦啦的声音，船上的众人都竖起了耳朵，仔细地聆听着一动一静。

　　守在赫尔墨斯身旁的哈迪斯，突然沉声说道：“它来了。”

　　赫尔墨斯一听，对船上的人高声大喊：“大家快操起武器！”

　　水手们赶紧放下了船桨，纷纷拿起甲板上的大刀长矛，一个个四处张望，屏住了呼吸。

　　然而一切都很正常，海还是那么地安静。

　　就在这时，船的四周出现了一团黑影，就在赫尔墨斯发现却还来不及提醒时，船突然“嘭”地一声，晃了两晃，众人吓了一跳，还不知怎么回事，整艘船就在迅速地往海里沉！

　　“不好！它就在我们底下！”

　　像是有一股可怕的力量将船往海里拉，船上的人顿时乱作一团，惊慌中几个年轻的水手跳进水里逃命，然而他们很快发现，双脚像是被什么柔软的绳索给缠住了，只喊了几句“救命”，就被拖入了海底。

　　“我去看看！”阿喀琉斯挺身而出，跳下去救人。

　　“阿喀琉斯！”赫尔墨斯心急如焚，奈何现在自己也是凡人一名，只得求助身边的哈迪斯，“拜托你，帮帮他！”

　　哈迪斯已经施法稳住了整条船，但那怪物竟然明目张胆无视警告，一直与他暗中较劲，一怒之下加大灵力，逼得怪物暂时退了回去。

　　回头面对赫尔墨斯的请求，哈迪斯却断然拒绝了：“我必须留在你身边，保证你的安全。”

　　“现在阿喀琉斯比我危险！你是要帮忙，还是要我也下去救他！”

　　哈迪斯沉默了，面露难色。

　　赫尔墨斯知道自己的话说重了，他也是担心自己，只可恨现下自己已无半点神力，什么忙也帮不上：“对不起，我的意思是，我能照顾好自己的，拜托你去帮阿喀琉斯，如果他出什么事，我会伤心的……”

　　一句话击中了哈迪斯的软肋，他最怕赫尔墨斯伤心，面对爱人的请求终于点头，纵身闯入海中。

　　进入了海底世界，才看清了传说中“海怪”的真面目――原来是一只体型庞大的章鱼，身躯几乎占据了整座海底，身上各处长出上百条长爪，还会施一些法术，看来至少也有千年修行！

　　阿喀琉斯凭着自己半神的体质，可以在海里呼吸搏斗，虽然被长爪缠住，仍然英勇地拿起刀，砍下了绕在身上的那条长爪！

　　百爪鱼见势怒了，一同伸来七八条长爪，将阿喀琉斯层层抱住，慢慢地拖着往嘴里送――好家伙！那大嘴一张，里面露出了好几层尖利的牙齿，一些来不及嚼碎的断臂残肢还挂在上面！

　　阿喀琉斯奋力挣扎着，奈何那可怕的吸盘将他吸得动弹不了，哈迪斯眼见他撑不下去，这才出手相救，虽然在水中威力稍减，然而对付那怪物已绰绰有余，发出的黑光犹如尖刀利刃，将那些长爪悉数砍断！

　　百爪鱼悲鸣着，转过来又对着哈迪斯，或许是独霸海底太久胆子肥了，又或者从未死过所以也不知谁是哈迪斯，猛地伸出了全部长爪攻向了他！

　　哈迪斯表情冷厉，围绕在身边的黑色光芒尖锐而锋利，他的手顺势一挥，就如万箭齐发，朝着章鱼怪柔软而坚韧的长爪杀去！

　　发出的光箭例不虚发，全都落到了长爪上――那些长爪哪里抵挡得住如此猛烈的攻击，如同琴弦一般纷纷绷断，最后竟只剩下八条尚未伸出的大爪！

　　章鱼怪疼得在水中发出凄厉的怪叫，海里的水都在颤抖，这家伙终于意识到了对手的厉害，猛地喷出一股黑墨，仓皇地逃走了。

　　原本就幽暗的海底变得伸手不见五指，还好哈迪斯早已习惯了黑暗，从容地往海的深处探去，寻找被章鱼弄晕了的阿喀琉斯――一定要把他带回去，不然赫尔墨斯会伤心……

　　“海伦号”上的人暂时安全了，大家都焦急地探望着深黑色的水面，盼望着同伴可以平安归来。

　　然而就在这时，平静的海面突然冒出一个庞然大物，掀起了巨大的浪潮，差点就把“海伦号”掀翻！

　　人们惊讶地看着这只丑陋的怪物，虽然已经被砍得只剩下八条长爪，然而那身形还是大得令人可怕！

　　狡猾的章鱼怪吃不饱，心中不服又折了回来，看这船上已无任何神力保护，张牙舞爪地向他们袭来！

　　“大家准备攻击！”

　　只有赫尔墨斯临危不惧，号召大家保护自己！

　　章鱼怪的长爪穿透了甲板弄倒了桅杆，船员们拿起武器砍向长爪，双方展开了殊死搏斗。

　　船长帕里斯经验不足，被一条长爪卷住，形势十分危急！

　　关键时刻赫尔墨斯手里的鱼叉狠狠地刺向了那条长爪，“卡拉”一声断了一截，帕里斯终于得以逃脱。

　　刚刚受伤的章鱼怪惊魂未定，占不到便宜又心有不甘，趁着赫尔墨斯不备，另一条长爪从他身后扫过，把他高高卷起，而后“扑通”一声，迅速地逃回了海里。

　　“老大！”帕里斯望着水花，绝望地大叫着。

　　这时哈迪斯终于浮出了水面，惊见“海伦号”被袭击，也不见的踪影，匆忙地把阿喀琉斯扔回到船上，焦急地追海怪去了。

　　章鱼怪将赫尔墨斯拖到了它认为安全的地方准备开餐，赫尔墨斯拼命挣扎着，无奈力气再大也敌不过那恐怖的吸盘，再加上他已不能和以前一样在水里呼吸，很快就因为缺氧失去了力气……

　　章鱼怪张开了满口利齿，将昏迷的猎物一步步地往嘴里送去……

　　就在这时，“嘭”地一声，章鱼怪那软绵绵的脑袋上突然被轰出了一个大窟窿，它瞪大了眼睛还不知道是怎么回事，那道愤怒的身影就出现在眼前，这次它连哀号的时间都没有，哈迪斯脸上杀气凝聚，手中聚集黑色灵力变幻成光球，直接朝章鱼怪飞射而去――“轰隆”一声巨响，海面上腾起一条水柱，庞大的章鱼怪瞬间变成了一团团肉泥。

　　哈迪斯赶紧抱起赫尔墨斯浮出水面，虽然毫发无伤，却因为泡在水里太久窒息昏迷。

　　哈迪斯心急如焚，责怪自己刚才就该把那畜生给杀了！

　　四处张望之下，才发现这片荒芜的海域上，只有一片黑色的孤岛。

　　哈迪斯飞速将他带到了岛上，把他平放在一块礁石上，双手按压着他的胸膛，努力地将灌入的海水挤压出来――如此反复十来遍，直到赫尔墨斯咳嗽一声将水吐出，缓过了一口气。

　　见他还有气息，哈迪斯终于放下心来，再次将他抱起，对着空无一人的四周高声喊道：“请问这座岛有守护神吗？我们需要你的帮忙！”

　　空旷的海岸，除了浪花拍打的声音，就只有哈迪斯的声音在回响。

　　不一会儿，有个人影从一块巨大的礁石后面走了出来，看上去像位中年大叔，似乎很久没见过人了，表情有些羞怯：“小神艾诺斯，是这座岛屿的守护神，请问冥王殿下有何吩咐？”

　　“你这里有干净的水和休息的地方吗？我们要借住一下。”

　　“冥王陛下，小神这里地方简陋，只有一处岩洞可供休息，淡水也是储存下来的雨水而已。”

　　哈迪斯点了点头：“多谢，我会加倍偿还你的。”

　　哈迪斯在艾诺斯的引领下来到一处岩洞，这里应该是他居住的地方，虽然简单了点，却是干净舒爽。

　　艾诺斯按照哈迪斯的吩咐，找来些柴火烧了开水，而后识相地搬到外面去了。

　　哈迪斯把赫尔墨斯放在石床上，脱下粘在他身上湿透的衣裳，撕下一块身上的绸布用热水沾湿，擦拭他被海水浸冷了的身体。

　　赫尔墨斯现在是凡人，凡人是会生病的，自己又不像阿波罗有多余的体温可以温暖他，只能用这种笨拙的方法来为他驱走寒冷。

　　身为冥王，哈迪斯可以轻而易举地夺走任何生命，却不知道要怎样赋予，只能小心翼翼地，像护着微弱的烛光似的守护着赫尔墨斯……

　　这是哈迪斯第一次看到他赤 裸的胴 体，他有着优雅纤长的颈项，纤细迷人的锁骨，圆润光滑的肩膀……一双长臂结实有力，连手指如此漂亮；胸腹肌理清晰，腰侧的曲线呈美好的流线型……

　　哈迪斯难耐地哽咽了一下，顿感喉干舌燥，手中擦拭的动作不知不觉地停了下来，只痴痴地看着他……

　　过了好一会儿，才缓过了神，把他从床上侧了过来，轻拭他纤瘦的背部和腰部……再往下，便是性感结实的双丘，还有那颀长而诱人的双腿……

　　眼前的美景让人浮想联翩，哈迪斯的身体不可抑制地热了起来，像是一股火苗猛地从底下往上窜……

　　一向冷静的哈迪斯也有点儿把持不住了，不停地命令自己不许做出任何侵犯赫尔墨斯的事情来，手中依然细心而耐心地重复着擦拭的动作，直到他苍白的肌肤慢慢地恢复到原有的蜜色。

　　哈迪斯松了口气，脱下身上的长袍给他盖上，又在宽阔的洞穴里头燃起火堆，好让赫尔墨斯取暖，而后走到洞口，为他挡住呼啸的海风，也让风吹走身上的烦躁。

　　就这样守了一夜。

　　第二天初晓，哈迪斯回到洞里，看着赫尔墨斯还在安详地沉睡着，轻探他的额头，体温一切正常，不禁露出一丝微笑。

　　这时岛主艾诺斯采摘来一些野果，送来等会儿给赫尔墨斯当早餐。

　　看见堂堂冥王竟然对身边人如此照顾入微，感叹之中又有些许不解。

　　“殿下如果喜欢他，把他带回冥界不是更好吗，何必如此辛苦救活他呢？”

　　哈迪斯看了他一眼，又低头望向了赫尔墨斯：“如果我要这么做，有很多机会。可是如果他不愿意，我带走他又能怎样？他有自己独立的意志，我不能为他做出选择。而不论他做什么样的决定，我都会尊重他维护他……这就是我能给他的。”

　　艾诺斯听着，点了点头：“那小神就不打扰了，如果冥王有什么事情，请尽管吩咐。”

　　“有劳了。”

　　哈迪斯送走了艾诺斯之后，回头再看赫尔墨斯，他已经睁开了眼睛。

　　“醒了？”哈迪斯微笑着，“感觉还好吗？”

　　赫尔墨斯没有回话，只是默默地凝视着他，美丽的双眸突然晶莹点点，一滴眼泪溢出了眼眶。

　　“怎么了？”哈迪斯紧张了起来，“哪里不舒服吗？”

　　赫尔墨斯摇了摇头：“我听到你刚刚说的话……”

　　哈迪斯伸出手，心疼地拭去他眼角的泪滴：“我说错了吗，惹你伤心了……”

　　“不，这不是伤心的眼泪……”赫尔墨斯握住他的手，泪中带笑，“这是感动、幸福的泪水。哈迪斯对不起，过去我一直选择逃避，对你的爱视而不见，也不敢面对自己的心……”

　　“好了，不要哭了，哭泣并不是我想要的啊……”

　　赫尔墨斯吸了一口气，止住了泪水：“今天我一定要说出心里话，哈迪斯，你能靠近点儿吗？”

　　哈迪斯俯下身，侧过脸仔细倾听着。

　　赫尔墨斯抱着他，用一种只有他才听得见，却是直达心底的声音对他说：“哈迪斯，我爱你！”




59 牵手



　　那三个字像是一团火焰落在了哈迪斯的心坎里，顿时融化了它常年以来的冰冷和坚硬，它激动地狂跳着，像是从沉睡当中苏醒过来了一样充满了激 情。

　　然而，当长久以来期盼的这句话终于属于自己时，却有点像是置身在云里雾里，让人难以置信。

　　“我爱你。”赫尔墨斯亲 吻着他的嘴角，把他宽厚的手掌覆在了自己左边的胸膛，在他耳边轻声细语，“它是属于你的，把它带走吧！”

　　答案已是如此肯定，再也不用压 抑积压在心底的感情，哈迪斯猛然吻 住了赫尔墨斯，将自己浓 烈的爱 意通过口 舌的交 缠传递给他……

　　赫尔墨斯回 吻着，潜藏在心中不敢表明的爱全都释放了出来，在这一刻他已忘记了一切，没有身份的牵绊失去了道德的束缚，他们就只是一对普通恋人，在这荒岛中燃烧着他们压 抑已久的爱情。

　　哈迪斯的吻在赫尔墨斯的颈项间蔓延着，轻咬着他烧红的耳朵，温 热的气息随之钻了进来：“可以吗……”

　　赫尔墨斯眼睑低垂，红着脸点了点头，算是默许。

　　得到了爱人的同意，哈迪斯褪去了隔在两人中间的那张黑袍，感受着肌 肤接触的亲 密。

　　哈迪斯的双手很快点燃了爱人的身体，看着他蜜色的肌 肤泛起了一层淡淡的红晕，恨不得吻遍他身体的每一寸，让他也属于自己。

　　哈迪斯细长的发丝垂在自己身上，那种似有若无的感觉很痒，魁梧的身 材匀称的肌肉，彰显着男人的性 感和爆发力，那双手像是带着魔法的磁石，总能恰到好处地将激 情点燃，赫尔墨斯急 促的呼吸中带着丝丝呢 喃，欲 望像是泡在水中的海绵迅速膨 胀，灵魂早已飘飘欲仙，慢慢地为他打开了身体……

　　进入的刹那一阵轻颤，忍不住地收缩了一下，惹得哈迪斯也深吸了口气，但他并没有就此前进，而是温柔地亲 吻着，耐心地等待着……

　　彼此都在感受着这最亲 密的结 合，刚硬进入了柔软，柔软包裹着刚硬，在渐渐适应下来之后，那阳刚之物再次探入，将那柔滑而紧 致的甬 道一点一点地慢慢撑开……温柔，却又那么志在必得。

　　赫尔墨斯在尽最大的努力包容着他，那里再度被硕 大坚硬之物所填满，顿时有一种难以言喻的充盈和满足感。

　　看到爱人的表情如此沉 迷，像是一种无声的鼓励，哈迪斯的嘴唇离开那颗被他逗 弄得娇 艳绽放的红豆，身体开始有节奏地律 动起来。

　　赫尔墨斯随着他摇动着，冲 撞的力道从开始的沉稳有力，到后来一点点地加劲，快 感也如同潮水般一浪高过一浪，让人忍受不住地放声呻 吟……

　　哈迪斯就像一头黑豹，沉静时是如此神秘而优雅，爆发时却成了世上最勇猛的生物，精准而细心温柔，富有力道却不粗暴，在他的魅力之下没有猎物不被征服，只得将身体和灵魂都交到他手里，由他来主导这场风暴……

　　洞外，潮水随着黎明的到来悄悄上涨，海浪撞击在礁石上迸发出浪花无数；洞里，两副青春的雄 性 胴 体交 缠到一起，粗重的喘 息声和灼 热的汗滴，影射出一幅风光旖 旎……

　　潮水终究淹没了礁石，情 欲也没过了他们的头顶，哈迪斯低吼一声，犹如沉寂多年的火山爆发出了滚烫的岩浆，赫尔墨斯感觉自己快要熔化，极 乐之中倾 泄而出，身体在余韵中微微痉挛着……

　　两人紧紧地拥抱在了一起，紧贴的胸膛感受着彼此心跳的频率。

　　外面，海平线上金光万丈，太阳冲破了层层雾霭，像是从海底一跃而出，照得整个海面波光粼粼。

　　接下来的日子，如此平静而富有激 情。

　　在这座荒芜的小岛上，眼中最美的风景就是彼此的身影，黑色的礁石也变得诗情画意，单调的大海变得浪漫而多情，满天的繁星成了天然的布景。

　　赫尔墨斯偎依着哈迪斯，在他宽厚的胸膛里，感受着海一般的包容和深情，所有的烦忧都被海风吹走，甚至忘记了自己怎么会来到这里。

　　哈迪斯轻拥着他，还是如往常一样的沉默，性情却变得无比地温和，他们之间似乎不需要多余的言语，一个传 情的眼神，一个爱 抚的动作，都蕴含着无限的情意。

　　凝神对视之中，却只看到在对方瞳孔中自己微笑的面容，在彼此的吸引中越靠越近，近得连气息都融合在了一起……

　　在亲 吻中分享着甜蜜，在拥 抱中感受对方的体温，两道身影最终重叠到了一起，那么地密不可分……

　　就这样过了七天，直到有一天清晨，两人牵手到海滩散步的时候，发现云层密布的远方，出现了一个黑点。

　　那黑点渐渐地向这边移动，近了，才发现是条船。

　　哈迪斯皱了皱眉头，握紧了赫尔墨斯的手，心里想着要不要刮一阵风把这条船吹走。

　　“啊，有船！”可惜的是，赫尔墨斯已经看见了，“不知道阿喀琉斯他们怎么样了，你看我这几天失魂落魄的，差点就把他们给忘了。”

　　哈迪斯心里叹了口气，不情愿地看着那船向这边靠近，属于他们的宁静日子，就要被打破了。

　　那船果然是奔他们而来的，等他们来到浅海的时候，赫尔墨斯才发现这艘船是属于迈肯尼的王子墨涅拉斯的，他们怎么会来这里？

　　大船上面放下两条快艇，有人朝这边划了过来，还没看清人影，就见到有人在小船上使劲挥舞双臂：“老大――老大――是你吗――”

　　不用猜也知道是谁了，虽然不知道他们怎么会在墨涅拉斯的船上，但见他们还平平安安，赫尔墨斯十分欣喜，朝他们挥手回应着：“帕里斯――阿喀琉斯――”

　　他们两个踩着水跑了过来，看到久未见面的赫尔墨斯，显得十分激动，帕里斯不顾一切地扑到老大怀里，高兴得哭了起来：“太好了太好了！你还活着……老大我好想你啊……呜呜呜呜呜……”

　　“好了好了，男子汉大丈夫怎么哭哭啼啼的……喂喂，小心点，不要把鼻涕沾到我衣服上！”

　　站在旁边的阿喀琉斯也是心潮澎湃，张开双臂也想拥上去，却碰上了两道冷厉的目光，警示不许他靠近！

　　哈迪斯从后面抱住赫尔墨斯，向这个年轻的情敌宣告，他已经是自己的了。

　　阿喀琉斯一阵酸楚，只好把手缩了回去。

　　赫尔墨斯这时才睁开帕里斯的环抱，看向阿喀琉斯这边：“阿喀琉斯，你还好吧？”

　　阿喀琉斯却垂着眼不敢看他：“嗯，都好……”

　　“对了，你们怎么会在墨涅拉斯的船上？”

　　“啊，这件事啊，我们回去再慢慢说！”

　　“嗯，好。”

　　帕里斯兴高采烈地拉着赫尔墨斯的手，踩着水走向小船。

　　赫尔墨斯忍不住回头看了一眼这座充满黑色礁石的小岛，心里充满了无限的依恋和不舍。

　　赫尔墨斯登上了墨涅拉斯的大船，帕里斯开始滔滔不绝地讲他们的奇遇。

　　原来那天他们的船被章鱼怪毁坏之后，墨涅拉斯的船得意洋洋地从他们身边驶过，还不忘嘲笑他们一番。

　　阿喀琉斯气急，跳进水里偷偷登到他们船上，仅凭一人之力，就制服了船上所有的武士和水手，最后把他们逼上了小船，扔给他们一些食物和水，任由他们自生自灭去。

　　而后帕里斯和船员们都上了这艘船，前面已无障碍，他们轻而易举地拿到了亚克力斯岛上的金杯。

　　阿喀琉斯坚定赫尔墨斯还活着，就在附近的岛屿不停地寻找着，发誓找不到他决不回航。

　　“还好上苍保佑，你真的还活着！”帕里斯说到这里又泪光盈盈，“如果你出什么事，就算我娶到海伦也没意思了。”

　　“好了别哭了，我哪有那么容易就挂了。”

　　“老大，我带你看看这条船吧，可气派了！”

　　墨涅拉斯果然庞大豪华，不像“海伦号”上大家只能挤在一个船舱，而是尊卑有序地分了很多间房。

　　帕里斯把赫尔墨斯带到自己的房间，神秘地把一个包裹从箱子底下掏了出来，十分小心地把包裹打开：“老大，你看，这就是宙斯的金杯。”

　　看帕里斯把它当宝贝似的，赫尔墨斯却在心里低估着：这不就是被宙斯淘汰掉的酒杯吗，奥林匹斯比这好的还有上百只，为了它老子竟然差点儿连命都没了！

　　“是不是很漂亮？”

　　“是啊是啊……”赫尔墨斯没声好气地应着，“我的房间在哪儿？我累了想休息一下。”

　　“哦，在这边呢，我给你留了最大的一间房呢。”

　　帕里斯把赫尔墨斯带到了一间相对独立的房间，让他好好休息。

　　赫尔墨斯刚拉上门，哈迪斯就从身后抱住了他，低头亲 吻他的嘴唇和脸颊，双手探向他的胸膛，挑 逗着他珠玉般小巧的两点粉樱……

　　赫尔墨斯仰着头享受着他的吻，嘴里却喃喃道：“嗯……在船上呢……被人发现了不好……”

　　“放心，他们发现不了的。”

　　哈迪斯说着，吻得更深，直接将他推倒在了床 上……

　　大船在风平浪静的海面上行驶着，突然有些晃动了起来，船员们像惊弓之鸟吓了一跳，不会又遇上海怪了吧？

　　“你有没有感觉到刚刚晃动了几下？”帕里斯脸色铁青地问着阿喀琉斯，四下张望。

　　“……没有，你可能是晕浪了。”

　　“晕浪？这怎么可能！我明明感觉到晃动的！你看你看，又来了又来了！”

　　阿喀琉斯突然冲着他大喊：“我说没有就没有！你自己产生幻觉了！”

　　帕里斯被他突如其来的脾气给震住了，看他的脸色比怪物还可怕，喃喃自语地走开了：“没有就没有嘛，吼什么吼……”

　　阿喀琉斯也不知道自己在伤心愤怒些什么，虽然心里有在猜测这船为什么会震动，但他还是鬼使神差地走近了船舱里……

　　悄悄地走近赫尔墨斯的房间，发现那里是晃动得最厉害的地方，屏住来到他的房门前，伸手过去，却被一道黑光刺了回来……这里布了结界。

　　阿喀琉斯呆呆地站在门口，虽然结界挡住了不少里面的动静，但还是听得见里面传来了一种让人面红耳赤的叫喊声。

　　“啊……啊哈……啊……啊……”

　　他的声音那么美妙诱人，一声声催得阿喀琉斯的身体热了起来，他靠在身后的墙上，闭上了眼睛，想象房门后面是如何销 魂的画面……

　　手，不由自主地伸到了胯 下，轻抚着那勃 起的坚硬，随着那动听的韵律，一下下的抽 动起来……

　　想象总是能给人无限的空间，那一刻他仿佛就在自己身下，辗转承 欢目光迷离，那美妙的歌曲都是唱给自己听的……

　　房里的欢叫声越来越清晰，阿喀琉斯的手也越来越快……终于，在一声极为魅惑的叫喊声后，房间里头骤然没有了动静。

　　阿喀琉斯一阵颤栗，留下了一手白浊而炽热的液体。

　　仰着头大口大口地喘气，快 感像层层泛开的涟漪，蔓延到整个身体……

　　然而，当快乐散尽之后，剩下的却是巨大的失落、羞耻和自责……

　　阿喀琉斯猛然清醒，像是个做了坏事的孩子，仓皇地逃回了自己的房里。



60 贪恋


　　赫尔墨斯醒来时，天已经黑了，只有如水的月光透过小小的木窗照在了地板上。


　　船儿像是摇篮一样，随着波浪轻轻摇晃，枕在他宽厚的臂弯里，像个孩子一样地被保护着，赫尔墨斯的心里暖暖的，嘴角噙着幸福的微笑。

　　抬头望着爱人的轮廓，温和的气息就从脸侧滑过，那五官像是用刀雕刻出来的一般，显得英挺而刚毅……此时的他没有白天时那股冰冷气质，像是慵懒的黑豹沉睡着，靠在他的怀里，世界是如此安静。

　　像是感觉到了爱人的目光，哈迪斯缓缓地睁开了眼睛，微笑地看着赫尔墨斯，低头在他唇边轻轻地印上了一个吻。

　　赫尔墨斯眨了眨眼睛：“我弄醒你了？”

　　哈迪斯揉了揉他的头发：“我根本就没睡。”

　　“我有点儿饿了……”

　　哈迪斯的微笑中带着一丝邪气，翻过身就把他压了下去：“我来喂饱你……”

　　“别……”赫尔墨斯推了推他，“我是真的饿了，我一天没吃东西……”

　　哈迪斯这才想起他跟自己不一样，连忙放开了他：“对不起，我去带些吃的。”

　　“我自己去好了，普通人看见你还不吓死了。”赫尔墨斯翻身下床，穿上了衣服，回头对他笑了笑，“等我一会儿，我马上回来。”

　　出了房门，船员们都休息去了，到处都是黑乎乎的。

　　赫尔墨斯对这船不熟，只好一路摸索着找厨房，突然听到甲板上有细微的响声，似乎是女人絮絮叨叨的声音……船上怎么会有女人？

　　出于好奇，赫尔墨斯悄悄地登上了木梯，往甲板走去。

　　一名银衣女子双手抱着头，在月光中不停地踱来踱去，似乎在烦恼纠结着什么。

　　“怎么办呢怎么办呢……赫尔墨斯和哈迪斯好像也很般配的样子……哎呀不行！我怎么那么容易就变节了！我明明是站在阿波罗这边的！”

　　那名女子如此入神地自言自语，连赫尔墨斯悄悄靠近也不知道，冷不防一转身，吓得差点儿尖叫。

　　“要命了！你怎么会在这里！”

　　“这话应该是我问你吧，戴安娜，你怎么会在船上？”

　　“我……唉……”戴安娜蹲了下来，手指在甲板上不停地画着圈圈，“我原本是来监视你们的，但是刚才看到你们在床 上很和谐地抱在一起的时候，我又萌到差点儿鼻血……”

　　“你有没有搞错，竟然偷窥我们……”虽然知道堂堂月亮女神就这点儿恶趣味，赫尔墨斯还是感到尴尬不已，回头一想，又皱起了眉头，“不会是他叫你来的吧？”

　　戴安娜叹了口气，从地上站了起来，收起了轻浮的神色，认真地看着赫尔墨斯：“你是不是爱上哈迪斯了？”

　　赫尔墨斯默默地点了点头。

　　“既然这样，我也不好说什么了……不过赫尔墨斯，作为朋友我还是要给你忠告，你抱着的是别人的丈夫！还有阿波罗一直在奥林匹斯等着你，除了你他已经一无所有了……”

　　赫尔墨斯被这一番话惊醒了，就像一记警钟震得他的脑袋嗡嗡作响，那些被他所遗忘或者说选择遗忘的东西，统统地涌进了脑海里，脸色顿时比月光还要苍白。

　　“贝瑟芬尼……不要告诉她……”

　　无法想象那个天真烂漫，一直甜甜地叫着他“赫尔墨斯哥哥”的小女孩，如果知道了这件事，会是怎样的伤心……

　　“好吧，我不会对她说的……但是冬天一来，如果哈迪斯没去接她，那事情也就掩盖不住了。”

　　“我知道了……”

　　戴安娜拍了拍他的肩膀，带着叹息离去。

　　赫尔墨斯茫然地望着远方，呆呆地站在月光中，不知该何去何从……

　　“赫尔墨斯……”

　　见他过了许久还不回房间，哈迪斯登上甲板来找他，轻唤了他一声，却没有回应。

　　“赫尔墨斯。”哈迪斯走到他面前，却见他神智迷离双眼空洞，不由得皱起了眉头，“你怎么了？”

　　赫尔墨斯像是从很遥远的地方回来了，看见哈迪斯，挤出一个苍白的笑容：“我没事……”

　　他的神色，更让哈迪斯确信刚刚发生了什么，但他却不动声色，没有追问下去。

　　“走，我们回去。”

　　把赫尔墨斯轻轻地拥了过来，护在了怀里，眼睛警惕地巡视着四周，最后只发现天上挂着一轮玉盘似的明月。

　　月亮偷偷地躲进了云层里，似乎想要避开冥王犀利的眼神。

　　哈迪斯怒了，伸手拉出了一大片黑幕，将整片天空遮盖得严严实实。

　　月光消失了。

　　然而停留在心里的阴影，却挥之不去。

　　回程的航行一直很顺利，载着船员们一颗似箭的归心，乘风破浪地朝港口驶去。

　　大家的心情都十分放松，休息时还会唱歌跳舞钓钓鱼，庆祝这次冒险的胜利。

　　赫尔墨斯却变得很安静，酷爱热闹的他，竟然远离人群，独自呆在了房间里。

　　脸上表情凝固，内心痛苦挣扎，像是有两个人在心里面拔河，一个叫“道义”，一个叫“爱情”。

　　他是别人的丈夫……自己知道的，只是为了那一点点贪恋，选择了忘记。

　　就这样全然不顾，肆意地让那朵不伦之花狂野地绽放，直到它在心里根深蒂固难以拔除。

　　不应该的，却又控制不住……就像掉进了泥潭越陷越深，却又那么甘之如饴。

　　如果他自私一点，就可以得到幸福……可是那之后，又会怎么样呢？

　　他可以不在乎诸神的讥笑和唾弃，可以诚恳地请求宙斯成全他们，甚至可以狠心地对阿波罗说“对不起”……但是贝瑟芬尼怎么办？从小到大，她都没有受过任何伤，那么单纯地爱着哈迪斯，那么单纯地相信着自己，要怎么才能说出口，告诉她哥哥和你的丈夫相爱了？

　　自己竟然成了肥皂剧里头最让人痛恨的第三者……赫尔墨斯抓着头发，想想都觉得荒唐可笑，强烈的自责涌上了心头，恨不得亲手掐死自己！

　　“不要再想了……把这些都交给我吧！”

　　他的声音温柔而坚定，赫尔墨斯缓缓地抬起了头，对上了那双深邃的紫色眼睛，它们总能给予自己安宁，像是天塌下来了，也压不到自己身上。

　　赫尔墨斯微笑着，向他伸出了手：“哈迪斯，抱抱我。”

　　哈迪斯心疼地抚摸着他的脸，张开双臂把他抱在了怀里，温声安慰着：“不用担心，不论发生什么，都由我来扛着。”

　　赫尔墨斯用力地拥抱着他，像是下一秒他就会消失一样，主动地亲吻着他，声线嘶哑：“抱我……到我身体里面来……让我感觉到你的存在……”

　　哈迪斯回应着他的吻，把它演变成一场浪漫的风暴，从嘴唇到颈项、到锁骨、到乳 尖……唇舌与他身上的每一寸肌肤缠 绵。

　　赫尔墨斯抱着他，恣意地呻 吟着，渴望着，享受着，贪恋着……已然抛弃了所有的矜持，因为从今天开始，他们之间的每一次，都可能变成最后一次……

　　他是那么深爱着怀里的这个男人！那么地舍不得！

　　是他让自己体验到了什么是真正的爱，像海一般的包容和深沉，在他身边自己就是赫尔墨斯，没有任何压力也没有迷失，他们是相爱的两个人而不是被吞并成一个人……当那些浮光掠影全部褪去，才明白什么是自己想要的爱情……

　　赫尔墨斯敞开自己的身体，让他深深地进入，恨不得把自己的一切都交付给他，以此来回报他的情深义重……

　　这一刻的他们属于彼此，也只有在这时候，最原始的快乐把所有的烦恼都赶走了，脑海里面一片空白，眼中只有对方的面容。

　　在剧烈的摇晃中，赫尔墨斯感觉自己的灵魂快要出窍了，如果可以，请把他的呼吸也带走，什么都不要留……这样一来，所有的一切都定格在这一秒钟，他也不需要再度醒来，做痛苦的选择……

　　在最后一声叫喊中，他们一起高 潮了，赫尔墨斯扬起脸，一滴滚烫的泪水，悄悄地从眼角滑落……

　　哈迪斯吻住了那滴眼泪，在他耳边轻声地说：“赫尔墨斯，跟我走吧！”

　　赫尔墨斯闭着眼睛，微微笑了，只是紧紧地抱着他，什么话也没有说。

　　船始终都要靠岸。

　　回到斯巴达的这一天，船上的每一个人都受到英雄般的欢迎，因为还没有一个人能活着从亚历克斯岛回来，更别说取回宙斯的金杯了。

　　最高兴的莫过于帕里斯了，他高举着金杯穿过夹着人群的街道，享受着众人的赞美和欢呼。

　　国王陛下也派来了使臣，迎接他们到王宫，国王亲自接见了他们，并答应实现承诺，让宫人筹办婚礼，让帕里斯和海伦公主尽早完婚。

　　帕里斯一行人被留在了王宫，安排在贵宾馆里住下，在享受完丰盛的大餐和舒服的沐浴之后，夜已深了。

　　然而就在此时，又有人来敲门。

　　“谁呀？”

　　“我是来为帕里斯王子送宵夜的。”

　　虽然不明白刚吃完晚饭怎么还送宵夜来，以为这是斯巴达王宫里的规矩，帕里斯还是很快地开了门。

　　那名侍女脸上蒙着面纱，手里没有东西，也不像其他人那样对他行礼，而是迅速地溜进了房里。

　　帕里斯正想询问，却见那侍女揭了一下面纱，帕里斯深吸口气，差点儿叫出声来。

　　赫尔墨斯瞄了一眼，不用猜也知道是谁了，带上阿喀琉斯向帕里斯行礼：“王子殿下，我们回房休息了，先行告退。”

　　“嗯……好。”

　　临出门时，瞟了一眼穿着侍女的衣服前来会情郎的公主，这种画面好像似曾相识……好像是很久以前的事情了。

　　为房里的人关上了门，转过身，一阵冷风吹过，带走树上的叶子簌簌飘落。

　　冬天，就快要来了……





忘

　　叶子就这样一片接一片地往下坠，不论它多么不舍，始终要别离……
　　原本枝叶繁茂的树，渐渐地露出了枯瘦的骨干，从树下仰望，铅灰色的云被枝杈切割成不规则的碎片，更显得深秋萧索。
　　谷神德墨忒尔，此时正在叹息吧……
　　而她的女儿贝瑟芬尼，却是满怀期待地等着夫君的到来。
　　日子一天一天地临近，赫尔墨斯内心的天平也在慢慢地发生变化，一想起有人会因此而哭泣，心中所坚持的“爱情”就变得苍白无力，他承受不了女人的泪水，更何况那还是自己最疼爱的妹妹……
　　
　　然而哈迪斯……他的决心又是那么地坚定。
　　他一直都在努力，想着如何向贝瑟芬尼解释，想着怎样才能减轻她的痛楚，甚至回去冥府做好准备，等着迎接自己过去……可这一切又有什么用呢？即使贝瑟芬尼理解成全了他们，她还是要去冥府至少待上一季，要她以怎样的心情看着自己深爱的丈夫和最信任的哥哥在一起？赫尔墨斯害怕看见那双伤痛的眼睛，它们会时刻地谴责自己的良心，即使他可以每个夜里都抱着哈迪斯，也无法得到真正的快乐……
　　但是要那个深情而执着的人放弃自己……呵，他怎么可能同意？
　　苦笑着叹了口气，赫尔墨斯的心情，就像这一地凌乱的落叶。
　　
　　和这清冷的寒秋形成对比的，却是王宫里头忙进忙出的侍从们，上上下下都在忙碌地筹备着海伦公主的婚礼，热情高涨的人们丝毫没有感觉到冬天的临近，也没人注意到角落里头独自惆怅的赫尔墨斯。
　　“赫尔墨斯，是你吗？”
　　迷茫中竟然有人轻唤自己的名字，赫尔墨斯如梦初醒般地回过了头，却见一位身穿紫袍的英俊少年，微笑着跟自己打着招呼。
　　“好小子，果然是你！”
　　“迪索斯……”赫尔墨斯有点儿惊讶，“你怎么会在这儿？”
　　迪索斯揉了揉他的头发笑道：“你这家伙是不是昏头了？有酒席宴会的地方怎么可能少了我？”
　　“也是……”赫尔墨斯淡淡笑了，“这里很快就会有一场狂欢了。”
　　
　　“你怎么了，无精打采的，这可不像你啊。”迪索斯看到了赫尔墨斯脸上的忧愁，豪爽地从腰间解下了一个酒壶，“来，给你点好东西，喝了保管开心！”
　　“什么来的？”赫尔墨斯接过酒壶闻了闻，味道有点儿熟，又记不清是什么酒。
　　“你尝尝看。”
　　赫尔墨斯狐疑地尝了一小口，品味了一下，涩中带甘，清冽爽口，虽然没有气泡，但却带着前世的味道……猛地恍然大悟：“啤酒！”
　　“嘿嘿，我照着你的方法做的，失败了好几回，终于成功了！”
　　“我真佩服你。”当时自己不过是为了脱身随口说说，没想到他真的做出来了。
　　“我也就这点儿爱好。”迪索斯不无得意地说，“我准备在这场婚礼上推广，看看受不受欢迎。”
　　“一定会的。”赫尔墨斯也不客气了，仰起头将壶里的酒往嘴里罐，现在的他不能太清醒，清醒时……心会很痛！
　　
　　“你这喝的是苦酒啊兄弟，有什么烦心的事吗？”
　　“呵呵，说不得……”
　　“唉，那好吧！”迪索斯拍了拍他的肩膀安慰道，“要是在人间过得太辛苦，就回宙斯身边去吧。虽然他没对谁说过，但我看得出来，他是很想念你的。”
　　“宙斯……”赫尔墨斯伸手揩了一下眼角的泪花，“我这幅模样不能去见他。”
　　赫尔墨斯说着又灌了几口酒，直到酒壶空空如也。
　　
　　晃了晃酒壶，意犹未尽地望着迪索斯：“还有吗？”
　　“没了，出来的时候就带这么多。”
　　“胡说，这是什么？”赫尔墨斯一眼就看到了他腰间还系着一个黑色的小酒壶，形状有些怪异。
　　“别碰。”迪索斯抓住了他的手，“这可不是普通的酒！”
　　“哦？是什么琼浆玉液？别小气，让兄弟我尝尝！”
　　“去去，这东西不能乱喝的！”
　　“难道是毒药？”
　　“呸，我怎么可能带那种东西！”
　　“你要不给我看，我要用抢的了！”
　　
　　拗不过赫尔墨斯旺盛的好奇心，迪索斯只好如实相告：“确切的说这不是酒啦，是一种魔药，我给它起名叫‘忘情水’。”
　　赫尔墨斯一听“噗嗤”笑了：“忘情水哈哈哈……好老土的名字……等等，为什么叫‘忘情水’？”
　　“就是忘掉所有的感情啊，特别是爱情，这东西非常灵！喝下去之后，不论以前感情有多深，都能将爱过的人忘得一干二净，因此广受失恋人士欢迎……唉，说起来这是件失败的作品，我本来是想酿造一种酒精浓度高的酒，谁知道中间出现了什么问题，让人喝了之后丧失了七情六欲……”
　　
　　迪索斯在那里喋喋不休地念叨着酿酒的经过，赫尔墨斯却独自陷入了沉思，口中喃喃道：“真的可以忘却所有的烦恼吗，这样不论失去什么，也不会痛苦了吧……”
　　“是啊，人世间最痛苦的莫过于‘情爱’二字，把这些沉重的枷锁抛弃掉，要多洒脱多洒脱。”
　　“你说得对……忘了，就什么伤痛都没有了……”赫尔墨斯自言自语，忽然回过神来看着他，“迪索斯，能给我一些吗？”
　　迪索斯看着赫尔墨斯认真的眼神，顿时有些懵了，赶紧改口：“你……说真的？其实嘛……我刚刚说什么‘轻松’啊‘洒脱’啊都是开玩笑的啦，爱情可是很神圣的……哎呀，维纳斯要是知道我发明了这种东西非宰了我不可！”
　　“是的，我需要它。”
　　
　　“你可想清楚了，一旦喝下……可就挽不回了！”
　　赫尔墨斯却是下定决心：“我需要它！”
　　“唉……到底是什么事情，让你非忘了不可呢？”迪索斯摇了摇头，解下腰间的黑色小酒壶，递给了赫尔墨斯，“记得给你的情人也喝一口，不然的话只有他留着那些被你抛弃的回忆，那也太残忍了。”
　　赫尔墨斯接过酒壶，默默地点了点头。
　　“喝之前再考虑一下，真的要扼杀这段感情吗？”迪索斯感慨道，“忘情水有，后悔药可没有。”
　　迪索斯说着，便向赫尔墨斯告别，消失在漫天落叶中。
　　“我不后悔……如果他能忘了我……”
　　
　　赫尔墨斯安静地坐在床上，默默地凝视着手中这只黑色的酒壶。
　　天空渐渐地拉下了夜幕，一股黑色的灵力从门外涌入，将房间渲染得更加深沉，赫尔墨斯知道他来了，赶紧把酒壶藏了起来。
　　哈迪斯在黑暗中现身，温柔地对他微笑着：“我回来了。”
　　感觉像是外出的丈夫回到了家中，那种温馨让赫尔墨斯突然有股想哭的冲动，强忍住泪水回以微笑：“欢迎回来。”
　　
　　哈迪斯走到他面前，蹲下来和他平视着：“我已经把一切都安排好了，明天我们一起去奥林匹斯，向贝瑟芬尼把我们的事情解释清楚。我会收回她冥后的头衔，但是我发誓，她在冥府的礼遇和从前一样，她将是我们最尊贵的客人！贝瑟芬尼是个善良的女孩，我想她会原谅我们的。”
　　赫尔墨斯苦笑着，正因为她是个善良的女孩，我才更没有理由去伤害她啊！
　　
　　“不要再自责了好吗……我们的爱，是无罪的。”哈迪斯抚摸着赫尔墨斯的脸颊，试着抚去他心头的不安，“不论之后会遇到什么样的风暴，都有我在前面顶着。”
　　他的眼中充满了对未来的希冀，赫尔墨斯不敢面对这双深情的眼睛，他在千方百计地为他们的爱情努力，而自己却只想着怎么才能把它扼死……
　　哈迪斯，我对不起你！
　　
　　“你的心好像很乱，不要想太多了，想想我们以后的生活吧。”哈迪斯把他揽入了怀里，向他描绘着未来的蓝图，“本来我想要给你惊喜的，不过还是征求一下你的意见吧。我原来的城堡太宽阔了，我想你不一定会喜欢，所以重新在附近建了一座宫殿，和你在奥林匹斯的时候一模一样，这样可能反而有‘家’的感觉。你要是喜欢金银之物，我给你屯了整座山谷，虽然我不明白那些东西有什么意义，不过只要你高兴就行。还有你不是喜欢热闹吗？我去挑选了一些有趣的灵魂，让他们住进爱丽舍，可以让他们陪你玩，这样你就不会感到寂寞了……赫尔墨斯，你说好吗？”
　　赫尔墨斯伸出双手抱住了他：“怎么都好，只要有你在就行。”
　　
　　“傻瓜，你怎么又哭了呢？”哈迪斯低下头，吻去他脸上的泪滴。
　　如此无微不至的关怀和溺爱，就像水和空气一样的存在……哈迪斯，没有你我还能不能活下去？
　　决定不再去想，趁着夜还在，让我们尽情地爱吧！
　　只要是我还能给你的，请你统统都拿去，把我的心我的灵魂我的身体……一样也不要留下！
　　
　　赫尔墨斯的双臂交 缠在哈迪斯的颈项间，贪婪地索取着他口中的气息，想要把他的一切都嵌入自己的身体里，用来温暖以后每一个孤独的夜。
　　哈迪斯被他勾 引得心潮暗涌，再加上几天不见，热 欲之下没有去深究他内心的复杂，只是激烈地和他拥 吻着，双手褪去了他身上的衣裳，摸索着他大片美好的肌 肤，喘 息之中细吻着他纤长的颈项……
　　赫尔墨斯的喉 结难耐地跳动了一下，哈迪斯将它含在了嘴里，吮 吻挑 逗细细品尝，引得他细微地轻颤，唇边溢出了诱 人的呻吟：“哈迪斯……”
　　听到爱人呼唤自己的名字，哈迪斯作势就要将他压到床 上去，却被赫尔墨斯阻止了：“不，今晚我要在上面……让我为你服务……”
　　
　　说着就伸手去解他的腰带，像个新婚的妻子含羞带怯，脱下了他黑色长袍和里衣，袒 露出宽厚结实的胸膛，手指在他的身上游移，像是似有若无的催 情，感觉他深吸口气，浑身的肌肉绷得更紧，嘴唇吮吻着那匀称的纹理，他也兴奋得微颤着，显然也是十分喜欢这种亲 热的方式……
　　赫尔墨斯的唇一路地缓缓向下，慢慢地挪移到他最雄伟的地方，将那早已勃 起的巨龙含入了口中……
　　
　　“嗯……赫尔墨斯……”
　　哈迪斯也忍不住轻声低吟，靠在床屏上，享受着爱人的特别服务。
　　哈迪斯的尺寸让赫尔墨斯吞咽困难，但他还是耐心地用湿滑的舌头舔 吮着，用温热的口腔包裹着，心里只想给爱人最好的……
　　在他的逗弄下，那挺立的红根又膨胀了几分，哈迪斯的欲 火也变得更加难以忍耐……
　　
　　赫尔墨斯感觉时机成熟，就从吸 吮中退了出来，挤出一些润滑的乳液，往穴 口处轻轻送去……哈迪斯一手握住他的腰，一手也在那里帮忙拓展着……
　　一根，两根，三根……进进出出，开拓着那最隐秘的疆土……
　　赫尔墨斯那里很快就被挑 逗得酥麻难耐，内 壁中的敏 感细胞似乎也在随着他低低地轻喘着，渴望着更加粗 硬的东西进入……
　　双方都已情动，赫尔墨斯目光迷离双颊绯红，此时也顾不上什么羞耻，张开双腿拓开双丘，将那湿滑的菊 穴对着那粗长的凶器，缓缓地坐了下去……
　　
　　“啊……”
　　进入的瞬间妙不可言，两人都呻 吟出声，气喘连连。
　　赫尔墨斯的身体像是整个被他侵占着，他就停留在自己体内，这种满足感幸福得他快要落泪……
　　而哈迪斯像是被温润的丝绸包裹着，亢 奋的血液一下都涌了过去，让那里绷得更硬……
　　赫尔墨斯开始扭动腰肢，像是一条灵滑的蛇，细滑的内 壁摩擦着那张扬的狂龙，上下的起伏渐渐加大，坚硬的热铁也越插越深，一边低声浅吟一边控制着节奏，坐下时整根吞没，吐出时穴口收缩，看着爱人迷 乱的表情，心里也有极大的快乐……
　　
　　哈迪斯抱住赫尔墨斯的细腰，在他坐下时猛力向上一挺，自下而上的突然冲击，一下便撞上了最敏 感的地方，顿时像是触电一般，快 感向全身的毛孔舒散过去，巨大的压力冲向喉头，化作销 魂的尖叫，此时此刻所有的烦恼都抛到了九霄云外，只感觉到我中有你，你中有我，就这样融合成了一体……
　　
　　极致的快乐让人仿佛腾云驾雾，赫尔墨斯抚摸着哈迪斯的脸，忘情地亲吻着，那么地不舍……
　　如果当初第一个遇到的人是你就好了……
　　如果当时你直接把我抢到冥府去就好了……
　　如果一切能回到我们第一次见面时就好了……
　　我一定会不顾一切地爱上你，一定会死心塌地地跟着你！
　　但是，哪里来那么多的“如果”？
　　
　　在一阵快速的抽 插之后，两人双双达到了高 潮，赫尔墨斯的眼泪迸流而出，紧紧地抱住哈迪斯，一只手却悄悄地摸向了藏在床单下面的小酒壶……
　　哈迪斯闭着眼睛，和他紧紧相拥着，感受着体内阵阵余韵，不时亲吻他光滑的肩膀，丝毫没有察觉到他的小动作。
　　
　　赫尔墨斯回过头来亲吻他，轻轻地启开他的唇，哈迪斯毫不犹豫地回吻着，唇舌亲密地交缠在一起……就在这时，哈迪斯突然感觉到有一股苦涩的液体涌入，还没来得及想是什么，已经进入了喉咙，反射性地咽了下去。
　　哈迪斯感觉到什么不对劲，推开了赫尔墨斯，却见他泪流满面伤心欲绝，顿时一阵心痛：“赫尔墨斯，你让我喝的是什么？”
　　“哈迪斯，忘了我吧……”
　　哈迪斯还想说什么，却顿觉大脑沉重浑身无力，整个人向后倒去。
　　赫尔墨斯将他抱住，轻放在床 上，泪眼迷蒙地看着他，眼泪一滴一滴地落到他脸上。
　　
　　哈迪斯拼命地想要保持清醒，努力地挣扎着，和那可恨的魔药战斗着，然而它却像一个无情的小偷，从他脑海中窃走了心爱的人……他灿烂的笑容，他流泪的模样，他生气时涨红的脸，他被海风吹散的发……那些他所珍爱的记忆，一点一滴地被冲洗殆尽……
　　到最后，竟然连眼前这张哭泣的脸，也变得模糊不清。
　　哈迪斯抬起手，想要抓住这最后的幻影，声音饱含着无尽的哀伤和不甘。
　　“赫尔墨斯……不要离开我……”
　　
　　

作者有话要说：
谁来抽偶两鞭子，偶最近懒得很……




梦醒了

　　黑暗中映出了一片火红，唤醒了沉睡中的哈迪斯，缓缓地睁开眼睛，发现正对着窗外刺眼的太阳，眉头一皱，伸手拉来黑幕将这讨厌的东西遮住。
　　目光环视了一周……怎么回事，自己竟然在凡界的一间屋子里头睡着了？
　　翻身起床，头很重……想要记清发生了什么，努力搜索，只看见一张模糊的脸，晶莹的水滴一颗一颗地往下掉，却看不清他的面容……
　　有一种莫名的失落……但是，也只是一瞬间。
　　自己向来冷静到接近冷酷，双眼看透了人间的生死，又岂会在乎这几滴眼泪？
　　
　　拂去心头无来由的惆怅，哈迪斯穿戴好衣物，是时候去接贝瑟芬尼了。
　　为什么会娶这个女人……已经记不清了，她身上并无什么特别之处，或许是因为相较于奥林匹斯其他女人她还算单纯，或许只是因为冥界需要一位女主人……怎样都好，总之，去接她回去吧。
　　径直走向门口，一开门，冷冽的气息就冲出来为他开路，外头灿烂的阳光，丝毫不能进入他的冰冷世界。
　　
　　双手互击，发出响亮的声音，大地忽然隆隆作响，猛然裂开了一条巨缝！
　　四匹黑色的骏马从地底下爬出，拖着一辆华丽的黑马车，嘶鸣着来到主人面前。
　　哈迪斯登上马车，扬起缰绳，骏马呼啸着蹬起了马蹄，转身朝天空飞去。
　　就在转身的刹那，心中忽然涌起了一股强烈的不舍，哈迪斯忍不住……回头看了一眼――只是一间普通得不能再普通的凡间屋舍，到底是什么让他心如刀割？
　　那张模糊的脸，又在脑海中一闪而逝，就像流星一样难以捕捉……
　　记又记不起，抹又抹不去，哈迪斯不知道心里在怨恨什么，回过头来舞动缰绳，加快速度朝天际飞去。
　　
　　身后，一道目光含泪相送。
　　那道伟岸的身影渐行渐远，终于消失不见……守望的人心头一阵剧痛，想要呼唤他的名字，却觉一股热流从胸口向上冲，一开口便喷涌而出，化成了地上惊心动魄的红。
　　
　　帕里斯就要结婚了，老大却在这时候病了，真真叫人心急。
　　帕里斯守在赫尔墨斯的病床前，看着他没有血色的脸，心中十分担忧：“老大这病怎么来得这么急呢……”
　　听到他自言自语，赫尔墨斯微微地睁开了眼睛，笑着安慰他：“我没事，休息两天就好了。”
　　“老大你别担心，我已经请求国王给你找了最好的医生用最好的药，你很快就能好起来了。”
　　“呵呵，傻孩子……”
　　这哪里是病，是伤……好不了的伤。
　　
　　就在这时，门外传来了一声催促：“帕里斯王子，是时候更衣了。”
　　帕里斯应道：“再等等……”
　　“去吧，今天是你的大日子，耽误不得。”
　　“可是……”
　　“不要可是了，我也想见识一下我这条小马仔的婚礼。”
　　赫尔墨斯挣扎着起了床，帕里斯赶紧过去扶他：“老大，你可以吗？”
　　“怎么不行？臭小子小看我啊，我可是你老大！”赫尔墨斯拍了拍他的肩膀，“没事的，阿喀琉斯会照顾我的。再说你堂堂王子，身后没个跟班怎么行？”
　　“老大，你对我真好……”
　　“行了行了，男子汉大丈夫流什么马尿！赶紧换衣服去！”
　　“哦，那我去了。”
　　
　　帕里斯走出了房间，一直在旁边静默着的阿喀琉斯才走到赫尔墨斯面前。
　　“师傅，你真的没事吗？”
　　只有他知道真相，是因为那团守护在他身边的黑雾消失了。
　　最开始的时候，自己甚至有一股恶劣的窃喜，但是这样看着他伤心憔悴，一天比一天消瘦却无能为力，阿喀琉斯恨不得能把那家伙找回来陪在他身边！
　　为什么，自己不能是那个他想要的人……
　　赫尔墨斯似乎看出了一点端倪，却不知如何安慰眼前这个年轻人，只得忍住心中的伤痛，努力地微笑着：“阿喀琉斯，陪我去观礼吧。”
　　
　　结婚的礼堂布置得圣洁而隆重，一对新人将在宙斯和赫拉的神像前立誓忠诚，才能正式结为夫妻。
　　帕里斯身穿华贵的结婚礼服，站在祭司台前，怀揣着一颗怦怦跳的心，焦急而耐心地等待着。
　　这是梦吗？这不是梦吧！
　　那位美丽绝伦的公主，今天就要成为自己的妻子了！
　　感想赫拉！感想维纳斯！感想天上的诸神！
　　我帕里斯从今往后一定好好做人，绝对要配的上海伦公主！
　　
　　在默默的祈求中，公主的侍女们手捧着鲜花糖果之类的祭品走入礼堂，可爱的花童提着篮子撒着花瓣，公主在众位宾客的目光中，挽着国王的手向帕里斯走来。
　　身披白纱的公主，犹如天女下凡，薄薄的面纱遮不住天然的光华，一双美目顾盼生辉，步履娉婷身姿婀娜，再加上精心的打扮，绝对是这世上最美的新娘！
　　宾客们的目光相随相伴，一时间都在为之惊叹，特别是那些娶不到公主却不得不遵守契约默默祝福的王子，在心里对帕里斯既羡又嫉。
　　
　　终于走完了红色的地毯，眼见国王就要将女儿交到帕里斯手里，两人就要在神的面前宣誓成为夫妻，就在这时，安静的礼堂里突然传来了男人的喊声：“且慢！”
　　一声大喝顿时吸引住了全场的目光，大家纷纷回头望去――竟是迈肯尼的王子墨涅拉斯！
　　只见他大步流星地走了过来，向国王行礼：“抱歉陛下，请原谅我的无礼！我是来奉劝您，千万别把女儿嫁给这个骗子！”
　　他的手直指帕里斯骂道，霎时间全场皆惊，目光齐刷刷地向帕里斯投去。
　　帕里斯涨红了脸反驳：“你胡说！你……”
　　他还想说什么，却被赫尔墨斯从身后握住了手，示意他冷静。
　　
　　这时国王开口了：“墨涅拉斯王子，我理解你的心情。之前我已经说得很清楚，公主将嫁给夺得金杯的勇士。各位王子都曾在神的面前起誓，即使输了竞赛，也将祝福公主，并且一起反对那个挑起事端的。我奉劝你还是接受事实，到贵宾席上入座吧。”
　　“尊贵的陛下，您说得很对，如果公主的丈夫是位正直勇敢的王子，那么我将祝他们幸福，可问题是……”墨涅拉斯瞟了帕里斯一眼，轻蔑地说道，“这家伙根本不是什么特洛伊的王子，他只是雅典城郊的一个牧羊人，后来成了流浪汉，现在跑到了斯巴达当骗子！”
　　
　　一番话像是水花泼进了沸腾的油锅，全场上下议论纷纷，帕里斯想要辩驳，却一直被赫尔墨斯按住。
　　国王狐疑地看了帕里斯一眼，又问墨涅拉斯：“你有什么证据吗？”
　　“国王陛下，我有证人！请您允许他进来对质！”
　　国王点了点头，默许了。
　　“带证人上来！”
　　看墨涅拉斯一副胸有成竹的样子，站在后面的赫尔墨斯不由得隐隐担忧。
　　果然，当墨涅拉斯口中所说的证人走近礼堂时，帕里斯的脸色唰一下白了。
　　来的不是别人，正是他以前在雅典农场的雇主，那个拖欠他工钱的无良老板！
　　
　　那家伙瞅了帕里斯一眼，阴森森地冷笑，转而向国王行礼：“国王陛下。”
　　“你是何人？”
　　“在下阿里曼，是雅典城郊的一名农场主。”
　　国王打量了他一番，回头又看了看帕里斯，表情已是极其严肃：“你认识帕里斯王子？”
　　“回禀国王，在下认识，但他并不是什么王子，只是我手下的一名牧羊人。”
　　“你胡说！”帕里斯大声怒斥，“我是特洛伊的王子，父亲是普里斯国王，母亲是莎莉曼王后！”
　　“嘿嘿，臭小子，你骗得了别人骗不了我，你是一年前来到我家的，当时你饥寒交迫，是我好心收留了你，谁知道你忘恩负义，居然伙同别人装神弄鬼，骗走了我的身家财产！国王陛下，这事不是我胡说，如果你需要更多的证人，我的邻居都可以出来作证！”
　　
　　国王一听怒了，转过来质问帕里斯：“他说的是不是真的？！”
　　“我……”帕里斯一时语塞，竟说不出话来。
　　这时，站在他身后的赫尔墨斯站了出来：“国王陛下，这段姻缘是属于公主的，不如听听海伦公主的意见如何？”
　　还不等国王询问，站在旁边干着急的海伦脱口而出：“父王，我爱帕里斯！不论他是不是王子，我都爱他！”
　　“公主……”帕里斯心里也是一阵激动，“国王陛下，我和公主是真心相爱的，请您成全我们吧！
　　
　　“住口！”国王怒喝道，“我怎么能让我娇贵的女儿嫁给一个身份低贱的牧羊人？更重要的是，你这个人还不诚实！骗取以前雇主的财产，还敢冒充王子向我女儿求婚！我们国家绝不能容你这样的骗子！”
　　“陛下请您听我解释，我确实是特洛伊的王子，去给人牧羊是迫不得已的……”
　　“够了，我不想听了！看在我女儿的份上，我也不抓你坐牢了，你马上离开我们国家！”
　　“陛下！”赫尔墨斯诚恳道，“虽然帕里斯不是王族出身，但他却是名真正的勇士！为了公主他历经艰辛险些丧命，最终还是捧回了金杯，就凭这一点，难道您不感动吗？公主与他真心相爱，如果您就这样把他们拆散，守护爱情的维纳斯会因此感到愤怒的！”
　　
　　“年轻人，你说得有些道理……为了我女儿的幸福我简直费尽了心机！”国王似乎稍微平息了怒火，长长地叹了口气，“可是你知道吗，光有爱情是不足够的！你以为我真的那么在乎王子的血统？你以为我为什么要搞出那么多难题来选婿？看看这台下我女儿的众多追求者吧，他们不是国王就是王子！如果我不选出一位既有国家实力，又勇敢能干的男子来当他的丈夫，你说下面那些人能甘心吗？”
　　
　　“对不起，我不知道您有如此良苦的用心……光有爱情确实不能代表一切……”赫尔墨斯似有感触，默默地低下了头，又对旁边的帕里斯说，“我们走吧。”
　　“不，老大！我和海伦是相爱的！”
　　赫尔墨斯苦口劝说着：“帕里斯，算了吧，不是你的就别再勉强……”
　　“不！我不走！我真的是特洛伊的王子！父亲是普里斯国王！母亲是莎莉曼王后！你们要相信我！我说的都是真的！”
　　然而这全场上下，包括赫尔墨斯，没有一个人相信他说的，每个人都以为他想要得到海伦想疯了。
　　
　　“快走吧！”赫尔墨斯握住帕里斯的手臂，“你这么做会害了她的！”
　　“不――！！！我只要海伦！我要和她结婚！我可以把整个国家都奉献给她……”
　　痛苦的帕里斯已是歇斯底里地失控，到最后只得由阿喀琉斯出手，在他的后颈来了一掌，让他安静了下来。
　　“对不起，打扰了。”
　　赫尔墨斯向国王行礼致歉，和扛着帕里斯的阿喀琉斯一起，默默地退出了礼堂。
　　身后，海伦的哭泣，显得那么地凄凉无助。
　　国王安慰着女儿，长长地叹息道：“年轻人啊，都醒醒吧，爱情只是一场美梦而已！”
　　

作者有话要说：
咳咳，于是，帕里斯这孩子疯了。






师徒

　　师徒三人出了斯巴达城之后，赫尔墨斯因为身体尚未痊愈不能远行，只好找了个小旅馆暂时住下。
　　帕里斯就像从天堂掉进了地狱，年轻的他无法承受如此大的落差，整天不是对着斯巴达城的方向默默发呆，就是到小酒馆里喝得酩酊大醉。
　　赫尔墨斯知道这样下去不行，撑着虚弱的身体，到小酒馆里找他。
　　一眼扫去，就看见这家伙在角落里头喝闷酒，喃喃自语又哭又笑。
　　赫尔墨斯走过去坐下，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“老大，”帕里斯睁着朦胧的醉眼，喝得一半清醒一半糊涂，“你也是来劝我别再喝的吗？”
　　“不，我是来陪你喝两杯的。”赫尔墨斯往自己的杯子里头倒满了酒，“老实说，我最近也失恋了。”
　　“嗯？你和谁……我怎么不知道？”
　　“你心里就只有海伦，哪里还记得我这个老大？”
　　“哦……”帕里斯挠了挠脑袋，两人突然变得有话题起来，“那你们为什么会分开？”
　　赫尔墨斯喝了一口酒，咽下去的就只有苦涩：“他有老婆了。”
　　“哈哈……老大！怪不得你对美女不感兴趣，现在我知道了……老婆就老婆嘛！要我看只要是自己喜欢，才不管他有没有老婆呢……”
　　“可他老婆是我的妹妹。”
　　
　　帕里斯愣了一下，收住了笑容，默默地喝了一口酒。
　　良久，才开口说：“可你们是真心相爱的。”
　　“是啊，于是就能不顾一切地爱了吗？在这世上，爱情是要为很多东西让路的……就像你跟海伦，国王说得没错，如果她嫁的只是个凡夫俗子，其他不甘心的求婚者一定会惹起事端……”
　　“怎么老大，连你也不相信我是特洛伊的王子？”帕里斯苦笑了一声，“也是，有谁会相信堂堂一国王子会下贱到给人放羊呢！哈哈哈……真是好笑！”
　　帕里斯笑出了眼泪，抹了把脸，一仰头就把满大杯的酒咕噜咕噜地一饮而尽。
　　
　　放下酒杯，这下脸更红了，醉醺醺地嬉笑道：“老大，我来给你讲一个倒霉孩子的故事吧！不是说我哦，是一个天下第一倒霉蛋！这孩子出生的时候啊，长得唇红齿白伶俐可爱，全家人可喜欢他了，把他捧到了天上去，吹嘘他是当世第一美少年，什么都给他最好的！可是十岁那年啊，这孩子的好运气走到尽头了，父亲请了个巫师给家里人算命，那巫师见到那孩子吃了一惊，说这是个妖孽啊，要是不把他除了，全家人都会遭殃啊！那天以后呀，那一家人就开始诚惶诚恐，一方面是真的心疼这孩子，一方面又害怕自己被他祸害了。于是大家以为那孩子睡着的时候，就在那里开家族会议，商量着该不该将那孩子杀了！”
　　帕里斯说得绘声绘色，听得赫尔墨斯皱起了眉头。
　　
　　“那孩子当时还非常小，躲在门后一边偷听一边不停地抖啊抖，等着屋子里面那群最疼爱他的大人们决定他的命运……最后老爸老妈还是舍不得下手，决定找一个亲信仆人，把这孩子有多远送多远，让他永远也回不到家里……”帕里斯抹了抹眼角的泪光，继续说道，“老大啊，我可以很负责地告诉你，当时那个小孩，一点儿怨恨之心都没有，真的！他的父母已经够仁慈的了！他甚至还觉得自己特别英雄，牺牲自己一个换来一大家子人幸福安康，值了！所以到后来不论他多么想念故乡不论吃多少苦头，从来没想到要回去过！可是现在……如果我是王子的话海伦就……哈哈哈……不说了不说了……”
　　
　　“你真的是特洛伊的王子？”赫尔墨斯正色问道，“那你告诉我，特洛伊最引以为傲的是什么？”
　　“呵呵，老大我告诉你，很好笑的，特洛伊人最自豪的就是那四面像监狱一样把他们囚禁起来的高高城墙……哦还有，以前我们那里有一个叫甘美斯的王子，被一只大鹰叼走了，据说是被神王宙斯看上了哦……后来奥林匹斯还送来了六匹神马给我们，算是这位王子的聘礼……你说好不好笑，哈哈哈……”
　　
　　听到这里，赫尔墨斯吸了口冷气，如果说特洛伊的城墙世人皆知，那么像宙斯带走甘美斯这样的事情，绝对是只有王室成员才知道的秘密！
　　赫尔墨斯伸出手，安慰地抚摸他的脸：“可怜的孩子……”
　　帕里斯迷迷糊糊地笑了笑，“啪”地一声倒在了桌上，再也起不来。
　　赫尔墨斯摇了摇头，只得付了酒钱，背着他往回走。
　　帕里斯趴在赫尔墨斯背上，咬牙切齿地呓语：“我恨你们……凭什么你们荣华富贵我就要受罪……是你们抛弃了我……”
　　
　　十天之后，斯巴达城传来了海伦的婚讯，她嫁给了来自迈肯尼的王子墨涅拉斯。
　　这个消息彻底断绝了帕里斯的一切念想，心死了，反而不哭也不闹，平静地接受了这个事实。
　　赫尔墨斯的身体也慢慢地恢复了，大家默默地收拾行李，准备第二天离开这个伤心地。
　　然而就在当天夜里，小旅馆突然冲进一群不速之客，是四五名魁梧的大汉，也不管店家劝阻，一进来就开始逐个逐个房间搜查。
　　
　　阿喀琉斯拿起剑出来看个究竟，一出来就跟他们打了个照面，那群气势汹汹的武士们一见到阿喀琉斯，顿时激动万分，扑通一声就跪在了地上：“王子殿下！我们终于找到你了啊！”
　　“艾伯特，原来是你……”阿喀琉斯认出了是父王的侍卫，“你们怎么会在这里？”
　　“王子殿下，快随我们回国吧，国王陛下得了重病，急召您回去！”
　　阿喀琉斯一听，心急如焚：“什么，父王他病了？！”
　　“是的，国王陛下急需您回去主持大局，请您马上随我们走吧！”
　　阿喀琉斯心里虽然焦急，却有事情割舍不下，抬头朝赫尔墨斯的房间看了一眼，又对他们说：“你们也累了，先去休息吧，明天再做打算。”
　　“可是……”
　　“去吧。”
　　武士们见王子坚持，只好退下，暂且在这旅馆里住一个晚上。
　　
　　深夜时分，阿喀琉斯见赫尔墨斯房里的灯还亮着，轻轻地叩了叩门。
　　门很快就打开了，赫尔墨斯笑着对他说：“进来吧，我正想去找你。”
　　两人在房间里坐下，阿喀琉斯沉寂了一会儿，说道：“师傅，我可能要回去了。”
　　“我知道，去吧。”
　　阿喀琉斯又沉默了一下，突然，像是鼓足了勇气，猛地握住了赫尔墨斯的手：“师傅，你跟我走吧！”
　　赫尔墨斯淡淡笑了：“我不能。”
　　
　　“为什么？”
　　“你们需要快马加鞭地赶回去，我现在的身体受不了。”
　　“我可以留两名侍卫护送你在后面慢慢走。”
　　“不了，我还有别的地方要去……”
　　阿喀琉斯急了，想也不想冲口而出：“师傅我喜欢你！我不想离开你！”
　　“阿喀琉斯……”赫尔墨斯凝视着这个血气方刚的小伙子，抱歉地笑了笑，“我只能接受我们之间的师生之情，其他的……我给不了你。”
　　阿喀琉斯眼中热情的火焰，顿时像是被冷水浇灭，闪烁的光辉渐渐黯淡下来。
　　
　　“阿喀琉斯，你还记得当初到我这里学习的目的了吗？”赫尔墨斯摩挲着阿喀琉斯的发，像是疼爱自己的弟弟一般，“你要成为一位智勇双全的英雄，你要成为一位贤明能干的国王，如今你已具备了这一切的条件，勇敢地去实现自己的梦想吧，你的国家和人民需要你！至于你所说的感情，把它珍藏在心底吧，不要让它牵绊住你前进的脚步，爬过了这道坎，你会发现前面会有更美好的在等着你。”
　　微黄的烛光摇曳，照亮了赫尔墨斯的脸，放散出一种温暖的光华，像是暖流融入了阿喀琉斯的心扉。
　　阿喀琉斯看着看着，眼眶有些湿热，自己还是不够强大，配不上那么好的他……
　　慢慢地松开了紧握着赫尔墨斯的手，却把他默默地放在了心里，在那里他是神圣的存在，无人可以取代！
　　
　　“师傅，如果我是以徒弟的身份邀请你去阿尔戈，你会来吗？”
　　“等你当上了国王，把国家安定下来，我就去那里看你。”
　　“好，一言为定！我一定把国家治理好，接你过去看看我这个徒弟有多威风！”
　　“我相信你一定能做到的！时间不早了，早点回去休息吧……”
　　“嗯……”阿喀琉斯站起身，突然张开双臂，拥抱着赫尔墨斯，“师傅你一定要等我，等我变得更强！”
　　赫尔墨斯拍拍他的肩膀：“你会是最强的英雄！”
　　
　　第二天一早，阿喀琉斯便和侍卫们一道，启程回去阿尔戈。
　　赫尔墨斯和帕里斯目送他们离去，一阵烟尘过后，只剩他们两人。
　　“走吧。”赫尔墨斯拍拍帕里斯的背，“现在只剩我们难兄难弟了。”
　　帕里斯苦笑了一声：“最后在我身边的，还是老大你啊。”
　　“有没有特别想去的地方？”
　　“没有，去到哪儿就是哪儿吧。”
　　“还是做自由自在的流浪汉舒服啊！”
　　两人就这样漫无目的地往前走，帕里斯十步一回头，还是那么依依不舍。
　　一天懒懒散散地走下来，往后一看，竟然没走多少路。
　　太阳也要下山了，两人准备找个地方露营一宿。
　　
　　就在这时，身后突然传来了隆隆的马蹄声，像是有马群朝他们这边跑了过来。
　　很快他们就来到了眼前，两人刚想要避开，领头的人看见他们两个，却勒马停了下来。
　　定睛一看，马上的人竟然就是刚刚成为海伦公主丈夫的墨涅拉斯，真是冤家路窄！
　　奇怪，他刚大婚，现在应该是和美娇娘在一起，怎么会跑到这荒郊野外？
　　帕里斯心想，该达到的目的他都达到了，不会是来杀人灭口的吧？！
　　谁知墨涅拉斯却看也不看帕里斯一眼，径自望向了他身边的赫尔墨斯：“你是不是叫赫斯？”
　　赫尔墨斯也不知道他们什么来意，如实地回答了他：“是。”
　　墨涅拉斯二话不说，就冲手下使了个眼色：“把他带走！”
　　后面有四五名武士刷刷地跳下了马，就要对赫尔墨斯动手。
　　
　　“你们要干什么！”
　　“请你回去做客！”
　　赫尔墨斯哪能答应，双方就这样打了起来，两人奋力抵抗，趁有缝隙就往小路里跑，马匹在后面奋起直追。
　　赫尔墨斯富有经验往密林里逃，左突右窜地就消失了。
　　帕里斯却没那么幸运，跑不了多远就被他们逮住了。
　　可怜的帕里斯被他们按在地上痛打一顿，惨叫声响彻树林。
　　“住手！”赫尔墨斯只好跑了回来，怒吼道，“放了他，我跟你们走！”
　　“老大……”
　　那群野蛮的武士这才放过了帕里斯，用布套套住了赫尔墨斯，扛在马背上扬长而去。
　　
　　颠簸在马上的赫尔墨斯眼前一片黑暗，脑子却不停地运转，然而实在想不通，这群人抓他干什么，只好保持清醒，见步走步。
　　分不清东南西北，也不知被带到哪里，约莫一个小时后，马群终于停下了。
　　赫尔墨斯被一名壮汉扛了起来，像是走上了高高的台阶，进入到一间房子里面。
　　台阶共有四十八级，一般来说台阶越多，便证明上面的建筑物越雄伟，自己应该不是被带到了监狱……那会是哪里呢？
　　
　　壮汉进了房间几步便停了下来，对里面的人说道：“祭司大人，贡品已经带到。”
　　“很好，赶快送到地下祭坛去。”
　　祭司？贡品？祭坛？……这里是神庙？！
　　奶奶的！哪位神那么大胆，竟然敢抓老子当贡品？！
　　赫尔墨斯感觉又经过了一条长长的阶梯，这次是一直往下，去到了很深的地底。
　　把他放进空旷的地下室后，壮汉取下他身上的布套离去，地下室的石门也轰隆一声关上了。
　　
　　赫尔墨斯睁开眼环视四周，这是一个圆形的祭坛，周围点燃了许许多多像萤火虫一般的长明灯火，贡献给神的高级祭品会被放置在这里，等候神的享用。
　　赫尔墨斯搜寻着这座神庙的标志，这时，从角落里头传来了缓缓的脚步声，一声一声地朝自己靠近……
　　赫尔墨斯寻声望去，黑暗中映现出了一道高大的身影，渐渐地走向了亮处……
　　一切都是那么地熟悉，赫尔墨斯屏住了呼吸，睁大眼睛看着他一步步地向自己走来。
　　他终于停在了眼前，两人就这样相视着，千百种滋味在心头，一时之间竟然无语。
　　恍如隔世，恍如置身在梦中……
　　许久，赫尔墨斯才艰难地挤出了他的名字：“阿波罗……”
　　

作者有话要说：
咳咳……菠萝君，别说偶不给机会你。




强 迫

　　不过一年不见，眼前人却憔悴了许多。
　　五官轮廓因为消瘦而显得更加棱角分明，一双湛蓝色的眼睛陷了进去，满含着寂寞和的忧郁。
　　赫尔墨斯的心里涌起一股辛酸，他曾经是那么张扬不羁的人啊……然而此时的感觉，却像是心疼一位老朋友，多过情人间相见的激动。
　　“赫尔墨斯，你还好吗？”阿波罗伸手抚摸着他的脸，终于不会像梦里那样一触碰就消失不见，心中的欢喜简直难以言喻，“你瘦了，吃了很多苦吗？”
　　“我还好……”赫尔墨斯不敢面对他的眼神，负罪感油然而生。
　　“抱歉，我用这么粗鲁的方式带你过来，宙斯限制我的自由，除了自己的神庙我不能到人间的其他地方，不得不让祭司转告这里的国王……对不起，我实在是太想你了！”阿波罗说着紧紧地抱住了赫尔墨斯，终于知道他才是自己最珍爱的，心里头满是悔意，“以前都是我不好，都是我不好……”
　　
　　这样的怀抱既熟悉又陌生，在赫尔墨斯心里，对他已经没有恨了，包括那些折磨了他很久的激烈情绪，似乎都被那个人带走了……
　　赫尔墨斯轻拍他的背，淡淡说道：“过去的就让它过去吧，我原谅你了。”
　　阿波罗准备了许多道歉的话，却被他轻描淡写一笔带过，刚刚兴奋了一阵，忽然又感到有些不对劲，他的身上散发着一股冷冽的气息，这是以前的他从未有过的，心里不禁吃了一惊。
　　“赫尔墨斯……”回过头来仔细瞧他的双眼，曾经对自己脉脉含情的眼眸此时变得波澜不惊，阿波罗知道，这不是情人间应有的眼神，顿时就急了，“是不是凡间的生活太辛苦了？你别怕，我明天就去求宙斯，请他让我换你回去，毕竟这是我应受的惩罚，不该由你来代我受苦。”
　　
　　“不是……”赫尔墨斯紧咬着牙关，矛盾的心理激战着，最后还是狠下了决心，抬起头正视他的眼睛，“阿波罗，我们分手吧。”
　　阿波罗抱着他的肩膀，怔住了好一会儿，那简短的一句像是晴天霹雳，瞬间就把他击碎了。
　　“为什么？”回过神来焦急地询问，“你还在因为那件事怨恨我吗？我承认是我错了，我不该欺骗你，不该忽略了你的感受……这段日子你不在我身边，我才知道你是我最重要的！赫尔墨斯，再给我一次机会好不好？让我弥补以前做出的蠢事，我一定会好好珍惜你的……”
　　
　　“不是因为这个……”赫尔墨斯不忍心欺骗他，向他道出了真相，“我爱上了别人。”
　　这一次，无异是更加沉重的打击，也是阿波罗最不想听到的……他的赫尔墨斯，竟然会爱上别人？
　　“是他吗？”阿波罗紧握着赫尔墨斯的手臂，力道大得他发疼，提起他高声质问，“我闻到了他残留在你身上的气息，你们是不是已经……”
　　“是……对不起。”
　　“你……！”阿波罗抬起了愤怒的拳头，就要往赫尔墨斯脸上揍去，举到了一半却又停了下来，颤抖着始终打不下去，最后只得慢慢放下，“我当什么都没发生过，你回到我身边来吧。”
　　赫尔墨斯却摇了摇头：“回不去了……我不能待在你身边，心里却想着别人，这样对你不公平。阿波罗，我对你向来都是坦诚的，不爱了就是不爱了。”
　　
　　“你说得倒是轻巧，一句‘不爱了’就否决了一切！你忘了我们当初立下的誓言了吗？你忘了临走之前给我的‘爱’了吗？难道这一切都是假的？！”
　　“不，是真的，我没后悔爱过你……也没后悔爱上了他。”
　　“可他能给你什么！前几天他才去奥林匹斯接走了贝瑟芬尼！你们是不可能在一起的！”
　　“我知道……可我扼杀不了对他的感情……”
　　看着赫尔墨斯一脸执着，阿波罗烧红了眼睛，愤怒、嫉妒、被深爱的人背叛的痛苦……烧毁了他的理智，狠狠地捏住赫尔墨斯的下颌，强迫他对着自己：“到底他是用什么方法迷住了你，让你这样地死心塌地？”
　　“阿波罗，不要再这样追问下去了……放我走吧。”
　　“不，不……放你走我就什么都没有了……你是我的，只能属于我！”
　　
　　阿波罗低头狠狠地攫住了赫尔墨斯的唇，霸道地夺走了他的呼吸，舌头侵入他的口中索取着……这一切都是自己的，谁也不能夺走！
　　“不……唔……”
　　赫尔墨斯扭着头想要避开，却被他紧紧箍住吻得更深，舌尖在摩擦中被割破，咸腥的味道在口中蔓延……
　　激烈的吻让阿波罗的欲 火更盛，一把就将他按倒在祭坛上，狠狠地压了下去，狂烈地啃咬着他的身体……
　　“住手！放开我！”赫尔墨斯奋力挣扎着，“不要！”
　　“不要？难道你只有对着他才可以？我倒想知道，他用什么方法勾引了你！”
　　在狂暴的怒火中阿波罗将赫尔墨斯的衣服撕成了碎片，像是在享用着一只赤 裸的羔羊……
　　赫尔墨斯根本挣不过他，只能眼睁睁地看着身体一步步地沦陷……
　　
　　阿波罗分开了他的双 腿，进入的刹那，赫尔墨斯愤恨地瞪了他一眼，绝望地闭上了眼睛……
　　他已经无力挽回这场掠夺，他只是这祭坛上的一件贡品而已。
　　那根烧热的硬铁重重地撞击了过来，不知为何，同样是曾经被他接受过的身体，现在却不能给他带来快乐，身上的每一个细胞都在排斥着他，只想要把它赶出去……
　　身体的不适产生了灼热的疼痛感，每一下都像在受罪，赫尔墨斯双手推拒着他，却换来更加猛烈的抽 插……
　　
　　阿波罗又回到这熟悉的地方，他的身体还是那么地紧 致湿热，以前他们曾经两情相悦地欢 爱多场，现在他却闭着眼睛不愿看自己一眼……
　　恼怒、悲伤、不甘……千百种痛苦的情绪揉成了一团，让他狠狠地碾压着身下的躯体，像是要挽回，像是要惩罚，像是要宣 泄……
　　
　　原本的欢愉已经变成了残酷的蹂 躏，剧烈的痛楚随着每一次撞击传遍了全身的神经，那里像是脆弱的锦帛，像是再来一下就会被撕裂开来……
　　“不要……疼……”
　　赫尔墨斯的声音变得模糊，意识也渐渐地涣散，指甲深深地陷入了他的皮肉，渐渐地也变得无力，松开时留下了猩红的抓痕……
　　眼前的折磨让他更怀念那个人的温柔，像是空气和水包容着自己，可惜这一切都已经不在了……
　　无所谓了，什么都无所谓了……
　　
　　阿波罗在一阵疯狂的抽 送之后，终于发 泄了出来，那些烦扰着他的激烈情绪霎时间变成了一片空白……
　　然而很快，空白就变成了空虚，无边的寂寞像潮水一样地涌了进来。
　　阿波罗紧紧地抱着赫尔墨斯，眼泪止不住一颗颗地往下掉。
　　这是他有生以来，第一次感到深深的挫败……这种感觉比失去什么都要强烈！
　　怀里的这个人，牵动着自己所有的喜怒哀乐。
　　他是第一个敢拒绝自己追求的，他是第一个让自己体会到爱情的欢乐的，他也是第一个……主动向自己提出分手的！
　　他将自己拉下了神坛，变得像一个为情所困的凡人……可即使如此，自己就是放不下！
　　他不能眼睁睁地看着赫尔墨斯变成别人的，不能……
　　
　　低下头轻吻着他秀气的眉目，试图找回昔日的温存：“赫尔墨斯……”
　　怀里的人却没有任何回应，一直都闭着眼睛。
　　“赫尔墨斯？”
　　阿波罗这时才发现不对劲，仔细一看，在他们交 合之处，渗出了一片血红……
　　“赫尔墨斯！”
　　
　　爱丽舍，无忧的净土。
　　这里的主人，在奥林匹斯权力斗争最激烈的时候，选择从这个漩涡中退出，来到这片诸神眼中的荒芜之地，开创属于自己的一片疆土。
　　这里没有纷争，没有忧愁，没有生死……世间万物自由自在地生活着。
　　然而最近，爱丽舍的主人却感到不快乐。
　　这种失落的心情，以前从未有过，也不知道是从哪儿来的，总觉得少了些什么……
　　
　　冥后贝瑟芬尼，安静地陪在冥王的身旁，不时抬起头偷偷地看他一眼。
　　直到现在，她还保持着新婚时的羞怯，不敢相信如此强大而温柔的男人，会成为自己的丈夫。
　　他那高大伟岸的身姿给人以安全感，他的举手投足透露着王者的威严，就连他的沉默冷峻，也让人如此着迷……却又不敢靠近。
　　在她眼里，自己的丈夫是最完美的，他满足了自己对一位成熟男性的所有梦想……然而，这次回奥林匹斯，母亲的一席话，却让她陷入了困惑。
　　纯洁如她，在来到爱丽舍之前，根本不知道什么是男女之事……当母亲问起这些时，她竟然全未经历过，这让母亲惊讶不已。
　　无可否认，冥王一直都很宠爱自己，不论自己想要什么，他都会一一答应。
　　但是他们却是分房而居，平时也是相敬如宾……就像现在，自己约他来林中散步，他会如期而至，交谈了几句便是长长的沉默，并肩走在一起，却是连手都不牵……
　　贝瑟芬尼有些失落，甚至在心里怀疑，是不是自己做的不够好呢？
　　
　　正苦恼着，一条溪涧挡住了去路。
　　哈迪斯抱起娇小的妻子，不费吹灰之力地就越了过去，不让流水侵袭到她轻柔的长裙。
　　靠着他宽厚的胸膛，再次让贝瑟芬尼的心怦怦地跳，期待着发生更加甜蜜的事情……
　　然而到了对岸，他又将自己放了下来，继续默默地往前走。
　　就是这样，他保持着一位男士应有的风度，却又不会再往前一步。
　　贝瑟芬尼终于忍不住，鼓起勇气轻轻地拉了拉他的衣袖。
　　哈迪斯低头望去，看见妻子羞红的脸，双眼如春水潋滟，一副欲言又止的表情。
　　
　　这时候作为丈夫，哈迪斯知道妻子在期待着些什么，她的双唇如柔美的花瓣，正如她所守护的春天一样，一切都那么的青春美好……然而面对这些，自己却没什么感觉，谈不上讨厌，却也说不上喜欢。
　　“我送你回去吧。”哈迪斯淡淡说道。
　　“嗯，好……”贝瑟芬尼心里有说不出的失望，却不敢表现出来，像个乖巧的小女孩紧跟着他的步伐。
　　他的眉宇间，总有一股淡淡忧郁……到底是为了什么？
　　
　　哈迪斯送了贝瑟芬尼回去，却没有回自己的黑色城堡，而是来到山后的一座新建的宫殿里。
　　手下的人说，这是他最近用神力造起的一座新宫殿，但自己却什么都记不起。
　　宫殿不大，布置得简单、温馨……到底它在等着谁住进来呢？
　　触摸着里面的东西，心中的失落感更甚，直觉告诉自己，这肯定跟脑海中那些断断续续的画面有关。
　　
　　这种如同置身在云里雾里的感觉，让哈迪斯感觉很不爽，就像被人蒙在鼓里一样！
　　他不会让这种情绪不明不白地留在心里，这不符合他的个性！
　　他想看清那张模糊的脸，想知道自己在为了谁伤心，想知道这中间到底发生了什么！
　　下定了决心，他离开了宫殿，出了爱丽舍花园，直奔有亮光的人间！
　　想要找回遗失的记忆，先从那间他醒来时见到的小屋查起！
　　

作者有话要说：
格蕾：澹菠萝偶说给你机会，结果你只会爆小受菊花……
菠萝：小受都是J着J着就J出感情来的……这个不是耽美定律之一吗？
格蕾：这是什么狗屁定律？
菠萝：你的上一篇文明明就是这么写的：监禁 + 爆菊！
格蕾（汗涔涔的）：……此定律的适用范围是：文里只有一个小攻。
菠萝（举拳头）：你想上哪颗行星？
格蕾（瀑布汗）：哈殿……哈殿救偶……
菠萝：上冥王星找你的哈殿去吧！！！




金苹果之争

　　阿波罗伺候了赫尔墨斯一夜，为他清洗伤口涂上神药，见那里渐渐愈合，这才松了口气，都怪当时太过冲动，竟然忘了他已是凡人的躯体……
　　看着他沉睡的脸，仿佛又回到了从前，在自己怀里安静地睡着，醒来时冲着自己调皮地笑……
　　好想回到过去，没有人打扰的世界，他们只是单纯地爱着，彼此的眼中只有对方……然而现在，那家伙就像一道阴影隔在他们中间，不论他们拥抱得多紧，始终无法将他抹去……
　　到底要怎么做，才能挽回赫尔墨斯？！
　　阿波罗有生以来对爱情措手无策……
　　
　　就这样冥思苦想直到天亮，一直守到赫尔墨斯醒了。
　　“赫尔墨斯……”阿波罗小心翼翼地呼唤着他。
　　赫尔墨斯的神智渐渐清醒，映入眼帘的就是阿波罗忏悔的眼睛，心里不由得叹了口气。
　　阿波罗是什么脾性，自己能不清楚吗？火气来的时候只图一时痛快，过后却又懊悔不已。
　　他的热情温暖了自己，也灼伤了自己……对这样的人很气，却提不起恨。
　　
　　“我没事。”
　　到头来，反倒是自己安慰他。
　　“对不起，昨晚是我太冲动……”
　　“算了，放我走吧。”
　　“你还是要离开我吗……”
　　“阿波罗，我的心装不下两个人……虽然我和他也不能在一起，但是……总之现在的我，不适合留在你身边。”
　　“不行！我不能让你走！”
　　“难道你要把我当成宠物圈养起来吗？”
　　“不错，只有在这里，你才是我一个人的！我得不到你的心，也要把你的人留下！”
　　“你……”赫尔墨斯气得无力，“好吧，随你。”
　　
　　“赫尔墨斯……”看着他转过身不理自己，阿波罗又轻声细语地哄他，“跟我回去吧，以前的我们是多么地甜蜜啊……”
　　赫尔墨斯的心弦触动了一下，却还是没有搭理他。
　　见他如此坚决，阿波罗心酸地问了句：“我到底哪里不如他？”
　　赫尔墨斯沉默了好一会儿，应道：“他把我当成一个人来看待，而在你身边，我就是一件附属品。”
　　
　　阿波罗半晌无话，心里头百味杂陈，百转千回之后，还是无法割舍。
　　“我会经常来看你的。”
　　这，就是他的答案。
　　此时天已微亮，黎明淡淡的柔光似在催促他快点回去。
　　阿波罗只得放下赫尔墨斯，回到属于他自己的牢笼里去。
　　
　　阿波罗几乎每个晚上都会去看赫尔墨斯，然而一个月过去，不论他是动之以情还是用更直接的方式占有他，赫尔墨斯依然不为所动，像是一块坚硬的石头。
　　阿波罗感到万分沮丧，原本就意志消沉的他显得更加失魂落魄。
　　戴安娜非常担心哥哥，不知内情的她，跑到宙斯那里哭诉。
　　
　　“王真的要毁了您这个儿子吗？再这样下去阿波罗就完了……”
　　坐在宝座上的宙斯沉思了一会儿，道：“阿波罗像是这种意志薄弱的人吗？当年我罚他去特洛伊筑城墙他还不是熬过来了，他现在的处境不知比那时好多少倍！”
　　“可他真的好憔悴，王若是不信，可以亲自去看看……”
　　宙斯没有理会戴安娜的建议，却反问了一句：“你最近有赫尔墨斯的消息吗？”
　　
　　“赫尔墨斯……没有，他出什么事了吗？”
　　“我也很想知道！你先回去吧，阿波罗的事情我会处理！”
　　戴安娜只得行礼退下，自从发生了谋反事件以后，父王对于自己的孩子更加严厉了……又或许，是因为赫尔墨斯不在他身边的原因。
　　
　　宙斯倚着王位，长长地叹了口气，他是真的感到寂寞。
　　早已习惯了那道轻灵的身影长伴左右，现在他才走了一年多，感觉像是经历了漫长的岁月。
　　常常去看他那套留下来的飞行盔甲，心里埋怨这小子怎么还不召唤他，是不是把他这个老爸给忘了？
　　上次见到他和哈迪斯在一起，就知道他这兄弟对赫尔墨斯不死心，然而又那么坚信，他们俩不会很长久。
　　自己太了解赫尔墨斯了，他是不可能和妹妹抢丈夫的……
　　于是让酒神送去了忘情水，原本是想让赫尔墨斯喝下，没想到他却给了哈迪斯……这个傻小子，到头来痛苦的可是你啊！
　　
　　想到这里，宙斯既心疼又无奈，这个儿子要是执拗起来，就连他这位雷霆至尊也没有办法。
　　想想最近也有个把月没见着他了，心情还是很糟糕吗？还是说遇到了什么事情？
　　不论怎样，先找到他的下落再说。
　　“赫尔墨斯，快回来吧……”
　　空旷的神殿里，传来神王幽怨的叹息。
　　
　　三天之后，阿波罗收到了一封喜帖，是一位海中神女和人类英雄将要举行婚礼，据说除了相争女神厄里斯之外，奥林匹斯诸神都邀请到了。
　　阿波罗思忖着这封喜帖的含义，如果不是得到宙斯的许可，喜帖是不会送到他手里的，难道说父王已经原谅自己了……还是说另有打算？
　　阿波罗皱着眉头翻来覆去地看了许久，最后还是让人回帖出席，现在的他没有选择，不论心里是否愿意。
　　
　　奥林匹斯已经很久没有聚会了，之前太阳神的造反闹得人心惶惶，此后诸神不敢聚集到一起，这次趁着别人的婚礼，大家终于可以热闹一番。
　　不论男神还是女神都盛装出席，大家带来了丰厚的礼品，一对新人在神王身后的见证下，在众神的祝福声中，完成了神圣的结婚典礼。
　　仪式过后少不了一场盛宴，款待各位高贵的宾客，刚开始大家还不是很放得开，偷偷地观望宙斯的脸色。
　　等到宙斯发表了祝酒词，开饮了第一杯，众神才松了口气，渐渐地活跃起来。
　　
　　大家惊奇地发现，太阳神阿波罗的入座的位置竟然没有变，依然是在最靠近宙斯的右手边。
　　两位大神看起来相安无事，诸神在暗地里揣测，这两父子已经和解了，事情都过去了。
　　于是大家装作什么事也没发生，该喝酒的喝酒，该吃肉的吃肉，歌舞生平其乐融融。
　　宙斯和阿波罗默默地喝着酒，偶尔会观察一下对方，眼神不约而同地流露出了落寞。
　　只有他们自己知道，这宴会上少了谁。
　　
　　酒宴原本举行得很顺利，突然传来了一阵尖锐的吵闹声，盖过了优美动听的音乐。
　　“这是我先看到的！应该属于我！”
　　“呵呵，是你先看到的又怎样？你配的上金苹果上面的字吗？”
　　“胡说！我哪里配不上了！”
　　“你这个整天只会舞刀弄枪的女人，知道什么是美吗？”
　　“你又好得了哪里去！徒有其表一点智慧和内涵都没有！”
　　争吵的音量一句高过一句，吸引了诸神的眼光，宙斯也望了过去，原来是智慧女神雅典娜和美神维纳斯吵了起来。
　　维纳斯也就算了，雅典娜向来大方得体，什么事惹得她要当众吵架？
　　
　　“王，我去看一看。”
　　坐在身边的天后赫拉主动请缨，宙斯点了点头表示同意。
　　他和赫拉始终无法分离，就像两个丝线紧紧缠绕在一起的木偶，有着千丝万缕的关系，硬是要扯开的话，只会两败俱伤而已。
　　这帝后之间，一直维持着一种互相抵触又互相依赖的微妙关系。
　　
　　欢乐的人群全都静寂了下来，大家都在看着这两位女神面红耳赤。
　　赫拉穿过人群，以天后的威严喝止了她们：“怎么回事？竟然在别人的婚宴上争吵，你们都忘记了自己的身份了吗！”
　　两位女神一看是赫拉来了，停下了争执，要赫拉评理。
　　
　　雅典娜抢先说道：“事情是这样的，我在角落里头发现了一只金苹果，刚刚伸手去捡，谁知道竟然被维纳斯抢了去！”
　　维纳斯反驳道：“这不是先到先得的道理，只有我才配的上金苹果上的那行字。”
　　雅典娜冷笑道：“就凭你？大言不惭！”
　　“你……”
　　
　　“够了！”见她们又要开始新一轮的争吵，赫拉赶紧打断了她们，“把那只金苹果拿过来我看看。”
　　两人不敢违背，只好把争执中的金苹果呈给了赫拉。
　　赫拉接过一看，不过是一只普通的金苹果，奥林匹斯的苹果树上到处都是，到底有什么好争的？
　　疑惑中的赫拉把金苹果翻了翻，这时，她看到了背面上刻着一行字――“献给这世上最美的女人”。
　　赫拉微微一笑，就将这只苹果收进了衣袖里头。
　　
　　“赫拉，你这是什么意思？”维纳斯追问道。
　　“这还用问吗？这世上最美的女人，除了我还有谁？”
　　“天后娘娘，您怎么能这样！”平日里尊敬赫拉的雅典娜这回也当仁不让，“如果说您是这世上最高贵最有权力的女神，我们都没有异议，但是要说到最美，未免有些勉强……”
　　维纳斯更加是不留情面地反唇相讥：“就是呀，连自己的丈夫还未必留得住……”
　　“住口！”赫拉一听就怒了，“你这个不要脸的淫妇！”
　　“你说什么！”维纳斯气得大吼，“你这个不懂风情的女人！”
　　
　　在远处观望的宙斯皱起了眉头，原本去劝架的赫拉竟然加入了她们的战阵，和维纳斯越吵越烈，眼看就要动起手了……
　　“都给我住口！”
　　宙斯雷霆般的声音镇住了全场，骤然间诸神如同石雕一样纹丝不动。
　　“这是人家的婚礼，你们这样成何体统！”
　　
　　面对宙斯的怒斥，维纳斯却是委屈地哭了起来，拨开人群跑到宙斯脚下：“王！你可要为我做主！你以前可是无数次地称赞过我是最美的女人！”
　　维纳斯哭得梨花带雨，她知道男人的弱点，就容貌而言，她确实是奥林匹斯最美的女神，然而……宙斯看了看渐渐走来的妻子和女儿，知道这件事不好办啊！
　　赫拉冷冷问道：“王，难道您所娶的女神，不是这世上最美的吗？”
　　当然……宙斯心里低估，可那是在遇到维纳斯之前。
　　“父王，您曾经说过，拥有智慧和内涵的女人才是最美的！”
　　嘿嘿，小丫头，那都是安慰你的话呀，男人要女人那么多智慧做什么……
　　
　　“王，您是这天地间最伟大的神，就由您来评定谁是最美的女人吧！”
　　台下三位女神殷切的目光，人民群众看热闹的好奇眼神，一时之间全都齐刷刷地落到了宙斯身上。
　　面对这个烫手山芋，宙斯再次感叹，要是赫尔墨斯在这里就好了！
　　
　　想了一大轮，宙斯才开口道：“你们三位都是奥林匹斯美丽的女神，我实在是分不出谁更出色一点。这样吧，我有个好办法！阿波罗，过来一下。”
　　阿波罗一愣，不明白这事怎么会扯到自己身上，还是乖乖离座，来到宙斯身边。
　　“阿波罗，用你的弓和箭，将这个金苹果有多远射多远，如果捡到它的是一位男士，就由他来评判谁是最美的女人吧。”
　　“遵命，父王。”
　　
　　阿波罗命人拿来弓箭，箭尖插入那只惹是生非的金苹果，将箭搭在弓上，拉满了弓弦――
　　三位女神都屏住了呼吸，等着那一箭……
　　“嘣！”地一声脆响，那箭离了弦，金光一闪，像飞火的流星破风而去！
　　那三位女神争先恐后地去追逐那只飞了出去的金苹果，连向宙斯行礼都忘了。
　　“唉，女人哪……”
　　宙斯看着她们消失的身影，无可奈何地叹了口气。
　　

作者有话要说：
不好意思，让大家久等了。
最近一直在思考特洛伊战争，为了保证文的质量拖慢了一点。
接下来会加快更新的，谢谢大家支持。




导火索

　　新任斯巴达的国王墨涅拉斯，和海伦公主度完了蜜月之后，便将娇妻留在了家中，自己回到祖国迈肯尼探望亲人。
　　国王阿伽门农得知兄弟归来，高兴得出宫相迎，两人激动地拥抱在了一起。
　　阿伽门农设下盛宴款待墨涅拉斯，称赞他是迈肯尼的英雄，不仅娶回了一位美丽的公主，还得了一个国家。
　　众人在国王的带领下向墨涅拉斯敬酒，听他讲述出海夺取宝瓶的冒险经历，几经曲折才抱得美人归，对帕里斯等人倒是只字不提。
　　众人被他唬得一愣一愣的，纷纷大声叫好，为迈肯尼和斯巴达结成联盟干杯。
　　酒宴持续了很长时间，众人吃饱喝足尽兴而归。
　　
　　这时阿伽门农才招呼弟弟，两人一同走进国王的办公室，一起面对一幅宏大的希腊地图。
　　“墨涅拉斯，你干得很好，现在斯巴达也是我们的了！”
　　“是啊，我们迈肯尼作为希腊最有影响力的国家，现在可谓是一呼百应！”
　　“这样一来，剩下的就只有……特洛伊了！”
　　两人不约而同地将目光投向了亚细亚东南角的一块版图上，那里与希腊隔海相望，是一片富饶而令人向往的土地。
　　“我们与特洛伊也是老对手了，我们的祖上和他们战过几回，均是铩羽而归……他们那座高不可攀的城墙啊，真比攀越崇山峻岭还难！”
　　
　　阿伽门农点了点头：“你说得对……不过昨晚我做了一个梦，朦胧中仿佛得到了神谕！”
　　“哦？什么神谕？”
　　“我置身于一片茫茫白雾之中，什么也看不清，只听见有一把声音在我耳边响起：只要有阿喀琉斯，就能征服特洛伊！”
　　“阿喀琉斯……”墨涅拉斯皱了皱眉头，“这名字有点儿熟……”
　　“墨涅拉斯，这件事令我充满了信心，我们一定要将这个阿喀琉斯找到，说服他随我们一起征战特洛伊！”
　　
　　“是！不过……想要出征特洛伊，光靠我们迈肯尼是不够的，必须征集全希腊的力量才行！”
　　“是啊，你说的正是我最头疼的问题……想要发动希腊各个城邦去征讨特洛伊不容易啊！至少也要让我们有个由头，光明正大地发动这起战争！可恶的是最近特洛伊老实得很，让人找不到抽它的理由！”
　　“不如就说他们藏有大规模杀伤性武器，对我们希腊各城邦造成了严重威胁？”
　　
　　“……你喝多了吧？”
　　“头……是有点儿晕……”
　　“算了，你一路回来风尘仆仆，早点回去休息吧，我在这里再好好想一想。”
　　“大哥，那就看你的了！”
　　墨涅拉斯告别了哥哥，晕晕乎乎地回房休息去了。
　　阿伽门农独自对着地图，贪婪的欲望与征服的野心在眼中闪烁。
　　
　　再说回一无所有的帕里斯，虽然他一早就知道自己是个倒霉蛋，但从没这么绝望过！
　　心爱的海伦嫁给了别的男人，唯一对自己好的老大也被掳走，人生变得一片黑暗。
　　也曾偷偷地潜入城里，打听到了老大的下落――原来他被关在了太阳神庙里！
　　化装成了崇拜者进庙里拜祭，竟然让他发现了通往地下祭坛的通道，就在他打算想办法营救时，却被守卫的士兵认了出来，暴打了一顿之后扔出了城外。
　　
　　浑身伤痛的帕里斯万念俱灰，躺在荒郊野外默默流泪，心想活着已无意义，不如就这样自生自灭！
　　然而老天又好像舍不得他死，他又被一户好心的农户给救了，经过一番调养，又是捡回了一条命。
　　擦干眼泪的帕里斯也不自暴自弃了，毕竟在没有任何帮助的情况下，他就是老大的希望，不论怎样也要把他给救出来！
　　怀着这样的信念，帕里斯一边给农户放羊作为报答，一边研究营救老大和逃跑的计划。
　　
　　这天他又来到山坡上放羊，蹲在地上用石子刻画着神庙周围的地形，就在他全神贯注的时候，“咚”地一声闷响，像是有石头砸中了脑壳，帕里斯揉着脑袋暴跳了起来：“谁扔石头！”
　　没人回应，来回就只有回音，想想这荒山野岭的，怎么会有人专门来扔他石头？
　　“妈的！倒霉到家了！”
　　帕里斯骂骂咧咧的，抬脚就要把那块石头踢走，低头一看，却见它金光闪闪，不由得吃了一惊。
　　随手捡起来一瞧，竟然是一大块金子，做成了苹果形状，光芒璀璨十分诱人。
　　
　　“天上掉下了块金子……我是在做梦吗……”
　　帕里斯喃喃自语，回头一想，管他哪里来的，赶紧收拾好，到时候也能换个路费什么的。
　　帕里斯揣着金苹果就往山下走，还没走上几步，突然一阵狂风，刮起大片尘土。
　　帕里斯不得不躲在一棵树下避避风，等他再次睁开眼的时候，惊奇地发现，自己眼前不知何时竟然站了三名大美女！
　　
　　为首的一位年纪稍长，雍容华贵中带着一点高傲和威严，冷艳的锋芒让人心生敬畏。
　　“年轻人，”贵妇开口道，“有没有看见天上掉下了一只刻字的金苹果？”
　　帕里斯心里叹气，他就知道天底下没这么便宜的事情，果然还兴奋不到三分钟，失主就找上门来了……然而本着人性的贪婪，他还是提着胆子摇了摇头，希望能侥幸地躲过去……
　　贵妇凤眼微眯，透出一股压迫感：“到底有还是没有？”
　　帕里斯被这样的眼神一盯，吓得腿都软了，连忙把金苹果从怀里掏出来：“还、还给你……”
　　
　　贵妇伸手要接，却被旁边的一位年轻女子给拦住了：“赫拉，胜负还没有定义呢！”
　　贵妇瞟了那女子一眼，把手缩了回去，对着帕里斯说明规则：“年轻人，因缘巧合，你捡到了这只金苹果。你必须根据上面刻着的字，从我们三人当中选出最美的一位，将这只苹果敬献给她。”
　　帕里斯眼巴巴地看着眼前这三位，完全是三种不同的美，为首的贵妇美艳高贵，她两边的女子，一位庄重大方，另一位……则是一种说不出的妩媚。
　　
　　赫拉见他愣了半天说不出话，情急之下便问他：“年轻人，你叫什么名字，是哪里人？”
　　“我叫帕里斯，是特洛伊的王子……”面对如此犀利的目光，帕里斯不敢再说谎，只好乖乖地自报家门。
　　“王子？怎么会沦落到如此地步？”贵妇上下打量了帕里斯一番，“不过不要紧，遇上我算你好运。你知道我是谁吗？奥林匹斯最有权有势的女神赫拉！只要你把这只金苹果判给我，我让你拥有这世上最富有的国家，一生一世享不尽的富贵荣华！”
　　“赫拉，你竟然贿赂裁判，这么做是犯规的！”旁边的年轻女子一听怒了，抢过来说，“我是智慧女神雅典娜！帕里斯你听着，假如你判定我最美丽，你将会成为这世上最具勇气和智慧的英雄，留芳千古永垂青史！”
　　
　　帕里斯目瞪口呆地看着她们，嘴巴一时合不起来：先是天上无缘无故地掉下了一个金苹果，然后便是三位美女要她评判出最美的，最不可思议的是，她们竟然都是奥林匹斯最高贵的女神！平时只能在神庙里头瞻仰神像的女神！！
　　这是梦吗……这是梦吧……
　　帕里斯糊涂了。
　　
　　“帕里斯，看向这边来……”
　　就在这时，一直站在旁边沉默不语的第三位美女开口了，那声音真比云莺还要好听，是个男人骨头都会酥了……
　　帕里斯的眼神不由自主地被牵引了过去，这位女神看起来没有前两位那么强势，她只是看着你，一双眼睛如两潭春水脉脉含情，秋波暗送让人心醉不已……
　　“我是守护爱情的女神维纳斯，如果你承认我是这世上最美的女人，那我将送你一位同样美丽的女子。她会带给你许许多多的快乐，让你成为这世上最幸福的男人。”
　　
　　维纳斯的温声细语如同魔咒落到了帕里斯心里，此时她轻轻地摇了摇系在腰间的钻石腰带，霎时间散发出了无限柔媚的光芒，将其他两位女神淹没在了这温和的柔光里……
　　帕里斯的魂魄像是被吸走了一般，眼中只有这位绝美的女神，他忘记了身边还有两名位高权重的女神存在，也不去想得罪了她们会有什么可怕的后果……
　　“您就是这世上最美的女人，美神维纳斯殿下！”
　　帕里斯跪在地上，双手将金苹果敬献在维纳斯眼前，女神欣喜地伸出手，接受了这枚战利品。
　　
　　这可气坏了另外两位落选的女神，特别是天后赫拉，本来她是志在必得的，现在却判给了她的情敌维纳斯，感觉就像被人扫了一耳光一样！
　　“你这个没出息的男人，算我看错你了！”赫拉恶狠狠地说，“你是特洛伊的王子对吧？你等着，我要让你和你的国家遭受灾难和痛苦！”
　　雅典娜也是咬牙切齿：“我绝不忘今天的耻辱，我要让英雄和战马踏平你们的家园！”
　　两位女神放下狠话忿忿离去，帕里斯看着她们冲天的怒火，此时才感到后怕，冷汗涔涔地下。
　　
　　“不要怕，她们都是唬你的。”胜利者维纳斯微笑着把他从地上扶了起来，“这位英俊的王子，为了答谢你的好眼光，我会赏赐你一位美貌佳人。”
　　维纳斯温柔的笑靥，又减轻了帕里斯心里的恐惧，本已熄灭的希望重新熊熊燃起，马上对女神说出了心中的愿望：“美神殿下，我不要其他女人，只要海伦！”
　　维纳斯一听，呵呵笑了：“年轻人，所以我说你有眼光！我要送你的礼物，也正好是海伦。走，我带你去王宫找她吧。”
　　“女神殿下，在此之前，能否再答应我一个请求？”
　　维纳斯掂量着手中的金苹果，想到刚才那两位女神的黑脸，心里就非常高兴：“说吧。”
　　“我想请您帮我营救一个人。”
　　“哦？是谁？”
　　“我的老大，赫斯。”
　　

作者有话要说：
其实嘛，一场战争，总有些内因外因。
总之嘛……可怜的特洛伊，乃是无辜滴。




特洛伊

　　没有任何变化的漆黑，只有长明灯火照亮寂寞，四面沉默的墙，把哪里传来的水滴声无限放大，落在心里叮咚地响。
　　讨厌这扰人的水滴，赫尔墨斯刷地从床 上跳了起来，将昨晚送进来的餐具哐啷哐啷地摔了一地！
　　分不清昼夜，看不见晨昏，这个幽闭的空间快要把向来热爱自由的赫尔墨斯逼疯！
　　在最绝望的时候他曾想过呼唤宙斯，但是转念一想，要是宙斯来了，阿波罗也就完了……可也绝不能让他这样关一辈子！他，赫尔墨斯，专司偷鸡摸狗坑蒙拐骗的智慧之神，无论如何也要逃出这里！
　　
　　就这样恼怒地想着，突然石门传来了动静，赫尔墨斯赶紧躺回到祭坛上，像只无害的绵羊一样睡着了。
　　每天，都是由一位老祭司来给赫尔墨斯送饭，他服侍了太阳神四十余年，深知被关的人对主人的重要性，因此不敢怠慢，不论什么都是亲历亲为。
　　“大人，您睡着了吗……”
　　老祭司见赫尔墨斯没有反应，就将食物放下，回头又去捡被他砸在地上的餐具。
　　这时赫尔墨斯睁开了眼睛，悄悄地从托盘里拿起一只较重的杯子，紧紧盯着老头的背影……虽然用这方法对付一个上了年纪的老人不太光明，但是为了呼吸到新鲜空气，老子什么都不管了！
　　静悄悄地向他靠近，老头却突然站了起来。
　　
　　“大人，您是不是想从后面偷袭我？”
　　赫尔墨斯愣了一下，这老头倒是机灵，竟然被他发现了？
　　“呵呵，”白胡子老头淡定地转过身，看着迅速躺回床上继续装睡的赫尔墨斯，“其实这些都是太阳神殿下告诉我的。”
　　赫尔墨斯也不装蒜了，从床上坐了起来：“他告诉你什么了？”
　　“殿下临走前交给老奴一张食物清单，要我们按单子上的东西准备，天天用这些美味佳肴在您面前晃，这样您就不会绝食了。”
　　赫尔墨斯嘴角抽搐：“还有呢？”
　　“还有嘛……他说您主意多，可能会偷袭。大概会装成睡觉的模样，等人一转身，就把他挟制住，然后以人质的方式威胁其他人。如果这招还不行的话，太阳神说，您极有可能在这里放火，然后等人来救火时趁乱逃出去……”
　　
　　赫尔墨斯苦笑一声，不错嘛，连他下一招都想到了。
　　阿波罗这个混蛋，原来不是不懂自己！
　　“大人哪，我知道您烦闷，您需要些什么，就对我说好了。但是您千万别想着要逃出去啊，如果太阳神殿下回来见不着您，可是会降罪给这个国家的啊。”
　　“我知道了……”赫尔墨斯像只泄了气的皮球，又倒回到床上去。
　　老祭司恭敬地向他行了礼，默默地走出去了。
　　
　　赫尔墨斯躺在床上翻来覆去，这也不行那也不行，难道真的要关在这里等死吗？
　　想想再过不久阿波罗又要来了，心情就特别沮丧，不知该如何面对他。
　　现在他们每次见面，总是说不到几句就吵架，最后总是以一场强行掠夺来结束对话。
　　他们之间，何以会走到这一步呢？
　　想着想着眼中又泛出了泪光，就在这时石门又传来了响声，赫尔墨斯望了过去，那老头又走回来了？
　　石门后面探出了个脑袋向里张望，简直让人难以置信，竟然是帕里斯！
　　
　　“老大！”
　　这把熟悉的声音，让赫尔墨斯知道自己不是在做梦，还是不可思议地望着他：“你是怎么进来的？”
　　“现在来不及解释，快跟我走吧！”
　　帕里斯拉着赫尔墨斯的手往外跑，两人穿过石门爬上了长长的石阶，赫尔墨斯终于呼吸到了新鲜的空气，一时振奋不已！
　　
　　外面已经是夜幕降临，神殿里头的人横七竖八地倒在地上，像是昏迷了过去。
　　“这是谁干的？”赫尔墨斯仔细一看，这绝对不是出自凡人之手。
　　“先别说这个了，时间不多了，我们得去港口！”
　　“但是我走了，阿波罗会不会迁怒他们……”
　　“顾不上这么多了，这群人自作自受！我们还是想办法保全自己吧！”
　　帕里斯拉着犹豫中的赫尔墨斯，不顾一切地向外跑。
　　赫尔墨斯回头望了一眼，现在也只能祈祷里面的人平安无事了。
　　
　　果不其然，深夜降临神庙的阿波罗看着空空如也的地下祭坛，顿时怒不可遏。
　　“是谁让他跑了的？！谁！！！”
　　面对主人的怒吼，神庙里的祭司们跪在地上瑟瑟发抖，他们知道主人的脾性，一旦发起火来那将意味着深重的灾难。
　　为首的老祭司重重地往地上磕了一记响头：“主人请息怒，让人逃脱了是我们不对，但我们确实是尽职了，不知是谁施了法术，让我们全都昏睡了过去。主人您尽可以惩罚我们，求您不要降罪给这个国家。”
　　阿波罗心里还是怒火熊熊，然而回头一想，敢在他的神庙里头搞鬼的，肯定不是普通人物……到底会是谁呢？
　　
　　“呵呵，是我哦。”
　　就在一筹莫展之际，耳边突然传来了一串清脆的笑声，阿波罗一下就认出了她的声音。
　　“阿波罗，强迫爱人可是不对的，这不符合爱情的宗旨。”
　　阿波罗气得咬牙切齿：“原来是你多管闲事！”
　　“你的刑期还没满吧，宙斯允许你来人间了吗？这件事还是不要闹大的好哦。”
　　维纳斯说完便笑着离去，留下阿波罗拳头握得咯咯地响。
　　心里的恶气化成手中的一道金光，猛地劈向了石制的祭坛――那坚硬的石块眨眼间四分五裂灰飞湮灭！
　　祭司们吓得缩成了一团，阿波罗却没有对他们动手，在滚滚烟尘中销声匿迹。
　　
　　赫尔墨斯和帕里斯一路跑到了港口，一条大船已经在那里安静地等着他们。
　　上了船之后，帕里斯命令马上起锚，水手们划起了桨，驶向了黑夜中深沉的大海。
　　船只一般不在深夜出航，触礁的危险性相当大，然而现在逃跑要紧，不得不快速航行，船上的所有人都绷紧了神经。
　　
　　赫尔墨斯依然在领航的位置，没有神力的他只能借住微弱的月光来看清海面的情况，然而冥冥之中似乎有一股神奇的力量在牵引着他们，海面上甚至跃出了海豚的身影――它们是协助船只避开礁石的天使。
　　这让赫尔墨斯更加起疑，如果没有大神无形的手在背后操纵，事情怎么会如此顺利？可他到底是哪位大神呢？
　　茫茫大海中，只有天上的星宿为航船指明方向，顺着它们的指引船只破开了海浪，全速向着东方前行。
　　
　　大船在无形力量的庇护下安全地度过了一夜，后面也不见有士兵追击，等到太阳再度升起，忙碌了一个晚上的船员们，终于松了口气。
　　“现在你该告诉我到底发生什么事了吧？”
　　面对赫尔墨斯问话，帕里斯没有马上回答，而是颇为得意地将他带到了船舱。
　　船舱里的情景让赫尔墨斯目瞪口呆，几个储备仓除了必须的淡水和粮食之外，全都堆满了金银财宝绫罗绸缎，闪得人一时睁不开眼睛。
　　“这些都是从哪里来的？！”不知为何，赫尔墨斯心里涌起了一股不祥的预感。
　　“这些都是我的嫁妆。”
　　
　　身后传来了女子的声音，赫尔墨斯回头一看，竟是海伦！
　　“你怎么会在这里？”赫尔墨斯看看海伦，又看看帕里斯，“到底是谁指使你这么做的？快告诉我帕里斯！”
　　“是美神维纳斯。”
　　帕里斯不敢再隐瞒老大，将整件事由头到尾一五一十地告诉了赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯一边听一边深深地皱起了眉头，直觉告诉他，这后面会牵扯出更可怕的事情……
　　“赶快回航！”赫尔墨斯果断地说，“快把海伦和这些财物归还给斯巴达！”
　　“为什么？”帕里斯感到不解，“我们好不容易才逃出来的！”
　　“逃出来容易，但是后面要怎么收尾？！你抢了人家的妻子和财宝，墨涅拉斯会善罢甘休吗？你得罪了赫拉和雅典娜，那是你惹得起的吗？趁现在还来得及，赶紧把这些东西还回去！”
　　
　　“不，老大！”一听到要回航，帕里斯第一次反驳了赫尔墨斯，“我们既然逃了出来，就没想过要回去！要么就让我们活下去，要么就让我们葬身在这大海里，总之我和海伦不会再分离！”
　　海伦也哭着跪在地上，抱着赫尔墨斯的大腿苦苦哀求：“求求你让我跟他走吧！我根本不爱墨涅拉斯，也不想在深宫里头忧郁至死……如果你让我们现在回去，等于是向我们两人宣判了死刑……”
　　
　　说着已是泣不成声，帕里斯也跪了下来，和海伦紧紧地抱在了一起。
　　赫尔墨斯低头看着这对苦命鸳鸯，那船离斯巴达已是越来越远……
　　最后，只好长叹了口气：“我们这是要去哪里？”
　　帕里斯擦了擦眼睛，抬头望道：“特洛伊。”
　　
　　大船在海上行驶了两个多月，一直向着那个神秘的国度前行。
　　一天清晨醒来，海上刮起了大雾，像乳白色的轻纱笼罩在船的四周，让人看不清前途，也看不清未来……
　　望着那对相拥而睡的小情侣，自己到底是在帮他们，还是在害他们？
　　赫尔墨斯心里始终有隐忧，不知道命运的洪流要将他冲向哪里……然而现在回头已是太迟，只能硬着头皮走下去！
　　
　　赫尔墨斯站在船头向前t望，海风像一双双无形的手揭开了层层迷雾，阳光也从云层里面探出了头，远处的事物若隐若现……
　　前面像是出现了陆地，随着船的渐渐靠近，陆地上的事物也渐渐清晰……
　　越来越近，可以看到一座座雄伟而高耸的建筑物，在阳光底下反射出光芒……
　　城墙……是一面面平整得如镜子般的城墙！
　　
　　赫尔墨斯走过去，把帕里斯从梦里踢醒：“喂，过来看看！”
　　帕里斯揉了揉惺忪的睡眼，跟着赫尔墨斯走到船头，看见了远方的建筑物，顿时泪水如泉涌出。
　　“是特洛伊……我的家乡！”
　　流浪的酸甜苦辣涌上心头，现在终于回到家了！
　　帕里斯站在船头高声大吼：“特洛伊！我终于回来了――！！！”
　　

作者有话要说：




结怨

　　那座高耸的城墙像是不可攀越的山峰，从底下望去，只看见阳光照耀得城墙的顶端闪闪发亮。
　　平整的墙面堆砌得没有一条缝隙，真正是针插不入水泼不进，别说是在冷兵器时代，即使是现代的飞机大炮，恐怕也难以炸毁这座伟大的城墙。
　　赫尔墨斯之前曾经从天上鸟瞰过这里，当时就感叹这座城墙的庄严，现在从地上仰望，景仰与敬畏之心更是油然而生。
　　这，就是由阿波罗与波塞冬共同打造的特洛伊之墙，据说宙斯不想让它太过完美，让一名凡人砌了最后一块砖，只有这名凡人的子孙，才能将城墙攻陷。
　　
　　帕里斯站在城下，心中百感交集忐忑不安，如果父王母后像从前一样拒绝了他，那他该怎么办？
　　此时城门还未开，守城的官兵发现了他们，便大声地问他们是什么人。
　　帕里斯鼓起勇气，向城上的人大喊：“我是普里斯国王的第七王子帕里斯！我带着妻子回来我的祖国！你去禀报我的父王，请他务必见我一面！”
　　城上的士兵面面相觑，年轻一点的根本没听说过有什么第七王子，为首的长官沉思了一会儿，还是决定马上禀报国王。
　　一行人就在城下焦急等待，过了许久，城头终于有了动静，帕里斯抬头望去，他的父王母后哥哥姐姐们竟然全都来了！
　　
　　“父王母后！”帕里斯激动得跪在地上，“我是帕里斯啊！我带着新婚的妻子看你们来了！”
　　“帕里斯……”
　　站在城头的王室成员们一样心潮澎湃，自从帕里斯被送走之后，他们无不想念着这位俊俏的弟弟，如今看见他长大的模样，全都感慨不已。
　　王后莎莉曼更是一眼就认出了自己的儿子，早已是肝肠寸断泣不成声。
　　“父王，把帕里斯接回来吧！你看他瘦削的模样，肯定是吃了不少苦头！”
　　“是啊父王，他是我们的弟弟啊，怎么能因为占卜师的一句话就让我们骨肉分离？”
　　公主们七嘴八舌地劝说着父亲，国王普里斯是位仁善之君，看着自己的儿子在城下呐喊，心里也如同刀割。
　　
　　终于，他转过头，问站在他旁边的一位王子：“赫克托尔，你的意见呢？”
　　“父亲，”这位将儒雅与勇武融于一身的王子坚定地说道，“帕里斯是我们王族的血脉，当初我们为了自保，将他送走已属不义。现在他回来探望我们，我们又怎么能再将他拒之门外？”
　　“不愧是我的儿子！”国王拍了拍赫克托尔的肩膀，骄傲地说，“那就由你出城去迎接他们！”
　　“遵命！”
　　等了半天的帕里斯，终于迎来了缓缓打开的城门。
　　
　　赫克托尔带着王家的侍卫走了出来，向帕里斯张开了怀抱：“七弟，欢迎回家！”
　　“三哥！”帕里斯热泪盈眶，跑过去与他拥在了一起。
　　众人看到这重逢的一幕，无不唏嘘。
　　“走吧！”赫克托尔对久未谋面的帕里斯说，“大家都在等着你！”
　　一行人得到了国王的允许，风风光光地进了城。
　　
　　帕里斯回到了儿时居住的王宫，仿佛回到了梦里，他的父王母后已经变成了白发苍苍的老人，和他玩耍的哥哥姐姐们，要么仪表堂堂，要么亭亭玉立，大家脸上都流着喜悦的泪水，欢迎这位被迫分离的弟弟。
　　帕里斯没想到家人会如此热情地接待他，一时之间感动不已，心中的阴霾一扫而空，只觉得自己是世上最幸福的人！
　　
　　国王设下欢迎的酒宴，随行的众人得到热情的款待，赫尔墨斯更是因为帮助过帕里斯而被待为上宾。
　　帕里斯向众人引见了妻子海伦，全场顿时都惊呆了，世上竟有如此美人！
　　一对新人又将满箱满箱的珠宝财物分赠给兄弟姐妹，大家对此惊喜不已。
　　整场酒宴尽情尽兴，帕里斯俨然成了最受欢迎的人，那些闪烁的珠宝和他身边的美人，让大家忘记了他曾是占卜师口中的灾星……
　　
　　与此同时的希腊，一场风暴正在酝酿着。
　　两个月前，斯巴达的国王墨涅拉斯回到王宫，却发现娇妻和财产被人掠夺一空，顿时火冒三丈怒发冲冠，誓要报这夺妻抢劫之仇！
　　墨涅拉斯很快就查出了为首的暴徒竟是当初海伦的追求者之一帕里斯，派人仔细打探他的身份，又发现真的如他当日所说，那小子确实是特洛伊的王子！
　　
　　再三确认之后，墨涅拉斯亲自赶赴迈肯尼，将整件事原原本本地告诉了哥哥。
　　阿伽门农却是拍手称快：“太好了！”
　　“什么？！”
　　“我们终于有理由攻打特洛伊了！”
　　墨涅拉斯一听十分不爽：“我都戴绿帽了，你就光想着你的特洛伊！”
　　阿伽门农拍拍弟弟的肩膀安慰道：“呵呵，好兄弟，女人只是过眼云烟而已，身为男人要胸怀天下，志在干一番雄图霸业！”
　　墨涅拉斯依然没声好气：“我只要海伦一个！”
　　
　　“好好好，那现在就去集结你的军队打造你的战船，我们渡过大海把你的海伦抢回来！”
　　“好，我这就去准备！”
　　“等等，记得要去联合各路英雄，说服他们加入我们的阵营。”阿伽门农提醒道，“当然，最关键的，还是要找到那个阿喀琉斯！”
　　
　　其实阿伽门农并不需要耗费心力地去寻找阿喀琉斯，他正快马加鞭地朝斯巴达赶来。
　　现在的阿喀琉斯已经是阿尔戈的国王，统治国家四月有余，臣民对他爱戴有加，国内局势已趋稳定。
　　阿喀琉斯按捺不住对师傅的想念，刚刚坐稳了王位就偷偷出宫，想要实现当初的诺言，带师傅来看看他统治下的国家。
　　
　　然而刚走不了几步，就被人叫住了：“阿喀琉斯。”
　　阿喀琉斯叹了口气，在这里还会这么叫他的，就只有他的表弟兼挚友特洛斯。
　　特洛斯比阿喀琉斯小三岁，是他姑姑的儿子，年轻的他看上去还有点儿稚嫩，眼里充满了对这位表哥的无限崇拜，对他而言，阿喀琉斯比神庙里头的战神还要威武。
　　
　　“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　“你不也一样，深更半夜的一身黑装，还要从窗户跳下来，到底要去干什么？”
　　“我要出去走走……”
　　“带上我吧，阿喀琉斯！”
　　“不行。”
　　“为什么？从小我们就一起长大，做什么事都是一起的！”
　　“那是小时候。”
　　“嘿嘿，你要是不让我跟着，自己也是走不了的哦。”
　　特洛斯瞟了瞟不远处站岗的哨兵，阿喀琉斯知道他想干什么，只好拽上他一起走了：“臭小子，可不要拖我后腿！”
　　
　　两人骑着快马，经过了三天两夜，来到了当时阿喀琉斯和赫尔墨斯分别的地方。
　　然而赫尔墨斯早已不在，阿喀琉斯四处打听，也没得到师傅的下落，心中十分焦急。
　　一连找了两天，最后才在山里的一名樵夫口中得知，一名长相与赫尔墨斯相似的年轻人在这座山头遭到了绑架，抓人的衣着不凡，像是贵族打扮。
　　阿喀琉斯想了又想，急匆匆地赶到斯巴达城，终于查探到了赫尔墨斯被囚禁在了太阳神庙，顿时怒从心生，大步流星地赶了过去。
　　
　　此时的太阳神庙沐浴在一片温暖的夕阳余晖中，祭司们做完了今天的最后一场祷告，正准备关闭神庙的大门。
　　金色的大门庄严凝重，四名青年祭司合力将其缓缓地阖上，突然一股猛力将只剩下一条缝隙的大门撞开，连同那四人一起撞跌在地。
　　巨大的声响引来了众人的目光，只见一名怒气冲冲的年轻人站在了大门口，像头愤怒的狮子扫视着神庙里头的每个人。
　　
　　“谁是大祭司？”
　　“我是。”一位胡子花白的长者走向前来，“年轻人，祷告的时间已经过了，明天请早吧。”
　　“我不是来祷告的，我是来找人的。”阿喀琉斯眼中含威，逼视着老人，“这里是不是关着一位叫赫斯的年轻人？”
　　即使是见过世面的老祭司，和这样充满魄力的目光对视着，依然感到沉重的压力，身为神的仆人他不能说谎，只好点了点头：“他确实来过，不过又走了。”
　　“真是这样？”
　　老祭司叹了口气：“你若是不信，我可以带你里里外外看个遍。”
　　“走！”
　　
　　阿喀琉斯厉声一喝，老祭司摇了摇头，只得带着他逐个逐个房间地察看。
　　神庙正殿偏殿，祭司们日常起居的地方，都没有发现赫尔墨斯的身影。
　　“你看到了吧，我说他走了……我以自己的名誉起誓，我说的都是真的！”
　　“等等，那扇偏门通往哪里？”
　　“这……”
　　“带我去看！不然我砸了这扇门！”
　　老祭司挡不住这位火气冲天的年轻人，只好打开暗门，带他走下了幽长的阶梯，进到了宽敞的地下密室。
　　阿喀琉斯向四周一望，这是一座地下祭坛，专门给天神们供奉一些见不得光的祭品，难道师傅他……
　　
　　“赫斯就是被囚禁在这里？！是不是太阳神的命令？！他在这里对赫斯做了些什么？！”
　　面对阿喀琉斯一连串的质问，老祭司只是低下头嗫嚅道：“身为神的仆人，我们只是遵从神的旨意……”
　　阿喀琉斯气得咬牙切齿，他已经明白了师傅在这肮脏的祭坛上经历了什么，愤怒、心痛、悔恨……统统涌上心头，化作一个铁锤一般的拳头，狠狠地向身边的一条柱子砸去，随即便砸出了一个大窟窿！
　　
　　“你、你干什么……这里可是太阳神庙！”
　　“什么太阳神庙！我看就是一淫 窝！老子今天就要把它毁了！”
　　阿喀琉斯说着打翻了密室里的长明灯，火焰顺着倒出的灯油迅速地燃烧起来！
　　“住手！住手！你会遭天谴的！”
　　“我阿喀琉斯天不怕地不怕！即使现在阿波罗现身，我也敢上去和他决斗！”
　　
　　阿喀琉斯把老祭司打晕扛在肩上，顺手操起墙壁上的火把，走到哪儿烧到哪儿。
　　火势一发不可收拾，外面的人奋力救火，却是怎么救也救不了，纷纷哭喊着逃命去了。
　　阿喀琉斯来到正殿，将手中的火把扔向了阿波罗的神像，破口大骂道：“你这个不仁不义的家伙，根本不配人间的拜祭！以后我阿喀琉斯只要看到你的神庙，就会像今天一样把它付之一炬！”
　　说完扬长而去，任由身后这座金碧辉煌的宫殿被熊熊大火所吞没。
　　冲天的火舌，点燃了黑色的夜，也点燃了阿波罗与阿喀琉斯之间的仇怨。
　　

作者有话要说：
很好，该出场的都出场了！


69 重逢
　　太阳神的神庙一夜被烧，震动了整个斯巴达城，虽然有不少人纷纷赶来救火，然而大势已去，大家只能眼睁睁地看着华丽的宫殿在滔天火光中化为灰烬。
　　国王墨涅拉斯大怒，下令抓捕肇事者，然而当大祭司说出放火者的名字叫阿喀琉斯的时候，墨涅拉斯心里一惊，顿时犹豫了。
　　最后还是带上亲信侍卫，出城追赶阿喀琉斯，终于将他们截了下来。
　　让墨涅拉斯震惊的是，阿喀琉斯竟然就是当年帕里斯的伙伴，在争夺金杯时抢过他们的战船！
　　阿喀琉斯的勇猛他是见识过的，当下不敢再提火烧神庙的事情，而是力邀他加入讨伐特洛伊的阵营。
　　结果可想而知，阿喀琉斯非但没有答应，反而将这个绑架过师傅的家伙痛打了一顿，而后骑上快马，扬长而去。
　　墨涅拉斯在阿喀琉斯这里碰了壁，然而发动战争的脚步却没有因此停下，如燎原的野火迅速席卷了希腊各地。
　　阿伽门农兄弟不停地在各个王国之间煽风点火，或是以利益诱惑他们出战，或是怒斥特洛伊人抢夺海伦的不义，甚至劫持一些不愿参战国王的亲人，逼迫他们就范。
　　希腊上空，战云密布，王国城邦都忙着打造战船集结兵马，紧锣密鼓地酝酿着战争。
　　几乎所有的希腊王国都决定出战――除了阿尔戈。
　　就在外面热火朝天地作准备时，国王阿喀琉斯，正在默默地擦拭着宝剑。
　　这一年来，邀他出战的信笺不下十封，手下大臣们也纷纷请战，国内一片热情高涨。
　　阿尔戈是个盛产英雄的地方，在铁血中证实自己民族的勇敢，现在却被邻国嘲笑成缩头乌龟，真是国家的奇耻大辱！
　　面对这些，阿喀琉斯心里头不是不明白。
　　安安稳稳地当一名国王，并不是他的理想，成为举世瞩目的英雄，才是他一直以来的愿望。
　　对于一名满腔热血的勇士而言，没有什么比刀剑锈良弓藏更让人痛彻心扉的了。
　　然而，他心里也明白这不是一场光明正大的战争，更何况，对方还是他曾经的朋友。
　　阿喀琉斯郁郁寡欢，叹息着将擦拭好的宝剑收入了剑鞘。
　　“宝剑应该浴血沙场，藏在剑鞘中真是可惜了。”
　　这时从门外传来了一把中年男人的声音，阿喀琉斯循声望去，表弟特罗斯正领着一位器宇轩昂的王族男子走了进来。
　　“阿喀琉斯！”特罗斯满面春风地引见来人，“这位就是迈肯尼的国王阿伽门农！”
　　此时的阿伽门农把自己塑造成了一位民族英雄，将要带领千万希腊人奔赴战场，在各国中享有很高的荣誉。
　　像他这样的统帅级人物亲自到阿尔戈拜访，是一件十分荣耀的事情，特罗斯当然乐意引见。
　　阿喀琉斯却没有特别惊喜，只是按照礼节请他上座，以主人的身份招待他。
　　不出所料地，阿伽门农再次邀请阿喀琉斯征战特洛伊。
　　“一把好剑必定是经过千锤百炼，一位英雄必定是久经沙场，国王陛下正值青年，怎么能浪费大好的时光？”
　　“是啊阿喀琉斯！你不是从小梦想着当大英雄吗，这次就是最好的机会！”
　　表弟特罗斯也在旁边帮腔，在他眼中阿喀琉斯一直是勇往向前的狮子，他应该在战场上咆哮驰骋，带领他的族人建功立业，而不是在皇宫里头摇头叹息。
　　阿喀琉斯却是兴趣寥寥：“多谢阿伽门农国王远道而来，我今天不想谈战事，只想喝酒。”
　　“贵国不想参战，我们也不勉强，不过我这边带来了一条消息，阿喀琉斯陛下可能会感兴趣。”
　　面对阿喀琉斯的回绝，阿伽门农有备而来，捋了捋胡子微笑道，“陛下似乎在寻找自己的师傅赫斯，据我所知，他现在正在特洛伊做客，难道您不想见见他吗？”
　　阿喀琉斯眉头微皱，这句话戳中了他的心事，他无时无刻不想念着师傅――原来他现在正在特洛伊。
　　阿喀琉斯犹豫了，特洛伊很快就会血流成河，要快点把师傅接回来才好。
　　“好吧，我去。”阿喀琉斯终于松口了，“但我不会带一兵一卒。”
　　“只是随我们一起去特洛伊而已，参不参战是你的自由。”
　　“阿伽门农国王难得来一趟，来，让我们为远道而来的朋友干上一杯！”
　　特罗斯见阿喀琉斯答应了，兴高采烈地上前敬酒，然而高兴之余又留下了疑问：那位牵动了他喜怒哀乐的赫斯师傅，到底是什么人呢？
　　经过了整整一年的准备，阿伽门农终于联合了希腊诸国，邀请了那个时代的众多智者和英雄，倾尽全部战船和兵力，准备攻打特洛伊。
　　出发这一天，军队宰杀了几十头牛羊祭拜诸神，然而在阿喀琉斯的强硬坚持下，唯独缺少了太阳神阿波罗。
　　阿伽门农不知道他和这位英伟的神o之间有什么仇怨，但是为了得到阿喀琉斯的帮助，也只好任着他的性子。
　　阿喀琉斯这才同意随军，一起登上了战舰。
　　就这样，三千艘战船扬起了白帆，几十万大军浩浩荡荡，劈风斩浪地驶向大海的彼岸。
　　每个人都是雄心勃勃，以为很快就能凯旋而归，谁也没有想到，前方等待他们的将是什么。
　　阿喀琉斯遥望着茫茫海洋，心潮如同海波起伏。
　　他迫切地想要见到师傅，想要留在他身边好好保护他，让他在刀光剑影中不受伤害。
　　所以他想去特洛伊，哪怕他会被卷入战争，哪怕母亲已经提醒过他：千万不要去！
　　还好只有他一个人前往，那样不论发生什么，也与他的祖国无关。
　　然而，他意想不到的是，就在他离岸不久，特罗斯就带上一万族人登上战船，开始了这一趟未知之旅。
　　同一时间，特洛伊
　　赫克托尔王子刚刚当上父亲，王宫正为刚满百日的小王孙举行庆典，宫里宫外一片欢声笑语。
　　“来了来了！庄家就要揭盅！买大还是买小，赶快决定了！”
　　一群年轻的王孙贵族们，正围着一名少年摆下的赌摊，纷纷慷慨解囊将金银押在自己看中的号码上。
　　“开啦！”
　　看着大家买定离手，少年揭开了盅，众人纷纷把头伸了过去――
　　“三六十八点开大！庄家通杀！”少年大笑着揽走了摊子上的金银，“谢谢啦各位！”
　　“怎么又是这样！前几局赚到的钱输回去了不说，连老本都没了！”
　　“真气人啊，再来一局！”
　　少年笑道：“伊西斯王子，还是不要了吧，再输你就连裤子都没了！今晚我要收摊了，您还是喝喝酒跳跳舞，下次再来吧！”
　　看着一群输清光的王子们还在那里嚷嚷，国王也发话了：“你们几个，快回到自己的位置上去，我的小王孙就要出来了，可别吓到他。”
　　几位王子只好怏怏地回到位子上去，还好只是些小钱，两杯酒下肚，输钱的事也就忘得一干二净了。
　　赫尔墨斯收好了银子，今晚的收成不错，应该足够当路费了。
　　来特洛伊也一年有余了，这段日子过得十分开心，不仅在王宫白吃白喝，遇上节庆的日子，还有王子贵族们自动“贡献”点儿零花钱。
　　不过他不会呆上很久，现在帕里斯也安定下来了，是时候该离开了。
　　众人见过小王孙之后，舞会便开始了。
　　由于刚才赢了王子们不少钱，这下他们可饶不了赫尔墨斯，一个接一个地轮番敬酒，就想着把他灌倒。
　　一轮下来之后，赫尔墨斯头晕目眩，赶紧抓来帕里斯当挡箭牌，自己逃到外面去了。
　　还好那帮人没再追过来，赫尔墨斯跑到一处僻静的地方，倚着宫殿的大柱子，吹吹凉风，总算清醒了些。
　　远离了舞会的喧嚣，这里只有他一个人。
　　月色如霜，寂寞如雪。
　　呆呆地站在那里，突然想不起，自己为什么会在这里，也不知道下一站会是哪里。
　　就这样静静站着，脑海中一片空白。
　　突然间，月光暗了下来。
　　朦胧的夜色中，若隐若现地出现了一道黑色的背影――那道熟悉的背影，一下就刺痛了他的眼睛，揪住了他的心。
　　赫尔墨斯屏住了呼吸，一时之间，分不出这是不是梦境……
　　他一直把它珍藏在心底，为什么会在这时候，又从最深处走出来了呢？
　　一切的伪装都是那么无用，就在这一刹那，泪水依旧泛滥奔流。
　　那道背影似乎感觉到他的目光，猛然回过了头。
　　赫尔墨斯动作敏捷，迅速地藏到了柱子后面，心怦怦地跳――刚刚看到了他凌厉的目光，原来这不是梦！
　　一瞬间，赫尔墨斯的酒全都醒了：他怎么会在这里？
　　光线更暗了，又有一股黑色的能量向这边靠近，几乎吞噬了全部月光。
　　哈迪斯扫视了一圈，刚刚似乎有人在看着他，现在又不见了。
　　“主人。”来者收起了巨大的黑色翅膀，单膝跪在地上，“有何差遣？”
　　哈迪斯回过头，对地上的人冷冷下令：“去给他们做上记号，到时候一个也不能少。”
　　“是，属下这就去办。”
　　男人得到命令，又张开了翅膀，迅速地飞走了。
　　月光渐渐亮了起来，回复到原来的模样。
　　赫尔墨斯知道，他们走了。
　　心里知道，却还是忍不住，对着他刚刚站过的地方，偷偷地再看一眼……果然，走了。
　　分不清心里是什么滋味，是庆幸他没看见自己，还是伤心他没看见自己？
　　站了好久，才慢慢地转过了身……
　　“啊！”
　　赫尔墨斯吓得叫了出来，那道伟岸的身影不知何时竟站在了身后，正好对上了那双紫色的眼睛！
　　“你看得见我？”
　　哈迪斯的声音很冷，单手掐住了赫尔墨斯的脖子，将他撞在了身后的石柱上。
　　对于冥府的人来说，那些拥有阴阳眼的人类下场就是――死。
　　赫尔墨斯几乎窒息，他没想过自己还能和他相遇，在梦里自己曾经张开双臂紧紧地抱住了他，现在却发现根本动弹不了，只能僵硬地站在那里。
　　哈迪斯的双眼如同锐利的苍鹰，审视着赫尔墨斯的轮廓，渐渐地皱起了眉头。
　　他的脸，和脑海中的那一张模糊影像，竟然慢慢地重叠到了一起……
　　“我们……见过吗？”
　　“没有。”恢复了意识的赫尔墨斯，冷漠而决绝地回答了他。
　　“你确定？”
　　“呵……你这算什么，搭讪我吗？”
　　“为什么你看得见我？”
　　赫尔墨斯低下头：“我只是一个犯了错的小神，被宙斯罚到人间修行……大人您放了我吧。”
　　哈迪斯缓缓地松开了手，眼睛却没有离开过赫尔墨斯。
　　他刚一放开自己，赫尔墨斯就像一只逃开鹰爪的兔子，一溜烟地跑了。
　　哈迪斯站在那里，感觉手中他的余温，那触感，那声音，还有那滑过脸颊还来不及干的泪痕……
　　“没错，就是你。”



70 兵临城下

　　赫尔墨斯跑回了房间，打开衣柜收拾行李，得赶快离开这里才行，不然以前做的一切都白费了！
　　为什么会在这里碰到他？他不是向来深居爱丽舍很少来人间的吗……难道会有什么大事发生？
　　给他们做上记号……是什么意思？
　　赫尔墨斯心中惴惴不安，这时一道黑影穿门而过，带着迫人的黑色能量迎面而来。
　　赫尔墨斯抬头一看，他又站在了自己眼前。
　　
　　“我有话要问你。”
　　“我也有话要问你。”
　　“好吧，你先说。”
　　“为什么你让睡神给城里的人作记号？”
　　“那不是睡神，是他的孪生兄弟。”
　　“……死神？”
　　“对。”
　　“为什么？！”
　　“因为这座城，很快就是我的了。”
　　赫尔墨斯震住了好一会儿：“怎么会……”
　　
　　“啪啪啪！”，一阵急促的敲门声，打断了房间里头两人的对话。
　　“赫斯先生！国王请你到议事厅，有要事商量！”
　　哈迪斯瞥了一下门，回头抬起赫尔墨斯的脸，凝视着那双充满故事的眼睛，“我还会来找你的，下次轮到你回答我的问题。”
　　哈迪斯说完便离开了，弥漫在空气中的气息也随之消散。
　　趁它还未完全散去，赫尔墨斯深深地吸了一口……终究还是骗不过自己。
　　“赫斯先生！”门外的人又喊了一声。
　　赫尔墨斯这才回过了神，冲外面喊道：“我这就来！”
　　
　　赫尔墨斯匆匆赶到了议事厅，普里斯国王神情肃穆地端坐在宝座上，刚刚还在舞会上狂欢的王子大臣们也都聚集到了这里，看上去忧心忡忡。
　　“对不起我来迟了。”赫尔墨斯向国王行礼，“请问陛下，发生什么事了吗？”
　　普里斯国王叹了口气：“我们的港口遭到了希腊人的袭击，已经被占领，建在城外的太阳神庙也被烧了。根据前方士兵的报告，希腊人至少派出了上千艘战船，十万名士兵……我知道他们向来觊觎特洛伊，却没想过他们会如此张狂地来攻击我们！所以召集大家到这里来，一起商量对策。”
　　
　　国王的话音刚落，血气方刚的王子们就开始争先恐后地发表意见。
　　“希腊人欺人太甚！我们应该给他们点颜色看看！”
　　“对！他们这是无耻的侵略！父王，我愿代表特洛伊出战！”
　　“是啊父王，绝不能让他们以为我们特洛伊可以欺负！”
　　“我们是受神庇佑的国度！也有值得我们骄傲的英雄！”
　　
　　看着热血沸腾的王子们纷纷请战，赫尔墨斯将目光投向了帕里斯，只有他低着头没有言语。
　　这大殿之上，只有他们知道，希腊人是因何而来的。
　　“你应该告诉他们真相，帕里斯。”赫尔墨斯清亮的声音打断了众人的争论，引来了他们的目光，“这件事已经牵涉到了整个国家，你必须告诉他们发生了什么。”
　　普里斯国王问道：“帕里斯，你知道这件事的来龙去脉吗？”
　　“对不起父王……”众人的目光如同一道道利剑，逼得帕里斯抬不起头，然而事已至此，已经无法隐瞒下去了，帕里斯只得鼓起勇气，说出了真相，“其实海伦是斯巴达国王墨涅拉斯的妻子，我们带来的财宝，也是从他那里偷来的。”
　　
　　帕里斯的声音虽小，在这空旷的宫殿上却被听得一清二楚。
　　整座议事厅顿时鸦雀无声，众人像是凝固的雕塑，不知道要以什么表情来看待这件事。
　　“报――！！！”
　　一声焦急的报告声，骤然打破了这不寻常的寂静。
　　一名侍卫跪倒在大殿上：“报告陛下！希腊大军正向我们开来，已经逼近城下！”
　　众人一听，如同从梦中惊醒。
　　普里斯国王当机立断：“走，随我到城楼上看看！”
　　
　　国王带着王子们登上了夜幕下的特洛伊城，在冷冽的晚风中眺望着远方。
　　黑夜中多出了许多星星点点的火光，像一条条蜿蜒的长龙，不出多久就汇成一片红色的海洋。
　　成千上万的希腊人发出野兽般的怒吼，气势惊天动地，似乎连坚固的特洛伊城也在声浪中微微震撼。
　　城楼上的王子们神情凝重，紧握着腰间的宝剑，似乎准备着随时冲下城去和希腊人厮杀。
　　“这座城，很快就是我的了。”
　　脑际突然想起哈迪斯那句冰冷的话语，一股由衷的恐惧沿着脊椎一路往上窜，赫尔墨斯不由得打了个寒战。
　　大战，在即！
　　
　　第二天天亮，希腊派出了三名使节，前往特洛伊谈判。
　　特洛伊打开城门接受了他们，然而恃着身后的十万雄师，希腊人提出了苛刻的条件：他们要求特洛伊人将帕里斯和海伦交给他们，并且十倍赔偿他们损失的财宝，如果得不到满足，他们将会发动攻击，摧毁特洛伊。
　　使者的一番话激怒了特洛伊的热血青年，他们全副武装，拔出宝剑，以刃击盾，杀气腾腾。
　　在国王的制止下，他们才冷静下来，倾听国王的回答。
　　
　　“我很感谢你们前来谈判，但是请恕我无法接受你们的条件。帕里斯是我们特洛伊的王子，即使他做错了事，也应该是由我们来处置。至于海伦，我们已经问过她了，她是自愿随帕里斯来特洛伊的，回不回去得由她自己决定。至于那些财宝，等你们退出了我们的国土，我自会派人送还给你们。”
　　得不到满意的回答，其中一名希腊使者冷笑道：“哼，既然你们如此顽固，到时候国破家亡就怪不得我们了！”
　　特洛伊的一名王子回骂道：“战就战！叫你们这群希腊人葬身异国他乡！”
　　希腊人还要回应，就在这时，普里斯国王高喊了一声：“送客！”
　　几名侍卫将使者带走了，在他们的护卫下，使者才躲开了愤怒的城民，毫发无伤地出了城。
　　
　　等使者走后，王室又再关起门来开秘密会议。
　　这次不仅有国王和王子，王后和女眷们也在场。
　　战争与否，必须由他们说了算。
　　虽然面对外敌时，所有人都气势汹汹地喊着开战，但是见到城下密密麻麻的希腊人，有些人还在犹豫。
　　“要不这样吧，像十年前那样投票……”
　　“啪！”地一声，那人话音未落，赫克托尔拍案而起：“你们这群胆小鬼！为了保命想要出卖自己的兄弟吗！当初他把财宝分给你们的时候，你们可没有说个‘不’字，现在大难当头，你们就急着和他们撇清关系！天底下哪有这么便宜的事！再有人提及议和的事情，我就把他投进希腊那堆狼群里去！”
　　赫克托尔不仅是普里斯国王引以为傲的王子，也是特洛伊的第一勇士，他的话掷地有声，一时间说得那些懦弱的人抬不起头。
　　
　　“好了好了，赫克托尔，他们都是你的兄弟。”普里斯国王开口道，“其实希腊人一直想侵略我们，这次帕里斯的事只是他们的一个借口而已。就算把人交出去，他们也未必肯乖乖离开，现在只有全国上下一条心，大家一起把这条恶狼赶走！”
　　既然国王和赫克托尔都主战，其他人也没话可说了，大家下去各尽其职，准备迎战敌人。
　　
　　帕里斯心里松了口气，等人群散去后，跑去感谢赫克托尔：“谢谢你，兄弟！”
　　赫克托尔看着这位从小和他最要好的弟弟，拍了拍他的肩膀：“那年他们决定把你送走的时候，我还很小，没有办法留住你。现在不一样了，我已经有足够的力量可以保护你了……帕里斯，不用担心，一切都会过去的。”
　　“赫克托尔……”帕里斯喉咙哽咽，已经没有其他言语，激动地抱住了这位哥哥，他还像以前那样对自己这么好……
　　
　　站在角落里头的赫尔墨斯看到这一幕，心里无限唏嘘，看来自己暂时不能离开特洛伊了。
　　转身想要回去，猛地撞上一堵黑墙，吓得倒退了三步。
　　“靠！你能不能不要突然出现！吓死我了！”
　　“抱歉，但你还欠我一个回答。”
　　“你到底想问什么？”
　　“我们是不是相爱过？”
　　一句话，刺中了赫尔墨斯的心房。
　　那双深邃的紫色眼睛，一如当初那么满含深情……原来不见的，只是记忆而已。
　　赫尔墨斯忍住心跳屏住呼吸，害怕自己一个冲动就抱了过去。
　　“是的，我们是爱过……”注视着这双眼睛，赫尔墨斯已经不忍心再去说谎，“但是就如你所说的，那些都已经是过去。”
　　
　　“为什么？”
　　“你有你的妻子，我有我的情人，我们必须对他们负责，就这么简单。”
　　“你的情人？谁？”
　　“我。”不等赫尔墨斯回答，他的身后，就响起了一把熟悉的声音。
　　赫尔墨斯吃惊地回过了头，果然是他――“阿波罗，你怎么会在这里？”
　　“亲爱的，宙斯特别许可我，调查烧太阳神庙的家伙。”阿波罗将赫尔墨斯揽入怀中，低头亲吻他的嘴唇，“我很想你。”
　　赫尔墨斯没有说话，闭上眼睛默许了他的吻。
　　哈迪斯冷冷地看着眼前这一幕，等他们分开了，才对赫尔墨斯说：“谢谢你今天的回答，我心里有答案了。”
　　哈迪斯说完，转身离去。
　　
　　赫尔墨斯望着他远去的背影，心里苦笑道：这下，该死心了吧？
　　“别再看了，他走了。”
　　“戏演完了，放手。”
　　“戏？你以为我是在演戏吗？”阿波罗把头深深地埋入了赫尔墨斯的肩窝，“我是真的想你。”
　　“接下来呢？要找个地方把我囚禁起来吗？”
　　“我知道，我错了。”
　　“分手吧。”
　　阿波罗沉默了很久，才回答道：“好吧，分手。”
　　这下倒是轮到赫尔墨斯惊讶了，抬头看了他一眼，没想到他答应得这么爽快。
　　
　　“分手……我再把你追回来！”
　　“你……”就知道没有这么好的事！
　　“我也不是第一次被你拒绝了，当初还不是一步一步地把你追来的……大不了从头再来一遍。”
　　阿波罗的神情语气正如他最开始那样无赖，赫尔墨斯只得叹了口气：“随便你吧，我还有事要做，就不奉陪了！”
　　“等等，或许我能帮上忙。”
　　“你知道我要做什么吗？”
　　“知道。”阿波罗笑道，“我也讨厌希腊人。”
　　

作者有话要说：
两小攻又站在了同一起跑线上。




战！

　　太阳隐进了云层里，大地一片阴霾。
　　爱琴海吹来的猎猎长风，吹得人们发丝凌乱。
　　行军的号角从远方传来，听得人胆战心惊。
　　黑压压的希腊军队像是一团团乌云从海边席卷过来，踏着有节奏的铿锵步调，齐声的震天呐喊，似乎连山都能动摇。
　　
　　守在城门外的特洛伊战士们个个手握长矛，面对狼群一样的敌人，心里未免发慌。
　　这时，一骑黑马从战阵中一跃而出，全身铠甲的赫克托尔向战士们高喊：“特洛伊的勇士们！我们生长在这片土地，敬畏神灵，拥护国王，打猎耕耘，娶妻生子……为了维护我们平凡的日子，为了你们的子孙不沦为奴隶，让我们高举起手中的武器，为特洛伊而战！！！”
　　一番话如响雷惊醒了众将士，一时间士气鼎沸，大家一齐振臂高呼：“为特洛伊而战！！！”
　　
　　坐在战车里的希腊军统帅阿伽门农，远远地望着那匹穿梭在战阵中动员军队的黑马，冷冷地问道：“那人是谁？”
　　“回禀陛下，他就是特洛伊的第一勇士――赫克托尔！”
　　阿伽门农注视着那道英伟的身影，皱起了眉头：“阿喀琉斯还没答应参战吗？”
　　面对王的问话，身边的人默不作声，低下了头。
　　“咔嚓”一声，阿伽门农折断了手中的指挥棒，恨恨地骂道：“傲慢的家伙！”
　　
　　战鼓擂响，大战在即。
　　两军对垒，主将先行。
　　在当时的战斗中，两支对战的军队总会派出他们引以为傲的英雄进行决斗，获胜的一方将给他所属的军队带来高涨的士气。
　　因此派谁出战，将影响到整个战斗的胜负。
　　赫克托尔知道第一战的重要性，决定亲自上阵；希腊则派出了高大的巨人埃阿斯。
　　
　　埃阿斯比赫克托尔高出两头，体形彪悍身壮如牛，勇猛的他甚至不穿任何盔甲，挥舞着大棒就冲向赫克托尔。
　　赫克托尔向他掷出长矛，却被埃阿斯像小木棍般折成几段！
　　埃阿斯怒吼一声，高举大棒狠狠地砸向对手，赫克托尔身手敏捷，避开这雷霆一击――“轰隆”一声，地上留下一个深深的坑印！
　　
　　站在城楼上观战的特洛伊王族揪紧了心，特别是赫克托尔的妻子――萨娜娅王妃，看着丈夫连连受到巨人的攻击，紧握双手心急如焚。
　　赫尔墨斯也在看着，今天的战阵是他和赫克托尔一起安排的，想要打败希腊人，这一战一定要取得胜利！
　　在这城楼上，除了和这场战争息息相关的特洛伊人，还有人类的肉眼无法看到的无形力量――太阳神阿波罗。
　　他却没有关心城下的决斗，而是从箭筒中抽出一支金箭，从容地擦了擦那闪着锐光的箭尖……
　　
　　城楼下的决斗异常激烈，形势对赫克托尔相当不利！
　　埃阿斯像头热血公牛疯狂地发动进攻，充沛的体力招招致命，赫克托尔稍不留神，就被他撂倒在地！
　　埃阿斯高举大棒砸了下去，赫克托尔以盾相挡，却被砸得凹了下去，手臂也被震得发疼！
　　得意的埃阿斯以为胜券在握，这一次把大棒举得更高，妄图一次就让对手毙命――就在这千钧一发之际，赫克托尔突然扔掉盾牌一跃而起，将藏在盾牌后面的宝剑一下刺入埃阿斯暴露出来的胸膛！
　　“啊――！！！”
　　一声嚎叫，埃阿斯疼得扔下了手中的大棒。
　　
　　然而他不愧是身经百战的勇士，忍住剧痛用粗壮的双臂环住了赫克托尔，像巨大的蟒蛇想把敌人箍死！
　　赫克托尔的骨头被他箍得咯咯作响，加大手劲把敌人的身体刺穿，然而那人却像石头一样坚强！
　　危急之下赫克托尔用戴着铁盔的头狠狠地撞向了埃阿斯的额头，一下、两下、三下……埃阿斯头晕目眩，终于放松了手。
　　赫克托尔一脚将他踢开，把剑拔了出来――再刺！
　　这一次，精准地插入了埃阿斯的心脏，巨人终于如山一般地倒下！
　　赫克托尔砍下了敌人的头颅，将它提起来扔向了敌阵：“侵略者就只有这个下场！”
　　身后，特洛伊的战士喊声震天吼：“特洛伊必胜！！！希腊人必亡！！！”
　　
　　希腊人吃了个下马威，阿伽门农气得浑身发抖，站起来挥起手中宝剑：“进攻――！！！”
　　一声令下，千军万马如开闸的洪水，向着特洛伊汹涌而去！
　　特洛伊人将战阵收缩成铜墙铁壁，一手持坚盾抵御，一手将长矛一致对外，等待希腊人的冲击！
　　“轰隆隆！！！”
　　战车与铠甲碰撞到了一起，金甲与黑甲血肉相击，战马和刀剑一同嘶鸣，鲜血飞溅染红大地！
　　
　　希腊人好像海浪一波接着一波地袭来，和他们的混乱不同，特洛伊人却是井然有序。
　　看到时机成熟，弓箭队的队长开始下令：“准备――”
　　还未等发令，不知从哪里射出了一支金色的箭羽，像是一道耀眼的阳光冲破了阴霾，冲着敌军射去――
　　这一射，便刺中了希腊军队中冲在最前面的一名领军人物，特洛伊阵营顿时欢欣鼓舞！
　　千万名弓箭手齐齐拉动了弓弦，利箭如暴雨般向敌人冲去，几乎是百发百中，在前面作战的希腊士兵一排排地倒了下去。
　　
　　特洛伊将弓箭手分成了三排，前一排的弓箭手每射完一箭就退到后面准备，第二排的弓箭手马上补上来再射，因此箭雨从未间断过，希腊人损失惨重，倒下的尸体堆成了一堆。
　　在弓箭的掩护下，在城下原本收缩的特洛伊战士展开反击，大刀阔斧地砍向希腊阵营，一个个像嗜血的野兽英勇无比！
　　希腊人节节后退，最后竟然溃不成军，丢盔弃甲向海边逃去。
　　
　　站在山包上的阿喀琉斯望着远处这一幕，心中忿忿不平：“阿伽门农就这点本事，也想征服特洛伊！”
　　虽说他曾下定决心不参加这场不正义的战争，然而看见同胞被屠尸横遍野，心里又怎能不痛惜！
　　双手握成拳头咯咯作响，满腔热血在体内燃烧，仿佛有一头杀戮的兽在胸口蠢蠢欲动。
　　在他身后，是来自阿尔戈的上万名士兵。
　　
　　与那帮希腊人不同，他们都是能征善战的精英人物，每个人一上战场，都能成为响当当的英雄！
　　虽然阿喀琉斯不愿同胞卷入这场战争，然而他的表弟却把他们带到了这里，此时他们已经手握利刃全身武装，只等着主人一声令下。
　　“战吧，阿喀琉斯！”
　　“闭嘴！”阿喀琉斯狠狠地瞪了特洛斯一眼。
　　就这样，阿尔戈战阵就像是藏在剑鞘中的利剑，被阿喀琉斯压抑着。
　　
　　“阿喀琉斯。”
　　就在这时，阿喀琉斯听见一把威严的声音在呼唤他的名字，由于他的半神体质，隐约看见了一名手持长矛和金盾的女子。
　　那是战争和智慧的女神――雅典娜。
　　“阿喀琉斯，为你的同胞而战吧！如果你再不出手，他们将葬身异国他乡，而你空有一身好本事，竟然眼睁睁地看着他们送死！”
　　女神的一番话，让他犹豫了，阿喀琉斯紧握着腰间的剑。
　　“去吧，勇士！荣耀与勇气同行，我将在背后推动着你！”
　　雅典娜说完便消失了，在她的鼓励下，阿喀琉斯终于下定决心。
　　
　　他转过身，对着战士们下令：“阿尔戈的兄弟们，排好阵势，准备作战！”
　　特洛斯兴奋地大叫：“太好了！”
　　阿喀琉斯看了他一眼：“你给我留在帐篷里！”
　　“为什么？！”
　　“你母亲把你托付给我的时候，我曾发誓不让你受半点伤害！现在上战场是真刀真枪，我可没闲工夫照看你！”
　　“不行！我也要去！”
　　阿喀琉斯调出了两名士兵：“你们两个，把他带回帐篷里！要是让他跑了，军法伺候！”
　　“是！”纪律严明的士兵带着还在嗷嗷叫的特洛斯退到了后方。
　　阿喀琉斯这才安心下来全力以赴：“听我指示――前进！！！”
　　
　　阿喀琉斯登上了战场，局势又发生了风云变幻。
　　原本已经杀到海滩上的特洛伊士兵，遇到了一批强有力的希腊军队狙击！
　　冲在最前面的是一名勇猛的战将，他头顶红色长缨，身着金色铠甲，作战勇猛武艺精湛，像是一面旗帜指引着希腊人前进！
　　跟在他身后的希腊人也是一个个嗜血狂徒，他们像是从地狱里头放出来的妖兽，瞬间就将特洛伊的阵营撕得支离破碎。
　　溃逃的希腊兵又捡起了武器，他们在金甲猛将的带领下，重新杀了回去。
　　“阿喀琉斯！阿喀琉斯！！”
　　每一个希腊人都在呼喊着他的名字，好像他就是宙斯派来的战神，保佑他们走向胜利！
　　阿喀琉斯被压抑了许久的战斗之魂又燃烧了起来，特洛伊人血管喷发出来的红色液体让他无比亢奋，杀红了眼的他已经忘乎所以，带领着军队步步推移！
　　
　　这回轮到了特洛伊人向后撤退，一个阿喀琉斯就足以淹没他们之前所取得的战绩！
　　赫尔墨斯遥望着那个熟悉的身影，心痛得几乎不能呼吸，他最疼爱的徒弟，正在摧毁他今天苦心设下的战局……
　　此时，一支金箭从他身边“嗖”地飞出，向着阿喀琉斯射去！
　　“裆”地一声，那箭并未像预期般地射中目标，而是被一面金盾挡了下去！
　　赫尔墨斯赫然看见，阿喀琉斯旁边站着雅典娜女神！
　　“混蛋！”一箭射空的阿波罗恨恨地骂道，“难怪这混小子这么大胆，原来是有她撑腰！”
　　“你要干什么？”
　　阿波罗缓缓地抽出了佩剑：“杀了他！”
　　“不！”赫尔墨斯拽住了他的手，“我不许你这么做！”
　　“为什么？”
　　“总之就是不许！”
　　看着赫尔墨斯紧张的神色，阿波罗咬牙切齿：“你到底有多少个情人？”
　　“啪！”地一声，一巴掌火辣辣地拍在了阿波罗脸上！
　　赫尔墨斯怒视着他，手掌同样火辣。
　　“哼！”阿波罗也是十分恼怒，却没有对赫尔墨斯发火，而是愤恨地瞪了一眼还在奋勇作战的阿喀琉斯，忿忿不平地退出了战场。
　　
　　这边，阿喀琉斯越战越勇，渐渐地逼近特洛伊城。
　　就在这时，一把宝剑阻挡了他前进的脚步！
　　“铛――！”两把剑在碰撞中发出清厉的锐鸣！
　　两人相视一眼，刀光剑影你来我往！
　　阿喀琉斯身姿矫健力道强劲，如猛虎呼啸山野；而来者也不逊色，身型轻捷速度极快，像战龙在云海腾跃。
　　两人均是遇上了强敌，一时之间竟难分胜负！
　　
　　阿喀琉斯感叹有这样的对手，几招过后便停了下来：“想必你就是赫克托尔！”
　　赫克托尔也收回了剑：“正是，请问阁下是……”
　　“阿喀琉斯。”
　　赫克托尔仔细观察对手，虽然比自己年轻两三岁，却是一身本领，心里也不由得佩服几分。
　　“这样吧，今天大家都累了，我们找个时间再战！”
　　“也好！留些时间整理双方阵亡将士的遗体！”
　　两位领军人物，就这样在战场中央达成了君子协议，谁也没再动手。
　　阿喀琉斯回头喊道：“撤退！”
　　赫克托尔跟着下令：“收兵！”
　　双方的军队得到命令后，立刻如潮水般退去。
　　阿喀琉斯和赫克托尔互相点头致意，回到各自的阵营中去。
　　或许他们并未想过，这场战争，两人将注定成为不朽的传奇。
　　

作者有话要说：
啊啊啊，偶好想搞阿喀琉斯 X 赫克托尔的CP啊！！！




豪赌

　　夜幕降临，特洛伊城内唱起了为死者送行的哀乐。
　　阵亡士兵的尸体被摆放在了干柴堆里，一支火把为他们送行。
　　女人们的哭声更加凄厉，哭喊中看着亲人化为灰烬。
　　在城外的海滩上，同样的仪式也在举行，而那些隔着茫茫大海的希腊女人们，连看自己丈夫最后一眼的机会都没有。
　　黑夜中弥漫着哀伤，只有死神在狂欢。
　　一个个黑色的精灵，正忙碌着掠夺生命。
　　
　　赫尔墨斯看着眼前这一幕，心里头阴云密布。
　　不能再这样下去了……得想想办法，阻止这场战争。
　　赫尔墨斯独自离开了葬礼，来到城中最大的神庙――神王宙斯庙。
　　他虔诚地跪在地上祷告：“父亲啊，请您听听我的倾诉吧……”
　　“你不用说了，他听不见的。”
　　一把高傲的女声打断了祈祷，赫尔墨斯抬头一看，天后赫拉站在眼前。
　　“想要搬救兵？呵呵，没用的……我阻隔了你和宙斯之间的联系，他在奥林匹斯看不到你的身影，也听不到你的声音。”
　　
　　赫尔墨斯从地上站了起来：“天后殿下，为什么要这么做？”
　　“我恨特洛伊，特洛伊人亵渎我，我要毁了这座城！”
　　“尊贵的天后，只是为了一个无知的孩子做出了愚蠢的判断吗？您是奥林匹斯最高贵的女神，拥有像海一样的胸怀……”
　　“不用说了！现在奥林匹斯把我当成了笑柄！我贵为天后竟然输给那个贱货！”
　　赫尔墨斯摇头叹息：“就为了一时之气，会有多少人因此而丧命……”
　　“我就是要他们付出血的代价，让天底下所有人都知道，得罪我赫拉只有死路一条！还有你，想要保命的话，赶快滚出特洛伊！”
　　
　　“不，我不走。”赫尔墨斯正色道，“我要守住这座城。”
　　“你要和我做对？”
　　赫尔墨斯露出了一抹狡黠的笑：“天后要和我打个赌吗？我说特洛伊可以保住。”
　　“哼，可笑！就凭你？”赫拉轻蔑道，“好，我赌！赌什么？”
　　“既然您的身份如此尊贵，如果赌注太小就配不上您的身份了。这样吧，赌您最宝贵的东西――天后的宝座，您看可以么？”
　　“你个臭小子！”
　　“怎么，怕了？”
　　“怕？这种绝对能赢的事情，即使要我拿出性命也没关系！”
　　赫尔墨斯冷笑道：“不愧是天后娘娘，真够气魄！”
　　
　　“这么好玩的事情，我也来参一脚。”
　　神庙中隐隐出现了一道曼妙的身影，妩媚的微笑动人心魄，这正是赫拉的眼中钉肉中刺――美神维纳斯。
　　“我买特洛伊赢，赌上我引以为傲的钻石腰带。”
　　赫拉冷哼一声：“这真是天大的笑话！你这个只会勾引男人的女人，在战场上能干什么？”
　　“呵呵，天后说得对，我是不会打战，但我能勾引男人为我打战……是吧，阿瑞斯？”
　　战神阿瑞斯躲在角落，不敢面对母亲愤怒的眼睛，战战兢兢地向情人应了一声：“是……”
　　看着自己最疼爱的儿子竟然倒戈，赫拉气得七窍冒烟：“你这个没用的家伙！”
　　
　　“天后不用担心，还有我呢。”这时雅典娜也出来了，站在了赫拉身后，“我说希腊人赢，希腊人就能赢。”
　　赫拉这才破怒为笑：“有你在我身边，我就安心多了。”
　　雅典娜拿出了一面金色的盾牌，脸上充满了自信：“这面就是我制胜的法宝，刻有胜利女神帕拉斯的神盾。如果谁能赢得了它，谁就能将它拿走！”
　　“雅典娜，不要太嚣张了！你那面破盾，我一箭就能射穿！”太阳神阿波罗从赫尔墨斯的身后出现，同样是信心十足，“我用我的弓箭做赌注，就算希腊人能穿过暴雨一样的飞箭，也爬不上我亲手构筑的城墙！”
　　
　　几位大神剑拔弩张互不相让，神庙内的气氛十分紧张。
　　“现在众神都下了赌注，谁来为这场豪赌作证呢？”
　　“我倒有一个人选。”赫尔墨斯对着神殿里头最黑暗的角落唤道，“哈迪斯。”
　　众神一齐望了过去，一道魁梧的身影渐渐从暗处走了出来。
　　“冥王是天地间最公正严明的神，我想大家不会有意见吧。”
　　平素最挑剔的赫拉也点头道：“让他来公证，我放心。”
　　赫尔墨斯请求道：“冥王，请为我们今晚的赌局作证，如果谁违背了誓言，就让他永远沉溺在冥河底。”
　　哈迪斯皱着眉头看了他一眼，许久才应道：“好吧。”
　　赌局就此生效，众神正要离去，赫拉才想起一件重要的事情。
　　“等等！赫尔墨斯，你还没下注呢！”
　　赫尔墨斯微笑道：“我还有什么，就烂命一条。如果输了，我就跳冥河去。”
　　
　　赫尔墨斯走出宙斯神庙，阿波罗正要跟上去，谁知眼前突然一片漆黑，等回过神时赫尔墨斯已经不见了。
　　阿波罗气急败坏地骂道：“哈迪斯！你个混蛋！”
　　哈迪斯带他来到了海边，两人坐在岸边的礁石上，听惊涛拍岸，看月色如霜。
　　“你不是说心里有答案了吗，怎么还来找我？”
　　“答案就是我不爱我的妻子，你也不爱你的情人，只有我们才是相爱的。”
　　“呵……你胡说八道些什么……”
　　“如果你底气十足，为什么不敢看我的眼睛？”
　　“为什么不敢看，又不会像美杜莎那样会把人变成石头……”
　　赫尔墨斯索性面对他，刚一抬起头，就让哈迪斯封住了唇。
　　
　　“别……”
　　赫尔墨斯想要避开，却被哈迪斯张开的双臂环在了怀里，胸膛贴着胸膛唇贴着唇，当他的舌头侵入了齿颊，抵抗也渐渐变得无力，最后只得沦陷……
　　那舌尖的柔滑让人想起了往日的缠绵，熟悉的味道在口中蔓延，温热的气息让人多么地怀念……
　　一吻过后，赫尔墨斯瘫软在哈迪斯怀里，那些狠下心来的努力和伪装出来的坚强，竟是如此不堪一击。
　　哈迪斯轻抚着他柔顺的发，虽然还是记不起什么，但那已经不重要了，重要的是自己找对了感觉。
　　
　　“你真的要守护特洛伊？”
　　“……嗯。”
　　“为什么你向宙斯求救，也接受阿波罗的帮助，却不问问我？”
　　“我不想让你为难。”赫尔墨斯抚摸着哈迪斯的脸，为他抚平微皱的眉心，“你的职责该怎么做就怎么做，不要因为我而改变什么。就像足球场上的裁判，不论他多么喜欢那支球队，也不会帮他们踢球。”
　　“我知道了。”虽然不知道什么是足球，但大概意思算明白了，“你这么做，是想惩治奥林匹斯那帮神，对吧？”
　　赫尔墨斯点了点头：“他们太嚣张了。”
　　哈迪斯把他像小孩一样地拥在怀里：“你守护特洛伊，我守护你。”
　　赫尔墨斯心里满是辛酸的幸福，一边为享有别人的丈夫而羞愧着，一边又为他深厚的爱默默高兴着。
　　“我该回去了。”
　　
　　哈迪斯犹豫了一下，还是将他横抱起来，用黑袍为他挡住冷风，腾空而起。
　　赫尔墨斯只听见外面的风声呼呼地响，脸侧却贴着他温暖的胸膛，再睁开眼时，已经在自己的房间里了。
　　“晚安。”
　　哈迪斯站在那里，紫色的眼睛凝神着赫尔墨斯，带着复杂的神情。
　　“怎么了？”
　　“我在想，我们什么时候才能不向对方道别？”
　　赫尔墨斯片刻无语，低下头，露出一丝苦涩的笑：“晚安。”
　　哈迪斯点了点头，转过身融入了夜色。
　　“晚安。”
　　房间里头，只剩下他深沉的声音。
　　
　　白昼的光辉刺穿了黑夜，战斗的钟声震碎了美梦。
　　当人们醒过来时，面对的依然是残酷的战争。
　　因为有了阿喀琉斯，希腊大军反败为胜，战士们士气重振，几乎将他奉为战神。
　　面对阿喀琉斯的参战，阿伽门农一面高兴着帐下多了一员猛将，一面又忌惮着他耀眼的光芒。
　　再加上阿喀琉斯总是我行我素，不把他这位最高统帅放在眼里，实在可气！
　　但是为了能够攻下特洛伊，他只能暂时忍耐一下这个桀骜不驯的臭小子！
　　
　　这天一大早，希腊人就来到特洛伊城下叫阵。
　　赫克托尔还没想到对付阿喀琉斯的方法，决定守城不出。
　　阿伽门农见对方不应战，便派出几名大嗓门的泼皮无赖在城下叫骂。
　　“普里斯国王的儿子们都是一群怕死的胆小鬼！”
　　“特别是那个叫帕里斯的，除了勾引别人的老婆什么都不会！他只会躲在这坚固的城墙后面，让他的兄弟和士兵们出来送死，自己就躺在女人怀里享受着。特洛伊的子民们，你们就是为了这个窝囊废而战吗？！”
　　“哈哈哈哈哈…………”
　　
　　城楼下的嘲笑声刺痛了帕里斯的心，他再也忍受不下去，抽出剑就要出城。
　　赫克托尔及时地拽住了他：“你要去哪里？！”
　　“去战斗！”帕里斯愤怒地吼叫，“我要证明给他们看，我决不是胆小鬼窝囊废！”
　　“现在不是争一时义气的时候！你要是就这么冲出去，就是白白送死！”
　　“我宁可在战斗中死去，也不在嘲笑中活着！”帕里斯抽泣道，“终归到底，这场战争是我带来的……这本来就是两个男人的事情，就该由两个男人来解决，我要去和墨涅拉斯决斗！”
　　“天真的弟弟啊，这早已不是你们两人之间的事情了……”
　　“赫克托尔，求求你，成全我！”
　　赫克托尔思忖了一阵，终于作出了决定：“好吧！我带兵在后面掩护你！”
　　

作者有话要说：


73  决斗
　　特洛伊的城门再度打开，战士们如同潮水一样涌了出来。
　　两位王子骑着高头大马走了出来，士兵们自动让出一条路，让他们走到队伍的前面。
　　看见情敌，墨涅拉斯怒不可遏：“胆小鬼！你终于敢从城墙后面走出来了吗！”
　　帕里斯策马向前几步：“墨涅拉斯，这是我和你之间的事情，不需要出动两个国家的军队，让我们以男人的方式来解决！”
　　“说吧，你想怎么解决？”
　　“决斗！”帕里斯毅然道，“如果我赢了，你就撤走你的军队。如果我输了，你就把海伦带走！”
　　墨涅拉斯正想答应，却被阿伽门农拉住了：“你没听出他的意思吗，不论输赢，我们都得撤军！我组织了十万大军，可不是为了来给你抢媳妇的！”
　　“我知道，但是一看到这小子，我就恨不得把他撕成碎片！你放心吧，我很快就能杀了他，到时候你再说特洛伊人使诈，照样有理由攻城！”
　　阿伽门农想了一会儿，还是答应了：“好吧。”
　　墨涅拉斯回过头应道：“我准许你的请求！”
　　就这样，两位王子站到了战场中央决一死战。
　　而在特洛伊的城楼上，他们争夺的对象――美丽的海伦公主，心如刀割地看着这一幕。
　　“孩子，到我身边来。”
　　海伦回过头，普里斯国王正在呼唤她。
　　“别担心，有赫克托尔在，帕里斯不会有事的。”
　　“父王，我很抱歉……”
　　“孩子，既然你叫我父王，我们就是一家人了。一家人同舟共济是应该的事，不要感到抱歉。”普里斯国王宽容道，“来，和我一起观战，为帕里斯祈祷吧！”
　　“是的，父王。”
　　海伦收起眼泪，双眼紧张地注视着战场。
　　然而，战场上的形势不容乐观。
　　墨涅拉斯习过武艺上过战场，身型壮硕彪悍；而帕里斯在来特洛伊之前，只是个四处流浪的牧羊人，实力悬殊显而易见。
　　墨涅拉斯挥舞着战刀像张牙舞爪的豺狼：“你这只可怜的小绵羊，我要剥了你的皮，放干你的血！”
　　帕里斯咽了咽口水，努力握紧手里的剑，让自己不要因为害怕而颤抖。
　　“不要怕，孩子，我会保佑你的。用你的剑为爱情而战吧！”
　　耳边响起了轻柔的声音，那正是当初指引他带走海伦的美神维纳斯！
　　有了神做后盾，帕里斯顿时信心十足，大喊一声向墨涅拉斯刺去！
　　然而习武之人和普通人毕竟是有区别的，不论帕里斯如何又砍又刺，总是让墨涅拉斯躲了过去，像猫逗弄着老鼠，惹得希腊军团一阵耻笑。
　　“喂，臭小子！我已经让了你十几剑了，现在轮到我攻击了！”
　　墨涅拉斯说着就发动了进攻，锋利的战刀砍向帕里斯，帕里斯只得用盾去挡，对手重重地连击四下，震得他手臂发疼。
　　这样下去不是办法，帕里斯干脆用盾推开他的刀，再用剑向他刺去――傲慢的墨涅拉斯没有防备，这一下在他脸上留下了一道血红的口子。
　　墨涅拉斯摸了摸伤口，恼羞成怒：“小兔崽子！我宰了你！”
　　发了狂的墨涅拉斯连连发动攻击，打得帕里斯步步后退，最后一刀防备不及，被他割到了大腿，顿时血流如注，栽倒在地。
　　“哈哈哈……海伦公主你看到了吗！这就是你选的男人，不堪一击！”
　　张狂的墨涅拉斯大声嘲笑着帕里斯，对着已经站不起来的对手狠狠地踢了几脚，直到他动弹不得。
　　站在城楼上的赫尔墨斯也看不下去了，悄声告诉弓箭手：“瞄准目标。”
　　然而赫克托尔比他们还抢先一步，他在墨涅拉斯对着帕里斯的头颅举起了剑时，一个箭步上去，一剑砍断了他的手，再一剑刺入了他的胸！
　　墨涅拉斯轰然倒下，在血泊中愤怒地瞪着他：“你……”
　　赫克托尔居高临下斜睨着奄奄一息的墨涅拉斯：“我不能让任何人伤害他，就这么简单。”
　　墨涅拉斯就这么断了气，远处的阿伽门农看到这一幕，又是震惊又是心痛：“该死的特洛伊人！你们不讲信义！希腊的勇士们，给我杀光他们！”
　　“冲啊――”
　　一声令下，希腊士兵如同开闸的洪水向特洛伊军队汹涌而来！
　　美神维纳斯将昏迷的帕里斯从混乱中抱起，迅速地救回了城里。
　　两支军队交锋到了一起，金属声激烈碰撞，杀戮声惊心动魄，一时间血肉横飞场面混乱。
　　阿喀琉斯本来是被安排冲头阵的，然而就在刚才墨涅拉斯和帕里斯决斗的时候，他发现了特洛伊的城楼上站着一个熟悉的身影。
　　虽然他混迹在众多士兵之中，但是凭着他在自己心里烙下的印记，阿喀琉斯知道那就是他，绝不会错！
　　他在特洛伊的阵营里，自己是不可能对他下手的……
　　前方当两军交战正酣的时候，阿喀琉斯在同伴们疑惑的眼光中，选择了不光彩的撤退。
　　“阿喀琉斯，你要去哪里？！”全副武装的雅典娜出现在他眼前，“战争已经开始，你应该去战斗！”
　　“让开！”
　　这一次，即使是雅典娜也不给情面，阿喀琉斯推开她径直走了。
　　“阿喀琉斯！”
　　自己最赏识的青年英雄竟然成了逃兵，雅典娜又气愤又无奈，只得转身去支持其他希腊英雄。
　　此时的战局是特洛伊占了上风。
　　战神阿瑞斯站在了特洛伊人这一边，他化成了一名特洛伊战士直接参与战斗，狂暴嗜血的他像是一台绞肉机，不断地吞噬着希腊人的生命。
　　太阳神阿波罗虽然没有正面出手，但他动用神力给予特洛伊战士源源不断的力量，使他们不知疲倦地在战场上厮杀。
　　有了这两位神的帮助，再加上阿喀琉斯的退出，特洛伊人士气十足神勇无比。
　　眼看希腊人在节节撤退，雅典娜跳上了另一位英雄――狄俄墨德斯的战车。
　　英雄看着这名全身铠甲的女子从天而降，端庄的面容和神庙里头的智慧女神如此相似，顿时大吃一惊。
　　“不要言语。”雅典娜命令道，“我将带领你走向胜利。”
　　高贵的女神就在身边，狄俄墨德斯心里敬畏万分。
　　“现在架起你的车，向那名冲在最前面的特洛伊男子冲去。”
　　“是。”
　　战神阿瑞斯很久没这么畅快淋漓地大战过了，他身体里的嗜血之魂一旦被唤醒，就像一头疯狂的狮子，任谁也无法阻挡！
　　这时一辆战车冲到他面前，车上的人竟敢向他挑战！
　　“渺小的人类，别太自大了！”
　　阿瑞斯随即冲过去与狄俄墨德斯决斗，狄俄墨德斯得到了雅典娜赐予的勇气和神力，竟然也能跟阿瑞斯过了好几招。
　　杀红了眼的阿瑞斯，丝毫没注意到那人身边围着一团奇怪的迷雾。
　　雅典娜就躲在这团迷雾里头，她一边指导狄俄墨德斯作战，一边等待着阿瑞斯露出破绽。
　　阿瑞斯全神贯注地对付着眼前的敌人，不停地进攻几乎没有防守，左边的肩膀放松了警惕。
　　雅典娜拿起长矛，对准那暴露出来的肩膀，尖锐的矛刺了过去，前胸入后背出，一下就捅出了一个大窟窿。
　　“啊――！！！”
　　战神的惨叫盖过了战场上的任何声响，双方的士兵甚至愣住了几秒，以为打起了晴天霹雳。
　　阿瑞斯捂住胸口，还来不及看清对手就落荒而逃。
　　雅典娜冷笑一声，正想着指挥大军前进，后背却像被什么尖利的兵器堵住了。
　　“你骗得了他，可瞒不过我。”身后，传来了阿波罗轻声的威胁，“今天就此打住吧，不然这一下也够你受的。”
　　“好吧。”原以为隐藏得很好的雅典娜只好答应，“一起退兵！”
　　于是，这场战斗在神的干预下，以特洛伊的胜利暂时收场。
　　奥林匹斯
　　神王宙斯看完了刚刚的战斗，摇头笑道：“嘿，这群家伙，一个个活了上千岁了，还像一群孩子一样爱斗气。”
　　在他旁边，坐着一位神秘的女神，眼神就像掌管地狱的冥王一样无情，她洞悉世间万物，知晓过去未来，却是沉默寡语惜字如金。
　　但，只要她一开口，即使是宙斯，也要遵照她的吩咐去做。
　　她所掌管的职务就叫做――命运。
　　“你说哪一方能获胜？”
　　命运女神淡淡地看了宙斯一眼，依然不言不语。
　　“好吧，现在说这个还太早了，我心里有数就行。”自言自语了一会儿，宙斯又望向了身后，“迪索斯，最近有赫尔墨斯的消息了吗？”
　　站在后面的酒神赶紧答道：“还没呢，王。”
　　自从赫尔墨斯走后，迪索斯就一直充当宙斯在人间的跑腿，别提有多辛苦了。
　　“你怎么搞的？跟个人都会跟丢，叫你去找他，叫了一年还找不到！”宙斯大发雷霆，“以前赫尔墨斯在的时候，叫他办一件事，他都会以最快的速度把他办妥……”
　　BLABLABLA，每次想起赫尔墨斯的时候，宙斯都会滔滔不绝地说上一长串他的好处，可怜的迪索斯也只能在旁边不停地应和着“是、是、是……”
　　“唉……”说也说累了，宙斯最后只得叹气，“你到底有没有认真找啊？”
　　“当然有了！”迪索斯委屈地说，“所有不打战的地方我都找遍了。”
　　“什么？打战的地方你就不去了？”
　　“那是，我是狂欢之神，战争的血腥会染污我的长袍的。”
　　宙斯沉思了一会儿，拍了下大腿：“不好！难道那小子到特洛伊凑热闹去了？我得亲自去瞧瞧！”




74  靠山

　　战斗结束之后，赫尔墨斯走去议政厅和国王将军们商量接下来的对策，而后又去探望了帕里斯。
　　美神维纳斯用神药为他疗伤，虽然捡回了一条命，还是伤得不轻。不过至少，特洛伊的城民不会再埋怨他不上战场了，帕里斯挣回了一个男人应有的尊严，这也正是自己和赫克托尔在明知他不能取胜的情况下，还让他去挑战墨涅拉斯的原因。
　　安慰过了海伦后，赫尔墨斯拖着疲惫的身躯，准备回房里歇一会儿。
　　
　　刚走进房间，就有一双强劲有力的手臂将他猛地抱住，不等他回过神来，那人已经黏上了自己的唇――即使没来得及看清对方的脸，凭着那股熟悉的灼热气息，赫尔墨斯也知道这家伙是谁。
　　“放开我！阿波罗！”挣不开他，赫尔墨斯只好扭过头避开他的吻，“我们不是已经分手了吗！”
　　“我今天在战场上表现那么好，你不该奖励我点什么吗……”欲 火中烧阿波罗才不管他怎么反抗，强势地把他推到墙上，继续忘情地吮吻着他。
　　“你知道‘分手’的定义是什么吗？那就是你连一根手指头也不能碰我了！”
　　“为什么？你和哈迪斯就可以，对我就不行！”
　　阿波罗想起那天晚上哈迪斯把他带走就有火，双手更加强硬地桎梏着他，更加疯狂地掠夺他的身体……
　　
　　“住手！你个畜生！啊……宙斯！”
　　“别拿宙斯来压我！”
　　“咳咳！”
　　背后传来了两声强硬而冰冷的干咳，那威严的声音就像闷雷，阿波罗只得不甘心地停下了手，怏怏地转过身，向这位不速之客行礼道：“父王。”
　　宙斯冷冷地盯着他，缓缓地开口：“对喜欢的人用强是男人无能的表现。”
　　阿波罗咬了咬牙，忿忿不平：“如果你眼睁睁地看着心爱之物被人夺走，你也会心急。”
　　
　　“这种事不用你说，我已经体验过一次了！”宙斯愠怒道，“你回神殿好好反思去吧，想想赫尔墨斯为什么不要你了！在你找回从前的阿波罗之前，不许你再来找他！”
　　宙斯的话像一番惊雷将阿波罗震醒，他毕竟是聪明之人，马上领悟了父亲的意思，回过头来对赫尔墨斯道歉：“对不起……嫉妒之火将我的理智湮灭了。在我冷静下来之前，我不会再来打扰你了。”
　　阿波罗说完离开了房间，剩下他们父子二人。
　　
　　“呵，宙斯，你怎么来了？”赫尔墨斯整了整衣服，笑了笑化解尴尬，“好久不见，你好像又帅了啊……”
　　“你个没心没肺的臭小子！”宙斯气得捏住了赫尔墨斯的脸蛋，“翅膀长硬了啊！出来两年也不想我一下，还到处东躲西藏地避开我！”
　　“啊……疼疼疼……”赫尔墨斯歪着嘴巴求饶道，“先放开我，听我给你解释啊！”
　　“哼！你个小混蛋！”宙斯这才松开了手。
　　赫尔墨斯摸了摸发红的脸颊：“哎哟哟，骂人不骂娘，打人不打脸啊……”
　　“疼死活该！”宙斯依然是一副怒不可遏的模样。
　　
　　赫尔墨斯连忙凑上去狗腿几下，又是揉肩又是捶背：“两年不见，您老人家比我离开奥林匹斯时年轻了不只两百岁啊，果然没有我在身边气您，变得容光焕发啊……”
　　宙斯瞪了他一眼，流露出一丝落寞：“赫尔墨斯，回来吧。”
　　赫尔墨斯手劲放缓了些，笑道：“我这不是在修行吗？”
　　“修什么行！阿波罗都被我放出来了，波塞冬也回海里去了，那件事都过去了，你还有什么理由修行啊？”
　　“现在这里正在打战，好多个都是我的朋友，我总不能丢下他们不管吧？”
　　宙斯皱着眉头说：“这事你不要搅进来。”
　　
　　“宙斯，我想守护这座城。”
　　宙斯听他认真的口吻，只得叹了口气：“你跟我回去，我帮你看住这里。”
　　赫尔墨斯沉默不语，还是没有答应。
　　“怎么，有我在，你还不放心？”宙斯回头看了他一眼，一下就明白了，“哦，我知道了，你放不下那家伙。”
　　“我没有……”
　　“没有？哼！你知道我说的是哪个家伙吗？你那点儿小心思，一猜就猜中了！”
　　赫尔墨斯不反驳了……没错，哈迪斯不爱光顾奥林匹斯，回去了，就不能像现在这样，遥望那猎猎长风拂起他那潇洒的黑色披风了……
　　
　　“赫尔墨斯，不要再想他了。”宙斯的语气郑重而又温和，“即使你们中间不存在贝瑟芬尼，我也不会让你们在一起！想想看，冥界啊！那里可不是我的地头，我以后要见你一眼就难了！”
　　“呵呵，我知道……我不会跟他在一起的。”赫尔墨斯苦笑了一声，“我只是想暂时留在这里，你就让我再任性一回吧。等战争一结束，我就回你身边去。”
　　“这会是一场旷日持久的战争啊，希腊和特洛伊，谁也不能一口把对手吃进肚子里去……”
　　“不论多长时间，对无限生命的神来说，不也只是弹指一挥间吗？再说你知道我在这儿，以后可以常常来看我啊。”
　　
　　“混小子，你是想绑架我对不对？！”
　　赫尔墨斯笑眯眯地：“只要能守住这座城，用些手段又有什么要紧？”
　　“唉，十年哪！”宙斯感慨道，“如果特洛伊能撑住十年，以后这世上没有一个国家能将它毁灭。”
　　“我明白了，父王！”赫尔墨斯恍然大悟，这是宙斯只泄露给他知道的天机。
　　宙斯拍了拍他的肩膀：“还是那句老话，想回来的话，只要呼唤我就行了。”
　　“谢谢你，宙斯。”赫尔墨斯满怀感激地拥抱他，“多保重。”
　　“你也是啊。”宙斯拍拍他的背，十分疼惜，“多保重。”
　　
　　第二天，宙斯便召集各路神聚集到雷神殿，向他们传达自己的命令。
　　“你们听着，特洛伊战争是人类的战争，我不希望它演变成为诸神之间的战争！从今天起，不许你们再参加战斗，如果被我发现有神出现在战场上，我就把关进奥林匹斯的地牢里！”
　　赫拉听着十分不服：“这不公平！赫尔墨斯就在特洛伊！”
　　“他不一样，他现在是凡人，想干什么就干什么。”
　　“你……哼！”
　　赫拉气得涨红了脸，诸神也窥探到了宙斯的意思，明着好像谁也不帮，其实是偏心赫尔墨斯所在的特洛伊。
　　当下谁也不敢说话，只好遵照神王的命令去做。
　　
　　会议过后，天后赫拉依旧气愤难平，找雅典娜一吐不快。
　　“前两天他还答应我不过问此事，今天说翻脸就翻脸！我对这种男人真是绝望了！答应我的事情一件也办不到！”
　　“天后息怒，父王喜怒无常，虽然现在他偏向特洛伊，说不定明天就改变方向了。我们先顺着他的意思去办，忤逆他只会让事情变得更糟。”
　　“那你说怎么办！特洛伊人最近连打了两场胜仗，希腊军处境危险，该不会要我把天后的位子输给那个臭小子吧！”
　　“那倒不必。”雅典娜微微一笑，“父王只说过别让我们上战场，可没说不能在背后指点他们呀。”
　　赫拉听了雅典娜这番话，心情豁然开朗：“这倒也是。”
　　
　　接下来的日子，可谓是希腊军团最难熬的岁月。
　　各种帮助他们的无形力量突然消失了，特洛伊人凭借高筑的城墙，一次又一次地打退了他们的进攻。
　　有几次特洛伊军队甚至出城主动出战，打得希腊人溃不成军，高举着火把想要烧毁他们的战船。要不是阿喀琉斯看在同胞的情分上出手相救，希腊人可能都回不了家乡。
　　特洛伊人因为节节胜利士气高涨，希腊军团却是愁云密布阴郁不散。
　　他们唯一的希望就是阿喀琉斯，英雄们都尝试着说服他来领导军队作战，都被他一一婉拒，除了正当防卫，他从不主动攻城。
　　
　　阿伽门农对阿喀琉斯十分嫉恨。
　　一方面嫉妒他在军中享有如此高的威望，甚至超过了身为统帅的自己；一方面又气愤他不听自己指挥，三番两次地退出战争。
　　愤怒烧毁了理智，阿伽门农甚至怀疑当初那个预言之梦，想尽办法要报复阿喀琉斯。
　　终于有一次，他趁着阿喀琉斯不在营中，带着军队闯入了阿尔戈斯的营地，以战斗不力为名，杖打了阿喀琉斯几名亲信将领。
　　阿喀琉斯得知此事火冒三丈，不惜与阿伽门农拔刀相向，要不是众位英雄奋力阻止，恐怕早就砍下了他的头颅！
　　自此之后，阿喀琉斯发誓不再为阿伽门农而战，带着军队偏向一隅，冷冷地观望战局，他要亲眼看看阿伽门农的军队怎样惨败！
　　
　　然而，比起失去神和阿喀琉斯的帮助，希腊人还面临着一个更严峻的问题。
　　远道而来的他们粮草早已殆尽，饥饿的威胁比特洛伊人的进攻更可怕。
　　许多人产生了厌战心理，各部的矛盾凸显纷争不断，阿伽门农的领导摇摇欲坠。
　　赫拉看在眼里急在心里，以天后的身份亲自托梦给各大将领，以特洛伊城中的巨大财富诱惑他们，鼓舞他们不要放弃，甚至威胁想逃跑的将遭受惩罚。
　　在这样的威逼利诱下，原本四分五裂的国王们又走到了一起，商量着如何解决眼前的困境。
　　
　　为了保证全军的温饱，一部分军队被派去攻打邻近的小国，把掠夺来的金银财宝粮食衣物充当军用物资。
　　这一以战养战的策略缓解了希腊人眼前之忧，却招致了亚细亚各国的怨恨，没被侵略的国家为了不重蹈覆辙，纷纷派军队去支援特洛伊，希望能早日赶走蝗虫一样的希腊人。
　　战争像雪球一样越滚越大，各路援军先后到达了城下，原本处于弱势的特洛伊，一时之间变得强大起来。
　　赫尔墨斯琢磨着，反攻的时候到了。
　　

作者有话要说：
其实，我很想一鼓作气把它写完。




偷袭

　　希腊与特洛伊的这场战争，断断续续地打了九年。
　　漫长而艰难的岁月，考验的不只是两个民族的智慧与勇猛，还折磨着他们的耐心和意志。
　　特洛伊的城墙依然如山一样屹立不倒，只是墙面上留下被烈火烧过、被鲜血染红的痕迹，像是一道道伤疤再也抹不去。
　　希腊军团异乡作战，情况也不容乐观。失去了神和阿喀琉斯帮助的他们，被特洛伊逼得一再退后。为了持久作战，他们在海滩前面深挖壕沟高筑墙，以此来抵御特洛伊人的进攻。
　　
　　随着希腊人的收缩退守，得到盟军援助的特洛伊日渐壮大，赫克托尔感觉到，是时候给这场战争划上一个句号了。
　　在短暂的休兵期间，特洛伊在紧锣密鼓地酝酿着大战，特洛伊的王子和各路首领们日以继夜地商议着最佳进攻方案，士兵们则是厉兵秣马枕戈待旦。
　　特洛伊占尽了天时地利人和，普里斯国王作下决定：明日对希腊军发动全面进攻！
　　
　　众位将士回去做最后准备，顺便回家告别妻儿，对许多人而言，这可能是他们的最后一夜。
　　赫克托尔刚踏入家门，就听见院子里头传来了“喝喝”的喊声。
　　那声音还相当稚嫩，但是喊出来的每一下都十分铿锵有力。
　　赫克托尔挥退了前来行礼的侍女，悄悄地走进院子里，娇妻爱子都在。
　　九岁的阿提克正挥舞着木剑，一下接着一下地砍向一个木头人，幼小的脸上却有着大人一样的认真和坚毅。
　　赫克托尔走到他们面前，小男孩顿时停止了动作。
　　
　　“父亲……”阿提克抬起头怯怯地看着父亲。
　　他听说过父亲许多的英勇战绩，心里对他充满了崇敬，然而很久没见过他了，陌生感让他们产生了距离。
　　赫克托尔摸了摸儿子的头，温和地笑了：“阿提克，你又长高了。”
　　“父亲，我什么时候能和你一样高呢？”
　　赫克托尔微笑着蹲了下来：“看，这不就一样高了吗？”
　　阿提克很少这么近距离地看到父亲的脸，兴奋地叫道：“那我能和您一起去打战吗？”
　　赫克托尔收起了笑容，眼中对儿子充满了慈爱和愧疚，在阿提克出生不久战争就开始了，为了守住国家，他在战场军队和议政厅之间奔波，却忘记了身为丈夫和父亲的职责……
　　
　　“孩子，这场战争会在我的手里结束，这样你就不用上战场了。你要多读点书，和平的时候能派上用场。”
　　阿提克乖巧地点了点头，又问父亲：“我能看看您的剑吗？”
　　赫克托尔见儿子好奇地盯着自己腰间的佩剑，就答应了他的请求。
　　那柄青铜宝剑嘶鸣着出了鞘，剑身沉稳剑锋凌厉，饮过无数希腊人的血，让它青冽中带着一丝令人胆寒的赤红。
　　然而阿提克对此并不害怕，反而问道：“我能摸摸它吗？”
　　“摸吧。”
　　阿提克伸出小小的手掌，带着无比敬畏之心，轻轻抚过剑身，甚至能从它身上感受到从战场上带回来的千军万马的震撼力。
　　“记住，这是特洛伊之魂！只要有它在，特洛伊就不会灭亡！”
　　阿提克品味着父亲的话，心里波涛澎湃。
　　
　　这时赫克托尔的王妃萨娜娅走了过来，侍女们识趣地把阿提克带回房间，好让夫妻两人单独相处。
　　“他真像你。”
　　“不，他比我强。”赫克托尔微笑着拥抱妻子，“等战争结束了，我们可以多要几个孩子，这样阿提克就不会那么孤单了。”
　　萨娜娅露出一丝苦涩的笑靥，眼中含着热泪。
　　“对不起，让你受苦了。当初娶你的时候，答应过给你幸福的……”
　　“不！这些我都承受得了！”萨娜娅猛地伸出手抱住丈夫，“只要你答应我，活着回来！”
　　赫克托尔点了点头：“过了明天，一切都会好起来的！”
　　
　　黎明尚未来临，特洛伊的战士们在夜色的掩护下，凭着对地势的熟悉摸黑出发。
　　普里斯国王站在城楼上，遥望着远去的军队，心中依然忐忑，便问身边的赫尔墨斯：“你觉得我们的赢面有多大？”
　　赫尔墨斯已经是国王身边最值得信任的人，他总是能准确地预测出战局，为每次战役出谋划策，好几次帮助特洛伊反败为胜。
　　国王相信他不是普通人，一定是神派来守护特洛伊的。
　　赫尔墨斯琢磨了一番，答道：“九成。”
　　“哦？那一成是因为什么？”
　　赫尔墨斯心中浮现出了一个名字，但他并未说出，而是以微笑给予国王信心：“陛下，让我们一同向宙斯祈祷吧。”
　　
　　希腊人在营地前挖了一条又深又宽的壕沟，沟里头栽满了密密麻麻的尖木桩；又在壕沟那头筑起了防御的高墙，使特洛伊人不能一下就冲进去。
　　特洛伊的先头部队已经到达了最前线，以死士组成的队伍悄无声息地杀掉了巡逻的卫兵，而后一大群人蜂拥而上，快速地将带来的沙包扔进了壕沟里，又在上面铺上了木板。
　　然而工事只进行到一半就被希腊人发现了，他们纷纷唤醒了同伴，从高墙里头射箭出去，放倒了冲在前面的特洛伊人。
　　赫克托尔见势放弃了原有的计划，抽出宝剑高喊道：“将士们，放弃战车！随我越过战壕，突破围墙！”
　　英雄们纷纷响应赫克托尔的召唤，跳下战车，带着各自的队伍，踏上被铺平的壕沟冲向围墙。
　　
　　他们中只有一位机灵的英雄阿西俄斯没有这么做，他转向了左边的一条通道，那是希腊人留给自己的战车和马匹出入的，那道大门还没来得及关上，在等一些回撤的希腊士兵。
　　阿西俄斯见状高喊着策马前进，许多特洛伊士兵跟在他身后，如潮水般涌了进去。
　　然而他们很快就遇到了强烈的抵抗，希腊阵营里的两名英雄带着士兵前去狙击，高处的塔楼上也向他们投下了雨点般的石头。
　　
　　就在阿西俄斯的军队快要被打回去的时候，宙斯决定帮他们一把。
　　他向希腊人的战船吹去一阵大风，一时间尘土飞扬，希腊人被吹得晕头转向。
　　阿西俄斯趁此机会一鼓作气，像一把尖刀撕开了希腊军的防线，打开了更多大门，接应同伴进来。
　　宙斯的那阵狂风刮得特洛伊人信心大增，他们相信自己有神庇护，肯定能赢得这场战争，因而表现得更加英勇！
　　
　　这一边希腊人也不退让，他们手执盾牌组成人墙，坚定地抵御着前进的特洛伊人，一齐投枪反击。
　　阿伽门农亲自在前方指挥，高喊着鼓舞士气：“勇敢的希腊战士们！越是艰苦的战役越能显示出我们的胆量和智慧！来吧！用特洛伊人的血成就我们的功勋吧！”
　　然而，虽然希腊士兵奋勇作战，却像树上的秋叶抵挡不住旋风一般的特洛伊人。
　　他们像是被注入了什么活力，一个个力大无比，特别是冲在前面的赫克托尔，他像一头发怒的狮子咆哮着撕咬着希腊人，所到之处都留下了一堆堆的尸体！
　　希腊人看到如此勇猛的赫克托尔感到腿软，阿伽门农在巨大的压力下，不得不让军队退到了战船上去。
　　
　　特洛伊人却是越战越勇，看到希腊军撤退，赫克托尔奋起直追，向着后面的伙伴呼喊道：“快拿火把来，放火烧！这些战船带给我们这么多苦难，让我们把它化为灰烬，把希腊人赶进海里去！”
　　身后的特洛伊士兵一呼百应，点燃火把追了上去！
　　他们杀出了一条血路，登上了希腊的战船，和希腊人短兵相接！
　　这是他们离胜利最近的时候，宙斯终于给了他们报仇雪恨的机会，只要烧毁了战船，这些侵略者就无路可退！
　　希腊军也知道这些战船是他们赖以生存的根本，因而拼了命地保护它们，几次扑灭了已经点燃的火焰，几次将特洛伊人赶下了船，然而敌人就像砍杀不尽的蝗虫，让他们陷入了绝望……
　　
　　奥林匹斯的诸神虽说被宙斯禁止参与战事，但是众神无不在暗中默默关注着战况。
　　此时赫拉看到希腊人被特洛伊打得抬不起头，许多战船冒起了黑烟，心里更是焦急如焚。
　　她恨透了宙斯！一边警告众神不准插手此事，一边又在偏帮特洛伊人！
　　想到这里赫拉就有火，皱着眉头在走廊里来回踱步，苦想着能有什么计策。
　　就在这时，酒神迪索斯刚好经过，手里带着一坛酒，准备献给宙斯。
　　赫拉一看，顿时有了主意！
　　
　　“迪索斯，过来！”
　　迪索斯听赫拉这么一喝，顿时打了个哆嗦，又不能避开，只好走过去，恭敬地行礼：“天后殿下。”
　　“去给宙斯送酒？”
　　“是的。”
　　“拿来。”
　　迪索斯愣了一下，不敢违抗，把手中的酒递给了她。
　　赫拉拿过酒坛，掀开盖子，又从怀里掏出一只小瓶，将瓶中的液体倒入了酒坛里。
　　“天后……您这是……”迪索斯吓得说话都结巴了。
　　“放心，喝不死他，让他睡一觉而已！”赫拉将酒坛还给了他，恶狠狠地威胁道，“如果我见不到他倒下就找你算账！”
　　“是……是……”
　　迪索斯赶紧抱着酒坛跑了，这奥林匹斯的日子可不是人混的，等赫尔墨斯回来，他就赶紧下山去！
　　
　　不过多久，宙斯果然闭上了眼睛，呼呼地睡起了大觉。
　　赫拉得此良机，马上吩咐雅典娜下山去给希腊人解围。
　　雅典娜立即登上了战车，风驰电掣地来到了战场。
　　厮杀中迎来了血色的黎明，一轮红日从海上升起。
　　女战神化作了希腊英雄的模样，对着溃败的希腊军高喊：“军士们，难道你们想看着赫克托尔烧了战船吗！你们要特洛伊人把我们赶进大海吗！振作起来，跟我前进！我倒要看看，赫克托尔能不能挡住我们！”
　　希腊人在她的鼓舞下重拾勇气，重新排好阵势抵御特洛伊人，在雅典娜的带领下，又一次击退了特洛伊人的进攻。
　　希腊人又振作了起来，但这还不够，雅典娜知道，要取得胜利，他们需要有主心骨。
　　
　　于是她又离开了激战正酣的战场，来到远处阿喀琉斯的阵营。
　　不出所料，阿喀琉斯也在密切地关注着战局，但他只是看，眉头紧锁着。
　　雅典娜出现在他的面前，神色紧张地劝道：“阿喀琉斯，赶紧逃吧！宙斯已经决定今天把希腊的战船都烧光！趁现在战火还没烧到你这里，带上你的族人登船逃命吧！”
　　“女神，你不用这样刺激我！阿伽门农侮辱我们阿尔戈人，我绝不会为他卖命！”
　　“好吧，出不出手随便你！你就这么看着吧，你的那些朋友，当然也包括你所憎恨的阿伽门农，今天都将葬身茫茫大海！”
　　
　　雅典娜说完恼怒离去，留下阿喀琉斯在那里遥望，几艘战船已经在熊熊烈火中化为灰烬，而他的几名好友也被特洛伊人紧紧包围着命悬一线……
　　终于，阿喀琉斯开口问身后的部下：“你们怎么看？”
　　部下们应道：“国王，我们听您的！”
　　
　　“阿喀琉斯来了！！！”
　　激烈交战的两军中，不知谁喊出了这一句，希腊人顿时如久旱逢甘霖，纷纷打起了精神；而好几次败在他手下的特洛伊人愣了，听到他的名字就心慌不已。
　　赫克托尔赶紧向队伍喊道：“不要怕！我们有宙斯庇护，阿喀琉斯不算什么！”
　　喊这番话的赫克托尔并不知道，宙斯正在沉睡中，现在掌控战局的是雅典娜。
　　阿喀琉斯不愧是最可怕的终极杀手，他身披刀枪不入的战甲，双眼流露出杀气，武艺精湛毫无破绽，手起刀落绝不留情，即使受了伤也很快痊愈……
　　面对这样的对手，特洛伊人感到绝望，不论上去多少人，很快就变成了尸体。
　　
　　这时赫克托尔也被一支暗箭刺穿了肩膀，受伤的他只好单手作战，血流如注让他消耗极大，很快就有点体力不支……
　　然而就在此时，他遭遇到了阿喀琉斯！
　　“杀了他！杀了他！”
　　希腊人起哄，鼓动阿喀琉斯杀了这个让他们损兵折将的强敌！
　　出乎意料地，阿喀琉斯却收起了剑：“我不杀受伤的英雄！改天再找你决斗！”
　　虽然阿喀琉斯很想会会这位特洛伊最厉害的武士，但他有自己的原则。
　　赫克托尔知道有阿喀琉斯在，今天已取胜无望，只得痛惜地下令：“撤退！”
　　就这样，本来已经接近胜利的特洛伊人，功亏一篑地回了城。
　　
　　宙斯这一觉，睡到黄昏才醒。
　　等他回过神来看向人间时，发现希腊人竟然守住了船，而特洛伊却吃了败战，一时之间恼怒不已！
　　他一想就知道是赫拉，把她叫到了圣殿里。
　　“都是你干的好事！我让你不要插手凡间的战争，你非要和我对着干！你是要我把你扔进地牢里，还是像上次那样绑起来吊着？！”
　　“明明是你不公平！”赫拉满腹委屈道，“叫我们不要管，自己却帮助特洛伊！你这样犯规，叫众神如何服你？！”
　　
　　宙斯被她这么一驳，一时半会儿竟说不出话来。
　　但他无论如何不能咽下这口气，叫人去找来了刚刚巡天回来的阿波罗。
　　“你去，给赫克托尔疗伤，再把希腊人今天取得的战果夺回来！”感觉赫拉正在用目光谋杀自己，宙斯又补充道，“……当然，点到即止，帮到一定程度就给我回来。还有，都听着！帮完这次之后，谁也不许再掺和这件事！”
　　赫拉质问道：“包括你在内吗？！”
　　宙斯涨红了脸，瞪了赫拉一眼：“对！包括我在内！”
　　

作者有话要说：
想在这个月就把他完结了。




密会

　　赫尔墨斯不愿预测到的事情还是发生了，由于阿喀琉斯的出手，扭转了原本奠定的胜局，打乱了全盘计划。
　　这已经不是阿喀琉斯第一次搅局了，每次战斗到了关键时刻，他总能帮希腊人起死回生。只要有他在，特洛伊就不能全盘消灭希腊人……
　　唉，这个徒弟啊，真让他又爱又气又无奈！
　　
　　“为什么在这里叹气？”
　　赫尔墨斯转过头，哈迪斯又神出鬼没地出现在他身边，他已经习惯了这种无处不在的熟悉感，也就不再为这种突如其来的声音大惊小怪了。
　　“还能为了什么……”
　　哈迪斯揉了揉他紧锁的眉心：“别为这件事伤神了，这毕竟是人类的事情。”
　　“哈迪斯，你能为我犯一次规么？”
　　“我等你这句话很久了。说吧，要我做什么？”
　　赫尔墨斯“扑哧”笑了：“原来你也不是铁面如山啊！是这样的，我想要出城，去见见阿喀琉斯。”
　　
　　处理好了伤兵的事情，阿喀琉斯回到了自己的营帐里。
　　持续了一天的战斗，直到深夜，周围还弥漫着一股血腥气。
　　胡乱地从脸盆里捧起几把水泼到脸上，盆中的水摇摇晃晃，不多久又恢复了平静。
　　阿喀琉斯看着倒映在水中的自己：黝黑的皮肤，赤红的眼睛，拉碴的胡须……这是一头兽吧？
　　为什么会变成这样？为什么会在这里？
　　只是为了心中那份执着的信念，只是为了守住当初的诺言，只是为了那道刻在心里抹不去的影子……
　　阿喀琉斯怀念那段一起流浪的岁月，当时他只是一个怀着梦想的少年，年少气盛满腔热血，却总能被他治得服服帖帖……
　　盆中的人影渐渐地变成了那张熟悉又遥远的面孔，手指轻轻一碰，就消失不见。
　　
　　阿喀琉斯惆怅地站在那里，突然听见帐帘被掀起的细微声响，马上收起了情绪，厉声问道：“谁？！”
　　来者穿着一件连帽的黑色披风，当他将头顶的帽子慢慢揭下时，阿喀琉斯呆住了。
　　“是我，阿喀琉斯。”
　　直到听见那温润的声音唤着自己的名字时，阿喀琉斯才知道这不是梦，难以抑制的情绪顿时如潮涌出，走上前去猛地将他一把抱住，滚烫的热泪刹那间夺眶而出！
　　十年了！当初在小旅馆前分别的情景尚在眼前，一转眼却是十年！
　　前情往事历历在目，又经过多少沧桑变迁，阿喀琉斯既激动又伤痛，哭得像个孩子一样……
　　赫尔墨斯也紧抱住他，感觉到他的胸膛里头依然跳动着一颗赤诚的心，心里对他责怪不起来，剩下的只有心疼而已……
　　
　　拥抱了一阵，阿喀琉斯才擦干眼泪，回过头来看清楚赫尔墨斯的脸。
　　“师傅，您还像从前一样，一点儿也没变。”阿喀琉斯笑了笑，感慨万千，“而我……”
　　“你从一个热血少年变成了铮铮的男子汉！”
　　“不，我变成了一个杀人狂……我杀了很多特洛伊人……”
　　赫尔墨斯拍拍阿喀琉斯的肩膀：“你杀他们是为了保护自己的同胞朋友，我不能怪你。但是他们正在犯一个可怕的错误，你想跟他们一起错下去吗？阿喀琉斯，我曾经告诉过你，逞强斗狠并不是英雄所为，你应该明白自己正在做什么。”
　　“我知道，您说的每一个字，我都没有忘记！我来这里并不是为了争名逐利，我只是为了……”阿喀琉斯哽咽了一下，轻声而又深情，“只是为了能够看见你。”
　　赫尔墨斯愣了一下，低下了头：“对不起，是我的错……”
　　不得不承认，这么多年来，自己一直在躲避着他，原以为这样就能磨灭他的热情，谁知思念这种东西，只会越演越烈……
　　
　　“您记得当初答应过我，要看一看我治理下的国家吗？”
　　“我记得的，阿喀琉斯。我一直希望你能成为一位英明勇武的国王，让你的臣民安居乐业，成为一位真正的英雄……而不是出现在这样的战场上。”
　　“我知道了，我明天就回去。”阿喀琉斯突然握紧了赫尔墨斯的手，“但是师傅，和我一起走吧！远离这场无聊的战争，和我到一片安静祥和的土地上去吧！”
　　这种场景似曾相识，当年他跑来自己房里告白时，眼神也是如此的炽烈如火，手也像现在这样，因为紧张而微微颤抖着……
　　然而，赫尔墨斯以同样的动作回应了他――轻轻地抽开了手。
　　
　　“阿喀琉斯，我会去的，但不是现在。我放不下特洛伊城，我要亲眼看见他胜利了才能离开。”赫尔墨斯努力地安慰着落寞的阿喀琉斯，“请你相信我，我一定会去的！”
　　阿喀琉斯点了点头，一如当初那名忠实的学生，遵从着师傅的每一句话。
　　“我该走了……阿喀琉斯，一路多保重！”
　　“师傅……您一定要来看我！”
　　赫尔墨斯郑重地点头，而后转身揭开帐帘，消失在茫茫黑夜中。
　　
　　赫尔墨斯刚走不久，帐外就传来了另一把声音。
　　“阿喀琉斯，你睡了吗？”
　　阿喀琉斯认出是他表兄弟特洛斯，正好要把明天返航的事告诉他，就让他进来了。
　　特洛斯走进了营帐，心事重重。
　　今天晚上，阿伽门农带着众位希腊英雄亲自来找他，请求他劝说阿喀琉斯重返战场。
　　阿伽门农跪在地上，忏悔了自己的傲慢与无知，不该在这种关键时候挑起冲突，只要阿喀琉斯能回来，他愿意让出盟主之位，让阿喀琉斯统领希腊军队。
　　涉世未深的特洛斯听到阿伽门农的忏悔和承诺，心里想着阿喀琉斯当上统帅时的尊贵和威武，不假思索地就答应去劝说阿喀琉斯。
　　
　　然而就在刚刚，当他靠近阿喀琉斯的帐篷时，就看见一名神秘的黑衣人先他一步闯了进去。
　　特洛斯感到好奇，想要靠近，却被一道无形的墙壁隔阻开了，使他寸步难移。
　　不久之后，那神秘人离开了营帐，可能是走得匆忙，没来得及把帽子戴回去。
　　特洛斯看到了他的侧脸，不是很清晰，可是一种奇怪的直觉又让他十分肯定――就是那个人！
　　那个阿喀琉斯当初在特洛伊的城楼上看了一眼之后，就当了耻辱的逃兵的人！
　　那个让阿喀琉斯做出了种种奇怪的行为，甚至不惜火烧太阳神庙的人！
　　那个让他魂牵梦萦的“师傅”，苦苦追寻了十年的人！
　　特洛斯心痛如绞，他所崇拜的阿喀琉斯，崇拜着另外一个人……
　　
　　在外面站了好久，直到所有束缚他的神奇力量都离去，特洛斯才想起了阿伽门农的嘱托。
　　“这么晚了，找我有事吗？”
　　“阿喀琉斯，重返战场吧！你看你今天的表现多么勇猛，军营里的战士对你多么崇敬！战场才是你赢得荣誉的地方，只要攻下了特洛伊，我们就是传奇！”
　　阿喀琉斯以一记冰冷的目光回望特洛斯充满激情的眼睛：“阿伽门农让你来的？”
　　“是的，他来找过我了，在我面前的深深地忏悔。并且许下承诺，只要你能回来，所有的希腊军队都由你来指挥！”
　　“那是一条毒蛇，你离他远点儿！”
　　
　　“没错他是个傲慢的人，但是失败让他尝尽了苦头，现在他终于意识到了我们的重要性，现在正是我们大展身手的时候！”
　　换作之前，阿喀琉斯也一定会把握住这种千载难逢的好机会，但是现在……
　　“特洛斯，我们回家吧。”
　　“什么……”
　　“我们回阿尔戈吧！我怀念故乡泥土的芬芳，还有我们一起玩闹过的小山坡……”
　　
　　“住口！”特洛斯大吼道，“你还是我认识的那个阿喀琉斯吗！我认识的阿喀琉斯是个志存高远野心勃勃的男人，一心想当天下第一英雄！你看看你现在什么样子……目光颓废碌碌无为！已经成了一个平庸的男人！”
　　“特洛斯，你告诉我，什么才是真正的英雄？闯进别人家里烧杀抢掠，踏在一堆尸骨之上，炫耀那些金光闪闪的战利品，站在那高高的城墙上宣布你征服了特洛伊……这就算英雄了吗？！这样的狗屁荣誉，我不要！”
　　一阵高声的争吵之后，营房里恢复了片刻宁静。
　　
　　“你变成了这样……是因为他吗？”特洛斯无力地问道，“我都看见了，他来找你了。”
　　“对。”阿喀琉斯坦然承认，“在遇到他之前，我只是一个有着一身蛮力的武士。是他让我知道安于平淡生活的人，也能是个英雄……是他改变了我。”
　　“……那我呢？”
　　面对特洛斯期待的眼睛，阿喀琉斯拍了拍他的肩膀：“你永远是我的好兄弟，好朋友！”
　　“兄弟……朋友……”
　　“去吧，告诉大家收拾行装，明天我们一起回家！”
　　
　　这边厢，阿波罗得到了宙斯的命令，正在特洛伊城中为赫克托尔疗伤。
　　阿波罗化身成大夫的模样，给赫克托尔受伤的肩膀敷上了神药，不过多久，疼痛消失，伤口愈合，连伤疤也不见了，就像什么事都没发生过一样。
　　赫克托尔惊觉眼前这位不是普通人，连忙从床上起身，跪在阿波罗面前。
　　
　　“仁慈的神，您一定是来帮助我们特洛伊的！求您给我们指条明路，怎样才能走向胜利？”
　　阿波罗也不隐瞒了，在赫克托尔面前现出了真身：“我是太阳神阿波罗，宙斯派我来的，他希望你们能得到胜利！明天你就骑上战马带上军队，我会用手中的宝剑为你们开路，只要你们顺着金光前进，胜利就会是你们的！”
　　“可是他们有无人能敌的阿喀琉斯……”
　　“这个你不用担心，明天两军交战的时候，他已经启程回阿尔戈了。”这时，赫克托尔身后传来了赫尔墨斯的声音，更加增添了他的信心，“你只要全力以赴就可以了！”
　　

作者有话要说：
今天已经26号了，看来还是完结不了……

PS：品质保证，决不烂尾！




转折

　　第二天天微亮，特洛伊人重整旗鼓，再次出城作战。
　　赫克托尔跃上战车一马当先，冲进惊魂未定的希腊阵营。
　　希腊人看到昨天受了重伤的赫克托尔竟然在这么短的时间内恢复过来，并且更加勇猛凶悍，震惊之余感到胆颤――如果没有神灵相助，怎么可能有奇迹发生！
　　事实证明他们的猜测是对的。
　　太阳神阿波罗正从云端冲下，站在了半空中，左手持金剑右手执银盾，为特洛伊人划开一条金色的胜利之路。
　　
　　希腊人除了背水一战已无退路，他们当中也有许多能征善战的英雄，带领着士兵排成了阵营，誓与特洛伊人对抗到底！
　　然而，在拥有神庇护的特洛伊人面前，希腊人此举无异于螳臂当车。
　　这场战争几乎是阿波罗在指挥战斗！
　　阿波罗的剑尖一指，地上就现出了只有赫克托尔才看的见的金光，他率领着军队沿着金光杀去，正好就是希腊阵营中防守最薄弱的地方，很快就撕开了他们的防线！
　　
　　希腊人也不是坐以待毙，在将领的口号声中，标枪齐发，万箭争飞，密密麻麻地朝特洛伊人射去――这时阿波罗举出银盾防御，特洛伊人似乎与他心灵相通，不约而同地举起盾牌收缩回防，让那些利器咚咚咚地打在了铠甲和盾牌上。
　　相比之下特洛伊的弓箭就要厉害得多了，几乎每发一箭就有一名希腊人应声倒下，不多久沙滩上就铺满了尸体。
　　与神作战的希腊人几无胜算，不多久就守不住了，在特洛伊的猛攻之下节节败退。
　　
　　希腊人渐渐地退到了围墙后面，这里是他们保命的屏障。
　　赫克托尔决定今天一定要一鼓作气灭了希腊军团，冲着士兵们大喊：“我们有神相助，今天就是希腊人的死期！特洛伊的弟兄们，前进！！！”
　　说完驾着战车朝壕沟奔去，如同一只扑向溃逃兔子的猎鹰，特洛伊人士气大振，气势如虹地追了上来！
　　
　　阿波罗站在壕沟中间，举起充满神力的剑，劈向战壕边上松动的地方，沟土哗地一声塌了下去，沟壑变成了坦途。
　　太阳神首先从通道上跨过，又用金盾推倒了希腊人的高筑的围墙，围墙轰隆一声破开了大窟窿。
　　而这些不可思议的奇迹，除了赫克托尔知道是怎么回事外，双方人马都目瞪口呆地看着希腊人辛苦设下的屏障瞬间被毁。
　　这下特洛伊人更加相信有神相助，越发斗志昂扬；而希腊人则更是心惊胆颤！
　　
　　特洛伊人如履平地地冲了进去，希腊人逃无可逃避无可避，只好举起剑和可怕的敌人周旋，边战边退寻找计策。
　　后面已经是战船，阿伽门农逃到了战船中间的缝隙处，见大势已去不由悲从中来，高举双手向上苍祈祷：“伟大的神们啊！难道你们真要看我们死在异国他乡么？求你们发发慈悲，解救我们吧！”
　　
　　他的祷告似乎有了效应，不过多久，就有一名神使奉宙斯之命来到了战场。
　　“太阳神殿下，神王宙斯派我来请您回去。”
　　“为什么？！”阿波罗正战得热血沸腾，哪里肯轻易退出。
　　“其实是天后在旁边监督，她说智慧女神昨天也就帮到了这里，所以您也不能再前进了。神王为了公平起见，请您回去并且不要再插手此事。”
　　“那个老家伙！分明是在耍老子，当我是召之即来挥之即去的吗？！”
　　神使皱了下眉头：“请问，我要把原话转达给神王吗？”
　　阿波罗咬了咬牙：“回去就回去！我只是敬老而已！”
　　说完收回了宝剑和神盾，百般无奈地离开了战场。
　　
　　另一边，离战场较远的阿尔戈营地。
　　在国王阿喀琉斯的命令下，大家已经收拾好了行装，开始把东西往船上搬。
　　他们偶尔也会望一眼远处杀声震天的战场，却没有人停下来驻足观看，只是有条不紊地准备着返航。
　　弃同盟军兄弟不顾，偷偷逃离战场回家，对于阿尔戈的英雄们来说是有点可耻；然而当听到国王下令返航时，他们又从心底涌出了难以抑制的喜悦之情……
　　在这双重矛盾之中，大家都不敢欢呼雀跃，也没人提出不回去，只是安静地准备离开而已。
　　阿喀琉斯站在船尾，遥望着特洛伊的方向，只有他心里还存留着眷恋，却不是为了那座城，只是因为那城里还住着他心爱的人。
　　师傅，您一定要多保重！
　　
　　转过身，阿喀琉斯一声令下：“准备返航！”
　　就在这时，一名军官匆匆来报：“特洛斯不见了！”
　　“什么？”阿喀琉斯吃了一惊，“什么时候的事情？！”
　　“就在刚才点人数的时候！所有的船都找遍了，就是不见他的踪影！”
　　“臭小子！”阿喀琉斯恨恨地骂道。
　　然而还有更糟糕的消息，为他保管武器的侍从也跑了过来：“主人！您的铠甲和宝剑也不见了！”
　　阿喀琉斯望着远处那片杀戮之地，无奈地道：“都随我下船……”
　　
　　这边厢，争夺战船的厮杀越来越激烈，双方你杀我砍相持不下。
　　赫克托尔大战正酣，还没意识到太阳神已经离开了战场。
　　赫克托尔和希腊英雄克洛斯正在抢夺一艘战船，战了上百回合，仍未见胜负。
　　这时，昨天放暗箭伤了赫克托尔的家伙又躲在了阴暗处，决定故技重施。
　　这次距离更近，那箭对准赫克托尔的左胸，狠狠地射了过去――关键时刻宙斯又忍不住出手，他趁赫拉不注意，用神力截下了暗箭，折成了两半。
　　
　　赫克托尔见飞箭无故在半空掉落，立马明白了有神相助，更是增强了信心，回过头就杀掉了那个放暗箭的，一边作战一边为伙伴打气：“你们看！神为我挡住了一箭！他们是站在我们这边的！”
　　回过神来的赫拉嗔怒道：“这是怎么回事？！”
　　宙斯摊了摊手：“那箭质量不好。”
　　
　　神勇无比的赫克托尔终于干掉了英雄克洛斯，点火烧毁了这艘希腊战船。
　　他跳下了船，目标瞄准了不远处的另一艘。
　　这时，希腊阵营里传来了震天般的呐喊声，而特洛伊人却显得有些步履凌乱。
　　“阿喀琉斯！阿喀琉斯！！”
　　希腊人在呼喊他们引以为傲的战神，他们相信只要他出现就能扭转一切。
　　
　　赫克托尔吃了一惊，赫尔墨斯不是说过他不会出战的吗？
　　看那魁梧的身材闪光的金甲，似乎是阿喀琉斯，然而，今天他的头盔压得很低看不见脸，而且走路的步伐也不像以前那么稳健……
　　算了，战场之上不容多想，那家伙已经在举刀杀人了！
　　赫克托尔马上扑了过去，挡下了那一剑，救出了差点儿被杀的一名特洛伊士兵。
　　
　　两位各自阵营中最伟大的英雄又开始了对峙，周围的将士甚至自动让出一块空地，让他们进行一场生死决斗！
　　赫克托尔平时总是会被阿喀琉斯凌厉的气势所压倒，从心底不由自主地恐惧，然而今天却没有感觉到这股气势，再加上知道有神在暗中相助，让他有信心能打败这位当今世上威名最盛的英雄……
　　双方就这样冷冷对峙着，试探着对方的实力。
　　
　　“阿喀琉斯”首先沉不住气发起了攻击，剑尖直逼赫克托尔的喉咙，赫克托尔不愧是久经沙场的战士，立马用盾挡住这致命一剑，敏捷地转过身，攻向敌人侧面――“铛”，铿锵一声，虽然击中了，却是打到他神奇的金甲上，毫发无伤。
　　“阿喀琉斯”回过神来予以反击，他剑法精湛身手敏捷，然而似乎被对方看穿了心思，每一下都能被赫克托尔化解。
　　这些招式和他平常作战时是一样的，但赫克托尔总觉得少了点什么，最后才明白了――是杀气！
　　赫克托尔不知道阿喀琉斯今天怎么会变得这么奇怪，但这是一个铲除劲敌的好机会，于是他不再观望试探，化防守为进攻！
　　
　　打过战的人就是不一样，他们的剑术可能不是最华丽的，却是招招实用剑剑凌厉，一出手就要置人于死地！
　　“阿喀琉斯”忙于招架，眼前的人像一只凶猛的老虎向他发出震耳欲聋的咆哮，每一次挡下他的剑，虎口都被那雄壮的力量震得发疼。
　　赫克托尔越战越勇，一步步地瓦解对手的意志，一步步地将他逼上绝路……
　　表面上他的进攻让人眼花缭乱，实际上他的目标只有一个，瞄准对手血脉跳动的脖子……
　　
　　“阿喀琉斯”疲于招架节节后退，他发现全力进攻的赫克托尔减少了防守，露出了胸膛，于是一剑刺去――
　　谁知这正是对手的计谋，当“阿喀琉斯”一剑刺来的时候，身体也向前靠近了几分，透露微仰露出了颈项……
　　电光火石之间，赫克托尔避开了对手的攻击，朝“阿喀琉斯”划去，一剑封喉，完成了绝杀！
　　鲜血如泉喷涌，“阿喀琉斯”应声倒下，头盔也脱落了下来。
　　众人定睛一看，竟然不是阿喀琉斯！
　　“特洛斯？是特洛斯！”
　　“阿喀琉斯的表弟！”
　　
　　果然不是他……
　　赫克托尔心里涌起一股失望。
　　可以手刃天下第一的英雄，是一种荣耀。
　　但如果天下第一那么容易就被杀死，也就不叫天下第一了。
　　远处，真正的阿喀琉斯杀过来了。
　　他未着片甲，却无人能挡，疯狂得像头嗜血的狮子一样。
　　赫克托尔知道他是为兄弟的尸体而来，也知道他在这里，今天这战是打不赢了。
　　“撤退。”赫克托尔下了一个让人觉得不可思议的决定。
　　然而，他还是毅然地走了。
　　他和阿喀琉斯，都需要冷静一下。
　　然后，等待那最后一战！
　　
　　

作者有话要说：
大家不要太悲观了，这其实是个狗血的HE喜剧！




双雄之战

　　赫克托尔带着特洛伊军队浩浩荡荡地回到城中，站在城头的普里斯国王和众人早就按捺不住焦急的心情，亲自到城门迎接。
　　国王激动地拥抱儿子：“赫克托尔，战况如何？”
　　“父王，我们取得了胜利，但还是没能把希腊人彻底消灭。”
　　“没关系，你们回来了就好！”国王欣慰地拍拍儿子的肩膀，“不论如何，我们还是获胜了，你们是特洛伊的英雄！”
　　国王的呼声振奋了归来的士兵，令这支原本沉默的军队终于有了笑容，跟着一起欢呼起来。
　　
　　赫克托尔却独自离开了人群，默默地摘下沉重的头盔。
　　只有赫尔墨斯看出了他不对劲，从后面跟了上来：“赫克托尔，发生了什么事？”
　　阿喀琉斯答应退出了战争，阿波罗也在暗中相助，事情原本已是十拿九稳，为什么还是不能一举击败希腊人？
　　赫克托尔找了个地方坐了下来，显得有些疲惫：“出了点意外。”
　　“什么意外？”
　　“我错杀了一个穿着阿喀琉斯铠甲的英雄，那人好像是他的表弟。原本已经登上战船的阿喀琉斯，半路又折了回来。”
　　“什么……”
　　赫尔墨斯一听，像是被人一拳重重地打在了胸口上，登时愣在了那里。
　　所有的努力都白费了……
　　好久，才深吸了一口气，却只觉得满腔悲凉。
　　
　　阿喀琉斯凝视着特洛斯已经失去血色的脸，默默地为他擦拭着身上的血渍。
　　他的表情十分平静，然而全身肌肉紧绷，牙齿咬得咯咯地响……
　　这个从小就和他摸爬滚打一起长大的伙伴，这个他答应过要好好保护不受伤害的孩子，这个昨天晚上还在苦苦哀求他留下来的兄弟……现在却变成了一具冰冷的尸体。
　　气这小子太鲁莽，怨自己没看好他，悔不该卷入战争，恨那帮特洛伊人手下无情！
　　千万种情绪像是千万双手撕扯着他的胸膛，快要撕碎他那颗伤痛的心！
　　答应过师傅的事，特洛斯留下的仇恨，到底孰重孰轻？！
　　阿喀琉斯心里的天平摇摆不定……
　　
　　替他换上了最帅气的衣服，亲手把他抱上了搭好的木架台，在他紧闭的双眼上放上两枚金币，好让在冥河上乘船的卡隆不为难他……
　　将要作最后告别，阿喀琉斯是对么依依不舍，任由自己的眼泪滴落在他冰冷的脸颊上。
　　终于，像是下了很大的决心，阿喀琉斯捧着特洛斯的脸狠狠地亲吻了一记，而后迅速地走下木架台，夺过同伴手里的火把，朝那堆干柴扔了过去。
　　火光熊熊，一缕青烟将特洛斯永远地带走……
　　阿喀琉斯无声无息地看着眼前这一幕，表情像照在脸上的火光一样阴晴不定。
　　
　　大火吞噬了一切，慢慢地减弱、熄灭，最后只剩一堆灰烬。
　　阿喀琉斯突然转过身，对他最亲信的将领下令：“明天一早，你带领大家上船，返航的事情不得耽误！”
　　“是！”将领大声应道，又小声询问，“国王，您呢？”
　　“我留下来。”
　　“那我们也誓死相随！”
　　“不！你的任务是带兄弟们回家！这是我，身为阿尔戈国王的阿喀琉斯，对你下的最后一道命令！”
　　“国王……”
　　“回去……都回去。”
　　将领看阿喀琉斯目光坚毅，知道他不会改变主意，只好目含泪光地接受命令：“是！”
　　阿喀琉斯这才安心下来，走到海边坐在一块礁石上，遥望着波涛汹涌的大海，还有海那边永远回不去的故乡。
　　
　　晨曦再度普照大地，终将迎来不平凡的一天。
　　荒莽的黄土上，一辆战车朝特洛伊城行驶了过来。
　　驾车的勇士身披金甲，腰配宝剑，插在车上的长枪，枪头在阳光下泛着骇人的寒光。
　　战车在离城门百步的空地上停下，勇士从车上跳了下来。
　　他将枪插进地里，头盔上鲜红的羽饰在风中飘拂，仿佛一面威严的旗帜。
　　单枪匹马，孤身一人，面对着整座城。
　　“赫克托尔――！！！”
　　突然间，一声震天怒吼，撕碎了城的平静。
　　躲在城里的特洛伊人，听到这喊声胆战心惊，这声音的主人在战场上杀戮了无数的同胞手足，遇上他就如同遇上了死神！
　　“赫克托尔――！！！”
　　阿喀琉斯像是徘徊在城外的猛兽，呼喊着仇人的名字。
　　
　　城里的王族也听到了挑战者的声音，他们知道阿喀琉斯的威名，一致同意坚守城池，绝不出城。
　　“我要去。”
　　这时候，被挑战的赫克托尔却站了出来，决定出城与阿喀琉斯决一死战。
　　“不，我不同意！”国王普里斯反对道，“阿喀琉斯是个杀人恶魔，我绝不允许你做这么冒险的事情！”
　　“父王，这一战是迟早的。”
　　“你要是坚决要打，那也要带着军队出去！”
　　赫克托尔摇了摇头：“父王，阿喀琉斯并没有带希腊军队过来。他是来挑战我的，和特洛伊无关，这是我和他之间的事情。就让诸神来判断我们间谁会获胜吧！”
　　“赫克托尔……”
　　“我意已决，不要再劝！”
　　赫克托尔说完，戴上了头盔，拿起了武器，向城门走去。
　　
　　城门下面，站着赫尔墨斯。
　　他神情忧郁，眼含泪光，似乎已经预见到了这场决斗的结果。
　　“不要去……”
　　阿喀琉斯和赫克托尔，不论谁胜谁负，都是他所不愿看到的。
　　“赫尔墨斯，谢谢你一直支持我们。”赫克托尔伸出手，给了赫尔墨斯一个拥抱，“如果我回不来了，拜托你一定要守住这座城……如果城守不住，那么至少，请你保护城里的老弱妇孺逃跑，他们是无辜的……拜托你了赫尔墨斯，我知道，你不是普通人。”
　　赫克托尔说完这番话，毅然地推开了试图阻止他的赫尔墨斯，对着守城门的士兵下令：“打开城门！”
　　几名大汉合力将城门打开，外面的阳光如潮水般涌了进来。
　　赫尔墨斯眯着眼睛，看着赫克托尔义无反顾地朝城外走去，只留下一道被阳光镶上金边的坚毅背影。
　　
　　阿喀琉斯见赫克托尔一个人走出了城外，把插在地上的枪拔了出来。
　　“你倒是够胆量。”
　　“你也算是个英雄，竟敢单枪匹马来挑战。”
　　“你杀了我的兄弟，他在冥河边上等着你。”
　　“当时我以为他就是你……”
　　阿喀琉斯干脆脱下了头盔：“现在就让你看清楚，将要杀死你的是谁！”
　　“阿喀琉斯，我敬佩你是个英雄！这场战不论谁胜谁负，死者都应该有个体面的葬礼。”
　　“赫克托尔，你没资格谈条件，我马上就会带着你的尸体去给我的兄弟献祭！”
　　
　　阿喀琉斯说完，挥舞着长枪杀了过来，被赫克托尔用盾挡掉。
　　然而那只是一记虚枪，枪尖一转又朝赫克托尔面门刺去。
　　赫克托尔躲了过去并予以反击，枪尖刺向了阿喀琉斯的胸膛，“铛”地一声中了盾牌，被阿喀琉斯用盾牌使劲一顶，反倒让赫克托尔往后踉跄了两步。
　　然而他很快站稳了脚跟，双方你来我往互不相让，枪尖银光闪过，招招惊心动魄。
　　
　　这场终极的决斗牵涉到了交战双方最富盛名的两位英雄，不仅牵引住了特洛伊城头众人的目光，也引来了奥林匹斯山上的诸神。
　　他们悄悄地躲在云层里向下观望，心里希望自己支持的那位英雄可以获胜。
　　赫拉和雅典娜宠爱着阿喀琉斯，宙斯和阿波罗则偏向赫克托尔。
　　虽然来的时候他们就约好不帮任何一方，让他们自行作战，但他们还是互相监督着，看谁会忍不住出手相救。
　　地上，还有一位神在关注着决斗。
　　穿着黑袍的哈迪斯，冷冷地注视着那两人，准备带走他们其中一个的灵魂。
　　
　　两位激烈搏斗的英雄，并不知道周围有这么多关注的目光，他们的眼中只有敌人，稍不留神，就丧命在对手手里。
　　赫克托尔的枪刺向阿喀琉斯肩膀，却被他用手抓住，一用力，将枪折成两半。
　　失去枪尖的赫克托尔干脆把枪扔掉，用盾牌连连攻击，将阿喀琉斯的枪尖卡在地上，用脚一踩，也成了两半。
　　赫克托尔抓住机会，抽出腰间宝剑，向阿喀琉斯砍去――没想到他也早已料到，铿锵一声，两把剑碰在一起。
　　
　　阿喀琉斯抵住了赫克托尔的剑，剑锋一磨擦出了火花，腰身一偏将剑砍向他的头颅，然而剑锋却被避开，只擦到了肩膀一点儿皮。
　　赫克托尔寻找反击机会，接连四五剑连环攻击，速度之快令人眼花缭乱，阿喀琉斯稍不注意，手臂被划了一刀，然而却不是致命伤害，这种小伤很快就会痊愈。
　　赫克托尔希望能找到他致命的弱点，大吼一声用尽全力往阿喀琉斯腹部刺去――阿喀琉斯用盾化解了攻击，手柄卡住了他的剑，一脚将他踢开，摇了摇头道：“不是这里。”
　　
　　“这不公平！”在云层中观战的阿波罗气急败坏，“阿喀琉斯刀枪不入，赫克托尔却是肉眼凡胎，怎么可能获胜！”
　　雅典娜冷冷笑道：“阿喀琉斯是完美的战士！你等着看赫克托尔的末日吧！”
　　阿波罗看着这个烧他神殿对他不敬的家伙，咬牙切齿道：“只有神才是完美的！我就不信这个家伙没有弱点！”
　　宙斯也在叹气，似乎已经知道了结局。
　　想要出手相救，却被赫拉盯得死死的。
　　也是，他帮了赫克托尔很多次，不该再出手了。
　　
　　地上，阿喀琉斯又夺回了优势，连连攻击越来越猛，向上跃起将剑向下一劈，赫克托尔连忙用盾挡住才保住了头颅，然而盾牌却在这可怕的一击中“霹雳”一声四分五裂。
　　阿喀琉斯见状也扔掉了盾牌，两人放弃一切防御，刀光剑影地血拼起来。
　　赫克托尔体力有些不支，他捡起地上刚才折断的枪尖，和宝剑一起，两手并用左右开弓地向阿喀琉斯砍杀过去，然而步伐已经凌厉，进攻杂乱无章。
　　
　　就在他出现失误的一个间隙，阿喀琉斯的剑割破了他的大腿，让他血流如注，顿时跪了下去――阿喀琉斯以闪电般的速度，对着他的肩膀刺了进去！
　　拔出剑，鲜血喷涌而出。
　　赫克托尔绝望地抬起头，看见了对手冷酷的脸，还有站在他身后，穿着黑袍的……死神。
　　阿喀琉斯再次举起剑，剑尖对准了赫克托尔的胸膛，毫不留情地给予了最后一击。
　　
　　特洛伊的城头一片沉寂。
　　有人昏厥了过去，有人默默流泪，有人痛心疾首，有人还在难以置信的震惊中……
　　他们就这样看着阿喀琉斯把赫克托尔的脚绑在战车的后面的绳子上，一路拖行。
　　阿喀琉斯消失在滚滚沙尘中，隐在天上的诸神看完了这场戏，也渐渐散去。
　　

作者有话要说：
反反复复把电影中这两只的打斗场面看了N遍，依然找不到感觉。
SIGH~~~打斗场面果然是吃力不吃香的事情，偶还是写回JQ去吧。





木马

　　阿喀琉斯把赫克托尔的尸体拖回了营地，希腊人看见这位战场上杀死了无数同胞的死敌，全都欢呼雀跃不已，大叫干得好，称赞阿喀琉斯是举世无双的英雄！
　　然而胜利的欢呼并没有给阿喀琉斯带来丝毫的喜悦和满足，之前的满腔愤怒变成了深沉的哀痛，连他也不知道为什么……
　　“都给我闭嘴！！！”阿喀琉斯冲着人群喊道。
　　欢腾的人群顿时怔住了，没有人敢出声，默默地为他让出一条路。
　　阿喀琉斯回到了营帐，把赫克托尔的尸体扔到了一边，准备明天为特洛斯献祭。
　　
　　就在这天夜里，特洛伊国王普里斯潜着夜色来到了阿喀琉斯的营帐。
　　他跪在地上痛哭流涕，乞求阿喀琉斯归还赫克托尔的尸体。
　　“如果今天被杀的是你，我想你的父王也会做同样的事情。现在的我不是国王也不是你的仇敌，只是一个失去孩子的父亲……可怜可怜我这个老人吧！让我至少为他举行一场体面的葬礼，让我在他的眼睑上放上两枚金币，好让船夫卡隆不为难他……”
　　听到这番话，阿喀琉斯心都碎了，仿佛跪在地上乞求的是自己的父亲。
　　“你起来吧，我把他还给你就是了。”
　　
　　阿喀琉斯走出营帐，用麻木包裹好赫克托尔的尸体，把他送上了国王的马车。
　　“在王子举行葬礼的十二天里，我保证希腊军队不会开战！”
　　“谢谢你……虽然你杀死了我的儿子，我还是感谢你这最后的仁慈。”
　　国王向阿喀琉斯行完礼，抱着儿子的尸体上了马车。
　　“驾！”马车迅速离去。
　　阿喀琉斯这才发现驾车的正是赫尔墨斯，即使看不见脸，也认得这熟悉的背影，也只有他，才敢孤身一人护送国王来到这里。
　　但是他没有回过头看自己，也不和自己说话……阿喀琉斯知道，他伤心了。
　　“对不起，师傅……对不起……”
　　
　　赫克托尔葬礼这天，特洛伊人都穿上了黑纱。
　　砍来的树木筑成了高台，上面安躺着特洛伊人敬仰的英雄。
　　巫女们诵唱着送葬的歌词，祭司们往干柴上浇油。
　　大火熊熊，将曾经叱诧风云的英雄包围在一片红光之中。
　　亲人们默默地流淌着泪水，目送他离去。
　　赫克托尔的儿子阿提克瞪大了眼睛，看着眼前的烈焰把父亲带走，他的眼中没有泪水，只是紧紧地、紧紧地抱着父亲生前的剑――这是他留给自己的唯一信物。
　　记住，这把剑是特洛伊之魂！
　　父亲的话，依然如雷贯耳。
　　这让阿提克相信，父亲并没有死，他的灵魂像千千万万牺牲的特洛伊战士一样，活在了这把剑里。
　　
　　赫克托尔死后，全城一直沉浸在哀痛中。
　　特洛伊城里也没有一位英雄能像他一样，领导军队出城与希腊人对抗。
　　赫尔墨斯也主张坚守城池，他坚信着宙斯的预言，只要能熬过十年，特洛伊就能躲过这场灾难。
　　战争持续到现在，已经打了九年十一个月了，只要再过一个月就行……
　　连年的战斗，已经让特洛伊和希腊变成了两头伤痕累累的野兽，谁也没有力气去发动大规模的进攻。
　　他们现在所需要的，是坚韧和耐心，看看谁能熬到最后。
　　
　　形势对希腊人更为不利。
　　他们不像特洛伊人有坚固的城墙和温暖的房屋，长年露宿在一片荒芜的沙滩上，粮食和淡水都成了问题。
　　不仅生活拮据，还要抑制住不断从心里涌上来的思乡之情。
　　快十年了，隔着茫茫大海音讯杳然。
　　当年参战的热血小伙，被战争磨炼成满脸沧桑。
　　他们中许多人，永远也回不去，只能葬身在异国他乡。
　　士兵们的情绪越来越低落，有的甚至要闹兵变了，统帅阿伽门农只得答应他们，如果这个月还拿不出攻城的计策，他们就返航回家。
　　现在，希腊士兵都躺在沙滩上，懒洋洋地晒着太阳，数着回家的日子。
　　
　　英雄奥德修斯正在拼凑着一堆木板，消磨时光。
　　阿喀琉斯问他：“你在干什么？”
　　“在给儿子做一匹木马。”奥德修斯答道，并没有停下手上的活。
　　“他多大了？”
　　奥德修斯抬起头来，愣了一下：“十一二岁了吧。我离开他的时候，他还是个婴儿。说实话，我不是自愿来特洛伊的。我家里有娇妻爱子，还有一大片富饶的土地，谁愿意来这么远的地方卖命？阿伽门农派使者来的时候，我装疯卖傻，在家里拿着菜刀乱砍。谁知道被他们识破，把儿子抱到我面前……我当然不能对自己的儿子下手，只能跟他们来了。唉……也不知道这小子还骑不骑木马，就当是做父亲的一点心意吧！”
　　阿喀琉斯看着奥德修斯的木马渐渐成型，开玩笑道：“这留空的木马，里面还能装东西。”
　　“是呀，要是做大了，装个人进去都行。”
　　
　　“装人进去？”最后这句让正在头痛如何攻城而出来散步的阿伽门农捕捉到了，大步流星地走了过来，仔细端详着这只小孩骑的木马，自言自语喃喃道，“如果我们把这只木马做大十几倍，把我们的战士装进它的肚子里头去，然后再送进特洛伊城里……”
　　奥德修斯讥笑道：“我尊敬的统帅，你想着特洛伊想疯了吧？”
　　“你以为我是在开玩笑吗？”阿伽门农大声驳斥道，“我在这里打了十年战，失去了一个弟弟，你想要我空手回去？不！绝不！哪怕只有万分之一的机会，我也要试一试！”
　　
　　就这样，一个大胆的计划在希腊军队中秘密进行着。
　　阿伽门农下令让一批士兵进入深山老林，砍来优秀的木材，然后根据几名木匠设计的图纸，日以继夜地打造着一只巨型木马。
　　一直关注着特洛伊战争的诸神们，看到了希腊人在山上伐木造木马的一幕。
　　天后赫拉对他们的行为十分赞赏：“看，他们多么锲而不舍！有这样的精神，特洛伊的城墙再坚固也得让他们攻破！”
　　
　　向来和赫拉唱对台戏的宙斯嘲笑道：“这么愚蠢的计谋，也亏他们才想得出来！我倒要看看他们怎么把这匹木马送到特洛伊城里，哼哼，只怕没进城就让机灵的赫尔墨斯看出来了！”
　　“你……”
　　赫拉气得说不出话，这个赫尔墨斯，不知道坏了她多少好事！这次绝对不能让他得逞！
　　赫拉愤然离座，转身去和雅典娜商量对策。
　　
　　赫拉走后不久，坐在宙斯另一侧的命运女神突然开口了。
　　“王，你将怎样结束这场战争？”
　　宙斯让她吓了一跳，要知道命运女神已经几百年不说话了，一说话必定是有大事发生。
　　“让他们两国自行解决。”
　　命运女神知道宙斯的意图，他想要保住特洛伊，并不是他对这座城有多深厚的感情，只是因为他最心爱的儿子赫尔墨斯此时就在这座城中。
　　命运女神并没有揭穿他，只是面无表情地挥开了周围的云彩，为宙斯展现出了一副图画。
　　
　　宙斯往下一看，蔚蓝色的爱琴海像一颗宝石镶嵌在大地上，周边繁华的城市像是一条条彩带围绕，人类的文明在这里自由地滋长……
　　“这是什么？”
　　“一百年后的爱琴海。希腊文化将在这里扩张，一直盛行到欧罗巴。”
　　“那……特洛伊呢？”
　　“王，你的心里应该很清楚。”命运女神的声音冷得不带丝毫感情，“命运早已注定的事情，是不容许改变的。”
　　命运女神说完就消失了，只留下宙斯一人在那里陷入了沉思。
　　
　　离宙斯所说的十年期限越来越近，赫尔墨斯的心情也渐渐地好了起来。
　　今天清早醒来，鸟语花香，云淡风轻。
　　这已是最后一天了，只要过了今天，就刚好十年。
　　如果宙斯的话没错，希腊人将在今天撤走。
　　梳洗了一番之后，出门准备去觐见国王，刚一打开门，却吓了一跳。
　　
　　“宙斯！你怎么会在这儿？”
　　“儿子！”宙斯不由分说地拉起赫尔墨斯的手，“快跟我回奥林匹斯！”
　　“等等，不是说好了特洛伊胜利了我才回的吗？”
　　“别管这件破事了，快跟我回去！”
　　“不去！”赫尔墨斯甩开宙斯的手，“今天是最后一天了，好歹让我看到他们赢了才走。”
　　
　　就在他们两人在房门口纠缠不休时，外面突然传来一阵骚动，有人在外面高声大喊：“希腊人走了――！！！我们胜利了――！！！”
　　赫尔墨斯一听更是兴奋不已，就快要冲出去：“我去看看！”
　　“不行！”宙斯突然厉声喝道，“就算你不回奥林匹斯，今天也不许离开这个房间！”
　　“为什么……”
　　宙斯转过身去，避开赫尔墨斯询问的目光：“别问，总之，今天我会在这里看着你。”
　　

作者有话要说：
经过了万米长跑，俺终于看到终点线在前面微笑……




城破

　　普里斯国王召开了紧急会议，召集了所有王室贵族、军队将领，还有德高望重的巫师。
　　“你们打探回来的消息是否属实？”
　　“禀告国王，我们的队伍打探了三次，发现希腊人的船队全撤走了，还有许多来不及带走的物品留在了沙滩上，其中包括了一匹高大精致的木马。”
　　国王大喜道：“这跟我昨晚的梦境一模一样！”
　　国王的巫师问道：“陛下，您梦见了什么？”
　　
　　“巫师大人，我梦见了一夜之间侵略者都不见了，海滩上留下了一只高大的木马。就在我感到十分惊讶之时，一位手持长矛和盾牌的女神出现在我眼前，她告诉我诸神惩罚希腊人，已经把他们赶走了，要我把木马带回城里献祭给神灵，这样我们特洛伊就能永保太平！”
　　“陛下，这可是个吉兆啊！我们特洛伊人还是受神灵眷顾的！我想那位手持盾牌和长矛的女神一定是高尚的雅典娜，她是来指引我们走向胜利的！”
　　
　　巫师的一番话说得大家振奋不已，在经历了漫长的战争之后，终于等到了来之不易的胜利！
　　普里斯国王下令道：“你们准备一下，我要亲自出城去迎接木马！”
　　“等、等等……”就在众人齐声应和的时候，帕里斯站了起来，“父王，您是不是再考虑一下，我觉得雅典娜不会保佑我们的……”
　　普里斯国王肃然问道：“为什么？”
　　帕里斯嗫嚅道：“因为……我曾经得罪过她……”
　　帕里斯想起了十年前那场评判，心中惴惴不安。
　　
　　“王子，请不要亵渎神灵！”巫师鄙夷地看了帕里斯一眼，“难道你嫌给这个国家带来的灾难还不够吗？”
　　“好了好了，我说过了，这事不能怪帕里斯！”仁慈的国王依然维护着自己的儿子，“帕里斯，这件事你不用管了，回去休息吧。”
　　“是，父王……”
　　“对了，赫斯呢？今天怎么没见到他？”
　　侍者回应道：“启禀国王，今天早上去过赫斯先生的房间，怎么叫也叫不醒……”
　　“那算了，别打扰他。他太累了，让他好好睡一觉吧。”国王回头命令众人，“启程到城外去！”
　　
　　“到底发生了什么事？告诉我，宙斯。”
　　宙斯沉默了半晌，才叹了口气：“特洛伊要灭亡了。”
　　“什么……为什么？”赫尔墨斯的脑袋“嗡”地一声一片空白，心里像是被人狠狠地揪了一下，愤怒地揪住宙斯大声质问，“为什么！希腊人明明是侵略者，你竟然让他们获胜！身为神王的你不应该代表公义的吗？你竟然能看着无辜的特洛伊人被毁灭！”
　　“赫尔墨斯，你听我解释……”
　　“我不听！你给我滚一边去！我要去破坏希腊人的诡计！”
　　
　　“不许去！特洛伊的灭亡是不会因为你的意志而改变的，连我都不能！”宙斯雷霆般的声音把赫尔墨斯镇住了，见他安静了下来，又轻声地安慰道，“孩子，这世上许多事情都不是靠正义来维持的，那只是一层漂亮的外衣罢了。这个自然界一直以来所遵循的定律只有一个：弱肉强食。哪一方是强者，正义就站在哪一方……”
　　赫尔墨斯摇着头，哭泣地看着宙斯，无法认同他的解释，不敢相信这是真的……
　　
　　宙斯伸出双臂拥抱着他，像是在抚慰一个受伤的孩子：“很多事情都没有绝对的对错，希腊人的到来将给这片大陆带来文明和繁华，虽然他们的行为是很野蛮，时间会判断他的功过的。我知道你是个重情义的孩子，这事肯定让你很不好受，我也曾想过帮助这个国家，但是身为神王的我，也必须遵从命运的安排……对不起孩子，父亲不能实现对你的承诺。”
　　宙斯的话让赫尔墨斯的心冰冷到绝望，痛苦的泪水不停地涌出眼眶，一想到朝夕相处了十来年的那些熟悉的人、熟悉的景色，将在一夜之间灰飞湮灭，心就好像刀割一样地疼……
　　
　　“至少，让我把城里的老弱妇孺救出来吧。”赫尔墨斯最后恳求道，“他们的存在并不会妨碍到希腊人。”
　　“你一定要去？”
　　赫尔墨斯坚定地点了点头：“就像当年我一定要去救你一样！”
　　宙斯知道他的脾性，终于答应了：“好吧，但是你要答应我，不能把你知道的暴露出去！还要告诉那些活着的，不要想着复仇的事情，否则只是死路一条！”
　　“我知道了……”
　　赫尔墨斯离开宙斯的怀抱，匆匆向门外走去。
　　
　　赫尔墨斯跑到外面，发现王宫里头竟然空无一人，好不容易碰到一名侍女，才知道人都到大街上去了。
　　赫尔墨斯跟到了大街上，到处都是蚂蚁般的人群，城里的特洛伊人几乎倾巢而出，欢天喜地地庆祝着胜利。
　　街道变得寸步难行，在人们震耳欲聋的欢呼声中，天空中却飞满了等着带走他们灵魂的死神，而死神留在他们额头上的印记也越来越深……
　　赫尔墨斯心中又是一阵悲痛，让他几乎四肢无力……
　　
　　就在这时，背后传来了熟悉的声音。
　　“你怎么会在这里？”
　　赫尔墨斯回头一看，是哈迪斯。
　　哈迪斯拉着他就往人群外头走：“离他们远点儿！”
　　赫尔墨斯拽开了他的手：“你是不是也一早就知道他们的结局了？”
　　“赫尔墨斯，你听我解释……”
　　“去你妈的解释！我不要听你们解释！他妈的都是一群骗子！”
　　赫尔墨斯离开了哈迪斯，拨开人群往里面挤，拼尽全力地往国王的仪仗走去。
　　至少，让他救走孩子们……哪怕救走一个也行！
　　
　　就在他快要接近国王的时候，人群中突然响起了一阵疯狂的欢呼声，人潮用力地向前涌动，再度把他带走……
　　城门那头传来了轮子缓慢滚动的沉重声音，赫尔墨斯寻声望去，顿时呆子了那里。
　　一头栩栩如生的木马，高昂着头，在几十匹马数百壮力的拉动下，缓缓地进入了特洛伊的城门――抵挡了上百次进攻依然巍峨不动的城墙，在这一刻，沦陷了。
　　木马前行着走上了街道，不明真相的人们以为这是神的礼物，纷纷涌上前去，撒上鲜花和圣水，欢迎它的到来。
　　赫尔墨斯痛苦地闭上眼睛，满脸泪痕。
　　可怜的特洛伊人啊，你们知不知道，诸神已经抛弃了你们……
　　
　　赫尔墨斯知道一切已经难以挽回，时间不多了，即使保不住城，也要为它留下一丝希望！
　　他奋力地拨开了狂热的人群，从他们的束缚中挣脱出来，艰难地跑到了国王的仪仗前。
　　幸好国王的侍卫们认得他，把他带到了国王身边。
　　“赫斯先生，你来得正好！”国王兴奋地拉着他的手，“看，我们终于胜利了！”
　　赫尔墨斯咬着牙，坚忍着不敢告诉国王真相，如果诸神想要他们灭亡，那么他们即使逃过了这一劫，也躲不过下一难，而且可能连妇孺们都救不了……
　　“国王陛下，今天早上我做了一个梦，梦见了神王宙斯……”
　　
　　“哦？神王有什么指示吗？”
　　“是的，他说这场献祭和普通的祭拜不同，男人和女人应该分开来。男人留下来守着木马，女人和孩子们带上她们最好的金银首饰，把它们献给天后赫拉和众位女神。”
　　赫尔墨斯已经没有其他办法，他知道在特洛伊的王宫和神庙里头挖了许多通往外面的地道，战争时期他们曾靠这些与外界联系，现在也成了妇孺们逃生的唯一通道。
　　
　　还好普里斯国王对赫尔墨斯的话深信不疑：“对，男女有别，祭拜的神灵也不相同，就按你说的去做！”
　　国王把这件事交给了王后负责，要她带领全城的妇女为天后赫拉献上最好的礼物，王后也马上着手此事。
　　一时间，妇女们带着孩子们匆匆地告别了父亲丈夫兄弟，回家带上首饰和简单的衣物，纷纷朝神庙走去。
　　她们并不知道，这挥手一别，竟然就是永远。
　　
　　特洛伊人齐心协力将沉重的木马由海边运到城里的时候，夜幕已经降临。
　　由于木马实在过于巨大，只好停放在市中心的广场上，等着明天献祭。
　　另一方面，妇女们也纷纷收拾好东西离家，来到了王宫周边的神庙里头，准备明天一早的祭祀。
　　忙碌了一整天，许多人晚餐过后就沉沉睡去，一些人还在延续白天的兴奋，喝酒庆祝高歌狂欢。
　　夜越来越深，特洛伊城渐渐睡着了。
　　只有赫尔墨斯醒着，他的心头像是压着一块巨石，憋闷得快要喘不过气。
　　知道希腊人会在午夜动手，心里紧紧地绷着一根弦，等待着那一刻来临。
　　
　　突然，远处的叫喊声打破了夜里的宁静。
　　赫尔墨斯像弹簧一样从地上跳起，暂时睡在神庙周围的妇孺们也被惊醒。
　　远处火光冲天，杀声由远及近，妇女们犹如惊弓之鸟乱作一团。
　　“发生了什么事？”
　　“怎么会这样……”
　　“战争不是已经结束了吗……”
　　“大家静一静！”赫尔墨斯点亮了火把，站在了高处的台阶上向她们喊话，“希腊人已经进城了，不管你们相不相信，这已经是事实！”
　　
　　赫尔墨斯的话音一落，人群立即陷入了震惊和恐惧之中，人们无法想象白天里还在欢呼雀跃的胜利，现在竟演变成了悲剧！
　　女人们抱成一团，惊叫和哭喊声不绝于耳。
　　“都别哭了！听我说！”幸好赫尔墨斯有着一把传令者的大嗓门，一下就镇住了全场的哭叫声，“现在不是哭喊的时候！你们不仅要为自己而活，还要为你们的孩子而活，为这个国家的希望而活！你们的男人在前面抵挡着希腊人，他们可以为你们争取一个晚上的时间，趁着夜色未散离开这里吧，去寻找一块新的土地，只要你们还活着，到了哪里都是特洛伊！”
　　赫尔墨斯的一番话，让妇女们停止了哭喊，只是默默地流着眼泪。
　　
　　在经过了短暂的沉默之后，王后含泪命令道：“特洛伊的女人们，都给我站起来！带上你们的孩子跟我来！”
　　妇女们冲进了神庙，打开了地道，在王族女子的带领下排成了队伍，抱着孩子带着家什，迅速地往地道里钻。
　　也有一些年老的妇女，为了不拖累大队，选择了在外面自杀殉城。
　　一时之间，悲欢离合，生死永别。
　　人世间最悲壮的一幕在这里上演。
　　
　　赫尔墨斯选择留下，和一群王子侍卫一起为她们断后，保证她们安全撤离。
　　“帕里斯，你不跟海伦一起走么？”
　　“身为特洛伊的男人，我又怎么可以抛下这座城苟且偷生……反倒是你，这件事本来与你无关，趁现在还来得及，赶快跑吧！”
　　赫尔墨斯笑着拍了拍他的肩膀：“我早就是特洛伊人了！”
　　眼见妇女们都撤离得差不多，剩下的男人准备投入最后的战斗。
　　
　　然而就在这时，本来已经走入地道的赫克托尔的遗孀萨娜娅，突然从里面疯狂地跑了出来。
　　赫尔墨斯抱住了她，阻止她向外跑：“怎么了萨娜娅？发生了什么事！”
　　“我的儿子……阿提克不见了！我找遍了地道都没看见他！”
　　赫尔墨斯和帕里斯都吃了一惊，确实从刚才出事的时候起，他们就没再见到阿提克。
　　“别急，在这里等我！我一定把他找回来！在我们回来之前，你千万不要乱跑！”
　　萨娜娅焦急地点了点头：“拜托你们了！”
　　“我们走！”赫尔墨斯和帕里斯几个人带上了武器，义无反顾地朝着火光和厮杀声传来的地方跑去。
　　

作者有话要说：
要相信偶，这是个狗血的HE！而且是每个人都有美好的结局！
虽然现在有点儿小虐……


阿喀琉斯之踵

　　赫尔墨斯跑回去的时候，到处都是惨烈的巷战，特洛伊战士用血肉之躯抵挡着敌人的入侵，然而敌众我寡毫无准备，脆弱的防线很快就在希腊人的屠刀下崩溃。
　　特洛伊成了一座血与火的人间地狱，到处是绝望的惨叫声。
　　兵荒马乱，他和一起出来的帕里斯很快就被人群冲散了。
　　赫尔墨斯四处寻找着阿提克，这种危急关头，这小子能上哪去了呢！
　　就在他心焦火燎之际，突然想起了自从赫克托尔牺牲之后，阿提克就一直抱着父亲的宝剑不放，今晚由于借口去祭祀所以不能带上武器，这小子该不会是返回家里拿剑去了吧？
　　思来想去他也只会去那个地方，赫尔墨斯赶紧抄着战事没那么激烈的小巷跑向赫克托尔的府邸。
　　
　　赫尔墨斯跑出了黑巷，赫克托尔的府邸近在咫尺，更是不顾一切地往前冲，然而就在这时，一道寒光从他的眼前闪过，大刀虎虎生风地朝他劈了过来，要不是他生性灵敏，只怕此刻早已成了两半！
　　“该死的希腊人！”赫尔墨斯迅速地拔出了剑，高声怒吼道，“来得正好！让老子杀几个出出气！”
　　赫尔墨斯冲上前去和希腊士兵血搏起来，压抑在心底的怒火犹如火山爆发，出手迅猛身姿矫健，看准敌人的弱点给予致命一击，身材不占优势的他竟然一连砍杀了几名希腊人！
　　然而特洛伊大势已去，涌进来的希腊人越来越多，五六人上来围住了赫尔墨斯，其中一个卑鄙地从后面向他举起了刀……
　　
　　“住手！”突然有人厉声一喝，一剑就砍下了那名偷袭者的头颅。
　　其他希腊人吃了一惊，愣愣地看着来者：“阿喀琉斯，为什么……”
　　阿喀琉斯满脸杀气，手中的剑如同野兽的利齿，手起剑落毫不留情，一下就吞噬了那几个希腊人的性命。
　　阿喀琉斯对着那堆变成尸体的家伙冷冷说道：“谁敢伤害他，谁就下地狱！”
　　阿喀琉斯回过头来看赫尔墨斯，他已是体力透支气喘吁吁，只能用剑支撑着身体勉强站立。
　　阿喀琉斯二话不说，抱起他就往外走。
　　
　　“你干什么！放我下来！”
　　“你不能待在这里！太危险了！”
　　“不！”赫尔墨斯看着他抱着自己越跑越远，心急如焚地挣扎起来，“我一定要去救他！他是赫克托尔唯一的骨血！我一定要找到他！放我下来！放我下来！”
　　赫尔墨斯用力地捶打着阿喀琉斯，他却像山一样丝毫不动，依然坚持着快速的步伐。虾米整理

　　赫尔墨斯绝望地哭泣起来，无能为力的悲痛让他再也无法遏制住崩溃的情绪，像个孩子一样放声大哭。
　　
　　阿喀琉斯听到这悲凄的哭声，脚步渐渐地放慢下来，把赫尔墨斯放回到地上。
　　“我去！”阿喀琉斯郑重地对他说，“我去把那孩子带回来，而你要做的，就是拼尽全力地离开这里！能答应我吗？”
　　“能……能！”
　　赫尔墨斯知道，如果阿喀琉斯去救的话，成功的几率要比自己大好多。
　　
　　阿喀琉斯抹去赫尔墨斯脸上的泪痕，突然低下头，深深地吻了他一记！
　　这吻来得生硬没有什么技巧，却是倾注了他所有感情，在生死攸关的最后一刻，已经不需要避忌和掩饰，他已经没有什么好失去的了，只想留下这渴望已久的美好瞬间……
　　“师傅，我爱你！”
　　终于说出了心底的话，阿喀琉斯只觉得了无牵挂，转身冲向那座正在燃烧的府邸。
　　赫尔墨斯含着泪，咬着牙关艰难地往回走。
　　他知道，只要阿喀琉斯答应自己的，就一定会做到，那么他也得信守承诺，好好地活下去！
　　
　　特洛伊城的火焰带着滚滚浓烟一直蔓延到了天边，从天上望去，就像是一场壮烈的火祭。
　　诸神站在云端，观看着这场唱了十年的大戏在火光中落下帷幕。
　　和希腊人一样，庇佑他们的赫拉和雅典娜成了那场赌注的胜利者，她们终于让特洛伊人付出了代价，报了当年被帕里斯羞辱的一箭之仇。
　　
　　“这真是我所见过的最宏大的一场献祭，希腊人为我出了一口恶气！”
　　“特洛伊的废墟将警告世人，亵渎神灵就是这样的下场！”
　　看着特洛伊毁于一炬，两位女神心满意足，踏着轻盈的步伐回奥林匹斯去了。
　　美神维纳斯流下伤心的泪水，在战神阿瑞斯的搀扶下回了宫殿。
　　众神渐渐散去，只剩下阿波罗一人。
　　
　　作为特洛伊的守护神，他的心里十分难过，虽然他和这个国家也有过过节，但是看着自己亲手筑起的城墙就这样被希腊人攻陷，心里就憋着一团火气。
　　阿波罗握紧了拳头，按捺不住心头怒火，背起了弓箭，朝着那个燃烧的亮点飞去。
　　不能就这样便宜了他们！就算让他们赢，也不能赢得如此轻易！
　　阿波罗站在了墙头，望着底下混战的人群，挑选着报复的目标。
　　普通的希腊兵看不上眼，最好来几个战功卓著的英雄首领……
　　
　　他目光锐利地在人群中搜索着，眼角的余光猛地让他捕捉住了一道眼熟的身影――不错，就是他！阿喀琉斯！
　　这个烧他神庙辱他神威，三番两次阻止了特洛伊夺走胜利的仇人！
　　等等……他身上好像还抱着谁？
　　阿波罗定睛一看，差点没气晕过去――被劫走的竟然是赫尔墨斯，在他怀里拼命挣扎着！
　　
　　怒火烧红了阿波罗的眼睛，迅速地从箭筒里头抽出了箭……
　　然而就在他瞄准时，阿喀琉斯又放开了赫尔墨斯。
　　临别时，在阿波罗面前上演了彻底让他情绪失控的一幕――一记深刻的吻！
　　两人随后往不同的方向跑去，阿波罗像是夺命的死神，悄然跟在了阿喀琉斯身后。
　　“混蛋……你死定了！”
　　
　　阿喀琉斯跑回了原地，被希腊人劫掠一空的赫克托尔府邸正在烈火中燃烧。
　　阿喀琉斯不知道那孩子是不是在里面，也不知道他有没有被同伴杀死，他只知道只要是答应了师傅的事情，即使上刀山下火海他也要做到！
　　阿喀琉斯打倒了几个试图阻止他往火场里面冲的希腊人，义无反顾地闯了进去。
　　到处都是滚烫的火焰，浓烟熏得人睁不开眼，呼啸的火龙吐着长舌，快要把一切吞噬……虾米整理
　　
　　“阿提克！阿提克！活着就回答我！”
　　阿喀琉斯从外堂一直跑到了内院，期间坍塌的梁柱甚至砸到了他身上，如果不是他有金刚不坏之身，恐怕早已死在了这里！
　　“阿提克！阿提克！”
　　阿喀琉斯不顾被烫伤的手臂，依然不畏凶险地在到处燃烧的宅邸里面搜索着。
　　“我在这儿……”
　　耳朵捕捉到了一丝微弱的声音，一闪即逝，然而阿喀琉斯知道，他还活着！
　　
　　喜出望外的他马上折了回来，原来小家伙躲在院子里的一口大水缸里，避过了希腊人的杀戮和火焰的魔爪。
　　阿喀琉斯把他从水缸里头捞了出来，浑身湿漉漉地滴着水，怀里还紧紧抱着一把剑。虾米整理

　　阿提克正准备向救命恩人道谢，仔细一看，却震惊得倒退了一步。
　　“我认得你……你是杀我父亲的凶手！”
　　“是……但现在不是说这些的时候！”
　　
　　阿喀琉斯想要过去抱他，阿提克却拔出了手中的剑，猛地向他刺去――
　　阿喀琉斯握住了袭来的剑刃，任由锋利的剑刃切入了皮肉，鲜红的血液随即流出染红了剑身。
　　“如果你坚持这么做，非但杀不了我，还得死在这里，然后你会在地狱里见到你父亲，告诉他你为了一件愚蠢的事丢弃了性命……如果你真想要复仇，就活着从这里出去，活得比我长，活得比我好，如果你长大成人想找我拼命……随便！”
　　
　　阿提克紧握着剑，像头狼崽一样龇着牙盯着阿喀琉斯，但他知道自己不能死在这里，他有责任保护在外面等他的母亲……
　　虽然百般不情愿，阿提克还是抽回了剑，对着杀父仇人说：“带我走！”
　　阿喀琉斯一把将他扛了起来，踩着被火烧得滚烫的焦土，箭一般地冲了出去！
　　
　　阿喀琉斯救出了阿提克，按照和赫尔墨斯的约定，向神庙的方向跑去。
　　一心一意赶往赫尔墨斯身边的他，根本没有留意危险即将降临。
　　阿波罗一直尾随在后，拿着弓箭低飞，寻找着一击即中的机会。
　　他知道阿喀琉斯不是普通人，刚才被火烧伤的地方，竟然在不知不觉中渐渐痊愈了。
　　
　　阿波罗很不甘心，他不是神，绝不可能没有弱点！
　　就这样一路观察着，终于让他发现了破绽，刚刚出来的时候，他的双脚被灼热的焦土烫伤，左边脚板已经没事，右边的伤却没有好转……
　　阿波罗露出了冷冷的笑靥，从背后抽出了一支箭，对着那奔跑中的右边足踝，拉弓瞄准……
　　
　　阿喀琉斯听见背后“嗖”地一声，而后就有利器刺进了他的脚跟，一阵锐痛像闪电一样传遍了全身，让奔跑中的他“噗通”一声跪倒在地。
　　阿喀琉斯低头一看，是一支金光闪闪的利箭……那种刻骨的疼痛，仿佛它不是射中了足踝，而是射进了心里……
　　
　　“阿喀琉斯啊，千万别去一个叫特洛伊的地方，它会成就你一世英名，也就将你永远地留在那里！”
　　耳边响起了年少时母亲的忠告，她是那么地挚爱自己的儿子，从出生到长大，每一天都活在了担忧里……
　　“对不起，母亲……我知道你会伤心，但是这世上，还有比我的性命更加重要的事情！”
　　
　　阿喀琉斯大吼一声，拔掉了那支碍事的箭，把它扔在了一边，像是巨人一样，从地上站了起来！
　　“阿提克，抱紧我，我要加速了！”
　　阿喀琉斯像是一点儿事都没有一样，抱着阿提克，以更快的速度向神庙跑去。
　　只有阿波罗知道，他活不久了。
　　在他跑过的街道上，留下了一路的血迹。
　　
　　能走的妇孺都撤离光了，只有赫克托尔的妻子萨娜娅，还在那里焦急地等待着。
　　“不要担心，他会回来的！”
　　赫尔墨斯在旁边安慰着伤心欲绝的她，心中无比坚信，阿喀琉斯一定会带着阿提克回来这里！
　　时间在一分一秒地过去，赫尔墨斯的心跳也越来越快……
　　突然，就在那火光熊熊的地方，出现了一个高大的身影！
　　“阿喀琉斯！”赫尔墨斯一眼就认出了他，高兴地朝他跑了过去。
　　“阿提克！”等待已久的萨娜娅欣喜若狂。
　　
　　等到母亲抱走了孩子，坚持了好久的阿喀琉斯，终于轰然倒下。
　　“阿喀琉斯！”赫尔墨斯赶紧抱住了他，“你怎么了？”
　　阿喀琉斯从来没这么虚弱过，赫尔墨斯见他面无血色，仔细一看，才发现他的足踝被刺伤，身后的一条血路触目惊心！
　　“到底发生了什么事……”
　　赫尔墨斯流下了痛心的泪水，滴落在阿喀琉斯脸上，阿喀琉斯却没有悲伤，平静地绽放出温和的笑容。
　　
　　“还能再见你一面，真是太好了……虽然我知道你给我的爱并不是我想要的那种，但我还是，还是……”
　　“不要再说了！给我活过来！我命令你！你不是说要带我去你的家乡看看的吗！”
　　“家乡……对不起，我要先回去了……我会等着你来看我的……”
　　阿喀琉斯沉沉地闭上了眼睛，就像只是因为疲惫昏睡过去。
　　“阿喀琉斯……阿喀琉斯！阿喀琉斯啊――！！！”
　　任凭他最敬爱的师傅怎么呼喊，也没有再醒过来。
　　赫尔墨斯抱着他，撕裂的心痛让他怎么也止不住泪水。
　　
　　“赫尔墨斯，跟我们走吧……”
　　萨娜娅在旁边劝说着，他却什么也听不见。
　　“快走吧，希腊人就快杀过来了！”
　　赫尔墨斯沉浸在悲伤之中，依然无动于衷。
　　无奈之下，几名士兵只好把他架了起来，强行把他带走。
　　
　　

作者有话要说：
大结局倒数第三章！




打回原形

　　阴暗拥挤的地道里，几根微弱的火把照亮着人们求生的希望。
　　到处是拖儿带女的女人们，虽然心里被国破家亡的悲怆填满，脚下的步伐却丝毫不敢放松。
　　赫尔墨斯双脚发软，几乎是被人群推着走的，阿喀琉斯沾染在身上的鲜血还带着温度，赫尔墨斯怎么也不敢相信，他那个坚强勇敢执着得像块石头的学生就这么走了……悲伤的泪水怎么也止不住，眼前的一切揉成了模糊一团。
　　
　　突然，一声孩子凄厉的哭声惊醒了悲恸中的赫尔墨斯。
　　擦干了泪水一看，一个三四岁的小女孩在人群中大哭，母亲已不知去向。
　　矮小的她在人群中被挤来挤去，不把她抱起来的话可能有生命危险。
　　赫尔墨斯擦干了泪水，挤过去把她抱了起来：“别怕，我带你去找妈妈！”
　　自己是这里为数不多的男人，现在不是脆弱的时候，他有必要帮助她们度过难关！
　　
　　“大家不要挤！不然谁都过不去！希腊人不会追到这里的，他们不敢对宙斯的神庙下手！大家不用急，一个一个来！”
　　赫尔墨斯高声大喊，镇住了慌乱的人群，拼命地维持秩序，让她们得以逃生。虾米整理

　　他帮助了一批又一批的妇孺走了过去，自己却始终留在了后面。
　　后面终于没什么人了，也不见有追兵上来，赫尔墨斯心里松了口气。
　　然而就在快到出口的时候，地道顶端的沙土突然哗啦啦地往下掉，似乎随时都会塌下来。
　　“见鬼！”赫尔墨斯急忙对剩下的女人喊道，“快跑！快跑！”
　　两个男人跑过去顶住了快要坍塌的顶端，争取时间让女人们跑出去。
　　
　　赫尔墨斯把怀里的孩子扔给了一个年轻的姑娘，自己也去助他们一臂之力：“帮她找到母亲，如果找不到，就当自己孩子养！”
　　年轻的姑娘郑重地点了点头，抱着孩子就往外冲。
　　三名勇士就这样咬着牙关死死地顶住，浑身的每一块肌肉都爆发着惊人的力量，巨大的石块快要压垮了他们的脊梁骨，脚印也深深地陷入了泥土里去……
　　睁大眼睛看着最后一个女人跑了出去，他们却寸步难移，虽然洞口近在咫尺，然而现在只要有一人离开，顶端就会整个坍塌下来。
　　
　　感觉到上面的力量在一点一点地往下压，赫尔墨斯艰难地开口：“兄弟……你们走吧，我帮你们顶住一会儿……不然大家都是死……”
　　左右两个男人已经没有力气说话，却没有离开的痕迹。
　　“走啊……你们还有老婆孩子要养……”
　　听到这句，其中一个下定了决心，艰难地往前移动……
　　走出去了一个，剩下两人的压力更大了，另外一人也终于顶不住，趁着还有一线生机，缓缓地挪了出去。
　　
　　顶端一下子就往下压，把赫尔墨斯压跪在了地上，赫尔墨斯一边咬着牙一边愤愤地想：哈迪斯宙斯阿波罗！你们这帮口口声声说爱我的家伙们，谁来帮老子一把啊！虾米整理
　　就在这危急关头，果然有奇迹应验，似乎哪位神灵听见了他的心声，赫尔墨斯感觉有双大手将他从里面拉了出来――眼前一片黑，接着又有了光线……
　　
　　赫尔墨斯再次挺直了腰杆，感觉一身轻松。
　　“谢天谢地……”赫尔墨斯抚着胸口气喘吁吁，“你们终于有人来救我了啊……”
　　等他喘完了气，定睛一看，却是吓了一跳！
　　眼前的救命恩人，既不是哈迪斯，也不是宙斯阿波罗，而是穿着一黑一白长衫的、两个黑眼睛黄皮肤的中国人！
　　“你们……是什么人？”
　　“哟，你还记得中国话嘛！”白衣男子嘿嘿笑了，“我终于等到你死了，张小墨。”
　　
　　“死？什么死……我明明已经逃出来了呀！”
　　白色长衫的男人伸出手，指了指赫尔墨斯身后。
　　赫尔墨斯回头一看，那地道的出口果然崩塌了，黑色的土堆里面只剩下一只手伸了出来，一群逃出来的人跪在那里对着那只手哭泣……
　　赫尔墨斯看着那只手，又低头看看自己的双手――虽然也是隐隐有形，却能透过它们看见其他东西，已经变成了一团无用的空气……
　　
　　赫尔墨斯想要质问白衣男人，却见他拿着个镜子对着自己。
　　从镜子里面，他看见的不是赫尔墨斯的脸，而是一张他遗忘了很久的容颜：黑色的短发，黄色的皮肤，十七岁时有点成熟又带着点稚气，十分平凡的一张脸。
　　――这是张小墨的脸。
　　“看清楚了吗？你不是什么赫尔墨斯，你是张小墨。”
　　
　　“我怎么又会死一次？”赫尔墨斯感到难以置信，怎么一下就变回张小墨了呢，“明明有那么多大神庇佑我，怎么全都靠不住了……”
　　“也不能怪他们，是我做了些手脚，让你的信息传达不到他们那里。让地道崩塌是你宙斯老爸的意思，为的是不让希腊人找到那帮女人孩子，不过他时间掐得不准，以为你逃出去了。”
　　“这到底是怎么回事？你们为什么要故意谋杀我？”
　　
　　“我们容易嘛？不这么做怎么把你带回去呀？”白衣男子从口袋里头掏出包香烟，点燃一根吸了起来，慢条斯理地介绍着自己，“我叫白无常，这个黑口黑面的是黑无常，我们是地府里的高级鬼差，奉阎王之命，前来捕捉你张小墨的灵魂。前段时间地府出现了一些漏洞，导致有一些刚死的鬼魂胡乱穿越，到了古代当了什么帝王将相啊王妃男宠啊之类的，搞得古代乌烟瘴气一片狼藉，阎王爷为了确保历史不被改写，特命我们这帮跑腿的去把你们这些穿越的灵魂找回来。谁知道你这一穿那个牛B啊，穿了两千多年不说，还跨越国界，他妈的还穿成了神了！神是死不了的，死不了我们就不能带走你的灵魂，不带走你的灵魂就不能回去交差，我们当时都头疼死了！就只能呆在这个破世界里等啊等啊等啊等，好不容易等到你变成凡人了，好不容易等到那些大神都不在你身边了，终于逮到机会了！哈哈，小黑，这下我们可以回家了！可以回家了！”虾米整理
　　
　　张小墨看着眼前一黑一白的两个男人，白无常像个兴奋的话匣子BLABLABLA地说个不停，而不论他怎么摇晃身边的黑无常，他也依然像块木头一样一言不发地站在那里。
　　白无常高兴了一番后，就从腰间掏出了一副银晃晃的手铐，准备给张小墨套上。
　　“等等！”张小墨推开了他，“我不走！我好歹在这里生活了几百年，哪能因为你们几句话就这么走了！”
　　“小子，别让我们难做。”看到张小墨反抗，刚刚还很和气的白无常突然露出一抹邪气十足的笑，“我们想要的鬼魂，还没有一个能逃得了的。”
　　
　　就在张小墨感到无望的时候，身后突然传来了雷霆般的响声――
　　“赫尔墨斯！！！”
　　张小墨惊喜地回过头，是宙斯！他来找我了，他一定有办法把我留住的！
　　“去吧，”白无常悠然道，“如果这里还有谁能认出你，我就让你留下。”
　　白无常的话让张小墨十分不甘，他跑过去对着宙斯喊：“宙斯！我在这里！”
　　然而宙斯却穿过了他的“身体”，径直地冲向了那个崩塌的出口，用神力把压在上面的沙土石块炸得四处飞散，抱起那具被压得血肉模糊的尸体嘶吼着：“赫尔墨斯！！！”
　　
　　张小墨看着宙斯抱着自己的尸体痛哭，他从未见过尊贵骄傲的父亲为什么事哭泣过，心里也像被揪住一样难受，在他耳边轻声安慰着：“别为我难过，其实当时我并不觉得痛……”
　　“赫尔墨斯……是我害了你……是我害了你……”
　　宙斯却丝毫没听见张小墨的话，依然抱着赫尔墨斯的尸体痛苦自责。
　　
　　这时一道黑影飞过，张小墨抬头一看，是他来了！
　　如果说宙斯可能看不见鬼魂的话，那哈迪斯一定可以！
　　哈迪斯降落在宙斯面前，看到眼前的惨剧，紧皱着双眉手握着双拳，脸色一片煞白。
　　哈迪斯不会像宙斯一样表露出自己的痛苦，但他的悲痛不会比宙斯少几分，张小墨站在他面前，焦急地呼唤着他：“哈迪斯，我在这里呀！你能看见我吗？我就在你面前啊！”
　　然而答案却是一样地绝望，不论张小墨如何哭泣呼喊，哈迪斯也和宙斯一样，无法看见自己的身影。
　　
　　“哈迪斯！”哭泣中的宙斯抬起了头，“你快去把赫尔墨斯的灵魂找回来！我会想办法修补他的肉体的！”
　　哈迪斯二话不说，转身就飞走了。
　　“等等！你去哪里？我就在这儿啊！”张小墨想要抓住哈迪斯飞起的衣角，却是什么也捕捉不到，只能看着他带着希望越飞越远，“为什么……连你也看不见我……”
　　等哈迪斯飞走之后，宙斯抱起赫尔墨斯的遗体，火速地赶回了奥林匹斯。
　　张小墨孤独地站在那里，冰凉的泪水滑过了脸庞：“你们……都只是爱赫尔墨斯吗……”
　　
　　“你是归我们管辖的魂魄，即使是冥王也看不见你的。”白无常吸完了手里的烟，走过来拍拍他的肩膀：“走吧，你根本就不属于这里，回到属于你的地方去吧。”
　　绝望的张小墨安静地让白无常铐住了一边手铐，另一边铐在了他自己手上。
　　“好了，终于大功告成~~~”白无常得意地晃了晃手铐，带着张小墨飞了起来，“走！我们回家去！”
　　
　　

作者有话要说：
这两天暖和了点，于是开始写文。



回来！

　　张小墨再次体验到了飞的感觉，不同的是，这次是往地底下钻。
　　两位鬼差大哥归心似箭，自然是对这里没什么留恋，张小墨却是忍不住地一次次回头，直到地面上最后一丝光线都被黑暗吞没。
　　听到了气势磅礴的波涛声，一条大河阻断了去路。
　　张小墨认得这里――划分阴阳两界的冥河。
　　远离聚集的鬼魂，选了块僻静的地方，三人在河边停了下来。
　　
　　“小黑先去探路，我们在这儿等等。”
　　黑无常点了点头，“噗通”一声就跳进了滔滔冥河里。
　　“喂！别想不开啊！”
　　冥河是万劫不复之河，不论谁跳下去，都会永远消失！
　　然而黑无常却似没听到张小墨的呼喊般，埋头潜了下去，一下就无影无踪。
　　
　　“安啦。”白无常把紧张地站在河边观望的张小墨拉回来坐下，又从口袋里掏了根烟，“小黑不会有事的。”
　　“怎么可能？那是连神跳下去都回不来的……”
　　“那都是糊弄人的。”白无常吐出一串长长的烟雾，“事实上，这是连接东西方冥界的通道。不论在东方的地府还是西方的冥界，都有一条贯穿了整个黑暗世界的无底之河。河的尽头就是另外一个世界，这个秘密只有冥王和阎王知道，我也是被踢来这边抓人之后才发现这条通道的。不过换作平时，跳进河里的灵魂确实会永远沉沦，因为沟通两界大门五百年才开一次，上一次你就是误打误撞地从那里漂到了这边。谢天谢地，我们终于在那道门再次打开之前抓到了你！”
　　
　　白无常说得眉飞色舞，口中喃喃着“这鬼地方的东西实在是太难吃了，老子回去要好好享受小鬼们的供奉”，坐在一旁的张小墨却默不作声，似乎没听到他在说什么。
　　“怎么不说话了，你平时不是挺能说的吗？要回家了不该高兴高兴吗？”
　　“家？我在那边哪里还有家……”张小墨叹了口气，“给根烟抽抽。”
　　白无常一摸烟包，整个递给他：“正好，还有一根。”
　　
　　张小墨把烟点燃，深深地吸了一口，喉咙却早已不适应这种久违的味道，被呛得咳嗽起来。虾米整理
　　“对，就是这味儿，那时候我也抽‘红双喜’。”张小墨缓缓地抽了第二口，这才适应了，“我对前世的记忆，就剩下这烟的味道。”
　　“你对这里还有留恋？”
　　“能不留恋吗？我在那边活了十七年，在这里活了五百年……这里有一个总给我惹麻烦却十分疼爱我的父亲，有一个神经质的老妈和一大群性格各异的兄弟姐妹，有一帮和我一起患难与共的特洛伊朋友，有一个对我忠心耿耿的学生……还有两个被我深爱过的男人。”
　　
　　白无常此时变得十分安静，倾听着张小墨的诉说，口中的香烟忽明忽暗。
　　不多久，烟就抽完了。
　　这时，汹涌的河面上冒出了黑无常。
　　“道通了。”
　　“好嘞！”白无常拍拍屁股，拉着张小墨站了起来，“小子，别想太多了！回去之后孟婆汤一喝，一切重新开始！放心吧，你这两辈子都是好人，阎王爷会给你安排户好人家的，想当总统的儿子还是总裁的儿子，挑到你满意为止！”
　　“无所谓了。”张小墨扔掉了手里的烟蒂，对着滔滔河水笑了笑说，“没想到真的要跳冥河。”
　　
　　哈迪斯快要急疯了！
　　虽然他并没有像平常人一样捶胸顿足，但脸色却像是无星无月的夜晚，黑得快要看不见五官。
　　方圆五百里的地域全部找遍，一条刚出窍的灵魂不可能飘这么远……
　　愤怒地质问死神，死神和手下的弟兄发誓绝对没见过赫尔墨斯……
　　火速赶回了地狱，就连平时爱向他撒娇的地狱犬也惊吓得耷拉下三个脑袋……
　　所有在冥河边排队的鬼魂们全都翻了个遍，也不见赫尔墨斯的踪影……
　　
　　不可能……到底他会去了哪里？！
　　赫尔墨斯的消失，让向来冷静的哈迪斯心乱如麻，徘徊在冥河边，整理着混乱的思绪。
　　就在一筹莫展之际，模糊地感觉到他的一点微弱气息……
　　没错，是他的！
　　但是在哪儿呢？！
　　
　　哈迪斯四处寻找，都没有任何发现，最后低头一看，发现了一些奇怪的东西――软绵绵又带点弹性，上面有他遗留下来的气息。
　　这不是冥界的东西，它来自哪里？什么人带来的？
　　如果说赫尔墨斯没有消失，那就是有人对他施了蒙蔽术，让自己看不见他……
　　哈迪斯看着奔腾的冥河，或许只有在河底下，才能找到他要的答案。
　　
　　回家的路并不像来时那般容易。
　　滔滔冥河湍急汹涌，无情地将所有一切往前冲。
　　黑白无常想要带着张小墨回去，就必须以更快的速度逆流而上。
　　此两位是阎王手下的得力干将，前进尚且如此困难，张小墨更是不必说了。
　　冰冷的河水像钢针一样刺骨，湍急的水流像是要把他千刀万剐，脑袋里头只有嘤嘤嗡嗡的水声，一只手被拉着快速往前游，眼前已经是分不清方向的一片黑暗……
　　要不是黑白无常分出法力护着他的灵魂，张小墨恐怕早已被这怪兽一般的河水吞噬。
　　
　　“小子，坚持住！我们快到了！”
　　晕晕乎乎的张小墨似乎听到了谁的呼喊，不知过了多久，终于渡过了激流，慢慢地变得平稳下来。
　　张小墨被折腾地说不出话，微微地睁着眼，像是置身在一个无边的灰色湖底。
　　稍等了片刻，便有了动静。
　　刚刚还一片死寂的空间，湖水突然分开两边，像是拉开了层层水帘，看到了另外一边的世界。
　　前面是一道道阴森的绿光，让人想起了前世的鬼片……
　　
　　“啊！终于到家了！”
　　白无常兴奋无比，拉着张小墨就往前走。
　　就在他们只差一脚就跨入那片幽绿的土地时，身后本来平静的河水突然像条巨龙一样冲着他们袭卷过来！
　　“不好！快跑！”
　　机灵的白无常拉着张小墨拔腿就要跑，然而为时已晚，张小墨空出来的右手被人紧紧握住！
　　张小墨感觉到那熟悉的手，不禁微微一颤，缓缓地回过了头。
　　
　　“对不起，我来晚了。”虽然看到的是一张陌生的脸，哈迪斯却是如此肯定，“我们走吧。”
　　说着拉起张小墨转身就要走，却是“哐啷”一声脆响，牵动了把张小墨和白无常锁在一起的锁链。
　　哈迪斯冷冷地看着他们：“放人。”
　　“冥王陛下，这是我们管辖的灵魂，您这么做已经越权了，请您回吧。”
　　“越权？”哈迪斯阴沉着脸，“到底谁先越权了？”
　　“这个……不管怎样，抓人是我们老大的主意，小的只是奉命……哎哎哎……”
　　
　　白无常的话还没完，就被一股巨大的力量拖了回去。
　　哈迪斯的灵力比他大上数倍，白无常自然不是对手，旁边的黑无常赶紧挽住了他，才勉强站住了脚跟。
　　“冥王，请您不要为难我们！这条锁魂链，开锁的钥匙只有阎王爷才有啊！”
　　哈迪斯哪里不知道，东方的阎王和自己一样是铁面无私冷血无情，赫尔墨斯的灵魂一旦被他们收回，那是绝然不会再放出来的，所以一定要在这里把他带走！
　　“那你们就跟我一起回冥界吧！”
　　
　　哈迪斯忽然用力，想要抢走张小墨的灵魂，然而黑白无常此时已经站在了自己的地盘上，也因此获得了强大的能量，一时之间双方旗鼓相当。
　　可怜张小墨刚刚经历了冥河的冲击，现在又被他们争夺撕扯着，全身每一块地方像是要裂开一般，却又虚弱得说不出话来……
　　就这样双方你来我往互不相让，最后还是哈迪斯占了上风，黑白无常虽然用尽全力，却仍被一步一步地拖着走……
　　
　　眼看又要被带回那个鬼地方，情急之下白无常对着哈迪斯大喊：“冥王如果您执意这么做，张小墨的灵魂会受不了的！我们黑白无常为了完成任务，无论如何也不会放手，而你再这样使用灵力的话，第一个魂飞魄散的就是张小墨！”
　　哈迪斯回头一看，手里握着的灵魂已经虚弱得忽隐忽现，随时都有消失的可能，自己稍微不慎就会将他撕开……哈迪斯猛然停住了灵力，张小墨的魂魄这才安定了些。
　　“赫尔墨斯！赫尔墨斯！你还好吧？”
　　张小墨微微地眨了眨眼，表示自己还活着，但要是再来那么一下，可能就要完了。
　　哈迪斯不敢再动了，却依然紧紧握住张小墨的手。
　　
　　这回，倒是黑白无常拖着他们两人走了。
　　“冥王，您回去吧。再往前就是地府了，到了阎王殿我们不好交代啊！”
　　哈迪斯却像什么也没听见，干脆把张小墨横抱起来。
　　“别怕，我会一直陪着你。阎王要是判你下地狱，我就陪你下地狱；阎王要是判你投胎，我就陪你去投胎。”
　　张小墨还是说不出话，只是依偎在熟悉的怀里，眼角泛着泪光。
　　
　　黑白无常只能带着他们两人往地府里走，就在这种进退两难的时候，不知从哪里射来一道金光，一道地府冥界都绝对不可能出现的金光，一举射穿了连着张小墨和白无常的锁链！
　　“哐啷”一声，锁链成了两半。
　　那道金光也笃定一下插入地里。
　　黑白无常低头一看，射穿锁链的竟是一支锐利的金箭！
　　
　　“哪儿来的箭……”
　　两位鬼差还有点儿摸不着头脑，抬头一看，哈迪斯已经趁此空隙抱着张小墨头也不回地飞走了。
　　两人呆站在那里，谁也没有去追。
　　许久，白无常才松了口气：“还好，锁链断了。”
　　“阎王那里我们要怎么交代？”
　　“就说……张小墨魂飞魄散了！嗯，就这样！阎老头也不想把这事搞大吧，难道真的把那边的BOSS打进地狱扔去投胎？”白无常一边说着一边摸放烟的口袋，“不管怎样，我们回到家就行……靠！那小子把我最后一根烟给抽了！”
　　正低估着，一包未开封的“红双喜”刷一下递到白无常面前。
　　
　　“早说嘛！”白无常接过黑无常的烟，连忙点燃一根治治烟瘾，“哎我说，没见过你小子抽烟啊，带着包烟干吗？”
　　“等你烟瘾发作又找不着烟的一天。”
　　“…………”
　　“我先去洗个澡，等下去跟阎王汇报。”
　　“嗯，你先去吧，我先抽完这根。”
　　白无常站在那里，眺望着冥王和张小墨远走的方向，默默地把烟抽完。
　　“真是的！浪费了老子五百年！”
　　踩灭抽完的烟蒂，将剩下的烟仔细包好，放到虾米整理了另一个不常用口袋里，转身走回地府去。
　　
　　再次游入冥河，一切都变得风平浪静。
　　哈迪斯把张小墨护在怀里，为他注入了灵力，让他的灵魂慢慢地恢复过来。
　　看着疲惫的他沉沉睡去，为他披上了自己的披风。
　　一鼓作气往回游，很快就跃出了冥河，回到了冥界。
　　和他一起浮出水面的，还有太阳神阿波罗。
　　回到了刚才下河的地方，他们终于把心爱的人夺回来了。
　　
　　“刚才，谢谢你。”
　　浑身湿透的阿波罗，看着赫尔墨斯在别人的怀里安然睡着，心里有一丝伤感，却也释怀了。
　　“在这条冥河边，你曾经成全过我们。现在，轮到我成全你们。”
　　阿波罗说完，背上弓箭，上了马车，离开了冥界。
　　这一次，他的旁边，不再有赫尔墨斯。
　　

作者有话要说：
不好意思，现在才更新。
最近换了份新工作，忙得连呼吸的时间都没有。
下一章就大结局了，然后再写几篇番外。
番外接受群众点播，你们还有什么想看的就留言给我。
番外数量大于等于3，小于等于5，每章不超过3000字。
最后，谢谢亲们一路支持~~~




解开心结

　　张小墨缓缓地睁开眼，一张熟悉的脸映入了眼帘。
　　那双紫蓝色的眼睛，在看到自己醒来的刹那，渐渐地散去了眼中的焦急，充满了温和的笑意。
　　“欢迎回来，真实的赫尔墨斯。”
　　哈迪斯张开双臂抱住了他，像是怕他消失一样。
　　张小墨搭着哈迪斯的肩膀，在他耳边轻诉：“能再见到你，真是太好了。”
　　两人就这样闭着眼睛相拥着，感受着彼此的气息轻轻地打在脸侧。
　　
　　“咳咳！你们抱够了没有？”
　　洪钟般的大嗓门突然把沉浸在甜蜜中的一对爱人惊醒，张小墨睁眼一看：“宙斯……”
　　宙斯走到床前，把哈迪斯拉开，把张小墨从床上扶了起来：“你的身体修补好了，快跟我回去试试。”
　　“宙斯，”张小墨心里有点忐忑，“你都看见了，其实我不是你的儿子……”
　　宙斯定住，盯了他几秒，突然一记爆栗敲到他脑壳：“你个臭小子！叫了我五百年父王，竟然说不是我儿子！”
　　张小墨疼得直摸头：“你个臭老头！人家才刚刚恢复，你想把我的魂魄敲飞了吗！”
　　“叫什么叫！你个整天害我心脏爆裂的不孝子！以后天天在我身边呆着，哪里也不许去了！”
　　宙斯拉着张小墨的魂魄，连招呼也不跟哈迪斯打，直接飞回了奥林匹斯。虾米整理
　　
　　张小墨看到了自己新的身体。
　　由于之前的肉身损毁严重，集结了奥林匹斯诸神的力量，才把赫尔墨斯的躯体修补完整。
　　火神赫菲斯为他锻造出坚强的筋骨，谷神和女儿贝瑟芬尼用再生的力量为他修复五脏六腑，美神维纳斯为他勾勒出原有的俊美容颜，宙斯用神力让他的心脏恢复了跳动……
　　张小墨躺在了新的躯体里，慢慢地和它结合在了一起，经历了又一次的重生。
　　“来，哥哥，动一动你的手指头。”
　　张小墨听见有人在叫他，缓缓地睁开了眼，就看见了贝瑟芬尼对着自己微笑。
　　“感觉怎么样？”
　　“嗯，很好。”
　　张小墨从床上坐起，动了动双手，还和之前一样地灵活，开口说话，声音清醇动听。
　　自己再次成为了赫尔墨斯。
　　
　　“谢谢你，贝瑟芬尼。”
　　“这可不是我一个人的功劳，哥哥没事就好。”
　　看着平和微笑的妹妹，赫尔墨斯心情复杂，自己一直都在逃避着她，可终究还是要见面的。
　　“怎么了？”贝瑟芬尼笑着问道，“身体有什么不适应的吗？”
　　“不，没有……”
　　贝瑟芬尼越是对他好，他心里就越是愧疚，不论是要告诉她真相，还是继续隐瞒下去，对她来说都是种伤害……
　　“赫尔墨斯哥哥，你是不是有话要对我说？”
　　“我……”赫尔墨斯的喉咙哽咽了一下，话到嘴边又不知从何说起。
　　“如果你说不出来，那就听我说。”贝瑟芬尼坐到了赫尔墨斯身旁，赫尔墨斯蓦然发现这个从前天真活泼的小女孩，此时透出一股成熟淡雅的气质，“我已经决定离开冥王了。”
　　
　　“啊……你……”和贝瑟芬尼的从容相比，赫尔墨斯反倒不知所措，深吸口气，小心翼翼地问，“是……因为我吗？”
　　贝瑟芬尼“噗嗤”笑了：“瞧你，说话都结巴了，我还没见你这么慌乱过呢。”
　　赫尔墨斯低下了头：“对不起……”
　　“说‘对不起’的，应该是我吧。”贝瑟芬尼收住了笑容，黯然道，“其实我早就知道，冥王爱的不是我。”
　　“什么……”
　　
　　“当时你在走廊里头训斥冥王的话……我都听到了，但我还是决定留在冥府，因为你当时并不爱他，所以我就想代替你……”贝瑟芬尼苦笑了一声，“事实证明，我是代替不了你的。”虾米整理
　　“是我连累了你……”
　　“不，我知道，你一直在保护我。即使后来你爱上了他，也因为我不敢和他在一起……其实你不必这么做，我很高兴你能爱上他，我给不了他的，你可以给他。冥王是个多么好的男人啊，他一直像你那样保护我，可惜他也给不了我想要的。我不能再站在你们俩中间了，这样我们三个人都会痛苦，所以我选择退出。”
　　
　　“贝瑟芬尼……”
　　“你不用为我担心，其实我并不像你们想象般脆弱。我已经向父王申请了，冬天的时候我就上天上玩儿，春天一到我就回母亲身边，这样的日子才是最逍遥的。”贝瑟芬尼爽朗地笑了，“抱抱我吧，赫尔墨斯，有空再教我吹笛子。”
　　赫尔墨斯伸出双臂拥抱妹妹，在她耳边感慨道：“贝瑟芬尼，你长大了。”
　　“人总是要长大的嘛，我也要去追寻属于我的幸福！”
　　“你一定能找到的！”
　　长久以来的心结终于解开，两人都有一种如释重负的轻松。
　　
　　然而就在这时，门口传来了吵闹声。
　　“你跟着来做什么？我可告诉你，我不会把赫尔墨斯交给你的！喂！你听见我说话没有？不许你进里面去！”
　　“是父王……”贝瑟芬尼对赫尔墨斯说，“肯定是冥王来找你了，你快出去看看！”
　　
　　赫尔墨斯急忙下了床，出门一看，就看见宙斯气势汹汹地挡在了门前。
　　“赫尔墨斯……”哈迪斯看见了他，更是想要推开挡在前面的宙斯，“你好些了吗？”
　　赫尔墨斯闪开宙斯应道：“我都好了，你不用担心……”
　　“你给我回房间休息去，不许你出来见他！”宙斯把赫尔墨斯抓了回去，又冲着哈迪斯喊，“你也回去吧！这里没你的事了！”
　　哈迪斯坚定道：“我想我说得很明确了，我就是来带走赫尔墨斯的。”
　　“哼哼，做梦！只要有我在，谁也别想带走他！”
　　哈迪斯的脸阴沉了下来：“你以为你挡得住我吗？”
　　
　　眼看这两位大神要撕破脸，赫尔墨斯赶紧站了出来：“你们这是在干什么！都活了几千岁的神了，竟然在吵架！”
　　“好，赫尔墨斯！你来说说，你愿不愿意跟这家伙走？”
　　“我……”赫尔墨斯红着脸，声音细不可闻，“当然愿意了。”
　　“你说什么！”宙斯一听暴跳如雷，抓住赫尔墨斯的肩膀使劲地摇，“你个没心没肺的臭小子，竟然不要老爹了！”
　　赫尔墨斯见他这么激动，连忙改了口：“但是我更爱你啊宙斯！我是绝对肯定以及一定会留在你身边的！”
　　宙斯这才放开了他：“哼，还算你有点儿良心！”
　　
　　“但是为了你儿子我的幸福着想，我又不得不跟他走……”
　　“你怎么有那么多‘但是’？！”
　　“您先听我说，我这么做也是为了您好，您看冥王固执得像块石头，如果您不满足他的请求，他一定会天天来奥林匹斯缠着您的，说不好就赖在这里不走了！”
　　宙斯一听有点担心，嘴上却依然强硬：“难道我还怕他不成！”
　　“您当然不怕他，就怕他烦着您！这样吧，以后我白天伺候您，晚上就跟他回家，您说好不好？”
　　
　　“当然不好！”哈迪斯一听也不爽了，“那以后我不是有半天看不到你了？”
　　“你给我闭嘴！”赫尔墨斯气急，“难道你想搬来奥林匹斯住？？？”
　　哈迪斯一听皱起了眉头，只得答应了：“好吧。”
　　赫尔墨斯赶紧回过虾米整理头来哄宙斯：“您看，他已经做出让步了，您也退一步吧！”
　　宙斯看着赫尔墨斯殷切的眼神，知道他深爱着哈迪斯，阻止已是无用，只得叹了口气：“好吧，你个臭小子！”
　　“谢谢你，宙斯！”赫尔墨斯高兴地拥抱他，“你真是最好的老爸！”
　　
　　宙斯看着他如此开怀的笑，心里也就满足了，但他对哈迪斯依然不好脸色：“喂，现在还是白天呢，赫尔墨斯是我的，你回你的冥界去吧！”
　　哈迪斯没有回答，只是看向了赫尔墨斯。
　　赫尔墨斯安慰道：“你先回去吧，宙斯答应我的，就一定能做到。”
　　哈迪斯这才放心了些，走上前在赫尔墨斯额头轻轻地印上一个吻：“我等你。”
　　“嗯，我会准时回去的。”
　　哈迪斯相信他，点了点头，扬起披风转身走了。
　　
　　宙斯嘴里低估着：“真不知道你怎么会看上这块又冷又硬的石头。”
　　赫尔墨斯却是微微笑了：“他的温柔只有我知道。”
　　宙斯揉了揉赫尔墨斯的头发：“你以后要天上地下地跑，比以前更累了。”
　　“没事，只要以后能天天看见你们，怎么辛苦都无所谓。”
　　“唉，我让赫菲斯给你改造下那身飞行工具吧，这样飞起来也能快一些。”
　　“宙斯……”心里涌起一股暖流，赫尔墨斯笑道，“这时候诸神该向您作汇报了，很久没站在你身边做笔记了呢。”
　　“呵呵，”宙斯欣慰地笑了，他这个儿子还是像从前一样地贴心，拍了拍他的肩膀感慨道，“我的赫尔墨斯啊，你回来了就好！”
　　

作者有话要说：
啊，竟然还有一章！
为毛结尾总像打不死的小强！



幸福

　　夕阳余晖中，一道轻灵的身影从万千绯红色的丝线中掠过。
　　神使赫尔墨斯穿着一套崭新的飞行铠甲，从奥林匹斯山飞向人间。
　　办完了宙斯交代的差事，终于可以回家休息了，但他却没有直接飞回极乐花园爱丽舍，而是在天空打了个旋儿，飞向一片陌生的土地。
　　从天上往下望，这里有一座座连绵不断的巍峨高山，就像这片土地孕育出来的英雄一样，昂首挺胸眺望着蓝天。虾米整理
　　山脚下是一片片郁郁葱葱的森林和草原，在山风的拂动下，一层层碧浪向天边翻滚。
　　城，就依偎在高山脚下，簇拥在绿树碧草之间。
　　
　　赫尔墨斯踏上这片土地，心中感慨万千。
　　“徒弟，依照我们的承诺，我来到你的故乡。”赫尔墨斯喃喃自语，“这里真的很美……”
　　只是，你却回不来了。
　　赫尔墨斯走进阿喀琉斯的皇宫，这里还保留着他生活过的痕迹。
　　院子里头的矮树墩，上面有一道道浅浅的伤痕，伸出手轻轻抚摸，仿佛能看到一名稚气又执着的孩子，拿着木剑一次又一次地训练。
　　房间的墙壁上，挂着他的铠甲和宝剑，他曾经用它们击退了怪兽，用它们保护过自己，那凌厉的剑和坚固的盾，仿佛在沉默地倾诉着主人的骁勇和不屈。
　　他的人民为他塑起了雕像，他永远在行进，永远在眺望着远方，永远地守护着这一方土地。
　　
　　阿喀琉斯，你不寂寞。
　　那么多人思念着你，你将成为永久的传奇。
　　现在的你也成了星宿，和你所期待的那样，追随你的前辈克勒斯，畅游在宝蓝色的天际。
　　还有我，会永远记得，有过你这样一个徒弟。
　　太阳终归西去，夜色悄悄降临。
　　赫尔墨斯从回忆中醒来，带着温暖的微笑，启程踏上了回家的路。
　　
　　家，是一个幸福的名词。
　　刚刚踏入爱丽舍，就看见他微笑着站在眼前，张开双臂将自己搂住。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　赫尔墨斯在哈迪斯怀里点了点头，被人牵挂着盼望着，是一件温暖的事。
　　别人都说这里是可怕的地狱，但是只要这里有你，对我来说便是天堂。
　　哈迪斯带着赫尔墨斯飞翔，广袤无垠的大地，在眼皮底下一掠而过。
　　
　　“我带你去一个地方。”
　　“哦？什么地方？”
　　“去了你便知道。”
　　赫尔墨斯就这样让哈迪斯牵着手一起飞，他这位爱人总爱保持着神秘，挑 逗他蠢蠢欲动的好奇心。
　　等到飞近了，赫尔墨斯看到了下面一排排的建筑物，竟是如此熟悉……
　　
　　“特洛伊！”赫尔墨斯惊叫出声，“怎么可能！”
　　“飞下去看看，就知道是不是真的了。”
　　赫尔墨斯带着震惊和疑问降落在这片土地上，惊奇地看着街道上的人群熙熙攘攘，每个人都像从前那样生活着，似乎什么也没发生过，唯一不同的是，那些曾经守护着特洛伊的高耸的城墙消失了……虾米整理
　　赫尔墨斯又惊又喜，询问着站在身后的哈迪斯：“这到底是怎么回事？”
　　
　　“我说过，我接管了这座城。”哈迪斯解释道，“只有这里才是苦难的终点。他们不需要再受命运女神的摆布，可以按照自己的意愿活着。保卫自己的家园不是错，他们可以在这里拥有永恒的家园。美中不足的是，你把女眷都救走了，所以城里大部分都是男的。”
　　“原来是这样……你怎么不早说？”
　　“你那时候根本不给我机会。”
　　
　　“即使是这样，我还是庆幸救下了她们。虽然她们会在人世间吃苦受累，有欢喜有伤悲。或许会十分想念逝世的亲人，也会看着自己的孩子一天天长大感到欣慰。无论是什么滋味，都是属于她们自己的，我们没有权力替她们决定。”赫尔墨斯叹了口气，“几十年后她们的孩子也长大了，那时候再来这里和丈夫重聚，才是真正圆满的幸福。”
　　哈迪斯抚摸着赫尔墨斯的头发，亲了亲他柔软的发丝：“你说得对。”
　　
　　就在两人正在感慨的时候，身后突然传来熟悉的声音：“赫斯！那是赫斯吗？”
　　赫尔墨斯回过头，竟然是那帮特洛伊的王子们！
　　“哟，王子们，好久不见！”
　　“是啊，你怎么也来了？”
　　“呵呵，我也来这里定居了。”
　　“哦，可惜了……不过这里也没什么不好的，比我想象中的好多了！”
　　“走走走，一起到皇宫喝酒去！哦，这位是你的朋友吗？一起来一起来！”
　　“好啊，今天来个一醉方休！”
　　
　　赫尔墨斯和王子们嘻嘻哈哈地去了皇宫，在那里见到了国王和很多老熟人，帕里斯和海伦都在，还有赫克托尔。
　　大家一起谈天说地嬉笑怒骂，把那场战争当作一场笑话来讲。
　　“里约尔死得最窝囊了，箭还没射出去倒是被希腊人的标枪击中了。”
　　“你也好不到哪里去，我还算是被敌人杀死的，你小子是被石头绊倒摔死的。”
　　“哈哈哈……没想到一闭眼一睁眼，就到这里来了，一点也不可怕嘛！”
　　“是呀，这么看来，死也没什么好怕的……”
　　“你们都给我住口！”这时候，特洛伊国王开口了，“这些都是冥王陛下的恩典，不然你们早就去陪希腊人了！”
　　国王的一番话镇住了开玩笑的年轻人，一时间气氛安静了下来。
　　
　　坐在赫尔墨斯身边的哈迪斯只是微微一笑，喝了一口杯中的酒。
　　赫尔墨斯偷偷地凑到哈迪斯耳边：“希腊人去哪里了？”
　　“去了他们该去的地方。”
　　赫尔墨斯一听，便回过头不再问，想必除了阿喀琉斯成了星宿之外，其他侵略者都得到了应有的惩罚。
　　宴席沉静了许久，在一旁一直没有虾米整理说话的赫克托尔突然叹气道：“比起那帮希腊人，我更想知道我的妻子孩子怎么样了？”
　　周围的人一听，也陷入了一种思念的沉默。
　　
　　“这有什么难？向冥王陛下求求情，让他允许你们托梦给亲人好了。”赫尔墨斯半开玩笑半认真道，“赫克托尔，你想对他们说什么呢？”
　　赫克托尔想了一会儿，说：“忘记仇恨，好好活下去。”
　　现场顿时更安静了，每个人都在细细品味着赫克托尔的话。
　　“他们会的。”赫尔墨斯定言道，“我相信。”
　　酒宴进行得十分欢乐，大家像是患难后重逢的老朋友，尽兴地聊天尽情地喝酒，直到最后都醉倒了。
　　
　　赫尔墨斯喝得醉醺醺的，回家的路上要哈迪斯背着。
　　“啊……今天真高兴……再喝一杯！”
　　面对胡乱扑腾的赫尔墨斯，哈迪斯只得小心伺候着，生怕他从背上摔下去。
　　过了许久，赫尔墨斯趴在哈迪斯背上，终于不闹了。
　　哈迪斯以为他睡着了，谁知他突然从后面抱住了自己的颈项。
　　“谢谢你……帮我解开了心结。”
　　
　　赫尔墨斯真的好高兴，对他来说最为遗憾的特洛伊战争，在这里找到了公平。
　　生活在这里的灵魂已经经历了苦难的洗礼，超脱了生死的界限，无忧无虑无欲无求，寻找到了真正的快乐。
　　心里十分感动，却没有眼泪，因为在这里，眼泪都成了不必要的了。
　　夜是如此沉静美好，风儿轻轻地吹，像在耳边低声细语。
　　靠着他宽厚的背，枕着结实的肩膀，抱着他就像抱住了世界。
　　哈迪斯轻轻地拍拍他的手：“回家吧。”
　　
　　

作者有话要说：
正文完结，谢谢观赏。

还有番外，敬请期待。



