


　　异世红楼
　　作者：乐不思蜀地三国杀

　　序

　　怎么说呢，我的心情有点复杂。
　　十天以前，我是新中国的五好青年，除了性向什么都正常的祖国的未来，五星红旗下的新一代。
　　今天以前的九天，我一直在这个房间里飘来飘去，到了现在刚刚能大致弄清楚他们说的什么事，弄清楚了是什么状况，忽然就被吸进那个身体里，成了躺在雕花床上的那个。这具身体的母亲大人拿帕子掩住口鼻呜呜地低泣，旁边站了一屋子的丫鬟。我装着昏睡，接受身体原来的记忆。
　　贾珠，男，虚岁十四，年少聪慧，体弱多病，约莫是刚进学突然劳累，便一病不起，便宜了我占了这身体。
　　“我”家住京城，祖母健在，父母俱存，叔伯兄弟无数。有一位嫡亲的大伯，好的是拈花惹草，自己深恶痛绝，只他是长辈，故不敢略表一二。又有一位幼时敬爱的姑母，端的是文质华采，只可惜早已出闺，那一家是已外放的探花林海，已随夫去了任上，怕是相见再难。上一层有这些亲长辈，下一辈有一个嫡亲的妹妹，元春，那边大伯又有一个已经九岁上取名“琏”的弟弟，有一个刚满两岁不久的庶出堂妹，迎春。
　　如果再看不出自己是谁，那真是枉读红楼若许年了。
　　现在应该已经掌握了这具身体的控制权，差不多该醒了吧，基本上都已经记住，应该错不了。我试着动一动手指，有点反应，比刚进来的时候那活死人的状态强多了。
　　慢慢地，从被子里，把手臂伸出去。才刚动了一点，便听见有女孩儿清脆的声音叫道：“二太太！二太太！快看！珠大爷动了！动了！”
　　又有一个老妇人的声音惊喜地说：“哎呀，哥儿的眼睛也睁开了！阿弥陀佛阿弥陀佛，想是熬过来了！二太太！打卦的先生早说了，哥儿福大命大，一定能逢凶化吉。太太可安心了才是！”
　　“哎呀，是真醒了，瞧大爷汗也发了，眼睛也有神了。是呀，之前那大夫不是说过了昨晚也就好了吗？这可是真好了！”这是一个略年长的丫头的声音，有些敦厚，这是老太太房里的一个大丫头。
　　一时给我看诊的老太医也来了，旁下的丫鬟们回避了几个，只有四个老妈妈还留着端茶递水。老太医望闻问切一番，向王夫人笑道：“哥儿醒了就好，以后只按我嘱咐的照看就是了，这药还得喝上一二十来天。万不可油腻荤腥，切莫再忧思过度，好生调养调养，短则一两年，多则三五年，也就断了病根。”
　　老妈妈赶紧拿上银子与那老太医，一面说着好话送他出门。而方才说话的那个大丫头与旁边几个丫鬟连忙一起向王夫人道了平安恭喜，又道：“太太，我回去禀告老太太和老爷，老太太刚刚还急得把太医给骂了一顿，这会子该让老太太也放心了。”接着便是竹帘被掀起的微响，大约这丫鬟是已经去了。
　　王夫人哆哆嗦嗦地执了我的手，放在手里细细地摩挲，几点温热的水落在我的手背上。这位便宜母亲在床边已守了有小半个月，可惜她的亲生儿子还是没熬过来，让我这个假贾珠鹊巢鸠占了。
　　我本来还有些抗拒接受贾珠的一大家子亲缘关系，此时却也忍不住叫了她：“太太。”
　　声音比破锣还难听，我皱起眉，嗓子难受。
　　两个略大一些的丫鬟扶起我，搬来厚实的引枕靠背让我倚靠。旁边几个伶俐的小丫头争抢着倒了水来，把水递到我唇边，我也没力气推开她们，就着大口喝了三盏，方不那么难受。
　　王夫人这时才能哽咽地说出话来：“珠儿！你如何能叫做母亲的为你担尽了心！”
　　“孩儿不孝。太太请安心。”我压着火燎一样的疼，慢慢地说，不过多说了几个字，也就好了。
　　王夫人搂着我哭了一会，便听有丫鬟在门口报说：“太太、大爷！老太太和大姑娘来了。”她赶紧擦擦眼角，放好手帕，从床边站起来。
　　少时乌发杂着银丝的老太太便快步走进门来，手边带着葱黄衫儿玲珑髻点翠小凤白玉钏儿的小女孩儿元春――当然，这时代，她已经算少女了，娇娇俏俏，有几分姑母的形貌，只是生的要圆润些。
　　老太太进得门来，越过王夫人，直接就搂住了我一阵哭。不知道是真的体会到了亲情，还是真贾珠留给我的那一些情感的影响，我竟然也有些鼻酸了。好容易身边的丫鬟劝住老太太，元春方规规矩矩地行半礼：“孩儿问太太安。”
　　王夫人揽她过去：“大姑娘快起来。看看你大哥哥去吧。”
　　元春“哎”地应一声，旁边早有丫鬟搬了张雕花凳放在老太太旁边，元春挪过去坐了，低声道：“大哥哥安。”
　　自她满了七岁，贾珠见她的次数便少了，见了面也不多说话，一家兄妹，拘谨得像外人。卧病的这段时间，元春每天都和贾母来看贾珠，倒也不陌生了。我不知道该说什么，只能懒懒地点点头：“大妹妹。”
　　元春半低着头，目光落在床沿上，手紧紧扶着老太太的胳膊。
　　老太太先问了太医怎么说。听完了，叮咛一个中年仆妇让厨房小心准备饮食，又命几个丫鬟看住我的药，又和蔼地对我说：“珠儿，好生养着。别人家的老太太都该是儿孙和美，你也该让我过几日舒心日子才是。阖府上下，谁的日子不在你身上攥着？”
　　她说罢我还没来得及应声，却又听她说王夫人道：“我统共就这一个指望的孙子，怎么突然这样了？这次好歹神佛护佑，全了他的性命。往后若不提着你们，岂不还要害了他！都是你们娘老子逼着他进学念书，把他累坏了。珠儿一贯孝顺，若果然能去哪里会托病不去？”
　　王夫人只能讷讷地应着，不能回一句，末了道 ：“老太太说的是。做媳妇的欠虑了。”
　　老太太看她一眼，转头继续和颜悦色地与我说话。我刚转醒，就是想提神应对也不能，何况我正想借着大病未愈图个清净好整理整理自己的思绪，答了几句，老太太也就放我安心休息，临走还叮嘱几个丫鬟小心服侍。
　　老太太走了，王夫人也不好守着，她只用担忧的目光望我一眼，跟着老太太出了门。
　　这就是贾府，老太太素不喜欢王夫人木讷，王夫人举手投足，就从不能入她的眼，虽是管家太太，却处处受婆婆的辖制。而王夫人表面上木头一样，实际上何尝没有盘算。那宁府里如何就不说了，这府里有老太太在暗中握着权，却仍然单是贾赦房里，姬妾丫头也没个和平的时候，更不论底下的丫鬟婆子。
　　清醒片刻，又喝了一碗腥苦臭无一不具备的药汁，不一会发的一身汗沾得我浑身难受，有丫头给我换衣，更换褥子被子。我不大习惯让十几岁的女孩这样近地照顾，但是没力气，暂时不管不了，只等能起了再找老太太和王夫人去说，想来并不难。以后的事，还是以后再说。

　　现实

　　知道自己处于红楼世界和真的接受之间还有点差距。我现在就在半梦半醒中穿插游荡。有时候是贾珠的十四年，有时候是我的那些人生，有时候是红楼的故事，林妹妹，宝姐姐，二哥哥，云丫头……在脑海里飘来飘去。
　　浑浑噩噩地过了一段日子，情况才好了一些，能在大家子里活动活动，向长辈请安道早，书也能看进一些，万幸我接受了贾珠的所有，能识得那繁体字，记得已念过的书，还能写一笔漂亮的小楷。
　　再过了些时候，熟悉了环境，自己能动手打理起居，我便想去回王夫人把身边的丫鬟分了出去，留两个小子就可以了。虽则身边最大的丫鬟蕙秋和谷春都是老太太给我，有收房的意思，想来我还小，身体又弱，老太太也不愿太早有房里人，放了也就放了。她们两个侍奉得十分周到，只是年纪不小，再留着，我以后也没那个打算，却耽误了他们。
　　夏天的风真好，带着降温的冰块的丝丝凉意慢慢吹来。
　　门下王夫人的小丫头，名叫绣佩的看见我来，打起湘妃竹的帘子，另一个叫纹绦的丫头去报了王夫人：“老爷、太太，大爷来了。”
　　进得门，绕过屏风穿花百宝格，正房下站着四个丫鬟，王夫人在炕上侧坐着，贾政一脸严肃。不知道他们刚才在说什么，王夫人正拿帕子擦着眼角。
　　“问老爷、太太安。”规规矩矩地行礼，这个时代，在这样的大家族，礼节不能错乱分毫。
　　贾政不说话，王夫人也不敢叫我起来，只望着他。我感觉贾政的目光在我身上停了一会，方道：“起来吧。”
　　王夫人立刻搂过我问：“我的儿，今天还好？药可用了？昨晚上睡得可安稳？下人们服侍可还周到？”
　　我被她这样紧紧抓着，有些不自在。再看贾政那表情分明是在说“慈母多败儿”，只是估计老太太训过他，他也不敢明说。“回太太，都还好。药也吃了，老太医今早来问过脉，说是好多了，以后不妨多四处走走，陶冶陶冶性情，放宽心，一切也就都好了。”
　　“放宽心？”贾政立刻就皱了眉，“你这样的大家公子，十几个丫头伺候，长辈疼宠，衣食荣华，何尝有忧心的时候！放宽什么心？”
　　我不敢回话，也不能回话。贾珠少年多智，早看出这家子入不敷出，亏空实多，家中上无能扭转局面之才，反多丧尽天良之辈，论骄奢淫逸，人人都是好手，养尊处优，勾心斗角，一家子骨肉竟为了些蝇头小利互相倾轧。下面各府亲戚，借着荣宁二府的威风，每做些欺弱霸良种种不善的勾当。连各房里的奴仆也能仗着主子各处钻营结党营私。这样大的世家大族，却已是败象百露，这些话贾珠却不能跟任何人说，只能藏在心里，故而忧思过度。我顶替了他之后，比他尚少了几分依恋之情归属之感，又如何会说。
　　王夫人听得贾政呵斥我，连忙说：“珠儿还小，老爷何苦置气？我因想着他不便往学里去，恐防那里人多冲撞了，况且先生也说珠儿聪敏，与他人一同进学有些可惜，不如单为珠儿延一位西席，老爷也时时能问，岂不两全？”贾政听着微微颔首，王夫人便对我说：“老爷觉得尚可，珠儿，再过两日，西席也有了，你可要细心地学。”
　　我赶紧站起来说：“请老爷太太放心，孩儿明白。孩儿定不会辜负老爷太太的心意。”
　　贾政哼一声，不管我了，端了茶盏慢慢吹着。
　　王夫人又拉我坐下，问了些生活的事，我小声回了几句。贾政忽然放了茶盏，向王夫人道：“方才的事，我也无话，你自己跟他说罢。”
　　“是。”王夫人应承了贾政，道：“方我和老爷商量，你身子不好，想为你娶一房妻室冲冲喜。眼下还没看中好人家的女儿，但也不过一二年的工夫。只是虽娶了进来，却不能左了性情，更不能终日在内帏厮混，不可怠慢了学业，你可记住了？”
　　“冲喜？”我怔了一下，实在没准备，这个心理冲击有点大，我才十四，实岁不知道满了十三没有，竟然就要娶妻了？想了想，我小心回道：“老太医说我快大安了，为何要冲喜呢？”《红楼中》王夫人素来最讨厌宝玉和丫头厮混，我估摸着如非必要，她大约也不想我早娶，于是斟酌着词句道：“不如缓一缓也使得。”
　　“逆子！”贾政竖着眉毛，喝道：“你母亲给你拿大事，岂容你胡言顶撞！”
　　瞧瞧，这便是逆子，这便是顶撞了。我还算是他喜欢的儿子，尚且是这待遇，叫明面上不受他喜欢的宝玉如何见了他不像老鼠见了猫。我很识趣闭嘴不再说话。倒是王夫人劝道：“事先没和珠儿说，毕竟是大事，容他知道一阵也就好了。老爷放心，素来他最孝顺懂礼的。”
　　贾政方不说我了，却和王夫人道：“老太太那里也要说的，必得老太太答应才行。”
　　王夫人连声应下，贾政又看我：“还不出去。仔细明日学不好，我掀了你的皮！”
　　我站起来，正要告退，忽然又想起来意，于是道：“孩儿还有一件事想讨太太的意思。”
　　“说罢。”王夫人知道我讨她的意思，多半是家中的事。
　　“孩儿房里的丫头，多数已经大了，不如放了出去。”我边说边看她的脸色，“如今孩儿也大了，身边还让女孩儿伺候，总觉得不合适，不如都放了。”
　　“这如何使得？身边没个人伺候饮食起居，叫我怎么放心？”王夫人道，“不过丫头大了心自然就野了，珠儿觉得不应心也是有的，放了这几个出去，再换几个沉默少语又懂事的岂不更好。只是你身边那个叫蕙秋的，伺候你这几年无处不用心，还有那个谷春，都年纪不小，就这样放出去，倒叫外面那些不明就里的嚼舌我们家耽误了丫头。”
　　“太太做主就是了。”我可实在受不了房里的女孩儿，因为原来的主子不管她们，那几个颇有司棋、晴雯之风，虽不做恶，却总生事，着实烦人。我不想放人在房里，就是要图个清净，此时便顾不得什么，瞎掰道：“只是我那屋里，就只我一个主子，倒有九十来个丫鬟，想来必是阴气冲了阳气，不如少搁几个丫鬟，补两个小子，说不得对孩儿的病也有些利。”
　　“这是哪家的道理？你小孩家哪知道这其中的缘由。”王夫人驳了我，很耐心地解释道：“一则你还在内房，外面的小子只能放在二门外，怎能让他跟着你？你身边必得留几个得力的好丫头才是；二则小子哪有丫头手轻脚轻会伺候，一个不当打了这个摔了那个，少不得又要撵出去；三则你身边也离不得针凿织补，会伺候个汤药饮食的。”
　　贾政忽然道：“他一个小孩家，要十来个丫头四五个小子伺候？也不怕折了他福！我看，就依他的意思罢。”
　　王夫人便不说什么了。
　　接下来的几天，早上我仍去给长辈请安。这一日中午，午膳完了，小休了片刻，周瑞家的便带着几个婆子来，领了各家的女孩出去，又与我补了四个小厮，复又陪笑道：“珠大爷的开恩体谅，今日放了她们去，她们的娘老子也都感恩不尽呢！老太太知道了，说‘珠哥儿身边离不得人’，叫奴才又送了这四个丫头来。”
　　周瑞家的说完，有一个年轻的媳妇带着四个十一二岁的小丫头来道了福，道：“请大爷的安，这四个是老太太珠大爷挑的，头一个专善女红针凿，性情也爽利，老太太原要留着自己用，太太去回了老太太，老太太就说，就把这丫头给了珠大爷。”
　　被她指的那个小丫头跪在地上磕了个头，道：“请大爷的安。”
　　那媳妇又指了指剩下的三个：“这一个年纪最大，刚十三了，平素也好，最少话，是太太特意嘱咐放在房里伺候的。老太太说这个最好，免得聒噪了大爷。”“那两个都还小，做做屋子里的洒扫也还行，只做不了其他的。”
　　这三个也依规矩行礼。受了这四个小女娃的礼，竟让我脊背有些生寒。
　　周瑞家的又道：“四个小厮已在外间候着了，等完了这边，让周瑞媳妇带大爷现在出去看看？”
　　“嗯。”我对这些很无奈，改变不了什么，接受又感觉像针扎。这个让我觉得不适的范围，还包括那个不知道多久以后会被冲喜嫁给我的女孩儿。
　　“这四个丫头叫什么名儿？”我问道，想必老太太早已经给改了名字。
　　周瑞家的回道：“回大爷，老太太说，请大爷自己起名。原来这四个只叫小名，是秦家的福儿、水家的小玉，这两个外头买来的小英、小笑，当不得正名。”
　　福儿便是那个年纪略长的，生得有些圆润，白白净净，眉眼清秀，看起来温柔可人，有几分像我以前的大阿福，便道：“福儿这个名字已经很好，何必再改……叫大阿福罢，平日里只叫秦阿福、阿福罢。等我想起来，再给你起个好名字。”
　　阿福红着脸，磕头道：“谢大爷。”
　　擅长女红的小玉生的有些小巧玲珑，细而弯的眉，又大又明亮的眼睛，小小的口鼻，算个美人坯子，很有些蔷薇花的粉嫩，便道：“这个叫水风香。”
　　水风香伶伶俐俐地谢了。剩下两个，都还很小，看不出什么，但也都是干干净净清清秀秀的女孩儿，身段瘦长的是舟摇，微丰的叫帘招，也就成了。
　　我的奶妈胡嬷嬷带着四个丫头认地方，我便让周瑞媳妇带那四个小子来。
　　周瑞媳妇应声出去，我问周瑞家的：“原来我房里那个蕙秋，出去了是什么着落？其他丫头呢？”
　　“回大爷的话，蕙秋的娘老子早已给她看了一房亲事，只等蕙秋满了时间就接回去成亲。现在大爷开恩提前放了，太太还多赏了一份银子，眼下正筹划着秋天过了，冬初就三媒六聘八抬大轿地过去做当家的奶奶！其他的，也各有取去处”周瑞家的喜洋洋地说，“谁不知道咱们府里出去的丫头，比那有些门户里的正经姑娘还好，都眼巴巴地指着娶到了年纪的去呢。纵使不急着成亲，也有人请了她们去教自家的丫鬟呢，大小也是个嬷嬷的身份。”
　　如此我便无话可说，安心了。在外面做当家的，总比在里边当姨娘的好。能有个去处，总比在这里虚度年华的好。说话间，周瑞媳妇带着四个十二三岁的男孩过来磕头。我看了一回，那最机灵的姓何，取了名字叫归家，一个长得方正的叫银笙，瘦长的叫芭蕉，有些微胖的叫樱桃。最后一个名字听得周围的婆子媳妇忍不住偷笑，樱桃自己也不好意思，却还是磕了头。

　　生活

　　贾府里的很能让一个迷了心志。每日阿福细心照顾，风香刚来时有些拘谨，很快的就放开了敢笑闹，有她在一点也不无聊，舟摇、帘招也是好的，只不大让她们进我的房间来，竟似一下少了六七只喜鹊一样，日子总算安静下来。
　　贾府的生活算不上穷奢极欲，却也相去不远了。每日三餐，极其精致，贴着养生，又重视享受。吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，玩的是金银玉宝，赏的是庭园山水如画。凡事有小厮丫鬟动手，不用自己多费一点心。上头祖母、母亲切爱，虽有贾政时常批评，却毕竟是严父的一片望子成龙之心，竟无处不好无处不善。难怪自古富贵少伟男，若非我知道贾府最后之败，只怕也早溺死在这温柔富贵乡。
　　在贾府慢慢的，也过了近两月，盛夏将尽。
　　娶妻冲喜之事，虽老太太和王夫人都十分愿意，但因我身子一天天地好起来，却不那么着急了，而那生辰八字与我相合，模样性格都好的姑娘却还没影子，也就耽搁下来，容我喘息之机。
　　再就是请西席的事，早已聘下了四位好师傅，只等太医说我身体大安了就进学。四位老先生，其中两位是贾政选的饱学之士，先帮我复习以前念过的四书五经，再将不曾学过的教我，若能做得长久，少不得还要教《资治通鉴》《史记》之类的，求的是科考得名。另一位是我自己央来的，学的是书与画。
　　元春在老太太身边长大，学得一手好琴，贾珠以前也在元春的琴师手里学过琴，也只二三年，元春大了，那琴师也有别的谋生，于是辞了贾府。这四位师傅中便有一位专教音律的师傅。
　　因为这最后一位师傅是位琴师，元春竟主动接近我了。这是个才十岁的女孩儿，纵然家教使然太过早慧，太过拘礼，但还保留着属于少女的那份单纯和热情。她喜欢琴，而我也愿意将师傅教的都教给元春，但是贾政反对，他见我要学一学音律时已有十分不悦，好歹老太太疼我，学的又是正音，他方不管我了，听闻元春也想学，自然更加不愿。见丈夫反对，王夫人也不甚乐意。
　　老太太本来也不大乐意，她倒不是还想着男女七岁不同席之类的教条，只是单纯不喜欢女儿家读书太多，老太太平日里偶尔说起来，最怕的就是书看多了让女儿家走了性情。只是最后磨不过元春，且又只学学琴不学书，便点头同意了。
　　由此我们这对嫡亲的同胞兄妹才亲近起来。
　　我还想学一学武，先不说贾政看不起目不识丁武人，便是老太太、太太，素日只是多走了两步，饮食或多了或少了，都要嘘寒问暖个半天，一不小心，说错一个字，连带身边的人也要因照顾不周、不及时禀报挨骂，这样如何能准我学武？这几关，我一个也过不去，于是打消了这个念头。好赖射箭总是懂一些，也能玩玩剑，为的是孔子六艺罢了。也学骑马，则是为了出行方便。不过不该太贪心啦，在现代想学也学不到的，如今都摆在眼前，还有什么可挑的？
　　夏天在蝉鸣中吱吱呀呀地过去了，入秋之后还热了一阵，不过也就是一阵，很快就凉了下来。七月中间的一天，我正式迎来了几位师傅。
　　念书的时间很枯燥，但是有元春在就不一样。将师傅教的琴课转授给她的时候，可以逗一逗这个小妹妹，有时候会气得她要掐我的脸还嚷着要撕嘴。想来林妹妹在自家兄弟姐妹面前，也是这样真情流露，倒不愧是表姐妹，总有些相仿。
　　我一出神，元春没意思，也就不闹我了。
　　元春虽然不像我一样要念那么多书还常被贾政斥责是不学无术，但是她要学女红，要学管家，于是竟也忙得很。她将来嫁出去，也是要嫁到大家族里的，那一大家子人，没有些手段，怎能管得下来。说起来大家闺秀虽然自小锦衣玉食地养着，长大了却也不免沦为维系地位的工具，何尝能由着自己的性子来。不过我也一样，我要娶一个父母安排的女子，不娶就是不孝，不能像以前一样随心所欲，否则就是不守礼法，等着我的就是贾政的板子。我还没有傲到能为了一逞所欲而悖时弃俗，更不能让自己的家族被人耻笑养儿不教，于是只能让自己做个彻头彻尾的古人。
　　人生就是这样，总是有各种各样的无奈。有的人能忍，有的人不能忍，各有各的活法。
　　“大哥哥又在想什么了？”元春的小手已在我跟前晃了好久，我回过神来，本想捏她的脸，忍住了，道：“在想为什么有的小孩就是那么笨，一首曲子练了三五天了，还像杀鸡一样呢？这样可就跟不上我的进度了。”
　　“讨厌！”元春不干了，小拳头一阵乱砸，“从哪里听来的话也拿来嘲笑我！若饶了你，我再不见你！”
　　我连连讨饶：“好妹妹！原是我错了，饶我这一回吧。下回我叫管家的婆子出门，给你带一对小兔回来玩，好不好？”
　　元春半信半疑地收回手，道：“白的？红红的眼睛，像你上次那幅把王先生气个倒仰的那幅画上那样的小白兔？”
　　“怎么可能？”我说，“有的人自己像只小花兔一样，养小白兔，岂不是被兔子比下去了？”
　　“我就知道你再说不出好话来！就你讨厌！你坏！”
　　说不得又一阵乱砸。她在我这里，越来越有小孩稚气的一面了。我不喜欢她少年老成，这样活泼点才好，但是王夫人却喜欢端庄的淑女。还好元春有老太太照拂，本性依然是那样的天真烂漫。我是早就没了少年时代的人，只希望她的这份天真，能多留一些时候，哪怕到了将来必须要拿出不堪的手腕保全自己的地位的时候，也不要抛弃这一分少女的单纯。
　　元春和我玩笑一阵，老太太房里传午膳了，阿福、抱琴陪着我们离开书房各自回自己房间。
　　我们一家很少一起用膳，除非是老太太要求，否则多在自己房里分开用膳。荣国府的膳食多油味重，我因身体不好，忌油腻，老太太又格外疼我，特意放了一个江苏婆子一个宁波的婆子在厨房，苏菜浙菜，风味绝佳。这两个婆子专供我的饮食，有时其他主子想起来，也会尝个鲜。
　　这天的午膳是一小碗籼米饭，老太太今日传了九丝汤和套鸭，也命送两盏给我，宫里特赐了一点莼菜，老太太自己留一口，剩下的一把做了莼菜羹给我，又有一胭脂鹅，一叠清蒸鲈鱼，一文思豆腐，一碟醋芹，神奇的是，竟有一碟苦菜。这倒奇了，这家里还吃这样的野菜。除了主食和配菜，又有宝妆饼、灵芝饼、桂花饴糖糕、鲜虾水晶小饺、莲子藕粉荷叶三清羹，随时待用。
　　口腹之欲能满足个十成十，虽每道菜分量都很小，架不住盘子多。舟摇和帘招把用过的碗碟盘杯撤走，我活动一下，再翻两页书，便要午休了。
　　四个丫头里，打扫时舟摇帘招能进我的房间，水风香织补完了或者做了新香囊荷包也能送进来，其他时间便只有阿福能进，即使如此，我也从不让阿福做更衣梳头的事。一般等我睡下，她便放下帘子关好门，去外间的小床上做活计或者浅寐一阵。
　　这日我刚脱了外衣，还念着那好醋芹，忽听外面有说话声，是王夫人身边的小丫头金钿，有些微的笑声，不知道是什么喜事，手上的动作便停了。闻得金钿问阿福我可已经睡了，阿福还没回答，我先道：“什么事？可是太太房里有什么动静？”
　　阿福忙带着金钿进来，金钿道：“扰了大爷的安，是我的不是。不过确实是件大事。今儿午膳，二太太突然有些反胃，老太太命请了太医，说太太，有了一月的喜。可不是件大事？”
　　原来是他快要来到人间了。我忙穿上外衣，趿拉着鞋子，道：“唉哟，果是件大事。劳烦你走一趟。阿福，随我去二太太房里看看。”
　　王夫人的房间外面早已经围了一圈的婆子媳妇小丫头，见我来，好几个丫头争着撩起帘子。房间里面倒还清净，几个小丫头一声不闻地在外间准备着茶果点心，里面四个大丫鬟笑容满面地小心伺候，王夫人靠在引枕上，见我进来，道：“我的儿，怎么突然来了。过午日头毒，况是你午觉的时候，上午又在先生那里劳神。”
　　桂芬笑道：“大爷必定是记挂太太，所以过来了。”
　　莲芳牵她的衣袖，把她支到外面去和几个小丫头说什么，自己捧了剔好成片的林檎放在王夫人手边的小木几上。春明搬过来一个黄花梨木的花卉小凳放在榻边，我便坐到王夫人身旁。
　　王夫人因问过学里如何，我一一回了，她方安心，又道：“近日不用来我这里，便是你大妹妹，我也没让她来。你父亲盯你盯得紧，自己小心学业，莫要再让他说你。”
　　“还没贺太太的喜，太太反而先关心起我了。”可见天下父母，心疼儿女的心原是一样。王夫人也是个心狠的人，她管家的时候，手里未尝没有几桩案子，后来对金钏、晴雯没有丝毫怜悯，却正是她紧张宝玉的缘故。我是个随波逐流的人，王夫人待我有十分好，我代贾珠受了，便要代贾珠担起他的责任，不说光大门楣，至少要孝顺。
　　王夫人含笑微微点点头，春茂悄声与我说：“太太该午休了，大哥儿身上好，不觉得什么，太太可是双身子呢。”
　　我方明白这样过来有些失礼，正欲走，帘子掀开，老太太房里的丫头喜鹊进来，面带微讶地向我道安，又道：“二太太，老太太说了，今日身上不好，不能来了，明日便过来瞧太太。老太太说，叫二太太好生静养，千万莫伤神劳心，只好好养哥儿要紧。要什么吃的、玩的、用的，只管点了来，不拘那一点花费。二老爷身边也不用辛苦，老太太都安排妥当了。”
　　“大姑娘呢？”王夫人看不出喜怒，道：“大姑娘可还好？”
　　“回太太，老太太说大姑娘贪玩，上午走了汗，现有些着凉，已经服了药睡下，只过两日，等好了就来给太太请安。”
　　喜鹊爽爽利利地把话都说完了，王夫人随手打赏她一些钱，让她回去了，对我道：“你也快回去午觉，下午进学仔细走神。”
　　我答应了一声，便出去了。
　　阿福跟在我后面往我的房间走。贾府很大，至少我还没弄清楚东南西北，也搞不懂什么东厢西阁，这条通向王夫人房间的路，还有那条通向老太太房间的路，我却已经很熟了。
　　转过墙角，是一段游廊，抬头北望，我那屋子顶上的螭吻已经看得见。
　　来到这个时空已经有段日子了，早养成了午睡的习惯，今日晚了点时间，竟然有点困倦。我心不在焉地想着今天下午要学的课，不知不觉已走到游廊尽头。
　　忽然听见菱花漏窗那边有两个婆子在窃窃私语，正提到贾政，我慢了半步。听她们道：“哎呀，那赵家的真是几辈子的福，竟然让老太太瞧上了他家的女儿。我原还想他家那女儿都二十了还不急着接出去，到头来倒赔给人家都不要，谁知道却是这样的造化？”
　　另一个道：“快别提了。如今二太太是厉害的，当初怀着大哥儿时，老太太原就要给老爷放人，可二太太是好相与的？原来房里的两个丫鬟尚且卖了，何况是新塞进来的。若不是大哥儿和大姑娘接连来了，周姨娘能当上姨娘？她还做梦呢！”
　　“现在二太太身边竟干净得一个人也没有，难怪老太太能越过她给二老爷纳屋里人呢。这可是搬起石头砸自己的脚？”
　　“谁说不是呢？以前的杏儿兰儿，都是棉花一样的人，如今这赵家的可不好说，早闻得她会闹，说不定二太太也拿她没法。”
　　“可不是？眼下这府里的事又都归老太太管了，想来二太太……”
　　那两个婆子去的远了，我还在原地。不知过了多久，阿福低声道：“大爷？两个婆子烂了舌头的乱嚼，大爷何苦往心里去？”
　　“原来这府里是这样的。”我明白喜鹊带来的那番话是什么意思，简简单单的，收回了王夫人的权，又给贾政房里放了人。
　　但是王夫人岂是肯认输的？她表面上蛰伏起来，底下的心计绝不会让老太太的打算成功。
　　若这事再早些发生，王夫人不曾待我这样好，我不曾觉得我欠了她这许多，知道赵姨娘母子以后生活得多卑下，我可能还会同情赵姨娘。但是现在，我只是觉得王夫人可怜。
　　我再想了一会，阿福又道：“我不会说话，劝不得大爷，我让风香来说。”
　　她说完真个要回去叫人，我明知她绝不会这样做，却还是拦下她：“哎，别去！”我说，“别往外道。”
　　“我明白。”阿福说，“但是大爷也别在心里惦记。那日太医来已叮嘱了大爷不可思虑，若任大爷这样，便辜负了二太太命我们照顾大爷的一片心了。”
　　阿福话不多，却能让我听得进去。老太太把这个丫头给我，大约心里有些不舍的，又或者有一两分等我将来大了好收房的意思。我看阿福素日里做事，倒有几分原著里鸳鸯的样子，外柔内刚，沉稳端直，处事大方，岂是我身边一个侧室之位能配得上的，便是娶作妻子，尚嫌辱没了她。她是个好女孩儿，将来得了她点头，我会销了她的奴籍为她寻一门好亲事，陪一份丰厚的嫁妆，让她风风光光地嫁给一个值得托付的男子。这是我唯一能为她做的。

　　凤至

　　贾政新纳的这个房里人确实会闹，也罢，她会闹在整个红楼里都是出了名的。我想王夫人应该绝不会再让其他女人有可能成功地爬上姨娘的宝座，所以这个赵姨娘应该就是故事里的那个，只是大约要生了孩子，才能称姨娘。眼下仍只是个丫头，比一般的丫头地位高些。
　　不过再会闹又有什么用，老太太点头让贾政纳了她，不过是再没有其他合适的女子，哪里就真喜欢她了。没有人支持赵“姨娘”，王夫人又厉害，又是双身子，一家上下唯恐正经二太太不舒心，还不是由着王夫人拿捏赵姨娘。没几日，王夫人门前打帘子的那个，就成了赵姨娘。
　　我没什么可说，王夫人才是“我”的正经亲娘，既有与我肉体之恩，几个月来又十分小心地爱护我，虽则我还没认她是母亲，却也早已视她为亲人，我还没有同情心泛滥到同情一个与她抢丈夫的姨娘。
　　元春这几日一直不曾出现在王夫人房里，听闻是在老太太的暖阁里养病，真养病还是老太太不想她来看望母亲，真不好说。反正老太太这几日找我也找得紧，时常留我在她跟前念书玩耍，估计是不想我多和有身孕的王夫人走动。按礼我每天早上进学前，晚上晚膳后会去王夫人房里问个安，老太太也无话可说。
　　也许明白在婆婆的干涉下，女儿已无可指望，王夫人对我更是加倍的好，叫我总觉得十分愧疚。
　　八月初三是老太太的千秋，满府上下很热闹了一番。王夫人也列了席，席间贾史王薛四大家子都派了人来祝寿，我当然也被抓去迎客待宾，贾政倒也放心我，不怕我弄砸了。话说回来，能让我作陪的俱是年纪差不了多少的公子哥，且又知道我身体弱，又是在我们府上，大家和和气气的，能生出什么事来？王夫人暗中已提点我了，贾琏自然要协助我的，贾珍也过来帮忙，应付起来倒不难。
　　忙完了这个就是中秋，照例要阖府团聚，再来是九月初贾敬的千秋，他在玄真观炼他的丹药，一概不理俗事，那府里操持着办了一场，大家看戏吃酒地玩乐几日，无可记。
　　待这些都过了，才算真安静下来，时节差不多就要入冬了。
　　九月中的一日，早上我来见王夫人，却见她边上坐着一个七八岁的女孩儿，旁边有两个小丫头陪着，不由一愣。
　　那女孩儿却不羞不避地起身道：“大表哥。”
　　王夫人笑道：“才刚说你该来了，你便来了。这是你表妹熙凤，我因接来陪我几日，你只管叫她凤妹妹就是了，好好相处。”
　　“原来是凤妹妹。”我尚未成年，故而还她半礼。
　　王熙凤虽则才八岁，却极通情理，见我来，让出王夫人身边的座，在她下手坐了。我坐在王夫人对面，王夫人没叫两个小丫头送王熙凤出去，我也就不避讳她在旁边，照例和王夫人说了些母子间的话。
　　王夫人因问道：“多日不见大姑娘，她可还好？”
　　“大妹妹都好，想来是大病初愈，不能前来。”我答道，“如今琴学的好些了，倒比我强。”
　　王夫人笑笑：“你学那个做什么，好好念书是正理。女儿家只要品德端方，稳重大度就很好。”
　　“太太教训的是。我哪里就知道这些。”我回道，“太太日里可好？”
　　许是最近她因腹中孩儿而有些软了，竟答道：“说不得都是讨命的冤家，有一月多不曾好好饮食了。”说出了口却知道有些过了，便拿帕子掩住嘴。
　　小熙凤道：“哎哟哟，想必姑妈看大表哥，也是这般大的孩子。怪道大表哥对姑妈，倒比我家几个孝顺哥哥还好，有点像几个弟弟一样。姑妈，我不回去了，我在这跟姑妈多学一些，将来也好有姑妈的日子。”
　　王夫人笑道：“如今就已有了十二分，再学一些，该让你当管家奶奶才是！”
　　小熙凤羞红了脸，拿帕子一蒙，不敢看我。我方知道，她原也有这般羞涩的时候，并非生来就是琏二奶奶凤辣子。
　　老太太虽不喜欢王夫人，却十分喜欢王熙凤。小熙凤爽利机敏，每每能逗得她老人家开怀一笑，连带对王夫人也好了几分。平素稳重的元春也被她带得有些活泼，老太太有时直说她们是两个猴儿，一时竟宠得无法无天。
　　小熙凤在这里住了大半个月，该回王家去了。老太太给包了一大包吃的玩的，连她身边的小丫鬟平儿、信儿也都有打赏。熙凤临去时换了老太太让给做的新衣裳新鞋子，换了全新的头饰，笑道：“我这成了打秋风的了，老祖宗现在高兴，回头可别反悔。明儿我再来，老太太却要心疼荷包了，巴不得我再不来！”
　　王夫人道：“没规没矩，少说些。”
　　老太太看她一眼，向王熙凤笑道：“素日说你猴儿，却没说错了你！天下的话都叫你说尽了。不就是些小玩意儿，那里就值得你说笑了。过两日我打发人再去接你，过来陪我几日，让我也得几日的畅快。”
　　“老祖宗可是满福的，有大表哥、大表姐这样的好哥哥好姐姐，没两日我还不知道自己在哪里呢！如何就记得我了，还骗我我白等呢！”她转的真是快，转眼把我和元春挑了出来，老太太便不说这个了，只吩咐婆子嬷嬷好生照料她回去。
　　一时婆子来回说车马已出了侧门，王夫人已露倦色，便告退回自己屋里。元春与我留在老太太屋里，只陪老太太说笑，下午贾政回来，第一个就要考问我功课，逃不得，只能愁眉苦脸地去了。
　　及入了冬，府里的往来就多了。又是上头的恩赐体恤，又是底下农庄交租子交进贡，又是长一辈的仕宦上的来往，又是各府里内眷出入，又要准备年节的祭祀、节礼，又要盘结一年各房的支出进项，种种繁琐，真扰死人了。我悄悄看了账房呈给老太太的账本子，与后世的人情簿也有所通，摸索着也就能看明白，果然是如贾珠所见，入不敷出，亏空益大，只能靠着当家人的体己往里填。终不是长久之计。
　　对于贾府我也有我的看法。
　　这荣宁二府，就像一个从里到外都烂透了的果子，只有果皮还鲜红滑亮。男儿们有贾政这样虽正却古板不知变通不管庶务的，更有贾珍贾赦那样毫无良心人性可言的。一家的体面，竟指望着深闺弱质来维系！
　　如今我吃穿俱是这府里的，才有报恩的意思，若能以多出来的见识让这府免于抄家变卖也就是了。那些犯下的罪，亦得要做下的人来偿还。王夫人对外人心狠，对我却真好，老太太更是宠爱无度，虽则她们爱护的那个不是真正的我，也是我生受了，将来真遭阖府问罪，我会把她们摘出来。到时候散去这里的家业，寻一处园子，安安静静地过完下半辈子，或许还有妻儿，将来还有孙子孙女，虽非钟鸣鼎食之家，亦是平安和美之所，这方是家的意思。
　　原来的贾珠可能还因为亲缘血亲所在，希望整个贾府能保全下来，再添鼎盛，我却只有保护自己身边几人的打算。有人考证，原著里贾宝玉是因“年幼无知”才获得赦免，那时候我都已经三十上下了，说不得我自己都难脱罪，谁知道这个红楼世界的最后四十回，是谁续的本子。
　　不知真到了那一日，侥幸叫我谋成了，该说我冷血无情竟眼睁睁看着家族获罪，还是该说我是非不分，竟连这一家人还要惦记着保全。
　　几日里我因想着这个，常走了神，贾政直骂我贪懒好玩，到底给请了太医来瞧。仍是老样子，不过把以前丢下的汤药又拣起来了。太医没说有什么不好，却也让老太太和王夫人惊了魂，如此我便不敢再东想西猜，老老实实过日子。
　　话说回来，在那个年代，我最想要的就是一处宅子，房屋大小倒在其次，只必须要一片池塘，一处园林，草木丰茂，风吹荷香。寸土寸金的时候，无法可想，如今倒能让我动一动这心思了。
　　原来昌平北运河那地界，不知可有没有建行宫，那些现代都是好风景的地方，现在有一部分应该是人烟稀少的郊区吧？但不知能买到多大的地方，又要花多少银两，如何做通关系把地买到手。我成日里在家呆着，外面的事一概不知。现在有事可想了，于是计划着要出门去看看。
　　这个时代女子出门十分困难，可是男子就不一样了。甚至都不用惊动老太太、太太，宝玉时常只带着一个茗烟就偷溜出去。
　　不过我却要光明正大地出门，于是提前一天就要和上下人等说明白，只说是在家闷着了，想出门看看。老太太、太太答应是答应了，却不放心，恨不得我把家里的男人都带在身边当侍卫才好，一命二门上的四个不当值的小子和外面门上四个小厮，并我贴身的小厮挥墨、洗砚、归家、银笙一起护着我出门。当下唬了我一跳，口里答应着，实际上出门时好歹只留了挥墨和两个二门上的小子在身边，其他人，我房里的都遣去东府玩耍，其他的小子也都放出去，只不让太太们知道就好。
　　这是我第一次出门。贾珠以前身体不好，很少出府，关于府外的记忆少得可怜。我突然得了自由，有些像刚来到这个世界那几日一样，觉得不真实。
　　我呆愣了许久，方在挥墨的提醒下回到现实，按照身体原来的记忆上了马，慢腾腾地沿着荣宁街走。

　　财主

　　荣宁街上还算安静，摊贩很少，及到了市集，方知京城的繁荣。摩肩擦踵，举袂成阴挥汗成雨，真没夸张了它。
　　时节是年底，街上贩卖年货的人格外多。挥墨拦着我不让去人多的集市，我记下方向，顺他的意思往那些做大家生意的地方去了。
　　各家的公子老爷管事买办在大街小巷里穿行，为自家或自家的主子采买年货，进进出出，吆三喝四。常见了满载的马车牛车驶出，或是哪家的老板亲自送客迎客地出门。又有数匹高头大马驮着人在某店门口停了，上头的人跳下来，劈头就问某物可有货没有，或曰他家的东西可准备齐了。往来云云，不一而足。
　　我在这些店都看了看，店家都极热情地上来介绍，我经不住话，拿老太太赏的银子，给元春买了一套做工精致的填了干花薄荷和檀香的缎面刺绣的小猴子，大大小小一串憨态可掬的猴子形态各异，有趣极了。其他人的礼物，若置了一人的，其他人的也要按地位买，这么多长辈，便是我想买，也没那多钱。最后只在街头一家文墨轩里给贾政买了一刀最好的玉版宣纸，一共花去了三两银子，其中还有挥墨收着的我的两千文钱。下次出门多带点银子才好。
　　店主倒也都还好，并没有因我买不起就摆脸色，仍笑咪咪地介绍店中的物件。连走了几家都是如此，我忍不住叹一句，挥墨便道：“那是他们瞅着大爷是大户的公子，指望伺候得大爷高兴了，回头引大鱼呢。这叫钓鱼。”
　　“你知道的倒多。”我有些惊奇，问道：“经常出来？”
　　他点点头，我又问：“那你可知道现如今京城里的地价怎么样？若我要在郊区置地，是个什么花费？”
　　“这我就不清楚了。”他想了想，道，“若是爷想知道，回头我打听清楚了再告诉爷，但不知爷问这个做什么？不知道大爷想问什么地方、问多大地界、什么样的地呢？大爷有所不知，这地，不好买，但要那遭了天灾人祸，无力维系的家里迫不得已，才只能卖地卖身。”
　　我知道困难，并没想几年就办成了，横竖七八年，总有办法到手。关键是如何能让这地方与贾府脱开关系？
　　“不过问问，你去暗中找几个人打听打听，一年两年，总够了罢？”我跳上马背，挥墨也赶紧上马跟上来，道：“小的尽快去办。”停停又道：“大爷不会想今天就出城看地吧？”
　　“不行？”我确实有这想头。
　　挥墨面露难色，有些犹豫。我知道去不了了，道：“吓成这样，我不去了。你再带我去看几个卖好东西的地方，别耽搁太久。”
　　挥墨这才高兴地为我指路，道：“这边原是因为有南边的绸缎大户，所以才有这些。往前去，左边那街上是卖琉璃的，再往前是……”
　　这个上午在外面可真算见了世面。午膳前挥墨急急忙忙催我回去，我在外面统共呆了不到一个半时辰，走过两条街，见识了林林总总一两百来间大小店铺，卖什么的都有，这还只是布匹、琉璃之类的地方，更不知加上其他的行业，京城该有多少商户。如斯繁荣之地，小小荣宁二府，算得了什么。
　　回到府里，老太太立刻找我去看了半晌，见我没受惊没出岔子方安下心，又道：“与你老子一样，只会在我这里虚应。今天那几个小子怎么没和你去？”
　　我知道这府里的事从瞒不过她去，低头认了错，老太太把挥墨叫进来训一顿。我在她说我之前，将那只小猴儿送了元春，元春甚是喜欢，老太太看着高兴，且已经训过人了，再叮嘱我两句，就放过了我。
　　从老太太的房里出来，再要去贾政房里，将特意买来的一刀玉版宣呈上，他老人家也就只说我贪玩，急着就撵我回房。
　　见过了贾政我才能到王夫人房里，王夫人正在敲木鱼，见我来了，停手与我坐在炕上，道：“可回来了。外头风大，冻着了不曾？跟你的小厮也是可恶的，竟虚应主子的吩咐。”
　　“是我叫他们不要跟着。”我已在老太太那里说过了一次，这里再说一次，已经顺溜了许多，没多久就让王夫人安了心。
　　我惦记着还想往外去，便问她可否每月与我几天时间出门看看。王夫人略想一会，道：“也好。将来你总要出门办事，如今先学着出门，也成。”于是她依了我的打算，只是出门前必须告诉她知道。
　　说话片刻，各房里传膳，王夫人便打发我回去了。
　　过了晌午，老太太的大丫头橘绿、喜鹊送一盒果子压着一匣子几张银票和碎银子来，我粗看一下，银票有十两的、五两的，合总大约有百来两，碎银子有十一二两。我叫阿福悄悄收着别让外人知道，问橘绿道：“又不是大节下的，老祖宗怎么突然赏我这些？”
　　橘绿掩口笑道：“老太太说，珠大爷出门玩一趟，竟只给老爷和大姑娘置了一点玩物，可见必是手里约束了，因打发我们送这个来，只别让人知道便是。老太太说了，以后珠大爷再出门手里短了钱，只说一声就罢了。”
　　这位老太太，心细如尘，察世事洞若观火，我自认到了那个年纪也没有那份精明。难怪原著里她孙媳妇都有了一堆，家里的大小事却依然要看她的意思。
　　阿福送走了她们两个，回来道：“大爷今日出门，没拿我备下的银子？”
　　“咦？”难道我竟然还有体己？原来的那位素来不管这些，我当然也不知道了。
　　阿福笑道：“大爷只看你床头矮柜上可有一个荷包？我昨晚放了两千文给挥墨拿着，在那还有三张五两的银票，三两碎银子。大爷竟不曾拿去用。”
　　我进寝室一看，果如她所说，想起今早上确实见了这个荷包，当时已穿好衣服挂好荷包，懒得换上就走了，却是她做的安排。
　　“该死该死，原来是这样。”我拿手拍拍额头，阿福在门口笑道：“可是我说的一样？大爷对自己的物件，也太没数了。”
　　我出来侧房，往炕上坐了，让她说说是个什么数。
　　阿福忙着递水倒茶看炉子加炭，边穿来穿去地做事，边道：“大爷这里有十来年积攒的体己，以前都是蕙秋姐姐收着，她出去时都交代了我。大爷平素不往外去，钱银用得少，每月里虽有月银，用度却都是二太太和老太太开的。这里每月的月银攒下来，攒够了换成银票，约莫有一千五百多。逢年过节的打赏胡妈妈有数，说是约莫有三千两，大爷若要拿，也容易。还有那金银锞子七十七个，锭子四十个，紫金锭子一匣在胡妈妈那里，我也不知道数。金银项圈六个，金银玉玛瑙的戒子扳指十一二个，各种明珠香串有十来条。屋里的呈设，算上那换下去的，不带这些不值钱的也有上百件，平日里常使的还有二三十个呢。”
　　她说着将一个多宝盒从门口捧进来，放在一张木几上，把那木几端上炕，又添了一壶杏仁茶，试了试水温，倒一杯给我，继续道：“老太太、二太太给的古董花瓶、雕花小座屏、水晶屏风、锦绣大屏、玻璃琥珀的酒器、翡翠盘子白玉盏儿、羊脂观音蜜蜡莲花、珊瑚纸镇、镂百鸟花卉神仙的金银铜玉的瑞兽，算起来也有三四十个，还有各样的香露花蜜西洋酒、一整盒子檀香、百合香、沉水香、龙涎香……若要细单子，只容我再清点一次也就是了。”
　　“行了行了，过几日给我个总数，让我有个底就行。”我握着杯子听得头都大了，“素不知你原也这般明白伶俐，往日只拿你当一般的丫鬟看，倒是我错了。以后这些都归你记着罢。”
　　阿福说话间已经忙完了，便在我边上的小园凳坐了，将桂圆干和栗子剥给我，道：“大爷的看中，我也不敢推，只是大爷莫嫌我笨手笨脚，做的不如意。”
　　我只笑着不说什么，有个贴心的管家真不错。
　　突然发现自己是个小财主的感觉非常不错，至少那个大宅子离我又近了一些。
　　时节已是年关，府里一府俱全，处处人声鼎沸。园子里梅红雪白，枝柯虬劲，山茶开得热闹，房中水仙、君子兰也芳姿摇曳。各房里装饰一新，人人都重裁新衣，我房里的几个丫鬟也都迫不及待地裁了两身冬季的裙袄，还准备了春衫儿。即便我不是很喜欢这样的热闹，却也被那种欢欢喜喜的氛围感染了。
　　王夫人命人给我新做了好几身衣服，多是大红色、石榴色的，也有牙白玉青杏子色。水风香和我挑了花样拿给王夫人看了，王夫人挑团花和海水的图案让绣，旁的兰竹之物一概不取。我问起来，她只说那些是女儿用的，不合我，我也无话。
　　这个时代的第一个春节对我而言十分有趣。虽然有贾珠的记忆在，这样身临其境却是第一次了。
　　现代已经没有的风俗，如今近在身边，很有意思。这时候大年初一还不叫春节，而叫元旦。
　　从除夕前好几日起，贾府就已经开始热闹了，祭灶、赶乱岁、沐浴净心，换门联、立桃人，忙得人人倒仰。到了除夕当日，所有人盛装鲜衣，白天尚还安静，晚上才是重头。于庭中燃桃枝松木，放烟花爆竹，戏班子咿咿呀呀地唱戏，祈福消灾的傩仪。老太太传各处百色鲜饺和屠苏酒，孙儿孙女在她跟前守了一夜，击鼓传梅，射覆藏钩，此时人少，只我和元春被老太太搂在身边玩耍守夜，贾琏则跟着贾赦坐在另一边，中间隔着几个人，我们三个年纪小的还能叽叽喳喳地闹不停。再往后人多了，说不得更热闹些。
　　王夫人本该在老太太跟前奉承，因为坐着胎，免了一切俗务。待贾政给老太太祝酒完，去了分席，她就只拿小银勺子挖中间塞了糖莲子、桂圆、百合、花生、枣泥之后用炭火烤出来的橘子，不时与邢夫人说两句话。
　　灯火通明地照到子时，就要祭祖。大家子几百人祭拜先祖，乌鸦鸦祠堂一地贤子贤孙，祭祀完毕，人群方各自散了。
　　元旦是元春的生日，一般到了这节里，谁还能记得她的生日，也只有老太太让厨房拣元春喜欢的菜做了一桌子。我趁着贺拜之前的空当过来陪她玩乐片刻，送给她一支外头买的新样珠钗，又把底下田庄上租子时给我玩的一双兔子也送了她。元春抱着两只兔子逗弄，倒把我抛在一旁。我不过坐了盏茶时间，阿福就来找我回去更衣。听说老爷要与同僚互相拜贺，今岁我身体好了，他便要带我一起去。
　　贾政只是个员外，品级不高，要拜贺的高官显贵不如贾赦、贾珍多而贵。但是他要去王家、史家在京中的同辈家中拜贺，而王、史二家也要来贾府拜贺，还有贾府的其他亲族，加上与他品级相差不大的官宦来往，也能让我跟他走马观花地忙上一整天，到天黑定了才能回府。这还只是元旦一天。
　　整个年节要过了十五才算完，中间又有小年朝、破五日，立春也在十五之间，到了灯节，终于结束了年底年初的忙碌。

　　买地

　　年节过完没几天，阿福就把我手里的财富清算一遍交给我看了。我借着出门的机会打探价格，略略估算了几遍，大小物件，加起来总值八、九千银子，只是我又不能偷着卖，不过就是些死物。金银锞子、锭子和项圈加起来约合千来两，也是笔巨款。胡嬷嬷收着的那些不能用，一用太太就知道了。我手里能使的，也就只有那一千五百两月银，千来两锞子锭子，以及老太太给的那一二百两使唤。
　　刘姥姥说，二十两银子够她一家子一年的开销，这两千多两银子，能供一百年的使用，倒也不少了。
　　想起刘姥姥，我突然有了想法。刘姥姥最后救下了巧姐，这是知道的，说明她是个善良又知恩的人，等她来时，想法子偷偷搭上她的线，也许就能弄出一处和贾府没有关系的园子，避开将来的抄家之祸，等风平浪静了，就在农庄里过一辈子，也极好。
　　再一想，何必等到那时候，现在找人也行，只是要仔细甄别他们的品行才是。
　　心里既然这样定了，人生竟然像突然有了目标，丰润起来。
　　阿福把记账的单子给我之后，就在外间熏笼边坐着烤栗子。忽而风香进来了，和她挤在一处。
　　她两人一个穿着浅桃小袄松花裤子，湖蓝的汗巾从小袄底下露出一段垂在右膝前，雪青的灰鼠褂子搭在凳子上；另一个穿着肉桂色的小袄乌檀色的裤子，藕色的褂子披在背上，腰下一截石榴红的汗巾。两人说说笑笑地玩闹，风香刮了刮阿福的脸，阿福敲她的头，帮她抿头发，挽簪子。风香偷眼看着她，等她抿好了头发，忽然与她叽咕一阵，阿福抿着嘴露出一丝微笑，风香拿红绫帕子捂着嘴，笑倒在她怀里。那场景鲜活得可爱。
　　我把单子贴身藏好，道：“你们笑什么？说出来我也高兴高兴。”
　　“我和阿福姐姐的私房话呢，一个爷儿们，还听这个。”水风香娇嗔一下，站起来穿上灰鼠褂，从阿福身上顺了条帕子塞进内襟里，一笑，出门去了。
　　阿福拿手绢擦干净手，道：“大爷可是看完了”
　　“嗯。这几天烦劳你了。”想起那单子上的字迹，我又道：“原来你识字？”
　　“我们这样的哪里就识得字了。除了认得自己的姓名，还能知道什么。”阿福笑道，“不过是找了当时打赏的单子，比照着描下来。不过描完了却也认得了几个。”
　　“真是个聪明丫头。”我正要问她愿不愿认几个字，也好帮我打理些事，舟摇带着一个粗使的丫头过来，道：“大爷，小如说二门外挥墨有急事要见大爷。”
　　我估摸着是置地的事儿，便道：“跟他说我就去。一会我直接去见太太就出门，倘若两三个时辰不回来，你也不用找我。”
　　“哎。”阿福脆生生地应着，将一个暖手熏炉塞给我，“可早些回来。”
　　我捧着手炉，拥着一件石青色的斗篷离开房间。我有些发懒，不想找太太和老太太报告，她们也知道我不进学的日子里常出去的，便没去她们的房间直接去了二门上。
　　挥墨正在二门外等我。见我出现，迎上来行礼，小声道：“大爷年前说的事有眉目了。”
　　“边走边说。”已经有人牵了四匹马来，我、挥墨和二门两个身强力壮的小厮上了马。问明了挥墨要去的方向，我们一行四人直奔南郊而去。
　　挥墨是个实心眼的孩子，我年前交代他帮忙打听僻静、居民简单又有水源的地方，他真能给我打听到了好几处，分布得天南地北。南郊那处是最近的。而且正好有一个庄户人家为了筹措银子，要卖几亩祖田。
　　最然几亩地远远不够我想要的分量，但是有个开头就好。再说，到那时候哪怕一亩地也是好的。摆在面前的是，这几亩地附近的地会不会有人想卖，这几亩地又是个什么状态。其他地方又不知道情况，今天就定下来，显然也是不行的。
　　从荣国府骑马到挥墨打听到的地方，足足要一个多时辰。非常远，应该比后世的北京的郊区还郊区。
　　哦，对了，红楼梦里的京城，并不是北京，我如果没猜错，应该是金陵。说实话，不明白为什么是金陵。金陵的冬天绝不会有我经过的这个冬天这么冷，京城里的植被和物候状况也表明，这是一个维度更高的地方。
　　得了吧，我岔开思维，连时空都搞不清楚，何必再想这种更让人脑筋打结的事。
　　挥墨已经来过两次了，他带着我们沿一条河走，路上不时说两句。他查清了那户人家为何卖地。原是张家地界有个游手好闲又好赌的人，输光了祖产还借了高利贷，年前卖了三个女儿还了一部分。过年时又赌，当然输了个干净欠了一堆赌债，这次竟然要卖老婆。他老婆烈性，跳了河。他还要卖了祖田继续赌，活活把家中老父气晕了过去，他非但不急着救人，反搜罗了老父的棺材本去赌。那老人家还是挥墨找个郎中来才救回命来。现下如何挥墨也不知道。
　　到小河比较窄的地方，挥墨小心护着我过了河，再走不远，就是那户人家了。
　　哪里是什么人家，几乎只有个破牛棚。我初见时还以为挥墨带错了地方，挥墨指点我仔细看了一看，才发现那确实是个家。
　　屋子外面有一棵柳树，已经枯死了。柳树背后就是个棚屋，家徒四壁，不，连四壁都没有，几乎只是个草圈子，有半堵破墙可以避风，有的地方豁口太大就用稻草塞一些。屋顶上也是稻草，挂着几个冰棱，雨却是一点也不能遮了。已经有些腐坏发霉的稻草堆上瑟缩着一个裹着稻草破棉絮的人，头发花白，想必就是那老父。锅盆一个也没有，一个缺了口的竹根放在老人边上，里面是空的，另一个破陶片上有一堆冻得结结实实的看不出是什么东西的烂泥。地上和稻草上有些水迹，应该是融化的雪滴下来的。家主不知去了哪里，挥墨已经让叫晋旺的小厮去找了。
　　不论怎样铁石心肠的人看到这样的情景都不得不心软。
　　挥墨和寿儿小心护着我在老人旁边蹲下。我有点惊讶，因为这个老人出人意料地爱干净，已经到了这种境地，还能把自己打理干净，让我没有闻到任何一丝腐败的恶臭。十分难得。
　　走到这里我才发现这个老人一直清醒着，他只是无力阻止，也没有必要阻止我们进入――这里没有任何可觊觎的东西。
　　我有点犹豫，是不是该说买地的是。我直觉老人对祖上传下来的土地应该是相当重视的，说不定我一告诉他我要买地他就会……
　　挥墨贴心地让寿儿出去买点热汤来，大概看我没有反对的意思，叮嘱他尽量买点好的，再买点热的面或者窝头什么的。
　　老人的脸上挂着嘲风的笑。也是，他应该知道自己的儿子卖了祖田，也知道我给他弄来食物是另有所图。
　　“不卖。”这两个字是他的回答。意料之中，其实刚进来我就有些后悔了。我买下了田，也许将来这个老人就会被他的儿子扔在路边，甚至连坟墓都没有就被野狗吞食了。死在这里至少是死在家中，而且还有祖宗也在。
　　挥墨瞪着眼睛说：“您老人家怎么这样迂腐。我们家少爷亲自来看地，就您家这样荒芜的地界，大小又才十来亩，连我家的指甲盖也比不上。您不想卖，咱还不稀得买呢！”
　　我忍不住看他，这小子到底是希望我买到手还是不希望我买到手？
　　果然老人气呼呼挣扎起来说：“不卖！不卖！你们出去！”
　　跟这样的老人，我可不敢吵。尊老是一回事，怕他老人家一个不小心挂了不好了结是另一回事。好吧，买不着地，我无所谓，只当出门来放个风。横竖纵然他让卖，我现在也买不了――还没找着能让我放心的人来管理呢，这地又不能挂在我名下。于是我听这老人的意见，和挥墨退到屋子外面。
　　挥墨说这家人的地就在房子边上。果然看上去就像野地一样，野草茬冒在地上，白花花的盐碱积了厚厚的一层，也不知多久没人耕种过了。我拣个干净的地方坐下来，看四匹马互相摩擦着脖子。等寿儿和晋旺回来了，我就好回去。
　　挥墨坐在我下边，一声不吭不知道在想什么。他今日反常得很，我不好问，只能等他自己说出来才行。
　　坐了片刻，晋旺带着一个粗粗壮壮的汉子来了。
　　我站起来，那汉子人未近前，先开口道：“五十两，不能少！”
　　我看一眼挥墨，挥墨上前道：“我们不买了，这千二百文钱，就当是你白跑一趟的打赏。”
　　那汉子先抢了钱，往腰里一掖，却不走，道：“才这点钱，打发叫花子呢！这地你不买也得买，五十两银子拿来！”
　　挥墨没料到他会这样，竟愣了一下。晋旺抢上前拦在那汉子前面，喝道：“混账！我家公子面前岂容你这样横来！要么滚，要么把地契拿来去官府办了。再敢上前一步，你爷爷的拳头可不是吃素的！”
　　那汉子比晋旺横得多，一把揽住晋旺的衣领道：“你是什么东西，敢拦着你爷爷我！”。晋旺本是学过武的，三两下卸了他的力气，把他撞到破墙上，道：“混账东西！叫你知道自己的分量――”说待要打，挥墨与我道：“还是莫要打的好，这种人，打他一下，他更要讹诈起来，不如我和晋旺震吓震吓他好。”我听着在理，回道：“去罢，自己当心别让他伤着了。”
　　挥墨果去与晋旺一起，两人都是高高大大的架子，很快就压制住了这汉子，让他软了下来，挥墨、晋旺才退回我身边。
　　冷不防屋子里老汉却叫道：“不能卖地！这是祖宗的――咳――”他猛烈地咳嗽起来，他儿子却骂道：“什么祖宗的？现在是我的！我要卖地，你这老鬼唣什么！扰了买卖，一顿打死你！”
　　正巧寿儿捧着一个冒着热气的粗陶碗来了，我与寿儿直接进去，那汉子还要跟过去，我喝道：“这地我不买了。那些钱也足你几天的花费，还不知足地纠缠休怪我拿你到官府治罪。不养父母，逼死发妻，还有理了！”
　　这话不说还好，刚说了，那人竟闯进来一脚踢翻热汤，泼了他老父一身。我从地上站起来，挥墨抢在我跟前护着我，道：“你做什么！”
　　我也被吓得退了一步，孰料这男人竟在地上打滚撒泼大嚷起来：“打人了！这帮丧尽天良的东西要抢我家的地！打人了啊！我可怜的爹啊！”
　　所有人都愣了，这是唱哪出戏？我冷静下来，估摸着遇到敲诈的了。果然这人一路滚到门口撒泼，脱下自己草鞋打在空心的柳树干上发出“梆――梆――”的声音，配合着他的叫嚷的声音，真个像戏台子上的好戏。挥墨和晋旺与他说话，他一概不理，只继续大吵大闹。
　　很快，四周慢慢地围了几个看戏的人。估计这戏演的多了，大家也都熟悉了，所以都没有人问发生了什么，只是老神在在地看着，不时地指指点点。
　　我可不想被人看猴子似的看着，再看这老人，捂着脸，指缝里有点水光，竟似在哭。我不知道他为何而哭，为这儿子，或者为自己。
　　我走出去，旁有个看起来朴实的四十来岁的大汉一把拽我过去，寿儿抢在我跟前要分开他，尖叫道：“你放手！”
　　这位大汉讷讷地松开手，道：“我是怕这位小哥被张混吃骗了，他已这样赖了好几家人。”
　　“啊？这话怎么说？”我知道这张混吃不是第一次干这种讹诈的事，却没想到这人会提醒我。
　　他道：“张混吃就这十亩荒地，前说要卖，谁愿意买！不买他就这样闹一场说打了他爹了，怕事的扔下几个钱求个脱身。挥墨小哥是个好人，我看你们也是好人，特意提醒小哥，小心被这混人敲上。”
　　寿儿看我的脸色悄悄递了一角碎银子给他，他红了脸，想收不好意思收，想退大约也难退。我道：“原是这位大哥的好意，我不过知恩图报罢了，敢问这位大哥，这事怎样才能了结？我家中还有事，耽搁太久恐怕不方便。”
　　“不敢不敢，我叫张三五，小哥叫我三五就是。”他这才把银子小心收在内襟里，道：“这事也容易了结。请乡老来就是了。”
　　挥墨估计也熟悉这情节，早找了人去请来耆老。耆老带着三五个人来，先把张混吃从地上拖起来，张混吃也不敢闹了，乖乖站在一旁。耆老向我告个罪，斥责他一顿，又向我道：“这位少爷，让他惊了您原是他的不是，只是少爷您看是不是……”
　　我明白他的意思，这年代，官司越少越好，越平安越好。也给了他几十个钱，让他请其他人都回去。耆老带来的几个青年把张混吃远远带走，只留他在，我才道：“张家的十亩地，我买了。但我不常来，因此要你们张家地界上的人来种，我也不问收成，不收租子，地契仍归张老汉收着，都不用过在我名下，只当我送给张老汉就是了。”我这条件放得极开，却并不只是我一时心软。
　　“这……怎么好叫您吃亏呢？”他有些狐疑地搓着手，试探着问，“这位少爷，您的意思是？”
　　“我有点事想让您帮忙打听打听。”我已经捏了一个小荷包在手里，里面有一个银锞子，“想来您是这的耆老，应该消息灵通。我要打听的也不是什么大事，就是这附近有没有这样的人。要老实，要……我们还是找个茶棚子慢慢说罢。”

　　父子

　　从马背上一路又颠回家，我实在累极了。不过总算有了一点点进展。
　　张家的十亩地，我花了三十两银子买下来，过文书的时候写了张老汉的名字，让挥墨仍送还给张老汉了。剩下的事，想来耆老会做好的。他是个聪明人，应该知道若是让张混吃的老爹饿死了，闹出去，他这乡老也不好看。
　　买地修别院的事，我没指望就这几天办好，再说我的银子也不够。我真正想找的是一个与贾府没有瓜葛的靠得住的人。不过这找人，要看运气，运气坏的时候，比买地难得多，运气好，说不定转角就遇到一个。
　　我不去想这边的事，想想，临进门时吩咐挥墨隔一段时间就去找张耆老问问情况，顺便代我告诉张耆老，我要的东西一时半会找不见我也不急，只是一定要保证能找到符合要求的。
　　挥墨虽然不知道我要找的是什么，却也不问，很干脆地答应下来。
　　我放心把这些事交给他，自己想快点回房喝点热茶，才刚一路回来，灌了一肚子冷风。这身子又不好，吃一点风，就觉得难受。
　　才进院门，舟摇就迎上来道：“大爷可回来了，满府里都在找大爷呢！阿福姐姐被老太太叫到跟前问话去了。叫大爷回来换了衣服就去老太太房里。”
　　我不觉惊了一下，连忙应着往房里换了衣服，出来外间风香笑着递杯茶给我：“大爷也忒急了，先喝口茶压压惊再去。”
　　帘招和舟摇已经抱了我换下的衣服出来，风香又给我倒一杯，又道：“今儿是大爷的寿辰，大爷竟忘了？”
　　“啊？”我还真忘了。贾珠的生日和我的不在一天，很容易忘记，今天是正月二十一，原来是我生日。
　　风香遮着嘴，清脆地笑道：“老太太治了席，却不想大爷不见了。现在满处都在找寿星呢，大爷喝了热茶，快去吧。老太太说以前大爷还小，做生日怕不受用，如今满了十五，就是半个大人了，才第一次给治了宴。谁知大爷竟然出去了，连个信儿都没留给老太太知道。”
　　“多谢姐姐提醒，我这就去。”我赶紧喝完茶，往老太太那边去。
　　走过一段七弯八拐的路，远远地就听见有丫鬟去老太太房里传话了，更有好几个丫鬟上来纷纷道：“大爷可回来了。才刚老太太还发脾气呢，快些进屋去吧。”说话间推推扯扯我就被搡到门口了。
　　老太太正在主座上坐着，见我来，生气地杵一下龙头拐。王夫人在她右手边坐着，似乎是松了口气的样子。我低着头，乖乖地给老太太和王夫人请安，又道：“原是我淘气，让老祖宗担心了，孙儿不孝。”
　　老太太扑哧一声笑出来，忙命两个丫头扶我起来，道：“我也吓你一吓，你才知道厉害。快过来。”
　　我应言在她旁边坐下，老太太抓过我的手拍两下，道：“你也是个不听话的，怎么不说一声就出去。”说着她叫阿福跪了，道：“这次就放你，下次还由着你主子胡来，再不及时来报，看我怎么收拾你。”
　　阿福连忙拜谢，起来在一边侍立。王夫人扶着肚子，笑道：“如今回来了，就好了。”
　　老太太点点头，道：“回来就好，平平安安的。既然他到了，那就开宴吧。”
　　仆妇们得了声，鱼贯而入，将各式各样的佳肴捧上席来。老太太的席上只有我和元春，王夫人和邢夫人一个桌子。那府里的人和贾琏没有来，统共也就这几个人。
　　元春从老太太那边探出头来，朝我眨眨眼，道：“大哥哥出去，可带了什么给我？”
　　“一截破竹根，要不要？”我拿那三十两银子，买了张混吃的地送给他爹，最后落了一个竹根筒子。
　　“啊？那是什么”元春一愣，微微拧起了眉头。
　　“你猜。”我笑了笑，舀一勺喜欢的芙蓉鸡蛋羹填在嘴里。
　　用完晚膳，元春打发抱琴送来一只她自己绣的小荷包，小荷包上有两只小小的白兔子。很精巧，但是太小了。里面放不了银子槟榔，我只拿来接了五彩穗子挂在腰间的玉佩上。浅青色的玉，大红的绦子，鲜亮青翠白兔的小荷包，倒也合适。我这般安排，元春却有些不高兴，哪有把闺阁女孩儿做的小物件带出去张扬的道理。我于是把它挂在内里一件深衣的腰带上，总算让元春同意了。
　　正月过去了，二月里有贾琏的生日，他还小，老太太又不大喜欢那家子，我们兄弟两个玩一回也就散了。紧接着到了三月，家里就紧张起来。虽然王夫人的产期应该在四月末，但是自打进了三月，胎儿就不大安稳，竟像随时要早产一样，吓得满府提心吊胆。贾政还没见这儿子，就已经不喜了三分。
　　这个弟弟，天生来就是磨人的。
　　贾政最近见了我，依然没有什么好脸色，除了“孽障”就是“逆子”。就算我的两个师傅再怎么夸我文章做的好，他也只有“一窍不通”四个字，照样把那还不错的文章照我脸上扔。我忍了……反正我一定活得比他久，总能过几年不用挨骂的日子。
　　迎春花开得最灿烂，转瞬就要凋谢的时候，小妹妹迎春满了三岁。这个小妹妹是庶出的，刚出生姨娘就没了，被邢夫人抱在跟前养着。老太太喜欢女孩儿，刚巧元春也大了，她就从邢夫人手里接过迎春放在身边照料。迎春是个安安静静的小孩，说起话来也细声细气，老太太爱热闹，觉得这样的小孩不够有福气。而我最怕那种吵闹的孩子，迎春的安静正合了我的喜欢。闲来没事，逗逗元春和小迎春，也挺好的。
　　这日我从老太太房里出来，去书房进学。学到一半，贾政突然青着脸来了书房，老师傅知道他有事找我，便早早放了学。
　　他走的远了，贾政突然发难道：“无知的畜生！还不跪下。你在外面又干了什么腌H事，竟让人追到家里来问罪？”
　　我一头雾水地在青石地板上跪着，全不知道发生了什么。自到了这里，我处处小心，唯一一次大意，就是生日那回，着实不知道发生了什么让他突然过来问罪。
　　贾政连连逼问我好几次，问我每次出去都做什么，我能说的都说了，确实没有什么能让他这样发火的事。我连那次买地的事都说了，当然我只说是想将来做个小别院，贪玩也是有的，其他的事并未跟贾政说。
　　书房里沉寂了一会。我猜贾政已找了我的小厮去问过，知道得都差不多。我估计他前后对过一次确认了我没有说谎，才叫我起来，道：“我也知道，你虽然是个不上进的东西，天性倒还良善，不是那仗势横行的人。今天直阁将军家的二公子带着一个人来，说那人状告你抢占了他家的地，还打死了他老子。我想着你必定做不出这事来，又看那人贼眉鼠眼相貌猥琐，估计你少不更事着了人家的道。你换了衣服，随我去前厅里说个明白。”
　　贾政带我来到正厅，一个少年，比我也大不了几岁，华服锦袍小金冠，正在上座上喝茶，旁边站着的那个可不就是张混吃。张耆老也来了，在下边坐着见了贾政和我，忙上来问安。
　　贾政让张耆老坐下，自己回了座，向那二公子一拱手道：“小犬我带了过来，二公子有话只管问他，谅他不敢有所欺瞒。”说着又向我喝道：“二公子的问话，你可小心认真回答，错了一个字，打死你都算轻的。”
　　我只得唯唯诺诺地答应，在他旁边站着，不敢坐下，向那二公子行个礼，道：“未知二公子来，有何指教？”
　　“指教倒不敢。”二公子拿茶杯盖刮着杯口，慢悠悠地说，“你们荣府里可是京城数一数二的大家子，竟有我不认识的公子哥，倒也奇了。借个由头来看看。”
　　他那慢腾腾的话，像只猫爪子在挠人一样，叫人听着烦，又不敢不听，怕错了一句话就不好收场。
　　二公子先问了我的名讳字号，再问了年纪，只差没把生辰八字一总问了去。还问了平日里学什么，看什么，喜欢哪一家的文章，擅长些什么，为何不常与同辈往来，素日里出门都玩些什么……我一一回答，十分无奈。他倒不像是帮人撑腰来的，倒像是盘我的家底来的。
　　及问到我买地的目的是想在京郊做个别院，他似有些惊讶，上上下下看了我两遍，看得我手足无措，方道：“原来是为这个。那地方也太远了些。不若近郊善水街附近的风景好，又靠近禁军，也不怕宵小。”
　　我小心地回道：“二公子所言甚是。只我想要个僻静的地方，倒不关风景的事，再者又不置办什么贵重的物件，纵使有宵小，他偷不着东西，便是拿空房子出出气，也损失不了什么。在近郊找院子，倒有点不合意，不若新造的好。”
　　二公子来了精神，又问我想做个怎样的院子。我依着原来的意思，若能找到足够大的地界，该如何如何，若地方小了，又该怎样怎样，细到房里的添置都说了，直听得贾政皱眉道：“黄口小儿！成日里只在这些事上下工夫，难怪一篇文章也写不出来，都是我素日太宠你之故。”他说着向二公子告个罪，道：“在下教子无方，二公子见笑了。”
　　“没什么，我觉得有点意思。”二公子随手把茶杯放在桌子上，道：“说正题吧。想来贾公子认识这个张……张什么来着？”
　　张混吃涨红了脸，我点点头：“认识。”
　　二公子看着我道：“他说你抢了他家的地？”
　　“京城里地价哪里值三两银子一亩，二两能买到一块好地。这位爷那日给了三十两，十亩滩涂的荒地，放在外面就是十两也卖不了。文书证人俱在，都在我们那的衙门存了底。”答话的却是张耆老，“我已将我的那份给这位公子看了。”
　　“我手里的在房中存着，这就让人拿来给二公子过目。”我说完，贾政叫进来一个小厮去传话取文书。
　　“不必了，我信。”二公子阻止了贾政。张混吃忙道：“他们串通好的，我一文钱没拿到，他们买通了这老不死的讹我！”
　　二公子“哦？”一声，问张耆老：“果真如此？”
　　“回二公子，他原是个混人，家中老子快饿死了也不把与他食物吃，只顾着自己喝酒赌钱。”张耆老将张混吃的劣迹说一遍，又道：“满村里都知道他，二公子随便找个能开口说话的人都知道。这样的人我如何放心把张六留给他赡养？那三十两银子我原本要把与张六的邻居，说好了一日三顿，吃穿都在其中。张六的邻居也答应了把张六接过去，谁知说好了去接人，却发现张六不见了。所以三十两银子还在我手里拿着，分文未取。”
　　“那还不是他大户公子抢……强买我的地，我老子不允许，他就让人把我老子打死了。我埋了老子。前日里我在田头哭老子，才遇到这位公子给我做主。你们还在这里恶人先告状，倒说我是恶人。”张混吃向二公子哭诉道：“您大人可要为我做主啊！我的爹啊！你死的好惨啊！”
　　满屋里，就只他干嚎的声音。
　　张混吃又来他那套，我看得极为心烦。他今天来，又扰了我的喜欢的课，真是讨厌极了，必得想个办法彻底解决才是。
　　我正在想，外面小子来报，说：“大爷的小厮挥墨带着一个老头在外面求见，说是和大爷有关。”
　　贾政看了看二公子，道：“让他进来。”
　　张混吃还在背着大门哭闹，挥墨带着张老汉跨进门来。挥墨一言不发在我跟前跪了，张老汉举起手杖就砸他儿子，一砸下去砸懵了他。贾政忙叫人来架开张老汉，张老汉喋喋不休地骂着，他儿子与他对骂。正厅里顿时热闹极了。
　　“没意思，我还以为能有点有趣的事呢，也是个不中用的。”二公子抱怨一句，向贾政抱拳道：“我已经知道了，原是他诬告。政老放心，我一定还大公子一个公道。”说完他叫来两个人，把张混吃押出去了。二公子让一个管事模样的中年人把张混吃送到衙门去，又道：“不过……这失踪的张老汉，怎么会和贾公子的小厮一起出现呢？”
　　挥墨磕头道：“原是小的自作主张。那日大爷让小的送地契给张伯，小的就忍不住把张伯接到小的家了。小的原是父亲好赌，卖了小的姐妹和母亲做赌本，小的母亲上吊死了。小的姐妹已不知流落到了何处，小的看到张伯就想起自己家破人亡，实在是……求二公子明鉴，原不关大爷的事。”
　　“起来说吧。这事说起来也不是你的错。你倒善良，只是也该告诉我一声，或者好好善后。”我忍不住先开口道，“现在这样……”
　　二公子却笑着打断我，对他们道：“你们倒是有意思，一个老子好赌卖了儿子，一个儿子好赌还咒自己亲爹死了。”张老汉啐一口，道：“我没这个儿子，我何尝有儿子！”
　　挥墨十分机灵，立刻拜倒在张老汉跟前：“父亲在上，小儿给父亲请安。”
　　除了二公子，在场所有人都愣住了。
　　二公子拍着手道，“总算有点有趣的事。张六，这儿子你要不要？”
　　“好，好。”张老汉哆嗦着手，把挥墨扶起来，道：“老朽白活了五十年，一条腿进了棺材，今天总算有了儿子。老天爷待我不薄、不薄……”他拍着挥墨的手，脸上老泪纵横。

　　开始

　　怎么说才好，我的人生又经历了一个故事。谁也想不到结局是这样的。
　　挥墨是不能留了，不管他的出发点怎样，都不能再留下来。二公子走后，我和老太太说挥墨的家人找着他了要赎出去，正好挥墨也到了该放出去的年纪。老太太很轻易就答应了，而且挥墨当年的卖身钱和这些年的月钱用度一分也没要，还打赏他二十两银子，销了挥墨的奴籍。
　　张老汉识得几个字，说挥墨的名字不错。挥墨自己也说不改，只加了姓，改叫张挥墨。父子两人当天就悄悄向我辞别。挥墨带着自己积攒的钱，还有那三十两卖地得来的银子，和张老汉、张耆老回了张家村。
　　送走自己熟悉的人，总是有些让人失落。挥墨离开了，洗砚补在他的位子上，老太太又做主把年满十七的小子放了几个，有人赎的就带回去。没有人赎的可以自己赎，也可以留下来，马上就要把内院的丫头配小子，再做些时候也能成了管事，未尝不是一条路。
　　我身边的人刚刚才换过，没有到了年纪的，只洗砚他们递补了位子，空出来的，老太太给补了一个才九岁的小男孩。
　　这次的事闹得有点不像样子，一切都结束了之后，贾政把我叫到他的书房，朝我发了一通火。他严令禁止我在这些事里掺和，把我出门的时间也减少了许多。因为他不想让老太太和王夫人知道这件事，因此也不好怎么罚我，只命我在家好好做文章。他说得自己都口干舌燥了才放我回去。我临走时，他又道：“前儿的事，多亏二公子不是糊涂人，否则闹到府衙去会这么容易就了结了？过几日你自己找个时间去直阁将军府找他告谢。”
　　这事分明是这二公子轻信别人的话才闹出来的，怎么我反而要谢他。这话我可不敢说，只应了，低着头退出房间去。
　　过了十来天，挥墨进城来见我。我和他在大门外面略站了一站。他说一切都安顿好了，他们父子暂时借住在邻居家，等房子修好了就搬回去，现在他正在打听他那三个妹妹的去向。我也没什么可帮忙的，给银子，他爷两个都是倔强人，不会要。给差事，我也没什么门路，不过说几句好话安慰安慰。
　　挥墨来了一盏茶不到就急着赶回去，我送他离开，看着他走，到这里，这事才算完结，余波也过去了。这时已经到了四月的最后一天。宝玉还没出世，也许他本就不和曹公一天生日，也许是有了什么改变，谁知道呢。
　　四月过去，五月到来。家家户户都在准备过端午的时候，折腾了十个月的小东西总算要来到人世了。
　　五月初二晚上王夫人的院子里就开始吵闹，我随手穿了一件长衣起来，站在阶下往那边看着。就算我再怎么轻手轻脚，抵不过阿福轻觉，我刚出门，她也跟着出来，将一件外衣给我披上，道：“我叫丫头去打听了，有消息随时会传过来的。大爷只管放心。”
　　“有你在我当然放心咯。”我拉着她在长阶上坐下来，她早有准备，抱了两个芙蓉簟放在石阶上。估计是贾宝玉快出生了，不会是其他的事。
　　我望着初夏的星空，问道：“阿福有没有想过，将来怎么办？”
　　“我又不是一辈子卖进来的奴才，做满了年纪，自己攒够了钱，不管娘老子接不接我都要出去。那时说不定就像挥墨一样，做个农人，没准每年还能孝敬大爷一些新鲜瓜果呢。”阿福笑道，紧接着红了脸，用帕子捂住嘴咳嗽两声做掩饰。
　　水风香冷不防从背后扑到她身上，笑道：“好姐姐，你要出去，好歹带了我去。”阿福被她吓了一跳，从地上跳起来，看清是她，连忙道：“作死了这样闹。主子跟前也没个规矩。”
　　水风香只穿着贴身的葱绿衣裤，外面罩一件短上衣，看起来倒也精神。她往阿福的垫子上坐了半个，招呼她也坐下和她挤在一处，道：“大爷哪里计较这些，我看大爷的心耳神意，未必在这里呢。”
　　阿福看看我，便问水风香：“二太太那里可有消息没有？”
　　“才刚帘招来说，说是二太太房里的小丫头说的，正在传稳婆呢，倒没听说有什么不好。想来要大喜了。”水风香答道，突然又笑我道：“大爷如今又有弟弟了，明儿我们出去了，大爷也不寂寞。可是这位新少爷来得巧？”
　　“少背地里说主子，万一叫人听见了还不打你的嘴。”阿福先阻了她，又道：“大爷若是不放心，不妨去太太院子里等着，只不进门，大爷也安心一些。”
　　我是有这打算，见她这样说，想来不会坏了规矩，便带着阿福和水风香往王夫人的院子里去。
　　才到外间门上我就被拦了下来。两个婆子陪着笑让我不要再进去，我于是就在小花园外面的石凳上坐了。隐隐听见里面的声响，又什么都听不真。丫鬟婆子出入又急，我不好意思叫住了问，便干等着。
　　靠在石桌上很快就有些困了，只是挂着事，所以睡不着。夏天的晚上很短，似乎才刚合上眼，睁眼就是天亮。卯时未到天际就有些发白，卯时过半，已经曙光全现。
　　王夫人的屋子里已经闹了一宿，来来往往的人脸上多少都挂着些倦意。忽然房里的声音拔了个尖儿，我才站起来，里面冲出来几个婆子，想来是往各处报讯去了。紧接着就听见二门上的云牌敲了三下，是大喜事。
　　春茂从里间出来，到我跟前请安，道：“大爷，二太太生了位小爷，母子平安。二太太听说大爷在外面等，特意叫我来送二爷回去。二太太叮嘱二爷，好生休息，小心着凉。”
　　“嗯，既然都好，那就回去吧。”悬着的事没啦，终于睡得着了，我听说母子平安，虽早已知道是这样，仍然觉得松了口气。我猜测王夫人现在也没什么精神，便不打扰她，跟着春茂去了。
　　春茂摘了一支灯笼照着路，又道：“说来也奇怪呢，小爷生下来，嘴里竟然衔着玉。李嬷嬷说玉上还有字，只我们也不认得，将来大爷若见了，好歹告诉我们写着什么吉祥话儿呢。”
　　“想来这位二爷是有大造化的，不然那玉如何就托生给他了。”我笑着说，“姐姐也一宿没合眼了，等下我那里吃碗热热的鹅粉汤再回去。”
　　春茂笑道：“大爷如此好意待我，少不得要在大爷那里蹭一些了。只不能耽搁太久，太太房里也要人呢。”
　　一路说着话，很快就到了我房里。
　　我回房里浅寐了一个时辰，正式报喜的人已将喜讯报与各房。学里放了我的假，我让阿福收拾一下，给老太太请了安就陪她往王夫人房里去。
　　老太太听闻是衔玉而来的金孙，喜欢极了，连带着对王夫人也好了不少，将自己平素喜欢的不少玩器赏了二房，说等宝玉满月了要放在她膝下她亲手养。王夫人纵然不满，也越不过老太太的次序，只能勉强笑着答应了。
　　元春忽有个弟弟可以玩，也高兴，趴在奶妈旁边玩了半天，过来和我说刚才那小娃娃如何如何哭了，如何如何又笑了。那样的情景有她说出来倒也十分有趣。
　　那块玉确实如红楼中形容的一般，雀卵大小，如锦霞明灿，是块美玉。老太太命好生收着，将来要挑个心灵手巧的丫头打个络子挂上。
　　贾政面上不觉得如何，我看他心里也极高兴的。反应到我身上就是他连着两次夸我文章大有长进，师傅说我能参加科考了，他竟然没反驳。
　　五月初六给这小家伙洗三，往后还有满月，百日，到周岁才算完。属于红楼的故事便真的开始了。
　　自有了宝玉，老太太身边孙儿孙女围绕，忙这两个还忙不过来呢，总算不常查我的人了。只王夫人还总惦着我，因此我也不敢太自由。
　　六月宝玉满月，之后能轻松一段时间。王熙凤又被王夫人接过来玩耍。小熙凤比去年时成熟得多，也学了管家，老太太偶尔拿管家的事问她，回答得井井有条，让长一辈的都赞叹不止。小熙凤这次来只带了平儿，老太太房里的又添了鸳鸯，王夫人房里放了桂芬，补进了金钏儿，将来的四大丫环差个花袭人凑齐了。我一直想亲眼见一见这些熟悉的人，但是见到了最大不过七岁最小才四岁一团稚气的四个小女孩儿，说实话，有点奇怪。
　　六月下旬，贾政催着我去找那直阁将军的二公子道谢，我百般不情愿地备好礼物奉上拜帖。原以为那二公子早忘了我是谁，收了谢礼也就是了。没想到第二天早上就得到回信说，他约我七月初一到常丰茶楼一晤，还说要介绍几个同辈与我这井底蛙认识。
　　……早知道这样那张拜帖上我就该说我最近身上不好，不能出门所以只以轻礼表谢意。
　　水风香看我愁眉苦脸，问什么事，我照实说了，她便笑：“早先我不就是这样说的，大爷不听，非要做个老实人，怪得谁来。”
　　阿福听着她越发娇纵，把她推出门去，道：“满屋里就她话最多，大爷也太娇惯她了。”
　　“她就这样的性子，管得死了倒不好。这才是小女孩的样子。”我不以为意。
　　水风香隔着窗子，在外面笑道：“正是呢，阿弥陀佛，自古以来只有大爷懂我的。阿福姐姐素来最体贴人，怎么不体贴体贴我了？”
　　“作死的丫头！”房里已经没有阿福的事，阿福便追出去和她扭成一团。
　　我在屋里听着她们在外面笑着闹着，没由来地突然开始想，这样的日子我还能看几天？

　　茶楼会

　　七月初一这天，我按杨家二公子的约定来到常丰茶楼。
　　常丰茶楼离我家真远……真的好远。也许离直阁将军杨家很近，可是我这一路过去，地上的暑气蒸得我一动也不想动，只能蔫着神晃荡过去，左右没错了时间就是。
　　在茶楼门口下了马，早有人过来把马记好牵进马厩里去，我带着的洗砚、晋旺和寿儿就在楼下不拘哪里找个桌子坐下来。我自己则依着那掌柜的指引，来到二楼上往里，过一段长长的走廊，转过几个弯，过三个穿花小厅，尽头是一间像亭子又像阁楼的房子。
　　这间房子有八扇窗，盛夏季节，帘幕都已经勾了起来，只留水晶帘还在遮档视线。正门上半掩着一卷湘帘，湘帘里是一个已经擦磨得泛光的乌檀透雕的屏风。房间里传出几个人说话的声音，听不大真切
　　掌柜领着我到那门前，早有人卷起帘子，通报一声说“荣国府珠大爷到了”，里面便传来杨二公子的声音：“快快有请！”
　　掌柜的向我告个礼，看我进去了才离开。
　　我有些忐忑地绕过那屏风，抬眼一看，坐了四五个人，上座上便是杨二公子。旁边四个有一个我认得，乃是柳芳，过年时见了一回――那时他还未袭爵，是以在他姑父家见过一次，年后袭了爵位，就不是我能见得到的了。没想到在这里见了他。
　　我估计他不记得我，于是也不与他招呼，只等着杨二公子介绍。
　　杨二公子捏着一把折扇把玩几下，待我见了礼，啪一声打开扇子指他旁边的位子：“坐吧。跟你老子一样古板得紧，我知道你没那么迂腐不堪。”
　　他旁边的那个深青倭缎圆领衫的青年已站了起来让出一条道来，显然没我拒绝的份儿，我告个罪，依言坐了。
　　杨二公子先按着我灌了一通酒，以扇自指：“本公子，不才杨持，字恒坚，你叫我恒坚就是。”
　　“这如何使得？”我可慌了，不知他这话说出来是什么意思，他年纪长我至少七八岁，又是参议，真正细究起来他和我老爹是一辈的，怎么算我也不敢直呼他的字。
　　杨持冷笑一声：“非得指着我说我是直阁将军家的二公子才算使得？”
　　柳芳笑道：“从了他便是了，他从不计较这些。若认他是个朋友，就叫他恒坚，怎么不行。这里最小的韩奇都直接叫他的字。难道你想兄弟姐妹一般地叫法？”
　　他这样说，我便这样应着，依言叫了声：“恒坚。”
　　杨持点点头，站起来走到方才让我坐在这里的那个青年背后，扶着他的肩，道：“这是才刚外任了的凉州节度使的刘大人的长子，将来少不得他减等袭他爷爷肃毅伯的爵位。我现在与你介绍了，将来也好见他。你只管叫他刘多孝就是了。”
　　我有些尴尬，杨持却只大笑，又对“刘多孝”道：“成天里在那个又丑又恶的继房底下充孝子，叫一声多孝，还嫌不足形容呢。说来你也是个没志气的。难道你跟她横来，你老子会依着她？就算怕顶撞了你老子，如今他又外任去了。叫我说趁你老子不在，你祖父一辈也厌恶了她，不如为老人家分个忧，赶那老货回她老家去的好。”
　　他说完也不管“刘多孝”怎么苦笑，转到柳芳身边去了。刘家公子悄声与我道：“你还是管我叫刘承，莫听他胡扯，我还未取字，你看得起我，叫一声世兄便好――只别让他听见。”
　　说话杨持已瞪了他几眼，拍拍柳芳，道：“这位我就不多说了。你原是认识的。我看你装不认识的功夫还不到家，终是脸皮太薄的缘故。回来我教教你，你就精了。”
　　柳芳拿酒盏敲他的手：“刚才还说多亏了他，你和韩奇打赌才赢了，要谢人家来着，怎么调笑起来。正经些，再这样我今晚要和你好生算帐。”
　　“哥哥，瞧你说的，让外人听了去，你道是什么帐？”说着杨持不管柳芳在后面拿酒壶做泼酒状，转到一个素纱罩衫儿月白里子的少年旁边，道：“这是韩奇，锦乡侯的公子。人又闷又无趣，好容易说动他与我打个赌，竟然是他输了。以后再难说动他玩了……”
　　韩奇淡淡地回道：“如你玩法，家父早把我拿去沉河了。我还是保命要紧。素闻贾世兄家中严父也是厉害的，你何苦带累了他？”
　　“笑话，我要他来，政老敢不放？那老书呆，骗过去也容易。”杨持说话离了他，又指最后一个人，还未说话，那人已训他道：“好生说话，你越大越没个样儿。都是我素来宠你之故。”
　　他训杨持的话我听着何其耳熟，贾政也是这样说的。不过家里宠我的却是王夫人和老太太，想来宠杨持的也是他母亲祖母这样的内眷，不便外说。
　　杨持与那人杠上，斗嘴斗得不亦乐乎，柳芳便道：“犯不着为他生气，他原是无心惯了的，他素来管他老爷子也叫老武痴。也不要被他吓着了。他这人从来不懂什么礼法，都是空的。他家那位将军几次三番要教训他，无奈上有老太君中有慈阿母，说下来竟是他老子的不是。如此几回他老子也懒怠管他。这些年他越发乖僻了。前些日子他兄弟两个并韩奇迎客路过南郊，见那蠢汉在哭闹，他觉得有趣就问了。那蠢汉只说你如何如何，他便与韩奇打赌，韩奇赌那汉子说得真，他赌错不在你。我知道你们府里，二房里还算干净。无奈等我知道他们打赌时，韩奇已经输了。”
　　韩奇怒道：“都是这混账，他早一眼看出那东西谎话连篇是个混人，还骗我赌。他不下套我哪里会和他玩这个？天天小心不要被他诓了，一个不小心还被他坑了三年的女儿红！”
　　“你呀，太小了。”柳芳摇摇头，又向我道：“训他的那个是他哥哥，杨拭。今日得了闲来的，素日并不和我们一起耍。”
　　柳芳才说完，杨拭已撇开他弟弟，直接对我道：“家弟无状，见笑了。你既然叫他恒坚，叫我明澄也可。”
　　杨拭比他弟弟大三岁，今已官至京师左参议，堪堪比杨持高半品，看起来沉稳威严。不过一句“明澄也可”，在外人面前不避忌与杨持说话，看来他内里其实和杨持差不多。
　　杨持这才归了主座，自饮一杯酒，道：“这菜不怎么样，看着都嫌脏了眼睛。这酒可是靠了珠大爷才赢来的，管它好喝不好喝，横竖是白喝，要多喝一点才不算浪费。”说完他又叫把四周的帘子卷起来，外面已备下了歌管，见房里要听，便演奏起来。中有一人清歌，美妙如黄莺婉转，十分动人。
　　好听是好听，那也就是支曲子而已。我看杨持听得入神，难道他今天找我出来就只为了介绍这几个人给我认识？
　　我虽然有些疑问，只问不出来，就当没什么问题，又东想西想去了。
　　“珠大公子可打算科考？”冷不防杨持这样问我，席上所有人的注意力都被拉了过来。他们都有恩荫，独我若要做大事，必得经科考。
　　“是这样打算，过三四年师傅说可以去应考了便考。家父也是这样打算的。”我不知道他为何这样问，不过没什么不能说的，便直言了。
　　他不置可否，合拢扇子在桌上轻轻点着。
　　歌又走了半支，他道：“你还是找个地方隐居起来，少在这潭水里掺和。我怕你有命掺和，没命脱身。”
　　“恒坚知道我那个园子的打算，也该知道我也不想入仕。”我何尝不知道其中的厉害，玩权术，我一百年也玩不过他们的一个小手指。但是那个家族这样希望，在它垮台之前，我自己的意愿，根本不重要。
　　杨持忽然笑了，一口干了樽前的酒，一手掐在我肩上，道：“我尚且不能从心所欲，你这个小可怜虫哪里能自己做主。当为天下孝子贤孙一大哭。来！大家同饮，同饮！”
　　韩奇“哼”一声，对我道：“他又疯了，你听曲子就好。这可是红极一时的名角，现在不唱戏了，高兴时就来茶馆唱一段，难得的很。少理这疯子，越理会越疯。”
　　杨持笑道：“蠢材蠢材！我哪里真疯了。若我有你家那位老父，我也不疯。可惜我没有，所以只能这样疯一疯。否则岂不是连我也要被蜗角虚名给活吞了。老珠，我知道你可没有表面上的听话，老子跟前一套，自己心里一套。活得真假，还不如我这疯子！”说完他又灌了我一大海。
　　我不能辞，假就得假到底。
　　杨持留我在常丰茶楼喝茶赌酒，玩了一下午，近申时才收场。总算他还知道我在外面晃荡太久，耳根子就不得清净，早早地放了我。
　　回到家中，照例先与老太太请安。元春嫌我一身酒气，推着把我赶回去沐浴更衣。我乐得先回房里泡泡热水去乏，便不和她玩笑，直接回去了。
　　才入院门，风香迎上来，不敢扶着我，只皱眉道：“大爷竟出去喝酒了？一身酒臭，幸而阿福姐姐早已经准备了劳什子兰汤和醒酒汤。不然还不知道要忙多久。”
　　我有些醉意，不说话，随手把扇子给她让她收着。她一手拿着扇子，一手用手帕扇风，跟着我继续唠叨：“多大的人了，也不管好好照顾自己。今儿才第一次出去和朋友吃酒就这样，明儿多结交几个什么明士暗士，索性连家也忘在脑后了。”
　　进了房间，阿福端着醒酒汤给我，我饮尽了，她把空碗搁下，道：“大爷先沐浴吧，厨房里小点心还没送来。大爷先试试水温。”
　　风香帮她把屏风支起来，边搬边道：“唉哟姐姐，他多大人了，还不知道这些。”
　　我“嗯”地应一声，随手解了外衣搭在屏风上，阿福把外衣递给风香：“就你话多，说了几次了，也不收敛些。万一叫太太、老太太知道，是我的不是还是你的不是？好了好了，有活干了，快去干活吧，还说呢。”
　　风香扮个鬼脸，将衣服拿出去交给下房。阿福就出门在屋外的栏杆上坐着描花样子等我吩咐。
　　我锁了门，把自己丢进热水里懒洋洋地泡着。
　　若要说实话，杨持这个人，我不大喜欢。他果真当时已经看出是张混吃讹诈，我和贾政、挥墨、张耆老这一趟惊吓一趟忙，到头来却只为他一句“有趣”，那我也不过是戏子之类给他消遣的人罢了，哪里是朋友。无论如何以后不想再和他来往。
　　他的那圈好友，我也不想介入。我隐隐有种感觉，若是跟他们来往的多了，总有一天我会不甘愿扮演现在这个身份。若连这个身份也没了，我在这个时代，就真的什么都没有了。

　　别苑（上）

　　往后我与杨持他们倒也有几封书信往来，我只字不提要登门造访或者相约出游，便是他们有这个意思，我也不接话茬。如此一月，一切也就都变得淡淡的。我不往外面去，每日里只在家里读书，或陪陪长辈，或和元春说话，或玩玩弟弟。
　　八月中，宝玉满百日，家中热闹了一番。照老太太的说法，宝玉二字就很好，相士也说好，是以就叫了宝玉。宝玉的百日宴之后接着就是中秋，一家人好好聚了一次。第二天下了课，贾政把我叫到他的书房，不知是为了什么。看他的面色，只有些郑重，似乎不是坏事。
　　贾政进了书房，往里间的炕上坐了，让我在他对面坐下。
　　一个小厮进来放两盏茶，躬个身出去候着了。贾政把师傅交给他的我的文章扔给我，说：“如今你文章已有了一两分起色，看来关你在家中这两个月还是有点作用。若不是老太太说你也是时候管管家业了，我也有心再关你一年两年。”
　　中心意思是他要放我出去办事。但不知第一桩事他要派我什么。
　　“那月你说你想做个别院，老太太偏疼你，愿意舍了钱让你去做。地已经看好了，在北郊落玉山下。”贾政最厌烦这些俗务，今日吩咐我做这个，大约只因是老太太说的，他不能违拧，“现已指了赖大搁下俗务，专营一处小园子。你凡事多看着些也就罢了。”
　　“孩儿知道了。”我答道。看来这第一桩是老太太给的内事里的差事。
　　贾政又道：“陈先生与文先生两位说你文才已略备，以后外面的老先生找你问话，你要随时候命，不得怠慢。两位师傅若要引荐谁与你认识，万万马虎不得。尤其莫要拿你现在这幅混沌样应对。若有一分举止失措，少不得打你一顿。以后出门，不要与酒肉朋友来往，多添些文字上的直友诤友。”
　　我能怎么说，只点头答道：“孩儿记下了。”
　　贾政放过这个不说，指他案上的一摞书道：“这是门客李学士送来的，是今年科考结束之后誊录出来的好文章。望你再多看几本书。我已阅过，是锦秀文字。你拿去，三日五日，务必看明白了，再做个文章给我看。珠儿，你今年已满了十五，眨眼就是十六。十八便要你去科考，老太太和我最担心的便是家中到为父已袭三代，你若不能考回功名，这府里便要衰了。你可要争口气才是！”
　　贾政素来不说这样的话，不知他今日是怎么了，突然如此感慨。我料他还有下文。
　　果然贾政捻了捻胡子，感怀道：“论科考，莫若你林姑父。你小时候也曾见过的，文林学海，无出其右者。前日里他恭贺老太太大寿时特意附信问你如何。我把你如今的学业说了，你林姑父今日来信，说若能够，他愿意指点你些文字。你将自己做的文章择几篇誊抄好了给我。书信来往虽慢，但是得你林姑父的指点，是你哪辈子的造化！”
　　我有些惊讶，林如海竟然还记得我这号人物？！
　　贾政对林如海甚为推崇，好话称赞了几大车，方想起我在他跟前，于是赶我道：“还不去书房誊抄，少碍些眼！”
　　我抱着书和自己的那几页纸往小书房走，洗砚跟在后面。转过回廊，见归家在门口走来走去。
　　他看见我来，先请安，然后又道：“大爷，张挥墨在角门边上，说有要事要求求大爷呢。”
　　“哦。”我把书交给洗砚，道：“你们两个把这些放在我书桌上，小心点别弄坏了。我去去就来。”
　　角门外面张挥墨背着一个大包袱在等我。我出来，他照例请安，然后将包袱给和我一起出来的寿儿，道：“这是南郊今年新出的桂花，如今我在那一家当短工。今年的桂花出得多，算开上贡的还有不少拿出去偷卖的，我因在里面做事，所以先得了些孝敬大爷。”
　　他还惦着我，先不管为了什么惦着我，总是好的。我道：“进来说罢。”寿儿机灵，已找来银笙把这包桂花送进去了。我和张挥墨就到外头的小客房坐了，有小厮上了茶退出去。我又道：“张耆老前儿里托信给我，说我要找的那一家又老实，又可靠，又沉稳，又愿意四处跑跑的人已经找到了，竟然就是你。我还想什么时候见一见你，你自己就来了，倒也巧。你今日进城来，不只是为了这包桂花吧？”
　　“大爷说的对，小的每日打听三个妹妹的去向，那大妹妹和二妹妹因为年纪稍大，已卖到江南去了，只最小的妹妹可能还在京城。后来果打听到了一些消息，所以进城来寻人的。既然进城，就顺便带了桂花来给大爷。”他还是那样实诚，什么都说了。
　　我笑道：“难为你费心记着。你在外头，这人口买办上的消息总不大通。不如告诉我，我让金文翔他们打听打听。他素来和人牙子来往多，你妹妹有什么特征可记的，又是卖给了哪一家？”
　　张挥墨有些为难道：“原不干大爷的事，如何敢烦大爷。且张混吃什么都不知道，我也什么都不清楚。月初听闻那在我们村收了小妹妹的人牙子在城里卖丫头，我得了信匆匆赶来，他却已经去别处了。是以没了下落。不过当时与小妹妹一起被卖给那人牙子的还有我一个表姐妹的儿子，已经七八岁了。若能打听到他也是好的。说不定他知道我妹妹去了哪里。”
　　我听得有些奇怪，道：“这也奇了，你认了张老汉做父亲，何以他的孙女你竟叫妹妹？”
　　张挥墨红着脸道：“大妹妹原只比我小七岁，我也不好意思做她爹。家父说管自己女儿叫妹子也是有的，便这样叫了。我那小妹妹听闻生的十分水秀，取名那日恰好田里一棵芙蓉花开了，家父便取个小名叫霜红。小妹妹被卖出来的时候才一岁，刚学会叫娘叫爷爷……”他叹口气，拿袖子擦擦眼睛，道：“未知大爷托耆老找人做什么呢？若我能做的到，一定为大爷做到。”
　　我想也是，张挥墨忽而做了三个女孩儿的爹，的确转不过弯去，早知道当时该认爷爷。我听他问到我找人的打算，因为他要寻找亲人，又要赡养老父，倒不适合让他去，于是道：“你原也知道，我只想买块地修个小庄园。只是要和贾府里脱开关系。一时找不见人也不急，你也不用记挂这个，好好养家就是了。”
　　他的事我心里有数了，我看他低头玩杯里的茶叶，又笑道：“你也大了，少不得先给自己定下来。找人的事也不是一时半会就能办成的，别耽搁了自己才是。”
　　张挥墨脸上更红了一层。一杯水喝完，他便要走。我知道给他银钱他不会要，只叫寿儿找阿福拿了两套新做的衣服来。一套是我挑的颜色，老太太嫌又暗又素净，不叫我穿，张老汉体形瘦削，倒也穿得，刚好可以给他。另一套是因为我近年个子蹿得厉害，风香估摸着做略大一圈，预备明年春初了可以上身，我暂时穿不上，可以给挥墨穿。他要四处打听消息，穿得太素未免叫势利眼的人看不起胡乱敷衍。挥墨大约也知道这些，所以没辞，谢了我两声便出去了。
　　中秋过后，赖大便来找我问小园子的事。他领我到北郊的地界看了，我才知道那里原是我家的地。
　　老太太当年嫁过来时陪嫁了好几处别院田庄，带着田地的庄子数这一处最小且最近。老太太是这样说的，但是拿到详细的地契我才知道，这个最小，也代表着四五百多亩地，出了北城门往西北方向走马一个半时辰能到。
　　这块地边原就有一处庄园，不大，但也不小，大约四十亩的房子。这一处田庄虽然小，却独得了地势，有一段於塞的河流成了池塘，还能借一些缓坡山势。
　　这里原是块好地，但因为水势无常，不是被淹就是遭旱，竟成了荒地。非但不能有所进项，还要浪费人手来管。后来虽然河水已改得远了，这些地中有一半清理清理，也还能种，但老太太却弃置不用，只留两处人在这里看空屋子。
　　赖大告诉我，老太太为我打算别院的时候，猛然想起这一处，便交给了我。如此就不用花费官中的银子。将来真造好了，老太太愿将这园子送给我。
　　赖大领我看了一圈，告诉我何处是水源，何处是地界，何处土壤山石如何如何，那一段於塞的河道若要清理出来又该花费多少。原来的房子何处能用，何处能修，何处必须得拆了重建。他预先该来看过了，告诉我的时候显然已经胸有成竹。
　　来之前，我关于这个园子有很多想法，来之后一个想法也没有了。就好像一地鸡毛，无从收拾起。
　　赖大便推荐了两个专擅园林的老先生给我，又将这里的地图也交给我。我只拿着地图和他们去商量便是，回来有了规划再给赖大去办。他准备得很周到，连山石草木人工都已准备了好几家商行供我挑选，各家优势劣势明明白白地呈在给我的册子上。不愧是能在荣国府大总管的位子上坐得稳稳当当的人。
　　我有些佩服他，凭他处处都能打点得滴水不漏，这份工夫便是我难及的，如此少不得要向他学一些。

　　别苑（中）

　　回到府里，一切杂事应完，我给赖大推荐的两个老先生下了拜帖，只等他们的回信就好决定。
　　平日里我照旧念我的书，写我的文章，间或陈师傅和文师傅将我引荐给谁谁谁又或将谁谁谁引荐给我，考教几句，说笑一阵也就完了。那日我誊写的文章已寄给了林如海，但等他的回信。贾政看我上道了，也不管我，成日里只和他的知交来往，偶尔叫我去，不过是督促念书或者在同侪前显摆他有个孝顺懂事的儿子的意思。
　　最有意思的还是宝玉和元春。元春自己才多大，宝玉又才多大，元春就嚷嚷着要教宝玉念书识字。老太太取笑她小儿家的充大人，她便抬出我，说我也不过长她四岁，我能教她，她如何不能教宝玉？老太太笑一场，由她去了。只是宝玉毕竟还小，哪里懂她的意思，闹得凶了大哭一番全家慌乱。如此三两次，元春也不找他玩了，只专心致志地抄一些浅显的文字，直说要等他会叫姐姐了再教他这些。
　　迎春已经三岁半了，还是沉默寡言，能在一个角落里一坐就是大半天，时常让人忘了她。我喜欢她从不打扰我做事，有时会带她和老太太凑趣。过了重九，老太太将一个才四岁的丫头，改了名叫司棋，给了迎春。
　　府里人不少，但是在老太太跟前的却不多，因此老太太也有时落寞。这府里还未到最灿烂的时刻，虽有些争斗，却还是小打小闹，无非就是她占了她的利他擅了他的事，并没有丧家之兆。倒也平平静静地过了。
　　也是重九之后的一段时间，我先后找两个老先生各商量了几日，最后定了归农叟的园子。归农叟将那一段於塞的河道就势改成池塘，浅处种些莲藕，再放些鱼苗。临岸种垂柳，崎岖的地方也不修葺，依地形种芙蓉和梅花，正在垂柳深处能见芙蓉的地方造一个水榭，半掩在柳条依依中。
　　那几百亩土地已经分成两部分，有部分包含大多数不能耕种的土地，将来会做成花园，分竹、杏、枫、桃、梅五处和菊圃、假山庭院。能耕种的地就租出去，租子放低一些，慢慢的，也有人过来愿意租地种了。
　　原来的房屋按我的想法或拆或改，大小院落有八间，延伸在花园中间的楼舍还有四五处。亭台楼阁都有，各处用回廊相连。回廊凹处成小花园，种些玫瑰牡丹藤萝薜荔兰草之类的。池塘紧窄出造一座小石拱桥，另一端水面稍阔，于是就造九曲桥，中间做一个亭子。
　　有一些院落和楼台边上种了石榴、西府海棠和槐树、桑树。槐桑一般不种在田园里，我坚持要放，归农叟也没强说不放，只在桑树旁边种梓树，取桑梓之意。那小院他画成蚕的形状，很有意思，这院子便叫了眠春蚕。槐树和垂丝海棠沿最远的小楼种，将来成了，那小楼二三层的走廊上便会有花枝如瀑一样地垂下来。楼门前的路用银杏夹道，院子后面的路用松柏，前面的色彩热烈，后面有些阴森清幽。这一楼一院，是我要的地方。
　　这栋小楼和集中的院落巧妙地用山势隔断开来，我这里全看不见院落，院落那边能见小楼的檐角。
　　总共画完了图，房屋不过六十亩地，花园倒有两百多亩。池塘本身就足够大，长长的一段，再拓宽一些，就有足足六十亩，俨然是一个小湖了。这一处用围墙围起来，外面设垂花门，往外是一段给管家婆子们和小厮住的地方，再往外就是田地。园子就在田地的中间偏西南处。
　　归农叟说这处修完不过半年的功夫，唯独等那些树长成却得好几十年。于是选树苗的时候，有些地方就得选已经有了年头的树移栽过来。
　　赖大初一算花费，报上来的数有好几万银子，吓我一跳。仔细算一遍，最大头的部分却是各屋的呈设。什么翡翠佛像、金银器皿、檀木拔步床之类实多。我全部都砍掉，必要的家具，全部改成便宜的榆木和杉木之类，只要做工好，装饰全不考虑。这里平时不住人，不过是个游玩赏乐的地方，不用时时准备得太好，要住人的时候，自然带着日常起居的用品过来。只我的那小楼里稍微做得齐整些就罢了。
　　赖大无比痛心地把他考量了很久的名贵装饰都去掉了。归农叟却笑道：“大公子要的只是自然之气，太雕琢反而不妙。眠春蚕一院，不若黄土筑墙，茅檐低小，中间桑梓下做菜畦，岂不更妙！再者这池塘的水有一道从小楼边绕过，经眠春蚕院一角留出庄园，不若设一栅，养鸭鹅的好。再有一黄犬，一鸡埘……”
　　赖大道：“那这岂不成了普通农家！”
　　“赖总管布置得合老太太的意思，那些院子按赖总管的办罢。这里只要此意即可。”我很喜欢归农叟的这个院子，有几分稻香村的意思在里头，“院子外面种个紫荆花，合着诗上的话才有意思。池塘里不用画舫，多做几条十五六人的舟，能放帘幕就是了。”
　　我这样说了，赖大便这样记下来。
　　我与归农叟前后说了两月，终于定了下来。归农叟亲自挑了合适的商行来做，赖大看他挑得在理，也不与他计较，再算了银子报给我，已只有万两上下了。
　　一万银子已是我们家底下所有庄子一年的进项，我拉不下脸找老太太去要。归农叟也有意思，他教我先买了花苗种下，池塘里种上莲藕养鱼虾，地也租出去。来年卖花卖盆景卖鱼卖鲜藕莲子收租子，是一份钱，这份钱再买花苗，再一年继续卖花卖盆景。如此三四年，花园种齐了，钱也就差不多了，再置办些家具什物就可以了。
　　而且若我有可靠的人，自己将花收着淘漉成香露胭脂或者点心，更好了。因这附近就有大小五六座寺庵道观，每年放生雀鸟游鱼，来往的香客，庙院里头的采买，都是钱。
　　我第一个想到的人就是张挥墨，无奈张老爷子一听要从商，说什么也不肯，那也就罢了。我身边最大的洗砚都太小了，不更事，前思后想了几日，我把洗砚托给赖大教半年，这才好用他。归农叟知道我手中人力局促，自告奋勇地愿意代管些时候。
　　园子那边我自拿了五百两体己请人来疏浚池塘，栽种竹林和桃林。桃林侧上角夹一脉水源，呈《桃花源记》所记之景，往前就是竹林。
　　因这竹林一园及园旁边向阳接曲岸芙蓉垂柳引水处的院子我已打好了主意。将来林妹妹若来别院，便由她住在此处，便紧此处的树木先栽种。本欲栽种湘妃竹，想到湘妃二字总引出一段愁来，便改成了凤尾竹等其他品类。不光竹林，也有盆栽的小琴丝竹，也有其他各色异花异草。只有院子本身迟迟未破土动工。
　　有归农叟坐镇在园子里，我不怕修走了样，于是放下那园子不提，整日只在家中呆着。
　　却说此时又到了一年年底。已过了一次新年，我对这时代的年节不大好奇了，但是那份气氛依然能感染我。
　　小宝玉已经有六个月大。元春时常把他翻过去，看他像个小乌龟一样翻身，好不容易小宝玉翻过来了，元春又把他翻回去，直到他哭了为止。有时元春会拿自己头上戴的花儿朵儿引宝玉爬来爬去“啊呀咿呀”地叫，偏偏就不给他。
　　说也奇怪，元春这样玩他的时候，小宝玉从来不哭，但是我和贾琏每碰他他必闹。才多大点就知道分性别下菜碟了！
　　新年前点算完了进项，一家人只聚在一处玩耍。我还没及冠，但也算是半个大人，不便往内眷房里去，就在外头呆着。没两日老太太发现我已被贾政拎到外男堆里了，责骂他一顿又把我给弄到里头。贾政无奈，叮嘱我两句，到底让我进了内帏。
　　内帏里与外面又是一番天地。外面来来往往什么人不见，清浊香臭，百色俱全。里头人虽然也杂，毕竟大多数是女子，温温柔柔的，所谓珠围翠绕软语轻言，正是如此。
　　我因常出去，就与弟弟妹妹说外边的事。贾琏听得好玩，就央老太太过了年也放他去玩。但他毕竟还小，老太太怎么会依他。
　　老太太正被他磨着，王夫人笑着道：“刚才听珠儿说别苑里要种好些草木，我倒想起来，今年过了中秋，新做的桂花饼、桂花露竟比往年的都好。也是珠儿外头弄来的？”
　　“是放出去的小子挥墨送来的。”我如实道，“他倒念旧。说是贡品里多出来的，他抢先买了一些，送来给我。”
　　王夫人点点头：“他竟是有心的。不枉你这些年待他如兄弟一般。赶明儿别苑里的事，若忙不过来，请他来帮衬两天也使得。”
　　王夫人插了话，贾琏的注意力就被吸引住了，不再缠着老太太，只问我那别苑里如何预备。我自然要详说的。说到一半，元春笑道：“听着倒有趣，与家里不同。大哥哥方才说种了许多石榴的地方好不好？我最爱石榴，若好，我去时，要住那里。”
　　“自然是好的。”我道，“即便不好，大妹妹说要住那里，也得修成最好的。”
　　元春面有得色地一笑，又指迎春道：“那迎春妹妹呢？”
　　迎春乌溜溜的眼睛看着我，我道：“临山有处园子，后面满坡都种迎春花，就在那院子里好。”迎春似乎听懂了，竟也点了点小脑瓜。
　　元春又问：“是各个弟弟妹妹都有？连宝弟弟都有？”
　　“便是都去也住的下。只恐怕宝弟弟嫌那里粗陋，不肯去。”我这样说自然有根据的，宝玉挑吃穿挑伺候的人都厉害，我修的别苑只以风景为好，家具呈设上做的打算都有限，可能真不能入他的眼。
　　老太太乐呵呵地从奶妈手中接过宝玉放在膝上抱着，宝玉竟似知道我在编排他，瞪大眼睛看我。元春就坐在老太太旁边，老太太另一只手搂着她。我于是在王夫人左手边坐着，王夫人时不时低声与我说话，外面燃放爆竹的时候还会将我揽在怀里怕惊着我。老太太房里十来个丫鬟绕前绕后地伺候，一大帮子人挤在一处，热闹是少不了的。这方是老太太爱过的日子，而贾府还远未到最鼎盛的时候。

　　别苑（下）

　　年后接连是元春十二我十六的生日，不免互相送个礼物。满了十六之后，不仅来往的事多了，因我年后伤风大病了一场，等我好时，已经搁置很久的为我娶妻冲喜一事也提了上来。
　　王夫人的意思，是从四大家族里找女孩儿来联姻。无奈她王家出色的女儿里，最大的就是王熙凤，如今才十岁，她也不好开口提。史家有合适年纪的女孩儿，老太太却不喜欢。老太太已说了，要脾气好，性格好，清贵，相貌好，又合得来的人家，贫富都是其次的。挑来挑去，终究按书上说的，相中了无人不诵诗书的国子监祭酒李守中家。
　　当然，这只是相中了，却还没有定下来。老太太和王夫人要多在内眷中走动走动打听对方的人品性情，再问对方的意思，对方也要反过来打听我的情况，两家都中意了，才有提亲以及以后一系列事。
　　这时候成婚都是这样的，长辈们觉得好，那就可以约为姻亲。孩子们怎么想，基本不予考虑。我比一般人要强一些，好歹知道将来要娶的妻子是李纨，性格脾气都还不错。总比两眼一蒙什么都不知道的好。
　　对于这个妻子，我自己也不知道心理抱的是什么态度。我只知道我会尽我的可能照顾她。她在最美好的少年时代嫁我为妇，心里自然期望我是她的良人，从此琴瑟和鸣，我已给不了她爱情，至少能给她一个家庭。她的家人放心把她交给我，我便要对的住这份信任。而我家的人希望我今早建立自己的家庭，夫妻和美，我也不能给他们添堵。
　　听闻她比我小三岁，其实还只是个小女孩，我多多少少有些觉得别扭。年纪都还是其次的，最重要的是，虽然我不抗拒娶妻，但是比起女子，我更喜欢男人。这世界里龙阳之事甚多，但是除非我希望把老太太、王夫人和贾政一起气死，否则还是永远都不要叫他们知道的好。
　　在我的挣扎里，贾府迎来了贾宝玉的周岁生日。
　　宝玉是衔玉而生的，京城里众所周知。他抓周这一天有不少人抱着好奇来看。有不少是和贾赦贾珍他们品级爵位相当的，贾政写帖子的时候并没指望他们来，只是出于礼数说一声，结果来的人远远超出了预期，把我和贾政忙个倒仰。
　　我在宾客单子上看到了杨持和柳芳，于是寻了个理由只招呼宗族的客人，外边的人一概不见。贾政恐我年少冲撞了贵客，也同意我招待同宗的亲族，自己在外面张罗。
　　很快，半日过去，中午已到。厨房里长寿面已经准备好了，只等前面抓周完了就做。炕前大案也已经成设好，几十种抓周用的印章书籍文房四宝各色呈设铺在上面，一身红色的宝玉好奇地东张西望，不明白这是在做什么。
　　房里站的都是内眷或亲族，老太太、贾政和王夫人、李、王、赵、张四位奶妈在跟前看着，我不在跟前，只在墙角站着远远地宝玉抓周。
　　李嬷嬷一直在教宝玉去抓眼前的印章。不一会，宝玉大约明白这是要做什么了，却不管那印章，直接爬向贾政最不想他抓的玩具，从玩具底下把贾政更不喜欢的胭脂盒子扒拉出来，牢牢抓在手里乐呵。
　　贾政那一瞬间就变了脸色，头也不回地离开正房。王夫人不知该追出去好，还是该留下来好。我觉得我还是不要去贾政跟前碍眼，便走过去，对王夫人道：“方才有小子告诉我说，理国公席上短了什么，老爷去处理了。太太看需不需要从哪处支两个人过去帮忙？这里有我。”
　　王夫人点一下头，带着两个丫鬟出去了。我让李嬷嬷把宝玉抱起来，向内眷亲族们一一道谢。她们有的已经反应过来，便夸宝玉好福气，姐妹疼他之类的云云。说得两句话，长寿面已经来了，老太太的丫鬟又来禀报说已经设下了筵席，老太太便请大家移步花园吃酒。
　　午膳之后，观礼的宾客就陆陆续续地离开了。我盘算着人都走完了，才出来和贾珍一起收拾残局。
　　隔着雕花窗，我听见贾赦和什么人边说边往客房来，走到门口，贾赦叫我：“正好，珠大爷帮我送送两位贵客。”
　　我转头一看，贾赦旁边笑语盈盈的两个，可不正是杨持柳芳。
　　该来的，躲不掉。我把计算好的单子给洗砚拿着，向他二人拱手，向贾赦道：“是。”
　　贾赦满意地拈着胡子对他们说：“这是家侄，两位，在下先告辞了，少陪，少陪。”
　　我恭送他回自己那房，有点心虚地对上杨持和柳芳，敛了袖子，道：“两位大人，这边请。”
　　杨持一路没说话，出了门，他的小厮牵马过来，他上马就走了。
　　我觉得他在生气，好吧，可以理解。他应该是第一次被人晾得这么彻底。
　　柳芳拽住我的手把我拉出去，劈面就问：“你什么意思！”
　　我不说话，反正我们肯定都认为自己没错。
　　柳芳略带质问地说道：“恒坚做错什么？就算他不该拿你开玩笑，不该太恣肆，他道歉了，你还想如何？”
　　我直视他，尽量用平常的语调回答：“我们原就不是一路人。多说无益。常丰茶楼，多金贵的地界；柳大爷、韩大爷、刘大爷，怎样的人物，只为了他的面子就得出来被他拉出来取笑作陪。若将来他又得罪了谁，焉知不会找了我去取笑？纵我是那轻浮不堪供你们取乐的人，何必摘上我的家人？杨二公子又仗义疏财，又会察言观色，还能体贴入微，是个很好的朋友，只是我自认我要不起。”
　　柳芳瞪了我一阵，和杨持一样，跳上马走了。
　　我目送他离开。和他们确实不是一路人。他们就算屈尊了也是高高在上，我不屑领这个情；我又倔又左又多心又敏感还心胸狭隘，他们肯定不能迁就我。实际上确实也是谁都没错，不过毕竟不在一个世界。
　　宝玉的周岁过去了，生活一切照旧。似乎什么都没有改变。贾政一如既往地厌恶宝玉和我，王夫人一如既往地疼着儿女，老太太一如既往地宠着孙子孙女并为此和贾政不知起了多少矛盾……
　　林如海与我书信往来渐多。林家的书香世家真不是虚言，笔下汪洋肆意浩浩荡荡，于雄浑开阔能见精巧秀丽。若论博闻强识，真天下罕见。他一封信来，我往往要翻十几本书才能回，却让我乐在其中。得其一语，比得二十个老师还强。
　　元春已经在教宝玉识字了，她果真是手把着手带大宝玉的，怨不得姐妹兄弟中，她最疼的是宝玉。宝玉也争气，元春教他的东西，他多数都记得牢牢的。他两个一个愿教一个愿学，倒颇为相得。
　　迎春被冷落了很长一段时间。直到有一天元春教宝玉认迎春花的时候，迎春悄悄地拉我的衣袖：“大哥哥，我也想学。”不免让我大为惊诧。
　　这惊诧只是一瞬间，很快我就转过弯来。是，红楼女儿里，围棋最出色的数迎春。一个善弈的人绝不会是一个木讷的呆子，迎春本就是个看得极透彻的人。刚好元春已不再找我问东问西了，于是我便常教迎春认认字，背背诗词。她学得慢，却从不停止。
　　小熙凤来走动的时候，元春问她要不要学认字。熙凤一摆手，手腕上的金银镯子叮叮当当响成一片：“它不认得我，我为何要认得它？不认字也不碍我的事。”
　　她办事爽快豪迈，来去自有一本帐在心中，分毫无爽，也确实不需要认得字。不认字已是英雄，认了字叫我们这些须眉浊物一个个脸往哪搁。
　　北郊的园子在一点点地向修建成功靠拢，我有空的时候会过去看一看进度。归农叟不紧不慢地吊着，三年两年，总有个盼头。这一年的秋季，竹林已经小有规模，桃林也已经有了点风味。归农叟倒是厉害得很，疏浚河道时挖出来的淤泥都叫他高价卖给了京中做盆景的大户。拓宽的水面上，荷叶已经成了田田的样子，鲜藕嫩莲子近在眼前。芙蓉垂柳，一色鲜亮如画。
　　张挥墨终究说服了张老汉，来到别苑里帮忙。他没有插手卖藕卖莲子荷叶卖竹笋的事，他帮我计算那二百亩地的租子和花费，一边做这些，一边打听小妹妹霜红的下落。他找过人牙子，人牙子自己也记不清霜红是哪一个，但是人牙子能确定那段时间收来的女孩儿，都在京城就卖掉了。张挥墨和张老汉也有了希望。
　　张老汉还指望挥墨给他带个媳妇回去，挥墨在城里谋了事，未尝没有躲着张老汉的催婚的意思。我一拿这个说话，张挥墨就面红耳赤。我其实很想问他，如果张老汉不管三七二十一给他定了房媳妇，他这样的孝顺，难道会驳了张老汉定的人？只问不出口，没两天就忘了个干净。
　　父母亲人兄弟姐妹和我的园子，我曾经以为，这些就是我生活的全部。

　　将成人（修改bug，看过勿入）

　　当日子成为一种习惯，它就会飞快地流走。我的声音逐渐在变得低沉，个子也在飞快得往上蹿。胡子的到来让我摆脱了青涩的年代，同时也给我一些新的困扰，比如怎么学会使用刮胡刀――好吧，必须承认，万幸穿越没有改变我的性别。看着可怜的元春妹妹每个月都有那么一段时间只能闭门不出，我打心底里庆幸我是个男人。
　　这是我来到红楼世界的第三个年头。事情的发展让我觉得我离那个世界很远很远。直到几个非常有分量的人登场。
　　先是老太太收到了姑父的信。林如海一脉一直子息不盛，贾敏在花朝这日，终于为林家诞下了一名女儿。不用说，这是黛玉了。
　　老太太立刻打点好礼物，准备了人手，却在派谁去姑苏道贺的问题上犯难。最后她老人家才想起我这个已经满了十七的孙儿来，王夫人也不愿意，但是贾政却几乎是命令我必须去一趟姑苏。我对林如海一家早已神往已久，哪里有不肯的。老太太和王夫人合计了三五日，又问过太医的意见，方同意我下姑苏去探望姑父一家。家中为我第一次远行做足了准备，忙了十来天才送我离家出行。
　　从水路往姑苏一路行去，十分便宜。时节正是夏初，水面开阔，雾气如蒸，越往那边去，风景越小巧秀致。及到了姑苏地界，林如海早已派了人来接。我到他家时，离黛玉满百日只有三天了。
　　我与贾敏还是血亲同族，晚上说话的时候，贾敏便没有回避，和林如海一起在偏厅见我。林如海和贾敏的风采丝毫不减当年，所谓神仙眷侣，正是这对夫妻。
　　第一个晚上我匆匆收拾了一番，第二天将老太太命我带来的贺礼一一呈上。林如海也有谢礼托我带回去的，便清点完毕之后造册登记。这天晚上我见了小黛玉一面，那时她睡得正甜，小小的五官看起来十分招人疼爱，比宝玉或迎春要灵秀许多。次日黛玉满百朝，林如海如得了儿子一样地宴请亲友，取了名字，果然是黛玉。
　　我想起手上恰有一个青黛色杨柳枝挽百花的上好玉佩，临走前最后一次见黛玉的时候，便悄悄挂在她襁褓的带子上。
　　在姑苏地面我只徘徊了十天就启程回京，到家时五月已过，六月初临。
　　六月中的一天，赖大来找我说园子的进度，两年间花苗都已经种下了，我那两千多两银子并这里这一年来的收成已花得干干净净。虽花费了许多，但这园子还未修成，进项已有了一些，却也难得。着实是选的树木花草的品种很好，大多是公府贵门里用的，外头难得一见，故许多小门户争着来买。
　　洗砚已经开始帮忙打理这个园子，挥墨只帮我管外面的地租，两人配合得极为默契。说来他们两个打小也是一起长的，关系极密切，自然比胡乱拉过来的人配合得要好。
　　我随赖大去看了一次园子，略备雏形，风景已有些动人，不知再过个十年会是什么景象。这日我有些得意地回来，给老太太请安时，赖大的母亲赖嬷嬷也在。
　　赖嬷嬷是老人，自家也有个园子，常和老太太走动。这天她和赖大一起出的门，赖大陪我去了别苑，她就在府里陪老太太。赖嬷嬷跟前有个极其聪慧可爱的小丫头，我不在的这一个月已经来过几次了，就在我回房前不久，赖嬷嬷把这个小丫头孝敬给了老太太。
　　老太太给这丫头取了名字叫晴雯。此时老太太房里的丫鬟，大的几个不必说，小的里头出挑的就是鸳鸯、琥珀、桃儿、枣儿和晴雯。王夫人跟前添了小丫头彩霞、玉钏儿。
　　入冬时家中照样计划着打发大了的丫鬟出去，给成年的小子们配丫鬟。我房里的阿福和水风香都大了，此时不动明年也要出去的。因此老太太还算着再给我两个丫头。其他各处也略有改动。
　　老太太跟前多了几个小丫头，其中就有一个叫花珍珠的，正是未来的袭人。而与她前后时间进来的，总逃不离媚人、可人、翠墨、翠缕、茜雪她们几个。
　　这些人都已经来了，且赵姨娘又传了喜讯。老太太趁着年前给她开脸，放她做了姨娘，指了两个丫鬟给她使唤。赵姨娘腹中的孩子已有了五个月，算算出生的日子，正是三月。这个定是探春，而探春之后，湘云、惜春她们也就都快到了。
　　她们都来了，我却因为杂事越来越多，与兄弟姐妹相处的时间被压得越来越少。我估计，这种情况至少要到明年我科考结束了才能改善。科考之前，我永远得把时间花费在名士之间奔波往来上。
　　十八岁这年，老太太和王夫人终于确定了要与李守中家联姻。只是考前完婚还是考后完婚，贾政与她们有异议。
　　每次科考的第一场考试都在八月初九，今年我身子还好，为我家看诊的太医也说可以一试，于是今年这场考试我必要参加。若要赶这个时间之前，婚礼的准备就变得非常紧张了。
　　老太太发现左右时间有些短，那家的女儿又才虚岁十五，有些稚气，老太太也怕娶进来不能为我操持内务，反而惹我为她分神。索性等会试完了，明年春季或秋季成婚倒更好。且我又不是十分愿意这么早成亲，王夫人亦怕我成亲之后走了读书的性格，因此也变了主意。老太太想想觉得有理，便又压了一年，到明年提亲，后年才能完婚。这事上，原是老太太让了步。
　　三四月花事既盛，三月赵姨娘生了一个女儿。她的失意，王夫人的高兴。那个小女孩儿将来也要放在王夫人跟前养的，倒比她母亲还尊贵些。
　　四月初三，我给老太太请安的时候，王夫人也在那里。老太太与我说了婚礼的事。她说的是最后的决定，不是商量，我只要照做就可以了。
　　另一件事是我房里水风香已经十六，阿福十七，我不想收房，留着总不是个意思。王夫人让放了她们出去。阿福和水风香都已经攒够了银子，足够赎身之用，且王夫人喜欢阿福恪尽职守又忠心，当下兴起把她叫进来看了看，额外赏了她一包锞子。只等宝玉三岁生日之后就放她和风香走。阿福和水风香便一起进来向老太太磕了头。
　　老太太瞅着水风香看了看，笑道：“好机灵俊俏的丫头！可惜，可惜。”忽又道，“我想起有个小丫头子，有几分像这丫鬟，是谁来着？”
　　老太太身边的大丫鬟翡翠笑道：“老太太好记性。去年赖嬷嬷敬上来的小丫头晴雯，不就有几分像风香？偏她也极擅女红针黹，性情又爽利。”
　　“是这样的。你这一说，我也想起来了。”老太太点点头，道：“她虽年纪小，却着实聪明。我再调教两年，留着可有大用了。”
　　我料老太太这个“大用”，就是拿给宝玉做妾，不免想到《红楼梦》里晴雯的结局，于是道：“老祖宗要把我身边最擅长针黹的丫头放出去，如何不补一个给我？”
　　老太太笑道：“难得你开口要个小丫头，便依你。”她又向喜鹊道：“到外面让人把一个叫晴雯的小丫头叫过来，让我先看看。”
　　喜鹊应一声去了门口，吩咐一声，不一会，金钿带着一个四五岁大十分可爱的小丫头来了。两人一起道：“给老太太请安！给二太太、大爷请安！”
　　老太太让她们起来，单把晴雯招过去仔细看了一回，道：“果然是个美人坯子，模样好，皮肉也好。给你使唤真真可惜了，只我已答应了，倒不好收回来。”
　　我笑一笑，王夫人道：“老太太既然喜欢，何妨自己留着。珠儿一向不喜欢人在跟前凑，哪里就真缺人了。”
　　“这是哪里的话？”老太太道，“大家子三房四妾的多了，偏我这孙子身边竟没个人。这也罢了，他原就是被他老子娘管死了的。如今竟然连个丫头都局促起来，知道的说我们怜惜这些女孩儿，不知道的还当咱们家悭吝呢。”
　　王夫人站起来道：“老太太教训的是，媳妇知道了。”
　　老太太方道：“原是我说重了，不干你的是，坐下罢。”说着又看我道：“一个大家的儿子女儿，身边的大丫鬟没有四五个，洒扫的没有六七个小丫鬟，会被人看轻了去。我看宝玉身边也先备下一些好，省得像珠儿一样几年换一遍，连我这已经准备好要享福的人还要为他筹谋。晴雯，你以后就跟着大爷去吧。大爷身边人少，差事也轻，你要好好当差。”
　　晴雯伶俐地向我磕头，认了主子。老太太又道：“风香再教她一些时候，等你去了，她才好接手。”
　　水风香连声应下，带着晴雯退了出去。
　　这一节完了，老太太才叫人请元春、迎春和宝玉来。元春、迎春先请安，只宝玉一路小跑撞进老太太怀里，像只猴子一样地爬来爬去。
　　老太太忙搂着他叫“猴儿猴儿”，又道：“还不给你母亲请安，给你大哥道个早。”
　　宝玉撇一下嘴，到底照做了。元春在老太太另一侧坐了，迎春木木地坐在我旁边，把整个人都埋进我的侧影里。老太太摩挲着元春的头发，道：“元丫头今年十四了吧？也是个大人了，眼见着明年将笄，后年就是成年了。”
　　元春听出了老太太的弦外之音，红着脸，低头绞帕子。王夫人有些担忧地看着她，子女之中，毕竟女孩儿的事更让她担心些。
　　老太太看出她不自在，岔开话题，问宝玉道：“宝玉最近跟着元丫头，学了些什么？”
　　元春方笑道：“才刚教了《三字经》，正要教《百家姓》呢。眼见着又要教《千字文》了，我想央大哥哥给画几张画，我好教宝弟弟认认画上的事物。”
　　“如此很好。你大哥哥的画也是好的，文章也好。若宝玉能让你教得一般好，那便真好了。”老太太说着让我给元春画几张画，我常涂鸦一些小东西，元春的要求也简单，于是满口答应下来。

　　石榴

　　不论现代还是古代，十八岁几乎注定是为了考试而存在的年纪。现代的我十八岁那年为了高考忙得像狗一样，现在的我十八岁这年为了科考累得像牛一样。区别只是高考考三天，科举考两年。
　　今年八月考了乡试，若是考上了，明年还有会试，若不幸会试也过了，还有殿试。在此必须感谢我家系属官僚，我生来就有监生的名分，不用多考一个院试。即便如此，离考试还有几个月，我已经对经史子集心生厌恶。
　　若非这时代还有我心仪已久的琴棋书画诗词歌赋以及骑、射、御，早把我闷成个疯子。
　　元春绕着我的桌子转来转去，瞅着我画完一张，就拿起来收在手里，再放一张白纸，说这个要画何物，工笔还是写意，然后催着我继续画。
　　阿福和抱琴在门口侍立。水风香带着晴雯在屋外栏杆上做女红，听我们在房中说话，不时笑两声。她两个真合得来，也罢，一个泼辣一个爆炭，自然有些相合。
　　因为分神，下笔迟了一步，元春已经拿笔在敲我的手了。我不好意思地揉揉手背，按她说的，画石榴花。
　　石榴花开的季节到了，属于元春的季节也来了。十四岁的元春正处于少女最美的时候。她本就生得好，略略丰满的柔媚体态，眉目分明如画。她既有属于林妹妹的那份袅娜灵秀，也有宝钗的艳丽端庄。乌亮的长发紧束，吐珍珠的小凤钗，石榴鬓边花。
　　我看着她鬓上的石榴花，火一样的红色，两点绿叶掩在花下。她似察觉了，伸手把它摘下来，道：“早上抱琴才给我取来的，大哥哥喜欢就照这个画好了。先画写意，再画工笔的。晚上大哥哥用石榴红绫纱给我堆几支石榴花吧，我听采萍说大哥哥会堆这个。每天早上抱琴都去摘石榴花，过几天就该摘没了。”
　　“依你！”我拿笔沾一点朱砂，慢慢地调着颜色，“只别叫太太和老爷发现了，不然我又该被老爷训斥说成天在这些花儿粉儿里打滚，终不成个大事了。”
　　元春拿起一旁晾干的玫瑰花向我一笑：“当然不会了，听说老爷和太太今天要去给什么将军祝寿，要晚上才回来，老太太又不大去你的书房，不正好给咱们玩？等他们走了，我只和老太太说找你练琴，不就过来了。”
　　我觉得不错，有几分感谢老太太当初为了方便元春学琴把王夫人的厢房旁边的侧间做成了小书房，这样元春不用找借口出二门了。到时候王夫人不在，老太太自逗弄宝玉，我和元春就能做些不能让长辈知道的事。
　　元春添一张白纸给我，道：“这个要桂花，用桂花香的墨画。你送我簪花，回头我正好绣个蟾宫折桂的荷包给你。正好大哥哥要考的是桂榜，又合这个意思。”
　　我用这张纸画了只兔子，道：“到时候桂枝没折回来，玉兔倒有一只。只是你已有了雪白和白雪，怎么能再要我的玉兔呢？”
　　“那当然也归我了！”元春说着抢过画去，在我眼前晃一晃，放在一旁晾着去了，“可不只这个就算了。还有桂花呢，别忘了！”
　　今天不想看书，也不想写文章。前段时间被师傅提点着写了二三十篇，提到文章就反胃。既然元春要我帮她堆宫纱，权当休息了。
　　午觉起来，才进书房不久，元春果抱着一些小米大的珠子和细细的金线银丝来了，抱琴捧着一小篮子石榴色的菱纱和深深浅浅的绿色的绫子，另一个丫鬟采萍则捧着剪子、小刀之类的东西。
　　我和元春对面坐在铺了竹席的炕上，边笑，边拿笔在粘了好几层的纸上描出形状，再把纱蒙上依着样子剪。我自然是那个画形的，抱琴、采萍照形状剪大大小小的花瓣和叶子，水风香带着晴雯和元春一起用细细的绣花针线缝起来，双层的单层的，缝成我想要的花瓣再给我。我拿她们做好的花瓣捏成形状，裹一束小宝石的花芯，用针扎好，再交给阿福，阿福照我扎的地方用针线缝。
　　因为手里拿的是针、刀、剪之类的物件，真做起来也没人敢打闹，间或嘻嘻哈哈地这个说“你剪歪了”那个说“缝错了缝错了还是给我来缝”，倒也生动。晴雯年纪最小，分到的纱最少，她手脚麻利几下就做完了，横竖无聊，竟在那方寸不到的纱上绣起花来。
　　我拿到晴雯的最后几片花瓣时惊叹了一下。小小的指甲大小的纱，花瓣的尖就那么大一点点，她用金线绣了卷草纹的点缀。水风香凑过来看了，道晴雯虽小，针线是数一的。这话若是我说也罢了，是风香说的，晴雯就不好意思起来，直说没有这样的石榴花该把绣过的拆了。
　　元春却笑道：“素日有什么洒金的茶花、牡丹，怎么不能有洒金的石榴花？且又有洒金的纸可以用，上回大哥哥给我的工笔石榴小蜂可不就是洒金的纸面？叫我说这花上再做个蜜官就对景了。”
　　阿福也接过那几片纱看了，道：“只可惜就这几片。蜜蜂需得花盛的时候加上方有趣。这些统共就能攒一朵，便是配上叶子也少了些。”
　　我拿着这最后几瓣，反复看了看，道：“原也容易。大妹妹可有红色的小玛瑙、小宝石珠儿？要钻过孔的，有这纱的一二分大就可以。”
　　元春想了想，摘了项上的璎珞圈，道：“这上面红玉、红玛瑙、玉髓、芙蓉石、紫牙乌之类的小宝石，我们拆了拿出来不久行了？”
　　抱琴忙劝道：“姑娘，这是您十二岁二太太送的项圈，据说值好几百银子呢。如今拆了，二太太若问起来，我们却不好回话。”
　　“就你管得多。”元春推她一下，道：“大哥哥说只要小的，从上面摘几个小的，剩下的只说是脱了接头的地方散了，太太难道会数宝石数不成？再说这圈子就算值个千八百两，比起哥哥的簪花，能当几分？”说着她已绞断了一段穗子，大大小小的宝石撒了一桌子。
　　采萍、阿福连着上来把它们收拾了，元春已拣了四五个红的在手里。抱琴捏住断开的穗子，急忙道：“姑娘要剪，也不用急着这样，一下剪断了五六根穗子，这可怎么收拾。”
　　元春笑她道：“你早这么说不结了。你来总比我珍惜些，非要我拿出点魄力来。”
　　我只能摇头，从元春手里拿过那几颗红的，采萍又挑出几个给元春。我拣微微有些椭圆的挑了八个，拿晴雯做的花瓣裹起来，绣的图案朝外，用绣花针钻过小孔缝上，固定在几根绞紧的金丝上，再拿小刀把外面的一层纱撕几道小口，看起来便有几分像才刚打苞的石榴花。
　　元春拈它在手里，道：“倒也有趣。只是哥哥的针线太粗，还是请三位姐姐，拆了重做吧。”
　　抱琴、阿福和风香依言把剩下的做了，我已拿了叶子在做花枝。等她们把花苞都赶出来，再点缀在一大丛嫩绿的叶子中间，露一点点闪着金光的尖儿，阳光从中间的宝石穿过，灿灿的，宝石松松地在纱中间微微地滚动颤抖，整个花苞也是可以颤动的，
　　这一丛宫纱花的颜色微微暗了，元春随手插在发髻中间，一点也不打眼。我于是又摘了，放在袖子里，笑道：“糟蹋了你的璎珞，回头我改改再拿给你吧。”
　　“你说的呀。”元春高高兴兴地把已经做好的簪花揽在裙子外面的围裳上，道，“那过几天我来找你拿，可别忘了。”
　　元春兜着花，正准备出门，突然停下，叫采萍拿一枝，瞧着我，却对采萍笑道：“若不是你说，我还真不知道大哥哥连这个都会。拿一枝罢，原是赏你的。”
　　采萍还未答话，忽有人闯过来抬手就打翻了那一兜石榴花。
　　元春待要发火，抬头一见是贾政，吓得松开手往里一躲。贾政也不理她，径直走近来看我的书桌。
　　我桌上、椅上、席子上还散落着一些边角碎布，剪刀针线，阿福和抱琴、水风香正忙着收拾，见贾政突然进来，避也不是，又不能继续收，十分尴尬地站在原地。
　　贾政拂开桌上的书，看到满桌红绿狼藉，老脸涨得紫红，额上青筋暴跳，连咬着牙说了几个“好”。
　　他看我的眼神不像看儿子，却像看仇人。我不敢直视他，站在一旁看着自己的鞋尖。冷不防头上就重重挨了一下，顿时“嗡”一声，眼前发黑，痛从右前额扩散到整个面部。我下意识地往后倒退几步抵在墙上，伸手一摸，血混着墨汁沾了满手，当时就让我懵了。
　　王夫人和元春尖叫着拦过来，元春不敢和贾政顶撞，只拦在我跟前叫“哥哥”。王夫人拉住贾政的手，阻道：“珠儿身子本就弱，眼见着又要考试去了，老爷何苦这时伤了他！”
　　贾政指我道：“这畜生何尝记得他要考试！素日我的话都当成了耳旁风，还不是你们惯出来的。长于妇人之手，如何当的起家业！让开，我一顿打死了他，也省得将来再由他招气！”贾政搬着砚台真要继续砸，王夫人苦苦绊住他，几个丫头见势不妙立刻跑出去请老太太。
　　王夫人抢住他手上的砚台，道：“老爷纵使要打，也只等八月九过了连我娘儿两个一起打死！如今就这样岂不是白费了十八年苦心教养！老爷自问这些年珠儿可有分毫行差踏错？太医也说了不能太劳心，近日又听他说珠儿有些体虚气弱，连老太太也命我别逼急了他。老爷纵不看珠儿是您长子，也顾忌顾忌老太太的心！”
　　一抬出老太太，贾政果慢了动作，却道：“今日你我不在，他便如此轻狂，可见往日这样也是常有的，竟没把你我放在眼中，一昧的欺上瞒下。且才刚那丫头竟说他以前也在花粉堆里耍，他才多大年纪，知道这些的事！”
　　“老爷如何信一个贱婢之言却不信珠儿？”王夫人连忙道：“珠儿素来和元丫头亲近，便是做了这些送给元丫头，不过是为人兄长心疼妹妹的一片心。老爷只往回想，往日林夫人在府里的时候，老爷心疼她，诗画做了多少，饮食汤药哪一样不记在心上，竟不是一样的心?”
　　王夫人才说完，老太太拄着拐杖，后面跟着抱了宝玉的奶妈，丫鬟婆子一大堆地拥进来。阿福、风香忙着上来看伤势，几个丫鬟忙进忙出。老太太近前一看，“呀”一声，忍不住就哭了出来。
　　老太太一哭，房里就炸开了锅。贾政丢了砚台在老太太跟前跪了请罪，王夫人和她的丫鬟也跪了一地。老太太不理，陪着送我回房，又叫立刻把大夫请到我的房间。
　　我被打懵了一个下午，王夫人和老太太在床边不知掉了多少眼泪，元春在下手坐着，帕子掩在脸颊上，时不时地流露出一两声低低的抽泣。
　　阿福和风香伺候一气儿灌了不知道多少碗药汤，我差点没吐出来。天擦黑了，各处上了灯，我方返了神，叫了一声“老祖宗”。
　　老太太抓着我的手，让元春等人避出去，放下床幔请太医来看诊。一番忙乱，不外乎是药疗食补，万事小心等等。送走了老太医，元春从外面进来，就坐在我床沿上继续哭。莫怪说女儿是水做的骨肉，单看这流不尽的眼泪就是了。
　　我回过神一会，又想睡了，朦胧间听贾政遣人来打听我现在怎样了，老太太怒气未消，叫人把打听消息的打了出去，再往后的一概不知。
　　贾政一砚台砸得真狠，真没留情。也许只差一点又能送我穿越去了，但我毕竟还是醒了。
　　我醒了，水风香、阿福却都已经被王夫人撵了出去，说我混迹脂粉都是她们调唆的，只往坏道上勾引。若非晴雯人小，当时不觉察她在跟前，连她也保不住。抱琴倒是留了下来，采萍被卖了。
　　阿福和水风香还强一些，到我好转了才送出去，故而留了些衣物钗环傍身，且早已准备着要放了，有家人来接，虽还在奴籍，倒还好点。采萍年纪小，王夫人兼恨她多嘴与元春说了我平日没事会整治花儿朵儿累我至此，非打了一顿才叫人牙子来卖了。元春求情不得，反被罚抄《列女传》《贤媛集》，一直抄到我能下床走动了才完。
　　阿福和水风香被撵出去，像一口钟一样，提醒我这时代主子是不会错的，尤其是受当家人疼爱的主子。主子如果错了，遭殃的都是奴才。其实早前我就该想明白，那时候挥墨何尝错了，他也只是太不忍心，说到底惹恼了贾政和王夫人是我，倒霉的却是他。若想少连累几个，我就必须谨言慎行，决不能再惹恼了谁。

　　科考（补完）

　　十四
　　宝玉三岁的生日时，我还不能出门，他们热闹我也没法参与。端午的时候，因为不能见风，新拨来的两个大丫鬟符明、涂林不让开窗。我一想起阿福和水风香，也不强拧着她们开窗，就靠在竹榻上听外面的丝竹。
　　“请大哥哥安。”元春的声音突然在我身后响起。
　　我转身看着她，她今天完全是端午的打扮，五彩的丝绦，长命缕，香囊，艾虎，健人，石榴花插在头上。
　　我从榻上坐起来，道：“元妹妹坐吧。涂林，茶。”
　　涂林应声捧着茶来，元春道：“我给大哥哥送艾虎和旱舟来。这里没你们的事了，大哥哥有我看着。你们和其他姐姐们玩一会，就在园子里，别走远了。”
　　涂林和符明互相看看，得了我的应允，出去了。
　　我额上还有未痊愈的痂，她目不转睛地看着，我拿扇子挡住，道：“别看了，仔细吓着。”
　　元春眼角淌下泪来，半天，低声道：“我打听不到采萍被卖到哪里去了。听说阿福和风香如今过得很不好。她们家里人都作践她们，前日里听说风香寻死，幸好有个小丫头恰巧路过才发现。往日她们在这里，就像石榴花一样。在树上的时候，盼着她们结果，所以不敢丝毫伤害。如今摘了下来，不过一两日功夫，差点就没了。”
　　“你想得明白。以后我们都不淘气了。”我慢慢道，“等我能出这卧室了，就让洗砚安排安排，暗地里托挥墨赎出来。只是采萍……我也慢慢地打听，你去了，千万小心，找个机会转告阿福和风香，万万忍耐些日子。过几天我一定想办法把她们的奴籍销了，切莫做出什么傻事来。”
　　元春点点头：“我知道了。原来大哥哥早已有了安排，这便好了。”说罢停一下，又道：“老爷也是心狠的，对大哥哥都下这样的手。来日若我错了什么，老爷岂不是要打死我？也是没意思的。”
　　“老爷还算好了。当时气上头，他若真要狠，太太哪里拦得住。”我看着她又要掉眼泪了，道：“你不曾见过那卖儿女求富贵的呢。老爷只恨我不争气，不过是气一场，等他醒过来，却比我还疼呢。”
　　元春听了，只低着头玩手上的玉镯子，不说话。我让她坐近一点，从袖子里的暗袋掏出漏网之鱼：“上次说给你做宫纱花儿，做了一堆，到底你一个也没落着。这个是最后一支了，我说要改一改才给你，现在没法改了，你拿去吧。好歹是你、我、阿福、风香、采萍、晴雯一起做的，就当个留念想。”
　　元春收了那支石榴簪花，藏在衣襟里，默不作声地用帕子在眼角沾着。
　　这次的伤足足绊了我一个多月。六月我才能又出门，先找来挥墨想办法从秦家和水家把阿福、风香给买出来。她们两个都是贾府的家生子，被贾府撵了之后无处可去，有人买，上头的买办讨了王夫人的意思也就卖了出去。
　　挥墨如何安置她们我不知道，也不可能知道，更不可能再见。如今我身边到处是王夫人的心耳神意，万一被她知道了，帮我办事的人也得跟着倒霉。挥墨给我捎来了阿福的一方素帕，只有一个“安”字。
　　我叫涂林断了盆儿进来，把帕子放在蜡烛上点着扔在盆里烧了。火光和烟灰之间，我想起那日她坐在矮凳上说自己识得了几个字的场景，再想风香的唠叨，又想到现在，想到不知流落到哪里的采萍，都是好好的女儿家。不过是我一时放纵，贾政一场怒，王夫人一句话而已。
　　这次事平息之后，贾政看我的学业看得更紧，我少不得打起精神应付学习。我已明白，若要将来不连累他人，首先得自己独立，而我能独立出去的方法，就是科考成功和娶妻成家。有了功名，了却贾政的心愿，有自己的事，不必一天到晚活在别人的视线里，也就自由得多。或者娶妻回来，自己房里的事，我才有说话的余地，那时至少安排起来不用这样束手束脚。
　　六月到八月，时间已经极为紧张了。而我至少要一路考进殿试，才能让贾政彻底对我放任自由。考试我是不怕的，这么多年，我又没有别的兴趣，既不与同辈出去喝酒看戏又不爱出去耍，就是有个园子，也不过一两个月才晃一次，多数时间都在背书。且有林如海这样的人在背后指点，京里的文人墨客，多少都见了，他们也都提点过我。两个师傅亦是十分尽心，从主考到皇帝，什么喜好，爱的哪家，都打听得清清楚楚。如此准备，若连乡试都过不了，那我真是枉多活了这么多年。
　　初三是贾母的生日，因为过几日就是我考试，老太太没啥心思让人给她祝寿，恨不得全家伺候我一个才好。我觉得全府最轻松的那个，却是我自己。
　　八月初九、十二、十五，秋闱考这三天。每天的书写量都极大，考的不仅是学识和八股文做的如何，还要考个人的身体素质。我这样的写到后面几乎连笔都握不住，考一场脱一层皮，等八月十五，几乎都要瘦脱形了。
　　秋闱过了，能给我个休息的机会。那日我回来，老太太直心疼地又把贾政叫过去训斥一顿，直言决不允许他让宝玉也考。贾政原已经和我说过，这次仓促应考，如果不中意，过三年须得再考一次，听老太太这语气，他也不敢这么说。
　　八月十六太医来为我看诊，命好好调理三四个月，明年春闱之前，他若觉得我不能应考，那这次就只好半途放弃。贾政听了，很无奈地放了我三个月的假。
　　王夫人最近忙着着手给元春看几个好人家，还要准备和李家商量我的婚期，管我的时间少了许多。
　　元春沉默了许多，她才十四，要来年才将笄，却已经要把人生交到陌生的家庭里的陌生人手中了。大家族的女儿都拿来联姻用了，做长辈的根本不考虑她们的幸福。
　　也许这是元春唯一羡慕贾琏的地方了。贾琏因为贾赦和邢夫人都懒得管他，所以虽然也已经十四岁了，却没有任何谈婚的迹象。
　　================================补完=========================================
　　临近年底，王夫人却又不急着管元春的事了。我一点也不为元春松口气，这家人绝对没那么简单就放过她的婚姻大事。不过至少元春可以开开心心地过完新年。
　　我写对联的时候，元春亲自为我磨墨。大红色洒金的宣纸，兰香的墨，几句吉利的话，也不十分难。我拿普通的白纸草拟几个，写几个字，不好，就放下重写。只是元春嫌这个俗，那个艳，那个古板，那个又太俗套，一早上只写了两副。
　　“大哥哥快要娶嫂子了。”元春突然这样说，我顿时红了脸。她只看着刚写好的字，道：“嫂子是个有福的。来年帮大哥哥磨墨的，大概不会是我了。”
　　我看看四下无人，便低声道：“老太太已发话说了，要多留妹妹两年。且我不会让你委屈的，妹妹尽管放宽心过日子就是了。”
　　“谢谢大哥哥。”元春微微一福，“大哥哥的好意，元春心领了。元春只恨自己身为女子，一生福祸，系于他人。若我是个男子，虽仍不得自任，却至少能为大哥哥分担，能主动掌握以后，而不是让老爷和太太交给不认识的人。”
　　我不知道能怎么回答。元春一笑，道：“是我贪心了。再怎样我都过了十几年无忧无虑的舒心日子，有老太太宠着，大哥哥疼着，有人伺候，什么没见过，什么没受用过。”
　　正说着，抱琴和涂林在门口道：“喜鹊姐姐来了。”我忙搁下笔，和元春出来外间。
　　喜鹊带着两个小丫头，拎着食盒，笑嘻嘻地进来，道：“大爷、大姑娘安。老太太打发我给两位主子送羊乳来。老太太说了，还热热的，叫二位主子赶紧趁热喝了暖暖胃烫烫手。”
　　“有劳喜鹊姐姐跑一遭，涂林，给喜鹊姐姐上个杏仁茶。”我和元春依言喝了牛乳，喜鹊把空碗收在食盒里，又道：“老太太说，写完对联请大爷和大姑娘去暖阁里热闹热闹，大爷可有了交差的对子？”
　　“才两个就已写了一早上，还差两个写完……怕要到午膳的时候呢。”元春算了算时间，道：“我和大哥哥一会用了午膳再去闹老祖宗，正好也省的老祖宗困乏要午觉。”
　　喜鹊一福，道：“还是大姑娘想得清楚，那我回老太太去了。”
　　送走了喜鹊，我和元春照样小声讨论对子。也许是那羊乳的助力，也许是已经摸出了门道，更可能是已经乏了，剩下两个对子竟挥笔而成了。元春没说不好，我就照着誊写在裁好的大红宣纸上。
　　这些做完才巳时过半，元春让丫头收拾了桌子，道：“这样早，不如我们先去找老太太说话。不然这么早各自回房，也太没意思了。”
　　我点点头，道：“走吧。”
　　老太太和王夫人、邢夫人以及东府里的珍大奶奶正在打牌，元春拦住了打算通报的丫头道：“莫扰了太太们的兴致，我和大哥哥悄悄过去正堂里等着就是了。”
　　那丫头倒也乖巧，应一声，不进门去了。我和元春就从廊下往老太太的正房走过去。
　　绕过西侧房的时候，里面传来叫牌的声音。元春素来最厌恶这个，加快了脚步。我正要叫她慢些，忽听里面尤氏道：“我正说韩夫人没事怎么想起要赏梅花来，原是她家的公子，只比珠大爷小两岁，还未娶妻。韩夫人是为着这个请我们看花呢，二太太竟没看出来？内眷里提到元丫头，可都赞不绝口呢。”
　　“我哪里就不知道了。”王夫人道，“只是元丫头的事一并都给老太太做主，所以我也只当不知道。锦乡侯家倒是好门户，有些门当户对的意思。”
　　老太太淡淡地道：“我自有计较。元丫头样样都比人强，有德有才，是个有福气的。”她停了一下，有人拍了一张牌，她又道：“前日里圣上给成年的皇子们开了府。按说就到了该选才人入宫做女官的时候了，这女官将来要去的才是好地方。”
　　“敢是咱们府里要出皇子妃了？都是老太太的福气大。”这是邢夫人的声音。
　　老太太道：“如今成年的几位殿下都已有了正妃，元丫头能做到到底怎么样，还不好说。若真成了，咱们府里才算真稳当了，不枉对元丫头的一番栽培。即便不成，在宫里做几年，能与宫里的贵人搭上关系，也是好的。”
　　我偷眼看元春的脸色，她脸上红红白白地，有些可怕。里头又传来四个太太的说话声，元春已拿帕子捂着脸跑了。
　　我只能追上去。元春一路跑进自己房中，进了内室。我又不敢进去，只能隔着卧室的门叫她，听她哭得肝肠寸断，却一句话也说不出来。
　　符明、涂林和抱琴、折柳已经赶了过来，抱琴折柳自然立刻进去劝着元春，符明和涂林得了我点头也跟着进去了。
　　里头劝了半晌，老太太房里又传午膳，叫我们一起去那边用膳，我正不知该不该叫她，折柳突然出来叫小丫头取水。
　　涂林也跟着出来了，道：“已经劝住了。现下正要打水匀面呢。”
　　一时小丫头取了热水来，里面又忙了一会，元春重新化妆梳头，换了件银丝蝴蝶传花袄，由抱琴扶着出来，双眼还微微肿着。她见我看着她，不好意思地别过头，道：“大哥哥还是别看了。我哭成这样，实在失礼。”
　　“哭出来就好了。”我道，“我只怕你闷在心里不说。老太太传午膳了，我们一起过去罢。”
　　她轻轻点头应了。
　　往老太太房里的路上，我特意走得很慢。
　　元春掐了一枝山茶握在手里，边走边道：“那日我说老爷心狠打了你，你反劝我说老爷和太太都是好的，至少比那卖了儿女求荣的好。”
　　我默不作声地听。
　　她又道：“如今看来，原是一样的。只是看能卖多少的价钱。我们做女儿的，将性命交到别人家就够可怜了，现在还要拿我卖到那不得见人的去处，十年二十年，给人当奴才使唤！”
　　我们再走了一段，已进了老太太的院落，转角之前，我道：“我会想办法，一定想办法让老太太提前为你订婚。这样就不用应选了。”
　　“算了哥哥。”她淡淡地道，“要么被推到火坑里，要么是另一个火坑，有什么区别。”
　　说话已经到了正门口，我们也没继续说下去，就这样打住了。
　　元春听到太太们的谈话哭着跑出去的事，到底瞒不住，让老太太知道了。之后我有几天不曾见过她，再见她时，她变得比前段时间更加沉默，总是望着眼前的物件发呆。我之前还以为她能快快乐乐地过个年，现在却比那时更糟。
　　而我又正在忙会试的准备，能和她相处的时间一下子又只剩一点点，每次见到了说不到两句又得走。正月一出，到了二月就是会试，等会试也过去了，没几天放了榜，我还要准备三月十五的殿试。家里喜气洋洋起来，我更是被贾政要求不是看书，就是在外走动拜访名士，起早贪黑，更见不着她了。
　　这次科考出了不少年少才俊。我是每次都擦着尾巴走，自然是被埋没的那一部分。但是这并不妨碍其他人崭露头角。
　　最风头的是姑苏来的沈中和，他已经中了解元和会元，而从别人的评价中，我估计他再中个状元也不是很难。到时候连中三元，又是青年未娶，该被京中有闺女的家族惦记上了。
　　若是能得他为佳婿……家里会送元春去应选吗？
　　刚听老太太说要送元春应选的时候，宫里还没有正式的诏书，现在已经下诏命选才德之女充入宫中，时间就在殿试之后不久，六月一切都将尘埃落定。若没有足够能打动老太太的人选，只怕元春就真的要被送进宫了。

　　殿试

　　三月十五就是。从大前天我就开始准备，礼服，顶冠，礼仪。老太太正因我一连闯过了乡试、会试两关高兴，急急忙忙地把自己知道的一切都再三地叮嘱我。正日子一大早，才过了寅时，我就得爬起来梳洗。寅时二刻就早早到了官署等着被考官领进宫。早来的贡士们各自按会试的名次站了，相熟的人聚在一起，不过小声说了几句话就连忙分开来。
　　我在后面默默地缩着，这里我一个相熟的也没有，最多也就是见过两次面，估计他们也不认得我是谁，不过互相行个礼就完了。
　　沈中和来得也相当早。我不认识他，不过能从其他人的小声议论中辨别出这个只比我晚到一刻的人是他。且他是要站第一个的，好认得紧。
　　终于见到了这位青年才俊，果是个意气风发的少年郎，一表人才，气质丰华。元春能嫁他也正相当。我在尾上看了他很久，觉得若老太太亲眼见了也必定喜欢。他与林如海是完全不同的书生气质，林如海举手投足都像是书中神仙圣人一样的人物，清雅隽拔，有容有度又可亲可敬，而沈中和却有些张扬，比之减三分内敛沉郁，多了些少年的意气风发。
　　他与几个贡士打过招呼，在排首站了。少时另几个出挑的人才也到了，沈中和便与自己附近的几个也说了几句话，看着时间差不多了方静默不语地等着。
　　差不多到了卯时，人齐了。再过了一刻，就有礼部的官员确认了名单，再三说了该注意的礼节，直到主考的总裁大人出来，才带领我们入宫面圣。
　　我是排在末尾的，又不能抬头，一路上只见了朱红的墙根，青色石砖的路。宽而深的路上只有我们的脚步声。
　　这条路很漫长，走过广场，御桥，穿好几重宫门，还未到谨身殿，已经先被皇宫的气势压服了。也许别人不会这么想，但至少对我而言，我是生不起反抗的心思了，对本来就已经灰暗一片的未来更加不抱希望。我们到达谨身殿后的丹陛下，文武百官早已分列殿侧，殿外已呈了黄案笔墨，四宝具备。此时还未到黎明。等待的时间里，已有宫人呈上了宫饼。
　　天方明时，丝竹乐起，皇帝升殿，接受朝贺。礼部的官员方领我们入殿参拜。谨身殿如此之大，我们一堆贡士进了门，在殿里行大礼，也只觉得四下空旷。
　　这是最后一科，时务策。我强迫自己去想已经看过的书，每一个细节，细到书页上的褶子，慢慢的，就平静下来了。
　　吵吵嚷嚷的礼节很快就过去了，大殿里很安静很安静。只听一个中年人的声音和颜悦色地提问，一个自信满满的年轻男人的声音在回答。中年人的声音自然是皇帝，回答的主要是沈中和，听得出来皇帝对沈中和的回答甚为满意，连续嘉奖了几个“好”字。问过了沈中和，皇帝也点了其他几个出色的才子问了些问题，听了或不言语，或言一“好”字，才命将殿试的命题发下来。
　　礼部的提调将试题捧出，逐一放在殿外的黄案上，这件事做完了，才有另外的礼部官员将红线直格的题纸散发给我们，我们跪接之后到自己的座位上答题。
　　看到题的一瞬间，我有点晕了。当今朝政清明，四海皆宁，我原以为时政考的不外是应对天灾人祸，治理一方，起人才，纳贤良，抚慰边关。但是接到题目却见是“治蠹”。
　　显然皇帝考的不是五蠹，而是蛀虫，而现在最大的蛀虫，除了贾史王薛这样的大家大族还有谁？难道已经在影射当今的几大家族了？
　　周围的士子一到座就纷纷提笔疾书，我却望着那题愣呆着。反正时间极长，我并不急着动笔，必须先想透皇帝的意思。
　　今上最重品德，我若在对答时大批特批几大家族，一旦拆了糊名再看，我就不光沾了不孝长辈不敬祖宗，甚至有影射先帝重用这些大家的意思，说不得就被皇帝给剔除了。当即毙了这个答案。
　　老太太曾与我详细解说过这位皇帝的喜好，他是个很明白的人。贾府的亏空他全都知道，但也只是让贾府补齐亏空。现在贾政最操心的除了子女的问题，就是贾府的亏空。皇帝并没有严惩四大家族的意思，也许只是因为贾府那些见不得人的事他还不知道。
　　皇帝没有把四大家族亏空的事抖出来，我肯定也不能直言。于是丰盈国库补齐亏空的经营之道，类似于这样的答案也可以毙了。
　　我在想这些的时候，周围已经有人在翻页了。我拿了墨条轻轻地磨墨，看着墨汁慢慢地溢出来，在砚台里越积越多。
　　我拿了羊毫笔在水里润一下，挤干多余的水分，在手指上试了试弹性和韧性，好确定用几分力沾多少墨。
　　今上最重品德……以德立身才是应该是我对答的基础，而我能想到的最佳的线索就是修身齐家。以德立身，以立身而齐家，以立身而求教化，以教化治蠹虫。虽然这个答案绝对不是最好的，且太理想了，但绝对是我能做出的不错的选择。而且这个答案可以保证不论是糊名的时候还是拆除糊名之后，都能过关。
　　我又打了个腹稿，感谢现在虽然很重八股，但是到了殿试上，对策却多用散文，很自由的文体。整体布局，起兴，转合，措辞，用典……我计算好这些，时间又过了一个半时辰。
　　旁边的人有的已经翻了七八页纸，我只知道剩下的时间足够我写完就可以了。他们多早完成与我无关。我慢条斯理地提笔沾墨，按刚才想好的工工整整地写。
　　一页纸一页纸地写满了，放在旁边晾着。我才写了一半，殿外就有写得快的士子早早就答完了，一遍又一遍地检查。我磨磨蹭蹭，一个字一个字地写，饿了就搁下笔吃宫饼。吃两口收拾干净，继续磨墨，蘸笔，书写。
　　他们陆陆续续地搁了笔，只等着我写完就好收卷。我一个人在考场上不紧不慢地写文章，有些士子好奇地看我，我一边吃宫饼，一边报以抱歉的微笑。抱歉让他们得陪我等着，但是我真的不能把速度提快，影响卷面不说，还会让体力流失加快。尤其越到后面，不争气的身体素质迫使我写几个字就停一停。
　　到沈中和也忍不住回头看我的时候，离结束也只有盏茶时间了。我还翻了两遍检查书写和有没有犯了忌讳的字词。就这样我一直挨到下午太阳西移，最后的时间到了，礼部的官员收卷。
　　我早习惯了这样连续几个时辰几个时辰的写作，并不觉得什么，只是头晕眼花一时半刻地缓不下来。跟在同考后面完成各种礼节，又被领出宫，到礼部门后方散了。
　　小厮银笙、归家、寿儿、笃书、泼茶和家里的车轿早早就在礼部外面的大街上等我，见我出来就围上来，先小心扶着我到最近的一家茶楼休息。笃书先回去报信，其他人就陪着我等我恢复体力。
　　巧得很，这家茶楼就是常丰茶楼。
　　我在二楼的雅座上，边吃茶边大量四周，以前没仔细看，现在发现是个不错的地方。竹帘分隔空间，兰草盆栽点缀各处，或露一叶，或现一点花果，墙上挂着些书画，不名贵，极雅致。这个茶楼的主人在布置上很下了番心思。
　　笃书去了约一个半时辰才回来，带老太太的意思，并不急着催我回去，只要千万小心莫劳顿了就好。
　　我便安心在这里吃茶，用点心。
　　吃到一半，天已经发昏了，我正准备离开，有人从背后拍我的肩。
　　我回头一看，却是杨持。
　　宝玉周岁之后，我们再没说过话，此时见了面我不知道该说什么。
　　他在我对面坐下来，自己动手倒了杯茶，喝一口，差点吐出来。
　　我喝的都是参茶，他自然要吐出来的，一般喝这个的都是老人和女子。我都做好被他嘲笑的准备了，他却没如我料想的发笑。
　　杨持把茶杯远远地推开，道：“你得罪今年的那群贡士了？我听了一下午他们聒噪你的话。还连中两元呢，连背后不言人的道理都不懂。”
　　我错愕地摇摇头，道：“不知道。可能吧，不好说。”
　　“如果是你……确实不好说。”杨持笑道：“我也背后说起他们，不说了不说了。”
　　我们又相对无言坐了一会，他突然道：“我已经二十六了，而你都十九了。别像小孩一样置气了。我第一次主动请人，结果你告诉我你‘不敢高攀’，从此后我都没再主动接近谁。想来还得迈过你这个坎才行。你也够傲的，表面看起来很会伏低做小，实际上比我还要傲一些。将来做了官，还这样，可怎么是好。”
　　我何尝不得迈过他那道坎。从那次与他茶楼一会以来，我也再没和京中子弟往来，焉知不是那次吓到我了。他如今已放软态度到这份上，我再不识趣就真的过分了。我于是笑笑，低下头看腰间的玉佩。
　　杨持又道：“几年前我大哥添儿子，前年去年我又添了儿子女儿，下帖子给你你一直不来。六月里我家的小子抓周，现在总该来了吧？”
　　我面上一热，他们家的帖子我从来都不看正文，直接附礼说欠安不去了，没想到他还记着。我点头道：“自然要去的。以前是我失礼了。”
　　杨持笑道：“如此甚好。天色已晚，我送你回府？正好我要顺路去理国公府上拜访。”
　　“如此有劳。”我也不推拒，弃了自家的车轿，上了他的马车。
　　我不知道为何当年避他如蛇蝎，现在却能和他心平气和地说话。也许人和人就是这样奇怪。
　　听他的话，沈中和他们似不大喜欢我。那也算了，没有交好的缘分又能怎样？不过元春的事……我总得试一试。
　　也许是太沉闷了，杨持突然问我：“你在想什么？看上去很凝重。”
　　“你知道圣上要广选才人入宫。”我不觉得这个有什么不能说的，他也不屑于拿这个去操作什么，所以便说了。
　　他笑几声，道：“诏书都下了怎么不知道。还好我家没有适龄的女儿。莫非你青梅竹马的表妹要被选入宫了？”
　　杨持就算长到六十岁也还是老样子，什么事都能说笑。我白他一眼：“和你说正经事。如果有人不想入宫，除了赶紧订婚，可还有别的路？”
　　杨持摇摇头：“除非品德不佳，否则无路可走。但是若是品德不佳，只怕待选过后，也没大户人家肯要，如此就要耽搁一辈子了。”他说着咳嗽一声，压低了声音，道：“还有个巧宗，当初家母就是以此逃出来的。你找到主持这件事的人，第一轮审家世容貌和身体的时候造好病册，买通他，让他请太医帮忙通过病册，以疾病刷下来。我记得你有个妹妹已到了年纪，你是为这个心烦？”
　　我没点头，也没摇头。贾政不屑做这样的事，老太太更不愿意了，可我除了杨持谁都不认识……真是朋友到需要时才知道少。
　　“我帮你打探着消息。”杨持道，“总不过是那几个老头，如果是认识的我帮你引见。但如果是和我素来不合的那一帮我可真没办法了。眼下谁主持大典又没有确定，只能等着看了。”
　　我谢道：“这样不会太烦你？”
　　“有什么烦的。难得有让你顺从服帖的机会，就是多费点心也值了。”他笑道，“看来今后有段日子，你得乖乖听我的话。”
　　我卸下部分压在心上的石头，由他说去吧，反正他也就嘴巴厉害！

　　琼林宴

　　我回到府里，已经疲倦异常，所以也不往各处去。好在他们也都在老太太房里。我先见了贾政，又在老太太房里给其他长辈请安，用了晚膳，倒头就睡了。
　　第二天早上过去，我没有接到要入宫面圣的诏命，心知已不在前十之列。不过无论如何也不会掉出进士的队伍，所以我一点也不着急科举的事。反而是元春更让我担心一些。她如今在我面前都懒怠哭笑，时常冷冷淡淡的，下午她在老太太跟前绣花，扎破指尖流血她也不觉察。
　　我也不知道该怎么办。老太太一贯疼孙子孙女，此时也不容她反抗，就一直晾着她，又命将探春也接到自己跟前带着。此时老太太身边有迎春、宝玉、探春，摆明是元春怎么做都不会影响她的决定。
　　晚膳后我和老太太提了沈中和，拐弯抹角地暗示一番，原以为老太太对这个书生应该有些喜欢。未料老太太连连摇头，直说此人出身寒门，上无父母扶持，下无兄弟分忧，既非大族，又非清贵，纵然懂些书，却不懂世家大族的生存之道，又一昧的孤高清傲，最容易得罪人，处分失当不合时宜。老太太一顿批驳，还劝我不要与他多往来，接下来的话我都不用说了。
　　考后两天，放了金榜，我果不在前十之列，却也没如意料中的呆在第三甲，而是在第二甲倒数第三。殿试之后我还要参加一次考试，这次考试一般不会很难，却更加专业一些，为的是加以区分。
　　荣国府这一房为我这次题名很热闹了一番，各处报喜，只等琼林宴过就要治家宴。老太太和贾政也放下心来，从此往后，至少我们这房不用担心第四代无爵可袭沦为普通富户。但是我身体不好，是贾政最担心的事。现在我就算考出来，也只是庶吉士，庶吉士往上再三年才能做到翰林，再往后才可能做到能让子孙袭爵的品阶。因此虽然已有了我的功名，贾政丝毫没有放松对宝玉的要求。
　　宝玉才四岁，已在元春手中发蒙，贾政急着就要送他去学堂。迎春早已有了老师，就是教我围棋的那位王师傅。王师傅和我夸了好几次迎春的天赋，有日醉了还道迎春若是个男儿，他也算有弟子了，可惜是个女儿。
　　这么说来，我们府里的男子加起来也比不了她们姐妹的小手指。可是上天就是这么不公平，给了深闺女子天分，却不给她们天空。
　　我忍不住悄悄和元春说了杨持的话，虽然只是个遥远的希望，但我分明看见她眼中动了一动，脸上也难得的有了笑意。
　　她笑了就好，将来不论遇到什么，我至少有动力坚持下去。
　　放过榜，殿试还没完。还得由状元携所有进士赴礼部专宴。
　　老太太是个厉害人。我看沈中和很好，她能挑出一大堆缺点。而最后的结果，状元也确实不是他，而是卓子郡，榜眼是吴虔，这两人都出身京城清名在外的仕宦家族，虽不是我家这样的国公大族，也绝对是不小的世家。沈中和只中了探花，赴宴的时候他什么都表现在脸上。
　　他没有任何比人差的地方，但是状元不是他。卓子郡和吴虔的学识均不如他，却胜在懂世俗的道理。
　　这一日我们俱穿进士巾服，深蓝的罗袍，乌纱帽系着皂纱垂带，帽上戴簪花和铜牌。只有卓子郡的簪花为银叶翠羽，牌上银底金子，闪闪的十分醒目。
　　以前的琼林宴最多不过是礼部尚书主持，而这次礼部尚书却陪在主座之下，不知还有哪位“高人”要来。
　　我只看了一眼空座，并不多加猜测，在自己的座位上坐了，等着开宴。主持之人还没来，礼部尚书金赫看气氛有些沉闷，已经开始在说些寒暄的话，场面慢慢的活跃起来。这里坐着的人年纪最大的是吴虔，已经三十多了。最小的是一个才十六的少年，前十之列。按年纪算我也在倒数之列，倒也正常，有能力获得我的学习资源的人往往不需要科考，要科考的人未必有我家的势力能召集那样多的人提携我。
　　至少金赫等等礼部一大群官员我是认识的，贾珍带我去拜会过他几次。而这次考上来的人中的京城人士，我也多半都认识。
　　基本上每个人都能找到事做，信息就在宴会间传递。知道的不知道的，没多久我也都知道了。比如沈中和出身寒门，后母不容，愤而出走，一心求学。如今长到二十二岁，也无家室，虽然聪明绝顶，处事不免有些偏激。听到这里我就知道今上为何不喜欢他，后母不容，虽后母有错在先，他亦背上了不孝无德的罪名，二十二岁无故未婚，是人伦之忌。卓子郡就和他刚好相反，家庭和睦，有妻有子，沉稳可靠。
　　有人也向我打听京中的事，我知道的都挑好的说了，也随口说愿请他们到家中坐坐，以尽地主之谊。再要打听这个人那个官如何如何，我只能用不知道搪塞过去。
　　话说了两刻，金赫突然起身让大家安静，自己离座到门边等着，大家知道正主儿要来了，纷纷噤声，肃立静候。少时有丝竹声响起，一队人马立刻就到了。
　　我们当然不认得这位主持。他年纪和我差不多一般大小，赤色金蟠龙的袍子，翼善冠，玉带皮靴，是亲王的常服。我算着这般年纪的，也只有先皇后的嫡子，今年才刚满了十八却已经封了四年亲王的端王。
　　金赫率我们上前请安，一听称呼，确是端王。
　　端王也是个少年，性子带着些霸气和骄傲。我归座之后，度其言语，恐怕他最喜欢的，是沈中和一类的士子。不光他们都有些孤高，也因为他们还有一个共同点。端王这么早被开府封王，有一多半原因是现在的这位皇后极为忌讳他，他怎会屈居人下，当然就上疏请旨离宫。后母不容，愤而出走，这八个字，既是端王，也是沈中和。
　　可怜他们被逼离家，可敬他们离家之后，还能努力不懈，一得贤王之名，得主琼林宴，另一个连中会元解元，如今又是探花。
　　果然端王一路问候下来，最终和沈中和最投机。端王命人在自己旁边另设一席，请沈中和坐了。那地放恰在端王和金尚书之间，多亏了金尚书是个有度的人，只说要关心关心将来的同僚，便与我们同吃同坐，这才不大难堪。席间年纪与端王相差不大的人多半能与他搭上话，而我是那个唯一的例外。所以开宴之后，我就老老实实地闷头吃喝，努力做到不听，不看，不说。
　　也因端王到来，沈中和总算露出了今晚的第一个笑脸。他生得就不错，一笑起来更加俊朗，端王也是个美男子，两人凑在一起，活脱脱是一幅画卷。刚好这时候结婚大礼，平民男子可以着青色的九品礼服，女子则着红色的礼服，颜色正有点像他们今天穿的颜色。
　　想到这里，赶紧打住，上头的两个可不是我能在这里浮想联翩的。
　　这个宴会，所有人都吃得尽兴，端王给我们每个人都发下了帖子，可以随时登门造访。一大群人喝酒游戏，直闹到快宵禁了才散。
　　我有车马来接，不过也按礼节等有官职在身的人和排在我前头的人先走了，再问剩下的人有没有住得远又没有车马可乘的才能走。恰好就有一个年纪只比我大两岁的同在二甲的人住在城南，又没有车马，于是我便一起带走了。
　　我和这位叫舒衡的书生互相交换了名帖，不过说了两句话，马车突然停了。
　　银笙在窗边道：“大爷，是端王府的车驾。”
　　端王回府的路与我回府的路并无交汇，怎么突然遇见他的车驾了？我和舒衡下车，看前面确实是端王府的车，于是连忙退入旁边的小巷等他们过去。
　　那华盖大车慢慢驶到巷口，却停下了，车边一个侍卫模样的人得了命令过来，道：“哪位是荣国府的贾大爷？传王爷的口谕，请贾大爷见驾。”
　　我只觉不妙，我和他又没什么话可说。不过也不容我不去，是以我只对舒衡叮嘱两句，让银笙陪着他，便跟着那侍卫过去了。
　　端王没下车，连车上的帘幕都不掀，隔着帘子受了我的礼，也不叫我起来。沉默了半天直跪得我两腿发麻，才听他慢腾腾地问：“你家是‘贾不假，白玉为床金做马’的贾府？”
　　冷汗刷地就下来了。我措辞片刻，恭恭敬敬地答道：“学生确系贾府出身，但不知是不是殿下所言之贾府。”
　　里头哼一声，没在这事上纠缠，又道：“听闻你最后一个答完对策，连累同科一起空等了几个时辰？”
　　“学生才疏学浅，不敢不殚精竭虑，不能一笔而成。”
　　“既然才疏学浅，竟也能列进士出身，可见你也未必干净。朝堂清明，焉能容尔等污浊不堪之人。休叫本王查出什么龌龊！”
　　他撂下狠话，也不管我就走了。
　　他一行去得远了，归家和笃儿才扶我起来，哪里站得稳，慌得他两个一人架住一只手把我送上车，急急忙忙就往贾府去。
　　舒衡居住的客栈离贾府有段距离，归家和银笙大约不会空出时间先送他去客栈，于是我便邀请他今晚在我家住下。舒衡是个妙人，不与我推辞，道：“固所愿也，不敢请尔！在那园子里住一晚，是衡几生的造化。在此谢过了。”
　　我揉着膝盖，盼望着赶紧到家用热水烫一烫。舒衡有一搭没一搭地继续与我聊着，注意力一分开，倒也没那么难受了，回家的路也显得不那么漫长。

　　翰林院

　　回到府里，端王的事我只字未提，舒衡也很聪明地没有说，是以家人并不知道我已经和这位被今上爱若珍宝的殿下闹僵了。我只自己找了药酒揉过一遍，好在我这个药罐子的房间里，各种药是常备的，不用到上房去找。揉完药酒，我出来客房看看舒衡的起居是不是已经安排好了，舒衡才喝了醒酒汤，空碗还放在旁边的托盘里，他正在门口坐着不知道想什么。
　　我只问了他可还缺什么，再三确认，不过几句话就回房了。
　　第二天早上送走了舒衡，只休息一天，隔天早上就要随状元去孔庙祭孔。从孔庙回来我接到杨持的请我一起踏春的帖子。算算离考试还有几天，我也想出门走走，便应下了。
　　杨持毕竟上头有人，消息来得快。路上他就告诉了我，主持这次才选后宫的正是那日与我不对盘的端王。他若真的看不起贾家才好，说不定不用我说，元春的名字报上去就该被刷下来了，这样倒好了。偏偏他是被逼出宫廷的，宫里的厉害他自己也知道，真的要害我们，他就会让元春顺利通过。
　　关于端王的事我什么都没说，杨持却都知道了。他领我往北郊走了一圈，远远看了看我那别苑的风景，称赞几声，看我还是心事重重的，便拍拍我的肩，道：“看开点。主上相当喜欢你，你只要不出错，端王能拿你怎么样？”
　　我能保证自己不出错已经很难，何况还有家里那一大圈人。杨持也很了解，所以说完这话，他又不说了。他朝附近看了一圈，又道：“早想看看你造的园子是什么样。趁现在还没有女眷住过，不如你领我看一看罢？”
　　“正有此意。”我不想这些烦心的事了，策马上前往那处别院奔去。
　　出来散散心确实能让人舒心不少，至少我回到贾府时已经不会再去想端王和沈中和了。接下来的时间，我好好休息了一阵，准备接受殿试之后的最后一轮考试。
　　最后这轮考试比前三轮容易得多，而且年轻本来就是我最大的资本，所以没有意外的，我和几个年轻的进士和同进士出身的士子都得到了庶吉士的名号，准入翰林院观政。
　　杨持说今上对我有些喜欢，原来是真的。这时代翰林院是士林最清贵的地方，没有皇帝的青眼，我这辈子也踏不进这门槛。
　　和我一起在翰林院观政的人有七八个。我们将在文渊阁读书三年，每天学习相同的内容，但是会跟着不同的翰林院前辈官员旁观政事。引导我的是负责帮助草拟诏书的大学士迟慕华，虽然只是五品职衔，但是爵位却是无品的。这位年届花甲的老学士只负责教引我一个人。而翰林院那极为可观的皇室藏书也将对我打开大门。这在现代是无法想象的。有多少书毁于战火、清朝修书和外国侵略，而现在它们都能被我捧在手里去细细体会。
　　贾府对这番安排相当重视。因为跟着迟慕华，我就能时常接触到皇帝。贾政更是欣喜若狂。迟暮华是当世出名的儒士，讲解经书阐明义理都是数一数二的。跟着他我的学识会有一个更大的提高，而且他深得皇帝信任，为人又中正刚直，贾政早年欲求他一教而不得，如今我却能跟着他学三年，贾政怎能不高兴？更不用说那些藏书对他的意义了。
　　这三年学习过去，我还要再考一次，若还能继续保持优异的成绩，我就能留任翰林院，最差也能放出京外任知府，而那时候我不过才二十二岁。
　　原本翰林院庶吉士需要统一住在工部修建的住宅里，老太太上疏皇后，通过皇后转呈皇帝。一言我体弱，还未调理得当，二言我父母亲人均在京城，分隔两处终不是孝悌之道，三言我婚礼在即，恐于外宅不便。皇帝很通情达理地准许几个出身京城的庶吉士可任意选择在自己家中或工部的住宅居住。这让我对这位皇帝的人性化有了更深的认识，他身居高位，却通晓人情，体贴臣子。
　　三月二十起我就正式在文渊阁读书，早出晚归，虽然辛苦，却十分自由。迟慕华饱读诗书，腹藏万卷，却难得的开明，全不像腐儒一般古板。皇帝时常传他讲解史书，他回来总是不辞辛劳还为我讲解一遍。皇帝命他草拟诏书，能给我看的他也会给我看，教我何处为何要如此措辞，何处为何要刻意模糊语句，中间的手段，有他这般心计智谋的大学士放能运用自如。短短十几天，我观昨日之我的言行，已十分可笑，可见他每教我一日，我能进步多少。
　　近来皇后凤体违和，选备才人入宫的事暂停。皇帝只先公布了主持的人，果然就是端王。其他事项一起发下了诏书，内容主要是详细的过程，以及列入诏选名单的家族。贾府八房赫然在列。老太太自然高兴不已，邢夫人、尤氏也成天奉承王夫人会教养儿子女儿，一时间爵位最低的荣府二房反成了整个贾家的中心。
　　元春不知道是认命了，还是对我太信任，就像没这事一样自己过自己的。我只怕辜负了她的信任。毕竟主持选秀的人是我最不想打交道的那位，我估计他也不想和我打交道，所以只怕还要托了别人去办，可我又不想总麻烦杨持，况且杨持也不和端王来往。两个恃才傲物的人可能惺惺相惜，却决不可能向对方低头。
　　在文渊阁的学习让我有一种鱼潜于渊的归属感，唯有在这里我才能摆脱家中的俗务和杂事一心一意做自己想做的事。那种书山书海都归吾有，天下鸿儒尽是我师的自豪，是其他任何地方都不能给我的。
　　单从学识来说，我不仅不算同辈中出头，连中间的都算不上。我不知道是什么原因让迟慕华接受了我这个学生，他如果不愿意皇帝也不会下诏书给他命他做我的师傅，所以应该不仅仅是皇帝的诏令。迟老先生不说，我也不问，就当他真喜欢我好了，偶尔我也想自得一下。
　　卓子郡、吴虔和沈中和已授了翰林院修撰和翰林院编修，我时常能遇见他们。有时正在翻书遇到不解的地方，偏迟老先生又给皇帝讲书去了，我遇见哪个就抓住哪个问。卓子郡和吴虔是两个老好人，知无不言，沈中和虽然也会和我仔仔细细地讲，但那讽刺挖苦的水准真是……反正我不到无人可问的时候，绝不会找他。
　　舒衡和另几个人没有考入翰林院，将被送到六部主事观政，成为观政进士。后来我只在同科共聚的宴席上见了他们一次，舒衡将自己熟悉的几个人都介绍给我认识，我才和同科的几个人相熟起来。沈中和也是其中之一。
　　处得久了就能发现，沈中和只是习惯了以刺猬一样的态度应对外界，人还是不错的。可以说同科之中，他是书读得最多，也是最聪明的那个，也是最能提点我的。
　　沈中和最亏的是他捞着了探花，他不是全国士子中最拔尖的状元，也不是二甲进士出身能拜个师傅。他一进翰林院就是编修，不像我以观政的身份跟随大学士学习，沈中和以编修的身份进入翰林院，没有师傅带领提携。他又举目无亲，虽然和端王关系良好，但端王自己本就不通人情世故。于是没有人提点沈中和该注意什么，更不会有谁告诉他上下的关节窍门，甚至连官场上各重要人物的喜好他都不清楚。他又倔强，又轻蔑父母摁荫上来却没有真材实料的人，纵然碰壁碰得头破血流也不会拉下脸去问同僚。我有时会暗示他一些规则，他不听，那就算了，反正最后绕来绕去他总得依照那些条条框框去做。
　　沈中和自己也很清楚他在翰林院的位置，表面上强硬不服软，实际上他要费多少心思才能维持他的骄傲。没有人比我更了解他底下受到的伤，我想他也是唯一一个能看出我的处境的人。他若看不出我对荣宁二府那些龌龊事的厌恶，他也不会放下身段和我来往。
　　文渊阁、翰林院离我家都有些距离，看书看得晚了我就会留宿在东华门外的住宅。那里只有简简单单的必需品，老太太很不放心，一般歇一晚，第二天一定要回家。和我同住的人有笑我还乳臭未干的，后来也都知道我身上不好，回家图的是安家人的心，保自己的命，慢慢的也就不多笑了。
　　皇帝隔三差五地会来文渊阁检视我们的学习。五月初三我本打算提早回家陪宝玉的生日，皇帝突然驾临，一一考教，提问完了还要命题考试，便走不了了。皇帝不仅亲自命题，还要我们当堂完成，他当面看，当面评。只是他的评语都相当简略。
　　这次皇帝随手拈了王维的一句诗“每逢佳节倍思亲”，应景，又不拘文体，我写起来也容易，不过我还是最后一个写完的。
　　皇帝拿了我的卷子，粗粗看一遍朱笔画个圈就交给了迟老先生。迟老先生接过去微微点了点头，并不与我说什么，继续看皇帝手中别人的答卷。等皇帝回寝宫，迟老先生又留我到他的书房与我细细点评文章的每字每句，直到蜡烛都烧去了一半，那卷子上朱红的批语密密麻麻，比我的黑字还多。
　　这天晚上我就不能回家了，所以卷了卷书本题纸就到东华宅子留宿。
　　我才进大门，早有门房来说沈中和在等我。
　　跟着我来的归家给那门房打赏了一些，脱口便问：“探花郎素与大爷不来往，今日这样，大爷若不想见他，不如回府？”
　　“他能吃了我不成。”我大约猜到他来做什么，道，“你去下房烧壶水来。”
　　归家依命去了，我走到小院里，沈中和正在我房门前的芭蕉下来回走。
　　我先向他拱手，不和他寒暄，直接开了门请他进门坐下，道：“准平大人今日趁夜前来，莫不是为了圣上今日的试题而来？”
　　他有些惊讶地望着我，我放四只蜡烛在烛台上点着，把带回来的题纸放在他面前。他翻他的，我找出茶杯，等归家送水过来。因晚上凉，又从存在这里的衣服中挑一件旧青衫披上，然后在沈中和对面坐下来。
　　沈中和翻看我的题纸的时候，始终带着不屑的笑。我相信凭他的能力，要做一篇比我的答卷好十倍的不过是轻而易举。只是他这个好答案能不能让皇帝评价“好”，不好说。
　　我们安静地坐了一会，归家提着热水来，先把杯子洗了，然后沏上茶，把水壶放在暖桶里暖着。他在我的示意下不大情愿地取出披风给沈中和披上，一声不响地退出去。

　　蟠龙佩

　　沈中和像雕塑一样坐在椅子上，他已经看完了最后一页。茶凉了，我又给自己倒了一回热水，看他脸上不甘的表情，微微有些可怜。不送走他我今晚就不能睡了，今晚不睡明天还不把我累死在文渊阁，所以我先道：“不知道准平大人听没听说过，今上不喜欢奢侈富贵的装饰，起居生活，一应是极简单的？”
　　“与先皇在世时相比，确实简单些。”潜藏的意思就是他不觉得现在皇室的花费很少了。我想这是因为他不知道之前的花费是多少，只能从进贡的用度上猜。
　　我又道：“主上所厌恶的，就是过于装饰，溢美之辞过于繁芜。即使言之有物，也未免触了主上的大忌。且主上多少年，重贤德已是众人皆知，准平可知主上最厌恶的不过‘世所难容’‘不敬尊上’？”
　　他当然不服，京中子弟多轻薄，端王自己照样是不敬皇后，不抚臣下。所以我继续道：“皇子皇亲，是圣上的家人，准平若以他们自视，就更难发现该避讳些什么了。且准平只看如今主上命端王主持琼林、大选，何尝不是希望殿下多经些事，知晓世情？我说的这些，准平心中焉能不知道？准平不愿相信自己过去错了，宁可死守自己的那一点明白也不愿跨出来，准平的才华翰林院谁不知道，主上自然也知道，可是没有磨平准平的棱角之前，主上如何能用你？”
　　沈中和端直地坐着，一句话也不说。我再说他也听不到心里，再说下去我就真犯忌讳了，所以也不说了。
　　一时归家又在门口道：“大爷，厨房送了糕点来，大爷将就着用些？”
　　“进来。”我道。和沈中和的话说到这里就好，接下来他要走要留，随他去。
　　我脸皮还没厚到可以赶人的程度，而且就算我赶他，他也不过在发愣，那我何必浪费口水。我等不到他主动离开，撑不住就趴在桌上睡了。
　　第二天早上我像以前一样很早就醒了，只觉得像是被拆了骨头架子重组的一样，又酸又麻又疼。我让归家打来热水，一边暖各处关节，一边在心里把沈中和骂个狗血淋头。他倒是不知什么时候回去了，害我在桌子边上趴一夜。
　　归家满脸不高兴地来收拾他坐过的地方，我草草洗漱完毕，忽听他道：“大爷，这是沈探花的玉佩吧？”
　　我转头看一眼，好漂亮的蟠龙玉佩在归家手中晃荡，不知是不是沈中和的，反正不是我的，道：“可能是吧，回头打发个人问问。以后他要是还大半夜的不走，你就进来催我就寝，我不信他还赖。”
　　“小的明白。”归家把玉佩揣在怀里，道：“我昨晚就想这样办来着，只怕惹大爷不高兴，所以在门口呆了大半晚，没敢进来。既然有大爷的话，那小的自然明白。”
　　“就你机灵。”我笑道，“端午过完了，你找人走一趟张家村。”
　　归家点点头，拿上要换洗的衣服出去了。我给自己梳好头，归家又回来，道：“大爷，可巧了。张挥墨来求见大爷。”
　　我看一眼时辰，离上课还早，便道：“请他进来。”
　　挥墨来找我，不是地里的收种，就是我托他的那些事。阿福和风香他照顾得好好的，张老汉拐着弯地给我带信，对阿福十分满意，有给挥墨娶了当媳妇的意思。我没什么可反对的，挥墨和阿福都觉得合适那就办了，不行也就不行。他们的事，我在中间掺和有什么意思。
　　今年家里给我的各种零花、赏钱特别多，庄子里的收成也好。挥墨和洗砚计算着加上这一笔，别苑今年上半年就可以全部完工，连房子里的呈设一起办全了都有剩的。
　　他们两办事可靠得很，我只问进度就可以了。张挥墨说完庄子的事，有些不好意思地道：“去年底我找人牙子打听到了我那妹妹的姑舅哥哥吴贵的去向，说是到了大爷府上做传话的小厮。未知我妹妹可到了大爷府里，是以想烦大爷做主，容我和吴贵见一次。”
　　“吴贵？”我想起家中确实有这房人，却是晴雯的姑舅哥哥。这可巧了，我笑道：“你妹妹今年才六岁？”
　　张挥墨连连点头：“却是六岁。”
　　“这也巧。”我道，“前年里老太太把一个小丫头给了我，她有个姑舅哥哥叫吴贵，兄妹两个都是赖嬷嬷孝敬老太太的。问她姓名来历，一概不知，难道就是她？”
　　张挥墨惊喜道：“错不了，应该就是。吴贵可不是被赖大家买走了。我去了赖嬷嬷的花园打听，小子们却说没这房人。原来是孝敬了老太太。”
　　接下来的话他也不用说了，我没霸着他妹子不放的道理，当即答应安排他和吴贵见一面，再找机会带晴雯见见他和张老汉。张挥墨喜不自禁，连说不知怎么谢才好。
　　归家在下面插嘴道：“可别说不知道怎么谢。我这有桩事，你帮我办了，我好谢你，就代你还这个人情。”
　　张挥墨便问什么事，归家把那玉佩扔给他：“大爷打发我去沈探花家送还这个，我讨厌他做人轻狂，不想去。但是大爷的话我也不能违，正好你要谢，那你去吧。”
　　归家这一扔让我刮目相看，道：“不知你哪来这么多肠子，沈编修不过就是锋利了些。府里比他厉害的多了，也没见你说讨厌哪个。”
　　张挥墨放好玉佩，道：“往探花郎府里去也便宜。可是今年新科的沈探花？府上在碧永巷？”
　　“正是。我写个帖子你拿着去拜会罢。”说着我拿空白的拜帖写了一个交给张挥墨，张挥墨也收了。看看时间，再晚就赶不上沈中和出门，张挥墨便请辞走了。
　　我在房间里还等小厨房做了早点来吃了些才往翰林院去。
　　端午节正是我们的休沐之日，初四我回了府，初五没出门就在家陪着老太太和王夫人玩笑一天。贾政自我进了翰林院之后再也不管我了，宝玉现在被他强迫着读书，他也没时间管我。不论是以前的贾珠还是现在的我，都比宝玉老实听话得多。且贾政打我打得狠，现在老太太和王夫人护宝玉护得像什么似的，贾政为了管儿子还要多费点心思躲开老太太和王夫人，我更自由了。
　　端午下午，我用完晚膳，就着夕阳，和元春、迎春在花园里闲逛，一个小丫头来报说归家有急事找我，我向两个妹妹说声抱歉，往二门上去了。
　　原来是找到采萍的下落了。
　　说来巧合的事总能凑成一堆，采萍那日被打得重伤卖出去，买她的就是刚到京城的沈中和。昨天挥墨去找沈中和还玉佩，不防采萍卖一些绣品回来，就撞上了。
　　挥墨只在外面帮我给元春传话的时候见过采萍一两次，所以当时只觉得像她，并没有开口认。不过他出来立刻找了人牙子打听，今天下午得到消息，果然采萍就是被沈中和买走了，所以现在他一面打算找沈中和把人赎出来，一面打发人来给我报信。
　　这叫什么孽缘？我现在出门已经来不及了，所以只叫归家告诉挥墨，赎的出来就好，采萍不愿意就算了。等这些事忙完，挥墨来不及赶南郊张家村，也来不及去北边的别苑，就请他回来在客房里住下。
　　归家立刻安排这些，晚上挥墨在上次舒衡住过的房间歇下。他带来的消息，果然采萍不愿意出来，只说领我的好意。
　　沈中和又独立，又年轻，身边也没有女子，采萍不想被赎出来也很正常。我只让归家包了些银子做当初的补偿，她的事从此就可以丢开手了。
　　趁着挥墨在这里住下的机会，我领吴贵来见了他一面，又悄悄地找个理由，请人叫晴雯送我房里的荷包到二门口上，趁机把晴雯指给他看了。挥墨不是很确定。其实我们都有八分肯定晴雯就是霜红，不过要张老汉来确认确认。但我没和晴雯说，这丫头心气高，因为出身是最低的，每每要做出刚□烈的样子。先告诉她找到了她家人，却最终落空，让她怎么受得了。晚上我给晴雯画了一幅画像，第二天出门让挥墨带去给张老汉看。
　　初六的早上，挥墨带着希望走了。但愿就是她。
　　送走挥墨，我仍要去文渊阁读书。一天进学完毕，要往翰林院观摩政事。这天迟老先生在文渊阁给太子讲学，比我晚离开，所以我便在翰林院等他。
　　人一多嘴就杂，再怎么告诫自己不要乱说话，八卦的精神一上来哪里还记得这些。那些小道消息漫天飞，大部分我都会自动忽略过去，突然听到有人低声说沈中和昨天下午在家和人大吵了一架，中间又夹杂着什么丫鬟侍女的，听得我头皮有些发麻。
　　不是吧，难道挥墨和沈中和吵架？果真是他才好呢。能让沈中和放下在外人面前一定要保持的风度和他吵架，挥墨真不愧是我带出来的！我恶意地有出了口气的感觉，挥墨可不认得几个字，他要吵架绝对能气死书生。今天一直没看见沈中和，该不会被气倒了吧？不过他们能为什么吵起来？挥墨昨天什么都没说。挥墨的脾气好成什么样，我清楚得很，且总不过是赎人出来，采萍不愿意我又不强求，难道这样都能吵一架？
　　我琢磨着，手里的书就耽搁下了。
　　“你在想什么。”话题人物突然在我对面坐下来，四周安静了不少。
　　“在想大学士什么时候来翰林院。”我随口扯个理由遮掩过去，转头看他，一切如旧，没什么变化，看不出来有什么不同。
　　他应一声，呆呆地坐在椅子上，不知想什么。我把注意力拉回书上，等迟老先生命人召我去见他，我才带着那本书离开藏书室。

　　反复

　　迟老先生拿今天轰炸太子的书把我又轰炸了一遍，他今天讲的《温国文正司马公集》。这个集子之前我没看过，所以迟老先生给了我很多时间通读。因他最近又要给皇帝拟折子，又要给皇帝、太子和几个亲王讲学，又要为皇帝出谋划策，加上皇帝新塞给他两三个亲王当学生，虽然讲师不只他一个，却一下多占了他好几个时辰，把我跟他学习的时间减了一半。
　　我不忍心他已经年老，却还要因为我的学业天天讲评到深夜，因此在学习上下了更多功夫，翰林院里的大学士、侍读学士、侍讲学士、修撰编修检讨还有庶吉士，没有不被我骚扰到看到我就想走人的。反正我脸皮厚，再说他们就是躲也躲不到哪里去，我就在他们办公的房间门口守株待兔，总能逮着人。
　　过几天迟老先生检查我读书的情况时，开口第一句就是：“最近几个老先生在我跟前大吐苦水，你倒是颇有老夫少年之风。”
　　难道他年轻的时候也是这样的？也许是看出我的疑问，迟老先生得意地翘着胡子向我炫耀他年轻时候的求学之路，也和现在的我一样，他从小抓着人就问，天文地理四书五经，逮着什么问什么。我只道他生来就是无所不知无所不通，却不知他一路走来，也极为辛苦。迟老先生以才学双馨著称，却因为太刚直而不容于先帝之朝，一直被打压，在翰林院修撰的位子上做了十六年。好容易熬到当今圣上登基，要启用他了，当时正值壮年的他却推辞高位，自请来翰林院当大学士，这一当就是近二十年。
　　我很佩服他，放弃到手的荣华富贵，在这里专心致志为国储才，非大胸壑不能为也。
　　说了一些闲话，迟老先生咳嗽一声，考教起我读书的成果来。我背诵一段，阐述一段，引申一段，一篇说完大约要近一个时辰。迟老先生还算满意，听了第一篇，点了几个我没读明白的地方，看看时间已晚，便道：“今天就到这里。足见你以前虽刻苦，毕竟有些余力没发挥出来。你体谅我，我自然不能辜负你的体谅。正好明天我休沐，没事带你出门走走，逛逛我平日买书的地方。”
　　我大喜过望，迟老先生揉揉胳膊，又道：“你同科我看了这久，卓诚甫、吴真容虽然有些才学，毕竟年纪不小，前途已定。众人之中，唯沈编修最华，可惜失之稳、沉，为主上大忌。我有心提点于他，偏他以我老迈腐朽出身世家，是以不屑。”
　　迟老言语中没有怒气，只有遗憾，他不以沈中和的轻视和误解而恼恨，只为沈中和若再不改就会失去一辈子的机会而遗憾。我忍不住道：“学士放心，学生会想办法说服他。”
　　迟老笑道：“我就是这个意思，如果有机会，便宜的时候，你可小心提点他几句。翰林院上下几十人，谁没个长处，谁又没个短处？谁不能做谁的先生？可惜老一辈的他看不上，少一辈的多不如他，因此不敢说他，只有你敢和他争。是以你的话他还能听一两分。不过若是他没心思，你也不必强求，莫耽搁了自己的学业。如果能为朝廷留此大才，当记你首功。”
　　我朝他礼了一礼，道：“这是学生的本分，学士这样说，叫我无地自容。”
　　迟老点一下头，从书架上卷了一册书掖在怀里出去了。
　　迟老先生虽人不常在翰林院，却对众人的情况了若指掌。我听他对沈中和的评价，几乎全中。而他见沈中和的次数，屈指可数。
　　我烦恼怎样让沈中和把迟老先生的建议记住并且做到，沈中和就自己送上门来了。我不知道迟老为什么觉得我可以劝谏沈中和，不过他既然有要求，我自然会照办。以前我只会在看不下去的时候暗示沈中和，现在我依然只敢暗示他，但我不会只在不得不说的时候才说，平常看见了也照说不误。
　　其实沈中和对我或对别人，态度并没有区别。只是别人开口，被他一刺就会拂袖而去，我还能锲而不舍地烦他，直说到他受不了听了为止。有点成效，不过这样造成的直接后果就是他更加不和同僚往来。我也没别的办法，反正有同僚聚会，能拖他去的尽量拖去，他不肯去我也不强求。毕竟我自己的事都有一大堆，不可能事事围着他转。
　　元春的应选，我已决定要走杨持说的那条路了。要伪装成急病，不能指望家里的老太太和王夫人同意，好在如今我出入方便，拿银子贿赂了一位太医。看在银子的份上，他连元春的脉都没把就胡诌了一个急病。这张方子我自己收在东华门的宅子里了，只等应选的时候，由元春自己想办法把方子和家谱户籍等其他资料混在一起送上去。
　　伪造材料是欺君的大罪，但是以前这种事也常会发生。杨持的母亲，还有多少闺秀，都凭着这一招，或伪造病册，或妆服自毁，或逾岁，得以出局。皇帝知道这其中的猫腻，睁一只眼闭一只眼就放过去了。即使被发现，不过罚了银子，在家思过就完了。说来也有意思，今上还是太子的时候，先帝命他主持大选，而他却暗中将不想入宫的女子全部都刷了下去。十年前当今太子封王，今上命他主持才人大选，这个太子也是一样的做法。
　　所以我才敢和元春冒险造病册。
　　伪造病册，这个容易办到。后果也考虑好了。关键是端王那一关怎么过。端王对京中蛀虫一般的大户没什么好感，所以我也被他放在对立面上。我根本不可能在端王那里说上话，而我更不能去找家里素来交好的权贵，因为我得瞒着长辈。想来想去，我和端王之间，那个能说上话的，正是沈中和。
　　思前想后，我只能向沈中和求情了。趁现在端王和沈中和关系很好，赶紧让端王点头应下才是。可我怎么跟沈中和开口？
　　杨持很早以前就说过，我心里藏不住事，表情总跟着心情走。他的话一点不错。请沈中和帮忙的心思刚定下来，没两天，在翰林院的藏书室找书的时候遇见沈中和，我请他帮我讲了几页书，正收拾着纸笔，他突然直接问我是不是有什么难言之隐。
　　我和他还没熟到什么都说的份上，他这一问，我真犯难了。犹豫了半天，我只问：“沈编修和端王殿下，是不是有些交情？”
　　“交情谈不上，不过说话有些合得来。”沈中和没隐瞒，道：“你有事想请王爷帮忙？”
　　“还是等下放学，我们出去说罢。戌时我在门口等你。我是有事想求你……”说到一半，有人请我去迟慕华的书房，我朝沈中和一拱手，看他点头答应了便先退了出去。
　　然而这个晚上，我从天色将昏等到廊下的灯笼都点了许久，也没等到他。归家急着催我回去，我见翰林院里边人已散了，黑漆漆的一片，知道沈中和已经离开，便不等了。
　　回家的路上，我反复思量是哪里又得罪了沈中和，或是他临时绊住了？我想不通，就搁下不想了。
　　家里一切均好，只老太太跟前又多了个小女孩儿，和探春差不多大小。原来是年初父母先后去世的史湘云。老太太恐这个内侄孙女儿在叔叔忠靖侯史鼐家委屈了，史湘云抓周完了，老太太就忙打发人接她过来在膝下养着。
　　我不过在老太太跟前晃一下，再到王夫人房里请个安，仍回自己房里了。这晚我没怎么睡着，因心里惦记着事，便翻来覆去了一整夜，第二天起来眼圈黑得像熊猫一样。我对着镜子拿热巾子敷了好久，才略略消了一点。恐老太太和王夫人看了又要嗦一阵，我趁她们还没起身，早早出门往文渊阁去。
　　我又在翰林院等了沈中和几天，他非但没来找我，我反而再没见着他。如此我也有些怒气了。纵使不愿帮忙，不过一个“不”字，说出来也罢了，难道我是那死缠烂打的人？叫我白等他这几日，却算什么。
　　他既然不想再见我，我也不会主动找他。迟老也没说叫我一定把他留下来，只说我有机会就是，我这也不算违逆了老先生的心愿。
　　沈中和不想帮我，我便要自己想办法找端王搭关系。是以一出五月，我便给端王府递了帖子。端王没立刻回我是拒绝还是准我的求见，我不敢疏忽，一直命盯着送回来的帖子与书信。
　　六月初五是杨持的儿子抓周，他早早给我下了请帖，恰好这天也是我的休沐之日，所以一大早我就备上贺礼到了杨持府上。
　　直阁将军杨怀武看起来威风凛凛，虽已年过半百，言语精神，丝毫不弱壮年。杨持和杨拭两兄弟招呼宾客满处乱转，我不好打扰，只恭贺一声，就在内庭的小筵席上定好的位子坐了。果然我附近的还是柳芳、韩奇、刘承他们，又新添了几个十三四的少年，总是这个府那个公的不与凡人相同的少爷。柳芳他们三个都已经成了青年，见我与杨持言归于好，别的话不说，压着我这“有眼不识金镶玉”“拿人好心当驴肝肺”的呆子先灌了几大碗酒。于是席尚未开，我已有五分醉意，都是他们闹的。
　　席间杨持把小儿子抱出来给我们看了一看，一问名儿，说叫杨昊。杨昊生得倒和杨持一般结实。我知道杨持素喜欢舞刀弄剑，偏他老子一命地强迫他念书，自然因为家有慈母和老太太故而杨持在他老子跟前不过虚应，但不知这孙子是喜欢书还是喜欢刀剑。看杨持和他老子的希望，却是不一样的。
　　午膳前杨昊在内间抓周，果抓着了小金刀。杨老将军看起来十分失望，杨持却大把大把地洒赏银。回来坐在席间，我悄声问他若杨老将军要强迫杨昊读书考功名他该如何，杨持不屑道：“我那大哥长子杨，一抓就是文武双全，现在家里书上的武上的师傅都请着教他一个呢。且我那丫头抓了个诗书奇材，老头子还能怎样？饶过我这儿子去罢。等着看，回头我就给他请几个刀上师傅，定要他做个人中刀王。”
　　杨持和柳芳原有点关系，杨拭的正房妻子就是柳芳的姐姐，闺名叫柳艾，是以他二人的关系更亲一些。柳芳便道：“哥儿才多大，今年不过五岁上吧？怎么这早就又文又武？你们家老太君能答应？”
　　杨持笑道：“说起来也奇怪，这孩子打小就有点不寻常的心思，别家的孩子学文学武都是被逼着去的，唯他却是真喜欢。几个师傅原是他自己找老太太央来的。可别说他是三天打鱼两天晒网，如今已经一年多了，照样学到传了灯才回来。老太太、太太和你姐姐怎么不心疼，就是将军也心疼的。晚哥儿喜欢，那也没法。”
　　柳芳才点点头不说了。杨持却看我道：“这里只有你和韩奇到了年纪还没动静，我还指望你养个女儿嫁我儿子呢，再不成亲，可赶不上我家那小子了。”
　　韩奇讽道：“贾世兄是诗书上的人，听闻贾府里看的也是书香世家，纵有女儿，也该是诗书闺秀。再看看贾世兄的人品才貌，他的女儿，给你儿子也忒糟蹋了。不如给我做儿媳还使得。”
　　杨持自与他打嘴皮子架，我在一旁听着有些窘迫。刘承一直沉默着，这时却插话道：“八字还没一撇，当他和你们一般脸皮不知放在哪里？”说完他动手给我斟了杯酒，道：“贾兄弟只管喝酒，莫被他们调侃了去。”
　　杨持和韩奇恼得揪住他问什么叫“脸皮不知放在哪里”，定要他说出个子丑寅卯。一时闹起来，又是灌酒又是互相拆台，连我和另几个也躲不开，到底给卷进去了。
　　午膳时我在杨府被灌得凶了，杨持留我用了醒酒汤，睡了回午觉，晚上又请了晚宴，近戌时我才从杨府出来。
　　我酒意其实还未全醒，和着微醺的感觉享受晚上的清风星斗，倒也有意思。马车从杨府往贾府的路上，要经东华门往南折，一路上多是官署宫殿和世家大户的院落，真个是雕梁画栋美不胜收。我借着星辉灯光看这附近的建筑，与白天别有一番风味。
　　马车转过东华门外庶吉士的宅子，马车忽然颠簸一下，往前冲一段又停了。这一惊让我酒全醒了。归家从马车上跳下去，匆匆回来道：“方才沈探花从旁边冲出来惊了马，还好没出事。惊马不能再用，大爷看是不是等小的回去换两匹马来？”
　　我撩起车窗的帘子往后看了一看，庶吉士住宅外面有人在拍门，隐约就是沈中和。门里有人出来应了门，他却没进去。很快那门又关上，他在门口立了一会，往与他家相反的方向走。
　　沈中和在京中举目无亲，这时候怎么会在外面？
　　我也下了马车，对归家道：“这离府里太远，不如去杨将军府上借个车夫再借两匹马还近些。正好我也想出来吹吹风。”
　　归家应了，便骑未惊的马往杨府去了。
　　沈中和走的方向恰是往我这里的，他走近了我才发现他衣衫不整，头发也散乱地披下来。他对自己的外表一向很在意，会这样走在外面，看来是遇到什么事。
　　他走到我跟前站住，于情于理我都该说些什么吧。只是怎么说我才能不拂了他的面子也不伤他的自尊？想了想，我决定什么都不问，只道：“沈编修，多日不见，没想到却在路上遇见了。”
　　他用一种很奇怪的眼神看我，没答话。好吧，我装好人要装到底，于是又道：“既然相遇，便是有缘。家父曾夸起沈编修好文章，前日里打发我请沈编修赏光往我家的园子里走一走。择日不如撞日，沈编修今日不妨和我一起回去？”
　　沈中和待要说话，一个“我”字刚出口，路上响起急而快的马蹄响，他脸上一下就白了，要说的话也悉数吞回去。我没多想，道：“沈编修先上车。我让小子们把路让开。有劳大人在马车上多等一等，归家借马去了。”
　　沈中和没拒绝，爬上马车，我一边让晋旺和寿儿把马车赶到路边，一边有些腹诽他还真是给个梯子就爬上墙了，连声谢谢都没留给我。
　　正想着，有几骑人马在我旁边停下，领头的那个正是端王。

　　纠结

　　“微臣请殿下安。”我小心翼翼地看着端王的脸色行礼，生怕被他逮着一个错就不得善了。
　　端王略扬起下巴：“起来吧。贾大公子这么晚还在大街上游荡？”
　　“微臣赴直阁将军家宴，归途惊了马，是以在路旁等待。”我回道，“不想有幸拜见殿下。”
　　“是真觉得有幸还是只不过在逢迎，你应该比小王清楚。”他笑一笑，红光满面，又道，“起来吧。看起来你在这里等了很久，有没有看见人经过？”
　　莫非沈中和招惹了他？我从地上站起来，不经意间瞥见他腰间草草系着一个玉佩，正是那日我让挥墨还给沈中和的那块。再仔细一看，他身上的衣服也有些凌乱。
　　联想到沈中和那狼狈样，之前发生了什么，我差不多能猜到了。
　　“回王爷话，方才确实看见沈编修从后面跑过去，刚刚还在庶吉士的宅子敲门。不过那时微臣在马车上，倒也不十分明白。也许看错了也说不定。”谎话就是要半真半假才让人信，不过我对我脸上的遮掩工夫不是很有信心。
　　端王果然不信，他拍拍马脖子，上前几步，打横拦在我前面，道：“你欺瞒本王。”不是疑问，而是呈述。他话音刚落，就有几个人聚过来，一言庶吉士宅子的门房说沈中和只问了我在不在，并不曾进去，一言前后各路都追过了，没见人。端王笑一声，命我道：“他在车上。把马车打开。”
　　我回道：“就算是吧。但不知沈编修哪里冒犯了王爷，王爷竟深夜穷追不舍。”
　　端王拿马鞭指着我，道：“让开！”
　　“请恕微臣冒犯，微臣无错，沈编修亦无罪。王爷以私情跋扈，恐非为亲王之道。”泥人也有些气性，何况我今天还有些微醉未醒，正所谓好酒壮胆，所以当场就顶了回去。对这位亲王我从来避之不及，不过他骄横也得有个限度吧！不管发生了什么，我敢说他顾忌着自己和太子的名誉，更投鼠忌器，所以更不希望事情闹大。纵然他以后可能会给我小鞋穿，我也没什么可怕的，谁叫之前就糊里糊涂地把他得罪了，再多一件少一件，能有什么区别？
　　端王冷笑道：“怎么，你也想当一回英雄？”
　　“不敢，微臣自知做不了什么雄，又是什么侠。”我道，“但是微臣认得法，识得理，懂得是非。假如沈编修冲撞了殿下，殿下直接拿他到刑部、大理寺就是，何必深夜亲自追捕？且微臣自认到此为止，都还未初犯律法，殿下无故，焉能擅入微臣的车马？”
　　端王眯了下眼睛，我被他的目光激得一震，突然明白自己在做什么，有些后悔方才太没分寸。但事已至此，没有回头路，我和他必有一人先后退。他与我对峙片刻，道：“贾大公子既然有此胆量，那本王就只好‘请’贾大公子和沈编修一起去小王的园子小住几天了。”
　　此言既出，他身后的侍卫作势要包围上来。我可真没办法。大不了就往他的端王府去，在他府里，他投鼠忌器，为了自己的名声反而不能擅动，我们倒更安全些。
　　我已经盘算着怎么从端王府全身而退，沈中和突然打开车门，怒道：“你欺人太甚。就是死，我也不能跟你回去！”说着他已摘了马车上装饰的剑在手，就差拔出来了。
　　我的小祖宗！我差点哀嚎出来。他这话一出口，打算怎么让端王下台？端王心气极高，摆明吃软不吃硬，我都后悔刚才没说几句软话，沈中和这样算什么，威胁？端王能受别人的威胁？我在这个时间从这里经过简直是倒了十辈子的霉，我还主动下车找沈中和搭话，看来是要把未来八辈子的霉也一起倒了！
　　我正在心里惨叫，寂静的道路上又响起马蹄声和车轮轱辘的声音。不知又是哪位神仙路过。
　　因这突然来到的路人，端王已端端正正地坐回去，把马引到正路上，鞭子也放了回去。沈中和把剑放回原处，却依然警惕地看着端王。
　　一辆深色的马车，由两匹老马拉着，前后各四五个侍卫，一路行来。最前头的几个我认识，是迟老先生的侍卫。看到他们，我几乎要谢天谢地。这世上能降得住端王的，也就是他的几个哥哥和迟老先生了。
　　迟老先生的马车在端王旁边停下，车夫打开门，里头果然是老先生。他看看我们三个，道：“端王今日没去文渊阁，说是告病，怎么老臣看端王似乎神采焕发？”
　　端王已下了马，到迟老先生跟前站了，被他这一问弄得有些语塞，低头半天，道：“今日早晨小王略感不适，恐惹了几位兄长，是以告了病假。下午御医来看过，说是无大碍，要喝两剂药。出来走走也是有用的，小王觉得好了，便趁夜色出来走动走动。”
　　迟老先生摸着胡子点点头：“端王一片敬爱兄弟之意，老臣一定转告几位亲王。未知珠儿、沈编修如何也在？”
　　我上前解释说惊了马，正在等归家借马回来，恰好遇上沈中和，便邀他一起去我家的园子欣赏欣赏。
　　迟老先生笑道：“倒也风雅。昔日荣国公尚在时，也爱趁月赏花，以静听风。不想珠儿承了荣国公的喜好，真不愧荣府嫡孙。我看今日天清风惠，难得的佳夜良宵，我的园子倒与别处不同，不若你三位青年才俊陪我这近似枯骨的老头子往我那园子里去转一转？太子殿下时常在我那里留宿，便留三位在那住一晚，也不会辱没了三位。”
　　我大喜过望，这老先生真是太可爱了！沈中和也忙道仰慕已久不敢辞，端王强抹着笑道：“大学士抬举小王，小王不去也太目中无人了。何况是在草堂住一晚，小王深感惶恐。只求老先生明日千万莫在圣上跟前说小王文章做得不好才是。”
　　迟老先生微笑道：“说不说，要看端王今晚的文章写得好不好。其决定不在老臣，却在王爷。老臣先走一步，前头带路。端王，请。”
　　端王无奈地打马跟在迟老先生的马车后面，迟老先生请我和沈中和上了马车。我留归家和晋旺跟着，银笙和寿儿留下来等归家，交代他们回去如何转告家人，便高高兴兴地上了迟先生的马车。
　　迟老先生果带着我们在他的草堂里转了半个时辰，晚间我和沈中和、端王就在草堂歇了。不愧是能让太子留宿的地方，吃穿用度俱是不凡，也真是迟老的地方，竟没有一个房间不存书。
　　第二天早晨，迟老先生带着我和沈中和返回翰林院。端王哈欠连天地连连瞪了我们好多次。昨晚迟老先生很愉快地命我们一人做了一篇文章，单挑了端王的评述，让他重做了七八遍。我和沈中和回房就寝的时候，他似乎还有三四遍没写。难怪他今天萎靡不振像霜打的草叶。
　　临出门的时候，端王特意从我身边过，低声留下一句：“咱等着瞧，有你哭着求我的时候”，高仰着头走了。
　　我确实有求他的时候，元春的一辈子可都押在他身上了。所以当天下午我就接到他允了我拜见的帖子，一点也不意外。不过在求见他之前，我还需要做些准备好筹措理由让他放过元春，所以时间就定在了六月二十五。
　　那天沈中和与端王的事，后来我断断续续也知道了大部分，我再七拼八凑一下，基本上就全了。那日端王与沈中和在沈府小宴，不知怎么端王就起了那心思，沈中和当然又惊又怒百般反抗，两人便打闹起来。采萍为了给沈中和解围，自己进了穿花厅绊住端王，沈中和趁机逃了出去。
　　采萍倒是有勇有谋，她那日救了沈中和之后，因为得罪了端王，便想着方法要离开沈府。她给我的小厮带了口信，我便让挥墨便出面赎了人。沈中和很大度地同意了，当天就销了采萍的奴籍。
　　沈中和从家里出来，往庶吉士的宅子去，原是为了找我。想来除了找我，他也别无选择。
　　这次之后，端王老实了一段时间。偶尔在文渊阁遇见他，他那目光，让我浑身难受。
　　沈中和在京里朋友不多，好容易交上一个知心的，却存着那种心思。难怪他之后消沉了很久，几乎成了惊弓之鸟。自打把采萍的去向安排好了之后，他再没找过我。也罢，之前就是这样，我不能指望上次那个不成功的帮忙就能改变什么。只不过他对迟老先生也还是淡淡的，让我有些不能理解。
　　迟老先生自己倒是看得很开，说他不过就是放不下面子，他才不想和一个小辈计较。老先生真看得开，换了我，是做不到这样不计较的。
　　事情不紧不慢地走，很快六月二十五就到了。这天登门我没准备什么贺礼，他一个备受宠爱的王爷，我能有什么入他眼的。我也不怕他会做出什么折辱我的事来，他和他的太子哥哥是站一边的，就算他自己可以狂傲，为了他哥哥他也不太能折腾。至少我人身安全很有保障。
　　我去王府的时候，他正在听戏。侧门上的门房找了人带我进王府，一路上引路的换了三四个，我才到了他的花园里。
　　几个小戏子正在花园中间咿咿呀呀地唱，他拿着把扇子在手敲着节拍。我从一座九曲木桥上过一片池塘，引我进来的小厮请我在木桥的最后一个转弯处等候，自己上前低声禀告。端王摆摆手让他退下去。那小厮只让我在边上等着便离开了。端王却当没看见我一样，专心致志地听他的戏，饮他的酒，间或叫其中哪个停下来重新开始。
　　我百无聊赖地欣赏他的花园。一路进来没怎么看四周，现在站在这里却可以偷偷看一看了。假山奇石，异花仙草，大约只是个小花园，是以布局不同其他的皇家园林，突出一“奇”字，却更加有仙灵之气了。
　　端王听戏的地方在假山前面的空地上，那段空地背后是弧形的花园，而假山背后是一片池塘，荷花开得正好。我现在在桥上，离荷叶荷花菱角浮萍格外近，一段脉脉的清香就在四下浅浅地浮动，和着蒸腾起来的水气，有些黏腻的感觉。
　　我总觉得不安，难道这桥一会要塌？端王想让我在水里走个来回？为了整我把自己家的桥给拆了，端王应该没这么蠢吧……又或者他就是想晾我一整天？莫非等下还有他的狐朋狗友来看戏？
　　起初我只是在提防端王耍手段。当那戏已经从《玉簪记》跳到《白蛇传》又改到《浣纱记》，我已经从提防他耍手段变成了巴不得他快点耍完好放我回去。
　　端王听了一上午戏，有人从内院过来禀报了些什么，他才懒洋洋地起来让戏子都散去。花园里一下子只剩下他和我以及几个侍女，他让身边一个看起来非常温柔敦厚的侍女请我到他旁边。我依言上前，端王准头吩咐那侍女道：“今天就在花园里用午膳，你去传膳。”
　　那侍女听命退下。端王请我在他下手的席上坐了，旁有侍女奉上一盏茶给我，我接过来啜一口，听他笑道：“上月初小王出去游玩。不期只遇见了一只野兔，它落到我手里的时候，表情真有意思。”
　　我把茶杯捧在手里，睁大眼睛看他，不明白他为什么说这个。
　　端王笑笑，慢慢地以一种略带回忆的口吻道：“你今天的表情和它很像。似乎是认命了，但是只要给它机会，它就会立刻逃跑。”
　　我连忙把表情调整成诚惶诚恐的样子。端王一手搁在茶桌上，扇子揽在胸前，道：“我本想带它回来，给沈编修做个伴儿，看它乖乖的，就掉以轻心了。你猜最后发生了什么？”
　　“它逃走了？”我顺着他的意思说。
　　端王却不说了，只拿扇子一下一下地敲在桌子上。
　　几个侍女抬着食案、捧着食盒上前，端王身边的几个侍女帮忙把饭菜布置好。方才领我过来的侍女小声点每一道菜的名字。最后一道小菜是熏兔肉。
　　好吧他不用说我也知道那兔子现在在哪里了。

　　落空

　　一顿午膳，我食不下咽。一则太油腻，二则我总忍不住把自己和倒霉的野兔等同起来。
　　午膳之后，端王才正式与我谈我想求他的事。我们沿着花园中的小路一边走着一边小声说话。
　　“你说想请我放你家的女子以疾病落选？”端王听了我的来意，有些惊讶，“我怎么听说你府上一心要送女儿进宫？”
　　我回道：“说起来是我犯上了。因为确实没有长辈同意。但是这事关小妹一辈子，便是犯上也得做。”
　　端王竟然很温和地笑了，笑得我毛骨悚然脊背生寒，他明知故问：“进宫，当上皇妃，难道不好吗？”
　　“王爷自己心里不是很清楚吗。”我道。
　　端王斜睨我一眼，道：“如果我这条路走不通，你打算怎么办？”
　　“说亲。”我说，也许可以小小地利用一下沈中和，我于是又补道：“沈编修好才学，年纪也相当。”
　　端王收起折扇，笑道：“举手之劳，我答应就是。不过前提，是你得把病册送上。我保证，只要有理由，我就会让你家的女子落选。”
　　这么容易就答应了？我未及喜先犯疑。端王接着道：“当然，你得为我做两件事。”
　　他就算要我跳河我也得跳，所以我只道：“只要与别人无碍，什么都可以。”
　　“当然与别人无碍。”他说得很干脆，我怀疑他今天一直在想这个。端王看着我道：“我要与你打赌。我赌即使你已经在我这里得到了允诺，但是你的打算会落空。”
　　这人太奇怪了，说打赌，却不说赌注。我便道：“赢了如何，输了又如何？”
　　“输了赢了又怎么样，不过就是图个乐。”端王很不在意地说，“你赢了我再不找你麻烦，你输了我帮你照顾妹妹。怎么算你都不吃亏啊。听好，我要说第二件事了。”
　　“王爷请讲。”
　　端王将手中的折扇扔入池中，看着那溅起来的水花和涟漪，不说话。
　　八月的时候，筹备已久的甄选终于开始了。元春想办法把病册混在其他信息里，瞒过了老太太和王夫人，竟成功了。
　　然而这高兴只是转眼的，就在交上名册的第五天，内务府给获得入选资格的女子下发了牒子，元春也收到了牒子。
　　我比元春先看到那份牒子，顾不上其他，匆匆找迟老先生请了假就冲到端王府去问个究竟。
　　端王悠哉游哉地在空地上舞着剑，一旁案上放着一瓶桂花，一壶茶，几个杯子。我在桥头直接问他为什么，他淡淡地瞅我一眼，道：“我只答应若见病册一定应允落选。但我没见着病册，一应信息又是好的，一点错也拿不住，如何能做手脚。”
　　我只疑是老太太或太太发现了，端王又道：“你也太小看你家的权势。那病册在呈报的时候就被急着讨好你家的人悄悄拿走了，连我的手都没到。你若要知道是谁捣的鬼也容易，只看谁会去你家邀功讨赏就是。那个赌原是你输了。”
　　我还在揣摩其中的关节，冷不防他一剑划过来正刺在我脖子旁边。我向旁边一躲，他慢慢撤回剑，道：“枉我以为你有多聪明，不如我知道的多。你竟还提点他？你凭什么提点他。”他只说到这，意识到说过了，哼一声，把剑收入鞘中，道：“送客。”
　　我回到府里的时候，阖府都得了消息，正在家宴。我没避讳内外之分，直闯进内眷们的宴席。元春木木地坐在席上，接受别人的祝贺，看见我进来，微笑着眨眨眼。
　　我的突然出现让宴席的娱乐暂停了一下，老太太僵了脸，道：“出了什么事？”
　　我在她下手站了，道：“没什么……”
　　元春忽打断我道：“我有点事想和大哥哥单独说，我们就在外面的院子里，一刻就回来。”说完她也不等老太太点头，径自从椅子上站起来，直接走出门去。
　　“孙儿刚从端王府回来，有些应选的事急着跟妹妹说，是以鲁莽了。”我赶紧扯个理由出来，又道：“孙儿去去就回，老太太请放心，不是大事。”
　　老太太无奈道：“去罢，晚上你娘有事和你商量，别太晚。”
　　“是。孙儿明白。”我应一声，向面带关切的王夫人点一下头，也出门了。
　　晚上的园子沉浸在雾气和月光中，我和元春并肩走着，我不知道怎么告诉她一切都落空了。
　　元春似乎并不意外，先道：“家里的花园很漂亮，可惜那些人的污秽无处不在，白的玷污了风景。”她停一停，又道“听闻哥哥的别苑很美，今生大约没有机会住一住，看一看石榴花开的样子，真是太可惜了。”
　　我想说什么，元春止住了我：“哥哥今天请只听我说话。其实我早知道躲不掉的，但是哥哥说会让我脱身出来，我明知道不可能，还是觉得很高兴。哥哥为了我，愿意违背老爷和太太的意思，愿意与自己不喜欢的人打交道，四处讨情，受气，我都知道。所以现在我一点也不伤心。”
　　“哥哥能不能答应我，那个许了我的园子，不叫任何人住？即使我不可能住进去，哥哥也不会把它给别人。”
　　她充满希冀地看着我，我点点头，她一笑，我忍不住道：“其实宫里的女史到了年纪会放出来的，我养你一辈子，你迟早会出来的，不必如此悲观。”
　　元春微笑着点头：“是，我也想这样相信，总有一天我会从那个暗无天日的鬼地方出来，大哥哥养我一辈子，我和弟弟妹妹们不分离。只是哥哥觉得老太太、太太、几位老爷会让这样的事发生吗？”
　　枉我自诩看透了人情，却不如元春懂自己的家人，便是看起来十分轻狂的端王都比我懂我的家族。我一时竟愣住了。
　　元春低下头微微福一福，走到桂树底下，蹲在地上，拿拈一点落在地上的桂花拿手绢包了。
　　晚上王夫人把我叫到她的房间，贾政也在，看起来不像有什么坏事。
　　贾政问了我最近的学业，叹一声宝玉太不长进，便不说了，只看王夫人。王夫人笑容满面，道：“你大妹妹这就要入宫去了，只她也有一桩心事放不下。便是珠儿的婚姻大事。元丫头想看着你大婚了，也好无牵无挂地进宫，认真服侍主子。那李家的小姐今年也十六了，再大些就耽搁了她。我已和李家奶奶商量过，就想今年秋天就把你们婚事办了。正好之前零零碎碎的事都已备下，现在办并不仓促。老爷的意思，是自古先成家后立业，如今你已立了业，赶在二十之前完婚才好。”
　　贾政点点头，显然确实是这个意思。王夫人又道：“老太太说这是双喜临门，是个好彩头。今年咱家里好事极多，若能借这些好事冲一冲，一则元丫头在宫里也好过，二则说不得你身子也能大安。珠儿学业忙，这上头的事自有老太太、老爷和我给你操持，并不用费你的心思。你安心等着就是了。”
　　“你娘说的极是。”贾政道，“成亲的事自有长辈打理，万不能耽搁了学业进取。”
　　我被这消息震了一下，虽然知道迟早要成亲，也知道就在近两年内，但这个安排有点突然。
　　王夫人已经在和贾政讨论纳采的时间以及婚礼的宾客了，听他们的意思大概就在本月之内，要完成纳采到请期的一列步骤，最晚十月将迎娶。因为十一月初一是元春结束一切准备的活动，最后入宫的日子。
　　我下意识地回头往门口看，元春不知道什么时候站在帘子边上，烛光下一双美目泪光闪闪。
　　家里为了我和元春的事忙碌起来，又要给元春准备入宫时的各季衣物，主要是便装，要比着宫中的等级多做一些。还有要带进宫的银钱首饰，元春喜欢的书，元春的琴……元春这次是应选女史，还会带着抱琴一起入宫，如何让抱琴入宫之后不生妨主之念，亦是他们需要提前安排的。
　　而我的事更芜杂一些，要准备各种礼品，与女方家讨论各种事宜，连现在已经不大怎么管事的老太太都忙着与女眷往来拟定内眷的宾客名单。唯二悠闲的是元春和我。
　　元春已过了初选和第二次复选，基本上就已经定了。她原本要学习宫中的礼仪规范，但因老太太打小就对她的一举一动要求严格，女儿家该受的教训因此现在也免了那些学习，是以现在她反而轻松下来了。
　　元春每天和迎春一起写写字，下下棋，细心地把迎春和宝玉学习写字的纸收起来，还有我以前给她画的画，她都集在一起准备带走。晚上她会做一点小女红，一根发带，一个香囊，一个荷包，手帕……最后集成一整套随身的小物件，都送给了我。她拿这一套小东西和我换了一本诗集，是我见着喜欢的诗就抄录下来的一个集子。我抄过好几个集子，按不同的风格攒成书，元春要带走的那本里面大多是陶渊明和孟浩然、王维的诗。我按她的喜好，又特意拣几篇散文小品抄了，并几张插画一起拿素缎裹好送给她。
　　元春拿着这份礼物，当即就打开看了，及看到《逍遥游》的配画《姑射神人》，笑道：“这不是我吗？哥哥画的我？”
　　我确实按她的模样画的神人，所以点点头，道：“不如妹妹好，是我亵渎了。”
　　“不，很好。”元春用指尖沿着墨线描着，忽然道：“我还想请哥哥为我做一件事。”
　　“是要一幅画吗？”我看出来一点点，道：“你只管说。”
　　元春收好这一叠书和画，道：“等大嫂子进门，我再和哥哥说。”

　　婚嫁

　　我的婚礼被安排在十月二十，利婚姻。前几天催妆铺床闹得天翻地覆，那种喧嚣，远远超过了年节时候的热闹。年节时候，热闹是所有人的，而现在，走到哪里，烦的都是我。尤其是我身边的热闹，与元春的死寂，对比太鲜明，但我无能为力。
　　二十这天天未亮我就被吵起来，更衣梳洗，招待宾客。来的人很多，但是我的好友很少，杨持那圈人，以及翰林院的同僚们，卓子郡，吴虔，后来熟捻起来的张久，侯永道等等，已经分到礼部的舒衡，以及许久不曾出现的沈中和。还有一到就被请到上座观礼的迟老先生。这些人都被请到里屋的宴席上，由我和贾琏一起招待。杨持说比起我来还是贾琏更对他的喜好，都有些不做假的真实。
　　至天昏时，在祠堂完成了醮子这一程序，方驾马车往李守中家去了。一天以来我都心不在焉的，王夫人和老太太其实很担心我临时出事故，但都忍住了没说，只是满怀担忧地送我上马车。
　　一路上招招摇摇地往国子祭酒家去，感受周围恭喜或羡慕的眼光。
　　在李府的正门口的停栖之所停车，等待。
　　李家的人迎我入门，从西阶入厅，奉上大雁，跪拜岳父。李守中的侍从收下大雁，我再拜两拜，方有老嬷嬷和侍女引着头盖锦袱，盛服霞帔的新娘从内堂出来。
　　我以礼节向老嬷嬷揖礼，带着新娘顺进来的路出厅堂，一路行到大门口，为新娘掀车帘。先请老嬷嬷等车，嬷嬷固辞，然后才能请新娘登车。我将车绶交给新娘，看她挽住车绶登车坐稳。
　　我引马车前行一段，车轮转过三周便停下，将马车交给车夫，自己先骑马回府，在自家的门口等新娘的马车。
　　那辚辚行来的马车，载着新娘，也许因为未知的未来而忐忑，因为即将成为新妇羞涩，因离家而悲伤，但一定也抱着对满和乐的婚后生活的期待。
　　可是我可怜的元春妹妹呢？却注定了连这份期待也不能拥有。
　　婚礼的第二天早上，我带着李纨拜见长辈。
　　圣上很体贴地准了我半月的婚假，是以早晨起来，我能陪着李纨梳洗，亲挽芙蓉髻，鬓上玉兰发，画眉深和浅，镜中落莲花的闺房之乐也享了。虽然我与李纨之间，并没有爱情。但是我不想让她陷入元春那样的悲剧里，那么至少可以对她好一点，让她觉得自己很幸福。
　　李纨正如书中所写，是个知书达理温柔恬静的女子，此刻正满面飞红地跟着我走。人前我不能与她过于亲密，因此与她隔着三步的距离向她解释各个院落分别是什么去处。
　　李纨陪嫁过来两房人，四个丫头。自她到了我房里，我手下的丫鬟便也都归她安排了，内院的事，如果没有特殊情况，我不能再过问。
　　“才刚那是老太太的院子。”方才已给她指了王夫人的院落，以及姨娘的房子，花园，厨房，下人的房子，此刻近了正房，我便说起老太太的院子，“我有一个亲妹妹和一个亲弟弟，还有一位庶出的妹妹，大房里的庶出的妹妹，都在老太太身边养着。老太太时常接了史家的侄孙女儿过来，这几日府里乱，所以不在，过几天便要来的。我们去拜了老爷和太太，再来见老太太你就能见着了。几个弟弟妹妹都很和气，宫裁不必担忧相处困难。”
　　我一叫她的字，她就面红耳赤。好吧她是新妇，面皮薄是应当的。李纨低着头含糊地应了，我不敢再说稍微亲密一些的话，于是只与她少少说了些长辈的喜好与禁忌。再走几步，就到了老太太的院子。
　　不过李纨应该先拜王夫人和贾政，所以老太太这里我们只是略站一站，接着就往王夫人的院子去。
　　在王夫人的门口，李纨接过丫鬟秋罗手里的竹盘，上面呈放着枣、栗子和干肉，我和她一前一后地在门口等着。很快里面就出来一个小丫鬟请我们进去。
　　贾政和王夫人已经起床梳洗更衣完毕，在正堂上笑语宴宴。我和李纨跪拜双亲，李纨洗手沃盥，服侍贾政和王夫人用膳，得给他们赏赐的早膳之后，再洗盏奉茶。这拜见舅姑的礼节方完了。
　　王夫人笑容堆在脸上，拿帕子擦擦手，道：“我的儿，你两个如此和美，便是我的福气了。老爷，我带他们去拜见老太太。”
　　贾政道：“去罢。以后更要专心学习，莫要辜负了为父为娘的心。”
　　我和李纨连连拜谢，王夫人辞了贾政，带着我们来到正房里。
　　老太太也是极高兴的，只交待要好好相处，又命几个弟弟妹妹过来与李纨相见。这里认完了人，老太太方道：“家庙和祠堂里都已经备好了，只挑个吉利的日子告诉祖宗就成。在我这里你们倒不好说话，这几日便在自己房里说笑就是。一会用完午膳就放你们回去。”
　　我和李纨又拜谢了老太太，各自在座上坐了。老太太的丫鬟奉上茶来，我接过饮一口，悄悄吁口气，成妇之礼总算完了。这一上午不停地行礼，从昨天到今天就在礼节中来回折腾。我看看李纨，她低着头，不过表情显然也放松了，看来她也紧张得不行。我忍不住笑起来，她不过是个十六岁的少女，虽然已经成为一个妇人，却也只是个少女。
　　李纨偷偷看我一眼，也笑一下，侧过身低头不语。我把茶放回桌上，不期然抬头，看见元春羡慕的表情。
　　我的婚后的生活不可谓不幸福。李纨年纪虽小，却很懂事，性格温厚，御下有道，一房子人让她管得服服帖帖。虽然她看过书不多，可我也不会与她说进学的事，往往我在书房看书写字的时候，她会在外间做些针黹，或者打理管家的事。我一抬头就能看见屏风那边，小门里的温婉的人影。她嫁入我家没几天，我的喜好和习惯被她摸得一清二楚，一搁下笔，一杯清茶，或一盅汤，或一方丝帕就递了过来。我最怕有人吵闹，而李纨刚好不多话。处处都合得来，若她是个男子……
　　因为元春是十一月初一入宫，所以家里准备了一下，十月三十我和李纨去家庙祭祖，回来在祠堂将李纨的名字记入族谱。婚礼到这才算完全结束。
　　晚上我们在老太太房里用膳，我的假期今天就结束了，明天就要回到文渊阁继续学习。而李纨，也早早地结束了新妇的生活，接下来就要作为一个晚辈媳妇侍奉老太太、公婆、伯父伯母、小姑和小叔子。
　　晚膳结束老太太留李纨下来要交代一些事，却对我道：“元丫头刚才打发人来，说请你去小书房，她请你做一幅画。”
　　她请我作画是婚前就定下来了的，我还以为她已经忘了。我叮嘱李纨不必等我，只管先回房，辞了贾母，转到王夫人的厢房，王夫人不在，我便直接去了小书房。
　　小书房灯烛昏暗，人影映在窗纸上。书房门口，元春的两个丫头无声无息地给我打开门。
　　房里一个丫鬟也没有，我绕过屏风，转到里间，依次掀开湘竹帘子、珠帘和青纱帘，迎面便见元春在书桌前穿着大红嫁衣，头戴凤冠，顶着大红的锦袱，前面的半方掀在凤冠上，露出静心妆饰过的脸。
　　她擎着烛台，蜡烛的光照着她的脸给外柔美，她把烛台放到我手里，展开双手，半转身子把礼服展示给我看，道：“很好看吧？”
　　“元妹妹……”我觉得有些微寒，元春瞥我一眼，看看等身大的玻璃镜子里的自己，道：“一个女儿家，一辈子总得穿一次嫁衣，就算不是自己的嫁衣也好，就算是虚假的凤冠也好，总得这样穿戴一次。大哥哥会不会觉得我这样想，很不知礼数，很不守闺训？”
　　“不，我觉得很好。”我有些理解她的想法了，接下来不用她说，我很自然地走到书桌边，研墨蘸笔。元春递过来一盒自己用的胭脂，道：“红的就用这个敷色。”
　　我打开胭脂，和其他颜色一起并排摆在案上。元春自己也作过画，知道现在的光线太暗，在房里走来走去点亮更多的蜡烛。
　　我画人从不要求她静止，所以元春并不端坐在椅子上，而是在我身边站着，给我磨墨，调颜色。我细细地勾勒她的形象，细致到每一缕发丝，每一处衣褶，衣服上精致的绣花，双手合拢没在衣袖里，袖口处微露莹润剔透的手镯。她穿的是李纨的婚礼服，我家现在能让她拿到的婚礼服也就只有李纨的。
　　这张画我画得很慢，不过一气呵成，没有画歪了重画的地方，所以一个多时辰过去，元春剪了八次灯芯，也就画完了。
　　元春看看镜子，又看看画，忍不住笑了，道：“比我好。你画的人在笑，我笑不出来。”
　　我不知该怎么接话，所以只好忽略过去，道：“现在裱起来可能来不及。过几天我裱好了想办法递进宫去，到时候你就可以天天看到了。”
　　元春摇摇头，步摇声声作响：“不，这是留给哥哥的。本来还想请哥哥给老太太、老爷、太太、宝玉和你自己各画一幅让我能带进宫去，但是哥哥新婚燕尔，不敢太麻烦哥哥，所以只好请哥哥画这一幅。我恐将来万一有幸出宫还家，相见不相识，故留此像提醒哥哥，莫要忘了宫中的元妹妹。”
　　元春说完把我赶出书房，过了片刻她更衣完毕出来，让抱琴和丹若把一大箱子衣服送到李纨房里去。我由两个丫鬟陪着，送元春回房。
　　“我不想入宫，为什么一个家族的兴衰荣辱竟系在我们这样的弱女身上？一个个男儿平日里说得大义凛然，好似这府里没了他们就要倒了一样。到头来除了会拿我们女子换取荣华富贵，还会什么？素日里他们的吃喝玩乐的，竟都是我们的骨髓！为什么要将我送到那深宫禁苑里去？我这一去今生再难出来，难道他们要当我死了，竟再不惦记我？”
　　回去的路上，元春问得很犀利，我除了沉默，无言以对。
　　我到房间的时候，李纨已经回来了，正命小丫头把婚服的箱子收进房里。我问起她元春借婚服的事，她详细地与我说了，末了道：“我何其幸也，宫中诏书颁下之前就与大爷定了婚约，侥幸逃过一劫。元妹妹又何其不幸……”
　　我摆摆手，道：“不说了。早些歇着罢。”再说下去也没什么意义，只是徒增伤悲罢了
　　次日清晨，元春穿着青翠的兰花褙子，月白上袄，白纱褶裙，拜别了长辈，挽绥登车。她最后在车里向我微微低了低身子，四面竹帘卷下，厚厚的软帘遮盖，宫中的马车载着她离家而去。
　　元春穿过嫁衣，却不曾从夫婿手中接过惠绥。做过妻子的人，纵有时离别，提起笔来还能怀念丈夫将挽着上车的带子交给自己的那一刻的浪漫，而元春从此只能在回忆里感受那一套永远也不会属于她的凤冠与霞帔。
　　我也已经结束了假期，故在元春离开之后便辞别家人往文渊阁去了。
　　文渊阁一切如常，同僚们三三两两地来来往往，遇上时道一声恭喜，平时关系好的开给玩笑问何时能讨杯满月酒喝，几句话就应付完了。
　　从文渊阁最高的那层楼上，可以眺望到部分禁宫。我休息的时候就会爬到顶层望禁宫的方向。
　　“宫中的女史都做世妇的下属，或为后妃掌管礼仪。你们家是出了名的诗书礼仪的大家，仕宦大族，想必你妹妹会平步青云的，荣华富贵，唾手可得。”
　　我猛地回头，是沈中和。我瞪他一眼：“想必你很羡慕这种平步青云。我妹妹哪里得罪了你，你要这样讽刺她？即便我得罪了你，你何必拉上一个深闺女儿来扯？”
　　“我讽刺她？你不是费尽心思要送她入宫，我哪里说错了？”沈中和脸上挂着冷笑，“难道找端王讨情的人不是你？甚至不惜……”
　　我试图忍住翻腾而上的怒火，可惜没忍住，幸好没忍住。拎起拳头，直直砸在他下巴上，把他打开好几步。压下把他暴揍一顿的冲动，我离开了房间，下楼回藏书室翻书平复情绪。
　　指尖划过书页，我的心思不在书页上。这辈子我再也不想看见他。

　　冰释（第二次修改别字，看过误入）

　　端王是个信守诺言的人，我与他打赌，我输了，他答应照顾元春，真的做到了。元春进宫没多久，她的消息就慢慢地通过端王传给了我。端王确实在宫中照顾着她，让她免受宫中年长女官的欺负和同为新宫人的女官之间的倾轧。
　　我给家人都画了像，但恐逃不了私下传递的罪责，因此即使有端王可以帮忙传送东西入宫，我也一直没提这事。单等将来元春熬出头能会见家人了，我再想办法送给她。
　　那日我打了沈中和一拳，原以为他从此再不见我了，没想到过两天他又出现。我气急的时候确实想一辈子不见他，但是看他小心翼翼地送上门来赔礼道歉，气又消了。
　　选了个迟老先生放课早的日子，我和沈中和挑了个酒楼坐下来心平气和地谈了一次。话没有说透，不过好歹直接告诉了他元春入宫是被迫的，即便是为了荣华富贵，也是家里要的荣华富贵，与元春本人的意愿没有丝毫关系。
　　“所以你看不上的这些事，都是府里的意思，与她们初雪一样干净的女孩儿没关系。”我说道，“以后请不要言语中挂上她们。”
　　窗外的小雪纷纷扬扬，这是今年入冬来第一次下雪，天地明净如洗。谢道韫和谢朗咏雪时，谢朗对曰：“撒盐空中差可拟。”，谢道韫对曰：“未若柳絮因风起。”，不知在哪里看到有说，谢道韫所咏之雪，必是南方之雪。北方的雪，尤其是雾霭迷茫时的碎雪，倒更像撒盐。此刻窗外的初雪便像细碎的盐粉一样，踩上去发出“嘎吱嘎吱”的声音，也像白盐。
　　店家送上一壶热酒，芭蕉给我和沈中和各斟了一盏，沈中和饮了，道：“过去是我错了，不论如何也不该将内眷攀折在内。但是你根本不想和他们同流合污，为什么不脱身干净？我纵然背着不敬不孝的罪名，却至少能保住自己清清白白地活在世上，你真的厌恶府中的污浊，难道你甘心一辈子夹在中间为难，将来还不免背上污名？”
　　我笑道：“我和你不一样。你后母对你既无生养之恩，又无抚育之德。你只要不在乎不知情的外人的看法，就可以毫无牵挂地脱身出来。而我，空长二十年，家中长辈关爱异常，即使我可以不顾别人的眼光，也不能不顾他们的感受。连养育之恩都可以忘却的人，何以为人哉。以后也许会背上污名，那也是报应罢了，我如今吃喝俱是那府里的，何尝干净了。”
　　沈中和方不问了，默默地喝酒。我只捧着杯子暖手，也无话可说。
　　酒喝完，我起身告辞回家，忽听他问：“你是不是得罪了端王？”
　　“啊？”我前后想一想，道：“以前是端王挑我的，我也确实和他杠上过。现在好些了。所以准平问我我是不是得罪了他，我也不知道。”我边说边穿上披风，看他若有所思显然，大约不会再问什么了，便向他点一点头，离开了酒楼。
　　晚上在房中用过晚膳，我和李纨往老太太房里请安，出来再往王夫人的院子里问省。王夫人才与我说了两句话，便有丫鬟急匆匆地进来，禀报道：“二太太，赵姨奶奶才刚产下了一位哥儿，母子均安。”
　　王夫人淡淡地吩咐道：“去禀告各房里知道。”
　　那丫鬟答应一声，仍出去了。
　　我悄悄向李纨道：“这事原该你出面，只管去办，就照往年的礼就是了。”
　　李纨点点头，起身道：“这事本是媳妇的本分，不如趁各处还未歇下，今晚就准备下来。”
　　王夫人道：“你去罢，办得小心点儿。”
　　李纨应声出门，王夫人摒退左右，道：“珠儿怎么想？”
　　我回道：“恭喜太太又添一个哥儿。”
　　别怨我心狠，非要拆散赵姨娘母子。一则赵姨娘本身确实是个不会教儿子的，与其把这小子放在赵姨娘身边将来变成书中那般猥琐的人，倒不如搁在王夫人这，好好调教，说不定将来还能为挽救这家族出一分力。二则对我而言赵姨娘就是个破坏家庭的人，仗着年轻貌美，每每生事。如今她更有了一个儿子在身边，我就不信赵姨娘不会凭借这儿子谋算什么。
　　王夫人脸上浮现出恼恨的神色，她只在我面前才会表露这样的心情，我忙沏了一杯茶给她定神，又道：“太太只想，这孩子是放在太太身边养大对我和宝玉更好，还是放在赵姨娘身边，让她操纵着好？好歹是个哥儿，将来老爷也不得不分心给他，不如借这个机会把他要过来，老爷分给他的心不也就被栓在太太这儿了？且将来我要留他做个左膀右臂的，也便宜。”
　　王夫人方不反对了，只面带恨意道：“就依你。明儿我就和老太太、老爷说。珠儿说的也是，大户人家但凡有个庶子庶女的，难道还能放在奴才手里养不成。自然是要在我身边长的。”
　　我听她想通了，便不再担心这件事，再说了几句话就回自己房间去了。
　　李纨回来的比我晚些，她把赵姨娘的事办妥贴了方回来。晚上我和她对面坐在炕上，中间隔着炕桌。我捧着一本书看，她则拿着账本盘底。李纨结算府中一年的开支已有些日子了。我看她为难的时候会帮她算一算，这是我第一次对这个府里的进项出项有个数据上的概念，亏空之大，简直让我难以想象。可我既不能去经商，又不能盘剥庄户，更不能缩减开支，真是进亦难退亦难。不知道之前的几位管家太太是怎么平衡的。难道都像王熙凤弄权铁槛寺一样收受贿赂？
　　李纨问我该如何是好，我想想，道：“明儿先回老太太，看老太太有没有办法教你。不行我再想个主意。”
　　“哎。”李纨应了，又低头写写算算，近戌时半才结束今天的繁忙。
　　第二天李纨果去找老太太讨了主意，我回家时她都与我说了。原来历来当家的太太都是拿自己的嫁妆在填补亏空，或者是在外放债。李纨不愿做放债的事，可她的嫁妆并不丰厚，根本不能支撑。我也不想让自己的妻子拿嫁妆补我家的亏空，于是便将别苑今年的收成拿出来给李纨交差，总算应付过去。
　　只是这样也不是个办法，还是得添补些进项。正好大房里贾琏将满十六，到了派差事的时候。他又不爱读书，贾赦也不指望他科考，如此我便有了主意。老太太和王夫人的陪嫁庄子、别院有不少，加起来总有个六七处，若照我那别苑整治一番，暗地里某个营生倒也合适。
　　我想着将几处庄子交给贾琏打理，我再筹划一番，至少也能解近一二年的燃眉之急。与王夫人这样说了，王夫人却嫌他是大房里的，靠不住，我也就没再说。
　　过完年节是我的生日，满二十便是及冠之年，从此意味着真正成人。其实之前早已行了冠礼，只是此时贾政方与我命字圆泽。不懂他为何要拖到现在，我的一应资料都得修改。这日家里小小庆祝了一番，李纨宴席上就没吃多少东西，回房也睡的很早，第二天没起来。二十三日我找来太医，一拿脉，这老大夫便连连恭贺。原来是有了两月的身孕。
　　这是二房长子的长孙，老太太又偏疼我，当下吩咐李纨什么事都不用管，只安心养胎，务必以诞子为重。其他房里也纷纷来道贺，而掌家的大权重归王夫人手里。王夫人自己打理这些已经力不从心，故想起了王熙凤。她与我商量了很久，定下了把熙凤说给贾琏的意思，再和老太太一说，老太太喜欢熙凤，也十分肯。唯邢夫人不甚乐意，但是贾赦愿意，老太太又肯，她也不能反对。所以贾琏的婚事便这样匆匆定下来。王夫人向王家提了这事，王家自然也千肯万肯，而王熙凤显然和她姑母一条心。到这时王夫人才应允了贾琏去管那几处庄园。
　　王夫人计算得好，王熙凤杀伐决断，岂是区区贾琏降得住的。现在先拿贾琏去管庄子，将来王熙凤入了门，正好帮王夫人监管着贾琏手下的田庄，不怕利钱落进大房里。大房得知老太太和王夫人要委派贾琏这样的好差使，喜得什么似的，根本没考虑到背后的情况。不过王夫人也冒了险，万一熙凤降不住贾琏，或是她与大房一条心了，王夫人的打算就落空了。只是从后来的原著故事里看，王熙凤确实和王夫人站在一条线上。王夫人这也不算冒险。
　　进项的事上我只动了动嘴皮子，还有钱银上的花费，是从我那个别苑拨过去的。贾琏讨了差事就出去办了，连日里见不着人。我有时去各个别庄，贾琏引我一处处地看，他确实花了很多心思。王夫人和老太太没有所托非人。
　　二房里李纨有了身孕，东府里贾敬虽然对修仙问道更感兴趣，他正房夫人却也又传了喜讯。看起来似乎人丁兴旺，正是大门大户追求的局面。我本想今年春天带李纨去别苑小住几日，她不便走动，是以打消了这个念头。只我自己在别苑里摘了一枝桃花和一段柳条回来插在她的房间里。
　　不妨老太太看了那桃花，直说好看，又可惜园子空了，便同意我休沐的时候带着迎春和宝玉去园子里玩。
　　五月初五，宝玉过完生日，恰逢端午，我便带着他和迎春去了一趟别苑。
　　挥墨自去年帮忙赎了采萍之后，没再出现，前些日子传信说八月回来。如今别苑里庄子上的事由归家代管了，也还不错。挥墨和张老汉匆匆南下，据洗砚说，是突然得了大妹妹的消息，说是在姑苏一带有了踪迹。挥墨恐错失机会，因此急忙带了张老汉去姑苏。他想得快，晴雯在我府里，是签了卖身契的，必得做到了年纪才能赎，而且我也还算宽厚，不至于难为了她。因此他不急着认晴雯，先赶紧把另外两个妹妹给找回来。我听着洗砚和归家把庄子内外的事捋一遍，没什么差错，也就打发他们各做各的去了。
　　宝玉和迎春在别苑里由四个丫鬟陪着走了半个园子。宝玉虽然非常喜欢各处种植的花木香草，却对房中的呈设十分不满，宁可车马劳顿也要急着赶回去，不在别苑里过夜。果然之前我说的话没有错。而迎春一句话不说，掐了一段鱼儿牡丹捏在手里。正好有农妇过来收花草，便告诉我带来的丫鬟慧礼那花有毒，我打发人从芍药圃里择一抱芍药给迎春，把那鱼儿牡丹换了下来。迎春抱着那一大捧芍药不放手，引得宝玉找她撒着娇地求一枝。迎春躲着宝玉在花丛里穿来穿去，这才有了点八九岁的小女孩儿该有的样子
　　我在这里修别苑，就是府里人事芜杂，我避不开，因此在外面图个清净。但是现在我不放心留李纨一人在府里，所以暂时打消了在别苑居住的想法，带着在外面劳顿一天的两个小孩回去。
　　老太太问起他们觉得别苑如何，宝玉直说再不想去了，素不多话的迎春却道好极，还想去散散。老太太便笑我道：“可见珠哥儿的园子，定是花木好，房舍却欠了精致的。回头我给你布置布置，就好了。”
　　我连说不敢，老太太又打趣我一阵，将我带进来的各色鲜花分给各房了才放我回去。

　　得子

　　日子在飞快地向前划。转眼夏去秋来，我和王夫人操办了老太太的千秋，十五的时候又是家宴。八月下旬张挥墨风尘仆仆地带着一大堆姑苏的特产来见我，看起来虽然疲倦，但是很高兴。果然他已找到了大妹妹。只是他的大妹妹已在南边嫁了人，而张老汉在南方病了一场，大夫说姑苏的气候更适合养病，所以张老汉就留在南方没回来。挥墨过来北京把祖田托了乡邻，再见一见晴雯，也要往南方去了。
　　挥墨因说张老汉百般回忆想起晴雯身上的胎记，可以验一验。我便打发小厮去请晴雯的表嫂接晴雯出来，先带到她家去梳洗沐浴更衣，再送过来，说是她家里人来见她，这一节完了，我又问挥墨：“你们搬去南方也好。我记得你的二妹妹也被卖去了南方。只是你在南方可有什么营生？”
　　“暂时还没找到营生。”挥墨笑道：“只是我手上有大爷这些年的打赏，足够买几亩地了。闲时再做个帮工，不愁吃穿的。”
　　我回道：“只是你父亲平日里寻医问药，这上面的花费，可能不是平日能抹开的。且你还要攒银子为妹妹赎身，又要打听二妹妹的消息。不如这样，我为你写一封荐信。我有一位德高望重的师傅在姑苏任兰台寺大夫，我将你举荐于他，师傅或有所命，你若能做不妨一试。”
　　挥墨大喜道：“敢烦大爷举荐，小人在此拜谢大爷。”说着他真跪拜叩谢，我忙扶起他来，道：“说不得将来我还有事要托你去办，到时候可是我要烦你了。”
　　“大爷将来有吩咐，小人但凡能做到的，拼上性命也一定做到。”挥墨说得很认真，我又道：“你南方去了，将来能见的时间便少了。今日便和我一起去转角的和祥酒楼，权当是为你饯行。”
　　挥墨道：“大爷爱惜，焉有辞却之礼。只少不得请大爷破费了。”
　　“什么破费，哪里这样客气。这些年你为我打理田庄上的事，无处不用心的，我谢你还来不及呢。”我恐他又说出礼数上的话来，岔开了道：“去年我听说沈探花和人在家吵了一架，正是我托你问采萍愿不愿意出来的日子，可是你和他吵了？”
　　挥墨想了一会儿，道：“大爷不说，我都快忘了。确实是我。大爷没见探花郎那眼高的样子，我不过去问采萍愿不愿意被赎出来，采萍还没说话呢，他阴不阴阳不阳拐着弯儿地说咱们家……大爷家苛刻奴才。我本不想理论，他还编排大爷的不是，那我只好和他吵一次，也好叫他知道什么才叫厉害。但愿传出去，叫他让人笑死才好呢！不过说起来采萍也不是什么好人，起先在府里就数她话多，要不是她在外面乱嚼舌头……算了不说了，什么陈芝麻烂谷子的事儿。”
　　反正我大概也猜到了，只是想确认一下。我猜到了挥墨会和他吵起来是因为他对我家颇有微词，却没猜到真正的原因。不过知道了又能怎样。
　　说话间晴雯已经来了，陪着她来的是她表嫂子多姑娘。多姑娘年方十七，却是个奇人，奇在何处此处不细表，那头向挥墨点点头，道一声“正是了”，便安安静静地退出去。
　　我因见她刚才暗中向我招了一招手，便让挥墨和晴雯好好说话，留下樱桃在外边等着，和多姑娘走远了一些。
　　多姑娘走得远了，转过身来看看四周，道：“其实那丫头早死了，在人牙子手里就没逃出命来。我家那个在人牙子那儿又认了一个姑表妹，就是这个晴雯，只她自己也忘光了来历身份，全不知道这其中的关节。我想他们一个要找亲人，一个心高气傲，不如就瞒下来，两个都好。”
　　说这媳妇是个奇人，她果是个奇人。我掏三两个银锞子给她，多姑娘一点不扭捏，拿手帕包了，慢慢地掏开衣襟塞进贴身的小隔层里去。她收了银子，抚着髻上的小簪花，媚笑一下，道：“大爷还有事，那，我就先走了。我家就在西院子角门儿边上，大爷，没事儿常来玩呀～”
　　我抖掉了一身的鸡皮疙瘩，多姑娘嬉笑一声，扭着腰走了。
　　她走了，留给我一个老大的难题，挥墨那里，我说，还是不说？
　　我犹豫着回到下房门口，听樱桃说里面两个怎么相认，怎么哭成一团，不由得想反正晴雯还要在我身边住些日子，暂且压下来，以后看情况再决定。
　　房间里他们说了好久的话，等时间差不多了，我才进去。挥墨将晴雯托付给我，自己不日就要离京，说好了等晴雯的时间满了，他就来赎。
　　我自然应承下来。
　　这天下午，我送走了挥墨，回到房里，听几个小丫头在廊下嚼舌说晴雯被我叫去后回来哭了一中午，午饭没吃，问她又什么都不肯说。我还未说话，李纨身边的大丫环秋圭出来训斥道：“谁准你们这样背地里乱说，竟嚼舌起主子来了！放着园子里地也不扫，衣服也不收拾。素日里仗着大爷大奶奶不爱说话，竟这样不把主子放在眼里，仔细明儿回了大爷，一个个掀你们的皮！”
　　那群小丫鬟哄一下散了，我从廊子上转过去，秋圭忙过来请安，道：“方才她们吵得大奶奶一中午没休息，我实在听不下去了，才出来说她们。不干大奶奶的事。”
　　我笑道：“无妨，你说的也不错。偷个懒也罢了，搬弄口舌确实不像样。大奶奶有你这样的丫头，才好。”
　　说着我进了门，李纨本靠在榻上休息，见我进来，道：“我本也睡不着，听她们说说话倒也有意思。”
　　另一个大丫环夏凉端一盏茶给我，笑道：“可是我们的不是了。素日大奶奶也太心软了些，咱们府里头那些小丫头有什么不敢说的，听了不过是添堵，真讨嫌。”
　　秋圭也笑道：“大奶奶若是闷了，只管叫大爷陪着说说话。大爷的话，岂不比外头那些烂舌头小蹄子的中听？”
　　李纨一挥帕子，红着脸把她们都赶出去，只留下不多话的秋露、夏荷在跟前伺候。李纨让出一半榻来，我便坐了，道：“其实秋圭说的也不错，咱们府里，终究太容易起些口舌是非，约得紧点才好。尤其是那些爱说主子的，如今你精神不好，我才没敢让你往严了管，只是现在秋圭竟这样厉害，不妨都交给她去震吓。你身边的丫头，都是好的。”
　　“虽都是好的，只入不得大爷的眼。”李纨咳嗽两声，我从秋露手里接下茶给她，道：“你我新婚不到一年，我就急着收通房丫头纳妾，不知道的还以为我是色中恶鬼呢。我在老先生那里的好名声可就全完了。”
　　自打李纨有了身孕，王夫人就暗示我该收两个丫头在房里，李纨带过来的四个陪嫁也好，家生的也罢，大门大户的总该以开枝散叶为要。我与李纨成婚以来多与她厮守，为的就是她赶紧怀上孩子，此后至少几个月我不用再和女人行房事，好容易真行了，我怎么会给自己找麻烦，所以推拒了。
　　这里李纨又提起这事，我含混着推去了，李纨见我不愿在这事上多说，也停了这个话题，转说起家长里短来。
　　东府里大太太秋天生了个女儿，可惜大太太没熬住，月子没出就去了。贾敬更不愿在家呆着，成天在玄真观和道士胡混。贾珍哪里是个懂孝悌之义的人？老太太也不放心惜春长在那府里，因此打算等她长到两个月，也接过来。
　　此时红楼里主要的姑娘们就齐全了。老太太膝下有迎春、宝玉、探春、惜春和隔三差五接了过来的史湘云，小一辈的人多，正厢房里热闹极了。老太太成日直说这才是享福的日子，有时我在跟前，老太太还开玩笑要把李纨肚子里的那个也抱在跟前养着，恰巧这天王熙凤也被接了过来，她在老太太跟前笑道：“老太太倒是想养，只是没力气了，若有力气，这府里上上下下十岁以下的少爷小姐，都是老太太的。哎，这也罢，说不得是这府里的福气。我倒是想让老太太养着，可惜不是这府里的。”
　　老太太也笑：“谁说不是这府里的，赶明年这时候，再看是不是罢。”一句话臊得熙凤面浮晕红，拿手帕赌住耳朵往老太太怀里钻，喜得老太太搂住她疼得不行。
　　我在旁边坐着看，觉得挺有趣。我的丫鬟符明突然悄悄进来递话说李纨还没到正日子就生产了，现在稳婆正在房里忙成一团。
　　算算时间离九月二十六还有五天，我“啊呀”一声，背上一热，脑门上立刻出了一圈冷汗，忙向老太太告个罪，急匆匆退出去。一路上符明与我说因还没到正日子，所以李纨腹痛很久都没叫稳婆来，现下已过了两个多时辰。我又惊又怒，却不知该向谁发作，只好压着火往房里去。没多久太医和老太太房里、王夫人房里的丫鬟也都来了，有劝着我别急的，有指挥着小丫头烧水送草木灰的，有急着往厨房熬汤药的，进进出出，让人眼花。
　　我在大丫鬟慧义身边站着，她忽然叫一声躲开，我才发现不知道什么时候已把她胳膊上掐肿了一大片。慧义愤愤地瞪我一眼，夺过一个小丫头手里的热水进门去了。我要往里走，一堆大丫鬟小丫鬟围上来推，我被隔在房外，只好像蚂蚁一样打着转地走来走去。
　　老太太的大丫环翎儿看不下去了，带上杜鹃和太太房里的箬竹、石竹一起上来把我架到院子外面。四个丫鬟左右夹着我，轮番地劝，又是宽我的心又是抬着老太太太太和祖宗礼法来压着。好容易从这四个丫鬟手里挣脱出来，迎面就对上王夫人。
　　王夫人叹一口气，抓着我的手把我拽到正堂里，道：“我统共就你这一个指望，现在竟为了媳妇失态至此。罢了，素知你们兄弟都这样怜惜女孩儿。只不能这样招摇才是，传了出去，于你倒没什么，反而你媳妇的脸面性命，你还管不管了？”
　　我低着头，道：“刚才是一时急了，多谢太太提点。”
　　王夫人笑道：“毕竟是你头回抱儿子，也是应当的。只管放心，都是这么过来的。”
　　她话音刚落，慧礼、慧义就在门外道：“恭喜二太太，恭喜大爷，大奶奶刚刚生了个哥儿。”
　　王夫人念一声“阿弥陀佛”，闭上眼点点头，脸上浮现出一丝满足的笑意，道：“珠儿去吧。”
　　我急急忙忙冲回内房，李纨正在昏睡，孩子已经抱出去了，我问秋圭李纨如何，秋圭小心地调着一碗羹，低声道：“大夫刚把了脉，说是脱力，睡一觉就好了。”
　　我在床边坐下，拿热帕子轻轻沾着李纨的脸。奶娘王嬷嬷抱着我儿子进来，夏凉问道：“是个好齐整的哥儿，大爷不抱一抱？”
　　我瞪着王嬷嬷手里锦被包着的小小一团，束手束脚不知如何是好。这是我儿子？我儿子？？？
　　几个丫鬟躲在一旁“吃吃”地偷笑，夏荷把我拉到王嬷嬷旁边，道：“大爷莫不是高兴疯了？快看看，王嬷嬷才好抱出去喂奶。”
　　我伸手碰了碰小家伙粉嫩嫩的小脸，他不给面子地大哭起来，我尴尬地收回手，王嬷嬷笑着把他抱出去。外头云板很快敲了三下，没多久老太太房里、大房里、东府里道贺的人都来了。我没心情应付，王夫人很体谅地出面帮我打理一切，好歹糊弄了过去。
　　新生儿的到来，意味着一系列繁复的习俗礼节，这孩子生在九月二十一，百日和元旦几乎重合了，可以想象近年关的时候又是怎样的忙碌。
　　李纨第二天早上就醒了，急着抱儿子，我便让小家伙和她同睡一床。这天我得往各亲友家报喜.李家早准备好来了一个白玉璋。李纨没事就拿玉璋逗弄眼睛还睁不开的小家伙。端王送了一张锦彩装饰的强弓，贾政诚惶诚恐地命我把它供在门侧。其他好友也各有馈赠，只杨持望着自家的小子连道可惜可惜，他还惦记着要我家的女孩儿给他家做媳妇呢，也不算算我原比他第一辈，即便有女儿也不能错了辈分。
　　过了第一天，第二天，第三天又有洗三儿、接子、射箭、拜床婆床公……因这孩子我又白得了一旬休假，每日就在内房逗儿子，和李纨给小家伙起名字玩。李纨多少读了些书，名字也拟得雅致。只是我们拟来拟去，不是不合贾政的意思，就是左了王夫人的喜好，又或者老太太不喜欢。最后仍然定了“兰”字，这才皆大欢喜，只等着满百朝时就正式公布，并在户籍上、族谱里记入。
　　三朝完了，十月初我回到文渊阁，免不了受同窗的恭喜，又被同僚们狠敲了一顿竹杠。迟老先生都来凑热闹。等学里安静了，刚喘口气就是满月之礼。满月宴、剃胎发、满月走……李纨这时才能出门，宴席之后，她抱着儿子往各房里走一遭。老太太喜得合不拢嘴，她偏疼贾政，现在我有了功名，又后继有人，她心里一块石头落了地，连带对王夫人都好了很多。所有的贺礼赏赐，数老太太的最丰厚。我私下和李纨抱怨说这儿子还没百日呢，体己倒比我的还多。李纨只笑我还和儿子吃醋，倒比他还小了。

　　贺礼

　　眨眼到了年底，皇室对我们各有赏赐，接着便要放年假。年假的前一天，我从迟老先生的书房出来，沈中和正在门外等我，道：“我想请你去我府中坐一坐。匆忙之间没有拜帖，不会介意吧？”
　　这个人在我儿子的满月宴上没露面，我还以为他又因为什么不着边际的事和我怄气，没想到他这样找上来。
　　“年轻真好，这大冷天还能在外面走动。我这样畏寒的老骨头可受不了。”迟老先生不知什么时候也出门来了，道，“羡慕你们，我可要早点回去缩在炕上避避寒气。准平、圆泽，你们也不要在外面晾太久。夜凉风寒时，茕茕孑立处，形影相吊，唯有寂寞如影随形，真真处处凄清入骨啊！”
　　这老先生话里有话。我与沈中和向他一拱手，沈中和谢道：“多谢大学士关爱，学生明白了。”
　　迟老先生满意地点点头，负着手昂首阔步地走了。那种豪迈的姿势，当得起老当益壮字，完全看不出他哪里畏寒。
　　外面飘着鹅毛大雪，我和沈中和各撑一柄四十八骨的油纸伞，举在手里沉甸甸的。积满了雪的巷子里，不时路过三三两两行人。我因问他何时与迟老先生关系好了，他微带窘色低下头道：“那日我口拙惹恼了你，你还记得，你一拳打在这儿，青了好几日。”
　　我自然还记得，我第一次动手，怎能不记得。
　　他继续道：“有一天我在酒楼买醉，恰巧大学士也在，便请我和他一起饮酒。他看见我脸上的淤青，当时便道你那几天面色黑得像锅底，定是我和你起了争执。”
　　迟老先生能看出我和他起过争执，我并不奇怪，我藏不住事，而沈中和脸上的淤青也瞒不住，“迟老先生原是心细如尘，什么事不知道。”
　　沈中和似叹了口气，接着道：“那天我本已经有些醉了，所以借酒壮胆，什么话都和大学士说了，包括我不喜欢京城的豪门大族，不喜欢凭借摁荫上来的那些酒肉之徒，更不喜欢他平日看我时面带怜悯。我以为他会冲我发火，没想到他反好言劝了我好些话，还道若三年过去，我依然觉得不适合京城，他会保举我出任外省大员。他教我莫要信众口传说之辞，必要亲眼见，亲耳听，依自己的才智判断是非。他教我很多事，从出生到现在，从没有人这样教导过我。”
　　我笑道：“与君子交，如沐春风，如入兰室。了不得，你悟了，莫非你也要成春风了？”
　　沈中和笑笑，道：“但愿。”
　　碧永巷离翰林院很近，可见皇帝对沈中和也是上了心的，在这样好的地方给他安排了宅子。我们先后进门，早有小厮上来收好伞和斗篷，他一路引我到客房，早有丫鬟准备好了茶点。烧得热热的炕，矮矮的炕桌隔着我们对面而坐，地上的小火炉暖着一壶酒，颇有点诗里的意思。
　　我们坐了一会，他试探着问东问西，问得我极不耐烦了，他才进入正题。
　　“你家的小公子快满百朝了吧？”沈中和叫丫鬟取了一个大盒子来，摆在炕桌上打开，是一件有点像水田衣的小衣服，上面放着一把玉锁。
　　“这是……？”我得了他的允许，伸手把那玉锁取出来看。玉锁长约两寸，宽一寸多。正面刻的双鱼戏莲的图案，背面是莲蓬和吉祥话儿，雕工极细触手温腻，是块好玉。玉锁系在一条五根细银链绞成的系绳上，银链上穿着各种形状的小玉珠，每隔三寸就有一朵镶珍珠的银海棠或银鱼、银牡丹固定。玉锁下面缀着流苏，一共五缕，用小蝙蝠攒着碎宝石，坠脚是珍珠。
　　这一挂玉锁，若是他自己买的，大约要他半年的俸禄。玉锁底下的水田衣也是拿上好的锦缎裁破了，拼在一起，看得出来为了美观很下了番心思。小碎片至少有五六十，却没有重复的料子。
　　“百家衣和百家长命锁。”沈中和解释道，“我不知道你们府里有没有这习俗，我们家是有这风俗的。”
　　我想了想，摇摇头，家里弟弟妹妹出生之后，虽有长命锁、寄名符，都是道士和长辈赠的，没听过百家衣和百家长命锁。
　　沈中和笑道：“在我们那儿，小孩满百朝，父母就要分发红包给各户，求几文钱、一角布。凑的钱好打长命锁，布料就拼成百家衣。意思是托百家之福，保孩子顺利成长。我想你们府里未必还要借别家的福，但好歹是一番心意。”
　　我轻轻把长命锁放回盒子里，道：“让你破费了，怎么好意思。这些一定费了你不少心思，我如何当得起？”
　　沈中和却道：“不过就是图个吉利，你还真当是什么贵重的东西？别看它们不起眼，我就是想要，也没人给我攒呢。我在家有个异母弟弟，他既有长命锁也有百家衣。那时姨娘刚扶正不久。我看她日日出门去讨布料，回来给弟弟做百家衣，羡慕极了。因为我没有这个。我亲生母亲生下我，没百日就去了，谁记得给我攒这些。你家的小公子自然是万般宠爱，倒是我冒犯了。你要是不喜欢，就搁下。我不在乎。”
　　“谢谢。”我除了这两个字，什么都说不出来。他是多自爱的人，却为了给贾兰攒百家衣和长命锁，拉下脸去各家凑零散的布料和钱银。说不感动，是假的。
　　回到府里，我把沈中和送的玉锁和百家衣给李纨，让她收着，满百朝了好戴。李纨拿出来比划一下，道：“这是哪家做的，也太不精细了，哪能给这么小的孩子戴这么大的长命锁？且这链子也太长了，整个又太沉了。”
　　李纨边说边把把玉锁的链子挂在贾兰脖子上给我看，那锁的坠子能拖到他脚上。
　　“那就先放着，等兰儿大一点再用。衣服总不会也大了吧？”我问道。
　　“衣服也大，里子真好，不知是什么料子？当被子倒也使得。”李纨说着把百家衣拎起来一比，确实比贾兰还要长一倍。我便道：“那就这样吧。总是我朋友的一点心意，用着也能给兰儿积积福。”
　　李纨“哎”一声，把百家衣给贾兰包上，把他抱起来给我看，道：“这娃儿长得真快，眨眼以前的衣服就不合身了。多亏晴雯手快，又做了两身。大爷瞧瞧，好细的针脚，倒把我比下去了。”
　　我瞅一眼，晴雯的针脚越发精进了，便道：“大奶奶又不需要做这个，有时间只管在老太太跟前找乐子，针线做久了眼睛要疼的。”
　　李纨一笑，道：“在老太太跟前也是教妹妹做女红，还不如自己房里自在呢。对了，今儿晴雯收到她哥哥的信，其中有一封是给大爷的，我拿给大爷看看。”
　　她说着，让秋圭从桌上拿一个信封给我，我坐到烛台底下看了，几乎没手一抖把信烧了。
　　挥墨说他知道晴雯不是他的小妹妹，因为张老汉从没跟他说小妹妹身上有胎记。他只是怕小妹妹凶多吉少，而我不敢告诉他，所以才耍了点手段。多姑娘说“正是了”的时候，他就知道小妹妹已经找不回来了。他原想当时就说出来，却不忍心伤了晴雯，他也不想这样告诉张老汉真相，所以就瞒住了。晴雯又可爱又机灵，张老汉听了他的描述对这个小孙女儿无限期盼，他更不敢说实话。将错就错，也未尝不是一条路。
　　我把信折起来，走出房门，在外间丫鬟们生活的屋子里，晴雯正在做针线，给一件小衣服绣花。她绣得认真极了，我进门她也没察觉。
　　自挥墨来认了妹妹，晴雯的性子就变了，虽仍然像块爆炭，却没以前那么好强爱争。她有个哥哥可以期待，又有以后的生活可以等待，挥墨认了这个妹妹，我又何必让她落空呢。
　　这样想着我退回卧室，将信放在蜡烛上，烧了。
　　过完年，马上就是贾兰的百朝。按贾府的习俗，贾兰要认个干爹干娘，还要往道观里寄名。清虚观里早备下了寄名符，大清早就送到了贾母处，老太太又送给李纨，命小心佩戴着。寄名干爹也找好了，不是别人，正是张耆老。张耆老与我家来往得多了，老太太偶打听起来，说他膝下儿女成群，自己又德高望重，家里的老婆也是身体强健又有福气。老太太便指着贾兰认他做了寄名的干爹。我担心张耆老觉得低了辈分，没想到他满口答应下来。这也好，谁不希望自己的孩子有福气呢。
　　林如海从姑苏也发了一封贺仪来，随贺礼有贾敏的书信。迟老先生来讨了杯酒，被贾政、贾赦急忙忙迎到上座。
　　杨持大剌剌地闯进来，捉着我儿子调戏一番，小脸都掐红了，还在叹可惜不是女儿。我一面安抚哭叫起来的贾兰，一面把他请到内间的宴席上，其实心里恨不得把这个欺负儿子的人打出去。宝玉在一旁附和道可惜是个男孩，杨持听得高兴，便撇下我，只和宝玉说话去了。宝玉原和他们一样，是不在乎世俗眼光的。莫怪一个二十七八，一个才五岁，竟能说到一处。
　　杨拭和杨持是一起来的，他却在上座端端稳稳地坐了，只最后问我北郊有处别苑，听闻是我的，可真有此事？
　　我俱实以告，他便说有件为难的事想告诉我。因他夫人往城北游玩，乍见那园子实在漂亮，很想进去看一看。之前他夫人有身子，不便出行，他只当夫人一时兴起就没问。如今眼见着快生了，他夫人又念叨起园子来，所以他才来问我。
　　我笑道：“多大的事，原来是为这个。我修那园子本就是为了给家中姐妹一个散心的地方，难得入了杨夫人的眼，怎么会为难。若是想看看，只提前与我说了，我好安排。若是杨御史放心，可以请夫人直接书信给内子，她也会料理。”
　　杨拭明显放下心来，看来他夫人烦他也烦得厉害。他在朝中素有“笔刀斩千石”的凶名，贾赦看了他都得绕着走，生恐被他拿住了错，参上一本吃不了兜着走，却未料他竟然会被夫人辖制住。杨拭明显看出了我在想什么，不自在地咳嗽一声，努力板起脸来装严肃。
　　韩奇和杨持一样，进门先掐贾兰的脸，然后就和杨持躲在一旁说话去了。我儿子的百朝，他最受罪，我最心疼。好在这样的人好像也就他们两个。
　　沈中和是最后一个到的，他拣了个角落坐了。我把他请进内间，他不和别人多说话，还是有些疏离，不过至少看上去平和多了。杨拭主动过去和他窃窃私语，看来沈中和只磨去了少许棱角，就足以让杨拭这样耿直的人记在心上。杨拭和他年纪相差不大，若沈中和将来真不愿意留京任职，出任外省也好，而太子的心腹重臣杨拭恰恰可以保他不受朝中的风雨侵扰。
　　我在东想西猜的时候，沈中和已经与杨拭说完话，走过来看看我儿子。我怕他没见着自己送的玉锁和百家衣有所误会，解释道：“因为兰儿还小，所以暂时还没给挂上长命锁，等他大些，你送我的正好可以用上。”
　　沈中和也伸手掐一把贾兰的脸，道：“傻不死你。我给你的时候，又没说是给婴儿使的。今天出门前接到太子急诏，得立刻过去，所以来不及吃你家的酒了。我看看就走，回头，你再补我这顿酒吧。”

　　试探

　　过了年节，开春快到上巳，杨夫人果然书信给李纨，说想到别苑里游玩一番。正巧我也想让李纨出门散个闷儿，带上迎春和熙凤，以及李纨家中的姐妹，几个人好好玩一回。
　　李纨被我说得动了心，当晚禀了老太太，老太太琢磨一阵，又问我的意思。这事本是我撺掇的，哪有不赞成的道理。老太太便准了，一面打发人去王家接熙凤，一面叫人去李家下帖子，又叫准备好出行的车马随从、丫头婆子，别苑里也要好好关照一番。诸事都备了，方定了上巳这日让几位女眷出门游玩。宝玉本也想跟着去，因有别家的女眷，老太太劝住了，不过也准他这天在府里和姐妹们玩耍，不必跟着先生认字。
　　上巳是她们女子的节日，没我什么事，后来一系列的踏春活动也一样。我照样得上我的学，看我的书，作我的文章。其实清明本来要去踏青的，只几个交好的朋友都不能去，我一个人也没什么意思，就搁下了。倒是沈中和给迟老先生和我各赠了一些家乡的特色食物。江南独特的清新，让我喜欢极了。回家交代厨房里的两个婆子做了一些分给各处，又攒了两盒给沈中和当还礼。
　　沈中和收了果子，没过多久，给我递了个条，催我补上儿子满百日时欠的那顿酒。其实之前我和他你来我往的，也聚了不少次，早就扯不清谁欠谁了。谁知他一顿酒，竟能记到现在。
　　中午从文渊阁出来，沈中和早早就在常丰茶楼等我，不知他今日怎么突然来了兴致，包了个雅间。掌柜听说是找沈中和，一路把我领到三楼上最靠里的房间。
　　沈中和正在房间里，拿竹钳夹住一个杯子往外倒水，等我坐定了，他方道：“这里的雅间好说话。”
　　他说着倒了一杯茶给我。我没动杯子，只道：“我知道你这样风急火燎地找我，必定有事。是不是和太子有关？”
　　“嗯。今年来我和太子走得近，你也很清楚。”他倒是没回避，很痛快地告诉我了，“太子……最近在查亏空，虽然一时半刻不会抖出来，但是不过是迟早的事。我怕你不好脱身。”
　　我皱一下眉，道：“为什么告诉我？你不是这样的人。如果走漏消息，你得罪将来的主上，岂不是全完了？”
　　“知道你会懂，所以本就没打算瞒你。”沈中和看起来确实不像很惊讶，而是早有准备，“他们确实对我还没放心，以此试探。虽说是试探，却也是真的。说难听点，你们府里没得救，更没谁值得救；我不希望你陪葬，他们也不值得你陪葬。”
　　“谢谢。你已经尽到一个朋友能做的所有的事了。”我诚心诚意地感谢，好像最近我常谢他，也不多这一句。停一下，我又道：“接下来，你不能再插手。你担心我不得脱身，我也担心你前途尽毁。迟大学士对你报以厚望，几乎要视你为关门弟子，你若连这关都闯不过去，倒叫他失望了。”
　　沈中和道：“我若连你都不提醒，大学士就该真对我失望了。你不能出来，那打算怎么办？”
　　我一直以来筹划的不就是这个么，便道：“主上仁德，想必不会连累满门，只会诛首恶，贬旁人。我能尽力为无辜的家人谋个退路，将来有个安身之所，便再无所求。善恶分明有报，天理自在人心，该来的，逃不掉，不该受的，总会过去。横竖还有几年，慢慢筹谋也便罢了。”
　　“横竖还有几年？”沈中和狐疑地看着我，道：“难道圆泽会掐算不成？”
　　我一惊，连忙解释道：“亏空也不是那么好查的，中间的盘根错节，没个三年五载，连我都不敢说能查清楚。准平想一蹴而就，那就托大了。可不得要好几年？”
　　沈中和这才打消疑虑，笑道：“果然是身处其中方知厉害。你既然下定了决心，我也不好指手画脚，若有难处，请你告之一声。我没别的用，统共你一个朋友，如果连你的忙都帮不上，只能做一辈子孤家寡人了。”
　　“不说这个了，莫辜负了这家茶楼老板的心。”我转头品起茶来，见他还要往后说，忙道：“准平今年该二十三了吧？可有了婚约了？”
　　“既无父母之命，又无媒妁之言，谈什么婚约。大学士和我提过几个女儿，不过我这寒门清贫的，那豪门大户固不敢高攀，不识诗书的农妇，也不愿低就。就这么拖着罢。”沈中和说到这里，真笑开了，道：“素闻直阁将军家有河东狮，是以连累御史杨大人和参议杨大人都怕老婆的，又闻你家那位也厉害，故莫说小妾，竟连个通房都没有。看看你们，我还是不要娶了。”
　　我听他竟连我房里的事都拿来说笑，万一传给别人知道，李纨的名声可都毁了。忍不住和他拍了桌子，他才好言道歉。但不知他又是从哪里听来的？我再追问，他三缄其口，我也识趣地不问了，只逼着他答应再不说这些话算完。
　　这天中午我才得到上面在暗查亏空的事，下午贾琏找我支银子，就说起家里的管家买办们，拿了银子不干事，还总想着多吃多占。不过是个买果树苗，从归农叟看的几个苗圃里直接买，满破着花上八十两也就到尽头了，只管紧干粗根健大的壮的挑。交给买办去做，回来就翻了几番，那苗还不好。贾府的亏空大，亏的主要是穷奢极欲，而那平日里的花销，有几个落到主子身上？大多都叫这些办事的人给贪了去。
　　我没办法，叫贾琏管紧了钱。平日府里头，花的是官中的钱，我管不着。这几个庄子花的都是我的钱，这我倒要卡一卡，先有话说在前头，此后再犯，就换掉。横竖外面办差的人关系不如里边的复杂，且出一个空缺，多少人赶着来抢呢。
　　贾琏得了我的意思，回去就狠惩了几个办事的管家老爷。当然又在老太太那里闹了一场，只因那钱从我手中走，所以老太太也没违了我的意思。外面帮贾琏办差的人总算干净了些，家里却越发不堪。
　　因这次换人得罪了好些管家奶奶，内院里风言风语的也实在多，一来二去竟扯到了李纨，暗指她在背后戳弄我这般那般。以前我因为家里的规矩，还敬这些老人三分，既然已饶上了我，焉有不查之理，此后这样搬弄口舌是非的，我见一个打发一个。自然我没有管内院事务的道理，只撞到我身上了，难道还不能处理？因此连带着我房里也安静了许多。
　　二太太和大太太的陪房以及老太太的老人都有不少亲眷被我打发了，她们未尝没有告状。老太太为这个特意把李纨传过去说了一番，李纨回来倒没什么，独秋圭气得给我斟茶的手都在抖。
　　我随口问了一句，谁知不问还好，一问，秋圭把换下来的茶杯推给夏凉，抱怨道：“大爷倒是威风了，却不知那些奶奶怎么编排大奶奶的不是。今儿老太太把大奶奶叫过去，责问了一大通。我都为大奶奶抱不平，明明是大爷的错，却都推到大奶奶身上，大奶奶连声解释都没有。感情当我们都是死人了！纵这里的奴才个个都不为主子想的，可别沾上我们。”
　　“没规矩，怎么指起大爷来了。”李纨赶紧道：“万一叫人听见，只道我不会管教，叫我怎么活？”
　　夏凉笑道：“怕什么，这儿可安静了，外面听到的可敢道一句？她敢说我就敢拿大爷的令箭勾她们的舌头。以前人多口杂，大奶奶顾惜着还情有可原，现在都是自己人还这么藏着掖着，未免拂了大爷的心意。敢是大爷这几月白往外打发人呢。”说着她捧着空杯盏出去了。
　　秋圭布置好果盘，端上来给李纨，又道：“可别提打发人，一提这个，更可气的都有。老太太那话什么意思？咱们府里怎么就不能往外打发人了？又是要重老人，又是要贤惠，又是劝别太刚硬，又是要三妻四妾，不是指着大奶奶说么！”
　　“老太太真这么说了？”我略滞了一下，“不贤惠”，这三个字，太重。我可不想平日我不在家，李纨到处受气。
　　李纨未答话，秋圭先道：“可不是。我原拼着赶出去也要解释本不干大奶奶的事，都是大爷做主的。听老太太这话，才知道老太太哪里是为那些老货讲情，分明是嫌咱房里没人，拐着弯的敲打我们奶奶。那二太太自己忌讳姨娘像什么似的，怎么到了大爷这，就巴不得多几个姨娘？隔三差五地叫我们奶奶去挨训，说是管得死了，房里没人，大爷的一应生活照应不周全。赶明儿要是二太太还来训，我听不下去冲撞了被撵出去，就请大爷自个儿去应付罢！”
　　我笑道：“一直说你是个好丫头，果是好的。以后只管为你主子辩护就是了，只别胡编，一切有我呢。宫裁也是，早些告诉我，我想法子帮你，不就万全了。”
　　“多大事，值得烦大爷？”李纨笑道，又啐秋圭道：“就你多嘴，快去看看给大爷的汤炖好了没有。”
　　“哎哟哟，大奶奶体谅大爷，从不说家里的不是，大爷还怪上大奶奶了。连累大奶奶竟要支我出去，罢，自有比我厉害的接着说。”秋圭瞪我一下，掀开帘子出去了。
　　李纨道：“都是平日里太纵着她，如今越发牙尖嘴利了。万一触了老太太太太，可怎么是好？”
　　秋圭在外面回道：“大不了就赶出去，我一头碰死了，也算为大奶奶尽了心。”
　　夏荷本在门边拿着绷子，一语不发地绣着蝴蝶，听到这话，喝道：“死丫头，这话也是说得出来的？不知道的还以为你辖制主子。大奶奶叫你去厨房，你不去，还在这多嘴多舌。”
　　秋圭哼一声，到底往外去了。
　　夏凉从门外进来，推了夏荷一把，夏荷把绷子给她，自己上来继续做秋圭没做完的活儿。夏荷是个平平凡凡的丫头，但看她制得住秋圭，就知道她只有更厉害的。
　　“我倒有个主意，只是要看大奶奶的意思。”夏荷捧了剥好的石榴给李纨，李纨接着递给了我，我抓一粒放在手里，仍推给李纨了。
　　李纨便笑道：“说说看。”
　　夏荷便道：“我们四个打小就和大奶奶一起长，如今陪到这府里，是老爷疼大奶奶的一片心。四个里头，秋圭最爽快，最藏不住事。夏凉原是她带出来的，口角自然锋芒，也是个直性子。我会打算，而秋露最老实。依我的意思，大爷若真不想纳妾，真想一辈子与大奶奶一心一意，不妨就把秋露放在房里。一则她一心向着大奶奶，二则万一她将来起了别的心，也最好辖制她。我已和她说过了，她也愿意。”
　　这丫头果真比秋圭厉害得多。我看看李纨，她摆手拒绝了，道：“不妥，如此岂不要耽搁了她。再过几年，你们都该放出去，把她留下来，大爷终没那个意思，岂不是一辈子不得出去？”
　　我道：“宫裁说的不错，虽解了我们的忧，终究耽误了她。还是罢了。”
　　夏荷便不说这个，道：“如此再拖两年，大爷就更没办法了。”
　　“没什么，还有我，我自然能护下你大奶奶。再说现在有了兰儿，老太太和太太也就是说说。”我说着叫夏凉把王嬷嬷叫来，又补道：“最多管家的事派不到我们房里，那本也没什么。前年看宫裁管家，忙得脚不沾地，可知管家也不是好事。”
　　李纨点点头，又道：“大爷说的是，其实现在这样就很好。”
　　反正我说什么，她都说“大爷说的是”，王夫人还说她不贤惠，分明古今第一贤妻。
　　正说着，厨房送了日里给我调养的汤来，李纨亲自捧来，我强忍着恶心喝了，那种中药混着荤腥的味道，奇诡无比。随手把碗塞回去，小丫头刚收好食盒退出去，王嬷嬷就抱着贾兰进了门。
　　李纨接过儿子抱在身上哄着。我在旁边坐着想对策。夏荷的主意我给撇开了，现在我就得想个办法，可我能有什么办法呢？帮李纨顶着？莫说我平日不在家，王夫人拿李纨随时都可以，我却鞭长莫及。就算我能赶回来救场，更不能帮她说话，一说就是因为妻子顶撞父母，更连累她了。古训有七出之条，还有一句叫“子甚宜其妻，父母不悦，出！”
　　我反复思量一阵，听贾兰在一旁“咯咯”地笑，便凑过去和李纨一起逗那小家伙。李纨还只是轻轻地抚摩他，我下意识地去掐贾兰的脸，终于把他掐哭了。
　　李纨嗔我一句，转到一侧不叫我碰贾兰了，我和她笑闹一会，看她倦了，便让夏荷进来服侍她午觉。
　　李纨在里间睡下，我因才刚喝了汤，不想午觉，便出来走走。才出房门，就见廊下宝玉正和一个抱着哈巴狗的小丫头瑞儿说笑，眼见着就要猴她的胭脂了，瑞儿想躲又不敢躲。我便咳嗽一声，宝玉唬得一跳，瑞儿也放下小狗起来请安。
　　那哈巴狗是我从外面买回来给李纨耍的，才刚抱回来不到三天，李纨很喜欢，起了个名字叫点点，单指了一个丫头照顾它。我命瑞儿带点点到阴凉的后廊上去，她应一声，不看我们一眼，抱起点点就走。
　　宝玉也大了，如今我不能再像小时候一样什么都不跟他解释就说他错了或者禁止他做这个做那个。所以我在他旁边坐下来，拍拍身边的栏杆让他也坐下来，道：“大中午的，宝兄弟不在老太太房里午觉，来做什么？”
　　宝玉嗫喏道：“老爷叫我来找大哥哥问功课。”
　　我笑道：“那你刚才在做什么？素知老爷最厌恶你在胭脂里打滚，还故意招惹老爷？”
　　宝玉没回答，我估摸他只是看瑞儿抱着点点的那情景着实可爱，情不自禁地就想加入。莫说他了，我看见李纨哄兰儿，不也想掺和么。理是一样的，只是名分的道义上，终不能容他这样。我想起原著里的茜雪、金钏儿，又想起自己身边的阿福、风香，情不自禁地就道：“其实我以前，也喜欢给妹妹做些小东西，老爷也和厌恶你淘漉胭脂一样厌恶我做这个。我原没放在心上，不过后来就不得不罢手了。”
　　“大哥哥要学仕途经济学问，自然不能再做这些。”宝玉突然顶我一句。他嘴里的“仕途经济学问”不是好话，却没说错了我，只是从他这么大孩子口中说出来，未免有些太可笑，所以我道：“一家子总得有人去做这个，不然谁养你自由自在？我打会认字起就要做功课，你还身在福中不知福。成天捣鼓这个，这也罢了，你知不知道，万一被老爷撞见，你不过一顿骂，素日你关心的女孩儿，就只有死路一条了！”
　　我说得严肃，宝玉便站了起来，低头听训，我继续道：“我身边原有两个极好的丫鬟，不怕你不服气，一个比老太太才给你的珍珠还好，另一个全府里的丫鬟加起来不如她一个出秀。只因我那时候年少轻狂，一日做簪花的时候让老爷撞见了，不仅我挨了打，她们也被逐出府去，若非有人搭救，早不知轮回几遭。你倒好，直接吃起丫头脸上的胭脂，不说老爷看见了会如何，只说让太太看见了，我那丫鬟焉能逃出命来？”
　　宝玉却道：“太太是最和善的，大哥哥未免太杞人忧天。”
　　话说了这久，我再多说他只会觉得烦，所以我只道：“赶我那两个丫鬟出去的，不正是太太。如今太太看你比那时看我还紧，你不信，你尽管吃胭脂。只一条，你不管你的丫鬟的死活，别带累了我的丫头！”

　　惠绥

　　宝玉被我训一顿，没精打采地回去了，不过午觉完了却又被贾政打发过来。原来自元春入宫之后，府中再无人教他读书识字，纵有师傅，也因老太太和王夫人溺爱三天两头地缺课。贾政自己没时间管他，便打发给我来了。只我也成天的不在家，便由李纨教他些诗书，李纨只当多了个弟弟，拣浅显易懂的慢慢教来，他倒还听得进去。
　　我不期望一个中午能让宝玉改了，他天生这一段癖性，哪里这么容易改？只要他多顾忌顾忌家里的规矩，少让丫鬟受些罪就够了。所以他照吃他的胭脂，我看到了必要说的，他在我跟前也就不敢乱来，时间一长，他畏我竟也像老鼠畏猫一样，仅次于怕他老子了。我不求他背书，考个功名，只希望他能学个生存的手段，将来贾府败落了，若我也逃不出来，好歹他能守着他的姐妹们活下去。想来想去，他最出色的，竟是淘漉胭脂。他在女孩儿的用度上下的功夫，若能花十分之一二在学业上，便是十个状元也能考回来。
　　宝玉的心思，最厌恶的就是满口里仁义道德，报国尽忠，实际上不过是些国贼之流。他既然有这样的价值观，我也不想强迫他去考功名。只是书多看一点总是好的，不拘于哪一家，不拘于哪种文体，也无关内容，他喜欢就让他看。如此没几天，他念叨着唐诗宋词，身边的丫头叫他改了一圈名字，珍珠从此更名袭人，媚人、可人也就顺理成章地定下来了。我除了佩服他做什么都能和这些女孩儿联系起来，再没别的话可说。日子横竖就这么过着，我的时间不能都花在他身上。
　　沈中和与我说的亏空，我思前想后，没和家里说。一来沈中和出于信任才提醒我，我不能辜负这种信任；二来说了他们也只会嗤之以鼻，还会说我危言耸听；三来即使躲过了这次查亏空，我家既然已被他们惦记上，只躲过一次是不够的，他们不能约束自己，过不得节俭的日子，就靠我提前报警应对检查，终不是个长久之道，反而而时时提心吊胆；最后，正如沈中和说的，这家子并不值得一救，若能从此自省也还罢了，显然做不到，那不如趁早倒了，少害些人。
　　因此我也只能一面让自己房里尽量干净些，一面劝着老太太和王夫人俭省点。大房里和东府花天酒地的，却不是我能管得了的。
　　沈中和带给我消息之后没多久，我就面临散馆考试。家里为这个又紧张了一番，连贾兰的抓周都没好好过，只请了亲近的宗族来观礼。这孩子抓了小金印在手里不放，让老太太颇为高兴。
　　年底的时候有频繁的人事调动，沈中和从翰林院出来，改任户部福建清吏司郎中。历来六部最重户部，沈中和从翰林院改任户部郎中，前途自然无限，而基本上也再难登上高位。因内阁总在大学士手中把持，他脱离了清贵的翰林院，在京城就不可能揽得大权。也许他真打算外任，而皇帝准不准，只看他是否会在其他各部各任职一次就知道了。
　　我得了迟老先生的保举，只要过了散馆一关，留任编修，就会正式跟随他拟奏折和讲学。我要承担的工作，就是迟老先生发派任务，我根据要求拟几分不同措辞的折子，再交给迟老先生挑选。讲学上的事主要是帮迟老先生誊写一些学生的题纸，做初步的分类和评论，以及给一些书写注脚，修订和重编旧书，根据起居注编撰新志，零零碎碎的，比之前复杂得多。
　　迟老先生因沈中和最终选择离开翰林院郁郁寡欢了好一阵，直烦得沈中和答应常去他家讨论典籍才又高兴起来。没多久迟老先生又向我炫耀收了个好徒弟，我问他是谁，他又不肯说。直到十一月中旬旁观了拜师宴我才知道，原来是杨拭的儿子杨晚。老先生对这个才七岁的弟子非常满意，就拿他当了关门弟子，从此再不收徒了。
　　有变动的不仅是沈中和。林如海将出任巡盐御史，也已经下了诏书，过了年就要到任。我随贾政写信向他祝贺，林如海有回信给我，是关于挥墨的。他对挥墨的办事能力相当满意，想带了他往任上去，张老汉也同意，因此林如海特意向我打声招呼。我看见挥墨的名字，加上沈中和的提醒，猛拾起当初的一段心思。我最开始想修别苑，可不是为了清修，而是为了找一个避难的地方。如今北郊的别苑仍在我名下，将来抄家也属被抄的范围，必要托别人再买地才行。我当即与林如海写了一封长信，托他或挥墨用自己的名义在姑苏买一处小庄子。
　　结果林如海没问为什么，满口应下来。我大喜过望，随回信打发了银子去，心里一块石头才落了地。
　　家里的事主要是贾琏和熙凤的婚事，双方的长辈互相通了气，都知根知底，也没什么不满，就这样定下来，已定了婚约，一开春就纳采，最晚到秋季亲迎。王夫人迫不及待地要把侄女儿弄进来，从此外面有我，内院有王熙凤，她才能睡得安稳。
　　贾琏在外面办了一年多的差，眼见着出息了。我管他也管得严，既不准他吃酒赌钱看戏，更不让他在外面寻花问柳，把他逼得紧了，他也想早些娶妻。我看他平日和我说起话来，未必是个那么浪荡的人，尤其全府里都为我身边没妾室对李纨颇有微词的时候，只他并没什么想法。由此看来王熙凤能得个妒妇的名声，也有他自己的意愿在里头。
　　年节时元春在宫里也有了消息，说是贤德懿容，举止有度，上甚喜之，调进了皇后寝宫。消息照例是端王传来的，他比往年消沉了些。当然，这并不代表他对我有什么改观，这个人一如既往的讨人厌。
　　宫里今年竟准女史及女史以上的宫女的家人给她们送些节礼，家中自然准备了一份厚礼，我把以前的画像也卷成一卷拿绸子裹了系上宫绦算在礼物中给她，想了想，也付了信给元春，左右就是劝她想开些，有委屈别惦记之类的只能听听，没什么实用的话。我也只能这样安慰她了。
　　未料这封信越写越长，我看着有些分量了，干脆再努力写长一些。按各节气记录了往年的时光，又添些祝福的话，一共拼成十二封，元春刚好可以一个月拆一封，也许不会寂寞。
　　也因为端王的突然露面，让我对家里的压力有了主意。这天我找来李纨一番絮叨，她虽十分为难，到底按我说的去回了王夫人。王夫人果然再不逼着她给我纳妾，反而怕她惹恼了我。只我的那些小厮倒了霉，一个个被王夫人的心腹盯得死紧，连偷懒打盹儿的事也不敢做了。
　　过完年，家里的丫鬟小厮也有了调整。我跟前稍微平头正脸的小厮都被打发到外面去了，换上来的都是又木讷又老实，丢进人堆再找不出来的十八九岁的……少年。我乐得把知根知底打小一起长的“心腹”派给归家、洗砚帮忙，所以故作不知地让王夫人放手去处理了。
　　老太太跟前的鸳鸯已经表现出了管家钥匙的特质，老太太对她越来越倚重。眼见着明年或后年，翡翠去了，空的位子必定给她，许多正牌的主子都对她恭恭敬敬的。合着是那句话，老太太房里的猫儿狗儿都珍贵，何况是这样一个丫鬟。同理还有太太跟前的金钏儿，老太太给我和李纨的丫鬟晴雯、朵云，给了宝玉的袭人，都愈发可敬了。
　　外头的事，退步之地已有了眉目；我的学业事业也有着落；里头因为出了歪招，也没人再管我和李纨的日子，生活终于变得惬意起来。
　　年后贾琏就正式搬到我家这边来住。因大房里贾赦不管事，邢夫人又软弱，贾琏捐个同知还得贾政帮忙。贾政本最厌这些事，耐不住王夫人和老太太烦他，且贾琏也是个有才干的，便答应了。过完年贾琏果有了同知在身，大小是个入流的官儿，在商行往来也更便利了。
　　去年又考了一次乡试，今年便将有会试、殿试。我们的散馆考试在会试之前就结束了，我没有意外地留在翰林院出任编修，正好顶了沈中和走后留的空。卓子郡调任侍讲学士，吴虔却外调至都察院，春后就要巡察地方。可见在皇帝心中，将来有可能出任阁老的，还是卓子郡，而吴虔将来是御史的命。
　　今年清明在殿试之前，我和贾政祭祖回来，沈中和便来请我去踏青。他穿着便装，与贾政诚诚恳恳地一说，贾政又很欣赏的学识，当下命我好生陪着，叮嘱两句就放我们走了。
　　按说帝都南郊的风景更好，只是沈中和也知道我那个别苑，强拽着我过去看看。我才从家庙回来，听说要冒着风骑一个半时辰的马去别苑，想死的心都有了。
　　沈中和却笑着领我绕到侧门口，原来他早请了一辆马车，朴素无华的青色幔子，浅湖蓝穗子的车绶，车门帘子上插着一枝招展的柳条。按理该他先上车，不过他让了我两次，再辞就过了，我便接过他递来的绳子先上车，他也上来坐稳了，车夫便驾车一路往北缓缓行去。
　　街上已有了杂耍的、卖花的、小商小贩沿路叫卖，便是拣最僻静的小道走，也能听见绵延不绝的嘈杂声。
　　风虽然冷，但是已带了春风的柔和，把四面的车帘挂起来，让风吹着也不觉难受。反而生机的气息能切身感受到，所以有点小寒，那也顾不得了。
　　沿途卖的桃花、杏花、杜鹃、玉兰，一枝枝迫不及待从花农的筐子里跳出来，颜色鲜嫩得可爱。
　　沈中和从带的包袱里取一个油菜花与柳条编的环给我，道：“外面卖的都不如你那别苑的好，等到了那儿，少不得要送我一些了。”
　　我把那环儿挂在车壁上，笑道：“难为你一个士大夫，还要做这个。有句话，我说了可别恼。如今你平和得多了，方合你的名字。”
　　“不过是太子、端王和迟大学士教的，你如今不也变了。”沈中和不以为意，又道：“也多谢你前些年指点。”
　　我有些惶恐，道：“可别说这个，原是迟大学士嘱咐我去的，要谢只管谢他老人家。”
　　“蠢才、蠢才，看来你也未有什么大变化，十年如一日地老实。”沈中和讥讽地勾起一个冷笑，道：“你以为迟大学士只嘱托了你一个人？”
　　我却没想过这个可能，所以一时呆了，没答话。沈中和也不再说这个，转和我说起了家乡的风俗人情。

　　两年

　　及到了别苑，因我没有提前说要来，四下收拾不及，还有管园子的、种地的农户在附近干活休憩。芭蕉已拨出来总管这个别苑，诚惶诚恐地来问我要不要临时清出个地方来。我看看沈中和的脸色，没叫清场。这园子有些大，一定要有点人气才不觉得凄清。
　　桃花、杏花开得正是时候，喷火蒸霞地好看。沈中和对这竹林花林赞叹许久，《桃花源记》叫他背了好几遍。行到竹林中的房舍院落，他叹道这地方若无一才华绝世的清逸之人居住，还不如空着好。
　　我笑道：“焉知世上无此人哉。若是请刚调任巡盐御史的林大人来，我还恐这屋子玷污了他；若请迟大学士来，恐此处太少人情。可见能住在此处的人何其不少。即便这些老先生我请不来，此处也是为了内眷订造的，自然有它的主人要来居住。”
　　“哦？”沈中和显然有些惊奇，却没继续问下去，道：“未知圆泽的房舍却在何处？”
　　我便引他到小楼和眠春蚕院去了。这里比别处少了些景色，只是小楼旁垂丝海棠和西府海棠开得好，花条垂下来，像一面垂帘一样缀在二楼的走廊上。
　　“这院子别处倒还罢了，只这走廊有些意思。”我请沈中和上了小楼，他看了一圈，在二楼栏杆边站了，显然对别处都看不上，唯独喜欢走廊，又道：“可惜也只有槐树和海棠开花时方见颜色。”他走到小楼背后，望见院子的全貌，又道：“院子好不好我也不好说，不过我敢说你必定喜欢。”
　　我“嗯”一声，这院子是一个缩影，将来若能有这样一个院子终老，便是我的心安之处了。
　　沈中和又往里间书房看了一圈，择一本书，却是我随手放上去的《搜神记》。他翻了几页，又道：“这处处房舍，可有了名字没有？”
　　我道：“原打算让住进来的内眷自己起名字的，故没有名字。只那个桑蚕之院叫眠春蚕，其他的也就没了。”
　　“可见你也是个能在女人身上下工夫的。”沈中和大叹着摇摇头，“如此我送这别苑、这小楼一个别号，如何？”说着他不待我回答，便道：“这里万花从中唯一一处无花之地，别人是‘浓绿万枝红一点’，你这儿唯有千红夺绿叶，不若遥望‘袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下’，倒叫‘袅木’的好。合着你体弱，路过小楼，可不是‘秋风吹落叶’了？”
　　我讽笑道：“你说我只往女子身上费心思，可见你平日也尽在这些辞赋上作工夫！”
　　沈中和忙赔笑道：“是我多嘴，冒犯了贤弟。但在这小山下，又是这千万花树，你这小楼如何不是袅袅一木叶？若嫌这个不好，你只换了便是。倒是整个别苑，位在河道弧心，就叫‘河心’罢。”
　　我也懒得给这里拟名字，他既然有这雅致，我何不直接拿来用，反正听起来也颇有理。我拿准备好的笔墨纸砚让他留了字，回头叫人做成匾额好挂上去。
　　沈中和提笔一挥而就，搁下笔后，笑道：“你拿什么谢我？”
　　这人真是，不请自来，还给我的院子乱起名字，末了调侃我一顿，还找我要谢礼！我看看多宝格里还有一盒姑苏来的茶，后世所言之碧螺春，此时名声不彰，但确实是好茶，便取下来给他。
　　沈中和只一嗅，就知道了，道：“这可是好茶，可惜是绿茶，你喝不得，我拿去了也好。回头我送雪芽茶给你。”
　　他是管福建四部的，要个福建的白茶还不容易，说不定连贡品他都能弄出来，就会借花献佛。我没说出来，因为我确实喜欢白茶，他多送我一些才好呢。
　　沈中和回去包了一大盒白茶送我，我叫李纨好好收起来。这茶喝起来比老太太平常给我的贡品也差不多了。
　　后来沈中和也找过我几次，他在福建清吏司干得极好，有时在迟老先生家遇见，迟老先生只有赞不绝口的。他只要想通了，做什么能不做得极好？而且因为他看不来豪门大户的行径这一点到现在也没改，将来皇帝才好用他敲打各地的世家。
　　过了清明，端午，六月，七月里熙凤就嫁进了贾府。她是大房的媳妇，却进了二房的门。而这府里大大小小的事，也在一个月之间，全部压到了她身上。
　　李纨平日和我说起来，还觉得熙凤可怜，不过再看她威风八面把阖府治得井井有条，分明如鱼得水，又说她天生是做这个的。
　　我便道：“只你天生是教儿子的。兰儿如今已快背完《三字经》了罢？他才两岁上，你也别逼太紧了。”
　　李纨笑道：“老爷管教大爷，大爷管教宝二爷的时候，何尝想过‘逼紧了’三个字？我不过是希望他将来有出息，不能埋没了咱们家。”
　　我扶着贾兰坐在膝上，道：“什么埋没不埋没，兰儿将来若不喜欢念书，做其他的也好。谁知道府里将来什么样呢。”
　　李纨略带惊讶地看着我，我朝她一笑，专心拿《三字经》考儿子。
　　家里头温温脉脉的，外头夏凉突然道：“大爷、大奶奶，琏二奶奶和平姑娘来了。”
　　话音刚落，便听见熙凤的笑声，又道：“哎呀，可是我来得早了，大哥哥和大嫂子还有体己的话没说完呢。”
　　“弟妹快请进。”我和李纨出来正房，请熙凤在炕上坐了，李纨坐在她对面，我则远远地在桌子边坐着，平儿在熙凤身边站着。
　　秋圭捧上茶来，悄悄请平儿出去休息，夏凉、夏荷两个在跟前伺候。
　　“今天来，是有件为难的事。”熙凤主动说起来意，“眼瞅着年底快到了……”
　　我只听个开头就知道了，必是这府里的钱财的问题。贾琏手里倒是有钱，却都是王夫人和老太太的，他一挪我就知道了，要动那部分，必得我同意帮忙遮掩。
　　熙凤果然是来讨李纨的主意的，今年不仅有过去的亏空，且因林如海迁御史，贾敏三十六的大寿，老太太疼女儿，贾政疼妹妹，一总打发了不下五千两的贺礼，更加有些局促。我听她的话，原来贾琏连自己手里掐着几个庄子的事都没告诉她，我于是有些犯难，不能把贾琏给抖出来。
　　李纨只道自己管家的时候，是我拿体己垫付的，而老太太和王夫人，却是拿自己的嫁妆和放债的利钱凑合。只是利钱却是朝廷明令禁止的，也不好措手，如今想来，竟只有嫁妆一项。我恐熙凤按原著里为了筹措银两，在外放债，或做些收受贿赂的事，所以插话让她先回去，我这里再筹划筹划。因府里外面的事由我和贾琏出头，我说这话也不算托大，熙凤听了，便道：“既这么着，说不得要让大哥哥烦一阵了。如此我便回去等大哥哥的消息，大哥哥可别后悔揽上这摊子事。”
　　我笑道：“瞧弟妹说的，好像还在为我担心。骗我什么呢。你不是瞧准了我的路子，今日会过来？”
　　熙凤站起来，笑道：“罢，在大哥哥跟前，我哪里敢弄什么鬼。只求大哥哥给我指个明路罢了。”她说完这个，又向李纨低声说了什么，我猜她们有女人的私房话要说，借故抱着兰儿出门了。
　　把兰儿交给王嬷嬷带着，我特意去找王夫人说话，只求她的意思，把贾琏手里的钱挪出来给熙凤交差。王夫人本就指望熙凤能把府中的大权掌牢了，焉有不准之理，当晚就招来贾琏交代一番。第二天贾琏就有一笔银子划给我，我再倒给熙凤，这管家的事才算完了。
　　年节后又有一件喜事，元春因为恪尽职守，禀性忠良，擢升尚仪局司籍。家里为这个又高兴了一番，我只叹他们将女儿送进宫为奴，做一群奴婢的头子，与不做头子的奴婢，有什么区别，又有什么可值得庆祝。
　　很快他们就无可庆祝了。年后开春不久，才进了四月，皇帝大行，天下缟素，太子即位。
　　接着便是三年的国孝。民间停止嫁娶，一切娱乐也都被禁止。我们府里当然也停止了唱戏、宴会，处处都充满了严肃和肃穆。
　　太子即位之后，没两个月，沈中和就调任盐政提举，到了年底又调动了一下，接着便出任湖广布政使司左参议，很快就离京赴任去了。
　　他的任用改得频繁，又改得奇怪，擢升的速度也快。我悄悄和迟老先生说了疑惑，迟老先生只笑道：“瞧着罢，他又要回六部了。”
　　果然八月份我在给皇帝拟旨的时候得了消息，若是他任上无爽，就要擢升参政，明年年底或可能出任刑部侍郎。
　　我忍不住倒抽一口凉气。好快的速度，短短五年，从七品编修做到三品侍郎。看来太子是真喜欢他，估计端王也帮了他不少忙。不过很快他就无官可封了，到时候他该怎么
　　迟老先生很善解人意地和我解释道：“他升得快，因为他是先帝留给主上的臣子。准平这个人，你也了解，做什么上手都快，却不大懂官宦上的门道。以后他很可能外掉，做地方重臣，就不能不了解京中的门道，为了让他早点明白事理，所以圣上才让他在各处调动。他在吏部最多做半年，又要换地方了。刑部的左右侍郎并没有缺额，现在给他放的侍郎只是暂时设置，官衔，也并不是三品，而是从四品。给他侍郎的位置不过是为了方便他了解六部之间的往来。”
　　我问道：“这么说，他外任已经是板上钉钉的事了？”其实，我私心还是希望沈中和留下来。他不在京城的日子，我几乎没往翰林院、文渊阁和家以外的地方去过。便是别苑，也只陪迎春和李纨去过两次。还是他在的时候好，有时被他气得半死，那也是种难得的情绪。
　　迟老先生摇头道：“不好说。他也改过主意。上回表示愿意外任，现在却也愿意留京。我看圣上也有可能让他进都察院。毕竟都察院也是个需要官员对各方面的情形都了若指掌的地方。妄猜圣意可不是自保之道，你我还是说说其他的事罢。”

　　黛至

　　迟老先生又考了我一些文字上的事，差不多申时就放我回去了。我一进家门，只见丫鬟们个个都噤声敛眉，掩面而泣。到了正房，又见老太太正在拿帕子擦眼睛，贾政、贾赦也在下面哭。
　　我小心给他们请了安，度着老太太的意思，低声问了。老太太便拿了一封信给我看，是林如海寄来的急信，我略一扫过，原来贾敏病逝了。
　　老太太流泪道：“素日你姑母在时，小辈中最疼是你。眼见着你有了你姑母三分气象，却谁知我这女儿……”说到一半，竟哽塞不能言，只拿帕子掩口大哭起来。
　　贾赦和贾政忙上来劝。我在跟前，想起贾珠印象里那位有谪仙气质的姑母，更兼想起姑苏一见时她的容颜举止，陪着掉了些眼泪，又和鸳鸯一起劝，劝了半日方稍解了。
　　老太太才刚止了眼泪，又道：“不行，我苦命的敏儿还有一个女儿，如今既无慈母，又无兄弟，家里没个知心的人，倘被那妾室姨娘欺负了，又或者照顾不到，岂不白叫我担心？”
　　贾政便道：“老太太不如把外甥女儿接来家住，如此也好有个照应？也免让妹夫在任上还要为外甥女儿挂念。”
　　此言可不正中贾母的意思。老太太用帕子擦干眼泪，道：“我再想想。可知你是真疼你妹妹的。”
　　我在老太太房中一直陪着，等鸳鸯告诉我老太太已经睡下了我才回房。李纨早准备了宵夜给我。我对着热腾腾的粥和面点食指大动，李纨就坐在对面喝一碗银耳汤。
　　我填饱了肚子，让丫鬟把杯盘收走，李纨搁了盏，道：“老太太可还在伤心？”
　　我回道：“以前老太太就疼姑母，怎么不伤心。我看老太太有叫人接表妹来家的意思，你可以提前准备准备，没准不多久就到了。”
　　“大爷说的是，我知道了。”李纨笑道：“今天兰哥儿往学里去，师傅夸他好聪明劲儿，大爷不如叫来问一问？我看大爷心里也郁结着，再不排解排解，可怎么好？太医才说大爷好多了，万一又惹一场病，我们却是做什么的？”
　　我闷声应了，一时小丫头去叫人，很快贾兰就规规矩矩地进来，道：“孩儿请大爷、大奶奶安。”
　　李纨教的孩子就和她自己一样安守本分。我让贾兰坐到身边来，搂着他说话。贾兰是个很乖巧的小孩，问他什么他都说，没多久他就软软地靠在我身上，让我忍不住抱紧了他。
　　李纨已拿过一个绷子在绣，绣两针看我们一眼，忍不住笑了，道：“也奇怪了，家里的规矩，弟弟怕哥哥如老鼠见猫，儿子见老子是贼见了衙役，只大爷和兰哥儿倒还亲厚。”
　　“他要是宝玉，闲来没事就讨丫头的胭脂吃，看我一顿打死他。”我也笑了，道：“也是兰哥儿乖巧不胡闹，多亏你教得好。”
　　李纨道：“我不过就少疼了他一些，若是二太太肯把给宝玉的那股子心疼给兰哥儿十之一二，大爷再看兰哥儿还这样不？”
　　“大哥哥和大嫂子又在歪排我，我可抓了活的。”随着说话声，外面窜进来一个半大的少年，可不就是我们才刚说到的宝玉。
　　我一手揽着贾兰，一手招呼他在炕上坐了，李纨借故退回里间去，我等丫鬟上了茶，道：“大晚上的怎么不说一声就来了？”
　　宝玉笑道：“若果真说了，哪里听得到大哥哥说我的坏话。”
　　“我说错了你不成？”我摸着贾兰的头，道：“你来做什么？”
　　宝玉饮一口茶，把茶杯握在手里暖着，道：“我听老爷说，好像林姑母仙逝了？”
　　他一说起这个就勾起我一段伤心来，我只点点头，并未答话。宝玉停停又道：“又说林姑母有位女儿，可能要接到咱家来？”
　　我反感地皱一下眉，道：“老二怎么还这么没成算，只听有妹妹来就这样，倒不见你为姑母有什么伤心。万一叫老爷看见，不是又一顿骂？或者妹妹真来了，你又旧病复发，去年害了翡翠，今年明年，还打算害谁？”
　　宝玉讷讷地不说话了。他去年找翡翠要胭脂，翡翠自然不肯，不巧两人的对话让贾政听到了。贾政拿宝玉一顿好打，王夫人知道了差点没气晕过去，只因为翡翠是老太太的人，她不好做主，就悄悄和老太太说了。结果翡翠就被打一顿撵了出去，险些撞死在大门口。翡翠有疼她的家人，劝了好久才打消死志，现下已返回老家去了。从那以后宝玉才安分些。
　　我看他低着头似有悔意，又觉刚才话说得太硬让他不自在了，又道：“好弟弟，你言语举止上多敬女儿家些，便是咱们家上上下下几百个丫头的造化。至于林妹妹……我也觉得老太太打算接妹妹来咱们家。这个妹妹我原见过的，可是也太早了，不知道长大了是什么样。想必林姑父和林姑母教育的女儿，自然是不凡的，你再不好好念书，仔细连给人家提鞋的份儿都没有。”
　　宝玉忙道：“我没见过林姑母，不知林姑父和林姑母是怎样的人物？姑苏城里又是怎样的风景？大哥哥与我讲讲吧。”
　　我便抱着贾兰往里缩一缩，让他靠近一点，慢慢说起那年去姑苏的见闻来。
　　事情过去了一个月，老太太从悲恸中缓过来，急急忙忙地就打发人去接黛玉去了。十月初因扬州林如海回信说黛玉抱病，暂不便往京中来，只等她大痊了便打发人送她，老太太便叫打发过去的人都回来。到了十二月初，林如海果来信说已命一个西席贾雨村送黛玉入京，顾忌黛玉身子弱，不能急行，约莫正月初也就到了。
　　我因这身体的前主承了贾敏的疼爱，后来又多得林如海在功课上提点，我自己在看书时便十分喜欢“林妹妹”，闻得她将到了，自然满心都是期待。后来贾政又找了我去，特意叮嘱要李纨好生照顾黛玉，我忙代李纨答应下来，回房又和李纨细说一遍。李纨一面都答应下来，一面笑道：“我也好奇了，究竟是个怎样的人物，大爷竟这样挂念着？”
　　“不出下月人就到了，到时宫裁自然知道。”我也没见过真人，如何能说，因此只道：“想林姑父是怎样的人，这位妹妹也一定是位出尘的人物。”
　　李纨笑道：“大爷素不骗我的，那我可要仔细看一看了。”
　　眨眼又到了年关，人事上忙碌一番。沈中和因在湖广行省做了些大事，圣恩愈隆，即将迁左参政，从左参议到左参政中间所跨之品级略多，他便要回京谢恩，更兼述职复命，是以好歹正月前就赶着回了京城。沈中和一回来，先谢了皇恩。过了年，大年初一就找我一起去拜见迟大学士，让我从府里的杂事中逃出命来。
　　迟老先生最近最喜和孙儿孙女一起玩乐，用他自己的话说，唯儿童稚语最天真，与他们处，方能觉察天然之道。我和沈中和规规矩矩地向他行礼，他反不乐，把杨晚和幼孙迟歆推给我，和孙女耍去了。
　　杨晚和迟歆年纪相仿，只是都有些少年老成，倒是他那个小孙女天真些。已达迟老先生那个境界的人多喜欢儿童更童真些，只有我这样怕麻烦的才巴不得他们个个都早点懂事。
　　杨晚和迟歆乖乖在我们跟前站了，也不管辈分，“哥哥弟弟”地说话。原来我和沈中和与迟老先生的儿子是一辈的，而杨晚和我们平辈，迟歆是迟老先生的孙子，可杨晚和迟歆又是师兄弟，哪里算得明白。
　　迟老先生把孙女儿哄去堆雪人了，才换了衣服把我们请进书房。他先与沈中和聊了聊地方上的事，嘉勉了几句，又与我说话。我知道他与林如海也是多年的忘年交，因说了他家中变故，迟老先生唏嘘不已，当场书信一封，交给管家拿去寄给林如海。林如海丧妻之痛，不是我或贾母、贾政能劝得住的，只当初的知交好友说话或还使得。我只希望他能从丧妻的悲痛里走出来，或不至于早早病殁扬州。
　　迟老先生毕竟年事已高，和我们说了半日话脸色就不大好了，沈中和与我便一起告辞。
　　从迟家的宅子出来，我和他一路往北，先经过贾府，正有一队车马轿子经过荣宁街往西去。沈中和眼尖，望见有我家的人，道：“那不是你们家那总管的婆子？什么贵客来竟要她去接？”
　　“必是姑父之女到了。准平，我先走一步。”我猜度一定是黛玉的车马，顾不得与沈中和说话，急急与他告别回府去了。
　　才进门，朵云和晴雯迎我入房，一说，果然是林妹妹到了。我是外男，是以她未来前我不便前去，等下午她自然要来这里的。
　　我换了衣服，重新梳洗，让奶嬷嬷把兰儿抱过来，横竖没事，便和贾兰玩藏钩。没完多久，李纨便回来了，低声让丫鬟都准备好，她自己在我旁边坐了。我问道：“可见着林妹妹了？”
　　李纨笑道道：“果真是世上难寻的人物，见了她才不虚此生。我和大爷原来都是些野草稗子。”说着神色又一黯，“可惜这样的人，却这样可怜见的……”
　　“可见世上难两全。”我叹一声，让朵云从书房取准备好的画轴来。我想来想去，没有别的可以送黛玉的，只有画还拿得出手，所以凭印象画了贾敏和林如海的像，打算今天送她。
　　我和李纨又说了些话，夏荷便道：“林姑娘来了。”
　　李纨起身，道：“我带妹妹进来。”又向夏荷道：“请姑娘进小正房。”她说完出门去了，片刻便带着一位清清秀秀的女孩儿进来。
　　她有贾敏的神韵和林如海的气度，这二人天下难得其一，何况她兼具二人之美，着实让我有些惊艳。宝玉评她病如西子胜三分，依我看还未尽善，想西施何来她的书卷仙灵气质。
　　黛玉小心福了一福，李纨忙拦住了，引她到炕上坐下，道：“这是你大哥哥，平日里是极好的，也最能知道冷热。但凡有话，来找我和你大哥哥，都使得。”
　　黛玉依言唤了一声“大哥哥”，又道：“多谢大嫂子费心。”
　　我看她太拘束了，却不便直说让她放开心些，所以只道：“令尊令堂对我关爱非常，诗书上每多教诲。今见了妹妹，不妨想起当年，倒是我失态了。”
　　我一说到贾敏，黛玉眼中就隐隐见了水光，我忙又道：“家里的姐妹、兄弟都是最和善的，妹妹安心住着和姐妹们相伴就是了。有什么事只管和你大嫂子说，短了什么或不好找琏二奶奶，也只打发个丫鬟婆子说一声。”
　　黛玉又谢了一声，倒没别的可说，我把画轴推出来道：“这是那日我去姑苏道贺，拜见姑父姑母回来后作的，与你做个念想，多少是我的一番心意。只怕作得不好，倒冒犯了令尊令堂。”
　　晴雯上来把画打开给我确认，我点点头，她便把画包好抱在怀里。李纨又道：“一会晴雯把画送到……大爷，送到何处？”
　　“妹妹的居所应该未定。”我道，“上月我叫你把头先我住的屋子清理出来布置好，昨儿我看了，也确实好。我看不如就把画送到那里去，回头你再和老太太说，是我的意思。即便老太太另有安排，那里也可做妹妹的书房琴室。”
　　李纨道：“大爷说的是。”又向黛玉解释道：“大爷头先住的是老太太院子里东边的一溜大小十来间屋的院子。后面有个三十步的小园子，前门就是老太太的正房，与老太太最近。可巧那儿是林夫人在闺中常看书的地方，你大哥哥在林夫人手里发蒙也是在那儿。书多，屋子又敞亮，来往也便利。老太太原没吩咐要收拾出来，是大哥哥打的主意。一会我带妹妹去看一看，看看少了什么，短了什么，或是哪里不便宜，我再补上。若妹妹喜欢，我便和老太太禀明了才是。”
　　“多谢大哥哥、大嫂子费心想着。”黛玉又一福，李纨仍拦下她往炕上坐了，黛玉又道：“我来时家父也曾嘱咐，大哥哥极好，与家父家母也来往甚密。但不知家母在府里时，是什么光景？”
　　我笑道：“那可要说好久，一时半刻的只说两句，该叫你记挂心上不得安宁了。以后我慢慢地与你说。大奶奶，眼下姑娘身边是谁伺候？”
　　李纨回道：“府里还没拨人，老太太的意思，和姑娘们一样。贴身的大约会再补一个大丫鬟。”
　　我道：“老太太房里的丫鬟你还不知道，那性子好温柔可亲的，难得能震得住人，性子躁一点的，老太太焉能给妹妹。只我也不能越过老太太的次序，这么，晴雯、夏荷两个素日里做的多是针线上的活，没事多往林姑娘处去去。”晴雯性子爽直，我这里的婆子都怕她三分，夏荷又有心计，且和丫鬟们好说话。一来有她们两个帮忙照应着，我和李纨顾不到的角落，才能被照顾到，二来黛玉身边的丫鬟我不怕她们不服黛玉，关键是别处的丫鬟婆子是那样的，有这两个在我才能放心，此其一；其二我在府里的地位，不可谓不稳固，我房里和她走得近，底下的人才知道风往哪边吹。这府里拜高踩低惯了的，我可不想黛玉在这住两日，本来就不安稳还被惹出寄人篱下的愁绪。
　　夏荷、晴雯站出来应了，又各自向黛玉行礼。黛玉再谢一谢，李纨又叫贾兰来拜见姑姑，他们三个说了会话，老太太房里传晚膳，李纨便和黛玉一起告辞离开。

　　琐事

　　我因为与内院的姐妹相见不多，所以知道的姑娘们的事儿，多是从李纨那里听来的。第二天一早，我和李纨带着贾兰去王夫人房里问省，她房里有两个舅母的婆子在，王夫人先打发李纨和贾兰在外间等着，却拆出一封信来给我看。
　　这件事可十分为难，原是薛蟠打死冯渊抢了香菱。我十分尴尬，明知香菱是谁，明知中间的是非曲直，却偏偏要为这个遮掩。
　　好在王夫人也不是不通道理的，见我为难，便只叮咛两句，放我走了，一面又叫人请熙凤来。
　　我和李纨出来，这事先没和她说，只等王夫人说开了我才好告诉她里边的事。
　　我们回房没多久，迎春、黛玉、探春、惜春便来了。她们是来找李纨做些针黹诵读，我和贾兰便避开到书房去了。不多时宝玉带着贾环也过来。还在正月里，学堂未上课，但贾政能让儿子耽误学业？想也不用想，当然是都丢给我。
　　可他们三个的进度也太不一样，贾兰才刚能写一些很短的散文一样的文字，典故也才知道那些，字也没有认得太多。宝玉却开始练习最正式的八股文，而贾环，王夫人没有管他写字作文，每每弄来佛经给他抄，字虽然认得，也知道些道理，却不通文墨。难道贾政竟没发现？我很头痛，最后决定分别给书，他们抄一遍，背一遍，讲一遍，再将理解到的内容写一遍。而我则帮他们理解书的意义。我可不敢让他们发散着去想，在他们学会掩饰之前，务必先把他们束在这个时代的框架里边。若让贾政发现我放着宝玉那一套理论不管，非将我们哥俩一并打死。
　　虽然是监督儿子和弟弟进学，我也不是不通人情的，才刚过了年，心都野了，一时半刻地哪里收得回来。所以我在看书的时候，他们三个在下边打马虎眼儿，我也只当不知道。
　　午膳时他们各自回房，我和李纨一起用膳。我很不喜欢贾府里亲人要分开用膳，所以只要没有外人，贾兰都跟在我跟前，今天也一样。贾兰坐在我身边，就捧着个小碗闷头吃，也不伸筷子，只吃我给他夹的菜。这府里什么都好，人与人的关系却太扭曲了。明明是亲父子，却这样疏远。我和贾兰的关系还算不错了，如果叫宝玉和贾政一桌吃饭，那还不如叫贾宝玉饿着好。也难怪这家子很少一起用膳。
　　我看贾兰很喜欢一碗汤，便把自己的那份也推给他。贾兰高兴地谢了，拿银勺儿舀一口填进嘴里。
　　李纨已经用完了，盥洗完毕，看我和贾兰的小动作，道：“大爷也太娇惯了兰哥儿。”
　　贾兰马上放下碗，不敢再喝汤了。
　　我一手搭在贾兰肩上，用力把他抱到膝盖上坐着，笑道：“兰哥儿才多大，素日就沉默寡言老气横秋的，在我们跟前还不能自在，宫裁就不心疼？”
　　“大爷这么想，便这么是吧。”李纨不会反对我，也就不在这上面纠缠了。
　　我盯着贾兰吃饱了，便叫丫鬟们上来把炕桌食盒撤走，另换了新的上来。李纨忽又问贾兰：“今天都看了些什么？”
　　“今天看了《毛诗》。”贾兰结结巴巴地说了一些，我一听，他显然没看进去几个字，再看李纨不动声色的脸就知道要糟。
　　李纨继续问道：“和你宝二叔、环三叔，处得还好？”
　　贾兰傻乎乎地回道：“好。宝二叔说上次他还愿的那庙里有棵古梅树，好俊的枝柯……”
　　李纨听到这，已从炕下翻了把尺子捏在手里，问贾兰道：“今天进学，就学这些？还是你又贪玩了？”
　　贾兰瑟缩一下，我看李纨在这事上万不会轻易罢休，忙拦住道：“打在儿身疼在娘心，宫裁只让自己好过些罢。我打小被打骂过来的，宫裁何必让兰哥儿和我一般？”
　　李纨道：“不行，别的事上犹可，唯进学一事，不进则退。今日不给他一个教训，他下次又只记得出去耍。大爷哪里只是娇惯他，分明宠溺无度了。”
　　我和李纨争了两句，到底出嫁从夫胜过了望子成龙，李纨让步了，只得叫贾兰赶紧回房温书。
　　李纨等他走了，对我道：“大爷，真是……说句不中听的实话，大爷也别恼，我只怕他将来和宝二爷一样，昨儿才摔了玉，闹得林妹妹哭了一场，今儿又耽搁了学业，明儿还不知道怎么样呢。不都是切爱之过？”
　　“兰儿和宝玉不是一样的人，放心吧，兰儿会有出息的。”我空宽慰着李纨的心，又道：“宫裁刚才说摔玉，是怎么回事？”
　　李纨回道：“昨儿个在老太太房里，宝二爷因问林妹妹可有玉没有，林姑娘只说没有，他便把玉摔了。林妹妹昨晚上哭了半宿，今天早上眼睛还肿着，可不是宝二爷白惹的？”
　　宝玉这些年，那痴脾气多少收敛了些，谁知见了林妹妹依然冒出这段症候。我道：“该好好说说他才是，怎么又突然鲁莽起来。”
　　李纨道：“所以我才怕兰儿被大爷这样娇宠着，将来也有这样的时候。”
　　我不以为意道：“兰哥儿和宝玉不一样。”贾兰就是宠到天上去，也不会变成和宝玉一样，“林妹妹可安抚住了？”
　　“还用大爷说，昨儿晚上袭人已劝了一次。今天上午我和二妹妹、三妹妹、小妹妹又劝过了，已经好些了。”李纨道，“林妹妹心细，又不爱说心事，我也不知道该怎么让她高兴些。”
　　我已从案头抓了一本书在手里，随手翻开一篇看起来，道：“刚来这里，什么都不熟，未免拘谨些，过些日子就好了。倒是主子的事儿，怎么一个奴才也在中间掺和？”
　　李纨道：“她原是跟宝二爷的人，侍奉得尽心尽力，宝二爷一时也离不得，金贵些也是有的。”
　　袭人的痴心和尽心，家里上下都是看在眼里的，可以说就因为有她在宝玉身边，宝玉才听得进些进言。我看她也没什么不好，只是有时总计不住身份。我对她的身份没有什么轻视，也不觉得她比我就低一等，只是黛玉却不一定这般看法。袭人虽是为了让宝玉和黛玉纾解才去解释，却实在有些僭越了。
　　第二天宝玉照例来我这学写八股文，贾兰昨天差点挨打，今天便十分认真地攻书。宝玉和贾环两个就自顾自地做些小动作。我拿着《今文尚书》看了一个多时辰也没看进去，再看宝玉正偷偷拿一朵山茶挤花汁，便放了书，走过去拍拍他的肩：“你跟我来。”然后又敲一下贾环的头：“好好看书，兰哥儿只比你小一点，已学到《秦风》了，你是他叔叔，怎能太落后？”
　　贾环连忙认错，拿出千字文来看。宝玉撅着嘴和我出去了。李纨的房间现下有一群姊妹们在说话，我只领宝玉到我的暖阁里坐了。
　　宝玉在我房里到处走着，东瞧瞧，西看看，及拿起我给李纨和贾兰画的《春晖图》，笑道：“大哥哥的画真绝了，上次四妹妹想找人学画，大哥哥怎么不吭声呢？”
　　“我若是应承下来，赶明儿四妹妹就命苦了。”我道，“老爷太太最不喜欢我走了读书的心，我再去教四妹妹作画，于我倒没什么，独四妹妹该被太太惦记上了。宝兄弟自诩最爱护女儿家，却每每给女儿们带去数不清的烦恼，只因你从不去想她们与这府里的关系，更不曾体谅她们的处境。”
　　我说他别的还行，唯独说他不够体贴闺中姊妹，他听了要反驳的。不过我们家的规矩，他纵想反驳也不能说出口，只能腹诽。我又道：“闻得昨儿你摔了玉？”
　　宝玉垂手低头在书架边站着，看起来很恭谨。我便招呼他在桌边坐下，继续道：“若你砸了那劳什子不至于带累了别人，你就是把它砸个粉碎我也不管你。你可知你昨晚一闹，虽是你自己的主意，太太却会把这一笔记在林妹妹身上？你不是疼惜女儿家吗，怎么却不为林妹妹多想一想？”
　　“太太真会这么想？”宝玉辩道：“我不过是觉得常人道玉也有灵，偏它托生给我，却没听说哪个姐妹也有。可见这玉也是不辨清浊妍媸的。难道太太会觉得是妹妹的错？”
　　他还是老样子，虽然我十分赞同他那块玉是个没眼睛的，挑中这么个主，但不能附和他，于是道：“我们是太太的心头肉，眼珠子，纵有不是，太太也不会觉得是我们错了。我一直以来总管着你和姐妹们往来，就是怕你觉得什么事都有你担着，所以胡闹。结果你没事，你那可怜的姐妹却不好过了，你什么事都担不了。我和你也说了这么多年，直到现在，我也没想过要你改了本性。还是那句话，你做事需三思，自己受苦不要紧，别拖累其他人。”
　　宝玉沉默很久，道：“我知道了。”他其实也很清楚其中的道理，只是一时血气上涌，什么都顾不得。
　　我只希望他被我这么念叨几年，真的慢慢地能做到。“你林妹妹初来乍到，和谁都不熟，小心翼翼地在咱家活着。你前儿晚上砸玉，倒让她哭了半宿，可是你的错？”我道，“你对她好是应该的，就是我和你大嫂子，疼她还来不及。你对她好，我也高兴。只不能再让她伤心流泪，不过就是你多花些心思在林妹妹的位置上替她想一想，你可做得到？”
　　宝玉从从椅子上站起来，插着手走来走去，我悠闲地喝着茶，过了片刻，宝玉向我礼一礼道：“谢谢大哥哥指教。我明白了。”
　　“明白了就好。”我道，“若以后再犯，我再继续这样说你。”
　　此后宝玉果又安静了好些，言语间也收敛许多，至少我听李纨的说法，黛玉和他没怎么红过脸，也没吵架掉眼泪。就是迎春、探春也常说宝玉长进得多，我知道了，一笑，他的心本就花在姐妹们身上的多，何况如今更懂事了，自然更好些。
　　出了正月十五，沈中和要返回湖广承宣布政使司，与我匆匆话别之后便离京了。
　　又过了些时候，因迎春已经满了十二岁，老太太惦记着让她学学管家，便嘱托熙凤和李纨多教些。李纨道平日说话，黛玉也像能管家的，老太太便叫黛玉也一起。不过几天，李纨又来和我叹林妹妹竟是无所不能的，不光才学好学识多，连家事上也能说得清清楚楚，可惜毕竟贾府不是她家，她只能说些表面的，并不会往深了说。就是这样，熙凤还时常烦了平儿找黛玉请教。黛玉因为是寄居在贾府，故不愿十分外诉，但是熙凤一直待她好，所以平儿悄悄找她，她也愿意说。又因为李纨素来也待她十分真心，黛玉也愿拣些事来问李纨。拿李纨的话说，一个是再泼辣没有的凤辣子，一个是窈窕如仙的千金闺秀，两人各有擅长，合在一起，方知这联手的厉害。
　　黛玉在府里住了些日子，慢慢地也能放开心。老太太疼她真疼进了骨髓，处处不比宝玉差，且其他姐妹只有爱她的，没有嫉妒的，如此过了两三月，愈加亲厚了。
　　贾琏操持的几个田庄也开始给府里增加进项。只是知道这个的人不多，按府里头那些大老爷的想法，有了钱就该挥霍，全不想坐吃山空的警语。这些添补都攒在太太和老太太手里，不过帮衬着熙凤当家罢了，再有多的，就慢慢去还了亏空。
　　上巳节府里的姐妹们照例要去我那别苑游玩，惜春只道是“放风”，谁知道她哪里听来这个词。黛玉原不想去，听说是府里年轻一辈的媳妇姐妹每年都去，又有几十个老妈子丫鬟随行，那别苑里也提前清过场，方愿意去了。
　　上巳这天，一大早各房用完早膳，向长辈请安了就各自登车往别苑去游玩。我自散馆之后有了正式官职，休沐成了十天一次，这次特意把时间调到初三，想陪她们逛逛别苑，是以就和李纨同乘一车去了。不喜欢往那边去的宝玉千求百告地得了机会陪着去，他驾着一匹高高大大的枣红马走在车队中间，时时来来回回，和这个姐姐说说话，和那个妹妹调笑两句，好不自在。

　　游园

　　别苑里早已被清得干干净净，今年新开的花我一枝也没叫人动，所以处处花开，时时鸟鸣。那“蜜官金翼使，花贼玉腰奴”，写尽了蜂围蝶绕之态。
　　我一到别苑就进了袅木楼，李纨自带着姐妹在别苑里参观。李纨过来送荠菜花给我，又问我午膳怎么安排。我从府里带来几个婆子，蔬菜瓜果都是从附近的农家买的，其他的也都带上了，是以可以在别苑里做出来。别苑中间，缓坡上离迎春的院子很近的地方有一处空地，视野极好，又有水流经过，恰是个流觞曲水的好地方。我便让把午膳摆在那，四面竖起挡风的帘子就可以了。李纨也道很好，便这样交代下去。
　　午膳开得很早，厨房把食盒送到我这来的时候才午时，但因为有许多活动可以做，结束得很晚。李纨未时过半才回来眠春蚕院，她喝了不少酒，我叫丫鬟服侍着用了些醒酒汤，才催她睡了。
　　其他姐妹们也各自在我安排的房舍中歇息。约莫又过了半个时辰，李纨梳洗更衣完毕，过来我房里，请我和姐妹们一起游园子。说是已离了府，也不用像在府里一般拘束了自己，虽有男女之防，只劳我离姐妹们略远些就好。又有成群结队的婆子丫鬟跟在旁边，且宝玉也跟了来，就更没什么可让人说的。
　　身为一个穿越者，对红楼中的众位金钗仰慕已久，多少年因为家中规矩的牵绊不能亲近，李纨这提议真让我动心极了。于是也不推辞，换了衣服就随她去了。
　　原来姐妹们上午不过沿着几处屋舍看了看，还有池塘和花圃不曾去过，所以下午要去这些地方，于是便约好了午觉起来，在迎春那儿聚拢了好一起走走。
　　才进迎春的院子，便听见探春的声音道：“林姐姐说的也是，等下大哥哥来了，定要问问他为什么。”
　　李纨看我一眼，提高了声音笑道：“三妹妹要问大爷什么？”说着廊下的丫鬟已向里面通报了，我和李纨跨进里间的门，几个女孩儿和宝玉都已经站起来了。
　　我在主座上坐了，李纨在我旁边坐着，他们才各自又坐下，我道：“刚才三妹妹想问什么？”
　　探春红着脸道：“听这里的婆子说，只有大哥哥的小楼有名字，不知为何我们的房舍没有？”
　　我笑道：“原是给你们住的，不如让你们自己取的好。回头我叫人把图纸送来，让你们看看全景，好起名字。起好了名，或自己写，或托了谁写，写好给我，我做成匾挂起来。”
　　“听大哥哥的意思，这里的房子院子，可是要送给我们住？”惜春接道，“可惜咱们又不能常来，辜负了。”
　　熙凤就坐在李纨下手，道：“谁说不能常来？我倒是不能常来，回去我和老太太说，叫打发一切用的过来，几位妹妹就在这住几天，老太太会不依？以后隔三差五来一回，老太太会不依？”
　　李纨笑道：“你倒会拿这院子做人情，只怕到时候家里的婆子该嚼舌了。”
　　熙凤冷笑一声，道：“谁敢？不过是烂舌头的老货，大嫂子不高兴，我回头就打一顿赶出去，好给你出气。”
　　“咱们府里，论理也该好好整治整治。”这话是别人说的也罢了，却是从一向不得罪人的迎春嘴里说的，可见府里已到了什么程度。
　　房中安静了片刻，李纨咳嗽一声，道：“既如此，你便去说。不过老太太若不高兴，你可也一个人抗？”
　　熙凤笑道：“拼得一次，搏姐妹们一场高兴，老太太怪罪也值得。只求到时候几位姐妹可别忘了给我说说好话，叫老太太早点饶过了我去。”
　　黛玉也笑了，道：“即打算好了，那二嫂子只管去告诉老祖宗。我看这里除了大哥哥和大嫂子住的袅木楼、眠春蚕院，还有八处房舍，可是宫里的元大姐姐和我们每人一处？可这别苑修建之时，我们中倒有一多半还不在呢，大哥哥如何筹谋的？我住那院子，竟有八分姑苏的形貌，真巧了。”
　　好敏锐的女孩儿。我不自在地端起茶啜一口，道：“不过是凑个好数字，谁知道就这样巧了。至于林妹妹的房子，原是喜欢姑苏的风貌，又恰在竹林之间，是以按苏州的式样做的。妹妹既然来了，自然那里只合妹妹住的。”
　　惜春道：“好了好了，既然二嫂子都已经揽下去和老太太说情的大任了，那我们还等什么。我看索性今儿也不去看花儿水儿，留它们等一天半日的，又不会怎么样。该好好串串门才是。”
　　黛玉笑道：“四妹妹的话有意思。我刚才数着，虽然大的院子才九处，却还有些散落的亭台，大哥哥不妨带我们走一走，也说说是怎么修的。”
　　刚巧秋罗进来说各人的丫鬟都准备好了，携带的茶水糕点及其他种种都备好了。我道：“即这样，便走吧。”
　　出了迎春的阁楼，众姐妹先在迎春的花园里走一圈。只见背面一道迎春花瀑，正垂落在迎春的阁楼上。迎春已自己拟了名字，叫泼英居。黛玉因道“英”字重了名，探春想了想，道：“不如流金。‘金’字虽俗，可这花又叫‘金腰带’，‘流金’也使得。”
　　迎春当然同意，便定了流金院。
　　宝玉中午贪觉，我们从迎春的房子出来，往西到了菊圃他才匆匆跟过来。闻得姐妹们想在这里住，他咬牙跺脚地道：“那我也不走了。”
　　迎春知道他不喜欢别苑的呈设，只一笑，探春却不管的，道：“去年二哥哥还抱怨这里不好，怎么今年，就愿意住了？”
　　熙凤扳着黛玉的肩，答道：“自然是有人在这儿，绊着他也不想走了。唉，这呈设装饰差一点要什么紧，人对了，才是最要紧的。”
　　黛玉臊红了脸，啐道：“贫嘴贫舌，安心看这些景趣罢。”
　　“这些花儿树儿，我每年来看，只怕她们都认得我了，正嫌我每年都来攀折她们呢。”熙凤笑道，“她们可哪有林妹妹好看？瞧瞧这气质身段，可把满园的花草树木都比下去了。”
　　惜春侧过身，道：“原来在二嫂子眼里，我们是那野草稗稻了。”
　　熙凤忙道：“你们都是天上的仙花仙草，只我是那地里蒌蒿杆子，行了吧？行了行了，再说我可真无地自容了。”
　　她们在不远处说说笑笑，我看李纨在我身边，一句话也不说，便推她道：“你也过去和她们说话罢，总跟在我身边，越发地沉默了。”
　　李纨微微一欠身，走到她们姐妹那边去。菊圃、迎春和杏林相交之处有一个牡丹圃，说话已到了牡丹圃中间的小小巧巧的房舍，几个姐妹只道现在牡丹尚未到盛时，不见繁茂的景象，倒不好起名字。况这一处又没人住，所以只略看了看，便往杏林中间探春的房子去了。
　　杏花开得正闹，满树红红粉粉白白，倒也热烈。房舍旁边栽满玫瑰，此时零星开了些，不如杏花正盛。屋前一株大红杏，颜色艳重，引得蝴蝶蜜蜂来往。
　　迎春道：“走到这里，倒想起书上一句‘红杏枝头春意闹’”
　　探春道：“‘红杏’二字不美，这一句还好，景文公最工练字，那个‘闹’字有十分好，只不合用在名字里。”
　　惜春讽道：“‘红杏’不好，想必‘青杏’也不好了，看来要往杏花村去了。”
　　黛玉笑道：“看这里四处都是杏树，大小是个树林，还是那个杏林的典故好。”
　　探春道：“还是林姐姐懂我。前人有句‘不为良相，但为良医’，我若是男子，不说出阁为相医治天下，只做个大夫，救两个人，也十分好过现在。依我说，我这儿就叫‘长春居’。本想说‘长春堂’，那我岂不是真成了大夫了。可惜，可惜。”
　　黛玉又道：“‘长春居’还未尽善，到底着意了，素日有句话，叫‘杏林春暖’，不如就叫春暖阁。”
　　探春笑道：“也好，我可不是生在暖春里的？明儿我定要亲自写个匾额让大哥哥挂起来。”说完她看看宝玉的表情，又道：“我知道了，林姐姐想的这个名，虽合我意，却不够浓艳，二哥哥一定不喜欢。可惜是林姐姐想的，纵使不喜欢，他也不肯说。”
　　宝玉红着脸又是作揖又是赔笑，探春方饶了他，大家笑一阵，又往南去了。
　　我因想起杏月就是二月，林妹妹生日恰在二月十二，那日我还特意提醒了李纨，又给黛玉送了一本外头买的新书集子。探春也不过这两日，于是叫李纨过来，问黛玉的生辰如何过的，探春的生辰又如何准备。
　　李纨道：“快别说这个，林妹妹还在孝中，总不过是我们姐妹聚一聚，呈了些小礼物。探春虽是咱们家的女孩儿，我原想着给她治个小宴，太太不过淡淡一句就驳回了，连聚都不能聚。好歹现在在别苑里，生个法子闹一闹，也便宜。”
　　我道：“即这样，你只管去料理。”
　　我和李纨这里说完，再跟上姐妹们，已到了杏花林南边，临西边水湾的花榭。这里光线极好，最好作画，且靠着花榭的屋子又安静，惜春便挑了这里住。
　　水湾里花木繁杂，现在荷花还没开，只有亭亭的荷叶在水面上。
　　黛玉因问道：“未知这里可养了水禽？”
　　李纨笑道：“当然养了，府里下面的庄子进贡的白鸟、鸳鸯、仙鹤，白鹭、鸬鹚、野鸭，都有。”
　　惜春道：“这里也不用怎么想了，荷叶如田，就叫水田。”
　　宝玉忙道：“不该用这个，成了那种田的了。”
　　惜春讥笑道：“种田又如何。看外面的农夫农妇，种田虽辛苦，好歹落个一身干净。像你这样的富贵闲人，不做也罢。我这名字不好，也不要你取的。白的糟蹋了我的花榭。”
　　宝玉便不敢再说了。黛玉笑道：“果然天下只有四妹妹能治你。依我说‘水田’毕竟太白，且这里不仅有莲叶浮萍，北接杏花，南邻清渠，何必只拘泥于荷田呢。”
　　惜春方不理宝玉了，道：“林姐姐说的很是，那就改成凭照花榭。”
　　“有点意思。”探春道，“总不过取来玩，自己喜欢才好。四妹妹既然喜欢，就叫凭照花榭。”
　　凭照花榭往东是枫林，枫林中间是元春的房子，有些石榴种着。我只带她们远远看了，并没有靠近。再往东是竹林，就到了林妹妹的馆舍，一派清凌凌烟软软的姑苏气息。她的房舍再没有别人敢插嘴。
　　黛玉道：“一见这里，未免勾起我怀乡之思，还想什么竹林清幽品格虚怀端方，只叫‘桑梓归里’罢了。”
　　宝玉忙道：“不能叫这个，原是散心的地方，一看见‘桑梓归里’，岂不更添了千愁万续？我只求妹妹一笑而未得，却让这里惹出一顿眼泪来，如何使得？”
　　我难得地赞同宝玉的话，道：“其实这里是取归隐的意思，旁边是梅林傍水，北有桃花溯源，不过是尘世里寻个清净的意思。若让林妹妹伤心，不如拆了重建的好。”
　　宝玉向我一揖，道：“自古只有大哥哥懂我的，正是这个想法。”
　　黛玉忙笑道：“这又怎么了，不过是个房子，处在这没招惹我，大哥哥就要拆了。就叫它武陵居，正合了隐逸的情味。”
　　李纨道：“这也很是，从桃花林一路寻下来，桃花源，可不就是妹妹这里。”
　　黛玉一笑，诸人在武陵居附近看了一看，到了海棠花溪芍药山的地方，却是个大开大阖没有雕琢绝像男孩儿的房子的地方。别苑三个地方藏书最多，一个是我的袅木楼，存放的都是我常看的书，一个是黛玉的武陵居，几乎是书山书海，一个是这里，多是诗词之书。这儿因为没有主人，暂无名字。
　　黛玉已接过婆子摘来的海棠，道一声费心，又道：“这儿倒让我想起一个人来。”
　　宝玉忙道：“妹妹先别说，让我来猜。妹妹是想起云妹妹了？”
　　“算你猜着了。”黛玉笑道，“云妹妹最爱诗，又最豪爽的，可不就该住这儿。”
　　探春道：“这也好办，二嫂子今天回去，只求老太太明儿接了湘云来就是了。”
　　我道：“今晚我不留下，让大嫂子陪你们。回去我和老太太说，顺便把兰哥儿送来，求几位妹妹多教教他。”
　　惜春笑道：“瞧大哥哥说的，敢是怕我们带坏了兰哥儿呢。”说完她和迎春相对一笑，探春却略一失神，我走到她身边正要解释，探春已压低声音道：“大哥哥不必多说，我知道太太不会放环儿来。若果真大哥哥说想带他来，只怕环儿反不好过。”
　　我反不好再说什么。
　　从海棠花溪出来，往南是梅林，接着梅林是眠春蚕院和袅木楼。往北到小山坡上，宝玉的房子坐落在松柏之间，山石横竖，一片崎岖冷素。宝玉道：“大哥哥也太不为我费心了，明知道我不喜欢这个，只爱百花。”
　　黛玉冷笑道：“你懂什么，素不闻‘松品落落，雪格索索’？大哥哥希望你纵不做那些‘国贼禄鬼’，也当是个不畏风霜磊磊落落的男儿。只你却以闲人护花自居，将来谁做了宝二嫂子，那才倒霉呢。”说完她便红了脸，拿帕子捂着嘴，自悔失言。
　　熙凤也笑道：“倒也没什么，只将来宝二奶奶能辖制他，不就行了。我看这里也只有妹妹能叫他听话的。”
　　“我拔了你这烂舌头的，就知道你再说不出好话来！”黛玉说着已和熙凤闹起来，惜春在旁边绕着添油加醋，探春也跟着笑。闹了一阵，熙凤坐在旁边山石上拿帕子扇风，喘着气道：“好妹妹，饶了我罢，大家都看着呢！”
　　黛玉冷笑一声，自有贴身丫鬟前来给她拭汗整衣，迎春和李纨也上前给她拢头发。晴雯捧了热茶给黛玉压神。黛玉饮了一口，笑道：“这里我看也不用怎么再想了，就叫卧山楼。不论松雪柏，总是卧在山石上的。”
　　黛玉起的名字，宝玉怎么会驳，于是这儿也定了。
　　走完八处房舍，中间经过一些山亭楼台，山障石屏，也各取了名字，差不多快到戌时过半。熙凤匆匆用了晚膳就和我赶回府里，和老太太一说，老太太便笑道：“我知道你们今日肯定不回来的，都是珠哥儿挑唆的。一应用具早随你们的车马打发过去了，此刻只怕已经安排好了呢。再等你们回来再打发过去，叫姑娘们什么时候才能歇下？”
　　我对老太太礼了三礼，又道：“那云妹妹？”
　　老太太笑道：“难为你还记得她，明儿就打发人接了送到别苑，让她们姐妹好生高兴几天。”
　　我忙道：“还有兰哥儿，我想着让他见见世面也好。”
　　“说得也是。”老太太点头同意了，道，“明儿一起送去，家学那边你说一声就好。叫丫鬟们小心照顾着，可不能出什么岔子。”
　　“老太太请放心，我会好生料理。”熙凤得了准信儿，便着手安排去了。
　　姐妹们在别苑里住了四天方带着各色鲜花香草回来。等我从翰林院回来，李纨已经安顿好了。趁我在榻上休息的时候，她把别苑的见闻都说给我听。她们如何在别苑游玩，划着船看捕鱼，给探春做生日等等，从李纨口中听来，别有意思，李纨最后道：“还是大爷说中了，出去走这一圈，可不是人人都见了些欢颜。叫我说，以后还多请大爷送姐妹们出门散心的好。”
　　“有机会自然要送你们去的。”我又问道：“云妹妹可回家了么？”
　　李纨道：“老太太正念着她，这次接来虽然已经四天了，却没在老太太身边，所以老太太想多留两天呢。现在应该正在闹林妹妹。”
　　正说着，外面跳进来一个人，笑道：“谁说我在闹林姐姐呢？”
　　我一看，却是穿了宝玉衣服的湘云，和跟在她后面的宝玉一比，可不是双生兄弟两个。黛玉、探春也跟着进来，黛玉笑道：“可不是在闹我，阿弥陀佛，好歹想起还有‘爱哥哥’可闹了。”
　　“林姐姐就爱取笑我。”湘云嗔一下，在炕上坐了，黛玉和她坐在一起，宝玉坐在我旁边。
　　李纨道：“才回来怎么不在房里休息？傍晚的风也冷，仔细着凉。”
　　“怕什么，林姐姐和爱哥哥有斗篷，我和三姐姐又不怕风吹。”湘云笑道：“大哥哥，我可挑了海棠里的房子住。本想取个名儿叫‘解艳’，因想着姐妹们都是花儿，只爱哥哥是‘卧山’，什么意思。我哪点比他差，他能‘卧山’，我就不能‘听风’？凭什么他是个男子，我就得受他保护，我也不要那花儿了，只一个‘萼’字就好，我那儿就叫‘萼堂’”
　　探春接道：“各处的匾额都写好了，烦大哥哥看看，用得上，就刻了匾。”说完送上一个锦缎包。我让李纨等下拿去放在书房，明天早上起来再看。
　　说话间有人在门外禀告说有封给我的信，因是端王的，外面不敢延误，接到就送了来给我。李纨借故带着姐妹们去她的房间了，我得了信，展开看，原是元春写给我的。
　　因国孝将过，很快便要聘选妃嫔及公主、郡主侍读，元春早早写信给我，希望我打消家里遣送女儿的念头。端王也有附信给我，提醒我若家中有送谁入宫的打算，我可提前告诉他，如果不想送进去，他会帮忙处理。
　　从原著上看，我知道家里不会再送谁入宫，这封信对我而言，更大的意义在于，宝钗快来了。

　　钗至

　　国丧要到明年四月才算结束，就算筹备工作再早，也得到明年年初。且我的舅父王子腾还未有擢升九省统制的消息，我估摸着薛姨妈一家也不会到得太早，所以我只记上这件事，并没有多想。
　　还有一件事让我有些不安，选备才人的事，元春是怎么知道的？没道理常和贵戚往来的老太太房里还没有消息，她一个尚仪局司籍却先知道了，还能偷偷传出信儿来。莫非三年后那场晋封，此时就已经动了消息？我拿着元春的信反复思量许久，最后把它压在一沓信纸里。
　　晚上睡觉的时候，李纨不知为何翻来覆去许久也没睡着，我问她，她初不肯说，最后才道：“大爷，你说老太太，是不是想撮合那两个……？”
　　她因在我手里写了个玉字，我道：“林妹妹才多大，老太太怎么会操心这个？且林妹妹心细，咱们这府里，呆呆傻傻的人还要愁出一身病呢，何况是她。那宝玉是个能照顾她的？成日里不惹妹妹生气掉泪就不错了，虽是一处长的，到底亲热些，却不懂女儿家的心事。”
　　“我看宝兄弟对别的姐妹是这样，独对林妹妹不比别个。”李纨道，“前儿里湘云妹妹给那‘萼堂’起名字，哪里是‘萼堂’，初叫‘萼海堂’，连我都没想起来，倒是宝兄弟先让她改了，林妹妹都不知道呢。可知她的事，宝兄弟无时无刻不挂在心里的。”
　　我笑道：“宝玉挂在心里的人多了，他房里的丫鬟，哪一个不是他心头肉。你没想起避讳来，只是素日没人和你说林姑父的尊讳，但宝玉受过林姑父的指点，焉能不记得？别只因琏二奶奶那番打趣就猜想起来，万一传出去，于宝玉还罢了，林妹妹的清誉可怎么算？”
　　李纨嗔道：“我当大爷是懂我的，我何尝会说这个。”说完她侧身缩进锦被里不理我了，我哄了半天，方慢慢转好。
　　湘云在家里住了半月，仍被接回史家去了。说起来她和黛玉，原一样命苦，准确地说她还更苦些。我只希望有她在，黛玉的那种愁绪，能纾缓一点。
　　时间又过去了一些，五月的时候，宝玉来找我，期期艾艾地讨我园子里的石榴花。我知道他要拿去淘漉胭脂，我没什么意见，只是那地方原已经给了元春，元春大约不愿意他拿她的石榴花做胭脂吧，是以没同意。后来宝玉自己去街上买了一大堆回来，做了好些胭脂，还分发给各房的姐妹，连李纨都得了两盒。不知他是故意气我，还是真心想送李纨胭脂，估计是两者兼有。
　　这事我只当没看见，由他去罢，谁没个年少轻狂爱脂粉的时候？我还有爱簪花的时候，没准贾赦贾政年轻时给贾敏削了十几年的木头簪子，也因为这个挨过祖父的打，谁又知道呢。
　　夏季荷花开得很好的时候，姐妹们又去了一次别苑。转眼晃过了乞巧节，姑娘们聚在一起玩笑一场，到八月初三，老太太千秋过了，接着又是十五，再接着是贾敬的千秋，往前数不清多少日子就入了冬，各处裁剪冬衣，眼见着就到了年关。
　　基本上忙碌都是从老太太的生辰开始的，连我也不得清闲。官场上往来很多，迟老带着我一处处地拜会，算是把我推到前头了。其实我并不明白为什么他明知道我出身贾府，还能举荐我留任翰林院。
　　我为皇帝拟旨的时候，终于见着了沈中和的任用，赐同刑部侍郎，准六部行走，品阶也不是从四，而是正四。得了正四品的位阶，朝会上才有沈中和的列席之地。
　　今年收到了不少沈中和从南边发来的信，有公务上找我询问世家大族中间的枝枝弯弯，也有纯抒情的信，看到个连绵不绝的低低矮矮的山峦，或者冬季不仅没有丝毫雪反而温暖如早春，都能惊讶地写一整页。看来他真的没几个朋友，连寄信的对象都只能找我。开始我还按他的写信来的字数或长或短回信，一忙起来，对那些没什么要紧的信，就懒得理会。
　　林如海也频频有信来，我前思后想，回信每每说到黛玉如何思念亲人，贾府再好，终不能给她父母双亲一般的疼爱。只求他勿生死志，好歹为了黛玉平平安安地活下去。
　　临近年关，皇帝幸文渊阁，今年最后一次考教新入的庶吉士，迟老先生特意带我随行。也许是为了用我鼓励这些庶吉士好好学习，将来留任翰林院，也好搏个清名。
　　我一路上都不抬头，低着脑袋跟在迟老先生背后，他走我走，他停我停，他叫我的名字我应一声，总算平平安安地熬到皇帝考完庶吉士们。我正放下心准备送走皇帝到翰林院打发一个下午然后回家缩着等过年，迟老先生却被皇帝诏进了乾清宫。我陪着迟老先生一起，进到宫禁森森深处。感觉一如往年，不论我在这里出入多少次，那种压抑和阴郁，永久不散。
　　迟老先生随驾至乾清宫庑房，我不是很清楚进的是哪一间，不过看起来是个书房。我闻到很重的书页和墨迹的气味，还有微不可闻的沉香的余香，但是没有发霉的味道，可见这里的书籍的看护做得非常好。
　　皇帝和迟老先生进了内房，我被留在隔壁房间，才发现原来皇帝只诏了迟老先生入宫，老先生进去了之后，外间除了我就只有几个太监。我与一大屋子书为伴，还有好茶好糕点伺候着，似乎很轻松。但是秉持着少动少错的道理，我一动不动地坐在椅子上，勾着头神游太虚。那茶我不敢动，茶水利尿，我可不知道什么时候里边的谈话才结束。架子上的书更不能乱翻，谁知道有没有皇帝的绝密指示……万一看到了不该看得，深宫里头，进来容易出去难啊。
　　我们大概是不到午时就进了宫，我等过了三个时辰，中间享受了一下皇宫里的御膳，到申时，迟老先生才满面春风地跟着皇帝出来。
　　迟老先生带着我向皇帝请安，获准离宫，我又低头跟着迟老先生出内廷，到宫门换轿，在轿子上颠簸一段时间之后，终于回到了翰林院。
　　我在轿子里，一边给自己按摩酸疼的颈椎，一边想，好不容易能进内廷一次，却不曾见到元春。我也知道，只是妄想，不过离她那样近，有点妄想也是可以的吧。
　　在翰林院门口下了轿，迟老先生在门口等着我，一看就有话要说。我乖乖地凑上去，静听他发话。
　　迟老先生从袖子里掏出一个卷轴，道：“这是谕令，明年起你仍在翰林院供职，同时将准随侍出入御书房，承拟御诏，侍讲经史。”
　　我恭恭敬敬地跪拜行礼，双手捧过头接下卷轴，谢恩。这谕令回去得贡在祠堂里。
　　迟老先生笑道：“正式的文书年后才会发下来，恭喜。”
　　虽然因为我的调动诏书迟迟没有下发，我能估计到是有重大的变化，或者还悬而未决。但这个消息也太突然了，迟老先生一点准备的时间都没留给我。我从地上站起来，道：“多谢大学士辛苦栽培，学生没齿难忘。”
　　“不敢，不敢。”迟老先生笑道：“个中也有些因缘，我们进门再继续说罢。”
　　晚上回到家中，家里人果然欢天喜地地把谕令供在祠堂里，拿黄绢盖了天天烧香地祭拜，然后又要摆宴庆祝，连贾政都激动得连夸了几声“好”，当晚把自己灌了个酩酊大醉。
　　我反而不怎么高兴。回来之前，迟老很不客气地说，翰林院比我聪明的一抓一大把。好吧这个事实我也明白。为什么在他之后接替给皇帝拟诏的是我，因为我不多问，不多说，不乱看，不乱动，坐得住，熬得了。迟老最后还叮嘱我，伴君如伴虎，虽然大部分时间他会和我一起随侍，但是总有照顾不到的地方，末了他老人家以饱含希望的语气说，一定要好好做，因为他虽然不指望我坐到翰林院大学士，但至少得捞个侍读学士，方不算辱了他的面子。
　　我憋屈了一晚上，不停地安慰自己，我自负的未来多少多少年的见识，到了这里一概用不上。我依然是个肩不能挑手不能提的书生，且书还读得不如别人好，能进翰林院做个清贵就不错了。论权谋，这里个个都是人尖儿，我哪能和他们比，我还有个快倒的贾府当负累呢；论学识，对卓子郡、沈中和这些平辈我尚且自愧不如，更别提迟老他们那一辈的；我又没有指点天下激扬文字的才华和胆量，又不擅长和人打交道，唯一擅长的是西方那一套理论，可现在用得上么？一辈子平平淡淡，也好。以后我在皇帝跟前，但愿不会出什么状况，不然真得搭上性命。这样想着，我的思维又纠缠到“伴君如伴虎”上去了。
　　年节过了，国孝将过，备选才人待诏的事年前已经开始筹备。王夫人果收到了薛姨妈的信，不日就要动身进京。我慢慢地也从郁闷中释怀过来，我本不追求那些闻达，却也为这个苦恼了很久。看来“欲壑难平”四个字，古往今来，没有能躲得过的。
　　除了薛姨妈一家要进京，沈中和也早早从湖广回来了。他回来仍先述职谢恩，在家过了年，初一又来我家，先奉上各色南方的和姑苏的土仪，又约我去见迟老先生。我再和杨持柳芳他们来往几次，就出了十五。十五之后，我照常在翰林院任职，只多了个在皇帝召见时入宫拟旨的责任。
　　我虽获准随侍御书房，但觐见天颜的机会并不多。皇帝很勤政，他多数时间在乾清宫暖阁批阅奏章，或在文渊阁议事，而我只在他御幸书房且提前诏我入宫的时候才会伴驾，随时记录他的谕旨。这种时间非常少，少到足可以让我安心了。其实草拟诏书的人有很多，中书舍人有不下二十个，全是负责拟旨誊抄的，但是在御书房的只有我一个。看上去似乎很风光，实则却是个机械至极的工作。好在不会占用我太多时间。
　　才任职没几天，到了二十一就是我二十六岁生日，府里的姐姐妹妹私下聚了一聚，各有礼物相呈。一过二十六岁，再看看贾兰稚嫩的小脸，我便觉得自己是真老了。
　　好容易挨到休沐之日正月二十三，沈中和约了我往别苑去看梅花，我反正也烦了，就和他走了一趟。
　　京城春寒，梅花花期很晚，此时还未大盛，枝条上才零零碎碎地刚见了花蕾，只有临近二门在这里守屋子的那房人厨房后面一棵宫粉梅已打满了花苞，略开了几朵。我算着数摘了几枝好带回去，想想又多摘了一枝满是花蕾的给沈中和。
　　虽然我很想出门走动，但是被冷风一冻，寒意遍体凝结如霜，就有些怨这个把我从温暖的家里拖出来的人。明明他是个长在苏州的，又在湖广呆了那么久，怎么他就能不怕风吹。
　　总算他还体贴，从别苑出来带我到酒楼里坐了一坐，介绍了岭南的煲汤给我暖胃，我才慢慢地回转过来。
　　此时天黑得也晚，申时他就催着我回去了。不用他催我也想早点回去，于是懒得与他客气，松松一拱手，上了马车。
　　我回到房里，李纨和贴身的碧云素月不在，只有朵云和抱着点点的瑞儿在看屋子。我一问，原来是薛姨妈和薛蟠宝钗到了。
　　我打发朵云叫两个丫头把梅花送到各屋去，想起没准备薛姨妈的份儿，便把自己那枝匀出去了。晚膳前薛蟠和宝钗来我房里拜见，薛蟠倒比我想的看起来端正些，说话也还知礼，我料想他第一次来贾府，薛姨妈和宝钗不可能让他露出霸王的一面。
　　宝钗此时也不过才十二，纵举止比一般人要成熟稳重，也只是个女孩儿。她生得眉目如画，白皙莹润，举止娴雅。我恍惚记起，以前身边的阿福，有她的影子，一般的端庄可爱。
　　我留了他们晚膳，我和薛蟠在外间炕上，李纨自带了宝钗去小暖阁。三两盏酒下肚，薛蟠到底按不住本性，花花肠子表露无遗。我每说三句话就要在“书”“礼”两个字上打个来回，让他好生郁闷，估计不会想再找我喝酒了。
　　他们按礼来拜见我，我也要回拜薛姨妈，晚上便带着一份李纨备下的礼物去了梨香院。薛姨妈确不负“慈姨妈”的名声，果慈爱非常，我略盘桓一下便告辞了。
　　自薛姨妈来了，不出几日，府中便有说宝钗人好大度，黛玉不及之类云云。我已有前言，府中妄议主子的，绝不轻饶，也给李纨和熙凤留了话，但凡发现嚼舌的，只管拎到正主儿跟前任打任卖。如此抓了几个丫头婆子做法，黛玉虽厌她们，却也并没有罚的意思，慢慢的那流言便息了。
　　宝玉是个专在姐妹身上用心的，现在来了个姐姐，他必要新鲜一阵。只怕黛玉因他这样又要惹出多少眼泪。正巧没两天到了黛玉生辰，家里不便为她贺寿，我让李纨带姐妹和黛玉玩笑一天，又接了湘云来闹黛玉，总不让她有独处苦思的时候，加上林如海的书信安抚，似乎有些用。至少从晴雯带回来的信儿听，黛玉并没有悒郁不安的表现，我才稍放下心来。
　　正在我计划着梅花开时送她们去别苑赏梅，东府里先下了帖子请看梅花，我那想法就仍留到上巳再安排。这府里准备好一切，送了姑娘们去东府。
　　等我想起宝玉正是在这日梦游太虚幻境还与袭人有了关系，已到了第二天清晨。其实即使我提前想起来，也没办法管这档子事，只要宝玉做了那个梦，总有丫鬟会和他一试云雨。
　　宝玉是大户里长起来的，原文里也是要黛玉和袭人伴一生才好，可他现在真知道这种事的意义吗？他知不知道这原只能和心爱的人一起呢？
　　再一想，我哪里能说他，我和李纨，又何曾是一对爱侣了。我视她为妻子，朋友，我能给她所有，唯独没有爱情。

　　重演

　　自宝钗来了后，各处不免变动些。及出了四月，国孝终于完结，各府里的大爷奶奶，吆三喝四呼朋引伴地吃酒看戏。薛蟠哪里是个坐得住的，咱们府里还好，贾政和我都是他最不想打交道的那种类型，东府里与他几番往来，不知又添了多少腌H事。只宝玉在我和贾政的约束下，未曾出格。他虽与薛蟠有些来往，言语间也每多暂养薛蟠对朋友仗义，谈起他仗势欺人的时候，却也有十分痛恨。如此我才敢对他时不时借口还愿上香出去和一帮狐朋狗友玩耍的行为睁一只眼闭一只眼。
　　现在的生活，比我想象的要清闲些。我偶尔在御书房能见到几位亲王、郡王、大学士，六部尚书和侍郎，以及沈中和。沈中和除了对皇帝，对其他所有人都是那个刺猬一样的态度。他数年如一日地宁折不弯，叫我不由生起十二万分的佩服。不是没劝他要平和些，他三两句就能把我顶回来，次数一多，我也就懒得再多费口舌。我与他本就是完全不同的人，我有什么权力让他向我的生活态度靠拢？
　　乞巧节里熙凤生了一个女娃儿，贾琏和邢夫人的失望我看在眼里。想来我和李纨这几年虽一直被王夫人惦记着“房里没人”，终究也没硬塞人进来，贾兰才是决定性因素啊。
　　熙凤是个要强的人，因大姐儿的关系，和贾琏有些僵，处事上更加严苛了。李纨、黛玉常去和她说话分她的心，也总有些那房的消息带回来。
　　虽然这个世界多了个我，但是有些事总是会发生。以前一直养在老太太跟前的探春迎春惜春，现在都移到王夫人的院落里去了，没多久，就发生了那送宫花的事儿。
　　这日晚上我回来，李纨因说在熙凤那儿见了位乡下姥姥，原来是刘姥姥来筹钱，因李纨正在熙凤房里帮忙看帐，所以遇见了。我略问了问情形，确与书中无二，并无他话可说。
　　李纨说了几句这边的事，恰好有丫鬟来讨示意，她略安排了一下，走到桌边喝了茶，忽又笑道：“今儿下午，可有见可笑的事，周嫂子素来最得力，却也越发没个心计了。”
　　我一听有戏，好奇道：“怎么个没心计法？你坐下说。”
　　李纨把手在熏笼上暖一暖，在炕上坐了，道：“大爷今天不在，下午我在太太院里陪姐妹们看鹦哥儿打架。正巧周瑞家的送宫花给我们，我因拿了四支，姐妹们也各有两支。剩下还有两支玫瑰红的，我不防多问了一句给谁的，周嫂子却说给林妹妹的。”
　　我接道：“她还在孝中，哪里能用红的。周瑞家的确实越发没心计了，你怎么回的？”
　　李纨回道：“当时也没说什么，只等周瑞家的走了，我叫素云悄悄地跟着把宫花给她，叫她先给林妹妹挑了再打发素云带回来。我原还想，我又不常用红的，换给我倒糟蹋了。谁知素云一带回来，好整齐的十支花儿，原来那三个也是有心的，也暗中给周瑞家的带去了。”
　　我怔了一下，回过神来笑道：“难为你们姐妹这样好。”
　　李纨笑道：“自然这样好，哪里是难为？那两支红的我还是带回来了，等云妹妹来了好送她，她是最爱红的。”
　　“你做主罢。”我道，“今日多亏你费心，不然林妹妹藏不住话，又机锋，说不得周瑞家的下不来台，太太那里就不好看了。”
　　李纨道：“我也怕这个，倒不是林妹妹哪里不好，只是未免率真些。”
　　话到这儿就够，再说不是扯到王夫人，就是扯到林妹妹，李纨也就岔开不提了。
　　又过了些日子，恰逢今年闰一个九月，天偏冷得快，才进闰九月里，竟像入了冬一样，天倏忽就冷了。一个晚上，用完晚膳，我和李纨正在说些家常话，宝玉便来了。一个丫鬟进来通报，李纨避进里间，我懒得出去正堂，就叫把他领进来，又让晴雯拿手炉给宝玉捧着。
　　晴雯从房里捧上一个手炉出去，忽听她道：“你们放手罢。这死结子得我解，这面子上的羽纱容易挂。”停停突然又喝道：“宝二爷自重些！”然后就见她气乎乎地冲进来，往我旁边的矮凳上一坐，只管做她的针线。想是宝玉又胡闹了。
　　这孩子，真是……不一会儿，宝玉缩手缩脚地进来，我让他在对面坐下，道：“宝玉，说了多少次，怎么还不改！”若是王夫人，听到看到方才的情形，晴雯又要遭殃了。
　　宝玉忙向晴雯赔笑道：“好姐姐，原是我错了，不该一时忘形。姐姐理我一理，饶了我去罢。”
　　晴雯再三躲避，烦不过了，一腾身，道：“爷是主子，我一个奴才哪敢受主子的礼。只我也不是给你轻薄的！一个主子，成日里在奴才堆里哄妹妹叫姐姐地明偷胭脂暗拿粉，什么样儿！”她说着愤愤不平地进里间找李纨去了。
　　我咳嗽一声，道：“她是好的，我未免纵容了些，所以愈发烈性了。你也是死性不改，何必总招惹她。说罢，今日来找我什么事？可别说是想起了来看看。”
　　宝玉怔怔地望着轻晃的珠帘，我再三催问，他忽然道：“好大哥，把这个姐姐给我罢！”
　　我真怒了，茶往炕桌上一放，道：“什么意思，要人要到哥哥房里来了。你那房里袭人媚人可人，大大小小近二十个丫鬟，少了谁不成，竟然还惦记着我房里的？这话也是你说的出来的？这也算了，就当你真少了人伺候，什么叫‘给你罢’？你当晴雯是物件，随随便便就能给来给去？看来你虽每每在嘴上说女儿是水做的，是要保护的，心里也不过把她们当成死物！倒比那些作践女儿家的人更可恶，他们还知道自己在‘作践’，你做着一样的事，还美名其曰‘护花’，亏你开得了口。你只管把你房里的丫鬟送来送去，别以为我和你一样！”
　　宝玉不敢回话，低头半日，轻声道：“这位姐姐有五六分林妹妹的模样，我在林妹妹房里也见过的。原以为是林妹妹的丫鬟，不想是大哥哥的。我讨了来和林妹妹作伴好解闷，正是一双并蒂莲，岂不好？”
　　在旁边伺候的夏荷冷笑一声，故意用带着三分慨叹的语气刺他道：“宝二爷快打嘴罢。林姑娘是什么人，拿我们和她做并蒂莲，宝二爷也不怕闪了舌头。宝二爷有这个心，敢和林姑娘开这个口？可见林姑娘在宝二爷心中，不过和我们一样，原是随时供宝二爷轻薄取笑的。”她说着又不屑地嗤笑一声，出门到外间屋里去了。
　　我按下一段偷笑，拿茶盏挡住表情。夏荷话不多，一说话却每能戳中人的软肋。宝玉一瞬间涨红了脸，欲驳无从驳。我没给他解围，谁知道这次解围，以后他长不长记性，就是要个震得住他的才好。说起来我房里的丫鬟不知道为何一个个都厉害，只我舍不得派出去管教他。
　　房里静默了半晌，外头夏荷陪着一个丫鬟提了食盒进来，里头是给我调养身子的汤点。其实太医早说我没大碍，家里还天天让我喝这个药膳，快腻死我了。我也想停了药，不过想起王夫人和老太太那担忧的脸，咬牙忍了。
　　等我把药膳那股恶心的味儿压住，又咬了一瓣橘子去味，再算算时间，晾宝玉也晾得够久了，才慢悠悠地道：“说罢，找我什么事？大冷天的竟让你出门来了。”
　　宝玉方说起正事来：“我往家塾去了好多日子，不十分喜欢。老太太打发我来找大哥哥问家塾里的事儿。”
　　“我当是什么，原来是这事。我过去身子不好，在家塾也没念过几日，怎么打发你来问我？要问也该问蓉哥儿才是。”我有些纳闷，老太太为何要宝玉来找我，不过再看宝玉面带闪烁，有些了悟，这孩子在我跟前弄鬼。他必有事求我，可是我刚才那一番说教，他又不敢说了。他既然不敢说，可知也不是好事，所以我只当没发现，再闲话些家塾的事儿，他就告辞去了。
　　宝玉有事瞒我，我并未放在心上。有日早上我临出门前，恰好惜春托我找个画谱，因此从翰林院出来我打算去去城中最大的几家书肆转转。恰好沈中和也订了书要取，我和他便结伴往书肆去了。
　　进了书肆，我不翻看别的，单看《芥子园画谱》和《棋经十三篇》，挑了满意的本子叫店家结账。沈中和捧着本迟老先生的集子过来，道：“怎么买这个，我记得你不擅弈，又工画，已过了看《画传》的时候。”
　　我解释道：“是给妹妹买的。她们喜欢。”
　　沈中和便笑道：“你们府里，原只有女儿家是最干净的，也难怪你总惦记着她们。其他人，就是你们二房，素来好清名，也不见得个个都干净。”
　　我推他道：“又打哪里听来闲话。你这人，怎么总在我跟前说这些。我不听，你要说，走远些说，别叫我听见。”
　　“什么闲话，是真的。”沈中和凑上来，道：“难道你没听说，家塾里的事？”
　　他一说家塾，我想起那日宝玉来找我，其后隐约传出家塾里几个学生闹出风波来，我因知道是什么事，所以没怎么在意。难道家里的事，竟传扬出去了？
　　沈中和拍拍我的肩，道：“以往只有你说我，没有我说你。终于让我等着机会说你了。该劝你那宝弟弟少和不三不四的人往来，我知道你们府里，兄长的话，弟弟必得听的。还有一件，让他少走些消息。不仅仅是家学里的事，那些私事竟都让京中贵门都知道了，不是长远之计。”
　　他已经说得很委婉了，我听得有些心惊。一则家学的事是府里私事，本不该在外传说。另一件，让外人知道家学里如此纷乱不堪，那聪明的一定能猜到正府里也是没有平安的。只我不管和宝玉说什么，他总过耳就忘，我也无法，非得他吃一次亏才行。
　　“不说这个了。”我一想就觉得烦闷，岔开话题道：“说说你吧，上回当面顶得福王下不来台，主上脸都青了。好在福王本是豁达人，否则你打算怎么收场？”
　　沈中和笑道：“不过是敲山震虎地演场戏罢了，你还当真。书买好了没？买好了，就请你移步，到我家略坐一坐。”
　　贴身的小厮王桂掏钱给了店家，我从店家手里接过包好的书册抱在怀里，道：“也好。正好上你家讨杯热茶喝。”
　　这晚上天降鹅毛大雪，道路冰滑，天地迷蒙，不能行车马。沈中和便留我在他家住一晚，放了小厮李焕回去给老太太和王夫人、贾政报信。因路难行，我还得特意给李焕丰厚的打赏。
　　明日我休沐，但沈中和却要上朝，所以晚上虽然聊天聊得兴致很高，我依然早早催着他就寝，不过戌时就散了。
　　我一夜睡得很安稳，起来的时候天已大白。沈中和的丫鬟服侍我盥洗，我漱了口，问道：“现在是什么时辰？你家老爷可上朝去了？”
　　丫鬟回道：“现刚到辰时正点。我家老爷天未明就离府了。老爷临走特意叮嘱，叫莫吵醒了大爷，还说请大爷等等，他下了早朝回来好送大爷回荣国府。老爷还说了，大爷用过早膳，在府里四处走动也可，在书房看书也可，只小心出门风吹冻着。”她说着笑了，转身吩咐两个丫鬟取早膳到客房。
　　沈中和这番交代，真有些王夫人的语气，我笑道：“你叫什么名字？倒说得齐全。”
　　她回道：“我叫寄鹤，‘寄’是‘欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处’的‘寄’，‘鹤’是‘我本海上鹤，偶逢江南客’的‘鹤’。”
　　我略有些惊讶道：“好丫头，还会诗词？”
　　寄鹤笑道：“大爷说笑了，我哪里会什么诗啊词的，原是年前老爷随口取名的时候说的，我不过喜欢这名，央老爷教我背住了两句话儿。”
　　“果然探花郎的丫鬟都是不一样的。”我再夸她两句，她便告退了，只我在琢磨那两句诗词，有些太寂寥了，不知他在想些什么。
　　早朝散后，沈中和果然直接回府并没有去刑部，他叫了马车一路送我回贾府。我依礼留午膳，他终辞，我进了二门他便回转了。
　　我回家先往老太太房里请安，被她念叨一顿；然后往贾政房里，他倒没说我什么，只和颜悦色地提醒我下回要先向家里禀报一声，不能再先斩后奏。最后我再往王夫人房里，肯定又要被念叨一顿。
　　及到了院子，早有小丫头去通报王夫人，我进了门，却见外面站着乌压压一群婆子丫鬟。再进里间，却见贾环和几个妹妹都一声不吭地站在两侧，宝玉正在王夫人跟前站着，堂下跪着两个丫鬟。
　　我先给王夫人请安，王夫人忙招呼我在炕上坐下，先摸了我的手脸，道：“唉哟，可冻着了，像冰一样。昨晚过得怎样？他家有什么好的，你也太让我记挂了。”又吩咐玉钏儿道：“我早上吩咐熬驱寒暖胃的汤，怎么还不送过来，你叫人催催。一个个奴才，越不把我的话放在心上。”说完又问我路上风可大，雪怎么样，斗篷可暖和，马车是否避风等等。
　　我忙赔罪又说些话宽她的心，从接过金钏儿手里的小盏捧给王夫人。王夫人拿银勺舀一勺莲子吃了，剩下的与了我，她却拿帕子擦擦嘴角，道：“大爷回来了，我也乏了，打到这就算完。成日里就会调三惑四地挑唆爷儿们无所不为。我原惦着你们打小服侍宝玉长的，何尝不贴心，竟拿着我的相信当护身，今日不处决了你们，来日我难见贾府的祖宗。把她们拖出去，打发给她老子娘，或杀或卖，方能叫别的丫鬟记住厉害！”
　　边上四个婆子应声出来把两个哭哭啼啼的丫鬟拖了出去。王夫人又向宝玉道：“老爷刚才叫你去他书房，你去罢，记住了，好生读书。”
　　宝玉望着那两个丫鬟满脸心疼，王夫人却道：“去罢，还等什么，小心到晚了你老子又训斥你。”
　　王夫人打发了宝玉，叫姐妹们也出去，伸手在我额上轻轻抚摩一阵，道：“今儿宝玉被那两个孽障哄着玩胭脂，差点叫老爷看见。那日你不过是在哄妹妹，也叫老爷打成那样，老爷素最恨宝玉在脂粉堆里打滚，若见了他和丫鬟玩这个，焉有活命之理？”她说着微露出点泪意，金钏儿捧一块帕子给她，她接过在眼角拭了拭，又道：“好孩子，千万多管着你弟弟些儿，叫我也省点心。”
　　我连连应承下来，王夫人又和我说了会话，留我一起午膳，等我喝了一大碗汤她才放我回房。
　　在房里暖了一下午，李纨把宝玉的事都告诉了我。原来昨晚我不在府里，宝玉将我的小厨房里的黑豆皮拿去熬胭脂，和媚人、可人两个丫鬟折腾了一晚上。本也没什么，可贾政忽想起什么要找他，王夫人恰好去老太太房里请安，顺便去叫宝玉，也是看看他房里是不是安静的意思。谁想媚人可人就撞在当口上了。
　　我想到阿福和风香，觉得何其相似，未免有些闷闷的。用过了晚膳，我将昨日买的书给李纨送到迎春和惜春房里，自己和李纨一起出门，往老太太房里去找宝玉。我才进他房门，就听见他在大哭，又有丫鬟在劝着的声音，不由叹口气。
　　我走进他的房门，几个丫鬟围上来伺候，其中一个进了卧室把他和那丫鬟请出来。
　　“大哥哥。”宝玉眼泪未干，向我行了个大礼。
　　我道：“坐吧。现在不用我说什么，你也知道了。早先去了翡翠、茜雪，如今又是媚人、可人。你这个‘护花’人，可已害了四个了。还打算害几个，或者一定要害了你林妹妹，你才醒悟？”
　　宝玉又抽搭起来，近前那个看起来有几分像袭人形容的丫鬟陪着掉眼泪，我不管宝玉问她道：“你是袭人？”
　　她道：“正是。”
　　“我知道素日里只有你的话他能听进一两分，好生劝着他上进。宝玉的人原是你一手辖制，她们不好，你脸上也没光彩；宝玉不好，你也难辞其咎。”我道，“太太今天发火，你是看见了，时刻提醒着自己，莫要像她们一样被撵了出去。”
　　宝玉却道：“那两个姐姐从没受过差一些儿的对待，现在这样出去，可怎么得了。求大哥哥教教我。”
　　他哭得着实可怜，我也软下来，道：“早知如此，何必当初。放心，这两个我能弄出去，只再不能回府。而且这笔赎身的银子，得你出。”
　　宝玉忙道：“这是自然，但不知所费多少？”
　　“满破五十两也就够了。”我以前赎过阿福风香，多少知道些。袭人忙数了宝玉的体己，何总是五十两，我没收，只瞟一眼，叫她打发人送到我那儿去，又向宝玉道：“如今可都改了。”
　　宝玉点点头，“再不敢了。”
　　这次应该是确确实实的“不敢了”，不是糊弄我的。很好，以后可以不用再费心思给他，了此大事。

　　晋封

　　从媚人、可人被撵之后，宝玉果真心实意地改了。一个是再不吃女儿家口上的胭脂，另一个是虽然他还是很厌恶仕途经济学问，但至少知道该上进些。他要保护自己身边的人，要能“自任专”，就得能独立出去。为此他曾经问我，除了科考，还有什么可以得自由的方法。
　　我便趁休沐的时间，带着他在京城的大街小巷游荡，让他自己看那些人怎么生存。看他不时有些了悟，总算让我觉得欣慰，他毕竟长大了。
　　因为我的关系，沈中和与宝玉也搭上线了，两人如出一辙地愤世嫉俗，却都看不起对方。沈中和是宝玉最讨厌的“国贼禄鬼”之首，宝玉是沈中和最厌恶的“纨绔膏粱”之最，又都言语锋芒自有歪理，看他们互相贬低，倒也有意思。
　　有一日皇帝在御书房议事，我恍惚听得“贾贵人”的称呼，心中止不住地打鼓。虽不一定是在说元春，但是我总止不住这样想。自上回送了待选的消息之后，元春再没给我讯息，我知她必定是有什么变化，不能再掩人耳目地与宫外私传消息。如果她已被封为贵人，地位低下没有资格禀报父母或让家人探视，又被那么多双眼睛盯着，当然不好送消息。
　　此后又一天，皇帝终于命我拟旨，正是将封元春为贤德妃。我那提笔的手抖得几不能写字，但终究按皇帝的意思拟好。皇帝的贴身太监将草拟文书呈给皇帝，皇帝没说是否可用，只看了一看就让我退下了。
　　这消息让我好几日睡不着，脸上两个眼圈连贾政都惊动了，更不用说视我为命根子的王夫人和老太太。沈中和更是讥讽我总被妻子拿捏住，我没精力和他争，就默认他的意思，让他郁闷了很一阵。
　　我被放在油锅里烤了若干日子，方有了那出夏公公传旨的戏码。旨意是当着我的面发下去的，所以贾政入宫谢恩的时候，我正在皇帝跟前。我们父子两个一起叩谢皇恩，中间又有杂七杂八的礼节一大堆。而我只记得两句，一句是“省亲”之计尘埃落定，一句是准“椒房眷属入宫探视”，如何浩恩！荣宁二府自此更加得势，竟无人不雀跃欢喜的。
　　“省亲”两个字，让家里为盖省亲别院的事儿忙碌起来，家里也好田庄也罢，没有不被闹得鸡飞狗跳的。眨眼便近年底，新一轮的盘点暂且不计，我没有什么可记录的，照常如旧四个字足矣。因为虽准探视，我是外男，并不能见元春一面，倒把我那份激动全打击成了悒郁。
　　因为这番忙碌，年节下也没好好过。正月里家塾的贾瑞死了，也并没激起多大反应。我随贾政的二十两，打发了十八两银子。那男人也不是什么好东西，至少我没想过要救他。他罪不致死，但是着实可恶，且他本还有救，只他非要正照风月宝鉴，怪的谁来。
　　本来府里是要大肆张扬一番，好好造个园子。谁承想手头实在困窘，加上元春再三叮咛今上最厌奢侈糜费，故而省了些心思。
　　几年前我造别苑，用了归农叟的园子，而和他一起被推荐给我的那位居然就是这次主持筹画的山子野老先生。他惯会因势成形，我本也非常喜欢，只他更会往富贵庭院上走，取的是大巧之道，与我的隐僻图静不和，是以当时没选他的。未料一圈转回来，到底得他给我家画个园子才算完。
　　这府里暂时用银子来凑这个园子，一时间虽然还有些不措手，但至少能破土动工了。剩下的总能挪腾出来，基本上我把别苑的收益交给王夫人之后，就再没我什么事儿，我只用一心一意地盼着园子修好，元春省亲那天到来就好了。
　　刚开春不久，因挥墨不在，我费了些心思，托沈中和帮忙才能瞒过府里把媚人和可人弄出去。袭人是知道个中秘密的，但我相信她不会外道。一个是她素来给人的映像是“笨笨”的，她不会主动打破这个映像；二来她不说，这事就这么过了，大家都好，她也平静，依然是宝玉最信任的丫鬟，可一旦捅出去，她就同时得罪了我和宝玉两个，在王夫人眼里，也要打上泄密的烙印。她是个聪明的丫鬟，知道什么该说什么不该说。
　　这天我得了消息说她们已安顿好了，除去赎身的钱，还有些杂七杂八的钱，比如安置，以及她们重新找到人家之前的花销，拢共有六十多两。我可以拿出这些来，但这事不该我了结，所以最后还是宝玉拿钱。
　　除了那五十两，剩下的部分是后来才送到的。送钱过来的是袭人。
　　巧得很，李纨带着碧月素云到王夫人房里和姐妹们说话了，晴雯往林妹妹那儿做活计，夏荷又很识趣地带着几个丫鬟在外边廊下看点点抓蝴蝶耍，朵云点好了银子往李纨的卧房去存放。侧屋里只剩下我和袭人两个，我等了这么久，终于等到一个能和她说些不能外道的话的机会了。
　　“别忙走，先坐下，我有事要问你。”我叫住了欲离开的袭人，她乖巧地谢一声，在脚踏上坐了。
　　我斟酌了一下措辞，道：“宝玉和你，你如今已跟了宝玉，我可错怪了你？”
　　袭人脸上霎时间又白又红，慌忙在地上跪了，道：“求大爷活命！”
　　“你原是老太太与了他的，虽越了礼，却不过是从了老太太的命。”我慢条斯理道，“但是一则宝玉年纪尚小，你也不过才十四年纪，终究身弱体娇，你素来痴心照顾他，莫让他坏了身子品德。凡事多收敛些，万一让别的什么人看见，抖了出来，宝玉的名声毁于一旦，而你自然再不能活命。”
　　袭人忙道：“是，大爷的话，我一定牢牢记住，绝不敢违。”
　　我知她最希望宝玉好好的，最好别受任何伤害，点明了利害，她自然知道该怎么办。“此外，现在宝玉只听得进姐妹们的话，但是几位姑娘都不能说她。只你日日跟在他身边，知道他脾气禀性、起居行止，便要好生规劝他。一则要好好上进，二则再不能和谁出你这样的事。”
　　“我记住了，一定好生劝二爷。”
　　她一直是这样做的，我不过是再提醒她一些，又道：“再有一些话。虽你是老太太给了宝玉的，将来最高也只是个姨娘，依然是奴仆。周姨娘、赵姨娘的地位你不会不知道，自己心里留个底，将来宝玉有了妻室，我断不能容你以妾犯妻。你要恪尽职守，恭恭敬敬地服侍宝玉和将来的宝二奶奶，若恃宠而骄，便是宝玉护着你，我也定要打发你出去。另有一句狠话先说好，别因为宝玉待你与别个不同，就真自抬身份要挟他给他脸色，更别叫我知道你在太太或宝玉跟前嚼舌谁。好不好一顿板子，死不死活不活，那可就不好看了。”
　　袭人的心，认准了自己是个姨娘。她愿做姨娘，我便给她一个机会让她试试看，至少我们有一个共同点就是希望宝玉上进，少和丫鬟勾搭。只是最后结果怎么样，要看她的造化如何。
　　宝玉和袭人的事我没和李纨说，李纨是诗书大家出来的，保不准根本不能容忍这种关系。晚上我望着床顶的幔子发呆，不知道默认了袭人的地位是对是错。我自己愿意保持一夫一妻，也希望将来的弟媳能得宝玉一心一意的爱护，可是袭人做错了什么，太听话太认命？一直以来认为男人就该三妻四妾的宝玉和将来的宝二奶奶也这样认为吗？
　　李纨从旁边支起身子来，道：“大爷又在想什么，吵得我也不得安宁。明儿还有事呢，放下心快睡吧。”
　　“宫裁。”我叫她的字，“家里的妯娌姐妹婆子丫鬟，是不是都觉得你厉害吃醋能辖制我？”
　　李纨笑一声，道：“大爷才知道？因为这个琏二奶奶都旁敲侧击地问了好几次，到底是什么办法可以制住大爷，她那么要强，房里还有个平儿呢。”
　　我想象得出那种场面，一向刚强的凤辣子还不得不给房里放通房丫鬟，最有手段的王夫人，也得容许两个姨娘的存在，但是最敦厚老实的李纨房里反而干干净净，当然要让她们觉得李纨是个有心计手段的。我道：“我不喜欢家中妻妾成群地成天争斗不休，不希望你像大太太一样，一昧地怕我一个一个地往家里纳妾，也不希望你像二太太或者琏二奶奶一样。就这样两个人过日子，守着兰儿，不是很好吗？你会不会觉得这样很怪异，而男人本就该三妻四妾才对？”
　　“莫非大爷觉得不该这样？”李纨略带惊讶道，“自古以来就是这样的。只是大爷坚持不肯，我也不能违了大爷。说实话，我心里也高兴，但是毕竟这样不是常理，将来可非议的，多了。”
　　我听得一阵烦躁，险些就问她家里的姐妹们可也这么想，我以为她们应该是不一样的。突听二门上云板连叩四下，李纨已从床上坐起来，提高了声音向外间道：“碧云，看看是什么事儿。”
　　外间点亮了烛火，喧闹了一阵，不一会儿一个婆子在门外道：“大奶奶，东府里蓉大奶奶没了！”
　　我和李纨忙起来穿衣梳洗，弄整齐了一起往王夫人房里去。王夫人亦已得了消息，正在房中等我们，一时熙凤贾琏也到了，唯宝玉不见。王夫人打发人到老太太房里一问，方知宝玉已往东府去了。王夫人叹一声“祸根”，不理论。一时贾政房里来人命我和贾琏随他过去东府，内眷自有她们的安排。

　　鹦鹉（补完）

　　我和贾琏跟着贾政、贾赦一起往东府里哭了一回。宝玉已在那儿哭了一场，见我们来，已迎上来道：“珍大嫂子正卧病呢。”
　　“这府里上上下下若许是可怎么是好？”我道，“怎么偏这时候病了。”
　　宝玉又低声和我说了一些，便与我一起跟着贾政见贾珍
　　贾珍正在迎接来吊丧的宾客，仓促之间里里外外一片手忙脚乱。此时宾客还未见多，已经有些摆不开，不知人多后他该如何安排。根据书里说的，他自己根本无法解决，最后还是熙凤出面掌管才得平安，可见“金紫万千谁治国，裙钗一二可齐家”之言大真。
　　贾珍在众人之前泣涕如雨，我便是不知道他与秦可卿的关系都觉得他太过了，如今更觉他哪里是丧了儿媳，只怕当初他首个珍大奶奶去世他都没这表情。再看贾政，果已皱了眉，大约深觉不妥，只是东府的事，哪有西府置喙的余地。
　　谁知贾珍这里丧事越办越大，请僧延道捐官买位地胡闹。那日用了薛蟠带来的樯木板来，贾政终忍不住劝贾珍莫要太越制，贾珍根本没听进耳朵里，那也无法。
　　我因秦可卿去世得了两旬假，假期一过依旧要到翰林院任职的。皇帝体谅我家中变故，没急着诏我到御书房，迟老也没发下任务给我，让我白得了好些天泡在书库里的日子。等我再想起那府里的纷乱时，熙凤早已接手了宁府事务，上上下下打理得井井有条滴水不露。也有与我认识的老朋友过来晃一眼，满口里对安排府中事务的人称赞不已。看来熙凤不仅在我家是难得的，在京里哪一家不十分难得？可叹她嫁在贾府，有百般厉害，终有这府里的人事约束，可敬她处在贾府，竟能四处都打点周全。他人有个顺了哥情失嫂意的，只她绝不会叫哪一房失望。
　　熙凤又管了些日子的事，方到出殡之日，满道喧嚣，俱为送可卿一人而已。整条街放眼去俱是素净，人潮如堵。我旁边是宝玉。他认识好些人物，有些我不曾深交，也有些人我认识他不知道，我们兄弟两个少不得低声交换些消息，前头的贾政不知怎么发现了，频频回头瞪视。
　　宝玉与秦可卿有些往来，故而虽已和我说了好些话，仍闷闷不乐。我却连她面都不曾见过，知道有这么个人，知道自己身边有位侄儿媳妇自缢了，但也仅此而已，叫我真心中大恸有些难度，因此倒能拣些话来分宝玉的心。
　　队伍前行了一段，突然停下驻扎，我们也都下了马。贾政贾赦随着贾珍往前去，一时贾政又匆匆回来，向宝玉道：“快脱了孝服随我来，王爷要见你。”
　　宝玉慌忙脱下孝服跟着去了，不拘多久他又回来，有些兴奋地与我说方才拜谒北静王之情形。
　　我见宝玉脸上已好看了些，故意深深地叹一口气。宝玉果然问道：“大哥哥叹什么？”
　　我道：“果然我人品相貌怕不怎么样。才刚我开解你没百句也有八十句，你一个好脸不见。如今见了北静王一面，不过几句话，竟让你带了三分笑。”
　　宝玉脸上一红，道：“大哥哥错怪了。”
　　“我哪里错了？我记得你平日里挂在嘴边总说……‘女儿是水做的骨肉，男儿是泥做的，我见了女儿，我便清爽；见了男子，便觉浊臭逼人。’”我刻意模仿他的语气复述一遍，道：“可是你说的？再不准赖。你既这样想，怎么今日见了一个男子，反生出这多好话来？”
　　这更说不清了，难道他还打算狡辩说北静王有女儿家一般的人品？宝玉抓耳挠腮好一阵，道：“世上人原有清浊之辨，不过清的多为女子，浊的多为男子。我方有那些话。”
　　我看说得也够了，便道：“行了行了，看你急的，不过玩笑一句，你还当真了。”说着我刺一下马，让它紧紧跟上前面。
　　宝玉也忙跟过来，忽从手上摘下一串念珠给我，道：“方才北静王给我的n_香念珠，这本合的是兄弟的意思，哥哥不嫌弃，就收下罢。多谢哥哥一路上开解。”
　　我只接过去看一下，扔还给他，道：“我开解你倒是为了图你的受用了，真亏能想这个缘由。收着罢，北静王赐的物件是那么好送的？真想送，就送妹妹罢。”
　　“若送家里姐妹们，只这一串，给了谁都不好。给宝姐姐和林妹妹，又怕招人话柄。”宝玉说着把念珠仍戴回手上，又道：“反正是说手足之情的，我戴着和哥哥戴着也没甚区别。赶明儿我寻了好的，再送哥哥。”
　　说话已到了下处，各人休整些，宝玉因有我在跟前约束，又有贾政在前，不敢乱动。略歇息片刻，再行一段，方到了铁槛寺。熙凤早安排了他处，我和宝玉便随她下榻在馒头庵。
　　馒头庵的老尼姑在凤姐儿跟前进进出出地伺候，我因记得王熙凤弄权铁槛寺，多半是这人调唆的，倒叫贾琏又背上了人命官司，故意嫌她不会伺候让她回去了。净虚去了，我又打发跟着我出来的朵云去伺候熙凤，不过是让那老尼姑不能找凤姐讨情罢了。我不能明说，只暗地里安排一下，若不能成，是天意，若成了，是运气。
　　结果怎么样，我并不知道，希望那张金哥有幸能逃出死劫。非是我连万里之外一个女子的性命都记在心上，只是不想熙凤为了银子害了人命。
　　也因为我和宝玉同住馒头庵，秦钟并未跟来，也不见智能儿对宝玉有什么特殊。原来在她眼中，宝玉固不如秦钟，宝玉原比别人强些，却未必对了另些人的脾胃。但不知秦钟此趟不在，可有后来智能儿私会、气死秦钟老父之事？
　　我只在馒头庵住一晚，第二天一早，只往府里给老太太、王夫人和贾政问了安，仍回翰林院去了。
　　翰林院倒是一切如旧，前些时间减下来的活儿又重新压给了我，少不得打起精神小心应付。闲余时不过在城中找些小物件或书籍给府里的姐妹们消遣。我甚至寻到了一双白玉鹦鹉，好神气的样儿，价格也十分漂亮，我犹豫了好几天都没舍得买。
　　未料过了端午，沈中和便擎着一双玉白凤冠能学人言的大鹦鹉来我跟前炫耀。我心里那个酸啊，忍不住说了一句华而不实，除了会陪小姐解闷，什么用都没有。沈中和便道：“正要拿它陪你，你既然这样认为，看来是不用送了，我还是拿它炖汤好。”
　　暴殄天物，这四个字还不够。我便道：“真是‘罪过可惜’，既然要送我，就送我好了。不过我是要送人的，你可真要送我？”
　　沈中和一愣。毕竟将别人的礼物转送他人可不是什么好事，他若是收回前言，并不算反悔，我也不觉得什么。没想他仍把那鹦鹉给了我，道：“既然你觉得鹦鹉合该给姐妹们解闷的，就拿去罢。我又没有姐姐妹妹，除了炖汤还能做什么，难道叫我伺候它？”
　　我连连和他道谢，沈中和又笑道：“不值什么。原是前儿在御前从端王手里抢来的，本是御赐之物，不过当时已言明了要送人的。倒不违礼。哎，前日里我去打猎，运气正好，猎了只麂子，回头做好了请你来吃，你提前空好时间，可别又说要急着回家。”
　　他今年春天约我踏青，因那时事多芜杂，我都辞了。此时他再说起来，我焉有辞却之理，故而应了。
　　===========================补完====================================
　　沈中和送我的一双鹦鹉，我送了林妹妹。鹦鹉本是灵性的，没两日念起诗来却也像模像样，又惯会讨好黛玉紫鹃，倒成了林妹妹的心头肉了。宝玉也惦记着要寻这样的鹦鹉来，只是这样齐整的鹦鹉哪里是好寻的，。画眉黄莺鹩哥不知添了多少，每个姐姐妹妹房门口都挂着一溜大大小小的笼子，莺啼燕鸣的煞是热闹。连老太太房门口都多了两只从未见过的尾巴极长的五彩鹦鹉，只再没见林妹妹房里那两只一般好的。我和李纨的院子里没有养鸟儿雀儿，因为李纨还养了一只专会调皮捣蛋的猫，正好，我也嫌它们吵。
　　老太太是见识广的。那日我和李纨正在她跟前孝顺，恰逢姐妹几个也来请安。宝玉问起那两只鹦鹉怎么样。黛玉便道：“好着呢，今儿早上我才梳头，那霜降便念叨‘雄於潘岳，靡於太冲，张侍郎之华净’，比云妹妹还疯了。”
　　探春笑道：“我今儿也逗它们来着，寒露也有点意思，脑袋瓜子藏在翅膀里不理我。我扒了它的翅膀，它却叫：‘嘘！我学姑娘哩！’霜降便扫了它一翅膀：‘画虎不成反类犬，反类犬！’”
　　她说完李纨、迎春、宝钗、宝玉都忍俊不禁，独惜春也笑道：“霜降说的，怕不是寒露罢。”她说着却看向宝玉，宝玉想了一轮，脸色微微红了些。
　　我看老太太听得似高兴，暗提醒了李纨，李纨便道：“这样有趣的鹦鹉，我还是第一次听说。妹妹若舍得，不如取了来，大家一起看一看，岂不都乐？”
　　黛玉吩咐了紫鹃雪雁去取鹦鹉，又道：“独乐乐不如众乐乐，多亏大嫂子提醒。只那是个人来疯，再挑拨不得的，一逗它，越发上天了。”黛玉说话时也看着宝玉，几个姐妹相视一笑，只把宝玉羞得别过头埋进老太太怀里。
　　一时取了鹦鹉来，老太太让鸳鸯拿了眼镜，细细地看。那两只鹦鹉也识趣，乖乖地站着让看，霜降还侧着头微微张开嘴，似乎也在很好奇地看老太太。老太太看了一回，笑道：“哟，这是南洋进上来的鹦鹉，在咱们这最难活的，最怕忽冷忽热地惹出病来，天一凉就非得移近暖房里小心看护才能越冬。明儿到了使炭的时候，叫珠儿媳妇和琏二媳妇给你房里多送些银丝炭。我也是年轻时在太后娘娘宫里见过，不想又见了。”
　　老太太没问是怎么来的，我还真怕她问，瞅瞅时间也差不多了，便辞了她们去翰林院。
　　这双鹦鹉叫我承了沈中和好大的人情，是以借他的生日我又送了他回礼，将别苑里一棵上品玉蝶龙游送了他，只等来年春天移走。因想起他以《代鹤》给丫鬟取名字，又附上两只鹤，恰合着“梅妻鹤子”，十分雅致。沈中和因劝我那龙游梅好好的，何必移动，万一伤到它的根就不美了，最多在那树上挂个标识就好。我一想也是，便只将两只仙鹤抓了放在他的院子里。其实沈中和倒未必是个雅人，以前就说过要炖了两只鹦鹉，现在我便一直担心他做出煮鹤焚琴的事来，大杀风雅也罢了，那鹤才真可怜。有日我果真与他这样说了，沈中和笑道：“梅妻鹤子的典故，哪有糟蹋的道理。隐士之风，虽不能及，到底是羡慕敬重的。”
　　我方不再挂念了。
　　九月里兰哥儿满了七岁，因宝玉在老太太的疼宠下，长到十几岁了还不喜欢诗书，贾政便心心念念着让贾兰赶紧先拜个好师傅。由于不能越过了迟老先生的次序，是以我先问过了迟老先生。迟老先生自己已不再收徒，他思考了几天后，与我点了三个人。
　　“若要为官做宰，不可不师卓诚甫，擅权变而不移心，走曲道而不易志，怀烈持重谓之直，虚怀抚下谓之柔，外圆内方，心智恒坚，他不为阁老，谁敢登台阁；若要做儒林清贵，则莫若侍读学士的谷清明，他学纳天下，识通四海，老夫愧不能及，品性高洁，堪为上师；若要宽阔心智，恣肆文林，能保全本性而不为恶，处事分属不当，命途或许坎坷，但日后回想，却当终生不悔的，只有沈准平。”
　　我思前想后，为官做宰就算了，我不欲贾兰将来成为宦海沉浮中的一个，就凭咱们家的将来，学了也是白学；做一代儒学大家，可兰儿虽读书很好，却并不喜欢读书，他只是为了达到我和李纨的要求所以才念书；沈中和这人其他也就算了，唯“终生不悔”，最让我心动。回家我与贾政商议了此事，贾政虽更期望贾兰将来做文人中的翘楚，最后还是同意了。
　　王夫人和李纨则希望贾兰师从卓诚甫，我和贾政做了决定，老太太思索了些日子也答应了，她们也无法。是以十月里我便带贾兰认了师傅。
　　沈中和喝了贾兰的茶，接了呈上的戒尺，就算是收下了这个徒弟。这日府里也要开宴延请亲朋，宴不大，只请了最亲密的好友。迟老先生将杨晚和迟歆也打发来了。杨晚和迟歆均比宝玉大一岁，一个文武全才，一个翩若谪仙，又都好容貌品行，谈吐有度，宝玉见了又愧又慕，只在他们跟前说话。待拜师礼行完，我家的宴席也结束了，宝玉便拉着我道：“大哥哥认识的好人，怎不早早说与我认识？”
　　“我认识的人，你从来不肯见，好歹见了一个，天天斗得像斗鸡一样。我说与你了，你肯听么。”我不过两句话就顶了回去，“现在又羡慕了，你若真羡慕，我也为你挑个师傅，十年八年的，也能成这样。”
　　宝玉深恶沈中和，故撇嘴道：“我不要他。”他刚说完，沈中和偏出现了，道：“我也不要收你。我若是你师傅，气也气死了。”
　　宝玉见他来，立刻回房去了。沈中和在我对面坐下，我道：“莫与他一般见识，小孩家总是骄傲些。”
　　沈中和道：“我是那会计较的人？”
　　当然是，我心里虽这样想，嘴上却道：“准平大量。方才试兰儿，可觉得怎么样？”
　　沈中和笑道：“是个聪明孩子，秉性也不凡，只被压抑了些。待我教个三两年，有你头疼的时候。”
　　“但求他将来不后悔，头疼不头疼什么干系。”我回道：“天不早了，我早些送你回去。不然晚上风冷。”
　　沈中和同意了，道：“走罢。”
　　出得房门，贾兰正在门外等着。我特意叫他穿了沈中和送的百家衣，戴着长命锁，好叫沈中和知道他的心思没白花。贾兰看见我们出来，叫了一声：“请大爷、师傅安。”
　　我夸了一声乖，命他回房去，他方规规矩矩的退下。沈中和则道：“和你一样呆，走路每步都一样距离，无趣。不过好在听话又懂事，你原是个有福。”
　　我回道：“我儿子自然是听话又贴心的。你若喜欢，自己生一个么。说起来，沈兄如今已到而立，学业前途都好，竟没有娶妻生子的打算么？”
　　“先帝也这样问过。”沈中和道，“当时我说，为防二娘以为我有心夺弟弟的家业，也是怕分房异爨，且地位也尴尬，是以就没打算。现在也依然没打算，一个人也有一个人的好处，至少没人管着。”
　　“也没人问你冻着不曾，可要添衣。”我接道，“早找个人关心着你罢。”
　　沈中和却道：“三十年来没人过问我，不也照样过来了。我不比你。算了，不说这个。说你家的小公子。他看起来呆，其实是个有意思的。我愿送他别号，只等他满二十有了字，你们若愿用，大可去用。”
　　我谢道：“有劳沈兄，沈兄想的，焉有不好之理。只管说罢。”
　　沈中和道：“贞姿如鹤，不忍一别，就叫贞鹤。他原是个不轻易改变的人。”
　　我默念了两遍，不觉特殊，但他起的是别号而非字，就是再多起几个也无妨，且“忠贞长寿”是个好意思，是以便道：“确实好，多谢沈兄费心……”我话只说到一半，想起一支琴曲，猛收住了。
　　沈中和问道：“怎么？”
　　“没什么，只是想起些家中的事儿。”我僵笑道，“兰哥儿的学问做人就托付沈兄了。对了，但不知上回送的两只鹤，可有了名儿没有？”
　　沈中和道：“漫碧、重青，随口叫的，不成个意思。”
　　我于是笑得更僵了，勉强假装很从容地送他到大门外，还用很平静的语气道：“一路小心，天冷路滑，仔细着凉。”等他登车走了，我转回房里，一摸背上，都是汗，全是被自己吓的。

　　省亲

　　沈中和应该不是那个意思吧……我觉得是我想多了，这年代哪来那么多好男风的。一支琴曲而已，沈中和不就喜欢仙鹤么，把与鹤有关的诗词曲赋随后拈来起名字，也很正常。
　　好吧好吧我就是自欺欺人，怎样？难道叫我现在冲过去问，然后接受了，将来贾府一倒，顺便连累一下他，或者在搞不清楚状况的情况下明言拒了他？我宁可当个鸵鸟。正好因为省亲别墅最后收尾还短些银两，我和贾琏忙着筹措这个，分不开身，就当我不知道好了。
　　但是沈中和没给我假装不知道的机会，他给我一封信，上曰：“汝心彻矣。”
　　我还能怎么回，熬了一晚上只有六个字：“是彻矣。则如何？”
　　沈中和没回信，不知道他怎么想的。
　　省亲别墅园子紧赶慢赶，十月里终于完工了，只等放下呈设便可供游幸。这日一大清早，我和宝玉刚从老太太房里出啦，宝玉就被贾政拖着去园子里提对勾句好讨元春的喜欢。宝玉见了贾政一向要担惊受怕的倍受打击的，作为一个过来人我只能给他一个同情的眼神。
　　黛玉剪囊的事我不知道会不会发生，想来不会，府里的小厮一个个被我和李纨管成那样，和主子开玩笑有的，万不敢上来抢东西。不过若不发生，倒失了一件小儿女间的趣事，反有些不美。
　　翰林院事了，我出门就在门边见沈中和。这几日我躲他来不及，连贾兰去见他我都不会跟着去，都只打发小厮陪着。好在他下晚朝总比我慢些，故而不曾遇见，不想他今日先到了。几日没见，他憔悴了好些，颧骨都突出来，只撑着把油纸伞，连斗篷都不曾拥上。
　　我对他藏不住心事，看来到现在也没什么改进。沈中和摸摸脸上，道：“果真吓人？今儿圣上还特意吩咐御医为我诊脉，好像没什么大碍，圣上就早早放我出来。”
　　今天下午一直在下小雪，地上冷湿一片，只他打伞站着的那一块是干的，不知他站了多久，至少得两个多时辰。我顾不得什么，先拽他进翰林院里我的小书房，摸一把衣服，虽然冰凉刺骨，但没有潮湿，大约因为今天只有雪没有风。我让侍从把熏笼重新打开，好叫他暖和一些，自己的斗篷也贡献出来给他披着。很快厨房将热汤呈上来，沈中和也不推辞，尽饮一碗，那仆人便上来把空碗和食盒一起收走。
　　“我从不信天下有报应一说，现在也信了。”沈中和忽然道，“几年前我一时想错，让你白等了我几个时辰，如今该我等你了。”
　　我有些忐忑道：“你可以不等。”
　　沈中和笑道：“不，有的人必须等。不论结果怎么样，至少得等到答复。”
　　我沉默一阵，道：“六年，如果你要等，就等六年。到那时一切尘埃落定，我也能弄清自己的心事，才能给你答复。可是你等得了么？”
　　“为何等不了，六年而已，等到了是以后凡几十年的日子，等不到不也一切如旧。”沈中和又道，“但是你将你的夫人，置于何处？”
　　我道：“这个我自有打算，不论如何，不能做那负心绝义之人。”
　　沈中和点点头道：“我是知道你的，所以相信最后即使有人会失望，当不会有人会受伤。我也知道如果不逼紧你，你永远不可能面对现实。所以今天冒昧，请见谅。”
　　“无妨。”我道，“我送你回府再回家，晚上熬点药喝，不然明天该惹伤风了。”
　　马车晃悠悠地在路上走着，车外小雪未断，车内依然温暖。
　　“我想问你，之前你给我的别苑和小楼起名字的时候，是不是已经在向我送信？”
　　“是这样。”
　　“锁和衣也是？”
　　“是。”
　　“还有什么也是？”
　　“还有很多，但是要你再等六年，我才会说。”沈中和跳下马车，微微低头道：“多谢你送我这一程。”
　　我回到府里，在老太太处请安，出了正门忽闻东边黛玉院子里有细细的哭声，便叫跟来的晴雯去看看怎么了。一时晴雯去了来回道：“林姑娘和宝二爷置气，现在已经好了。”
　　他们小孩子家家的恼一阵好一阵，亦正常，我听已经好了便不往那间去看，只打发朵云过去好好劝慰黛玉。
　　从老太太处出来，再去了贾政房里，再往王夫人院子里去。王夫人因我回来晚了，多问了些，又叫跟我的小厮来问，反复确定我没有遇到什么意外也没病没灾，这才叫来李纨放我们一起回房。
　　李纨陪着我用完晚膳，叫来贾兰考他今日功课。我听着还不错，不明白李纨为何还皱眉。我让贾兰坐在我旁边，拿点心给他吃。一面哄着儿子，我一面问李纨家常。李纨絮絮说了些，又道：“前儿打姑苏请来的姑子现在也到了，我们几个也登门造访了一次，雅致是极雅致的，只那个脾性，太清傲了。”
　　“既是个尼姑，方外之人，自然不同的。咱们与她素日没什么往来，她清高她的，与咱们可有什么关系。”我知道她说的是妙玉，故不多问，只道：“前几天洗砚来信儿说园子里早梅开了，趁着现在万事已备好，老爷又还未上本，恰是偷来一空，正巧又还有几日才到腊月，你赶紧带姐妹们去赏一回。等回来一直要忙到娘娘省亲，早梅都谢了。”
　　李纨应了，又道：“我才刚进门时见过娘娘几次，如今都不记得样貌，只记得她原是天下难见之淑女闺秀。大爷不是曾给娘娘做了幅画，可否让我也看一看？”
　　我便牵着兰儿带着她到书房，将当年那画找出来给他们看了。李纨细细品度一番，笑道：“大爷好笔力，如今该更好些了。我前前后后里里外外伺候大爷这多年，不知道请不清得动大爷也给我画一幅？”
　　我哪有不肯的，便道：“原也该的，我记得今年为了迎接娘娘省亲，做了好些新衣。就等省亲之后，春事极盛，你换上那个，我给你、兰儿都作一幅。”
　　李纨喜道：“我先谢过大爷，只我不要那省亲的新衣，我也要进门时的凤冠霞帔。”
　　我有些诧异，李纨的出身品性，原不该说这样的话。我仔细端详她一阵，但见她心事重重，望着卷轴脸上似羡慕似自惭。忽想起姐妹中原属她年纪最大，虽则我不是慕少艾的，但几人能忍受自己在一天天年华老去，而身边的姐妹们却个个青春正好？
　　尤其最近才赶制了新衣出来。我知道的林妹妹有一条裙[绣五色折枝花的月华流仙裙，还有一条绣百花的凤尾裙，月华裙是林如海从扬州打发过来的一整套里的，绣工极精湛，另一条是老太太亲自选了料子和式样做的，别致有趣。宝钗有一条山水弹墨裙，三春有深浅石榴红玫瑰红胭脂红的鱼鳞百褶裙。李纨的是随我的品阶，真红绸大袖，深青霞帔，云霞练雀纹饰，缠枝花长裙，绾发结髻，并没有裁剪新式衣衫，比起姐妹们的自在活泼，她的未免老气些。也难怪她忽生此感。
　　我道：“宫裁只管放宽心，我允了你的，便会做到。”我这句话既是指画，也是说不往房里纳妾。李纨轻轻“嗯”一声，外头有丫鬟求见，她便礼了一礼退出去。
　　却说姐妹们急急忙忙往别苑里走了一遭，回来果然忙得昏天黑地。贾政因上本奏请，得了皇帝朱批准奏，择于正月十五，准元妃省亲。宫里头便有人来指导，于何处该放何物，在何处该如何行礼，何人该在何处如何举止，虽然满府里的内眷都由老太太一手调理过，仍被这宫里的使者弄得手足无措。李纨原是应过选的，虽然家里让她早早就被刷了下来，礼仪却没少学，是以她上手极快，只因为还要教姐妹们一些，故而也未得清闲。
　　年节草草敷衍过去，眨眼就是正月十五上元节。十四这晚谁敢睡下，才五鼓满府里便折腾起来迎驾。我随着贾政、贾赦等候，中途来回折腾一次，夕阳渐落时方又至西街恭迎。至天全黑才见书中所描述的分烛点灯之事。这才到了正题上。
　　我因是外臣，只随着贾赦贾政迎驾，待元妃登正殿后，一干亲族随贾赦贾政与月台下排班，女官代宣“免”后方又退出，随元妃离园，在外厢等着召见。唯有贾政可代我们献辞，是以不多久就有太监引他入内去了。
　　我是满心希望和元春见一见的，纵不能说些话，只是看一眼也好。可是贾政出来了，宝玉觐见了，贵妃游园了，诗赋也传下来了，戏已点上，终不见她宣召。不见也好，若见时，可能说什么呢？因此我失望了一回，却也压下失望认真地听起戏文来。
　　伏大关节之四出戏没有变，未知所伏之事可变了；龄官强拧了贾蔷未变，未知十二官的命运可有所改变；我虽在认真地听戏，却总忍不住想这些。
　　一时最后的恩赏也快出了，已到了丑时一刻，那些被各处请去款待的侍从不知何时已各自就位，快到了离别时刻。这里爷儿们已准备要恭送元妃，我也一面低头整着衣角，一面等太监的话。
　　贾政却忽然过来道：“快随这位公公去，娘娘召见你。”
　　我抬头一看，一位年纪不大的白面公公正在贾政跟前站着，贾政又催我一下，我方跟那太监去了。
　　我于帘外行礼叩拜，听得帘内元春道：“大哥哥快休如此，快请入殿。”
　　原来此时元春刚从佛寺出来，正看赏赐的单子，老太太等人还未到，而其他人又未近前，彼时正殿内只她与我和方才那个小太监和两个小答应。元春在正座上坐着，我没坐下，只在案下站了。元春见了我，几次三番欲言不得，最后只拿一方缃色素帕掩面侧脸而泣，声声如断。我也有万千心事，却也一个字说不出来，只能陪她哭一会儿。直到帘外小太监报说老太太来了求见，元春方止了眼泪，另换一块帕子在手里。一个小宫女上来为她整理了妆面，她方道：“此一别，未知今生还可再见否。求大哥哥莫忘了妹妹去之前，曾答应的事儿。”
　　我知她说的是那两件事，连连点头道：“不曾忘。”
　　元春含泪一笑，道：“有哥哥一句‘不曾忘’，妹妹便是死也瞑目了。”
　　说话听得外面隐约步履之声，老太太她们已到了，元春慌忙从衣襟里挑出一个荷包来交给宫女，道：“这是我在宫中长日无聊，惦着家里做的，大哥哥好歹留个念想。”那宫女便将那荷包呈给我，我手上一丝长物也无，只能谢了一声，将荷包纳入袖中。
　　外间老太太已进来了，先与元妃请安，才进帘来。老太太与王夫人、李纨见我也在，脸上各有不同，我不发一言，仿佛刚才什么都没发生。
　　元妃将赏赐一一发下，各房谢了恩，便听执事太监道：“时已丑正三刻，请驾回銮。”元妃哪里愿去，牵着老太太和王夫人又一阵好哭。她千万叮咛要俭省些，或来年仍得了天恩可省亲也未可知，不过三两句话，宫中规矩不敢违，到底登舆去了。

　　生日

　　此回接驾，府中上下人人筋疲力竭，事毕三两日日都没缓过来。李纨和熙凤更辛劳些，收拾善后，哪一处少得了当家人。我只有无比钦佩的，这家里一向是男不如女，但看那省亲诗作，宝玉的三首何总不如她姐妹一首，可知非但理家上不如，正事上也差得远。
　　正月里杨拭找我借园子，原来他儿子杨晚、侄儿杨昊、侄儿柳屏因听他夫人夸过我那别苑，意欲一睹。我焉有不同意的，当时便痛快答应了。后来更有迟歆从杨晚处听说了，也要跟着去。我想着贾兰也可会一会他们，多些同龄人，或可活泼些，便又与杨拭说了。杨拭正公务繁忙，乐得可以不奉陪，便将一切都交给我办。是以十七这日我便与贾兰带着几个人去直阁将军府接了四个孩子，率一队浩浩荡荡的人马往北郊而去。
　　贾兰来过别苑多次，我让他与几人说别苑的景致。贾兰是所有人中最小的，如今带着年纪辈分都比自己高的几个一圈转下来，也未见羞涩。小姐们的房舍是不能进的，贾兰只远远指给他们看了，他处还可游玩，早梅正凋，晚梅初绽，零星草色新新，冷风如洗。午膳依旧是摆在半山坡的空地上。
　　半山坡上，整个别苑的风景几乎全都收于眼底，连那远处的阡陌和山峦也一览无余。我在席上他们不自在，是以便另开个小席独自用膳，留他们共一席。杨晚略夸了别苑两句，宝玉直像是夸了他一般，也兴奋起来，道：“杨世兄不曾见我家那省亲别墅，那才是真的‘天仙宝境’。”
　　杨昊笑道：“我听过。那日贵妃娘娘省亲，各处的诗，做得真好。”
　　迟歆也笑，道：“你一向以‘不识大字’自居，今天竟然也论起诗来？”
　　杨昊白他一眼：“连大哥也说好，可见是真好，要你管我。”
　　柳屏也附和道：“大哥素来眼高于顶，不仅文武好，论诗作词也妙，再不认输的。没想也有服的时候”
　　杨晚待要驳，迟歆笑道：“可别说不是，那日我也曾听见。‘现在固比她强，一样年纪却输了十万八千里’，我可说错了？”
　　杨晚恼得压着他灌了一大海，迟歆讨饶了他才罢手。
　　宝玉问道：“未知杨世兄以哪首为冠？”
　　杨晚道：“闺阁文字，怕不适合拿来一论。”
　　宝玉道：“虽是闺阁文字，我看来却与我无差，这儿就咱们几个，也不算是大庭广众之下论道。”
　　杨晚开始真不想说，被他磨不过，便饮清茶一口，道：“如此，不论闺秀。有一首托你之言的诗，最善。”
　　我细细一想，托宝玉之言的诗，只有林妹妹那首《杏帘在望》，不由一笑。宝玉亦笑道：“杨世兄慧眼，确实如此。但不知杨世兄可看出来诗人的另一首？”
　　“一般风流，唯有《世外仙源》一首，虽则是胡乱凑成，也比别的好了不止一倍。难为诗人顷刻之间，为诗凡两首，又都好。”杨晚淡淡道，“不说这个，何必在众人前拉扯上闺中女儿，白的玷污了她们。”
　　宝玉忙起身向他拜了三拜，道：“我向来以为自己是天下最知她们的，杨世兄胜我几多矣！当受我三拜。其实这里的院落也是……”他一向好炫耀家中的姐姐妹妹，眼见着下面的话又扯上去了，我正欲阻，已有人抢先打断。
　　迟歆冷笑道：“既这样敬他，就按他说的，丢开手少说些闺中罢。”他这番话，叫宝玉立时红了脸。
　　贾兰忽道：“在自然之地说那些精工雕琢的，也差太远了。说起来这里离宝叔的卧山楼很近，不如午膳后去那里歇息罢。”
　　贾兰是好心解围，无奈卧山居宝玉从未关心过，里面他自己胡乱凑合着午觉还可，待人是万万不能的，宝玉直拿眼神提醒我。我便道：“还有袅木楼不曾去过，去那里比去卧山居还近些，况那里更好待客。”
　　贾兰嘟起嘴，闷闷不乐地低头不说话了。他心思极重，我不明白他为何突然心情大变，人前也不好问，该等独处了再理论。
　　午膳后我带他们到袅木楼休息，贾兰和我住，我再三追问他为何方才不乐，贾兰方道：“这里只有我住过的，连娘都是住院子里，现在爹让他们住。”
　　我不觉失笑，这孩子才多大，就会计较这些了，于是搂了他道：“他们住客房，你住咱们的卧室，且你是这里主人，他们不过暂居，还有什么不满的。卧山楼房间少，哪里挤得下。”
　　贾兰又愣愣地想了一会，方开怀了。
　　回府里各处请安一圈，到了房中听朵云道：“大爷，才刚琏二奶奶来了，大奶奶请大爷过去说话。”
　　我换了衣服到李纨房中，她两个正在比花样子，等我进来一起起身，李纨道：“大爷来了。”
　　我在她旁边坐下，夏荷上了茶来，我道：“二弟妹今天过来，怕不是找大奶奶说话？”
　　李纨笑道：“怎么不是找我说话。罢，我也不说了，叫弟妹自己说罢。”
　　熙凤便道：“正月二十一，逢薛妹妹十五，老太太因想着薛妹妹是将笄之年，想为她做个略大些的生日。只是那日也是大哥哥的生辰，所以我有些为难，过来讨大哥哥的意思。”
　　我笑道：“这有什么，各按各的就完了。我是在乎这个的？只一件，林妹妹今年出了孝，她的生日也要好好过的，不能厚此薄彼。给薛妹妹过生日，多少顾忌些她的心思。”
　　熙凤道：“这个自然，大哥哥尽管放心。大哥哥也慢说厚此薄彼，满府里谁不知道大哥哥是最偏心的。”
　　我一想，可不正是。宝钗来了两年多，我从不曾像对林妹妹一般地对她，于是微微有些窘迫。熙凤“哎呀”站起身来，道：“那我便去料理。二十一大哥哥可记得早些回来，晚上的戏才好开场。”
　　二十一我照例要先尽了公事，素来要好的都知道，道贺、送个小寿礼，也是常事。中午被杨持拽出去喝了一回酒。席上杨持说他女儿如今十岁了，略懂些文字声韵。他知道我们府里诗书不凡，想他女儿多和同辈会文墨的姐妹往来。因他们将军府一向重武轻文，兄弟多姐妹少，理国公府更是只有一个马上就要出嫁的女儿，他夫人娘家平原侯府虽有几个女儿，却因“女子无才便是德”未曾上过学。杨持左思右想，只我家的女儿们好。贵妃省亲时那诗传了出去，他们府里也都品鉴过，他女儿极喜欢，眼巴巴地望着要会一会她们。
　　我于是答应了有机会便接他女儿到府里和姐妹们玩耍，若合得来，再做底下的文章，上巳、芒种、乞巧，有的是机会游玩。
　　杨持大喜，连着谢过。我初不觉什么，忽想起他哥哥有杨晚、杨i、杨昕三个儿子，他有杨昊、杨两个儿子，虽然除了杨晚、杨昊，年纪都还小，但也都七岁上了。我突然有种微妙的感觉，他女儿不会肩负着给兄弟们挑媳妇的重任吧？
　　下午沈中和来找过我，并无特殊可说，不过说会儿话就完了。晚上迟老先生早早打发我回去，我回府里时，外头筵席才开，草字辈、玉字辈的齐来贺寿，我少不得又被按住受礼。好在在家中我和贾政相仿，没人敢灌酒。外面应付完，里面内眷的戏还未散，我不好打扰老太太和王夫人，也不好唐突内眷，便在院外坐着歇息，让朵云通报，等她们散了戏再请安。忽然老太太身边的琥珀过来道：“大爷，老太太请大爷进去。”
　　我跟着琥珀走到院内，给老太太、邢夫人和王夫人请安，老太太在自己与薛姨妈之间添了个座让我坐了。老太太因让我也点一出戏，我本想辞的，看一眼林妹妹，点了《牡丹亭》的《游园》，《西厢记》的《闹斋》。台上戏已开演，老太太沉吟片刻，终未说话。
　　我于《游园》赏喜，《闹斋》不过为了一句“纱窗外定有红娘报”，所以听了《游园》，并不曾仔细听《闹斋》。《游园》唱腔极好，只是曲笛不美，让那唱戏的女孩子的本事大打折扣。
　　老太太也听了出来，两出戏完了，她叫了两个深爱的上来。一个是小旦龄官，另一个小丑是W官，老太太问一回，赏了钱。旁边席上熙凤忽起身笑道：“这孩子扮相活像一个人，你们再看不出来。”
　　我不及阻，心知要坏。我与湘云间又有薛姨妈在，也来不及提醒她。湘云事无不可对人言，已脱口而出指了黛玉。
　　看来注定得让宝玉悟一回禅机。宝玉和湘云已然恼上了，黛玉虽面上不觉什么，焉能真不觉什么。我因向老太太道：“孙儿有事和林妹妹说。”
　　老太太点头道：“去罢。”
　　我便向长辈揖礼而辞，走到熙凤席上叫了李纨，让她去请了林妹妹出来。
　　我请了她出来，那里真有事找她，不过是解尴尬之意。出了院子往她房里去，路上她与李纨走在一处，我独自在旁边，只有朵云伺候。晴雯早往黛玉旁边说话去了。若非晴雯是王夫人最不喜欢的类型，一旦脱了照应说不得下场可悲，我倒愿意让她去伺候黛玉。
　　及到了她房里，雪雁春纤等人迎上来和紫鹃一起端茶倒水。黛玉请我们坐了，李纨道：“我去老太太房里等大爷。”
　　黛玉笑道：“嫂子何必，大哥哥便是有事，也该和大嫂子说的。”
　　“林妹妹说得极是。”我道：“大奶奶也别走了，该你听的。我因想着十二是林妹妹的生日，一则是林妹妹出了孝第一回生日，不花些心思倒像咱们家只记得客人却忘了主人。二则有件事别人托了我，我不便出面，只大奶奶借林妹妹的生日倒使得。”我便将杨持托我的事说了，又道：“他家的女儿我不曾见，不过想来应该是极好的。”
　　黛玉低头想一轮，笑道：“原来是这样，多个姐妹也好。更热闹些。素来只有我借别人的光的，如今也有人借我的光了。”
　　我也笑道：“将来仰仗妹妹的地方多了，一家子人，说什么借光呢。”
　　李纨道：“如此我回去便下帖子到将军府请人，十二好打发人去接。林妹妹生日我看大爷已有了底，不如一总告诉了我，我好安排，也是怕哪里不如意，倒叫大爷不高兴了。”
　　我“嗯”一声，再喝了两口茶，又拣以前没说完的林如海与我批文章之事和黛玉说了，黛玉不时道：“确是家父之笔。”或云“父亲竟也作此谐谑之语？也会讥诮？”如此半日过去，那里也散了，我看她已不恼，便告辞出来，只留李纨继续陪着。
　　湘云因与宝玉闹了一场，这晚仍在黛玉房里一处睡，李纨怕她二人不睦，特意留在黛玉处过夜。她打发碧月告诉了我，我没理论。次日我休沐，在房里翻翻书练练字地打发时间。
　　李纨与我说林妹妹的生日，问我怎么安排。我何尝有安排了，只说要好好做一次。李纨笑道：“大爷可是偏心的，家里姐姐妹妹连我、二奶奶、云丫头、宝姑娘一总七个，大爷惯只记得林妹妹的。”
　　我怎么好说我在那世里是拥林派，只道：“林姑父再三关照我，我焉能不关照妹妹。我是代林姑父疼小女儿，合该更疼些的。”
　　李纨叹道：“自古疼宠小女儿的多了，大爷又是长兄，倒不奇怪了。咱们这里，娘娘不说，二妹妹沉默，三妹妹飞扬，四妹妹冷清，云丫头豪爽，宝姑娘端方稳重，难怪大爷只计较她一个。”
　　我不欲在此多言，故道：“到时给林妹妹也请两台戏，待老太太她们散了，独与她演两出才好。杨府里你记得下帖子请，若姐妹们处得好，少不得上巳也要一起去别苑的。”
　　李纨应声提笔记下来，我又道：“去别苑莫忘了你的衣服，悄悄带过去，别叫姐妹们察觉。说好给你作画的。”
　　李纨“哎”地笑了，道：“我还当大爷事多，这个姐姐那个妹妹的，我和兰儿早被忘到九霄云外了。”
　　我一笑，熙凤又打发平儿来问些事，她便去应付了。

　　花朝

　　因我生日时元妃从宫中送出一份礼物来，我少不得要进宫谢恩。我是外男，本不该擅见贵妃，因她讨了皇帝的旨意，是以我得了机会隔着屏风珠帘与她见了一面。
　　这次入宫谢恩不比在家，处处小心谨慎，参拜大礼，分毫不能错。谢恩的话都是套路上的，几番来往才能说真正的事。礼数完了，我终于可以在屏风外面坐下来。
　　元春等我坐定了，方道：“此次请兄长来，主要有三件事，需要兄长参详。”
　　我道：“贵妃娘娘请吩咐。”
　　“兄长何必如此生疏。第一件事，就是与兄嫂有关。”元春略停了一停，道：“我因想着自我省亲回宫，大观园必定被父亲封锁，园中花柳无色，辜负了无边春景。因想请姐妹们并宝玉搬进园中去住，我也想请兄长搬进去，只是兄嫂自己怎么想？”
　　入住大观园一事，我心中早有成算，因此便道：“我乃外男，不便与姐妹同处一园，便不进园子了。只叫内子搬进去与姐妹为伴，闲时陪伴诵读针黹，我在外理事，亦能安心无忧。”
　　元春便道：“如此甚好，我便可颁下谕旨。还有一件为难的事，与宝玉有关。上月母亲探视，说起宝玉的婚姻大事，却与祖母之意相左。母亲属意薛姨妈之女宝钗，我于其不甚了了，但见文采不俗，端方有度。未知兄长心中如何想？”
　　“父母之命，媒妁之言。宝玉婚姻，我做不得主。”我道，“宝玉年纪还小，娘娘容我再看三年，我方能有个主意。不过闻得薛公之女将参选待诏，焉能私聘？”
　　元春叹道：“既如此，此事暂慢谈，交给哥哥我再放心不过的。最后一件，是望大哥哥劝着家中，凡事收敛些，也俭省些，退步抽身须趁早。我在深宫尚且每每听见不好的传言，可知圣上案头，弹劾之奏章不知凡几。终非长久之道。”
　　“我明白，一定尽力而为。”我一直是这样劝着的，故而应得极快，又道：“娘娘在宫中，万事小心。我在宫外，什么都帮不上，能劝着家里为娘娘积德积福，恰能解一两分担忧。”
　　“哥哥不必说了，我都懂。”元春话语中杂了三分伤感，“哥哥闲暇时也要多自保养。我在宫中不能侍奉父母，承欢膝下，大哥哥便连我的那份一起担了罢，也好叫我心安些。”
　　她已带了些哽塞，我劝慰了几句。旁边太监忽道时间已过，元春该起驾回鸾，她方忍痛受了我的礼回自己殿中去了。
　　谢恩回来，元妃的话我除了宝玉婚事那一桩瞒了下来，别的都与长辈一一说明白。贾政叹宝玉这一入园子，便是飞野了的鸟，再难收心。老太太和王夫人倒没什么不满，一则是元妃的恩旨，入住省亲别墅乃是天恩浩荡，二则宝玉素来和姐妹厮混惯了的，不跟着进去未免冷落些。至于第三桩事，我知道他们要管也管不住，不过提醒一些免着再多添罪过就罢了。
　　次日夏太监来传谕旨，命姐妹们进园居住，宝玉也跟进去，李纨因陪伴之责也带着贾兰搬进园里。
　　李纨得了消息一则以喜，大观园里可比外边自由得多，一则以忧，因我们夫妻分开两处居住，不是人伦之理。我因劝她，虽然我不入园子，她也不是全搬进去，不过是有个园中落脚之地，好和姑娘们说话。她到底是住在原来的房子里的，那园子里面主要留给贾兰去住。李纨方露出喜色。
　　说话有丫头来传说老爷叫我，我便往王夫人房里去。贾政正与王夫人议事，见我来了，叫我在他手边坐了，道：“娘娘谕旨已下，叫你兄弟姐妹几个往园里去住。你，我是不担心的，但是宝玉……”他说着看向王夫人，王夫人忙道：“宝玉已经好些了，珠哥儿每天都考他文章，也都说眼见着好了。”
　　贾政跟前我当然要帮他遮掩过去，是以道：“是这样，每次见了宝玉师傅，也都说长进了。”确实是这样，那群夫子难道敢说宝玉不好？
　　贾政点点头，丢开这茬，单问我贾兰的情况。一时贾环来了，三春姊妹也一并进来，给我们请安问省。
　　贾政并不言语，王夫人让他们坐了，问些日常的话。又一会儿外面赵姨娘才传：“二爷来了。”
　　探春惜春贾环三人忙起身，宝玉跨进门来，一步三挪地在贾政跟前站了，道：“请老爷、太太安。”
　　贾政那刀一样的目光在他身上打了十个来回，方道：“坐罢。”
　　王夫人拉了宝玉在身边坐下，贾政又道：“娘娘恩旨，命你们姐妹并大奶奶往园里去。又言宝玉成日里只在外嬉游，很该管教管教，命宝玉也一并入园，和姊妹一道习诗书文字，再不可东游西荡。如不安分守己，仔细你的皮！”
　　话音刚落，宝玉微颤一下，往王夫人身边再靠靠。贾政话已说完，王夫人摩挲着宝玉头颈问他近来如何，宝玉又抖出袭人来，惹得贾政又训一顿，训得他噤若寒蝉。
　　贾政这里再和王夫人说了些宝玉学业上的事，挥手放我们回房。宝玉出门来抓着我问：“大哥哥怎么不一起搬进去住？”
　　“我日日要出门的，住进去反而进出方便。”我笑道，“园子里头房舍既多，你住哪里可想好了？”
　　宝玉道：“嗳，正和妹妹商量呢，大哥哥也帮忙参详参详。”说着他拉我往老太太房里去了。
　　黛玉正在老太太跟前坐着，宝玉上去与她叽咕一阵，拍手笑道：“我也想叫妹妹住那里呢，我住怡红院，咱们两个又近，又都风景好。”
　　老太太笑道：“潇湘馆只合玉儿住的，我已命婆子去打扫，一应呈设都仿江南的，保管玉儿喜欢。”
　　黛玉连连谢了，老太太道：“别忙谢我，谢你大哥哥罢，人是他找的。呈设是他从江南弄的。”
　　宝玉便和黛玉来谢我，我忙道：“快休如此，原是林姑父打发人送来的，我不过写了封信。若要谢，赶明儿请妹妹写首好诗送我罢。”
　　“哎呀，大哥哥讨林妹妹的谢呢。难道大哥哥又做了什么偏心事不叫我们知道？”探春边说边踏进来，姐妹三个一边瞧着我笑，一边走到老太太前面请安行礼，然后扎在一起讨论去了。她们将园子里的馆舍分个干净，都报给老太太知道，老太太看一眼，也给我看了，就那样交代下去。
　　贾政那儿又算好日子二月二十二入园，过来传与我们知道，他们自去安排不提。
　　过几日到二月十二正逢花朝，又是黛玉生辰。今年我逢二、七休沐，也可以在园子里和姐妹们玩笑。老太太也让我不用避讳，就和姊妹几个在园里玩一天。
　　李纨一早打发了四个婆子八个丫鬟五六个家丁去直阁将军府接了杨暖过来。老太太素喜欢姑娘，且杨暖是将军府阖府的掌心宝，祖父位高权重，父亲乃是都察院御史，母亲乃平原侯府嫡出的二小姐，说是极贵也不过分。因此老太太便叫将她先迎至正房。
　　因为是杨持特意交代过的，我与他家又熟，并未避开，少时听闻外面步履轻盈，环佩步摇微响，便有丫鬟道：“老太太、大爷，杨大姑娘和大奶奶来了。”
　　李纨领着一个十来岁的小女孩儿进来，与她介绍老太太和我。杨暖便先向老太太请安道：“请老太君安。”
　　她生得极好，恬静温柔，软语如莺，虽年纪小，形容举止雍容有度，颇讨人喜欢。老太太连忙招了她在身边坐着，拉着问年纪学问，言语间喜欢极了。
　　李纨笑道：“老太太是极喜欢，只是先叫大姑娘认过人才好。”
　　老太太点点头道：“去请姐妹们来罢。”又指我道：“这是你……珠大哥，就当是自家哥哥一样亲近。今日是他休沐，他素与你林姐姐亲厚，因此今日你们游玩，不用避开他去。”
　　杨暖应一声“是”，与我见了礼，又道：“来前家父、堂兄曾与我提过这位兄长，堂兄说他一直当珠大哥哥是师兄，我一般叫法也使得。”
　　老太太便问了杨晚的师傅，听闻是迟老先生，便笑道：“如此更好，更亲近些。”
　　杨暖最初有些拘谨，老太太和她说笑一阵，更有熙凤前来凑趣，她慢慢也放得开了。原来她也是个会淘的，不过很有分寸。
　　宝玉最先到了，我因怕他痴性上来冒犯了人家，先抓他的手在椅子上按了，等他俩见过礼，三春也来了我才放开宝玉。
　　杨暖对宝玉却不大上心，单和三春说话，喜道：“堂兄果然没骗我，三位姊妹都是凤毛麟角般的人物，若能长伴才更好。可知世事从来是不如人意的。”
　　宝玉接道：“还有更妙的人妹妹不曾见过……”说到一半他一皱眉不说了，转头低声问我：“大哥哥踢我做什么？”
　　我瞪他一眼：“少说些罢，杨晚他们的妹妹，容你这样说话？”
　　杨暖似察觉这里的暗潮，微微侧头冲我一笑，仍回头和三春说话。不一会湘云、宝钗、黛玉三人也来了。李纨先介绍黛玉，两人对礼，杨暖笑道：“哎呀呀，这是林姐姐？怕不是仙女下凡点化我来了？我可舍不得飞仙，但是若飞仙能变成林姐姐这样好的模样气派，又还是成仙的好。我到底跟不跟着林姐姐去呢？”
　　黛玉拿帕子掩口闷笑，好一阵方止了笑意。杨暖命自己的两个丫鬟拿礼单子来给她。黛玉收了单子，道：“多谢费心。如此厚爱，将来我可怎么还礼？”
　　杨暖笑道：“这有什么。饯花节是我生日，想下帖子请姐姐去我家玩。我不过是怕姐姐嫌我粗陋不肯去，故而先备下礼，姐姐就不得不去了。”
　　湘云、宝钗两个对视片刻，忍不住笑出声来，李纨又介绍了她们给杨暖认识。杨暖便又拉过她们看一圈，不由笑道：“阿弥陀佛，可算开了眼界。素日里兄弟们只当我是什么人尖子，却是不曾见过世面之故，等我回去定要好好羞羞他们。”
　　她这样说，口吻全和湘云投契，湘云笑道：“我才要阿弥陀佛呢，林姐姐素来言语锋芒，我可不敢和她打机锋。今天终于来了为与她不相上下的，我还等着看你们谁更厉害些。”说着扯了她一起坐下，几人围着圈地说笑，好不热闹。宝玉脖子伸得和鸭子一样长，脸上羡慕极了。我便叫朵云拿帕子来递给他。宝玉愣愣道：“给我帕子做什么？”
　　我一本正经道：“怕你这口水流到衣服上失了体面，先给你围上。未雨绸缪，难道你没听说过？”
　　宝玉顿时红了脸。
　　老太太随着姑娘们乐呵一阵，外面说宴席已备，戏也准备好了，老太太便请了众姑娘们往戏台去听戏。
　　老太太左手坐了黛玉，右手是杨暖，湘云宝钗也是客，一边一个坐在她们旁边。宝玉和我、贾兰一席，贾琏因大老爷有事支出去了不在。熙凤和李纨并三个姐妹一席。二十个丫鬟婆子绕着圈地伺候。
　　上午唱了三场热闹戏，用过午膳，老太太笑道：“我在这儿你们反而不自在，我这老货也不和你们讨没趣。今儿是玉儿生日，只管闹她一天，谁闹得好了，你们珠大哥哥、珠大嫂子定然有赏的。晚上在我那儿晚膳，可别闹过了。”
　　众人听了一阵哄笑，送走了老太太，便按黛玉的喜好点了几出辞藻好又雅致曲子来听。
　　这里听完了戏，也乏了。下午休息片刻，一众人又往园子里赏花。
　　此时花事未始，风有些微寒，宝玉已催了各房人去给她们取了斗篷来披着，杨暖就披了黛玉新裁的一件。早上已有各处丫鬟婆子将五彩缯剪成花状装饰在枝头，大家一路看来，谓之“赏红”。
　　她们姊妹边看边论谁最心灵手巧，做得最好。满园里论手艺，最好的是晴雯。她们赏了一圈，得知最精巧的都是晴雯做的，一定叫我请了晴雯来看。我无法只得命朵云去请晴雯来，一时见了，都赞不绝口，镯子簪子赏了一堆。
　　宝玉一直随我不远不近地吊在她们后面，若非我在，他早上去掺和了。若这里没有杨暖，我说不定真心软让他和姐妹们一起，但因有杨暖在，可不敢放他过去。
　　宝玉三番两次要凑过去被我拦了，气道：“我还不如丫头！晴雯紫鹃她们还能在跟前呢！”
　　我闲闲道：“你不是最喜欢女孩儿的么，若连你能及得上她们，她们原也不配你喜欢。”
　　宝玉活气煞。
　　袭人、檀云和云翎在我们旁边“扑哧”笑出声来，笑得身子都在颤，我道：“袭人、檀云，你们也去和姑娘们玩。人多些才热闹，回去也好叫你们的爷围着你们说羡慕。云翎趣请宝姑娘让香菱也来，上回宝姑娘说香菱也是要进园子的，现在趁早认认人。”
　　三个丫鬟领命去了。宝玉急得抓耳挠腮，再三地央我，我实在不耐烦，只道：“等杨大姑娘回去了，你再和她们去耍罢。”
　　宝玉郁郁道：“杨大姑娘去了，也该散了，耍也没趣。”
　　我道：“那我也无法，万一你吓着人家，她以后不来了呢？等你什么时候管得住自己不冒犯姊妹们，我再不管你。你当是什么好差事！”
　　宝玉不敢接话，只是眼巴巴望着姐妹聚处唉声叹气。
　　在花园里嬉戏一下午，老太太房里传了晚膳。席上自有一番热闹，直到每人都桃花晕上脸了才罢席。杨暖在我家盘桓一日，临走与姐妹们约好上巳要一起踏春。傍晚她家来人接，李纨便遣人好生送出去了。
　　杨暖走了，宝玉像笼鸟投林一样飞进她们姊妹群里。老太太累了一天，躺在榻上让两个丫头给她捶腿，问我道：“珠儿是不是管宝玉管得死了些，瞧把他闷的。”
　　“老太太教训的是。”我道，“只是今天有外客在，万一宝玉一时忘情，倒显得咱们家不好了。如今杨大姑娘还不知他本性，再多来几次明白了他，老太太就是叫我管，我也再不管的。”
　　老太太听了，微微点点头，道：“说的也是。你也辛苦一日，快回去歇着罢。”

　　寂寞

　　黛玉的生日刚做完，才得闲没几日，她们姊妹就搬进了园子。这园子自修好了一直没让她们好好游玩过，因此今年上巳没有安排去别苑，就让她们在大观园里过了。
　　杨暖也接了过来，不仅有她，还有杨持夫人蒋子安、杨拭夫人柳艾，自有王夫人李纨她们好好招待，我并不关心，照常过我自己的。
　　上巳之前，我和李纨、贾兰去了一趟别苑。还那作画的许诺，一共做了六张。李纨的，贾兰的，单人的，两人，三人的，都有。我们在那里小住了两日仍回府里，我做的那幅三人画李纨挂在她自己的卧房床边，只我和她能见着，连夏荷、碧月素云她们几个贴身伺候的都不能进。
　　李纨搬去了大观园，虽然晚上她多睡在这边的房子里，但是白天她不在，总让我有一种身边寂寞的感觉。其实并非是因为无人陪伴，夏荷、晴雯、朵云、云翎、风翮……大大小小七八个丫鬟，什么样的都有，只是陪着的人不对。若李纨在，我尚可与她谈谈贾兰，她不在，我就什么都说不了，是以不觉有人可以为伴。
　　这日因舅母生日，老太太身上不自在，没去，她不去王夫人也不去，宝钗和三春去了，我推了要侍奉老人没去，从翰林院回来杂事完毕，就只在自己房里干坐。
　　正是春好时分的傍晚，眼见着夕阳的最后一线残光没入山下，四下仍暖融融一片。而我却辜负了那良辰美景，只搂着点点在石阶上坐着发呆。花猫儿六月雪从点点面前晃一晃，点点就迫不及待地从我怀里逃走去追它。连只小狗也能抛弃我……我这人生也太悲催了吧？
　　晴雯在栏杆上坐着，一边嗑瓜子，瓜子壳拿围裳兜着，一边笑道：“大爷如喜欢，只管叫瑞儿、祥儿把那两个抱过来耍，这样望着，多委屈。”
　　“强扭了来的有什么意思。”我拿袖子给自己扇着风，问她道：“你可有想找个人说话又找不着的时候？”
　　晴雯笑道：“哎哟哟，满屋里我最磨牙，时常想找个做坏了事的小蹄子出出气，偏大爷屋里、林姑娘房里最少这些事儿，别处的我又不能管。没人说话的时候可多了，难道大爷也是？不过打发个人去请了大奶奶来，不就行了么。”
　　我道：“现在林姑娘搬进园子去了，你在我身边，倒不好去找她，不如我叫你跟了兰哥儿，怎么样？”
　　晴雯道：“这倒不好，兰哥儿跟前婆子丫鬟一大堆，要我这样半大不老的做什么。横竖大奶奶在里头，大爷总打发我去找大奶奶说话，不就行了。况且我有什么不好找林姑娘的，大爷吩咐我多去那儿转转，我去，是名正言顺。”
　　“总是不方便，你来回一次，路上要耽搁多少工夫。”我看着今晚该闲得无所事事了，回房打算翻本书消磨消磨时间，刚翻下一本棋谱来，听见晴雯在外面道：“这么晚了怎么还有人来烦，一时清静也没有。”
　　我才放下书，晴雯的声音已到了我门口：“大爷，外头小子来报说有人给大爷送信，是那个什么侍郎的。大爷见是不见？”
　　“让他把信送进来，赏两个钱。”
　　不一会儿外面小丫头递进来一封信，果是沈中和的：“贤弟雅鉴：别来数日，风景依旧。比漫碧重青善为呼伴之啼，引愚之思也深矣。愚无伴也久矣，长日无聊，寂夜漫漫，怀人省身，聊以蹉跎。好游者言于愚曰南圃有驯鹤者，于浅山佳水处蓄仙禽凡五十，欲往观之。兄中和，丙午年壬辰月甲戌日于净莲庭下。”
　　来的真巧，怎么我才觉得身边少个人了他的信就送到了？看言辞深意，似乎还想邀我去赏鹤。收到信之前，若有人约我出门游玩，说不得我真想去，但是他这信一到，我反而不想去，有个人和我一样觉得百无聊赖，我也不觉得孤单，既如此，干脆让他继续“怀人省身，聊以蹉跎”好了。
　　我思索片刻给沈中和写了回信，打算第二天一早着人送过去。听得外面又有人说话，晴雯插了两句，有婆子便在门外慌慌张张地禀道：“大爷，了不得了！宝二爷叫环三爷烫伤了脸！”
　　我忙穿衣出门，拿上给我备下的药，带着两个丫鬟去王夫人房里。王夫人正朝赵姨娘一顿数落，贾环低着头畏畏缩缩地躲在丫鬟后面。我将药递给了金钏儿，王夫人命化开用了，又劝慰宝玉一番，玉钏儿得了空将晚上的事一五一十地告诉我。与原著基本一样，只少了宝玉和彩霞闹的那出。我又纳罕既无此事，何以贾环还要推那油灯烫宝玉，只看贾环咬着唇的倔强样，问他他也不会说的。
　　王夫人又喝斥他两句，叫彩云把他拖回房去了。宝玉被烫这一下，酒兴还在，却已醒了一半，忙叫别告诉老太太，只说是他自己烫的。熙凤好气又好笑地拿话刺宝玉两句，王夫人看他敷好药，已好些了，便叫赶紧送进怡红院去，再有些药也包好了一并送走。
　　王夫人待送走了他，怒道：“那也是个养不熟黑心下流没长眼的种子！这几年我薄待了他一分不曾？今儿烫了宝玉，明儿说不定拿绳子来勒我！趁早打发了他去，省的养出个祸害！”
　　我一面劝她坐下，亲手倒茶给她平心静气，道：“说不定是嫉妒了，宝玉是那样出色的人，环儿不如他，嫉妒也是有的。且环儿还小，不定被哪个奴才挑唆了呢。太太管紧他，说不定就好了。如死性不改，等他成人，打发他出去分房另住，左右不过是几十两银子的事儿。”
　　王夫人以手抚胸，闭眼半晌，道：“你说的很是，大不了赶出去。哪有旁支杂货在正府里久住的道理。只有你和宝玉才是这府里正经的嫡亲。”她说着很慈爱拉我的手细细摸索，道：“现在跟你身边伺候的是谁？怕不中用罢？怎么照顾得你又瘦了？眼看着春尽，你一惯脾胃虚弱，每入夏必减饮食，才春日就已这样，再过两个月岂不叫我更不得安生。”
　　“现在跟着的，是老太太给的四个丫鬟，都是好的，最大的那个打小跟着我来，照顾的也好。”我道，“只最近公事繁忙，主上总点了我在书房承旨，提心吊胆的自然神思不定。”
　　王夫人信以为真，不再过问房里的事，只叫人多制些安魂的丸子送到我那儿去，叮嘱我按时服药，再看时间已晚就让我回去安寝了。
　　宝玉被烫伤，大观园里少不得又是一阵乱，我命晴雯去和李纨说叫她留在园子里不必出来，又命她也不用回来了。
　　一夜无话。次日清晨我走时李纨还未来请安，我回去时她已入园，到晚上同往王夫人房里的时候，才又遇上，聊了两句园子里的事儿，她将素日里凤姐儿打趣黛玉的那场景描绘一番，又悄声地问我：“宝玉的婚事，可真准了是林姑娘？”
　　“老太太是这样等着的，满府里上一层的主子也都知道。只我觉得不好说。”我回道，“若是生在咱们家最盛的时候，宝玉和妹妹，可不是天造地设的一双。偏偏生在这时候，咱们家就快坐吃山空了，将来不拘哪一房，都要自己谋个路来。你瞧宝玉可有这想法？如今倒是知道上进了，只是看不出将来好歹。”
　　李纨笑道：“林妹妹倒是为咱们家急呢。她暗地里帮我和琏二奶奶看了这几年帐，进进出出的她自然都知道，虽是外亲表妹，不便劝着宝玉，言语里却也暗示他该想个出路。只宝玉听不懂，我也不能点出来。”
　　我有些奇怪道：“若说她能看出咱们府里进项上有缺，这我信，咱们家的女儿自是聪明绝顶的。只能暗示宝玉寻个出路，倒也奇了怪了。”
　　李纨道：“还不是大爷闹的。那杨家大姑娘来过三两次，外面的事说了几大车，言语间对她几个哥哥弟弟赞不绝口。那日她说起她家长公子只比宝玉大一岁，却帮衬家业两三年了，自然府里姐妹也都知道些。大爷不往园里去，更有意思的都有，三妹妹谋划了几晚上，拉着宝妹妹、林妹妹来找我，说要仿大爷的别苑，把各处花木都让老妈妈们管一管，一年里除了各房的用度，能为账房上省四五百银子。我因不敢应，正打算和大爷说。不能用，便罢了。”
　　我笑道：“明儿你寻了琏二奶奶，和她一起去禀太太和老太太，太太们若同意了，我能驳你？我又不管那园子里的事儿。”
　　李纨一笑，打发人去瞧熙凤在不在房里，大约探春烦她也有些日子了，她也正迫不及待要把这事脱出去。
　　又隔一日我无事，早晨起来问安事毕，便进园去瞧了一瞧宝玉，才坐了片刻，凤姐、宝钗、黛玉先后来了。有我在，她们不好说话。我看宝玉并无大碍，不过坐一阵就要走。只是宫裁方绊在家里，我独自走了倒像夫妻不睦，因此略等了一等。
　　凤姐儿是不怕我的，与黛玉说起送茶的事儿，三两句过去，我想起黛玉味轻，便问道：“自妹妹搬来园中，原先那个做饭的婆子可跟进来了？咱们府里一般味儿重，只苏婆子做得轻，王婆子做的合薛姨妈家的，若她们不中用了，只和我说，再换一个也使得。”
　　黛玉笑道：“大哥哥常日只责宝玉爱在我们中打混，今儿可打了自己了。多谢费心想着，苏妈妈做得极好。”
　　宝钗也笑道：“王妈妈也极好。我瞧她与一般的妈妈不一样，原来是大哥哥、大嫂子调理过的。”
　　黛玉挥了挥帕子，挽了宝钗道：“何止极好，王妈妈做的我也爱吃，少不得要去找宝姐姐蹭一些儿了。”
　　熙凤便插话道：“连林妹妹都喜欢，看来是真好，不如也赏我一顿？”
　　宝钗一手也揽着黛玉，笑道：“横竖是花大哥哥的银子，我再不心疼，明儿等宝兄弟痊愈了，少不得治个小宴聚一聚，到时候将苏妈妈、王妈妈和府里其他妈妈们的好菜攒一桌子，岂不更全些。”
　　宝玉忙道：“唉哟，不妨事，宝姐姐有这雅兴，何必等我痊愈，现在摆来也使得。”
　　“胡闹！”我道，“现在连风也吹不得，更须小心饮食，万一不好留了疤痕，你自己心里也不好过。”
　　宝玉讷讷地不说话了。外面报周姨娘和赵姨娘来看宝玉，她们进得门来，赵姨娘素不敢和我说话，周姨娘因小心陪笑道：“才刚和赵妹妹去大爷院里，没见着大爷，不想在这里得见。”
　　我不说话，只“嗯”一声，宝钗、黛玉接过了话去，我只喝茶不理，忽余光瞥见素不近宝玉的赵姨娘已在宝玉床边坐了，正说些嘘寒问暖的话。我猛想起马道婆那勾当来，再细看她一只手似在往床底掖什么，于是搁下茶三两步走过去拽开手来，五鬼并写着宝玉生辰八字的纸人洒了一地。
　　旁边站着的丫鬟都唬了一跳，袭人、紫绡忙抢着蹲下去捡起来，周姨娘也凑上去看了一看，连忙向赵姨娘道：“这是什么？”
　　我丢开赵姨娘，因不想伤了探春的体面，因此训丫鬟道：“此事有老太太和太太做主，今天出去，一个字不能提起。别叫我听见风声！”
　　几个丫鬟都白了脸连道“不敢”，我又向袭人道：“去请老太太和太太来，一路莫张扬。”袭人是个懂事的，当下卷了五鬼纸人就跑出去了。
　　黛玉宝钗被魇术吓了一跳，此时定了神，走上前来，熙凤因与她们解释了一下，对赵姨娘冷笑道：“我怎么不知道姨娘还会这个，一定还有人在作法。交出那个人来，至少让你死得好看些！”
　　宝钗道：“我看也不必去问了，必定是宝兄弟的寄名干娘。她昨儿才走，怎么今儿就出这事。况既是道家神通，她岂不是最懂这个的？”
　　黛玉因道：“方刚周姨娘说，才从大哥哥房里出来，只怕大哥哥房里也有这个。”
　　我深以为然，立刻叫来朵云，命她回去告诉李纨检查，又问周姨娘还去了何处。周姨娘慌的什么都说了，果熙凤的院子她们也去了，熙凤“哼”一声，让平儿回去找老太太、二太太去查。
　　我只等着太太们来，再不看赵姨娘一眼。
　　熙凤再震吓了赵姨娘两句，李纨便来了，果拿着魇我的五鬼纸人，照赵姨娘脸上一扔，道：“我只等太太来掀你的皮！大爷素不和你理论，你竟安了这样的意图！心肝都叫狗吃了！”
　　赵姨娘拿手捂着脸瘫在地上哭，碧月素云扶了李纨在我旁边坐下，李纨对我道：“从家里翻出这个来，差点没把我气了个死。”
　　一时平儿也来了，熙凤拿了证据，笑一声，道：“今儿这笔帐，可得慢慢算了。若说大哥哥、宝兄弟阻了你那个不长脸的东西做嫡子嫡孙的美梦，你要作法害他，我却挡了你什么？你还想当家……”
　　平儿咳嗽一声，道：“二奶奶，老太太与大太太来了。”
　　老太太进得门来，看不出喜怒，当即命将赵姨娘带了出去。我和熙凤也跟着走了，只留李纨在园中安抚姐妹。

　　通房

　　为了家族颜面，顾忌着探春的心事，加上赵姨娘是老太太塞给贾政的，所以老太太暂时也没把赵姨娘怎么样，只是赶到偏角落里去住，并令贾政再不准进她房门。可是将来怎么样就不好说了，等这个风头过去，老太太自然还有一番处置。赵姨娘若做了别的恶事，老太太不一定和她太计较，唯我和宝玉是老太太的心尖子，熙凤又是最得她宠爱的孙媳妇，她竟要害了我们，老太太如何能忍。马道婆最后似乎是扭送到官府去了，结局如何，可想而知。家里顺理成章地把所有罪责都推到她身上，赵姨娘终究保下命来。姨娘谋害正室嫡子，一向自诩大家大族的贾府丢不起那个人。
　　后面的事我不想再知道，只是老太太和王夫人将园子里看得更紧了一些 ，被查出来行为不良的丫鬟婆子撵了一堆，这一顿整完了，园子里多了三分清净。
　　刚好趁着人事变换，老太太准了探春的主意，将园子分给各人去管，多少是个进项。赵姨娘的事儿虽然大家都瞒着探春，可毕竟是大事，怎么瞒得住，气得她几夜没睡着。后来在人前说话，只认王夫人是娘。探春对生母绝情忘义，固然是大错，然而在这样的家族里有这样不会生存的母亲，她又那样地好强烈性，也实在没办法。好在老太太和王夫人对她的态度未变，还准了她的意思，她在大观园的日子便也不算坏。
　　李纨不敢撂下园子过来陪我，便在那里一总住了一月，近端午了才回我这儿。
　　贾琏得了凤姐的主意，将管花木的贾芸带过来见我，天气渐热，我不愿动，认过人就算同意了。贾芸与小红有没有私情，结果怎样，我没那么多心眼好奇，随他们的造化。
　　我送了贾琏出去，李纨摇着扇子走过来道：“上回宝姑娘出主意，攒个小宴大家乐一日，今儿恰好得闲，要借咱们家郭大娘去呢。大爷您看？”
　　“就让郭嫂子去罢，叫小心伺候着。”我回道，“你也小心些，晚上如果迟了就不必出来。另外要劝姑娘们少喝点酒，万一着了风就不好了。”
　　李纨笑道：“还用大爷说。那郭大娘去了园子里，大爷晚膳怎么办？咱们府里别人做的大爷又不喜欢。”
　　我道：“正巧有人约我出门赏荷，原懒得动想要回绝。现下刚好一起去，在外面用了晚膳再回来。你不必挂念我，这个月你也忙了许久，好生受用一日罢。”
　　李纨点点头，道：“大爷在外也多加小心，早些回来。”
　　我虽和李纨说有人一起赏荷，到底是骗她的。我从府里出来，骑马带着三两个小厮在街上走一遭，无聊得紧。不知过了多久，抬头看见常丰茶楼，方觉走了这些地，已近翰林院和碧永巷，我脚下略停，干脆转头去找沈中和了。我吃不准他现在在不在家，左右是随便走，走到哪里不是走。
　　就这样站在沈家门口发呆，我已到了这里，还在犹豫要不要叩门。这样找上门来似乎无礼，要不看看大门就走？
　　那还是走吧。我又鸵鸟一回，连马都没下，就在对面看着沈家的大门发愣片刻就打算走了。
　　我正要挽缰绳让马掉个头，忽听见有人叫我一声：“珠大哥？”
　　我一抬头，原来是迟歆策马而来。我从马上跳下来，道：“几日不见，师弟又高些了。师弟这是来访师兄？”
　　迟歆也跳下马，对我一礼，笑道：“正是。杨二爷带我和杨师兄喝茶，想着离沈家近，我就先过来请人。结果沈大哥说约了人。原来是约了珠大哥。”
　　“啊……是，抱歉扫了你们的雅兴。”我下意识地就认了。
　　迟歆道：“珠大哥就是太正经了，哎，若是和沈师兄聊完了天色还早，就一起去喝杯茶罢。我们要过晚听了晚场的书才回。”
　　“我和你珠大哥不定说到什么时候。”沈中和的声音冷不防冒出来，“你快去吧，杨二爷该等急了。万一弄丢了你，他可没法交代。”
　　迟歆一撇嘴：“不过是说一说罢了。沈师兄怎么撵贼似的撵我？”
　　沈中和从我背后走过来道：“快走快走。见天地被你们烦，好容易得个休息你还找上门来。”
　　迟歆笑道：“师兄有命，哪敢不从？那我先走一步。”说罢他向我们一礼，上马走了。
　　待他走了，沈中和家的小厮主动来将我的马牵到沈家，我那几个小厮也被妥善安排下去。沈中和微笑着向大门一摆手：“请。”
　　我被他迎进客房，坐下来，茶也吃了，方问道：“你和迟歆说约了人，人呢？”
　　沈中和一笑：“不就在眼前？”
　　“说正经的。”我真的很想白他一眼，考虑到一向保持的风度，忍住了。
　　沈中和于是咳嗽一声，正色道：“正经的就是不想出门。随便找个借口，谁知道你事先没说也会来。你一到夏季就不爱出门，怎么今日出来了？”
　　我拿折扇随意扇着，道：“啊，我也只是随便走走。”
　　沈中和明显不信。换了是我我也不信，随便走走能从我家走到这儿？但事实就是这样，所以我只不好意思地笑笑，没再多说，又问：“今儿不该你休息，怎么不在朝上？”
　　“才刚结了一桩大事，主上给我三天休。”他道，“本想这几天准备好，下回请你赏荷。”
　　我笑道：“更巧，我和家里就说约好了出来赏荷，没想到你也有这个意思。”
　　他便道：“就一起去罢。”
　　我点头同意。然后就是沉默，我低头看着茶盏里的茶叶沉浮，神思早飞到不知哪里去了。
　　漫碧重青在外面打架，影子映在窗上，像剪纸一样分明。它们打一阵，又停下来踩着一模一样的步伐优雅地踱着，头高高地昂起来，尖喙直指向天，清亮的叫声一递一攀地纠缠开。从房子这头到那头，像皮影戏一样生动。我忍不住看一眼窗外，那两个正在互相摩擦脖子。
　　沈中和道：“上月我去了趟南圃，那里的鹤很好。山峻风清，空谷气新。泉冷涧深，鹤鸣溪声。青蓝苍碧，触目如洗。听说归农叟和南圃老人熟得很，你家园子里的仙鹤，也是从那里来的。”他的声音隔着雕花座屏和熏香徐徐荡开，“那日我和南圃老人聊了半天，他愿意再嫁两对儿仙鹤给我。不过我觉得有漫碧重青就足矣。好的事物，并不需要太多，能遇到一个就够了，终生无憾……”
　　“准平！”我打断他，“谁听这个？你找个没人的地方对着墙说去。”
　　沈中和很好脾气地一笑，“好吧好吧，我不说这个了。那说前日里我看好的一处荷塘吧？真好风景。我看惯了接天莲叶无穷碧，今天才知道一枝独秀也是风韵的……”
　　晚膳便顺理成章地在这里用了。他家的厨子是和他一处的，算是老乡，虽不会做精致的佳肴，几道小菜也颇有江南的水秀。一壶好酒，御赐好米瓦罐文火煨的粥，醋虾醉鱼，莲根莲子，这顿晚膳舒服极了。
　　沈中和管着我喝了两杯酒就不让喝了，我不高兴，他道：“恐你一次喝多了伤身，若是喜欢，每天来饮一杯，喝掉我家底子我也愿意。”
　　“你给我送到我家去？”我道，“今儿是有兴致到处走走，以后我不出门的。翰林院又不能饮酒。”
　　沈中和笑道：“也行，只要你记得开门让我进去。我不会翻墙。”
　　我看他说得很认真，竟像是真打算这样办，忙道：“不过随口一说，你却当真了。”
　　“你的话我从来没当是玩笑。”他又道，“而且能叫你承我一个人情，我当然千肯万肯赶上门去。”他趁我还没反应过来，马上又道：“再过些日子是我母难之日，想请你当值下来一起吃个小酒，杨晚他们也来。”
　　我于是接着沈中和后半截话走了，道：“这是自然，你家的厨房好手艺，叫我怎么舍得不来。”
　　沈中和便道：“本想说你若喜欢，明儿我就叫陈妈妈去你家伺候。想想我还是留着她自己用罢，也好时不时引你来一遭。自上回一见，你有两月不曾登门，我与你书信，你也只有浅言疏语回我。”
　　我实在无话可说，也没必要说什么。
　　坐到天将暮，沈中和送我回府里。请安问省之后，我回房里休息，片刻李纨也来了，脸上酒晕微染。她一面拿帕子扇着风，一面拉我进暖阁，低声问道：“宝兄弟和袭人，是不是真有那回事？”
　　“你怎么知道？”我微微惊讶道，“莫非是宝玉和别人说什么？”
　　李纨冷笑道：“哪里是宝玉说什么，在园里这些日子，看也看出来了。我既不是瞎子又不是傻子。”停停接着道：“咱们府里的规矩，我再不懂的。三纲五常守得紧，父子兄弟也是守礼数的。只是于这事上又脱开了，正经奶奶没进门，明路也没过，倒先……”她说着拿帕子掩一下嘴，又道：“更别说咱们府里那些老妈妈老奶奶，一个个谁把主子放在眼里。大爷也慢说是咱们家重老人的意思，我一直敬她们三分，如今，竟饶到我头上来了。”
　　我笑道：“你拿个厉害看看不就是了。别人不知道你，我还不知道。虽然不大管那些事，你要真管，那些老妈妈敢不听你的？”
　　李纨道：“还用大爷吩咐，今儿借着席面上的事儿我很给了几个人没脸。只怕明儿要闹到太太那儿去了。”
　　我道：“这有什么。她们素习是可恶的，就说是我的意思。”
　　次日回来，夏荷告诉我王夫人果找了李纨去一顿训斥，说是她一心在园子里，大事小事全不放过，专会拿权弄人，倒把我忘了个干净；且进门多年，只有贾兰一子；又不能相夫教子，又不够贤良淑德，只在外头要强。气得李纨一整个白天没出房门，午膳都没用。
　　我让夏荷去传晚膳到李纨房里，自己去敲她房门。她放我进去，劈头便道：“大爷把夏荷收了罢，不然二太太那里，我以后怎么请安。”说完她一摔帕子进卧室去了。
　　我只得又跟进去哄，好话说了一车，她方能平心静气，又道：“叫大爷收了夏荷，也不怕大爷看出来，她原是我贴心贴肉的丫鬟，固宠之意不可少，也是在太太那里好过。二来她也是心气高的，宁可在咱们家做一辈子丫鬟也决不能随便出去嫁人。她也二十五上了，没个名分，再难住下去。前两次放人走，都是我舍不得才留了下来。今年哪还能再留她的。”
　　我道：“不想耽搁了她。而且跟了我也没甚出路。”
　　“夏荷与别个不同，倒和琏二奶奶相仿。”李纨道，“她也喜好管事弄权的，大爷能给她的名分管事倒还合她意思。叫她出去得自许婚配，她还不高兴呢。”
　　“随你。”我在这些事上不大上心。
　　李纨便出去打理这些，认了夏荷是通房丫鬟。晚上她仍回园子去住，只留夏荷在这边伺候。
　　她倒真放心。夏荷也确实不像是那想上爬的丫鬟，只想管事，上上下下婆子丫鬟叫她一声“夏姑娘”，言语上恭恭敬敬，她得意了。至于侍奉我与李纨，也并未有分毫不尽心。

　　鹦鹉与诗

　　二十六宫里下了端阳节礼，我与宝玉的一样，熙凤李纨的一样，她姊妹几个一样。没有那出二宝之礼相同的戏，大约是因为元妃心中也未定下心思。
　　元妃因叫家里往清虚观打三天平安醮，我原也要去，翰林院里也告了假。不想前一天御书房诏令极多，我一日没得闲，回来便有些轻微中暑。于是老太太便叫我在家养着，李纨、夏荷便也不能去了，但我瞧她们身边的丫鬟都想去，便叫熙凤带着去，她原要带王夫人的丫鬟一起，再多几个也无妨。
　　自夏荷做了通房，我房里大小事，多是她帮衬着，这次也不例外。她帮着李纨把内院的一切都准备好，倒也处处都周到小心。
　　房里存着冰，故而风一吹就是一阵凉，倒也舒服。我没叫丫鬟打扇子，只自己拿着折扇慢慢摇着，听李纨说园子里的事解解闷。
　　下午去了清虚观的仍回来，叽叽喳喳的好不热闹，晴雯朵云和碧月素云拣有意思的说了。只不过她们没进里头，不知道主子们的席上有什么事儿。
　　次日早上太医来问脉，说已大安了，李纨便放心和我去正房里请安。老太太因拉过我仔细端详着，又问太医怎么说，晴雯都一一告诉了，老太太听闻已大安了，便道：“总算去了一桩心事。唉，一个珠儿，两个玉儿，从没叫我过上一天安心日子。”
　　李纨拿扇子遮住嘴笑一回，道：“虽说是不安心的，却是有福的。”
　　老太太听了笑着点头道：“珠儿媳妇不也是有福的。你们的日子最清静不过。”
　　这个上午老太太留我和李纨在跟前说话，午膳也是在这里用的。膳后我与李纨正要回去，外头婆子慌慌张张地来报：“不得了了，二爷和林姑娘拌嘴，又砸玉了！”另一个又道：“林姑娘又哭又吐，才刚喝的药又吐了干净，老太太看是不是再打发太医来看一次？”
　　老太太急了，命人拿拐杖来，下地就要走，道：“可见我说的不错，这两个玉儿什么时候才放我安静一天！快扶我去。”
　　李纨忙劝道：“老太太不必去，才用膳就劳累了，受不住的。大爷和我去一次就使得。林姑娘和宝兄弟怄气也不是一两回，哪次不是转眼就好，白老太太若真累着自己，倒叫他们不安心了。”
　　我也道：“是这个道理，我也正欲散散心，趁此机会便去看看。老祖宗不放心，只请鸳鸯一道去罢。”
　　老太太慢了一慢，道：“如此，也好。便快去，打发个丫鬟告诉我什么事儿。”又命明天请太医再给黛玉看诊。
　　我与李纨应声退下，出来便直往大观园潇湘馆去。
　　进门那霜降寒露里的一只就冲我叫：“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”另一只接道：“两不知！两不知两不知！你不知啊我不知，我们两个不相知！”先头那只便叫：“错了！错了！它背错了！姑娘快罚，快罚！”
　　李纨一帕子打在它们架子上，它们乖乖缩在一边低头不叫了。李纨道：“头两句，如此清绝之语，久作恐伤身。这两个也乖，那样的诗都能念得人想发笑。”
　　我道：“那几句怕是怄气怄出来的，也是我这几年照顾不周，才叫她有此语。”
　　说话已拐进了门，一个老妈妈通报一声，雪雁和春纤便出来迎我们进去。那两个冤家正在里间赌气。棋子洒一地，几个小丫头正在收拾，袭人紫鹃和他们两个一共四个，无言对泣。
　　我只在门口看一眼，仍往外间坐了。李纨不多时也拉了宝玉出来。我不问什么事，只道：“好好的，又赌气。老太太都惊动了，明儿越发阖府不宁，连我难得一天清闲也被你们闹得没处闲。真是两个冤家。”说罢不由叹一口气。
　　李纨已叫袭人捧了玉来瞧，好在没损伤，忙拿帕子包上，交待她收好。可惜那玉上的穗子早被剪断了，李纨拿给我看一看，道：“真可惜。林妹妹一惯手巧，这样好的穗子，绞了。”
　　方才一瞥，我看黛玉已泪落连珠，似羞似悔似惭，只怕再说些她越发添堵，故我不说她，只说宝玉：“何苦砸这个，要砸也该背着你妹妹偷砸。当着她砸，岂不故意叫她伤心；就是老太太、太太知道，又惹一层伤心，你妹妹焉能让自己放宽心的？也莫说这个，只说上面有你妹妹亲自做的穗子，也不该这样糟蹋。”
　　一时下房重新送了解暑汤，雪雁捧进里间去了。宝玉想跟进去，又不敢跟进去，只把衣摆揉得霉干菜一样。我看着他那样，也不想再说他，于是道：“回去罢，明儿给你妹妹赔罪来。”
　　说着外面传王夫人来了，我和李纨起身相迎。不过少顷王夫人就出现在门口，先抢了玉看，又说宝玉道：“为何砸这命根子！和你妹妹怄气，也犯不着和它过不去。几时我若真能放下不管你，也好过白白地担心！”
　　我上前扶住她，道：“方才我已说过他了，太太请放心，莫要气坏了身子。”
　　王夫人一边抹着眼泪，一边道：“罢罢罢，我只当白费了这多年的心。”说着她抓了我的手就往外走。李纨劝宝玉道：“先让妹妹喝药歇息，明儿再闹，闹成什么样我们都不管。”边说边和鸳鸯一起推他出来。
　　一路先送了宝玉回怡红院，李纨去潇湘馆陪着，老太太那里有晴雯和鸳鸯去回话。我则被王夫人叫到她房里。她摒退左右，只留我在，冷笑道：“不过是一时拌嘴，林丫头都能叫宝玉砸了玉。他两个三天两头地怄气，恐不是相处之道。你林妹妹是个好的，只怕咱们家无福消受。”
　　王夫人一直最不喜欢的就是黛玉那样袅娜纤细的女孩子，我要是为她反驳，只怕王夫人更要厌恶几分，是以我只道：“太太不必担心，他们都小，少不更事，全不知道太太的心。再大些就好了。”
　　“眼见着快到提亲的时候，还小，何时才能省事。”王夫人叹道，“宝玉也是个耳根软的，人家两句话，他就全被拿捏住了。”她微皱一下眉，忽又道：“跟你的丫鬟，有一个眉眼和你林妹妹很像的，是个什么性子？上回我见她和紫绡拌嘴，很是轻狂，一问，竟然是你房里的。你身边怎么能有这样的丫头？”
　　我回道：“这也奇怪。孩儿身边都是知冷知热的，甚少这样的人。且我不大在她们身上放心思，不知道太太指的哪一个？要不我都叫来给太太看看？”
　　王夫人摇手道：“罢了，你觉得没什么，我也不用看。这时候你该午觉了，不然晚上又睡不着。快去罢。”
　　我当然知道她正烦着，没那心思看人，行了礼就退出去。出了王夫人的院子，我立刻叫朵云去老太太那儿找晴雯回房。
　　我不得不赶紧找来晴雯交待她几句，万一撞在王夫人怒气上，我不敢保证能保得下她。
　　晴雯被我匆忙叫回来，我又嘱咐她一顿，她不屑道：“大爷也太看轻我，我是那不知道轻重的？上回原不是我错了，实在看不惯紫绡那样儿，指桑骂槐地说大奶奶呢。可喜撞上错叫太太打发了。就他们怡红院最多事，不知多少人盯着。再说打发出去也好，我一卷包袱就去寻哥哥，那才好呢。”她说完，娇娇俏俏地嗔一下，一手叉着腰，掀开帘子去外间了。
　　不过她话是这样说，却也着实老实了些日子，虽不久又回复原态，但那时王夫人怒气已消，早忘了这事了。
　　又一日是薛蟠和宝玉的生日，我不得闲，各在外面买了礼物送给他们就完了。今年不知道为何，诏令极多，尤其是发往南方边疆和藩属地的。我职权很低，只能接触到少许消息，已经觉得头昏脑胀了。沈中和已调任至兵部，从此他再没在天黑前回家过，包括休沐。
　　但是沈中和再忙，也没忘记按时写书信给我。只言片语也是封信，端午是有一封的，还有一挂各色口味的粽子，按他的说法小小巧巧的是陈妈妈做的，大大方方的是他做的。
　　“……愚躬为角黍凡三十年矣，自为自食，自与卿交，始遣赠之……”我之前真的不知道，他会自己动手做粽子，想来其他节礼也是他自己做的。不知道为什么，会觉得他可怜又可敬。
　　初六又接他一封信，他生日就是五月底，他提前提醒我把那天空出来。我少不得要费些心思去安排，假期不是轻易就可以调整的。
　　下午到家，晴雯面带喜色地在庭院里和云翎风翮比划什么，说得兴高采烈。我进了院子，她们拥上来请安，我问晴雯道：“什么喜事，看你高兴成这样。”
　　晴雯拍着手笑道：“大爷不知道，今天大奶奶可威风了。走，咱们进房去，我慢慢和大爷说。”
　　夏荷正在廊下绣花，忍不住道：“晴雯也该收敛些，还这么藏不住事。”
　　晴雯道：“夏姑娘怎能知道我有多高兴，早看那哈巴狗不顺眼了。”说着她打起帘子让我进门，自己也跟进来，人还没定下，话先开始了：“今儿我陪大奶奶往怡红院递话，不妨听见那哈巴狗儿背地里嚼舌林姑娘。大奶奶是知道大爷的，于是就与她好一顿没脸。”
　　李纨从里间出来，笑道：“行了行了，你也忒磨牙，快出去看着茶炉子。”
　　晴雯扮个鬼脸便出去了。朵云上了茶，我晾在一旁，因问李纨到底什么事，李纨道：“也不是大事。不过是大爷素日不喜欢她们奴才背地里嚼舌，且又牵扯上林姑娘；我极讨厌她为人，上回大爷收了夏荷做通房，不也是奴才背地里说话闹出来的。当时也是气极了，一总朝她发了火。现在大约还在哭呢。不过我想想，却也有些过头。她又不是我的丫鬟，本不该我管。而我又将别处的邪火撒在她身上，太过了。”
　　晴雯在外面道：“怎么不该大奶奶管，满府里的奴才，谁不该大奶奶管，偏她不同？”
　　夏荷笑道：“论理该先管你，也不怕人听见。”晴雯与夏荷就在廊外说笑起来，我和李纨在房里听她们聒噪，倒也有意思。
　　因为看看日子差不多可以带家里的女孩子们去别苑走一遭，所以李纨找我来商量这事，夏荷也听着。外头有个婆子急急道：“大爷，出大事了，宝二爷叫老爷打了！”
　　夏荷让那婆子进来说话，那婆子三言两语地说了宝玉的情形，我叫李纨拿上棒疮药往怡红院去。
　　怡红院哪里有我们的插足之地，我没近前，只叫李纨把药给了袭人，自己在外间等着。等里头热闹完了，李纨出来与我说缘由，还是琪官身上惹的。我站起来，走到门口，李纨便道：“我不好在里头，就在外头等大爷。”
　　我点一点头，向里边儿道：“袭人出去。”
　　袭人放下手中的东西，默默退了出去。我绕过屏风，在宝玉床边椅子上坐了，仔细瞧他。只见他面上苍白如纸，唇色一点也无。可怜之情，油然而生。
　　宝玉还能笑道：“不疼，不碍事。大哥哥别看了”
　　我瞪他一眼，道：“不疼？你脑门上哪冒出这么多冷汗？叫你在外面什么人都交往，总算吃亏知道厉害了。这会记得疼，下次别叫人堵到家里来。”
　　宝玉讪讪一笑，道：“再不敢了，以后都听哥哥的。”
　　我道：“难说。你那一段癖性，再难改的。”他这话我听了不下数十次，哪一次真改了，“好歹消停几个月。叫姊妹几个少为你伤心。”
　　一言未了，外面丫鬟报：“宝姑娘来了。”
　　此时宝玉只贴身小衣，我忙挽了被子，向外喝道：“慌什么，也不先请客人喝茶！”
　　软帘微动了一下，又静住了。我小心给宝玉穿上中衣，再盖上被子，才道：“什么事？”
　　麝月在外边道：“大爷、二爷，宝姑娘进来了。”
　　我见宝钗在屏风外站着，不好进来，便对宝玉道：“你自己好生休养，我先走了。明儿再来看你。”说完我便起身走了。先和李纨去王夫人处回明白宝玉的情况，才回自己房里歇下。
　　宝玉一顿板子挨下来，可算趁了心愿，再不用到处见外人。这场罪受是受了，却叫他反而得了益处，赚足了姊妹们的眼泪，依我看他还乐在其中。但不知一顿板子和一场眼泪，到底哪个更值他喜欢些。不过五月她们姊妹几个往别苑去，又是做诗词，又是作画，还带回来一大捧荷花嫩莲蓬，馋得宝玉眼睛都绿了。
　　五月底里沈中和生日，我与他单独用了午膳。晚上有个小宴，是我们几个和迟老先生有师生情谊的一起。杨晚自然也在。我们几个联合起来把沈中和给灌趴下了，将近到掌灯时分，宴席才散。
　　杨持正好下晚朝路过，顺便带了我和杨晚、迟歆走。迟歆在杨府换了马车，杨晚自然就到家了，杨持却自告奋勇地送我回贾府。
　　马车上杨持犹豫许久，忽然道：“有件极为难的事……我左思右想这些日子，还是得与你说。”
　　“什么事？莫非主上……？”我很怕皇帝忽然对我家动手，毕竟几个姊妹的去处，我还未完全安排下。
　　杨持道：“不是，是家事。”他面上微带窘色，道，“说起来是小女无状。那日自你家得了一首闺阁诗。本无什么，只是她太喜欢那首诗，便配上画绣在自己的座屏上好日日欣赏。这原也只是她小女儿家的兴趣，也不碍事。后来谁知她兄妹几个怎么回事，那座屏叫家侄看了去。所以就有些棘手了。”
　　我想了几个来回，道：“你家家风，怎会外道。我信你们家的人不会让闺阁事传出去。”
　　杨持接道：“这固然是的……我说的为难，却是在杨晚身上。”
　　“啊？”我有些惊诧，“晚哥儿一向最懂事的，怎么在他身上为难？别是你家那小子的事，你推给晚哥儿了？”
　　杨持愤愤道：“我是这种人么？少打岔，和你说最正经的。我大哥问你什么时候能与他一晤，他要亲自和你详谈。”

　　诗社

　　杨拭亲自约我到顺祥酒楼说话，已是七月了。我们坐在中间的雅座，旁边让自己的小厮坐着，再小心压低了声音，可保万无一失。
　　我本还猜杨晚因诗对府里哪个妹妹倾慕了，但转念一想他大家公子，焉能如此轻薄；他若是有这样的心思，杨拭不急着打死他也就算了，怎么还会主动找我。
　　三两杯过去，杨拭道：“恒坚也该和你提了一提，说来是晚哥儿太倔。他素来以文武都顶尖自傲，虽然待人还知谦虚，心里到底是骄傲的。突然来了位擅文墨的千金小姐，作的诗比他强那多，他一时就魇住了。”
　　“啊，这是常有的事。”我当是什么，原来这样，“你们府里晚哥儿固然是最出挑，也不能样样都最出挑，叫别人可怎么活呢。转过弯来就好了。”
　　杨拭道：“谁不是这样和他说，可现在他每天回去就神神叨叨地念那几句诗，或者自怨不如闺中女子，又或者可叹世上有才之人不能尽用，最近连读书写字都懒怠了，直说不如人家，再多学些也是白搭。又叹可怜闺中人，纵比男子强百倍，终无一字留史上。都是些什么话！我是听怕了，所以只好来烦你。”
　　我不解道：“烦我做什么，我什么忙也帮不上。”
　　“不然怎么是为难的事，我连启齿都难。”杨拭道：“家中商量了好多天，什么法子都试过了，总拧不过他。现在想了个以毒攻毒的法子，或可一用。就是再拿你家的诗来激他一激，或者他知道自己于诗文上终输人家一筹，不能相比，从此不想了；或者他愈发上进了，也好。所以我想问问，你家可还有好诗文能借来一睹？我担保不会外诉，晚哥儿一好了，立刻销毁，绝不保留。”
　　我道：“你到外面请清客相公写几首假托是我们家的不就行了？何必非得咱们家的，我又不好开口找她们要诗，她们没到兴致上，也不肯作呀。”
　　杨拭摇摇头，道：“你不知道，晚哥儿眼毒着呢。诗是什么人做的，一眼就看得出来。且他已看了那位小姐三首诗了，是不是她的，一读便知。我们何尝没打过这个主意，才给了一首，反被他说是辱没了那位小姐。也慢说这个。”他说着，停一停，犹豫着又道：“另有一件，我想问一问你，可方便告诉我这位小姐是谁家的千金？我知道你们府里也有亲戚家的女儿。若不方便也罢了。只是一时想不起哪家的诗书这样出色。”
　　他说着递过来一张纸，却正是那日霜降、寒露念过“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知”的《葬花吟》，我踟蹰片刻，道：“我不曾听她们姊妹的诗作，这首诗的风格我能品度出来，但也不敢确定。万一说错了倒不好，且实在不便相道。令侄女儿应该是知道的，她不曾说？”
　　杨拭道：“她知道是谁，但不知其父母尊上。就是知道，她也不好告诉我们。”
　　“隔几日我叫内子打发人请令侄女过府，这些还是她们自己说好，我们原不该掺和。”我道，“若是她们姊妹愿意，告诉了也没什么；不愿意，你一个御史，也不难打听――但不知你要知道这个做什么？还有那‘以毒攻毒’的法子，我怎么好去和她们说，倒是令侄女跟好说些。”
　　杨拭沉吟一会，道：“贤弟说的很是。这些小子，专会让长辈劳神的，几时才得清静。”说罢又语带羡慕道：“还是你家的好，准平和我们夸你儿子已不下数次，听闻最让人省心。哪像咱们家，一个个都是讨债来的。”
　　我再和他说几句，应承了接杨暖的安排，看看时间差不多，便散了。
　　回去我和李纨也略说了一下，李纨道：“怪道杨大姑娘这两个月都不敢登门了，许是觉得无颜见咱们。叫我说并不是什么大事，下回小心些就是。至于诗原不难得。去年春天就想起个诗社，有了诗社，什么诗寻不来？我拿几个银子起了坛子就是。”
　　“如此，隔些日子你打发人去请杨大姑娘来游玩罢。别忘了云妹妹。”我和杨拭说了一下午，此时懒怠再说这个，随手抓个九连环解着玩，又道：“前儿得了一套九连环，我命各处都送，可送过去了？”
　　李纨叫碧月取九连环来，道：“大爷也没说清楚，到底哪一个给哪一位，我也不送。趁现在都交代了罢。”
　　我于是丢下手里的，来看李纨拿过来的，道：“宝玉屋里存不住物件，玉石玛瑙的就不给他了，给他那个铜丝镶红玛瑙的如意，下剩的你们姊妹几个自己分罢。”
　　李纨应下，打发碧月送到园子里去。用过晚膳，兰儿过来问省，我若是往常，不过问两句就让他自己去了，但是今日杨拭提起他来，我又舍不得他去，便牵了他一起往正房里请安。
　　老太太正和邢夫人、王夫人等打叶子戏，见李纨来，拉她一起，道：“凤丫头才坐一阵子，多少人烦她，让她去烦罢，你来陪我们玩两手。”
　　李纨净手接了熙凤的位子，席上已将接杨暖和湘云的事回明白了。我在旁边看了两圈，直到王夫人叫我回去才走。
　　这晚因和兰儿一起解九连环晚了，干脆留他住在我房里，
　　却说李纨也确实做事尽心，才回明不久，七月下浣已接了杨暖、湘云来。杨暖诚诚恳恳地和黛玉道了歉，黛玉听说自己的诗被她家外男看了去，虽不怨她，却直恼得说再不作诗了。李纨一说要开诗社，她又回转过来。杨暖自然也要入社的，便说好了趁秋季去别苑的时候起诗社。
　　未想八月二十，贾政点了学差走了。大观园里几乎百无禁忌，不用躲着去别苑了，就在园子里头起社。李纨因抄了头一回海棠社的来，我于其上不大用心，看一看似与原著无差，叹一回就罢了。李纨拣了宝钗、黛玉、湘云三人的海棠诗，和她们都先说好了，略去名号，重新誊抄，交给杨暖带了回去。
　　八月里因公事调动的还有极多。黛玉在贾府已住了近四年，林如海甚是思念，原打算接女儿回扬州的。宝玉和一家子姐妹纵然舍不得，老太太也不忍。不过劝林如海的书信未寄送出去，皇帝已下诏迁林如海入京，明年正月就要到京城，虽职分未定，不知是否留京，但派往何处亦未定，所以黛玉回家之事，便搁下了。
　　沈中和仍在做他的侍郎，兼了户部一些事，见面次数越发的少了。我有些事想拜托他，此时也不忍再烦他，只好自己再想办法。
　　她姊妹们拟菊花题的时候，我恰好在园子里，被李纨请去旁观，贾兰也在。但是刘姥姥来的时候，我一直没时间，等我闲了她又已经走了，不知是个什么场景。刘姥姥的村言村语，李纨是不会学给我听的。
　　二十七日白天，李纨上午来和我说了黛玉的雅谑，又道：“一个宝姑娘的螃蟹咏，一个林妹妹的‘母蝗虫’，真是再毒毒不过她两个。自来都知道凤姐儿也是毒的，但她们是读过书的，比不读书的，又更狠了一层。”
　　“既是个老人，妹妹也确实狠些。”我道，“宝姑娘的螃蟹咏又是个什么来历？”
　　李纨和我说了螃蟹诗，外头忽有老太太的丫鬟琥珀来传老太太的意思，说老太太李纨说话。李纨便回房换了衣服往老太太房里走了。
　　接着就是那攒金祝寿，凤姐泼醋，平儿蒙冤，贾琏追砍的戏码，比正经戏台子更热闹几倍。我那天在府里，被老太太拽到席上，所以有幸目睹了凤姐在老太太跟前哭诉的那一幕。我见犹怜，何况贾琏哉。平儿这晚被李纨带去了稻香村住下，凤姐儿赌气也没回房，贾琏在我这唉声叹气地磨了半宿，仍回去歇着。次日老太太一说和，他们又好了。
　　渐入深秋，各处不免忙碌起来。林如海特意告诉过我黛玉每逢春秋换季，便易犯宿疾。虽年来小心调养，病势未成，却依然未见痊愈。我便格外留神于此。今年黛玉因诗社和姥姥游园之事有些劳累，旧疾微犯。是以家中长辈免了她晨昏定省，只叫她以保养为重。园中姊妹，亦处处体贴，宝玉更是嘘寒问暖，唯恐哪一处不周到，亲尝羹粥侍汤药。
　　因宝钗送了燕窝来，杨暖听她说燕窝是好的，便从家中带了进上的白燕盏来，直言还有许多，当饭吃都能吃好些年。让潇湘馆每天一日三顿熬燕窝粥，连点心带宵夜都喝它。密密用了二十来天燕窝，黛玉旧疾不再犯，便改在每日早晚时分，清炖服用。老太太、李纨哪有让客人这样照顾自家姊妹的道理，又叫人每天送一两来。杨暖便不送了，只隔些日子就常与黛玉陪伴玩笑，让她心事不能郁结于心。杨暖一来，宝玉便不好进潇湘馆，只姊妹们才能一聚。那冤家既不去招惹，黛玉愁思眼泪又减三分。更有林如海书信来殷殷垂问，百般宽抚。如今黛玉又能到处走动走动，被杨暖搜刮一空的杨、柳、蒋三府居功大矣。
　　不记日子。因薛蟠要外出游历，我与他虽无甚话可说，到底是亲戚，是以他也要来辞我。次日送走了他，宝钗便带着香菱去见李纨，说是请香菱给她做个伴儿，李纨知会园子里的婆子一声也就完了。这日刚从翰林院回来我，茶还未凉，就有凤姐儿的丫鬟请我去贾琏院子，又说要借我备的棒疮药，我叫朵云拿上两丸药一起去了。
　　贾琏正躺在床上哼哼，脸上破了两处，唬我一跳。凤姐儿坐在床边直抹眼泪，嘴里不知在骂哪一个，见我来，便让出椅子，自己出门去了，只留平儿在跟前伺候。
　　平儿接了药，道了谢，便化了给贾琏用。她一边给贾琏头上上药，一边三言两语解释了来由。原来是一语不合被贾赦打的，又有上回大老爷纳鸳鸯作妾不成的邪气，又有其他小事，凑在一起，让贾琏被打得下不来床。我忍不住道：“咱俩可真是兄弟两个，都叫老子打破过头。你和宝玉也是兄弟两个，都落下一身伤。”
　　贾琏龇牙咧嘴地说：“咱两个还有像的呢，都有个老虎在房里。压得只有个通房。”
　　平儿冷笑道：“二爷这是说笑呢，还是正经的？”
　　贾琏痛呼一声，涎着脸连道：“我的乖乖，当然是玩笑、玩笑！可轻着点儿。”又向我道道：“烦大哥哥再等我一等，还有正事说。”
　　我点一下头，到外间等着。一时平儿出来道：“好了，大爷请进罢。”
　　平儿给我摆好茶果，又替贾琏拢好被子，擦一擦额上的汗方退出去。贾琏一咬牙，道：“咱们该劝着老爷，趁早和那贾雨村撇了关系。那可不是个好货！”
　　“怎么说？”我知道他不是好货，所以基本不和他往来。贾琏倒是和他有些交往。
　　贾琏恨恨道：“那是个泯灭天良的主。我素不认自己是个忠义良善，连我也怕他带累咱们家，可见是个什么东西！”他便将贾雨村害那石呆子的事都说了，末了道：“我只怕他做下的事，会成咱们家的把柄。还是早点断干净的好。但是二老爷不在家，一时半刻的，怎么管得住。”
　　我默不作声地听着，最后叹道：“你不是也看出来了。你我都是说不上话的。你们大房的事，二房根本管不得，便是二老爷回来，也管不到。保得住自己能摘干净，就不错了。方才说的石呆子的事儿，可能疏通疏通？我刚想起娘娘省亲时唱的《一捧雪》，和这事一对起来，只怕不是什么好兆头。”
　　贾琏一愣，半天道：“我知道了。只是大哥哥回头给我些银子人手，我才好安排。”
　　我当然赶紧答应下来，回家就放下银子，又斟酌着人手命开始打听石呆子，以备贾琏痊愈之后好办事。

　　雀金呢

　　又过了两日，我刚回房，李纨跟着我的步子回来，说有客，一会要来拜见的。我先换了衣服，不久丫鬟便道：“大爷、大奶奶，宝姑娘、琴姑娘、薛家二爷来了。”
　　李纨请他们三个进来，宝钗引宝琴、薛蝌见我，分别介绍，他两个各自与我见礼。宝琴年纪尚小，圆润可爱，笑起来眉眼弯弯，正是长辈最喜欢的模样。薛蝌看起来时分忠厚，也是一表人才。我因问过宿处如何安排，宝钗一一和我说明白，再闲话几句便要告辞。外面又报李纨的两个妹子也来了，李纨自有一番安排。又有邢岫烟也来过一次。我亦见了园子里多了四个姊妹，又是一重热闹。
　　邢岫烟与迎春住了，李纨担心她两个都是温柔老实的，万一遇上那糟婆子，倒要受欺负了，故又多在园里打点，以防万一。李纨既然多住在园里，李纹李绮便可在稻香村住下。我让李纨将兰儿挪出来，和我住在一处。
　　要说贾府我们这房里还有什么让我很不满意的，就是这父母子女所住之处相隔太远，有些生疏。趁此机会我把贾兰移进我房里，也是希望父子关系再亲密一点。
　　贾兰天天和我说他那个师傅又教了他什么什么什么，有的他明白，有的他不明白，有的他似懂非懂。我听他的描述，看得出沈中和在贾兰身上，真是放了大心思的，倒比我这个正经老子还用心。
　　时已入冬，公事家事，处处繁忙。
　　贾琏将养二十来天，照样生龙活虎，急急忙忙地就要把石呆子的事给了结了，所以又是多少日子没见着。
　　杨持、杨拭特意在家摆了小宴谢我，因为杨晚总算恢复正常了，看来那以毒攻毒的法子，确实是有效的。后来杨暖来我家赏雪，给姊妹们带着各色礼物，私下又单给黛玉、宝钗、湘云三人备了一份，说是谢礼。
　　这样的事可以连老太太、王夫人、宝玉他们都瞒下，确不能不让林如海知道。林如海也未曾责怪谁，只问起杨家来，一番叙述，原是旧识。那科林如海中了探花之后，在翰林院也做过几年。杨拭、杨持兄弟的文字功夫，曾得林如海指点，只是后来林如海外任，他兄弟两个又在都察院，不便与外地官员来往过密，是以消息不多。杨拭还道，莫怪他家杨晚不如黛玉，实在林家诗书传家，非他们武将出身可比。杨持更巴不得杨暖能和黛玉再亲近些，也好得林如海的指点，最好能哄得林如海答应教她弟弟杨念几天书。杨持自己最不喜欢读书，却不是读书招惹了他，只是不喜欢家中老父强迫他读而已。他家家风事一心崇文，得知有林如海地关系在，焉能不花点心思再搭上线？两家既然本有前缘，杨暖和黛玉，便愈发亲热，隔几日便来走动走动。
　　冬季总是叫人贪暖和爱昏睡，真不知她们姊妹哪里来那样的兴致，赏雪赋诗。她们是雅人，我却一俗到底，李纨带着两个妹子更是玩疯了。她难得有这样小孩气的时候，我也不忍破坏了，是以一点也不去打扰她，由她高兴罢了。
　　有日子李纨过来陪我说话，提起宝琴，赞不绝口，又道：“怪道老太太也想说和，可惜已许了人家，倒是咱们家没福。”
　　“依我看，是她有福。”我道，“可比你有福。”
　　李纨怪嗔道：“大爷也太自谦了。”正说着，外面隐约传来些吵闹声，李纨叫丫鬟出去看看，一时去了，回来道：“是怡红院的麝月姐姐，有什么事烦晴雯姐姐。”
　　李纨出去片刻，拉着麝月晴雯两个进来，道：“晴雯原是大爷的贴心丫鬟，我不好做主，叫大爷说罢。”
　　麝月抱着个包袱跪了，道：“原是宝二爷的事儿，我们也不敢烦晴雯姐姐。只是阖府里只有晴雯姐姐能救我们一命，所以不得不来，请大爷开恩！”
　　晴雯拢着手，冷笑道：“你们那个袭人姐姐自古以来就是天下第一能干之人，伺候了宝二爷还能伺候太太，又是什么宝姑娘、贝姑娘、云姑娘。什么事做不来，何必找我。我没那么大能耐，我只伺候大爷一个罢了，还觉得力不足呢！”她说着瞪麝月一眼，气呼呼地别过脸看着窗户。
　　这一顿抢白叫麝月差点没掉下眼泪来。我向晴雯道：“好丫头，嘴里积积德罢。若只是你举手之劳，何不做个人情？”又问麝月道：“起来说罢，到底什么事？”
　　麝月忙忙地打开包袱，取出一件雀金呢斗篷来，道：“这是老太太才赏了宝二爷的雀金呢，不想叫蹦起来的炭燎了一块，眼见明儿就要穿它，却没一个裁缝能织补。全府里只有晴雯姐姐最强，只有求了晴雯姐姐来。”
　　晴雯又笑一声，“哼！这会子想起我来了，临时抱佛脚，也得看那佛让不让你抱。本姑娘没那个心情，也没那个时间。大爷的新冬衣我还没绣出来呢，雀金呢算个什么东西！”
　　麝月顿时红了眼圈，一个字不敢再说。我看看晴雯又看看麝月，晴雯最后还是软了语气，道：“都是奴才，只奴才知道做奴才的命。不过我这个人情，却是要还的。拿来我瞧瞧。”
　　麝月连忙道：“晴雯姐姐肯帮忙就是莫大的恩了，将来当牛做马都使得！”
　　晴雯已抖开了斗篷，瞥她一眼，道：“谁要你们还我人情，我却要大爷承着。我不是帮你们，而是听大爷的吩咐。大爷欠我一个情，怡红院里的，欠大爷的罢。”
　　这丫头，真是越来越心高，不过不这样傲，也不是晴雯了。我道：“依你，依你，这事完了，再放你休息两天。补这个需要些什么，只管说。”
　　“帮她们做活儿，哪有叫大爷出东西的道理，叫她们送来就是了。”晴雯边说边捻着斗篷，“补这个也不难，只是费些事，得界线。宝二爷房里难道没有会界线的？”
　　麝月道：“阖府上下地丫鬟婆子，除了晴雯姐姐，还有谁会界线？”
　　晴雯轻哼一声，道：“不到无人可求，你们也想不起我来。将那同色的线，多拿些来，我一种种比过才知道，再要剪子、绷子、小软毛刷子、小刀子，还有新鲜的果子、茶、酒、点心、小菜……我今晚能给做出来，难道连个宵夜也没有？别拿你们平日里的，我知道你们自有好的，拿好的来，不然我也不知道几时才补得完了。”
　　麝月一叠声的都应下，立刻回去准备。
　　一会儿宝玉竟亲自来了，麝月带着针线上的物件，宝玉将自己常日里吃的喝的都带了过来，还怕哪里不尽心不周到。他来了，我不好叫晴雯回去补，就让他们在外间晴雯平日休息的地方做。
　　晴雯认认真真地补孔雀裘，下两针，停一停，吃点宵夜喝口茶，或嫌灯不够亮，或嫌宝玉碍事。偏宝玉也不肯走，就在那儿耗着。横竖明天我没事儿，就由得他这样闹。我早早催了贾兰、李纨回房，自己只在一旁拿着棋谱看。
　　做到寅时，晴雯拆了竹弓，道：“哎哟哟，我可再不能了，若不行，就找别人罢。”
　　宝玉仔细看着孔雀裘，道：“怎么不行？这样巧的手，几乎看不出来是后来织补过的。多谢晴雯姐姐，姐姐费心。”
　　“以后少来烦大爷就是了。也别谢我，大爷不吩咐，二爷还做梦呢。”说罢晴雯一拢小袄，起身道：“大爷也该休息了，都是二爷闹的，明儿叫老太太、太太看见，都是我的不是。”
　　宝玉又忙来和我作揖，我道：“也别急着回去，既然出了园子，现在再回去，就叫太太知道你晚上没睡，你担着还是你房里人担着？索性就在我这儿歇下，明天一起去请安，见了太太和老太太，也有话可应付。”
　　宝玉便留宿在我房中，麝月和晴雯陪宿在外间。不提。
　　次日与老太太等请安，老太太听说昨晚我和宝玉说话说晚了，把跟我们的丫鬟骂一顿。晴雯麝月两个只得唯唯诺诺地受着。麝月老实，肯定不会怎么样，晴雯却不一定，回去还不知道怎么发火呢。
　　但是晴雯却没恼没气，我反而忐忑了。一路回房，晴雯笑出声来，道：“大爷也忒小看我了，我是那分不清黑白，胡乱埋怨的？大爷若疼我，今年进上的白兔黑兔，大爷也给我一只半对的解解闷儿。上年的偏叫二爷拿去哄袭人了，我偏也要一对儿。就算是还我的‘人情’。”
　　我道：“这个好说，便上进的没有，我也一定从街上买一对给你。不过你何必字字句句都扯上袭人？毕竟是宝玉的房里人，如今又过了明路了。我只怕将来于你不好。”
　　晴雯不屑道：“我就是看不上宝二爷房里没个消停的时候。袭人乖，袭人巧，再乖再巧，管不得事，又算什么。谁不知道满府就他那一房多事，什么贤人，真讨人嫌才是。再说我又不承她的情，她又怕大爷，我怕她做什么。就算有什么不好，哥哥上月还捎信给我，过两年日子到了，接我出去呢。到时候大爷可别怪没人帮你弹压着底下一群小蹄子。”晴雯说着扯个哈欠，道：“昨晚才合眼一个时辰，大爷答应放我休息两日，我睡下了，大爷有事，找朵云罢。还有那兔儿，大爷别忘了。”她说完真不管我，往下房里去了。
　　我不由失笑。晴雯这几年，越发大胆，不过我房里也多亏她镇着，才没出什么事。等腊月底下田庄进献了收成，我便从给我们玩的活物里挑了一双黑兔给晴雯。

　　游春

　　年底下忙乱不提，我忙里偷空和沈中和去拜会了迟老先生。再有好友往来，并无他话可叙。关于林如海的任命下来了，他即将迁任漕运总督，等来京，先述职，一接任命就要立刻离京巡视。
　　林如海入京，于别家如何我不知道，于我家却是件大事。他如今倍受重用，又是学海文林之极贵，与我又有师徒之情，亲戚之谊，贾政早早就带我登门拜会。李纨亦打发了车马送黛玉至林如海处相聚。因林如海处还未腾出地方给黛玉，不过见了一面，黛玉仍回大观园去了。林如海刚至京城，琐事难理，老太太特别叫贾琏帮忙打理。等述职完毕，林如海才有时间应付亲友往来。
　　林如海暂住在贾府早早看好的一处宅子，左右不过十几二十天，最晚春分时就要走。黛玉便暂时搬过去，侍奉父亲膝下。林如海怜惜她年纪尚小，不能没有兄弟姐妹扶持，故好劝歹劝，叫她等他离京任职后再搬回大观园来。黛玉万般不肯，为让父亲放心，也只得答应了。林如海亦答应再过两三年，待黛玉将笈，一定接回去。
　　我趁林如海得闲，将沈中和引荐于他。他们倒也十分投契，沈中和那刺猬一样的锋芒，丝毫不敢对林如海使出来。杨拭、杨持也带着杨晚、杨i、杨来，迟老先生打发迟歆和杨晚一起来了。林如海考较几场，十分满意，答应了杨家兄弟会提点几个小辈，叫杨拭他们大喜过望。这样又繁忙了些时候，林如海才终于摆脱了一切杂事，终日闭门不出，只在家陪女儿。
　　林如海家万事平安，父女两个和和美美地过着，我家却添了些忙乱。先是凤姐儿小月，未将养好，又添了下红之症。王夫人一人处理大小事务，深觉力不从心，李纨本就有管家的分内之职，再添一些她也吃不消。此时黛玉不在，湘云卧病，且并不懂家事上的盘算，王夫人便叫了探春、宝钗一起。宝钗固辞不应，我也劝王夫人不该叫宝钗来管，多少坏了她的闺誉。迎春虽性格软弱，但是已学了好几年管家，心里头也是有盘算的，她来管家倒更合适些。王夫人便叫迎春一起，试管了几日，似乎也没什么差漏，处处妥帖得当，王夫人于是放手不管她们了。
　　二月黛玉生辰刚过，林如海便离京巡视去了。黛玉一路送到运河边上，听陪着她的李纨形容，眼泪掉得像滚珍珠一样。彼时我、沈中和、杨家几个并迟歆和林如海旧友都在，目送船只消失方离开码头。
　　我没有立刻回家，而是和沈中和一起被杨拭请到他家去了。李纨和黛玉先行离开，杨暖因舍不得黛玉，禀了父母便和黛玉一起回去大观园。内眷的事，所知不多，我们四个在杨府小聚一日，到晚也散了。
　　沈中和坚持送我回府，我婉拒不掉，只能同意了。去年下半年，我和他都忙，时间又岔开得远，几乎没顾上见面，好容易有个机会说话，他当然不会放过机会。
　　“有时候我会想，林总督怎么会和你家联姻。”即使是面对我，沈中和的毒舌也丝毫未变，“他和你们家完全不同。也许令尊还能与他说上文字里的话，但是，恕我直言，我如果是他，绝不会和你们家联姻。”
　　我懒懒地靠在车壁上，道：“那你以为你现在在做什么。”
　　沈中和道：“不一样。我是认识你在先，倾心在前。而以林总督的家风和你家的家规，林总督和林夫人，不大可能先认识。”
　　“那我也不知道。”我道，“你为何不去问他。我又不是他。”
　　沈中和笑道：“其实现在我有一点点了解了。”
　　我直起背来，这个人如果说话时敢捎上我，我一定把他从车上踢下去。沈中和道：“因为贾府的老太君，真的很会教女儿。现在连我都知道。”
　　我问道：“谁说出去的？宝玉还是杨府？”
　　“不算是谁说出去的。”沈中和道，“过几日你就知道了。难得和你单独说上话，不说别人了。眼见着三月快到了，趁还没忙起来，你陪我去游春，如何？”
　　我道：“三月从来事最多，有没有闲还两说，又要看兴致如何，谁知道中途会有什么变故。”
　　“哦，好吧。那我们四月去游春，怎么样？”沈中和继续问。
　　“不知道。”
　　“五月游夏也使得。”
　　“说了不知道，到时候再说。”
　　“六月就太炎热了，只怕你吃不消。或者入了秋赏秋菊芙蓉也可。再往后推，你只能和我一起过年了。”
　　我沉默很久，看看快到家了，道：“好吧好吧，那就三月吧。”
　　沈中和勾一勾嘴角：“就这样说定了，你等我的帖子。”
　　次日黛玉各处请安时，双目红肿未消，直心疼得老太太搂在怀里不放手。等我回家时，黛玉仍闷闷不乐。如此又过了好些日子她才慢慢平复过来，但也依然懒懒的。上巳她姊妹们去别苑散心，她不想去，被杨暖拉着去了。
　　又过两三日，有天早上我给老太太请安时，外面来报说理国公府的二老爷夫人来问安。我忙避开了，下午问省时，只见迎春正在老太太跟前，低着头一语不发。
　　老太太叫迎春的丫鬟送她回园子，向我道：“有一件事，要托你去办。”
　　我忙道：“不敢不敢。老太太只管吩咐。”
　　老太太便道：“今天早上理国公府二房里的太太来说，瞧上咱们家二姑娘了。我不知那家儿子是什么品性，又不敢信你大伯，只好叫你去打听打听，我这儿才好说话。”
　　我道：“孙儿记下了，但不知是哪一位公子？且咱们家的姑娘除了别苑，再没去过旁处，那府里是怎么知道的？再则二妹妹是庶出的，那府里可知道？宁可他们早知道所以不来求婚，也好过订了婚之后才知道。”
　　老太太笑道：“咱们自然有相人的法子。不然珠儿媳妇是怎么相来的？你二妹妹管家这些日子，自然是有人知道的。二太太说了，就是要求一个沉默温柔，贤良淑德，又会相夫教子，管理家业，又懂诗文的。这样苛刻，自然只有你二妹妹合适，且你二妹妹打小是当嫡女养大的，那府里的大奶奶和已嫁了的大小姐也都见过了，满意得很，嫡庶也就不那么重要了。现在就看咱们家的想法。”
　　“她们几时见过二妹妹，我怎么不知道？”我问道，“杨夫人见过，这我知道，那二夫人是如何得见的？”
　　老太太道：“这你就别问了，总归是按规矩来的。你只想法子认一认理国公二房的二公子怎么样，就行了。”
　　我从老太太房里出来，思前想后，只有去找柳芳帮忙了。次日我写了帖子给他，这里没得回音，那里沈中和的帖子已经到了。反正现在只等着柳芳的回信，没有旁的事，我便答应下来，等下个休沐之日和他一起踏青。
　　见到沈中和的时候，他居然有些遗憾的样子。我问他遗憾什么，他道：“我写了二十封帖子，预备一天一送，直到你答应了为止，没想到一次就行了，剩下的，都白费了。”
　　我笑道：“也好。要不今天就打道回府，你继续送，送完我们再去。”
　　“别，别。”沈中和连忙吩咐车夫驾车快走，又道：“不过随口说说。你也知道，你这个人比谁都难对付。我不得不多做些准备，方能如愿以偿。”
　　我暗踩他一脚，可惜是坐着的，力气太小，瞧他正经些了，我又问：“今天去哪里？”
　　沈中和道：“去岁看仙鹤不成，今年和你去看大鹄。是个稍远的地方，我也是无意间从猎户口中得知的。现在还不是正日子，才有一少部分，等到了季夏孟秋，赛云盛雪，那才好看呢。那里的人也有意思，竟不舍得伤害它们。”
　　我有心问他，是知道仙鹤、天鹅终生只认一个伴侣所以要带我去看这两种鸟类，还是真的只是巧合，无奈鸵鸟病发作，只当不知道了。还好他没请我观雁，雁的含义我这个已婚之人不可能不知道。
　　毕竟来得太早，一大片开阔宁静的湖泊，只有星星点点的几对天鹅在飞，也看不真切。沈中和有些懊恼，然后趁机请我夏季再陪他来一趟。
　　他算盘打得真好，不愧是在户部做过事的人。我忍不住白他一眼，道：“青山绿水足矣，何必强求。”
　　沈中和道：“有些事明知道不该强求，仍然要强求。于我是这样，于你也是。都是痴人。但是至少我还有希望，而你是明知无望还要做。你们府里的事，大多数你插不上手，就算你和你兄弟想方设法地还亏空，为其他人善后，将来还是免不了那个结局。我不想你在闲暇时还要替那府里操心，只好每每想些理由让你出门来。”
　　我心中微微一动，不知该接什么话。
　　“不说了，说是叫你来散心，不该说这些让你烦闷的事儿。”沈中和笑道：“我认识附近的猎户，夏天我们再来，请他划船送我们到水上玩一会。现在水凉，你受不住，我们往那边再走走，从上面俯览一回就回去。”

　　入魇

　　晚上沈中和仍送我回府，我心里搁着事，所以夜不能寐。次日接到了柳芳的帖子，说他家有个庄子里碧桃开得好，请大家赏桃花，我知道有戏，连忙回了“敬陪末座”。
　　果然赏花人中，主人就是柳芳和他二侄子柳屏。柳屏我原来见过一次，依稀记得是个老实的小孩，今日再见，品度行事，确实可靠。他家袭爵的乃是大房，二房里有他哥哥掌家，他的日子十分清静。巧的是他也略通对弈，正堪与迎春相配。
　　赏桃结束，柳芳悄悄问我如何，我道：“果真是好的，可喜都是温柔敦厚的性子。但是他们两个自己的想法，我不知道，他两个愿意不愿意？。”
　　“还管他们怎么想？我听说你家小姐都是不错的，他老子娘也看好了。你也看好了，想来你家老爷太太也没甚不满的，又有我照拂着，你也放心，怎么看都不错。”柳芳笑道：“这样我便放心了。听他们商量，只怕今年年底明年年初就可定亲，最晚后年春天就能进门。到时候我们倒更亲密些了。”
　　我依言回了老太太，老太太没得挑剔，基本上就这样定了。我在外面跑一天，回去先灌了暖胃的汤，还没来得及更衣呢，怡红院的婆子慌慌张张地过来，道：“大爷，快去看看二爷罢！”
　　“临走还好好的，又怎么了？”我只得又跟那婆子往园子里去，一路上又有两个婆子三两个丫鬟迎上来，几个人七嘴八舌地解释。原来不知是谁和宝玉说我出去是帮黛玉看人家，宝玉一下就迷了心窍，只念叨着要找我问明白。那些婆子无法，只好来请我，又有几个去禀报老太太和太太。
　　我才进怡红院，就听老太太和王夫人正在哭，李纨迎出来与我描述一番，我不急着先进去和宝玉说话，只和李纨道：“你去查清楚，谁和宝玉这样没轻没重地说话。我今天出去做什么？这样的事，竟然叫人混说给宝玉听了。不管是谁，查出来都交给太太去，任谁讨情都不行。若是不服，叫她来找我！”
　　李纨立刻叫来碧月素云去安排，我进了里间，老太太正在宝玉旁边坐着哭。宝玉看见我，慌忙扑上来，拉着我只问林妹妹。我瞧他似能听进去我的话，忙道：“我不过是和几个朋友喝酒，怎么和林妹妹又有挂碍了，你到底听谁胡扯的？”
　　宝玉只问：“既然这样，妹妹是不是就住在咱们家不走了？”
　　老太太连声安慰道：“不走，不走。谁说要走，我打她出去。林妹妹一辈子住咱们家。”
　　宝玉只管拉着我一再地问，我只好一遍遍地说不是，好容易太医开的药来了，宝玉服了药，总算安静地睡了。
　　老太太和王夫人恐宝玉醒来还要找我的，便让我在怡红院住一晚，明天送宝玉去我那儿，等痊愈了再送回来。李纨一面打发人去送我的衣物等事物来，一面悄悄回了我道：“已查明了，是太太房里的金钏儿将大爷出去相人的事告诉了二姑娘房里的司棋，司棋也是个不省事的，竟拿这个来哄宝玉。”
　　我觉得有些为难，便道：“你只管回了老太太和太太，看她怎么办。只是二姑娘的事眼见着尘埃落定，总不好这时候给她添不是。”
　　李纨点点头，看看丫鬟已收拾得差不多，便去将这事回了太太讨主意。
　　迎春的婚事刚刚有个眉目，自然不能此时打她的脸，司棋只被罚了一顿，挨一顿训，没了三个月的月钱就完了。金钏儿却倒足了霉，若非没有重罚司棋，不好重罚她，她至少会被撵出去。便是这样，也好长时间不见金钏儿走动，后来也没见她跟着太太往园里来。其实这样也好。
　　宝玉次日醒来，依然不清不楚，谁都劝不住，仍一个劲地找我问林妹妹。老太太无法，只能叫他先搬到我房里住。如此养上几天，宝玉总算真的恢复过来，又抓着我问道：“吓杀我！大哥哥，林妹妹还在？”
　　“还在，还在。”我让开空处，叫朵云喂汤药给宝玉，又道：“你也是个傻子，别人一说就信。明明林姑父才离京没多久，林妹妹的事，哪里轮到我们家来做主。而且林妹妹才多大年纪，就急着看人家？”
　　宝玉脸上一片通红，小声道：“我没来得及想这么多，当时就只觉手脚冰凉，眼前发黑，只想着不能让妹妹走。”
　　我只能叹口气，道：“睡吧，明儿一早送你回怡红院。你就可以见妹妹了。”
　　宝玉点点头，躺回床上，合目安安稳稳地睡了。
　　宝玉疯傻之事过去不久，薛蝌与邢岫烟之事也定了。又因上月朝中一位老太妃薨逝，老太太至李纨、许氏等人须入朝随祭，李纨便不能再掌管大观园诸事，只得将薛姨妈又挪进园来。本要与黛玉住一处，但因黛玉处有宝琴、湘云，还有杨暖时时来，并不方便。宝钗处倒是便宜，但我想着迎春、岫烟都快嫁了，不如请薛姨妈和她说说为人妇的经验。老太太同意了，于是请薛姨妈往缀锦楼住下，管理仆从，教她们两个一些道理。
　　唱戏的十二个女孩子也散了，各自跟了人去。晴雯知道芳官跟了宝玉，只和我道：“大爷瞧着罢，那也不是个省事的。他们房里，可真要热闹了。我只摆好了茶和瓜子，认认真真看两出戏。”
　　果然晴雯说得不错，我不大往园里去，怡红院闹得厉害我都知道，更不提园里的人。兼大观园人多事杂，拉党结派地勾心斗角，如今又管不过来，天天东边吵西边闹，未得一日安宁。
　　我也因朝中事繁杂，腾不出手来料理其他，只等送灵完毕，回来再叫李纨、凤姐儿去收拾。
　　自皇陵回转，李纨果然忙得脚不沾地。因赵姨娘早已另迁他处，贾环被王夫人镇压得老老实实，未有那王夫人房中失盗之事。但终究柳家与芳官的事抖落了出来，因又牵扯了苏妈妈、王妈妈在内，于我脸上不好看。宝玉又瞧上柳家的五儿，想放在自己房里伺候，不欲生事，故也只胡乱了结，面子上过得去就成。
　　这是大观园的事，王夫人得了时间，把我叫进她房里，该谈宝玉的事了。
　　王夫人叫我在她对面坐下，摒退丫鬟，道：“你瞧着宝玉这场病，可真像老太太说的，不过是舍不得姐妹之意？照理二丫头比你林妹妹和他还亲些，怎么现在却又好了？”
　　我无言以对，王夫人又道：“你也别捣鬼，我知道你心疼你林妹妹。当初你林妹妹的母亲，和你妹妹一般形容，也是惹人疼爱的。但她不适合当我们家的媳妇。”
　　我道：“太太说的，儿子都明白。”
　　“你明白，只有你明白有什么用。他不明白！”王夫人道，“瞧瞧你兄弟，才多大年纪，还只是哥哥妹妹的称呼，就已经这样。若将来进了门，还不将我们都忘到脑后？”
　　王夫人的语气带了点怒意，继续道：“如今竟出了这样的事，他的脸面性命，还要不要！”
　　“我想太太也许是杞人忧天了。”我道，“太太只管想，府里谁不是正经的？林姑父一家六世清名，管教之严，家规之重，林妹妹自然是好的。咱们府里自然也是谨守诗书本分的，谁知道那些事？谁又敢和主子们捣鬼？太太也知道，宝玉虽然和林妹妹最好，宝姑娘、琴姑娘、云妹妹和宝玉却也不差。谁又真和宝玉差呢？就是这次实在过分，也是因为宝玉第一次知道姊妹们不能常伴他的道理。若真像太太想的那样，袭人焉能不知道？焉能不告诉太太？大奶奶每日和他及姊妹们一起，如何又会不知道，既然知道，她李家的家风，怎能容这样的事？”
　　王夫人想了一想，停顿片刻，道：“你说的也有道理。这事罢了。”她停一停，又道：“这样也不是个办法。还是让宝玉早些搬出来好，当初就不该让他搬进园子里。如今还要为这个费心。”
　　“不搬进去，太太该心疼宝玉没人陪了。”我揣度着王夫人现在已经平和些了，于是又道：“太太不必担心，我会好好劝着宝玉。”
　　“但愿你真的这么做。”王夫人再嘱咐我好好管教宝玉，暗示让他和黛玉走远一些，看看快午膳了，便让我回去。
　　五月初三是宝玉的生日，翰林院事了，我便急着赶回家。给宝玉准备礼物是个麻烦事。他就喜欢照顾女孩子，我总不能买几个可怜的小女孩回去让他照顾吧？我最后从别苑挑了一盆海棠盆景送他当礼物，也是没别的法子可想。他们白天里宴席已经闹过了，晚上有夜宴，李纨没参加，是以不知道情形。次日我在翰林院给一部集子做注脚，忽然接到急信说贾敬宾天，我赶紧将手上的事安排好，骑马回家。
　　此时东府里的男人一个也不在，西府里大老爷是不管事的，贾政还在任上，贾琏也不在，最后竟成了我的事了。少不得打起精神帮忙照管，先向皇帝乞假获准，回家先找了太医来查贾敬的死因，确系误服丹药身亡，玄真观的道士描述的情景也无可疑之处，便可料理后事。
　　尤氏与我商议着先行入殓，老太太也同意，便这般做了。尤氏在忙这些，许氏又是没见过大世面不会管事的，少不得将尤氏的老妈和两个姐妹挪进宁府帮忙料理。
　　我初见尤二姐、尤三姐时，着实惊艳了。是与家中姊妹完全不同的风情，难怪贾琏一见难忘。
　　但也就是惊艳，再没其他。东府里的龌龊事让我这个帮忙的人十分难受，不能管，只能当看不见。贾珍父子一回家，我迫不及待地把事情推出去，专心趁假回家带儿子。
　　沈中和那儿，我也代贾兰告假。沈中和很遗憾地表达了劝慰之情，言辞间对贾兰今年头几个月的学习非常满意，大加在夸奖；然后说，鉴于我下个月肯定不能陪他再去一次看天鹅的湖泊，盛夏热毒，于是只好请我八月十六和他去赏桂花了。
　　我痛快地答应下来，回信时又说，到时候还要带贾兰一起，相信他既然这么喜欢贾兰，应该不会反对。

　　二姐&试提婚事

　　眨眼送殡已完，百日已过。沈中和也没等八月十六，老太太千秋刚过不久，他帖子就上了门。也无他处可去，东府里去世的是我长辈，我不便玩笑，只打算和他走一圈就回。
　　沈中和自我上了车便面露疑窦，我知道他在猜贾兰为何不在，便笑道：“哄你玩的，他才多大，怎么好带他。”
　　沈中和方见笑意，道：“我可当真了，还想今天也许只能带兰儿学点春种秋收的故事。原来是哄我的。”
　　“现在不带是因为兰儿还小，不好带着，将来再大些，就好带了。”我道，“到时候也可以和我们一起。你似乎不高兴带他，他该伤心了。你不知道他有多敬仰你，倒让我退了半里地。”
　　沈中和笑道：“你也莫故意气我，其实正合我意。可是你自己答应了将来等兰儿大了，还要一起出门的。”
　　他摆明态度，好像在说他很大度他很善解人意他很能包容我。算我自己挖坑自己跳自己埋，我瞪他一眼，他方不纠缠这个了，潇洒地挥挥扇子，又道：“你有孝在身，我们不便游乐，往书肆里逛逛就回。我特意叫留了些辞赋上的书，还有游记散记，棋谱画谱字谱，你讨好哪个妹妹都行。还有些新鲜瓜果，南边的朋友送的，大约快到了。那是我家来的，比京城的饱满清甜些，到时候我再挑性子不寒的给你送过去。”
　　“谢谢。”我道：“我却没什么可回报你的。”
　　“我又不图你回报，说到底不过是图自己心安。”沈中和道：“我只有不停地对你好，你才会觉得对我有所亏欠，然后，才有底下的话可说。”
　　我想想，这个人真是太了解我了。我基本上是个没心没肺的人，但是最讨厌亏欠别人，所以沈中和表现得那样体贴大度，我根本无法拒绝。
　　沈中和笑道：“我这是摆明马，要谋你一谋，你待怎么接？”问毕不等我答，他自己道：“将来自然有你报答的时候。”
　　我把脸转向车壁，假装没听见。
　　这一转头，叫我从车帘子的一角缝隙间瞥见了一个想不到的人。贾琏，他比我还早出家门，说是东府的珍大哥哥有事请他去，怎么却一个人骑马出现在这里？
　　“停车。”沈中和让车停下，道：“你在看什么？”
　　“一个不该出现在这里的人。”我撩开车帘看看四周，很熟悉原来是在花枝巷。这么说贾琏方才是往金屋藏娇的地方去。我以为他和凤姐的关系那样好，就是爱个风流，也不会背着妻子再娶，顶多就是偷吃，前段时间也没听到什么风声，没料到这样的事竟还是发生了。
　　我对着贾琏进门的方向发一会呆，沈中和道：“那现在你怎么打算？”
　　“没事。”我放下车帘道，“可能是眼花，我们快点去书肆罢，不然我该来不及赶回晚膳了。”
　　因书肆到底离碧永巷进些，我先送沈中和回家，再返回府。贾琏还未回来，我叫小厮去传话，请他回来了到我那儿去一趟；又将带回来的书写好签子给李纨，让她送到各房里去。给王夫人的佛经我请安时已送上了。老太太那里实在没什么可买，只买了好些新鲜花样子给鸳鸯。杂事安排妥当，至晚膳后，贾琏方来了。
　　我已支开其他人，就留哥两个，对面坐了，贾琏问道：“大哥哥找我可是有什么吩咐？”
　　我笑一声，道：“吩咐倒不敢。只是想问问今儿下午，琏兄弟做什么去了？”
　　贾琏忐忑道：“东府里珍大哥哥找我有事。所以往东府走了一遭。”
　　“原来是去东府。”我道，“不过我怎么不知道东府已经搬走了呢？”
　　贾琏道：“东府没搬，大哥哥从哪里听来的？别被人骗了。”
　　我道：“是不是被别人骗了我不知道。你说你下午去了东府，怎么我却在花枝巷看见你？若非东府搬到花枝巷去了，我也不知道还有什么原因。想来你是不会骗我的。”我一说到小花枝巷，贾琏就慌了。我再正正经经地微笑道：“莫非是我眼花看错了？罢，我还是仔细打听打听，看看到底是东府搬了，还是那里有什么金屋、银屋、阿娇、二娇的勾你去。”
　　贾琏讪笑着来捉我的衣袖，道：“好哥哥，饶了弟弟这回罢。以后再不敢了，我给哥哥当牛马使唤。千万别叫那里知道！”
　　我推开他道：“我是多嘴多舌的人？只你也太过了些。竟不顾重孝在身就把个人弄进门，万一让老太太知道，叫你那新姨娘怎么活？若非我打小和你一起长，这事早捅出去了，还等你来央告我。如今还要帮你一起瞒着凤姐儿，叫我拿什么脸见她。”
　　“那母夜叉，不见也罢。”贾琏道，“大哥哥不是我，怎知道我心里苦。”
　　我奇道：“这也奇了。你房里娇妻美妾，能持家的有，善解人意的也有，哪一点不如你意？她两个哪里不好，让你打着主意偷娶别人家的女孩儿？”
　　贾琏冷笑道：“大哥哥说的是自己房里？虽外面也说大嫂子不比我那母夜叉软弱，能辖制大哥哥。但到底怎么样，我还不知道？我家那个什么样儿，大哥哥难道不知道？”贾琏说着上了兴头，继续往下道：“我是有气没处发，有苦也没人诉。趁现在都和大哥哥说了罢。我想要个儿子，偏她好容易养个哥儿，眼见着有了四五个月，竟叫她逞强弄掉了。兰哥儿是好的，孝顺又知道疼人，大哥哥不觉得缺什么，大嫂子又是那样贤良的人，大哥哥自然与大嫂子和和气气。而她素日里威威赫赫，连我这做丈夫的，尚不放在眼里。我哪里是娶妻，明明是迎了尊大佛供着。如今多少年了，竟一脉香烟也无，将来我有何面目去见祖宗！”
　　我呆愣住了，原以为他只是风流好美色，没想到他是这样的想法。贾琏恨恨的不知在想什么，我停一会儿，道：“罢了，素不知你是这样想的。其实你也想多了，没有香火，凤姐儿比你更急十倍，眼看着养好了身子，又有平儿在，总能有的。你也太急了些。”
　　贾琏道：“如今木已成舟，说什么都晚了。望哥哥遮掩一二。”
　　我道：“这事你放心，我帮你瞒着。但有句话要说在前头，你自己，也小心点。万一叫凤姐儿知道了，闹起来，我也没法帮你说话。毕竟是你错在先，她反而有理，那时候她倒说是你不先告诉她。二姐也是理屈的，还不由得她拿捏？据说她原许过人家，你该把前事了结，打发人家远远地搬走了，将来才不至于留了把柄。如今我不过稍微一探听，什么都知道了。我还是没用的，都能有好些主意。换了凤姐儿，就是有十个二姐，也不够她一顿饭功夫琢磨。”
　　贾琏忙对我作揖道：“大哥哥疼兄弟，小弟谢过，谢过。只要能抱上儿子，我就收心，再不胡来。至于二姐原来的人家，原是我疏忽了。多谢大哥哥提点，我一定先收拾好。”
　　他自去打点张家，遮掩家中人耳目。贾琏虽在我这儿能说得句句在理，到底不敢和凤姐对着来，很老实了几天。过几日他往平安州去了，这事便算暂时过去。
　　没几日，沈中和果打发人送了些土产来。桃杏枣栗，寻常的果子，新鲜的干的都有，又有姑苏的土产，银鱼干、秋藕、各色蜜饯，以及一些其他的琐屑。我自己留了些，剩下的姑苏土仪给了黛玉，其他的留给大观园的小厨房，让她们送给各房；再剩一些给了巧姐儿。黛玉将林如海送给她的苏州的小玩物与了我一份作回礼，其他姊妹也各有回赠，或是抄的诗，或是画一枝小花，都不是珍贵的，胜在情深义重。薛蟠也游历回来了，带的笔墨纸砚亦赠了我一份，我也有些回礼。贾琏亦有从平安州带回来的礼物，道谢的意思，我便没给他回礼。贾琏在家住些日子，起身又走了。
　　我将他的事瞒着他房里，已觉得对不住为这大家子操劳的凤姐平儿；不瞒，可他终究是我堂弟，打小又亲密，抖出来他不死也脱层皮。就这样暂时拖着，横竖总会有个了局。当然，我没时间也没资格更没精力和义务昼夜帮贾琏盯着家门，所以凤姐儿最终还是从哪个口风不严的人嘴里知道了，我也只能道一声天意如此，非人力可挽回。
　　东府里叫凤姐一场大闹，连贾珍、尤氏带贾蓉、许氏，都被她整得下不来台。西府里似乎是不知道的，至少老太太现在是不知道的，不然贾琏犯三重罪在身，等他回来，还能平平安安地出入人前？
　　李纨往凤姐处见了一见那尤二姐，回来笑我道：“果然好个模样，好个温柔的性情，给琏兄弟做二房，真糟蹋了。大爷当初也见过的，竟没动心？”
　　“我又不是见一个爱一个的人，连这也要调笑。”我道，“瞧着罢，性子太好，又曾失了足，又是软弱的人，又有个正经二奶奶在头上。没两天，谁知道怎么样。”
　　李纨笑道：“大爷也太看轻二奶奶。二奶奶不是那种人。”
　　我道：“是不是，慢慢看就知道了。你以后少往那屋里去，不然你那性子，又该生气了。”
　　“大爷怎么说，就怎么是罢。”李纨从夏荷手上接过来一个没绣完的抹额，两人自去对比样子花色不提。
　　四十八章
　　十月里贾琏回来，贾赦又给了他一个妾。如今他一个正房奶奶，三个侧室，日子似乎称心如意，到底怎么样，如人饮水，冷暖自知。
　　熙凤与二姐，说不上哪个更可怜，熙凤更倒霉是真的，她一贯好强，却嫁进一个要强就是要命的家里，贾琏虽是讲情义的，却爱到处拈花惹草，又不喜欢她那样刚强的女人。
　　我对那种明知对方是有妇之夫还要贴上去，甚至和那有妇之夫一起等着正房奶奶死了好进去做奶奶的人没什么好感。只是害人命的事，终究做不出来。我本没有偏帮外人的理，只是不想熙凤手下又添一条人命，更兼又有一个孩子在中间。所以便将素日为我看诊的两个大夫介绍给贾琏。至于二姐躲过胡庸医那一关，将来还能不能活，是不是被凤姐使计秋桐撒泼给逐出门庭，只看天命。贾琏只当我是真心全为他后嗣着想，感激莫名，直言将来必厚报，被我一阵玩笑打发走了。
　　腊月中浣，贾琏房中人有了身孕的消息就传开了。老太太叫过贾琏训斥一顿，但毕竟二姐肚子里的是她孙儿，虽不知男女，但老太太喜欢女孩，而如果是个男孩则可继香火，故而怎么算她都高兴。只是这新姨娘有喜的事却要瞒住外面，不然孝期犯禁，偷娶二房，贾琏难逃问罪，是以对外只宣称那孩子是平儿的，将来也要给凤姐儿养着。凤姐儿没有认做自己的，是因为她有她的骄傲，一来她绝不愿意将一个妾室之子当成是自己的儿子，那岂不是拿她自己和尤二姐比了；二来将来她自己有了儿子，断不能让这个姨娘的孩子抢了她亲生儿子的位置。
　　而贾琏只要有儿子抱，管他是哪个妾生的，都无所谓。他也不傻，二姐终究是小门小户出来的，德行又有差，比不得熙凤最适合教养子女，是以老太太让把孩子给熙凤养，贾琏也甚为赞同。
　　至于尤二姐的意愿，没有一个人在意，哪怕是曾经与她如胶似漆的贾琏。她自己选了入我家的门，现在将失去孩子，将来可能家被抄人被卖，也是她自己的选择，怨不得别人。
　　对付尤二姐，熙凤根本不用亲自出马，秋桐一个都能吵得本就柔弱的尤二姐不得安宁，大夫说似有滑胎的危险。秋桐再要闹，正撞在一心求子的贾琏的怒气口上，失宠了许久。而凤姐，便将秋桐挪出他房安置。尤二姐怀着身孕不能和贾琏行房，虽如今不短丫鬟伺候，不缺用度，但毕竟和贾琏一天天地远了。而凤姐养好了身子，风华犹胜从前，贾琏哪里还想得起到妾室房里去。
　　我不知道什么让熙凤变了这些，不过至少是好的变化，我也乐见其成，遂不在他们房里放心思了。
　　年节在看大房的热闹中过去了，年前年后一番忙乱，谁也没得休息。公事里我没甚调动，沈中和的品级升了半阶，我私下与他庆祝了一回。家事里只有更繁忙的，李纨再我跟前叫苦不迭，人前却要做出从容自若的样子，杂事一了，她照样回大观园和姊妹们耍去了。
　　三月初她们起桃花社，杨暖照例来凑份子；暮春时她们又往别苑踏春，杨暖盘桓三四日方回去。次日便有杨持请我去他家的帖子。我左右无事，趁着最后的融暖春光刚好出门，便应了。
　　我去时杨持、杨拭都在，而且似乎有正事与我说，弄得我也不得不一本正经。这两个都是都察院的，可别是那里出了什么事。
　　那两个推让一阵，杨持先道：“小女今年来很有长进，多亏圆泽家中引导，也是圆泽、林大人的教导。来年林大人回京，少不得要登门拜会。”
　　我连让“不敢”，又随着敬仰林如海一回，等着听下文。他两个又东扯西拉一番，我跟着他们扯，扯了三两刻，杨拭咳嗽两声，道：“有件事，想找你拿个主意。”
　　终于到正题了。我打起精神，道：“杨大人有吩咐，只管说就是了，但凡能做到，决不推辞。”
　　“找你是想问问，你林大人的女儿，可曾许了人家？”杨拭有些紧张道，“我们又不好直接去问林大人，只好来问问你知道不知道。”
　　“我――我也不知道。”我刚想说没有，却想起黛玉不知心思系在何处，若她果然心中有宝玉，便是将宝玉的婚事拖后几年也要成全这对姻缘。杨拭这一问，显然是自家或是哪家看上了黛玉，若黛玉心中没有宝玉，也就罢了；若有，先前已有王夫人不喜她做儿媳，若再来个说亲的，宝黛联姻就更没希望了，那我岂不是成了拆散鸳鸯的。是以沉吟片刻，我道：“我不曾关心这个，故而不曾问过姑父，是以并不清楚。但不知杨大人的意思是？”
　　杨拭说不清是失望是希望，道：“原是咱们家孟浪了。晚哥儿因得了那位小姐十来首好诗词，清奇别致，记挂在了心上。去岁晚哥儿于林大人处领受教诲，曾机缘错巧偶睹金面，更慕她人品才华俱好。”他说着略略顿一顿，又叹道：“若说出了这等事，本该打死，无奈是林大姑娘太好，不能十分怨我家那没见过世面的小子，故只将他拿去禁闭半年思过；上年内子本欲亲自前往说亲，无奈姑娘尚年幼，料定林大人舍不得，大人又不得闲，晚哥儿又怕唐突了林家大小姐，十分不肯，只一段痴念，倒也罢了；今春偏又得了她一首《桃花行》――也莫说他了，便是我与内子看了也怜惜不及。本该由我与内子亲自登门向林大人细详诚心，求取机缘，只是细算下那小姐也该十三四了，偏林大人不知何时才会回京，又不敢贸贸然写信相询。万一这期间，林家大小姐叫别人先看中，我们岂不该捶胸顿足？是以今日找你问问，若无人家，我家自然忙忙地向林大人求了来，先定下，一及笄，赶紧迎进门。”
　　我被他这一大段话震晕了，原来真是为这个。黛玉的诗词固然是不错的，但能叫杨晚这般惦记，怕更多是投缘。再揣摩杨拭这番话，十分顺畅，不知道他酝酿了多久。
　　杨拭说完，有些不自然地端起茶杯遮掩表情。杨持打破沉默，大笑着把他的茶杯拿开，道：“我都来陪你了，怎么还这样窘迫。”杨持又向我道：“他还有话没说完，这本不该‘他’来问‘你’。只最嫂子原和你家女眷不熟，你家别的少爷老爷，我们也不熟。咱们三个倒还熟些，又都不拘死礼，所以他只能来找你，你好歹有句话，叫晚哥儿死了心，或者称了心，就是咱们没白好这一场。”
　　我正要说真不知道，杨持道：“别说你不知道，你真不知道，刚才就不会停顿。我也不问你原因了，就当你真的不知道。那么，帮忙问问林大人，不难吧？若不是我们贸贸然去信问，恐让林大人觉得咱们家太没有礼法，就不用烦劳圆泽了。若已许了人家，就当咱们没提过这事，你我都是口风紧的人，也无损什么。”
　　杨拭也满怀希望地看着我，我细细想一阵，答应下来。杨晚是个比宝玉强太多的男孩儿，他家也比我家强许多，林如海本人也和他家有交往，怎么看，都是个更好的选择。
　　我这里应承了杨家的托付，心里开始盘算怎么才能知道黛玉的心思。想想晴雯和夏荷两个素日和黛玉亲近，又都知道什么该说什么不该说，大可找了她们来问问，只是却不好明说，有些棘手。
　　我正在烦这个，王夫人又叫了我去，开头便说，元妃娘娘的意思，宝玉还是得娶一个端庄稳重，能督促上进的妻子。自然不会是从不劝宝玉读书的黛玉，而是暗指宝钗。因选秀后延，宝钗此时还在待选，不知她将来如何，所以元妃和王夫人，都不敢直言看中的就是宝钗。
　　她们的心思我都明白。王夫人不喜欢黛玉那样的女孩儿，她们又都清楚，黛玉不适合在贾府生存，贾府也不适合她。这倒给了我一个机会，我也不必去问晴雯、夏荷了。园里的风言风语流传最快，我和李纨管也管不住，元妃的态度，必定会传入黛玉耳中，到时候单看黛玉的态度如何再定夺。
　　这年端午，元妃赏下的节礼，宝玉仍与我一样，宝钗与李纨相若，只减了妇人用的抹额。黛玉与姊妹几个一样，虽额外有诗书上的珍品相赠，但元妃在亲事上的态度，已确定无疑。
　　我便叫晴雯、夏荷多往潇湘馆走，务必弄清黛玉的思绪。她们两个一日日地带消息来，或是对月临风大哭了一场，或是烧了帕子诗稿，连膳食增减，衣服添除，事无巨细都报给我知道。或许最初听到消息的时候，黛玉还为之伤心，眼泪像流不尽一样，日子一久，有杨暖、三春等姊妹开怀解闷，有林如海书信安慰，也就慢慢地平复了。
　　林如海与我几番书信往来，我因和林如海提起杨府问他女儿的婚事，我不好回答；信上我又将黛玉的情形细细描述，他反复思量许久，最后回信曰“可”。其他的事，等他回京，再与杨家详细说，又说求他女儿的人家也有好些，他都不中意，杨家的大公子算是好的，至少他亲自教过一段时间，知根知底。
　　若说世上谁最了解黛玉，当然是林如海，若问世上谁最疼爱黛玉，也是林如海，世上谁最能为黛玉做主，还是林如海。他既然不反对杨家的意思，我便回了杨拭说未曾许婚。杨拭大喜，回头就送了我一大笔礼物说是谢我帮忙，从此只盼林如海赶紧回京好上门讨他的女儿去。

　　前缘（上・未完）

　　黛玉的事暂且不提，自有林如海做主，我有更要紧的事要做，便是探春、惜春的人家。便是惜春年纪小，但只要能早早定出去，自然将来追究不到她们。可到底什么样的人家合适，我也没有主意。
　　熟识的几个友人家里，确有年纪相当的男孩儿，我却没法开口说。探春惜春的婚事我不能做主，只希望内眷能通过什么门道看中了她们去，或是找到我家熟悉的人家，和老太太提一提让老太太做主。若不能，只好用最下策，让探春和惜春借出家避一避了。
　　沈中和对我的心事一清二楚，也在帮我探听着。他认识的人比我认识的更不合适，我又不好意思拂他的好意，只能找各种接口推辞。不过慢慢的，他也看出来了，就不帮着找人，只变着法地开解我。
　　自打得了林如海的准音，杨暖便来得更勤了，不知道她是明白家里的打算所以总爱来玩，还是不明白家里的打算，不过是家里人催她来。反正她一来，园子里的姊妹们都能高兴些，我也乐见其成。
　　这天沈中和送兰儿回来，顺便登门找我下棋。他棋艺一向不错，我却不擅弈，十盘输九盘，剩下一盘是耍赖得来的不了之局，不知他哪里来的兴趣和我这惨不忍睹的棋艺纠缠。不过看他正在兴头上，又不好扫兴，只得奉陪。
　　又一盘被他杀到片甲不留，我一边收拾棋子，一边道：“还下？总一样的结果有什么意思。”
　　沈中和一面帮我往小红木罐子里装棋子，一面笑道：“你可以让我分心，下错子，不就能赢？比如说朝我笑一笑……啊呀，疼！轻点打……”
　　我拿扇子狠狠敲他的手，道：“这是我家，还要不要命了。”
　　沈中和缩回手放在嘴边慢慢吹着，笑道：“是不自禁也，是难自禁也。圆泽的意思是不在府上就可以了？”
　　我还要敲他，听见外面有脚步声，收回扇子，听见外面丫鬟道：“禀大爷，杨大姑娘要家去，来辞行。”
　　我只得罢了，往李纨处见客。李纨恰好被熙凤找去商议些事，不在，房中只我和杨暖并几个丫鬟。
　　杨暖规规矩矩说了些道谢的话，又期期艾艾道：“有件事，想找大哥哥问个明白。是和我堂兄有关的。”
　　我以为她打算问杨晚的婚事，便遣了丫鬟下去，只留晴雯伺候。杨暖笑道：“林姐姐有一块玉佩，原是我家的款式。我旁敲侧击这几月，原来是珠大哥哥送的。但不知珠大哥哥从哪里得来的？”
　　我一头雾水，道：“大姑娘这话奇了，我何尝得了你家的玉？怕是玉佩的图案相仿的多了。”
　　杨暖摇头笑道：“不可能是仿的。大伯家堂兄们的玉均暗含了双亲的姓氏，再佐以不同的装饰，例如大哥哥的是玉兔金蟾，二哥哥的是扬波击鹰，我也有，只是不是相同的款式。那玉一雕成，图纸尽毁，焉能有相仿的？那原是大伯想要一位女儿，所以雕了挽百花的图案，后来不知怎的就不见了。”
　　她这样一说，我便想起来是哪块玉，是以笑道：“我想起来了。大姑娘不必问我，回去只问令尊，也就知道了。”
　　杨暖略一思忖，笑道：“我懂了。拿薛大姑娘的话来，可算应了景，这人还没过门，玉倒先得了。”说罢她抿嘴一笑，又道：“我没猜错罢？大伯防贼似的防我，到底没瞒住，还是叫我猜着了。”
　　真是成精了，按说她才多大，如何知道这些，她家里又不曾说，她竟能猜出来。我按下佩服，打发婆子叫李纨回来送她出二门。
　　晚膳后我亲自送沈中和回家，李纨今日在熙凤那边用膳，到现在也没回来。我估摸着她今晚会直接去请安，然后就往大观园去，是以并不等她，直接往老太太等处走了一遭便回来歇下。我隐隐约约有些困意，准备先睡下，李纨却来了。
　　李纨道：“贾琏姨娘生了个哥儿，差点没死过去，那孩子到底让凤姐儿抱走了。”
　　我回道：“哦。不是很正常吗？咱们家一直是这样的。”
　　“大爷是没瞧见，那姨娘，好可怜见。她自己还没醒，就被赶到边角落去，我看凤姐儿不弄死她，是不会罢休。”李纨伤感一回，又道：“赵姨娘素习是可恶的，如今的下场也怪不得别人。尤二姐却是实实在在的好人，唉，命苦。”
　　我微带讽刺道：“她明知道琏二爷有正房奶奶，奶奶又厉害，还巴巴儿地贴上来，还不是自找的。你也不必可怜她，横竖自有造化。”
　　李纨道：“她只是个弱质女儿，琏二爷讨她，她能如何？大爷和宝二爷还真是一家子，就是见不得女儿家嫁人。没出嫁的姐姐妹妹看得比什么都重，一旦嫁了人，就成了深恶痛绝的死鱼眼睛了。”
　　“你倒偏帮起外人来。”我道，“我待你，不也是捧在手心的？待二弟妹、平儿何尝就有了
　　‘痛恨’？我还亲自张罗着给二妹妹相人，哪里是见不得姐妹嫁人，我不过瞧不上她品行。换了我是她，不如一头碰死干净――罢了，她若此时能一头碰死，当时就会有气性不进门，如今说这些做什么。宫裁就是太善良，不然也说不出这个话。不信你问晴雯夏荷，看她两个有什么教你。”
　　夏荷晴雯在一旁听了，都笑，又道：“我们不比大奶奶，菩萨般的人，都是夜叉呢。”
　　李纨红了脸道：“口舌也忒利了些，快别说这个。”想想又道：“不如说说老太太的千秋罢。今年可是老太太八十大寿，不定怎么热闹。老爷原说冬底才回，想起这事，也要提前回来，宝二爷的功课，老爷可都交给了大爷。二爷如今还是到处游荡，大爷可怎么交代？”
　　“我要什么交代，兰哥儿一摆出来，老爷还能记得宝玉是谁？”我对贾兰可是充满了信心，宝玉有老太太护着，又多在大观园居住，我管不着；贾兰根本不需要我管，自己就很不错了。我的日子轻松着呢。想到兰哥儿，我又让把贾兰叫来，拿沈中和刚教过的《四书》问他，贾兰对答如流。李纨听得十分欣慰，便放过这些不说，只说她和熙凤做的宴席上的打算。

　　前缘（下）+抄查

　　尤二姐到底结局如何，我不清楚，也没过问。李纨有时想说，看我不想听，她也就不说了。贾琏抱了儿子，摆出一副有子万事足的样子，与熙凤关系也越发融洽，至于是不是真的就心满意足不再找女人，只有他自己知道。
　　贾政七月赶回京，述职完毕，刚歇下不久，还未来得及考较宝玉、贾环和贾兰的功课，老太太的千秋就快到了。从七月上旬起，家中之宾客就不曾断绝。内眷里好些尊贵人物，南安王太妃、北静王妃等等，两位杨夫人、柳屏之母也都来了，我在宁府内陪伴宾客，不知她们里头的故事。
　　邢夫人当面给凤姐儿没脸，我从老太太那里听说了。大家子的当家奶奶不好做，尤其又夹杂着婆媳之间的恩怨，我便让李纨去凤姐儿房里好歹说说话劝着些。因尤氏也在这边帮忙操持，晚上与李纨共宿一处，李纨从凤姐房里回来，请了安便又回园子去睡下。
　　次日与老太太请安，李纨略说了一说凤姐的形容，再道南安太妃似很喜欢宝钗、探春两个，也就几句话的功夫，我往东府，她进园子，也就散了。
　　老太太的八旬直闹到八月中浣才完，各处疲惫不堪，我亦回翰林院继续手头的公务。御书房待诏的时候，皇帝还特意问起老太太，我少不得一一回答，恭贺圣恩。
　　这日回来，李纨怒容满面地在房里翻名册，道：“了不得了，咱们家里，好端端的竟要抄家，那大太太不省事，她陪房也是个不省事的。她的错，竟要我得罪人，真想称病不往那园里去了。”
　　“这话怎么说？”我问道，“抄家？怎么回事？”
　　李纨因将今日王夫人找了她和凤姐儿去，拿那劳什子香囊一顿好训。李纨亦臊得面红耳赤，与熙凤对质半天，发现并非她们之物，原是园中人的东西。李纨自然不能忍这件事，与熙凤打算着暗查此事，不过十几二十天功夫，总能水落石出。不料王善保家的来了，竟撺掇起抄家来。李纨因她是大太太的陪房，不好说，只得和熙凤一起答应了太太。如今只等晚上锁上园子，就去丫头们房里查。
　　我想了半日，道：“原来是那个老货调唆的。你没办法，也是没办法。自抄自乱，便是亡家之根本，太太竟连这个也忘了，可见还有些要紧的事，她不便与你们说，你也别白想了。”
　　李纨冷笑道：“什么要紧的事？太太不说我也知道，不就是园子里的姑娘、丫头和宝二爷走得近了些。晴雯是常往园子里去的，得罪了多少人，王善保家的今天差点没把晴雯给扯进来。太太本来就厌恶晴雯那样的，若非是咱们房的丫鬟，保不齐早被害了。”
　　我道：“也别想那多，你且安心等着。我与你一处处地说。宝姑娘是客，她房里断不能抄；林妹妹虽然一直是咱们家的，论起理来，亦是贵客，不可得罪，况有杨大姑娘、云妹妹、琴妹妹住在那儿，更碰不得；你的稻香村自然也不能抄的，又有你两个妹子在；其他姑娘虽是咱们家的，但是二妹妹眼见着嫁妆齐备就要出嫁，官媒都来过明道了，她房里司棋去年闯下那样的大祸也不能怎么样，如今焉能搜的？探春三妹妹是厉害的，我只怕你们搜她，反被她一顿难堪；惜春四妹妹是咱们家的嫡亲妹妹，却是那房里珍大哥哥的嫡亲妹子，搜她只怕反惹出许多不是来。说出去终究不体面，要搜，就万莫叫她们知道。若有哪个奴才敢冒犯主子，宫裁只管打回去，不服的，叫来找我。”
　　李纨细心记下，一盘算，道：“了不得，竟只能搜怡红院了。”
　　“除了怡红院，还有哪里可搜的？”我笑道，“别的地方都是干干净净清清白白，只他怡红院多事。”其实别的地方也未必干净，尤其迎春房里的司棋，不过出于迎春的名声考虑，只得瞒下来，反正司棋是绝不肯陪嫁的，到时候迎春出嫁，她自然就跟着表弟去了，不如再忍这一段时间的好。
　　李纨也笑了，道：“大爷这是故意和太太过不去呢。罢，我有大爷撑腰，自然敢这么做，到时大爷被太太责问，可别往我身上推。”
　　“本就是我说的话，没个叫你担着的道理。”我道，“处理完了这件，赶紧让二妹妹、三妹妹出门，也省得以后多事。”
　　李纨叹一回，不做声了。
　　五十
　　次日晚上请安，王夫人果拿了园里的事责我，我陪着笑解释一番。她因知道了怡红院的详细，别的地方也没什么可计较的，加上黛玉如今离宝玉越发远了，她也安心，便丢开这些不谈。
　　又两日是中秋家宴，我提防着贾政考较宝玉、贾兰、贾环的文字，到时候脸上不好看。贾兰也罢了，毕竟年纪小，却也有几分才学，那两个却不行。宝玉倒是有些好句子，我只怕他那些反着圣贤的诗让贾政听了反而生气，因此只得连夜给宝玉、贾环赶了以秋、月、桂、思为题的诗各一首。总不过是以这些为范围的考较，一时做不出文章来，有诗词也是可以的，叫他们背熟了，万一贾政问起来也好敷衍。
　　果然席上兴好时，老太太将三春挪在我们席上，命击鼓传花。我运气好，总能躲过，贾政、贾赦各落了一次，都有笑话。宝玉、贾环只得将我些的诗拿来敷衍，贾兰自有他的诗，十分好。老太太因各赏了一把扇子，贾政沉默片刻，向我道：“宝玉、环儿的怕是赏错人了。”他一面冷笑一面瞪我，我知道瞒不过贾政去，但他肯定不忍扫老太太的兴，不会明说，我只暗暗认个错就罢了。
　　场上一时冷了，老太太知道是贾政等在席上之缘故，便叫我们散了。贾政领我退下，往他书房去。进门便道：“我知道你不过是为老太太宽心故而为他们做诗蒙骗，我也不追究了，只问你，宝玉的功课到底如何？”
　　我小心道：“蟾宫折桂怕有些难，但中个举人，不在话下。宝兄弟有急才，论才智，更远胜常人，只是缺了些刻苦。”
　　贾政明显不信，迟疑半晌，道：“也罢，原不指望他。你坐罢，另有事问你。”
　　我依言在下手坐了，贾政道：“宝玉也大了，据说房里人也放了。老太太和你娘筹算着明年给他看门亲事，都说要亲上加亲。只是老太太中意的是你表妹，你娘中意的，却是她薛家那边的姑娘。你素来最和她们亲近，也和宝玉好，你是个什么想法？”
　　我不由得暗中叫苦，怎么宝玉和她们的婚事，不管王夫人还是贾政，总问到我这里来，真当我长兄如父？我少不得琢磨半天，道：“这个儿子没理论。只是从来婚姻大事，父母之命，媒妁之言，儿子的话焉能作数？林姑父、薛姨妈的想法，似乎还要紧些。再者林妹妹年纪太小，薛妹妹又还在待诏，怕都没到时机。宝玉也不大，既然有了房里人，何必急着娶妻，只要有人劝着就是。”
　　贾政听了点点头，不在此事上纠缠，问了贾兰的功课，又说了几句公事上的话便叫我回去。我走到一半，恍然大悟。贾政哪里是找我问想法，分明是他自己不好处，要拿我的话去搪塞老太太和王夫人。谁说他迂腐，他也够聪明了。
　　次日八月十六，沈中和找我，于是我与家里说了一声，又和他一起去别苑赏了一回月。十六的月色不比十五的差，只我与他都有烦心事，故不曾用心赏得。我烦的是家中杂事，他却烦公务。
　　近来南洋有藩属国叛乱，朝廷上正为这个议论纷纷。我时常拟旨，多少也知道一些。皇帝欲命从未领过军的南安郡王为帅出征，虽然那郡王也有些才华，终究经验太欠。不过皇帝已打定了主意，臣子进谏也不行。他们兵部不得已，只能上奏请老将去佐。但是沈中和怕阵前军令各出，底下的将领不知何去何从，与兵部尚书几次三番争执不下，倒惹满腹火气。好在福王等亲王及大学士知道其中厉害，对沈中和多有宽抚支持，这才免了他孤军奋战。
　　沈中和还有不好的消息与我，林如海因巡视盐政、漕运得力，皇帝很有可能命他总督此次出征之粮草转运。这中间的门道太乱，水也极深，纵然林如海有不世之略，只怕也十分棘手。沈中和自己也还没逃出来，说不定到时也有指派。
　　他说得很轻巧，却让我紧张得不行。从书上看，这次征战是我们输了，天知道他会不会遭罪。不过我却不能明着与他说，只能兜在心里。而且不免又让我想起探春的命运来，更添一层烦恼。
　　是夜我与他两个人对灌，都灌得酩酊大醉，一睁眼天已大亮。好在次日朝中无事，不然进退失仪的罪是逃不了。反正在哪里都要醒酒，我们干脆又在别苑盘桓一日，完全清醒了才各自回府。
　　回去不免被老太太和王夫人数落一顿，连连认了错，老太太放我走了，王夫人留我，是为薛蟠娶妻的事儿，需我与李纨帮衬一二。我和李纨答应下来，自去操持。其实主要借的是李纨、尤氏，薛蟠与我并不熟络，倒是贾琏、贾珍还能帮得上些。
　　薛家相中了桂花夏家，我只能为香菱可怜一回，叫夏荷没事多请香菱往这边说话，避开她家夏大奶奶。除此之外，也无甚其他办法可想。
　　夏金桂主仆果然极会闹，弄得那院里天天鸡飞狗跳。夏金桂拿捏了薛蟠又辖住了薛姨妈，只不敢动宝钗。宝钗索性搬出了园子，帮着薛姨妈打点家中诸事，也是镇着夏金桂的意思。便是这样，香菱依然被夏金桂折磨得苦不堪言。夏荷有时说起来，眼圈都是红的。
　　对她我是鞭长莫及，夏荷最后和宝钗出主意，趁薛蟠厌了香菱，讨了过去。从此香菱不在薛蟠房里，只专心伺候宝钗，方逃出命来。
　　真到了出征时，林如海果然奉命督运水路粮草。巧的是杨拭出为监军，说不得他们要在战场上遇见了。若果遇见，也许在狼烟烽火中就约为婚姻也说不定。沈中和并没有从军，皇帝看中他有地方的经历，又曾经在兵部、户部任职，留他在身边给自己讲解南方的消息。我时常在御书房遇见他。他对着地图和皇帝慷慨陈词的样子，与平日在我跟前判若两人。得，我在他跟前或在别人跟前，不也是判若两人？
　　林如海这一去，特意叮嘱我不能告诉黛玉，以免让她担心。宝玉知道厉害，在黛玉跟前只字不提，杨暖也得了家中嘱托。几方协力，将黛玉瞒得紧紧的，但她那样聪明，会不会看出些什么，我就真不知道了。
　　冬至前理国公府柳屏与迎春已经完婚，临近冬至时柳屏陪迎春回门。看得出来他两个都极满意。因为柳屏自己也擅弈，迎春正好是“棋逢对手”，这次回来，她便将闺阁时看的棋谱都整理好，打算带去夫家。
　　柳屏拜完长辈，因为与我是相识，于是特意来找我说了会话，晚膳前夫妻两个仍回理国公府去了。迎春以还有归宁的时候，只是时间上大约要到明年。
　　迎春的幸福应该可以期待，那么探春和惜春呢？我看着探春、惜春一路送迎春到二门上，柳屏红着脸在门外等迎春出来，迎春羞涩地低头迎上去，夫妻两个并肩出了外门。探春和惜春的将来却在何处？万一明年还是败了，难道真要拿探春去和亲？
　　也许是我的目光太露骨，探春和惜春有所觉察，两人相对一笑，又各瞪我一眼，搭着手跑了。
　　年底倒也有官媒上门来看探春，只是探春是庶出的，却又那样出色，的确不好说人家。高门大户不想娶，门户根基太低又娶不起。我和老太太也旁敲侧击了两回，老太太没个人选，便是相人也难相，只得暂且搁下。

　　和亲

　　年下依然是热闹，出了正月才得清净。今年我满三十，但因为南方战事，年节无假，是以也不便庆祝，姊妹兄弟聚在一起乐半日就散了。我躲过了不少酒席，李纨惨得多，年前年后近一个月，没有一天得休息。
　　好容易内眷往来停了，李纨喘过气来，突然来找我，道：“太太收了江南甄家的违逆之物，大爷可知道？”
　　“什么？你怎么知道？”我忙问道：“别是道听途说来的？这可是大罪，太太怎么敢？”
　　李纨急道：“咱们家一年不如一年，宫中要打点，老爷们要过日子，就老爷、大爷的俸禄和庄子里的钱哪里够用？如今好容易有钱措措手，太太焉能不心动？只怕就瞒下来用了，也是常理。只是这却是甄家该抄没的东西，如今却落在咱们家，却连我这样不管这些事的人也知道了。咱们家那些管家奶奶这家那家的，哪一个口风紧？前儿凤丫头找老太太借账的事都能叫她们抖落出来，如今这样的事，哪里捂得住？我是个不知道轻重的，也明白藏匿赃物要获罪，这可怎么了”
　　我一听哪里还坐得住，如今等着抓我们家把柄的人有的是，还搁得住这样自己送上去？连忙换了衣服，嘱咐李纨在家等我，便往王夫人房里去了。
　　我才刚说了来意，王夫人便叹道：“你们两口子不当家，不管帐，哪里知道这里头的事。”王夫人说着，也不避讳我，便叫人去银库拿账本来给我，我边瞧，她边道：“你常在外面跑的，比我知道得清楚，可见上面怎么写？先不论你坚持要补上亏空，如今连日子也艰难。所以当年三丫头撺掇着把园子包给各人，我才不曾反对。真正的豪门公府，谁干这样的事！竟拿自己的花园比外面中的地。”
　　这银库的总账，不比李纨当年曾经算的支出，只是当年的份例，而是历年来的数。我单拣了近三年的总数瞧，倒是能理解王夫人为什么冒着风险没下甄家财物。我道：“可是如今已经叫外面知道了，万一被人参上去，可怎么了局？”
　　“外面知道了？”王夫人一听便愣了，道：“什么人知道？如何知道？”
　　我道：“还不是底下的人猜到一二，便混说起来，闹得主子都知道了，不然我从哪里听来？咱们府里，又不是没有对头，更不是没有短处，我多少都知道些。太太细想，再添这一件，是不是老爷和娘娘将来都难做？”
　　王夫人在房中来回走几步，道：“如今也只能暂饮鸩止渴，否则连今年都过不去。我再想想，你先回去罢。”
　　我知道肯定没戏，只得将账本搁下回房去了。只求王夫人现在最顾忌的贾政和元春能让她放弃到手的赃物。
　　回到房里，账本上的事我没和李纨说，只摇摇头，表示太太那里没办法，李纨也只能干着急。我也烦了好几天，最后将准备用来暗中填补亏空的一部分银子从贾琏手里挪出来给了王夫人，王夫人便弃了甄家的财物。虽然亏得越少，罪越轻，本不该拿这笔钱。但是两条罪总比一条重，先处理了藏匿赃物，再收拾最难的一关方是正理。
　　事实上关于这件事，我应该没做错。皇帝不经意提起有人参我们家隐瞒赃款，我连忙禀了是有江南甄家将赃物寄送至我家，只是我家已尽数送至都察院，皇帝方不再追究，只是生生吓出我一身冷汗。回家我赶紧和王夫人说了，王夫人连着叨念几声阿弥陀佛，也就没再说别的。
　　甄家的事就这样了结，可是事情远远没有结束，将来再有史家的事，还不知道该怎么办呢。十几年积攒下来的补亏空的钱现在又只剩一少半了，经不起这样花。
　　时间一晃，又是两月过去。期间迎春归省一次，言语依然极少，看起来容光焕发，想来在夫家应该过得不错，家里人也可安心。
　　宝玉与迎春聊了半个时辰，难得迎春肯说那么多话。而宝玉在迎春走后，变得喜欢沉思，时常呆呆傻傻地发愣出神。他又悟了。是好是坏，还不好说，但至少有些改变，那也不错。
　　我以为三月的时候，南洋会有胜负的消息传来，但是一切都很平静。藩属国在发生战争，而京城依然歌舞升平。我能知道的消息，就是各种战报。感谢为皇帝讲解的那些人，沈中和，福王，以及其他一些兵部和五军都督府的官员，我对战况也知道得七七八八，似乎不差，至少是平手，怎么原著里就败了？难道是有人欺上瞒下假传情报，或者是有什么突发状况？
　　日子依然过着，说不上好坏。
　　五月里给宝玉庆祝完十六岁生日，六月也这样过了，南洋的战局居然还没有结束。
　　六月的一天，我一直在等待的战争结果没有传来，另一件事却“如约而至”。
　　这天下午我和贾琏被王夫人叫到她房里，她正在抹眼泪。原来是薛蟠打死仇都尉的公子，被督察衙门抓走了，如今关押在刑部大牢里，正需要人帮忙打点。王夫人让我往都察院和刑部打听着消息，又让贾琏使银子活动着，我明知道此事不可为，却还得应下来。
　　次日清早起来，贾琏早早就过来与我商量为薛蟠打点的事。贾琏深谙其中门道，与我道：“如今都察院不是杨二爷那样的砖头石块，就是忠顺王府的人。拿钱疏通反而授人以柄，且薛大哥如今在牢里，我们越使银子，他就越难出来。到头来钱白使，人也弄不出来，咱们哥俩反落一身不是。大哥哥怎么想？”
　　“先帮薛姨妈打听着罢，看看关节在何处。薛家再有钱也经不起那群蝗虫贪没。”我道，“瞧准了再使银子，总比漫天洒钱的好。有句话虽然难听，但我却憋了好久。论理我不该这样说，但是……让你那薛大哥在牢里吃点苦也好，长长记性。”
　　贾琏附和着点头，道：“那日被柳二弟一顿苦打，还没学好，再吃吃苦头，真长了教训，以后也免得多事。只是太太的吩咐……”
　　“这事确实为难，但还是得办，不然薛姨妈怎么想咱两个？”我道，“照我说，你平日也不要在家呆着，出去转转也好。”
　　贾琏道：“还用大哥哥教，我自然知道。”
　　刚说到这儿，李纨过来道：“薛姨妈家好像又出了点岔子，太太叫我一起去看看。”
　　我点点头，她便带着丫鬟走了。
　　贾琏仍坐下，叹息一声，道：“看来有的忙，别是出了什么雪上加霜的事儿。”
　　我想不起薛家还有什么大劫，估计只是内院的事，所以才找了李纨去，于是道：“世上的事，谁说得准，你我不必再想这些，专心应付太太的差事罢。”
　　薛蟠的事确实就像贾琏说的那样，就是有银子也不敢乱使，否则那些人为了贪银子，说不定对薛蟠更不利。官场上的打听也不顺，薛蟠打死的那个乃是正经的京中官宦子弟，家人焉肯善罢甘休，连当年打死冯渊的旧案也抄了出来，几乎连薛家在户部的职都弄丢了。暂时没处理薛家这档子事，原是因为朝廷里现在正为南洋平乱争执成一团，谁还能顾上别的，一概都积压下来。便是我，一时谕旨多了，时间太晚，也顾不上回家，就在翰林院和同僚草草应付，或是留宿在附近的沈中和家，根本分不出精力来给其他。
　　我总算知道此次南征为什么会败了，原著里也许是因为军令各出，无所适从，或者是南方瘴疠，疫病横行，又可能是粮草督运不力，而现在则是因为海啸。去年贾政已因为海啸耽搁了从任上回来，今年不想出征又遇到了海啸，将原本进行得还算顺利的战局搅得一塌糊涂，南安郡王从不曾应付过这样的局面，很快就败了，连他自己亦被生擒。藩王定要南安郡王的妹子为妃，方能放人。
　　南安王统共就那一个妹子，娇弱可怜，南安王太妃哪里舍得，于是打起了认义女的主意。那日她已经到了我们府里，老太太带王夫人、邢夫人等内眷相迎。探春、惜春两个没候着，正和宝钗、黛玉在我房里看字帖，周瑞家的忽然来传话说太妃要见探春。南安王太妃最近打算认个义女，探春她们也都知道，乍一听南安王太妃要见探春，几人都愣了。
　　探春更是像被五雷轰顶一般，靠扶着桌子方能站住了，侍书、绣橘忙小心搀住她，周瑞家的笑着催了两句，探春道：“为何是我？”
　　周瑞家的笑道：“自然是太妃和姑娘投缘，姑娘换了衣服，就和我去罢。”
　　探春环着手，低头不语，不知在想什么，最后道：“你去回太妃，我换了衣服就去。”
　　我正要让她别急着去，她先阻了我道：“大哥哥的意思，我懂。大哥哥放心。”说着就要走。
　　宝钗忽道：“等等，我和你，一起去。”她说完不等我们说话，只略福一福，便绕过屏风出门了。探春停一下，也一样行了礼，跟着走了。
　　我和惜春、黛玉不知该作何应对，黛玉想了一轮，道：“我明白了，宝姐姐这是要换她亲兄弟活命呢。”
　　她这样一说，我才反应过来。宝钗若是和藩有功，薛蟠就算不会被免罪，至少也能逃出命来，而薛家的家业，也可避过一劫，在户部的挂名，也可能不会消除。为了她哥哥，母亲，还有薛家的祖业，宝钗只能这样选择。
　　我和宝钗素日并不亲近，现在也不由同情与恼火一起涌上来。这些大家族，原是这样的，男人没用，便靠女人来维系家业。垮了也好，省得再残害几个女孩儿。
　　黛玉道：“以前我只当她有心藏奸，后来我病了，多亏她想起送燕窝来，如此慢慢也好了。但也总不投缘。今日忽然知道她何以如此，本该是无忧无虑的千金小姐，却要为家计奔波，如今，连自己也要搭进去了。”说罢她和惜春两个靠在一起，相对以手拭泪。
　　我道：“我会找机会与宝妹妹细谈一次。毕竟她兄长的事，还可以周旋，和藩的事，无从说起。”
　　黛玉道：“只怕不好说，宝姐姐打定了主意，轻易不能改。况我也听说了，薛大哥的事儿，不是好办的。换了我是宝姐姐，一直待我极好的亲生兄长须我这般方能活命，我也愿意。可叹我竟连这样的兄长都没有。自我来外祖家，外祖母、舅母、大哥哥、大嫂子、二嫂子、宝玉和姊妹无人不体贴入微。只是宝姐姐此事，未免勾起我思亲之意。待战事了局，父亲北还复命，不论接下来如何调任，我都要辞行，和父亲一起去。”
　　“那咱们家，岂不只剩我一个了。”惜春忙止了眼泪道，“我也不要这里了，林姐姐带我一起走罢。”
　　黛玉道：“又说小孩子话了，你如何跟我走？大哥哥能舍得？”
　　“只怕将来舍不得也得舍得。”我道，“说不定以后，四妹妹真的要跟着林妹妹去。不说这些，我送你们回园子，前面的消息我打听着，一有事，就让晴雯带给你们知道。”
　　惜春道：“我也往潇湘馆去，到时晴雯姐姐只来潇湘馆就可以了。我和林姐姐，也好说说话。”
　　夏荷亲自送她们两个回园子，我不便往南安太妃那边去，于是叫朵云、云翎、风翮往前面等着消息。零零碎碎便有话传来，说是太妃原来看不上宝钗皇商出身，但因宝钗尚在待诏之列，又是紫薇舍人之后，身份也可以了，宝钗又比探春更情愿些，于是便定下了宝钗。

　　安置

　　很快，选秀时，南安太妃认宝钗为义女的事就有皇帝下诏准了。宝钗并没有搬进王府，依然和薛姨妈寄居在我们府里。李纨带姊妹几个去看过几次，说宝钗看起来一切如常，只是仓促间准备远嫁有些忙碌，除此之外，姊妹们说笑，她也是像以前一样说话，并没有什么不同。李纨还说她特意带话给我，说是谢我前些日子帮忙打听，等她哥哥放了出来，她再请他上门致谢。
　　我觉得受之有愧，于是不大敢往薛家那边去，只得托了李纨时常过去走动。薛姨妈一则因薛家有救而欣喜若狂，一则因女儿将远嫁悲痛欲绝，悲喜交加之下，竟卧病了。宝钗就在王子腾之妻以及王夫人和李纨、熙凤的帮助下帮自己准备好一切。八月里，薛蟠还没放出来，宝钗已穿上凤冠霞帔，登船而去。
　　宝钗一去，大观园里又冷落了一层。如今住着的，只有黛玉、探春和惜春三个。李纨因为事杂，且去了迎春失了臂膀，不得不多担待些，已经搬回我的院子方便理事。原本迎春每隔一两月会归省，和妹妹们说说话，但是现在传了喜讯，正在安胎，所以暂时不来了。湘云、杨暖虽常来，终究不是久住的。宝玉已经搬出了大观园，岫烟已嫁，李纹李绮选秀未成，已经回乡。宝琴和她哥哥嫂子一起挪了出去，专心准备着嫁妆。也不过偶尔来一遭。
　　我才知道原来翰林院里一位姓梅的前辈学士，就是宝琴的未来公公。他家里我听说过，子嗣不旺，所以几乎没有内争，是个好人家。仔细想来，翰林院里都是清贵，少见内院起火的，大约诗书世家，终不与平凡官宦相若。
　　和亲的队伍一到，南安郡王也该回来了。战事已了，人人心里绷的弦都松了下来，如释重负。兵部和五军都督府、户部有不少官员告病假，皇帝体谅他们，都准了。沈中和自然趁机求了休息，他进来瘦得只剩皮包骨，外头的大夫以及皇帝特意命给他看诊的御医都说是太劳神之故，皇帝褒奖他一番，又赏赐丰厚，与他一月之假。
　　他病成这样，我又不爱往外走动，加上最近变故实多，没有闲逛的兴致，是以不过完结朝中事后，往他那里去坐坐。后来发现我去了他非但不能好好养精神，反因心神不定多一分忧思，于是便不去了。如此过了十来天，再看他，却又更瘦些。我最后也还是每天晚上从翰林院或宫中出来，先去瞧他，再回家。
　　南征的军队在和亲的船队到达之后一个月，陆陆续续地返回驻地。此时已到年底，官面上因为平叛失利，没有过年的喜庆氛围，但是各人家里还是高高兴兴的。
　　黛玉因为林如海即将回京，眼中的笑意眼见着多了起来。惜春和探春因为未来的不可预料，不大爱往园子外面去。老太太又病了，更是没有庆祝的意思，贾政秋季放了外任，整个年过得比往年冷清。
　　年底下本有孙绍祖家请的媒婆来说探春，因老太太卧病，贾政不在，耽搁下来，我由衷地为探春觉得幸运。不过即使没耽搁，我也绝不会眼睁睁看着探春被许给孙绍祖。有时候我会恶劣地想，不知如果嫁进孙家的人是夏金桂，却是个什么情形？
　　想到夏金桂，又想起薛蟠，因宝钗和藩之功，赦免了他死罪，如今放了出来，却老实得多了。他与宝钗本来就感情极好，薛姨妈的话他听不进去，宝钗说的他就听，到头来害他妹妹最多的恰是他自己。他如今后悔还来不及，哪里还敢惹事，每天不过正儿八经地在铺子里学着做事，他多少在外面跑了几年，又有薛蝌协助，总算能勉强应付过来。薛姨妈本来每天都以泪洗面，儿子忽然知道事了，心情方略平和些，日里能往我们这边来说说话。
　　只这种平静也没过多少日子，才过完十五没几日，李纨、熙凤带姊妹几个在院子里给我治了一席小宴，正到一半，云翎领着薛姨妈的丫鬟同喜慌慌张张地跑进园子来，唬了我们几个一跳。
　　同喜扑通一下往地上跪了，抓着李纨的衣摆哭道：“大奶奶！救救香菱姐姐！”
　　熙凤立刻道：“怎么回事？快说！”
　　同喜还在抽抽搭搭地哭，上气不接下气，一句话哽在喉咙就是说不出来，熙凤连骂了几句废物，干脆和李纨先往薛姨妈院里去了。同喜挣扎着爬起来跟了上去。
　　黛玉幽幽道：“今儿是大哥哥的生辰，也是宝姐姐的生日，恰又是宝姐姐二九之年，只怕和宝姐姐有关。”
　　她这样一说，探春也没了精神。我怕她们几个心中搁着事，郁结于内，酒食又多油腻，到时伤了脾胃就不好了，便勉强笑道：“想来有姨妈在，出不了大事，妹妹们只管接着行酒令，我叫云翎、风翮去打听着。”
　　杨暖此时也在，便笑着接过话道：“这话对了。管他呢，天塌下来有大哥哥顶着，云姐姐，我们两个继续划拳吧。”湘云于是扔了乌木筷子，二话不说，一捋袖子就和杨暖比划上了。宝玉在桌边劝着黛玉多喝一碗汤，犹豫半天，道：“我心里突突地跳得厉害，别是又出了什么大事，我还是去看看。”
　　我没拦着，黛玉拉他一把：“先捧上炉子，一路过去冷得慌。”说罢黛玉将一个手炉塞进他手里方让他走了。
　　出了这档子事，其实也没什么可继续的了，好在今年我兴致一直不高，也不觉扫了兴。我看着席面上差不多了，便催着几个妹妹先回去。我从园里出来，照例要请安，老太太房里，再是王夫人房里。同贵正在王夫人跟前说着什么，王夫人见我来，道：“你来得正好，去你薛姨妈院子看看。听说香菱被蟠儿打死了，还得你和你弟弟帮忙操办。”
　　她说得很云淡风轻，我却听得不胜可悲，只得答应着退出去，又往薛姨妈家去。原以为香菱借宝钗的庇护躲过这一劫，我也可辗转将香菱买出来，到时候送去和她母亲团聚，总也是苦尽甘来。没想到宝钗一去，她跟着薛姨妈都会遭此大难。
　　熙凤、平儿正帮忙里里外外地招呼着，我过来，她便抹着眼泪带我进门。薛姨妈和李纨正在房中哭，里间床上躺着的就是香菱。宝玉面无表情地在床边站着，手里拿着香菱平日里看的《断肠集》。
　　我上前拍拍他的肩，宝玉便将那集子放在香菱身上，和我一起出去到外间坐下。李纨与我解释道：“都是那个薛大奶奶挑唆的，说当初不是为了香菱，薛蟠也不会打死人，如今也没有宝姑娘为了救他而远嫁的事了。薛蟠拿起门闩一阵打，结果……”一语未尽，已哽咽难言。
　　宝玉叹道：“去了也好，省得人间污浊玷污了她。她本比我强十倍，自然她的去处要比我强十倍。”
　　我没接话，只觉得又悔又恼，悔之前怕流言蜚语不曾尽早将香菱接走，恼薛蟠的错却让她一身承担，如今魂返太虚，终不知是谁之过欤？
　　再想到探春、惜春二人，若我还像鸵鸟一般地等着，她而人的将来却又如何？还有宝玉，他虽然终究是我亲弟弟，手里也干干净净，不曾沾染过什么，难道要他和这府里一起殉葬？李纨跟我这些年，一天福也没享过，还有贾兰更是我心头肉，怎舍得让他落个罪人的身份。不趁现在赶紧安排好，难道真要等到大祸临头了我才会想办法？
　　我一面琢磨，一面起身离开，背后哭声渐渐小了，夜色渐渐沉重。这晚上我一宿无眠，心中已拿定了主意。
　　没两日，林如海书信到了，说是不日将回京，黛玉便忙着打点行装，说什么也和林如海搬到一处。宝玉失望归失望，却没撒娇耍赖地要老太太和王夫人把黛玉留下来，只说早走早好。不过后来林如海又有书信说，过了这事就辞官回乡，劝黛玉再住些日子，到时候一起回苏州，也免得在京城还要折腾一番。黛玉也就不急着整理行李了
　　这也方便，我正好还要和黛玉说些事。黛玉生日那天，我瞅空请她往我那里坐一坐，趁机将探春、惜春和宝玉之事说了：“我早在姑苏备下了宅院人手，如今想借妹妹南归一道，将两个妹妹和宝玉、贾环一起送到姑苏去。”我没说是为什么，黛玉也不问，却道：“这原是极方便的，我也正希望一路上有个人能说说笑笑呢。哥哥作此安排，一定有所发现，我也不必避讳了。《诗经》上有句话，叫‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣’，即便避到姑苏去，也逃不了往后的罪名，大哥哥待怎么办？”
　　我知道她必定也有所察觉，不然不会有此一问，便道：“我已托了栊翠庵的妙玉师傅，将三妹妹和四妹妹记在她名下，到时候只是庵中遣两个姑子往南方去讨经书罢了。到了姑苏，等京城平静下来，再还俗。至于宝玉……我也只能暂时让他避开些，说不定到时他还没被问罪，已经先行免罪了。毕竟北静王、南安王都和他交好，保他一个懵懂孩童，应该不难。”
　　黛玉听了，轻轻一叹，又道：“我明白了。”
　　我微微一笑：“一切有劳妹妹。但愿能全身而退。姑苏那边的人我自有安排。到时有劳妹妹将这封信交给林姑父，早先我已和姑父说好了在姑苏的打点。”
　　黛玉将信收进袖内，又道：“大哥哥放心，我一定会好好照顾三妹妹、四妹妹。愿与大哥哥还有重聚之日。但不知大哥哥对大嫂子、兰哥儿可也有安置？大哥哥自己又当如何避开此劫？”
　　“还没到时候，话也不好说太死。”我道，“林妹妹此去，好生保重。”

　　卿卿（少量修改，看过勿入）

　　探春和惜春的下落我安排好了，接着是整个府里的。我和贾琏一起，将我名下的庄子都变卖，只留下铁槛庙附近的田庄没动。别苑是我心血凝结之处，舍不得胡乱转手，故而迟迟没找到买家。最后是杨持出面买下了别苑，一连串苛刻的条件也都答应了，例如元春的院子不可擅进擅动，各处的匾额也都不改变。也许是因为看朋友的面上，杨持付钱付得痛快极了，比市价还高不少。这些钱我收着了，没有立刻拿去填补，补得早不如补得巧。
　　李纨和兰儿我虽然也有了想法，但是不到那一日，料李纨不会答应，是以暂时没告诉她。连探春、惜春我都瞒住了，只说是黛玉想请她们一起去姑苏，也算是探亲，一应花销都由林家出，又请宝玉一路护送。等到了那里，自然有林如海给他们说明一切。他们三个不疑有他，每天叽叽喳喳地商量如何玩法，我看着也放心。
　　看着田庄陆陆续续被卖掉，再看着往姑苏去的准备在有条不紊的进行着，我心里多少有个底。
　　三月里南安王、林如海、杨拭等人还朝，因为是兵败而归，也没甚可庆祝的，活着回来就好。黛玉和林如海见了一面，打听着时间准备起程。林如海舟马劳顿，有些劳累，皇帝特意安排了宅院让他休息两月再另行安排，黛玉无法，早早搬过去侍奉膝下。至于林如海辞官的折子，皇帝留中不发，到底是什么意思，别说我了，就是迟老先生这样的近臣都不知道。
　　春好时不管怎样都还是要出门踏青。别苑如今不归我了，沈中和便和我带着贾兰往南郊去了一趟。“过春风十里，尽荠麦青青”，所见所闻，可证此言不虚。即使北地春晚，风也依然和煦，是一种柔和的冷风，叫人既畏缩，又喜欢。
　　今天出门没乘马车，我和贾兰共乘一骑。贾兰起初还别手别脚，出了城门，一番自由天地就让他啥都忘了。我拿斗篷紧紧把这小子包紧，他要是还闹，就敲他的小脑瓜，得他安静片刻，不一会又从斗篷里钻出来，几晃几晃，差点让我和他一起栽下马。真是，明明我和他娘都不好动，怎么有这么个儿子？我放慢马速，道：“坐稳些，仔细摔着。”
　　贾兰一撇嘴：“怕什么，儿子管得住。再说师傅一定会接住的。”
　　沈中和上前一些，笑道：“这徒弟收得值了，全心全意信任我，比你这知交还划算。”
　　“你们两个就一唱一和吧，我哪敢和你们拧。”我抓着贾兰的头发一顿乱揉，又道：“我看这里风景已经很好，近有麦田，芸苔也开得好，远处有小河农家，取水也方便，就在这里停罢。不然我可吃不消了。”
　　沈中和看看四周，马鞭侧指道：“也好。在前面缓坡边停着，往哪里去都便宜。”
　　我们几个在小坡下停了，贾兰欢呼一声，扎进油菜花堆里，惊起一大片粉蝶。飞飞扰扰的翩跹粉蝶，衬着小孩子活泼的身影，好看极了。不远处还有几个小孩，贾兰在菜田里徘徊片刻，经不住诱惑凑进去，很快就玩成一团。
　　沈中和叫几个小厮跟上去小心保护，剩我们两个在树下看着，沈中和道：“我们往远处走走罢，只在一处站，怪闷的。”
　　我摆个请的手势，沈中和一笑，道：“圆泽也请。”
　　“能这样出来走走真好。若能果真寄情山水，太强似此生蝇营狗苟于红尘。”其实郊外的风景我见得多了，不见得多好，但是每一次都会觉得是解脱。我又道：“多谢你每每想着我。”
　　沈中和此时正三十四，好年纪，剥去少年时代的棱角和轻狂，却将无所畏惧的气势留给了他；他如今锋芒不曾消失，却又不失内敛，依然又倔又傲，却知道迂回取胜之道；既有诗书满腹，又没成迂腐的书呆。再配上一幅好皮囊……就算是上天厚爱吧，那上天偏心得也太没天理了。
　　沈中和摸摸自己的脸，莫名其妙地扯我衣袖：“醒醒！我知道我长得好看，你也不用嫉妒得咬牙切齿吧？”
　　我道：“谁嫉妒你，就会自多。看风景是正经，今天运气好，风不大，太阳却好，又非一味地曝晒，云也正好。”
　　沈中和，环顾四面，又闭上眼负手而立，静默半晌，道：“不如卿卿也远矣。”
　　我老半天才反应过来，脸上开始烧，然后追着他打。沈中和边躲边笑道：“我说错了？难道你冲我发呆的时候，不曾这样想？景致虽好，不及对人有情，自不如卿卿也远矣。你真是个不老实的，比我不坦诚多了！”
　　我不如他大胆敢言，那是因为我脸皮薄，谁和他一样皮厚！既然皮厚，那就再多打两下。我又追一段，觉得气力不支了才罢手。沈中和扶着我到一块青石上坐下，我一面拭汗一面打量四周，不觉到了一处木笔丛生的密林，此时辛夷花开正好，清香四溢。花开得这样繁密，可见这里的辛夷花并非是有人刻意栽植以取花蕾、树皮。
　　“真是别有洞天。”沈中和就在我旁边坐着，也拿帕子擦着脖颈，啧啧称赞。我因刚才跑得急了，有些咳嗽，沈中和便轻轻帮我推背，懊恼道：“忘了你不胜冷风。一时忘情，该死该死。”
　　我缓过来，道：“没事了。”一面推开他的手，一面又道：“真是个好地方，素不知木笔花开到浓处也极好。若将来可得这样的花相伴老，也不觉寥落了。”
　　沈中和道：“难道你想与之相伴老的，竟不包括我？”
　　“你比我知道得多，想来你比我清楚我家现在是个什么境况。”我低下头，道：“既不知将来如何，又不知所归何处，我现在什么都不能承诺你。”
　　沈中和道：“我已为这个苦思几月。正如你所言，我比你清楚主上的打算。我担心你。你以前就和我说过，要保你家清清白白的姊妹兄弟平安，如今你也已经计算好了，也安排好了。可你自己，怎么脱身？”
　　我侧过头，道：“我不算是清清白白的，但也罪不致死，况且又将功补过。即使主上知道我在这里耍了心眼，为了表示仁德是非，明面上也必定会为我减罚。我是不知道将来会流落到何处，到时天各一方，我已耽误你前三十年，不想再耽误你后七十年。侥幸逃出生天，有缘才有将来。”
　　“我不是心怀天下的人，这几年在京中勤勤恳恳，不过是为了等你一句话。将来你去哪里我自然跟到哪里，如果你是在为我的前途担心，就错看我了。”沈中和又道：“我怕的是，你把自己绕进去，就出不来。你不知道圣上一提起你家，牙根就痒，未必能照你所想的饶过你去，为了那样的家，何苦。”
　　我笑道：“准平说是为我留在京城，不过虚宽我。也慢说没有为国为民的想法，不合你为人。早先我说六年，就是怕现在的状况。准平愿等，就再等两年。”
　　沈中和没答话，瞧我休息得差不多了，又拉我起来，顺着林间小道往前慢慢走。
　　好不容易出来散个心，沈中和一番话让所有的游兴全飞了，我闷闷地看着前方的树木，没半点欣赏的心情。
　　“我想……带你走。”沈中和不知不觉停了脚步，道：“我辞官，你也辞官，和那家里摘干净，我们远走高飞。你已经仁至义尽了，留下来只有死路一条。我们不拘在哪里找个田庄住下，平平静静过剩下的日子――圆泽不要说你不想这样。”
　　我如何不心动，谁想辛苦地过活。不过他的话里透露出来的另一重意思叫我有些心惊了，忙扳过他问道：“你知道了什么？什么叫只有‘死路一条’？”
　　沈中和起初不肯说，我再三追问，他才道：“元妃娘娘自封妃来，一向宠冠六宫，如今……已被打入冷宫，说不得便要赐死。主上真心怜惜娘娘，于心不忍，才拖到现在。娘娘尚且只能如此，你如何脱身？”
　　他的话对我而言不啻晴天霹雳。我家真到了这地步，连元春都会被连累致死？原来他今天弯弯绕绕的就是想说这个，我慢慢松手放开他，道：“果真是这样，我更不能走。一定要想办法救娘娘，即使在冷宫里度过余生，好歹也是活着。家里人是指望不上了，不能连我也一走了之。”
　　“那我怎么办？”沈中和拦住我道，“就算到头来空等一辈子也是我选的，我不怨。但是如果等来是……我后几十年只守着墓碑过！你妻子还能再嫁良人，难道我还能再找一个你？”
　　我无言以对，只得向他一礼，道：“多谢你递这个消息给我。我想，我得立刻回家。”想想又道：“准平放心，我不会最后只剩个墓碑给你。如果有那么一天我真死了，一定不会叫你知道。”
　　我才走两步，被他一把拽回去，然后，然后脖子被咬了，然后……又被咬了，这人属狗的吧。我有些佩服自己在这时候还能想这些有的没的，这可是光天化日，我还没开放到可以在这种环境下和他这样亲密。不过推不开，又不敢出声，且一直来是我在负他，也舍不得打，难道叫我反咬他？
　　好在沈中和也就是咬咬，咬够了也就放开了，喘着气低头帮我整理衣服，道：“对不住。你既然要走，我送你回去。”
　　我找回贾兰匆匆回府，才进大门，贾琏急急忙忙撞上来道：“大事不好！”
　　我一面道：“慌什么，等等说。”一面让丫鬟将贾兰带到正房请安，自己和贾琏往王夫
人房里去。路上贾琏与我道：“二老爷今日突然回京了，府都没进就被主上急召进宫，听闻斥责了一天，现在还没回来。本想瞒着太太和老太太，但是老爷一回来，想瞒也瞒不住。这可如何是好？”
　　“老太太病着，千万不能惊动。太太那里也不用全部都说，只说咱们俩正在办。”我道，“可有别的消息？”
　　贾琏一顿，道：“史家被抄了，昨晚送来几大箱子东西，我照大哥哥说的，都交到都察院了。幸好史大妹妹已经出阁，未被连累。咱们家……”
　　“乱想什么。”我打断他，道：“不稳住自己，怎么稳住太太。先在太太那儿应付过去，回头我再和你说。”
　　王夫人近来精神不大好，我和贾琏又刻意相瞒，也容易应付。晚上贾政回府，神色一片灰暗，他亦打定主意不能让老太太和王夫人知道，是以只和我草草说了今日皇帝召见的情形。果然是族里素行不良，被人弹劾了。贾政也确实冤枉，一则贾府门人极多，有些事根本与两府无关，即便有关，贾政既不是族长，也不袭爵，如何能管。只是皇帝震怒，他亦不敢分辨，一天下来只觉元气大伤。元妃被打入冷宫的事，贾政也知道了，更是悲恸不已。匆忙给老太太请了安，再与我说这几句便撑不住要歇下。我请安回来，转身就去了贾琏房里。
　　贾琏、熙凤正等着我，我一到，贾琏便问：“眼见着不行了，宫里娘娘也――大哥哥打算怎么办？”
　　我往炕上坐了，他两个也都坐下，我道：“不知道。但若有个万一，你我是逃不了的。有些事我不能再瞒着你了。你赶紧先将弟妹和你嫂子安排好，巧姑娘我已想好了，和三妹妹、四妹妹一起托在妙玉名下，到时候打发两个人陪着躲一阵就完。关键是二弟妹。”我看看熙凤，道：“你大嫂子我已有了主意，万不得已时，便有休书，让她与我家断绝关系，贾兰只说是愿侍奉母亲，从此改姓李兰，跟着他娘走。你大嫂子为了兰哥儿，一定会答应。可保她母子二人免受辗转，二弟妹也可……”
　　贾琏微微一皱眉，也看着熙凤，点头道：“万不得已……”
　　熙凤从炕上站起来，道：“我不答应。我与二爷既然是夫妻，合该福祸同享。大嫂子有兰哥儿，是不得已。我却没这负累，生死我只跟着二爷。要休，就把二爷的姨娘休了，我是死活也不能答应。”
　　凤姐儿说得斩钉截铁，我和贾琏都接不上话，贾琏只握着她的手，我强笑道：“说不定只是我们自己吓唬自己，哪里就真到那地步了。你们的事，只商量好了去办，有我帮得上的，不敢推辞。”
　　“多谢大哥哥。”贾琏夫妻与我行礼，我只让他们尽快想好办法，不忍再看，只得告辞回房。
　　对李纨我仍然一个字没提，她慈爱地和贾兰小声说今天的踏春，那幅画面我怎么也不想破坏。就等到那一日，等不下去了，再说。
　　次日没有意外地，接到皇帝召见我的诏书。御书房里摆在我跟前的是小山一样的弹劾奏章，有弹劾贾琏结交外官的，弹劾贾政任上亏空的，有弹劾贾赦、贾珍……种种不良行为的。也有弹劾我的，最多不过是说我治下不严，管家无方，比起弹劾贾珍贾赦他们的那些，倒像是牵强附会来得。不是他们不想弹劾，而是我负责拟旨，又和都察院的两位御史以及迟老先生往来频繁，弹劾我不过证明从皇帝到迟老先生再到杨拭兄弟都没眼光罢了，加上我也没甚把柄，故而不见多少弹劾我的奏章。
　　皇帝拿弹劾的事一一问我，东府和大房的我只能说不知道，我安排过的，比如石呆子之事，能说得略详尽一些。若问二房这边还有什么差，便是亏空的事，自有那部分卖了别苑田庄得来的钱填补，虽然远远不够，好歹赚回“知错能改”四个字。
　　我听不出皇帝的喜怒，不敢懈怠，冷汗将贴身的衣服浸了个透，一口气吊着就是下不来。这一问就是大半日，直到问无可问答无可答，皇帝才命我起来。
　　跪了这半天我哪里站得住，皇帝还算仁慈，赐座与我，方道：“圆泽与元妃，多有相类。甚为可惜。元妃临死求朕恕你兄弟姊妹无罪，朕于公不该应，于私，不忍不应……”
　　后面皇帝还说了什么，我一个字没听进。我只记得他说，“元春临死”，换而言之，元春现在，已经死了。

　　结尾（上）

　　我不知道是自己是怎么从宫里出来的，浑浑噩噩，直出了宫门，小厮们迎上来我才回神。先掐自己两把，现在不是忘情的时候，家里还有一大摊子事要办。
　　皇帝略提一提元妃的死，因他终究是喜欢元春的，私下答应元春饶过府中无辜之人，便与了我十天时间准备，默许我早早将姊妹们送走。十天一到，就是抄家之日。
　　我得了这样的准音，还有什么可等的。先往翰林院递了辞职的奏章，回家找来倪二、贾芸等人，让帮我看着城里的几处乱坟岗。宫里被赐死的嫔妃，大多数有宫中的安置，但是皇帝方才暗示我，元妃不一样，停灵几日后，便会抬出宫。我已不能帮元春得活命，总不能连收尸也做不到。
　　回到府里我只和贾政、贾琏说，贾政哀叹一声，彻底不能管事了，我与贾琏只能商量着办。贾琏那边，小红被贾芸赎出去，巧姐已记在妙玉名下，贾琏便嘱咐贾芸、小红夫妻一路护送巧姐往姑苏。我身边的晴雯自有托挥墨的名义赎，紫鹃、春纤等人有黛玉赎出来，侍书、入画两个也假托黛玉的名义买走。
　　这番变动瞒得了其他人也瞒不了老太太和王夫人，这两位乍闻悲讯，又是痛哭又是昏厥，清醒过来却比我有条理多了。借着如今入不敷出的局面，让愿意自赎或有家人赎的丫鬟都出去，外面的小厮想脱奴籍的，只要拿得出钱也让他们去，只当是积德，得了钱多少是填补。有贪恋富贵不愿去的，以后如何不能怨别人。鸳鸯本不想走，老太太依然拿将她的奴契给了黛玉；晴雯、朵云两个收拾着东西，出了府门好伺候几位姑娘。晴雯到姑苏地界自然跟着挥墨回家，朵云侍书紫鹃她们就和黛玉探春等一起过。给她们准备下的银子是早就拨好了的，在姑苏也有小田庄，或者京中事了，她们返回铁槛寺，也能守着宗祠，不至于无依无靠。
　　家里的事我暂不曾告诉她们，只写了长信，交待黛玉到了姑苏再给她们。
　　宝玉身边的袭人本是不愿走的，无奈宝玉像是察觉到了什么，千方百计地让她出去。袭人兄嫂又为她看好了亲事，王夫人亦让她去，袭人无法，只得去了。袭人临走，有“好歹留着麝月”一语，是以宝玉身边得意的丫鬟能走的都被打发走了，唯麝月死活不去，只一心伺候着他。
　　二房和大观园走得干干净净，东府和大房仍然醉生梦死，老太太未尝没提醒，他们全然不顾，也是难救。
　　下人就这样能遣散的都遣散，不能遣散的看造化，自有王夫人等料理。贾琏因将妾室都休了，平儿没去，秋桐哭哭啼啼地被邢夫人带回大房；尤二姐泪眼朦胧地不想走，贾琏忍不住将家中变故一一告之，她便也三步一回头地走了。
　　李纨处我最难开口，却不得不开口。李纨多少从这几天的事里猜到了影子，那日晚上我请她来我房里，我还未说什么，她先道：“我不走。走了却算什么人。”
　　然后不管我怎么劝，她横竖就是不说话，侧着脸也不看我，就坐在我对面拿帕子捂着脸哭。我等她稍微平静下来，吩咐夏荷去请贾兰，道：“宫裁的心，我明白。我的心，宫裁也明白。也不再说少绕一个是一个的话，宫裁只看在，还没长大的，份上罢。”
　　不提贾兰还好，一提贾兰，李纨眼泪掉得更厉害了。她也是两难，比我这无可选择的更为难，我因走到她身边坐下，揽着她道：“宫裁也莫伤悲，不过是走一遭官面，宗祠族谱上，不会有所更改，非是宫裁无情，是我负心薄幸。此时若不心狠，来日我自顾不暇，还要为你们母子昼夜担心。兰哥儿背负了罪臣子孙的名声，将来就全毁了。老爷、我与宫裁十一年来悉心栽培，宫裁怎忍他嫩箨未成，先折凌云之志？”
　　一时贾兰来了，李纨唤一声“儿”，一把搂住放声大哭起来。贾兰虽不知发生了什么，母亲一哭，他也禁不住边劝边哭。母子两个顿时成泪人一般，我有些悲不自胜，想到以后，赶紧将之前写好的休书。
　　“金陵荣国府贾珠，因坐重罪，恐不保存亡。有妻李氏德行纯良，秉性敦厚，不忍一误。情愿立此休书，任从改嫁，永无争执。立此文约为照。”又附言“子兰愿侍奉母亲大人膝下，听凭改姓”，我将两封书都给了李纨，李纨撇在一边不看，只和贾兰抱头痛哭。
　　我把体己尽数拿出来，与李纨、贾兰的并到一处，又将李纨的嫁妆，他母子两人平日里的吃穿用度，所习之书帖，都装好，千万叮嘱要守紧，以免被她娘家人巧言骗取，下半生无所凭借。又有南郊张挥墨父子离开时留下的十来亩地，以及后来多多少少凑起来的一些，一并给了李纨作依靠。
　　夏荷本也该遣走，她一声不吭，拿着剪刀就绞头发，几个丫鬟拦下来时已绞了一半。夏荷说李纨若要撵她，她便做姑子去给她们母子念经祈福。碧月、素云也不肯去，李纨于是也将她们留下。次日清晨，我送她们出二门，对外只说是李纨回家省亲，就看着一队车马载着她们离开。
　　李纨和贾兰是我最担心的，此时也无可担忧了。黛玉本没有到启程的时候，此时禀了父亲，说是先回姑苏收拾祖宅，提前离开。林如海也和我谈了一回，唏嘘不已，也同意了。黛玉回到大观园，花了四五天收拾好行李，与老太太、贾赦贾政辞行，最后到我房里来，客套话完了，只道：“大哥哥一定放心，宝玉、环儿、三妹妹、四妹妹从此就是我的骨肉血亲，万莫提做客的话，叫黛玉如何对得起大哥哥几年来的照顾。”
　　黛玉答应的事，我没什么不放心的。虚言也不必多说，我道一声“费心”，便送她和宝玉等人出门。
　　恰好此时杨拭出为巡抚，督察淮扬，便叫上杨晚，护送黛玉等人回姑苏，倒也方便。雇的车马载着宝玉、黛玉几个往渡口去，贾政、王夫人、十分不舍，也一路送到渡口上，最后话别，还得强忍悲痛，强颜欢笑。熙凤只有巧姐一个女儿，再刚强的人，也不得不频频回头抹眼泪，还怕被巧姐儿发现。尤二姐的儿子因为太小，没有借口在没有父母照顾的情况下送到那样远的姑苏，最终还是留了下来。
　　黛玉与探春、惜春不便露面，早早就进了船舱。熙凤将巧姐儿亲手推上船，背过身就对着贾琏大哭，王夫人在轿子里面低声抽泣，一时间四面都是她们的哭声。好在船上应该听不见。
　　船夫船工拿我们听不懂的话大声招呼着，领头的帆船扬帆启航，后面一只接一只跟上，载着黛玉、探春、惜春、巧姐的船也走了，接着便是载了杨晚、宝玉和贾环的。
　　宝玉本在船头站着，离岸的一刹那，他却从船上跳下来，岸上的小厮慌忙围上去拉扯他上岸。我和贾政也连忙上前，见他人没事才放心，贾政责道：“这么大个人，还没轻没重。”
　　杨晚已命船停下，停也停不了多久，贾政便催宝玉上船，宝玉单膝跪了，道：“儿子不知家中坏了何事，突然遣我们离开。我知道这一走，再难相见，明知不能相见，我若仍去了，岂不是天下第一不孝之人？”
　　贾政听了，叹一声，转过头直捻胡子。我搀他不动，急道：“你去了，姊妹们还有个依靠。且你们本是无罪的，能走的就都走，环儿去了，巧姑娘也去了，多走一个是一个，你怎么反糊涂起来？”
　　“大哥哥、太太、老爷何尝有罪，为何不走？”宝玉反抓着我的手，道：“原是一家人，就是死，也该死在一处，哪有我单独逃命的道理？大哥哥难道不认我是弟弟？”
　　我说他不过，也没时间说服他，只得吩咐小厮把他押上船去，贾政却忽然回头道：“罢罢罢，他不想走，就留下来。一家子骨肉，不分开，就不分开罢。”
　　宝玉从地上起来，往我身边一站，向杨晚挥挥手，那艘船也便走了。王夫人打发个丫鬟来请宝玉往她轿子里坐下，各人上马上车，仍返回府里了。
　　宝玉房里现在也没人，麝月陪着他上了船，却没跟下来，是以干脆就将宝玉挪进我房里。我们兄弟两个从来没有这样相处过，以往总有误解，趁此都说开了，可惜时间太短，一共也没两三天。
　　又次日倪二给我消息说城北的乱坟岗有宫中内侍摸样的人弃尸，宫中死人，多在宫里就处理了，很少有送出来的。他不敢上前翻看，只找了信得过的人守着驱赶野狗和盗贼，一面来告诉我。我便带着身边几个心腹小厮和顺着倪二指的路，直奔城北而去。
　　乱葬岗上的死人都是草草埋葬，常有野狗扒开尸体上的土啃食尸体，白骨遍布四周。此时天也已晚，树影森森，寒风碜碜。我胆子一向不大，走在这种一步能踩到不知几个人的白骨的地方，吓都吓死了，只是靠着元春才能撑着走过来，也不敢细看四周，匆匆地掠过。
　　说实话，远远看倪二指给我的那具尸身，有些奇怪。火光下看得很明显，是拿上好的贡缎锦被包裹着，难道一点也不怕被盗？
　　有那么一个念头闪过脑海，我来不及理清楚，已到了近前。倪二给我帕子捂住口鼻，我俯身蹲下，亲手解开捆锦被的活结，掀开一个小口，一眼，只一眼，不是元春，更是何人？
　　“妹妹！”虽早已知道她去了，抵不住现实的冲击，我松开手，踉跄一步，叫了一声，却再说不出话。倪二和小厮丹桂一左一右扶住我。倪二道：“大爷节哀。此地不宜久留，大爷还是先上马车，再作打算。”
　　他说得不错，只是我一下像掏空了一般，再也生不起半点力量。我原立誓要让她活得开开心心，结果我却和宝玉一般，口里说得舌灿花开，实际上也不过能赔上几滴眼泪。倪二便陪着我在元春身边干坐了许久，直到天黑定，天上淅淅沥沥地洒起小雨来，风趁着雨水，寒意更欺入骨，手脚更是一片冰凉麻木。倪二又道：“大爷，您便是淋着了，娘……您妹子泉下有知，大概大爷一并淋着？”
　　我方觉锦被已湿了一层，忙抱起来，倪二一手撑伞，一手扶我，丹桂举着火把，回到马车边上。我抱着元春上了马车，将锦被拆开，露出一个面色如生的元春，鬓角上一枝绿肥红瘦的半旧石榴花钗，还是当年我做了给她的。思及往事，再思及己身，思及现在，我终于忍不住抱着她哭声来。
　　一面哭，一面继续拆锦被，拆到一半，却见她交握置于腰间的手中，明黄色的绸子系着一封信，封面是我的字。我愣了一愣，取了信打开，是河心别苑的地契房契，一份药方，以及一张短短的字条：“见卿生，不忍闻卿死。愿逐东风去，浮云千里暮。只影入河边，从此与春住。慎去、慎去，好归、好归。”这是皇帝的笔迹，我见得不多，认还是认得出。刚才的那个念头又浮上来。
　　我立刻叫停了马车，将方子分成几份，让丹桂等几个小厮分头抓药，又叫倪二送我去河心别苑。
　　之前我对整个家的命运还十分悲观，此刻起我知道，活下去真的不难。收不住的还是眼泪，不过这次却是喜极而泣。


　　结尾（下）终于完结了

　　我将按皇帝留的方子抓的药，硬撬开元春的嘴灌进去，在她旁边守了一宿，似有些微弱的呼吸，脉搏也能察觉到。元春身份特殊，我不敢请大夫，只好自己估摸着给她用药。不过我终究不方便照顾她，还得找口风紧的心腹来才行。巧合是李纨那边的小厮有消息说李纨没有回李家，她不过登门和李家说了一声，连东西都没卸就直接去了南郊农庄安顿。我于是又将她们接了来，让几个心腹丫鬟在石榴小院伺候元春。李纨知道厉害，不问明面上已经不存在的元妃为何会出现在这里，只当她本来就该在这儿。
　　两天过去，元春还未醒，而十天之期将到，前一天晚上我万千叮咛李纨一番，跨上马离开了别苑。从别苑回家的路上，我特意拐到沈家去看了一看，只是远远地望一眼，便走了。
　　这晚上也不用睡了，哪里睡得着。老太太就在二房里，对着月色与我们说国公爷当年的英姿。可惜我们这些后人守不住家业。我和宝玉靠在一起，玩小时候总玩的藏钩，大半夜说过去也过去了。
　　三更过时，老太太没了。我不知是巧合，还是她不愿看见荣国府败在她眼前所以自尽身亡。贾政、王夫人只来得及将老太太敛好，便有忠顺王来宣旨抄家。索性皇帝有旨，不得难为老太太，是以老太太还算清静。别处就不一样，二房内无可抄，都分门别类列好了，一目了然；大观园是行宫，忠顺王不能抄，只封园了事。二房里未去的下人以及东府和大房那边闹得厉害些，忠顺王手下的贪狼一般的士兵可不是好惹的，没几下就收拾得服服帖帖。贾赦、贾珍被押解到一处，贾政和他们两个以及贾琏一起被拷上枷锁拉到刑部大牢，剩下的人，包括我和宝玉，则被带到狱神庙关押。
　　贾政临走念念不忘老太太，我也不知到底如何。不过我从皇帝身上看到他还有仁慈，应该不会让老太太去得太难看，只是我们做晚辈的，却连哭灵都做不到。
　　贾府被抄是件大事，朝中定有一番角逐和重新洗牌。尤其角逐的几方势力又相当，肯定还需要些时间。我们就像被遗忘了一般。奴仆下人和年轻的媳妇被带出去，白天变卖，晚上就带到羁候所关押。周围的人在一个个减少，也好，总好过每天听他们哭闹不休。
　　狱中不计时日，天在转热，使得房间里的气味一天天地难以忍耐，但是却比冬天好过些。可能有人打点过了，狱卒也还算客气，吃喝虽粗糙，却也算中等了。宝玉将林妹妹赠他的那盏琉璃灯带进了牢房，我不理他的时候他就对着那盏灯发呆。我觉得闷了，就随便折一截稻草与宝玉藏钩，或者射覆，并不觉难挨。
　　一天我正拿稻草编兔子和宝玉玩，狱卒忽过来开门，叫我的名字，又道：“有人来看你了！”
　　我已听见了沈中和的声音，于是背转过去，向宝玉道：“我不见他，你去拦着别让他进来。”
　　宝玉“哎”一声，正要起身去拦，沈中和先道：“圆泽不想见我，我蒙上眼睛就是了。好赖让我走近些。”
　　一声裂帛，又是一阵衣物悉悉索索的声音，宝玉道：“沈大哥真蒙上眼了，大哥哥让他进来罢。”
　　我转头一看，沈中和果真蒙着眼在门边站着，便起身从门边将沈中和引进来坐下，宝玉很识趣地躲到角落里，捧着琉璃灯喃喃自语。
　　“我这里什么都好，又不用操心，你来作甚？”我道，“来看我现在多狼狈？”
　　沈中和不接我的话茬，将他随身带来的漆盒子推给我，道：“杨御史已经打点过了，我也没存下多少钱能帮你打点狱卒，只能捎些他想不到的东西给你。还有些消息。”沈中和边说边摸索着打开漆盒，又道：“夏季蚊虫多，我拿了些熏屋子的草药和外用的药膏来；你爱洁恶脏，皂角和干净的帕子也有，你用一条扔一条，也能用到我下次探你；衣服在最底下；有几个香囊，难受的时候闻一闻，可以提神醒脑；油布包着的是木炭，我看你用炭条画过画，狱中无甲子，作画打发时间也好；里头小匣子是一盒药，常用的都有，人参养荣丸，是从宫里得来的；衣服里包着几本新出的书。前几月我外任，刚才回来，有些外面小物件，和零七八碎的小东西，我也记不大清，等我回去了，圆泽自己看罢。”
　　我默不作声地将盒子盖上，不想和他说话。沈中和也没和说话，大约在等我开口，我不说他也没话说。我们就这样闷坐着，直到狱卒来催了，沈中和才又稍带失望道：“看来圆泽是没话和我说了。我还有最后一件事。”他边说边从怀里掏出一封信来，道：“林大人回姑苏了，临走说不能来探你，深感遗憾。有一封信，他让我搭给你。”
　　我接过信，入手厚厚的一沓，应该有许多交待。沈中和再多停了些时候，狱卒再三催促，到底告辞走了。
　　宝玉听说是林如海的信，不看那琉璃灯了，凑到我旁边来看信。信很长，之前我托付黛玉转交的信他已经看过了，答应着会照顾探春姊妹；此外便将老太太的后事一一告知，他留在京中处理完了老太太的后事，归祖归宗了才离开，将墓地牌位都交待得清清楚楚；再有些朝堂里的消息，贾政贾赦等人的处罚，还没有定数，林如海自己倒能推出一个范围。贾政、贾琏保命不难，我和宝玉也有福王、端王等几位亲王、郡王联名作保，似乎并不堪忧。只是贾珍和贾赦就难说了。朝堂上的事林如海说得甚为隐晦，我也是连蒙带猜才能明白。
　　宝玉先为老太太后事有着落祷告一番，又见贾政性命无忧，念一声佛，只是到最后也不见黛玉姊妹的消息，不免失落些。信看完我就烧了，再瞧沈中和送来的东西，难怪他会说无钱打点，几乎都是我在家时常用的，所费自然不菲，他的俸禄才有多少，哪里经得起这样使。
　　“我最瞧不起沈大哥那样的人，现在也依然瞧不起。”宝玉道，“但他对大哥哥，是真好，倒比我这个正经兄弟还强。”宝玉说着说着竟掉下眼泪来，“我大凡有他一半心思，林妹妹也不会心事重重，愁出一身病来。”
　　我随手拿一个香囊闻着，清新的薄荷香气沁入肺腑，道：“朝闻道，夕死可矣，现在明白，并不算晚。你才多大点，未来几十年，还怕没时间对妹妹好？”
　　宝玉只叹一口气，蜷起身子，仍抱着他的灯出神。
　　沈中和后来又探过几次，不用我说，他自己乖乖蒙着眼进来。初两次我带他坐下，后来他就习惯了。其实他来，不过能自言自语，我很少回答他，他也看不见我。好吧好吧，我哪辈子修来的福，得这样一个人等我，只怕下辈子的运气也都用完了。
　　孟秋的一天，大概朝中已经有了定论，我和宝玉得了赦免，终于能离开狱神庙。久违的自由空气扑面而来。李纨备了马车来接我们，无别处可去，就去了别苑住下。别苑里只有李纨夏荷几个和元春在，探春她们在姑苏急得不行，只不过她们几个是弱女子，贾环又不顶事，没办法赶回京城，只能一封信接一封信地来问。
　　我想着宝玉将来是要在别苑过一辈子的，元春的事不能瞒着他，便都告诉了他。元春还没苏醒，长期卧床已经使她的肌肉出现萎缩。李纨请过太医，都说看不出什么，日复一日地细心照料着，也许哪一天突然就清醒过来，也说不定。
　　贾政等人的最后处置还没下来，我不敢四处打探，怕结交官宦反害了他们。不说是打听消息，连沈中和府里以及素来交好的迟、杨、韩、柳四家我都不曾登门。宝玉还想与冯紫英、卫若兰道个平安，我不去他也就罢了。我们两个每天只往张贴布告榜文的地方看一看，倒是倪二和他那帮朋友，打听消息更快些。酒楼妓院，茶馆商行，贩夫走卒，角门上的婆子，洗衣梳头的女仆，都是消息的来处，这些人相一张网一样，最细微的信息也能捕捉到。所以诏书未见公布，我基本上已经能确定，林如海留给我的判断，虽不十分准，也有八分准。贾政和贾琏罪不致死没事就好，王夫人和熙凤不会被贬为官奴卖掉就好，其他人，我也顾不得了。
　　果到了秋末，贾政因亏空，王夫人因高利贷，双双被流远，流放地在凉州。贾琏被大房的事连累，流远至岭南。凤姐儿侥幸逃过一截，被李纨接了来别苑，但她决意要与贾琏一起去岭南，其实也和流远没区别了。贾赦、贾珍充军。薛姨妈得了开释，薛蟠因旧案被处斩，夏金桂被卖为官奴……这些都不说了，只是河西，这地名叫我一听，心便凉了半截。
　　贾政和王夫人都是年过半百之人，身边无人照应，河西苦寒，如何当得起。我只得与李纨商量着如何雇佣人手一路上照料，不料一听是要到河西，又不知要多少年，京里一个人也雇不到。连续找了好些日子，眼见着他们出京的时间就到了，却一直没找到合适的。探监的时候我看见贾政和王夫人，两人都消瘦不堪，一个还扛着枷锁，却都只问我如何，如今可有着落，身边有没有人照料，是否无恙，冬衣制好了没，普通的柴火木炭烧起来有烟，恐我受不了，一定要用银丝炭，又问宝玉可好，李纨母子怎样等等。我本来就不是心肠硬的人，现在……
　　回到别苑，我将李密的《陈情表》抄了一份给沈中和，他回信回得十分奇怪，就四个字：“保重，等我。”其实不只这四个字，前面还有长篇大论，被他用墨涂掉了。相信他刚提笔时气得要死，滔滔不绝写了那些话，最后气消了，便抹了，不过又觉得应该让我也知道知道他的心情，于是才有了这封被涂得只剩四个字的信。
　　我对他总怀着歉意，他总是这样包容，虽然到底让我更心安些，却又添了几份歉疚。不过当前也顾不得了。我不敢和李纨说，自己悄悄打点好行装，拿了路引，雇上马车，万事准备妥帖，等贾政他们启程，我也可一并启程。
　　刻意不去想我为什么要去那样遥远的地方。我很清楚我没那么伟大，虽然是白占了这个躯壳，但多少年报恩还债也该完了，贾政王夫人对我好，也不只跟他们去河西一条路可以偿还。我只是不愿留在京城，到底为什么，不愿去想。
　　李纨一般都起得很早，天亮了再走不现实。于是头天晚上我等他们睡下了，便收拾好东西，留下一封信，离开别苑上了马车，打算往北城门去等着押送流远之人的队伍。
　　这天的雪很大，扑簌簌地落，在车里能听见很清晰的雪掉在车顶的声音。我打算好好补个眠，车转过一个弯，突然停了，车夫魏平在外面道：“老爷，前面有两个人拦车，是个小娘子，带着位哥儿。”
　　我掀了帘子，只见冰天雪地里，一身浅蓝色的李纨和贾兰两个在车边站着。李纨一手撑着伞，一手挎着包袱，贾兰抱着他的小包裹紧紧贴着李纨。
　　“宫裁？”我忙从车上跳下来，贾兰一头扎进我怀里，叫道：“爹。”
　　他这一声叫得我眼眶发热，心中含酸。我抱起贾兰，和李纨对面站着，不知该说什么。李纨略低着头，道：“我知道大爷，会跟老爷、太太一起走。大爷不想带我一起走，除了到必经之路上拦大爷，我想不出别的法子。”
　　“我要去河西，那里不比京城，宫裁吃不消。”我道，“而且当初是为了兰哥儿的前途，我强行让你离开贾府，现在也依然是兰哥儿的前途，河西人生地不熟，也不知有没有好先生，耽搁的是兰哥儿一辈子。”
　　李纨忙道：“大爷一向体弱，仍然去了，大爷怎知我不行？大爷也是中过进士的，难道大爷不能亲自教兰儿。就为这个，夫妻父子天南海北从此生离，大爷对我和兰儿，是不是太无情了？我让大爷休了我，就已经是万难而不得已，今日已无顾虑，大爷便带我们，一起走吧！”
　　“不行。”我断然拒绝了，“宫裁不必多言。你有很多理由可以让我无从反对，但我心已决，你说服不了我的心。”
　　李纨硬生生将已经涌上眼中的一点水汽压下去，道：“我有一句话，问大爷，大爷能不能对我说实话？”
　　我点点头，她颤抖着问道：“大爷心中是不是从来，只当我是姊妹一般，不曾视我为妻？”
　　我不假思索道：“不，你和她们不一样。我当初娶了你，直到现在，依然视你是妻子，从未变过。”
　　李纨的声音微微提高一些，道：“然而为何不愿我为大爷分担分毫？夫妻本是一体呀！”
　　“我只能与宫裁同甘，不能让你与我共患难。”我想想，说了一直被藏起来的答案，“我对你的责任，是不会让你受罪，并不是让你和我同甘苦共生死。宫裁……是我的妻子，却不是我决心与之共同进退的伴侣。”我贴贴贾兰的小脸，向他道：“好好孝顺你娘，爹不能带你们一起走，也许再过十几二十年，爹回来看你们。”
　　贾兰认真点着小脑袋，道：“爹放心，我会的。”我将他放下来，弯腰摸摸他的头发，忍不住又紧紧抱了他一下。贾兰忽将他的长命锁掏出来解下，环着我的脖子给我戴上，含泪道：“师傅说它会保护我长命百岁，一生平安。我给爹爹了，爹爹一定要回来。”
　　我连着点头把他推到李纨身边，让魏平把马车赶过去，千般不舍，仍上了车。车后是李纨压抑不住的哭声，渐远渐弱。
　　=============================真正的结尾补完======================================
　　凉州比我想象的要繁华些。贾政和王夫人屯种的地点在河西凉州，这是河西的政治中心，条件比别处要好得多。我一路跟过来，买房子安置，再雇两家子人做杂活，带着的盘缠还有多余。此地是与藏地贸易的重镇，边民慕中原文明的不少，只是苦无门道。我住上半年，适应了水土，便报于此地府衙乡老，开一家私塾。学生大大小小也有二十来个，发了蒙，愿意去官学的便去官学，愿意留下来的便留下来；不仅可以教书，也有商人将儿子送来，不为别的，只为让我教官话，教举止言行，教如何吃穿，教京里贵门的规矩。活儿轻松，学费也丰厚。一面教书，一面给贾政、王夫人打点饮食起居，生活倒也容易。
　　巧的是，驻在凉州的河西节度使正是我在京中的好友刘承之父，以前也有些往来。得他照拂，更说不上是吃苦受罪。相较以前在外面要给府里收拾善后，家里扯不完的事儿，还有做不完的公务，天天提着脑袋给皇帝办差，凉州的生活忽略掉恶劣的气候，可以说得上是惬意了。
　　只是夜深人静时，孤独总是附骨不去。但是是我自己选择了逃开京城的人，怨不得别人。后来我在凉州结交了几个十分豪爽的朋友，多少不那么孤清了。至少我来到这里的第二年，第一次过生日的时候，还有几个好友和学生来祝贺。
　　北地的冬季总是来得格外的早，秋季就像是没有一样。热气刚退，北风裹着暴雪就来了。一般一下雪，我就停了私塾，布置下字帖和功课让学生回家念书，我才好捧着个手炉缩在家里不出门。
　　凉州最我怨念的是没有书可看。往日还能出门和朋友策马田猎，大雪封道之后，连这一个小小的乐趣都没了。每天就是在家里写写画画，天气晴朗的晨昏，可以出去透气，白天连门都不敢出去，怕雪盲。好在凉州的冬季没有多少水分，下雪的日子并不算太多。
　　很快就到了年尾，十月过去，冬月来临。我抽空往集市上去了几次，趁早囤积足够的食物，粮食，熏烤或腌制过的鸡鸭羊和野味，干果，调味品，糖，以及薪炭等等，可惜没有水果和蔬菜，便往药铺里包了一大包莲子、红枣和山楂丸回来代替。有时遇到好的皮货也买下来，我自己不会缝，拿去铺在炕上椅子上，还是很不错的。
　　贾政和王夫人住在官衙的房子里，我打点一番，等着年节时接他们出来过。节度使刘大人今年年中因坠马受伤，趁机告老了，不知接任他的是谁，好不好说话。我心里没底，打算过年时与二老好好商量商量。
　　十一月中的一日，又逢大雪，天刚刚昏下来，我正窝在炕上计划明年上课的进度，门房上的人在窗外说，有个和尚来化缘。这里信佛教的极多，门房也是，看着天昏又下雪，门房来问能不能让那个和尚在他那里屈一晚。
　　我不在意这个，便让将客房收拾一下，让那和尚住客房。门房欢欢喜喜地去了，一会又来，道：“老爷，巧了，那位小师傅打听老爷呢。说是在红尘中时，与老爷有旧，老爷要不要见见？”
　　“请他到正房。”我纳闷着披衣起来，胡乱套一件外衣，出来正房。一个眉清目秀的和尚，正是宝玉。
　　兄弟两个再见，我无论如何想不到是这样的场景，一时不知从何问起，宝玉却笑道：“我来断最后的尘缘。大哥哥暂不必当我出家了，待拜谢父母尊上赐我肉身之后，空者空，曲折去，大哥哥，也不必挂怀。大哥哥一向可好？”
　　我忙牵他到里间炕上坐了，倒热茶给他，问道：“我很好，很好。二弟何以遁入空门？我临走时，不还好好的？”
　　“‘悟’字正因无前兆，才是‘悟’，我只是突然知道该往何处去罢了。”宝玉道，“元姐姐醒了，与我说了好些话。原来强如帝王将相，也有无能为力之事，何况我哉；原来即使到走投无路的地步，只要定了决心去，也能拼出路来，何况未到那境地。昨日我因懦弱不能挽救，比向来厌恶之国贼禄蠹尚不如，自以为能护得天下女儿欢颜，终不过三滴眼泪陪落，也不过是个庸人。与其仍在红尘中扰人，不如回去该去的地方。”
　　我默默听着，他叹息一声，从随身的囊箧里捧出数封信来，道：“我自出来，走过了些地方。有人托我带信给大哥哥。”
　　我一一瞥了封面落款，黛玉的，林如海的，三妹妹四妹妹的，杨家的四封，迟老先生一封，贾兰也有，元春的……好整齐的一排。我将信收好，道：“一会用热水洗洗，我们两个好说话。”
　　宝玉笑道：“不必了。与大哥哥说话的人，还未到。我与他同行一段，都来访哥哥，他去调黄册查哥哥的住址，我化缘而来，逢人便问，比他还快些。”他不等我问是谁，又问道“不知老爷太太在何处？我应先拜见老爷和太太。”
　　我将二老的住址画与他知道，因劝他先留一宿，明日再去，宝玉一定要先去拜见二老，我无可阻拦，便起身送他出门。
　　天色已经全黑，积雪反光，倒也明亮。我摘了一盏灯笼给他，原打算送他去，宝玉终辞，只向我行个礼，提着灯笼走了。我在原地看着他走出巷口，轻轻叹一声，转身回房。
　　肩上忽然被人碰一下，一件还带着温热的狐皮披风落在我身上。我一转头，便见一个高高大大的影子，穿三品武官的绯袍戴帕头，罩貂皮暖耳。连公服都来不及换就跑了过来的沈中和，原来和宝玉同行的人，是他。
　　一句话也没说，一个字也不用说，我推开门，他跟着进来，就在宝玉坐过的地方坐下。我倒茶给他，等着他解释。说不惊讶是假的，我以为他会等不下去，或者要十几年以后才能再见。
　　“你走了以后，主上打算留我在都察院。我自请出任外官。”沈中和温温和和地笑，“圣上又说我在福建清吏司和湖广都做过，问我愿不愿到那里去。我说远在河西节度使麾下任通判。圣上准了。年中刘大人告老，主上抬举，直接命我为节度使，所以我就来了。本来是该明年春季到任，我说恐无人主事，不好。便赶着年底过来。好在总算赶上了。”
　　我算不出他赶什么时间，没问，沈中和主动解释道：“你肯定不记得今天是什么日子。”他道，“六年前的今天，你让我等六年。我总算在今天之前追了过来。那么你的答复是？”
　　他乌黑的眼瞳映着油灯的光，灵动像明月照水，和记忆中的一模一样。叫我想起六年前那个下雪的日子，在京城的翰林院小书房，我当时怎么说来着的，忘了。但他记得。我佩服他认准了就不放手，比我坚强，比我有勇气，注定了他这辈子一定对得起“终生不悔”，而我何德何能，借他的勇气，竟也能终生不悔。
　　我于是侧过头去，轻轻熄了那盏灯。



