

　　出版社：威向

　　出版日期：2009/11/19

　　修率领的奇斯军终究攻破了飞鹰将军的防线，

　　远方不断传来的战报说明了翔龙国岌岌可危的国势，

　　只消再一击，眼看就可攻入王都，并吞翔龙。

　　世界局势逐渐转向奇斯，修却在此时停下脚步！？

　　此时，意外的访客前来拜会奇斯的圣者──兰，

　　「我发现有一个人，他不在乎种族，不在乎阶层地位，

　　创造一种新的居住环境……」

　　等等！说这么多你想到底想干嘛？……

　　

　　第一章

　　在霍克战胜翔龙君主的前几天……

　　当人跟人之间相处久了，会有一种神秘的影响在彼此之间，即使相隔遥远，也可以感觉到对方的气息和情绪。

　　戈雅就有这样的感觉。或许是因为他跟翔龙国主已经形影不离太久的时间，那一种影响，甚至比双胞胎之间的心电感应还要强烈，因此就算在遥远的另一头，他依然可以感觉到对方的悲伤和绝望。

　　那不是他希望国主会拥有的情绪，在他的回忆里，不管遇到多么大的困难，陛下都不曾绝望过，因此究竟是面临到多大的困境，才会让遥远的他也可以感觉到这一份情绪？

　　「我要到西边的防线。」

　　乔对着地形图埋头苦思要怎么去应付跟兽人之间接下来的战斗时，戈雅突然就这样给他一句肯定句，完全没有让他有机会考虑可以或是不可以的那一种。

　　「这里的战线正紧急，唯一可以对付莱特华达的就只有您，我想这也是陛下让您过来支援的最大因素，所以……」

　　「我要到西边的防线。」

　　戈雅根本不管乔怎么去说服他，对他来说，现在他唯一想做的一件事情，就是在最短的时间里赶到陛下的身边。

　　乔看着他，然后叹了一口气。他现在已经在为兵力不足的情况头痛，如果戈雅现在真的到西侧的防线，他恐怕会头更痛。

　　在军队里，还有谁有足够的武力可以牵制住莱特华达？他根本就是一个人形攻城武器，城墙能够阻止他的时间很短很短。

　　「戈雅大人，您希望因为这一点改变导致翔龙的灭国吗？」

　　他不是在威胁对方，他只是陈述事实，他们跟兽人之间的对战，唯一的优势就是他们是守城的一方，但是不管是在人数上，还是在力量上，他们都完全输给了泰勒迦纳。

　　就算泰勒迦纳在之前奇斯的捣乱下失去众多菁英，可是跟一般的人类比起来，就算不是菁英的兽人，也比人类的力量还要来得可怕。

　　这些兽人光靠拳头就有办法慢慢将城墙给摧毁，城墙一毁，到时他要用什么样的方法来守住这一道战线？

　　戈雅看着乔，他很清楚自己一旦离开，乔即将遭遇到什么样的困境，但是他心里就是有个声音告诉自己，如果不这么做，他一定会后悔一辈子，这也是为什么他始终拥有一身高强的武力，却从不曾领导军队的原因之一。

　　他不是一个适合领导的人，他的一切所作所为都太过于随性，这很容易导致战争的失败。

　　「抱歉，但是我必须去，我离开，这里的战线将会遭遇到很大的困境我知道，但是我也清楚，如果陛下发生了什么样的生命危险，那么翔龙最后的结果，绝对不会比这一道城墙被泰勒迦纳攻陷还要糟糕。」

　　这已经是戈雅可以给他的最佳解释，他很少开口说这么多的话，但是他觉得自己丢下烂摊子给乔收拾，就必须把该解释的事情解释清楚，这是他对乔的亏欠。

　　乔听着他的解释，其实他也很清楚自己不管怎么说都不太可能说服得了戈雅，这些日子的相处下来，他很清楚对方是什么样的一个人。

　　不过，这是他的职责，今天他坐在这个位置上，就必须尽自己所能去守住任何可以让战争获得胜利的可能。

　　所以明知道戈雅被说服的可能性不大，他还是忍不住开口：「您想去就去吧……我想以我的能力也阻止不了，只是如果可以请尽快回来，在我还撑得住的时候。」

　　乔的目光，再一次看向桌上的地形图。在没有了戈雅阻挡莱特华达的局势下，他究竟还可以撑上多久的时间，他心里真的没有半分答案。

　　戈雅点点头，很快的就离开乔的视线。

　　乔在原地静默良久，跟随着戈雅的脚步走到外头，已经入夜的天色，让营区在灯火下隐隐约约露出大概的雏形，虽然视线不是相当的清晰，但是依然可以看见四周有不少人正在忙碌，还有人静静的坐在一个位置上，手握着手，闭着双眼喃喃的祈祷着。

　　其实如今在战场上的人都知道他们战胜泰勒迦纳的机会有多么渺小，可是只要敌人越过他们，后方就是他们的家人，所以即使心里无比的紧张害怕，他们依然没有人退缩，站在前方，等待敌人的进攻。

　　在飞翔大陆上的人类知道，兽人是用什么样的方式去对待俘虏，他们说什么也不愿意让这些凶残的家伙有机会踏进自己国土一步，他们恐惧着自己妻子和女儿、爱人被兽人捕获的那一幕。

　　现在的局势就已经是让翔龙的士兵如此紧张，如果他们知道唯一一个能对抗莱特华达的大将已经在刚刚离开战线，那么这些人的脸上会出现什么样的表情？

　　太多的困难压抑得乔几乎有一种快要喘不过气来的感觉，说起来他其实还年轻，一瞬间要让他承担如此重大的任务，换是其他人也不见得能在一瞬间转换心情。

　　感觉到突然有一个毛茸茸的大头往自己的怀里一靠，乔低下头，看见自己的召唤兽平常凶狠的眼神如今却是用着担心的目光看着自己，所有的人都不晓得他心中此刻的难关，但是他的召唤兽跟他心心相连，感觉到他此刻的痛苦。

　　乔摸摸那颗硕大的狼头，直接蹲下身抱住他的伙伴。

　　「放心，我没事，总是要面对的不是吗？」

　　不管此刻的心情多有么沉重难受，当远方的山头重新出现日光的那一瞬间，他都必须承受下去，没有其他的选择。

　　既然事已如此，他现在要做的，就是平静自己的心情，好好的去想想，该怎么做，才可以有机会让这里的每一个人都活下去。

　　一双狼眼看着他的脸，感觉到他的决心和心情上的转变，伸出大舌头，在他的脸上舔了一下。

　　感觉到脸上的湿热，乔微笑。这些年来，他的伙伴为他分担了很多心情上的负担，他不敢想像，要是当初没有将兰手中的那一颗召唤兽蛋给买下的话，他的日子会过得有多么郁闷。

　　「谢谢你！我的好伙计！」

　　忍不住，将自己的脸埋进毛茸茸的身体中，感觉到主人类似撒娇一样的动作，一瞬间硕大的狼头朝着天空叫了几声，响亮的狼嚎在寂静的夜里，那么的明显，也那么的孤单。

　　翔龙伦特边界

　　这边的战事暂时停止，所有士兵的伤势也都大概处理好，一时之间我还真找不到有什么事情可以做。

　　因此乖乖的窝在小屋中，看着水蓝抱着一杯果果水一口一口慢慢的喝，喝着喝着耳朵还会抖几下，然后头莫名其妙的抬起来，看了窗外一眼，然后耳朵又抖了几下，回过头来埋头继续喝。

　　我以为它只是听见外面的吵杂声还是什么的，所以也没有多注意，反正这小家伙要是真的感觉到什么重要的气息或是有特别的感应，它会通知我，既然可以没事的继续喝它的果果水，肯定就是对我们不会有多大的影响。

　　因为真的很无聊，之前又发生过被飞鹰将军「绑架」的事，所以大家不准我到处乱跑，所以我想了一下，干脆往床上一趴，开始整理起储物空间里的一些东西。

　　这些东西当然没办法完全倒出来，要是真的这么做，整个小屋肯定会被东西给塞爆。

　　我一样一样东西慢慢往床上摆，有的是亮晶晶的珠宝，有的是一些稀奇古怪看不出是啥玩意的东西，然后最多的是零食。

　　看到零食，我也懒得继续检查自己包包里头到底装了什么，开始拆开一包包的零食，这边吃一个，那边吃一个，味道不喜欢的重新装回去，喜欢的先倒一点点出来然后在上面标记，一样放回去空间中免得被偷吃。

　　一边不晓得什么时候喝完果果水的水蓝，看到我在玩弄零食，它也跑过来学我这个咬一下，那边吃一个，最讨厌的是它还会在几个它不喜欢的食物上留下它的口水扔一边。

　　我瞪它。

　　它给我一脸无辜委屈的表情。

　　「你不要以为这个表情对我有用，要知道我这个人最心狠手辣，当我决定要做一件事情的时候，绝对、绝对不会有什么商量的空间，而且不但如此，我……」

　　我放话才说一半，有人在门口很不给面子的偷笑了几声，转头过去看，是文。

　　「笑什么！我可是很认真的！」

　　文走了进来，摸摸我的头，然后看着一床的食物有点无奈的摇摇头。「我真不晓得你身上藏了这么多的食物。」

　　「才不是我自己藏的。」感觉上我很爱吃的样子。「那是大家三不五时就会塞食物给我，好像嫌我不够胖一样，我只是通通收下来而已，反正空间很好用，东西放在里面也不会坏，我刚刚检查，才发现自己的空间里竟然会有这么多食物，你要不要一起吃？」

　　文摇摇头。「我们……不太吃这些东西。」

　　「那这个呢？」我知道精灵不太吃肉类，他们喜欢吃水果蔬菜，所以我拿了一个腌了糖的果子给他。

　　文笑了起来。「谢谢你的邀请，但是……」

　　他没说出后面几句话，不过我想很容易懂，所以我又把腌果子放回原位。本来是想继续一个一个试试看，总是可以试探到文喜欢的口味是什么，结果东西还没拿第二个出来，外面就传来很吵的声音。

　　为了安全，我的小屋其实在比较靠军营的内侧，这里也安静，所以声音会到这里依然吵闹，那必然是因为源头离这里不远。

　　我以为接下来会安静很长一段时间，怎么突然又闹了起来？

　　「怎么一回事？」

　　我看向文，他刚刚还在外面，说不定知道外面的状况。

　　结果他摇摇头。「我并没有从正门回来，一回来先到你这里看看，所以也不清楚。」他站了起来往外面走，我手忙脚乱的套好鞋子，赶紧跟在他的身边一起打开房门往外头看。

　　外面突然间多了很多的人，而且每一张脸孔看起来都十分的陌生，这些脸孔没有什么欢乐的表情，一张张充满着疲惫和悲伤，每个人都有点憔悴，身上风尘仆仆，似乎赶了很长的一段路。

　　我在人群中发现鹤立鸡群的里昂，所以很快的走过去，这些人看见我之后，安静了下来，还让开了一条路让我可以顺利走到里昂的身边。

　　「怎么出来了？」

　　「看看是怎么一回事，有点点吵闹。」

　　虽然里昂的表情不动声色，但是我可以看出来他似乎在担心我的安危，看来这些人的身分，恐怕跟奇斯或是伦特不会有多大的关系，甚至是相反。

　　「这些是翔龙的难民，他们在寻找可以休息的地方，打算找一块安静的土地好好生活，我现在正让士兵帮他们搭建临时的休息地，先让他们休息一阵子，再等洛桑伯伯他们安排好地点安置这些人落脚。」

　　听到里昂说的最后几句话，这些人的眼睛亮了一下，让我知道这些人对于家的渴望有多么强烈，但是同时，我也看到有人的泪光闪闪，想必是想起了他们不得不放弃的家园。

　　其中有不少人，眼中的情绪百般复杂，尤其在看着我们这些人的时候，感觉上像是应该要恨，但是却又在阻止自己产生这样的念头，说是该感激，却也感激不起来。

　　我想我大概可以理解他们此刻的想法，换成是我，肯定也是滋味百般复杂。最后能够收容自己的，竟然是攻击自己国家的敌人；可以给予他们安定环境的，是他们的敌人，这种滋味，真的很不好受。

　　感觉或许像是抹灭自己的自尊去做什么，这样的情绪下，为什么他们会选择前来？

　　我不认为是这些村民自行决定的。

　　并非这些村民里头没有人的生存意志可以如此强大，而是在一般人的心中，投向敌人求取帮助，感觉上就像是叛国。没有一定的胆量，不是对国家充满绝望，没有哪一个国家的人民会主动这么去做，人心是一种很奇妙的东西，有时候会让人为了忠诚而付出像是生命这样重要的代价。

　　过去逃往奇斯的翔龙难民数量最少，因为翔龙长年受到夹击的关系，很多人民心里都有和国家同仇敌忾的念头。

　　一些往奇斯逃难的居民，有不少是居住在兽人边境，或是国家照顾不到的村落，因为被兽人的残酷给弄得心灵满是恐惧，或是没有政府照顾所以缺乏国家意识，才会选择逃向奇斯。

　　但是这些人不像是这两者之一。

　　心里面绕着这些小心思，接着我注意到了这一大群人里头的一个少年，模样非常年轻，就算这个世界的人如果有高强的魔法或是斗气过了三十岁也可以像少年模样，可是从他给我的气息去感觉，我就是觉得这个少年肯定不到二十岁。

　　会注意到他，并非他有着多么出众的长相，而是以他这样的年纪，却使得这些从翔龙来的人民不管男女老少，似乎都以他的意见为主。

　　少年注意到我的视线，然后他一边跟这些人说话，一边也将视线放在我身上。

　　他好像知道我是谁……

　　我不觉得他只知道我的身分而已，毕竟现在全大陆上的人要找出不知道我的人似乎也不太多，毕竟有修一直在大力宣传，很多人都知道我的存在；虽然没看过我，但是我的特征太好辨认，只要看到我，绝对可以把圣者这两个字跟我连系在一起。

　　如果他只是单纯知道我是奇斯的圣者，那不奇怪，然而少年眼中的若有所思和看着我的专注，让我明白，他绝对不是单纯认识我而已。

　　想到这里，我突然有一点领悟，一点小小的光芒在脑中闪过。

　　我还没有机会上前去询问少年证实我的想法，少年倒是先到了我的面前。

　　「您是奇斯的圣者大人。」

　　这句话是肯定句，我完全看不到少年眼中有任何疑惑。

　　我点点头。「是飞鹰将军要你们前来的是吗？」

　　这是我刚刚想到的，我不认为少年曾经在哪里看过我，虽然我的记忆不是一等一的，但是只要跟我有短时间接触、有说过话的人，我绝对会有印象，既然少年不曾跟我相遇过，那么他远在翔龙却又「知道」我，只有一种可能。

　　果然，少年点点头。

　　「将军认为，这是对我们来说最好的结果。」

　　这么说着，一双眼睛红了起来，我想，要他接受这一个想法，对他来说是相当大的一个考验。

　　这个孩子相信自己的国家，相信自己的将军，因此即使翔龙已经到了穷途末路，他依然愿意相信飞鹰将军有能力保护他们，偏偏他却得到这样的答案。

　　「你相信你的将军吗？」

　　少年毫不犹豫的点头，这时我还不知道他之所以前来，不单单只是因为这是将军的命令而已，并且还有翔龙国主的吩咐，或许翔龙跟霍克之间的对战结局为何我已能猜到，是到了什么样的一种绝境。

　　「那么就相信他的决定，或许你依然坚持自己属于翔龙，不认为到这里受到我们的庇护就该改变自己国家所属，但是至少要有一种决心，一种真正重新开始生活的决心，把自己当成奇斯或是伦特的人民很难，或许把自己当作没有任何国家的化外之民会容易一些。」

　　我知道，自己讲的这些话可能不能够帮助到这些人什么，但是至少，在陌生的环境中，有人愿意安慰自己，或许就是一种减少压力的方法。

　　少年点点头，其实我也看不出来他是不是真的把话给听进去，不过有反应总比没反应好不是吗？

　　「将军要我跟您说，不好意思，上一次吓到了您。」

　　「没关系，其实他并没有真正的伤害到我，这对我来说就是他给予我的一种恩赐，我很谢谢他愿意让我继续好好的看看这一个世界。」

　　或许我讲得很认真，很真诚，少年的眼光亮了一下。

　　「就算这个世界不是那么美好？」

　　他的问句让我明白我话中有什么触动了他。

　　「在我的家乡，有人认为，一个世界如果没有悲伤，又怎么会了解什么是快乐？如果只有光芒，就没有办法懂得黑夜里的沉静，正因为这个世界不是都那样美好，我们才会去懂得珍惜好的那一面，从你出生至今，你快乐过吗？」

　　少年点点头。

　　「心里有重要的人吗？那种重要到愿意付出自己生命的人？」

　　少年又点了一次头，他似乎想起了谁，原本就微微红着的眼，一下子充满了压抑的水光，水光之后有着很浓很浓的悲伤。

　　「所以，在这不是那么美好的世界里，你已经得到过好的那一面，你已经感觉过快乐跟幸福，告诉我，为这些快乐幸福，为心里那些重要的人好好活着，值得吗？」

　　少年似乎说不出话来，但是他很用力的点了头。

　　我摸摸他的头，孩子的头发不晓得是不是因为还没有成长成大男人的关系，毛茸茸的，就像是刚出生的小鸡绒毛一样。

　　「既然值得，那就不要怀疑是不是要继续活下去，未来的路很长很长，在这条漫长的路上，只要懂得珍惜，愿意寻找，依然会有快乐的事情等着自己，依然会出现更多值得自己去珍惜的人。」

　　少年听了我的话，眼中的泪还没有落下，一旁听见的人却已经先发出呜咽的声音，我看着那一张张瘦削饱受惊吓和悲伤的脸，活在这样的时代背景中，不只是少年，他们一样都失去过生命里曾经拥有的快乐和幸福。

　　我眼前的这些人，尽管在历史的长河里渺小得连名字都没办法提在上头，但是可以走到这里，可以放声大哭，其实都是无比坚强的一员。

　　第二章

　　「我们需要工作！」

　　修看着这一个胆子够大，大到直接跑来敌军首领面前作要求的少年，心里面是有些佩服他的勇气，不过也有点嘲弄这种只有年轻不经大脑才能干出这种事情的冲动。

　　「凭什么？」

　　少年心里面其实是颤抖着的。他只听说过修?亚伦提特的大名，却没有真正见识过本人是什么模样，如果不是将军跟他说过敌人的首领并不是那种会滥杀无辜的人，他很怀疑自己此刻有点颤抖的腿会不会因为对方的身分跟气势而站不直。

　　「您误会我的意思了，我不是指希望您除了提供我们住处之外，还提供我们赖以生存的工作，我的意思是指，今天我们接受了您的庇护，就必须付出同等的价值，如果有什么工作是可以让我们去做，我们都愿意去执行。」

　　少年其实暗地里深吸了好几口气，才能够把这几句话说得完整，只是连自己听起来都不是那么样清楚明白。

　　不过修了解他的意思，少年无非是希望用劳力换取庇护，这样他们心里才不会有更多的负担，不会觉得自己是被可怜的一方。

　　「为什么会提出这件事？」

　　修想着这肯定是临时决定的计划，如果一开始少年跟他的那些族人、家人就有这样的意识，他们不会在一开始入城时，脸上露出十分明显的悲哀跟微微的屈辱。

　　「因为你们的圣者大人跟我说过的几句话。」

　　少年很诚实，而且如果说这敌营里有谁是他真的没有办法去恨、去讨厌的，也就只有那一个不管是面貌还是气质都干净坦然到晶莹剔透的人，他是一个比精灵还要透明的人物，不管是谁见到都会忍不住想要神话这样的一个人，所以也难怪奇斯的人民会毫不犹豫的将圣者这样的称呼冠在他身上。

　　修一点也不意外自己会得到这样的答案，兰向来喜欢在无意中给别人惊喜。

　　「他说了什么？」

　　「未来的路很长……」少年轻轻的说，接着将兰跟他说过的话重复一次。

　　「就这样？」

　　这些话听起来，不像是那种会怎样激励人心或是让敌人卸下心房的言语，更像是一种安慰。

　　「就这样，很简单，但是也很实在，我们都将这些话听进去了，或许不是什么慷慨激昂的话语，但是圣兰缇斯大人是真的站在我们的立场发言。」

　　有时候其实不需要言语多么的激昂，只要是站在真心为对方想的立场上，就可以得到认同和共鸣。

　　他只是藉由圣兰缇斯大人的话，了解了将军要他们前来的一片心意，也了解了陛下在让他离开时，眼中闪过的光芒是什么。

　　他们只是希望他们可以在离开战场后，好好重新生活，好好重新去体会过去曾经拥有的快乐和幸福，因为跟他们比起来，他们这些小小的平民，其实多了很多的机会可以重新开始，重新获得一个新的人生。

　　他只能尽量去做做，尽量重新去找到快乐跟幸福，但是一个真正重生的开始，不该是充满怨恨或是亏欠的。

　　因此他要重新导正这样的开始，在他们的新生活还没有开始之前。

　　如果带着怨恨，那么就算到了一个新地方，他们永远都是对方的敌人，永远都会过得胆战心惊；如果带着亏欠，那么当他们真正开始在新的地方扎根后，地位会比别人低，因为他们是在别人的施舍中获得生存。

　　有谁会去尊敬路边的乞丐？

　　就算他学问渊博，就算他曾经是一个大名鼎鼎的人物，只要他狼狈落魄的蹲聚在角落，向别人乞讨生活，就注定了别人看他的目光。

　　一个新的开始，绝对不可以比别人低一等。

　　他们虽然是翔龙战争下的难民，但是他们一样可以活得有尊严，他们可以用劳力、用心力去换取一个平等对待没有同情也没有歧视的地位。

　　「所以，请答应我，如果有什么事情是我们可以帮忙的，而且是在不损害翔龙的情况下，再苦的工作我们也绝对做得来！」对这一点，他不只是对自己有自信而已，他对他的族人也有同样的信心。翔龙是一个在夹缝中求生存的国度，因此在其中生存的人民，绝对都是懂得吃苦耐劳者。

　　修饶有兴致的凝视着少年，要是换成一个很了解他的人，就会明白他此刻心里其实是高兴的，不过现在站在前方的孩子根本不太可能看懂他面无表情下的隐藏，因此有些忐忑。

　　话都说完了，该表示的都表示了，他现在心情有点像是在等待判决的犯人一样……很不安，不过因为尊严，死命地撑着，绝对不让对方看出来自己已经矮了一截的气势。

　　「我知道了，既然你这么说，我会让人来安排，很高兴你能够在这样的时刻还可以如此冷静去好好为未来设想一切，我想不管是你的陛下还是飞鹰将军都会为你感到骄傲并且欣慰。」

　　少年闻言惊讶的看着修。

　　「你知道？」

　　仅管修所说的话并不是那样清楚表示出含意，但是少年听得出来，他听得出来修知道他之所以今天会在这里不仅仅是因为飞鹰将军的关系，还有一大部分是因为他的陛下。

　　有关于陛下的事，他并没有特别去解释，除了认为没有多此一举的必要之外，也是因为他总觉得如果说出来，感觉上好像会失去什么一样，失去什么他不知道，但他明白那对他来说肯定是很重要的一件事，或者说是一个意义。

　　「等哪一天你有机会站在和我现在同等位置的时候，你就会发现自己必须看见的……是比任何人还要宽广的世界才能存活。」

　　修很淡然的说，少年因为他的态度而忽略了其实修根本没有真正的回答问题，于是脸上露出像是理解了什么，却又模糊的抓不着头绪的表情。

　　看到他这样的神情，修竟然想起了兰，如果是兰当年如这孩子一般大小的时候，或许早就明白他没说出口的话是什么。

　　以目前翔龙的局势，翔龙国主能为他的人民做的也只有这一件，然而就这件事情便已经足够去证明翔龙国主的放弃。

　　会勇于做出放弃的决定，飞鹰将军没有那样的个性，也没有那样的权力。他是一个面对困境勇于往前，为国家、为君主牺牲一切也在所不惜的男人，因此少年为什么会站在这里，答案很明白不是吗？

　　翔龙国主做了决定，飞鹰将军给予意见，如此而已。

　　有一天少年会明白，或许就在不久的将来。

　　强者跟强者之间其实有着强烈的感应，就像龙族不需刻意，别人也能够感觉到龙威一样。只是龙族天生的强大远远胜过其他的生物因此特别明显，而人类没有到一定的程度，根本不会将这样的气息散发在外。

　　不管是霍克、戈雅还是莱特华达都有同样的气息，没有龙族那样明显外放，但是强者与强者之间感受得到。

　　当戈雅离开翔龙军营的那一刻，莱特华达发现了，他狰狞的脸庞露出微笑将尖锐的牙白森森露在外头。

　　「发生了什么有趣的事情吗？」

　　斗狐看见了他脸上的笑。跟莱特华达相处很长的一段时日，他可以猜测笑容底下的意义肯定是有什么事情能够让他有机可乘，而且绝大的可能是跟当前的战局有关，这一个好战狂暴的兽人只有对这种事情才会露出兴奋带着血腥的笑容。

　　「那个叫做戈雅的人类离开翔龙军营了，而且肯定离开有很长的距离。」

　　刚刚他就莫名其妙的感觉那个人类的气息越来越远，越来越微薄，一开始他以为这个人类或许只是暂时离开一会，也不会太远，但是当一段时间过去后，他再也感觉不到对方的气息时，他心里面似乎有什么东西开始骚动。

　　「确定？」

　　「当然！」

　　别说他本身是强者，对气息敏感度比一般人强，再加上他是兽人，兽人的警觉性又比人类高上数倍，因此他很确定那个人类此刻绝对不会在一瞬间可以赶回来的距离之中。

　　为什么呢？

　　疑惑瞬间升上斗狐的心头。

　　在这样紧急的时刻，尤其目前翔龙的兵力根本不足以应付泰勒迦纳，要不是靠着戈雅在牵制莱特华达，翔龙的阵线早就己经被攻破，在这样的时刻，在明明知道一离开整个防线可以说是必然会被击溃的状况下，为什么戈雅还要离开？

　　「这是我们的大好机会！管他是为了什么原因离开！离开就是离开了，没有那个人类，没有那什么飞鹰将军，翔龙的这一道防线，垮定了！」

　　莱特华达说得意气飞扬，感觉上似乎整个翔龙已经拿在手中。

　　斗狐的想法没有莱特华达那样单纯，他明白如果不是有什么状况严重到只有戈雅才能够解决的话，戈雅说什么都不可能在这时候离开，几乎已经有一点点的线索被他给抓在手中，只要再给他一点点的时间，或许该说，只要再过一点点时间，或许事实的发生就会为他带来正确的答案。

　　莱特华达不会想那么多，也不觉得有必要去想，他只知道此刻绝对是进攻翔龙的最好时机。

　　「我们马上整兵！」

　　「您确定？不担心这是翔龙设下的陷阱？」

　　「就算是陷阱也值得！如果这真的是陷阱，你觉得阻止得了我们兽人的大军？」

　　兽人军队最强大的地方就是在于像重型武器一样暴力的进攻方式，只要让他们在一开始抓到机会，抓到破绽，那么可以说在接下来的大局里，几乎没有任何人类可以挽回局势。

　　所以跟兽人的对战方式，要嘛就是用诡道让兽人那颗脑袋怎么猜都猜不到敌人的动向，要嘛就是将城墙守得固若金汤，连一点点的缝隙破绽都不可以出现。

　　当初飞鹰将军能守住战线，用的就是第二种方法。

　　「说得也是，有什么样的军队可以抵挡得住兽人庞大的力量。」

　　如果不看斗狐的双眼，那么光听这一句话，会觉得这是赞美，而莱特华达因为兴奋的关系，因此没有特别去注意对方的眼，他只听见这句对他来说最接近至高无上的赞美。

　　但是，如果仔细的去看斗狐的双眼，就可以发现在他的瞳孔深处，有着浓浓像是嘲讽也像是痛恨一样的光芒。

　　「没错！这世界上没有任何军队可以抵挡得住我们兽人庞大强悍的力量！斗狐！这一次不需要你来安排，由我来指挥就可以，不用太久的时间，我绝对会让翔龙的人类好好记住这一战，他们永生都不会忘怀！」

　　彷佛已经看到胜利的那一幕，莱特华达一双环形大眼红了起来，从他身上散发而出的，不仅是杀气，还有一股充满血腥的暴虐。

　　不只是莱特华达似乎看见那样的一幕而已，斗狐也觉得有一幕活生生的景象在自己的脑海中上演，而且就像莱特华达所说的那样，永生都不会忘怀！

　　就算是莱特华达也一样！

　　就算明明知道他有多少实力，让他帮忙出计能让军队获得多少胜利；明明知道他有太多太多不输给其他兽人的地方，莱特华达在这可能即将获得胜利的一刻，依然毫不犹豫的把他丢在一旁，不曾考虑他需不需要功勋来服人，也不曾考虑将来再也不需要他帮忙时他该如何生活下去。

　　斗狐垂眼，看见自己白皙纤细跟人类没有太大差异的双手，触摸时可以感觉到细细的绒毛覆盖在上头。

　　他是个兽人……

　　始终一直都是……

　　当乔听见远方传来像是兽吼一样的声音时，他就明白他已经没有时间。

　　兽人发现戈雅离开的事实，这是他们即将要进攻的讯号。

　　突然间，他几乎控制不了自己的心情，抓住身旁原本是用来准备从城墙上往下丢，用来砸死兽人的巨石，狠狠地就往远处抛了出去。

　　一般要两个以上的士兵才抬得起来的巨石飞得并不是很远，但是因为体积庞大重量又重，虽然只是乔的一个小小发泄动作，依然将落地之处砸得整个地面扬起大灰尘，剧烈的声音吸引了所有人的注意力，每个人的目光都是惊疑不定，他们都听见了那兽吼声响，也看见了他们目前的最高指挥发泄心情的动作。

　　但由于乔的官阶高了许多，一时之间也没有人敢过来询问，直到片刻后，乔的心情已经稍微恢复，正好有个军官老远就听到消息，很快的往他这里快步走来。

　　「兽人要发动攻击了？」

　　询问的军官，其实官阶也不比其他士兵高多少，之所以可以像这样没有太多顾忌去询问，是因为他跟乔是从小到大的好朋友，本身家族是个依附在荷赛底下的小贵族，实力并没有多强大，因此当初也没有机会能够跟乔一起到学院去学习。

　　不过，没上学院只是魔法跟武技的学习能力不足而已，不代表他不聪明，事实上有很多人认为以他们家这样的小家族，可以这么多年来紧紧攀附在荷赛家这个大枝上，就是因为他们拥有最懂得临场应变的态度跟一张擅长说话的嘴。

　　军官的名字叫做理棠，有着一张平凡耐看的脸，柔软栗色的卷短发因为不好梳理的关系，常常会在头上脸上到处乱飘，但也因为这样的头发，给人一种很好讲话的感觉，容易亲近，再搭配着能够随机应变的个性，还有一张体贴的嘴，不管是在贵族之间还是在平民之间，都有相当好的关系。

　　或许是因为如此，乔尽管跟他关系很好，也一直将他当作最好的朋友之一，但心里要给对方完完全全的信任，总觉得会多出一点隔阂，毕竟他们这样庞大的家族，尤其是身为直系的孩子，都必须小心身边周遭的人究竟是真的关心你爱你，还是因为想要傍上他们的权势。

　　「没错！兽人要进攻了，你快速吩咐下去，让士兵必须做好破釜沉舟的准备……告诉他们，戈雅大人有相当紧急的事情必须离开，所以让他们一定要在戈雅大人回来前，好好的守住这一道防线，知道吗？」

　　因为隐瞒了最大的事实，让乔的话显得有点僵硬，尤其最后还问了理棠一句知道吗？感觉上就像是要隐藏心里的不安一样。

　　理棠察觉了，但是他没有说，他只是很快的点头，然后以最快的速度一路吩咐下去，但是乔的话不断在他心里打转，很快就想通了乔想掩饰的事实是什么。

　　戈雅大人不会随便离开战场，如果离开一定有非常重要的原因，既然是非常重要的事件，怎么可能很快回来？

　　偏偏这边的的战事，少了戈雅大人，要支撑两天都显得困难重重，换句话说……

　　他脑中浮现兽人攻破城墙的景象，然后意识到，或许在不经意间，他们即将变成牺牲者，而乔隐瞒的就是这件事，他明知道，现在整个军营目光所及之处可以看见的士兵，可能会没有一个有机会生存下来，他还是决定抱着一种罪恶感隐瞒下来，因为他不能让整个军营乱掉，不可以让他们在还没有开战之前就产生退意。

　　乔这么做错了吗？

　　理棠在心里问了自己这么一句话，然后他发现自己没有半点责怪乔或是恨他的意思，他知道乔这么做，埋下去的不只是他们这些士兵而已，连他自己也一样必须有被牺牲的决心，况且在这一道防线后的翔龙国土是一片空虚，如果他们不尽全力去守住，最后的结果就是让兽人长驱直入到翔龙首都。

　　没有人愿意看见那样的景象，他们的家人都在那里，他们还在那里等待他们回家，如果大门一开，看见的不是自己，而是面目狰狞的兽人时，那会是多么悲哀惨痛的一个结果。

　　所以想通之后，他并没有将这样的事情告诉大家，乔的决定并没有错，这是他们能尽的最大力量，只是……

　　「哥哥……为什么这一次兽人会这么急？」

　　看见理棠一边告知大家准备作战，一边快速的从他身边穿过，理棠的弟弟理嘉忍不住伸手抓住哥哥的衣袖，让他一边拖着跑一边在耳侧询问。

　　离上一次兽人攻击的时间才没多久，不但大家伤势都还很严重，休息的时间也不够，尤其是他们这些负责帮忙治疗伤患的法师，连睡觉眯个眼或是冥想的机会都没有。

　　理棠没有回答他，直接拉住他的手，一直到将所有的重要军官都通知完毕后，他才四下注意一会儿，带着弟弟躲到军营的无人角落。

　　理嘉有点莫名其妙，说个话干嘛往这么黑的地方躲，但是看见理棠慎重的表情，不满也就没有问出口，胸口的心跳也开始像打鼓一样越来越快，他跟理棠不愧是一家人，看脸色就知道事情有多么糟糕。

　　「理嘉，等一下我会让人在西侧留一个出口给你，你带一些食物跟用品，能走多快就多快，如果经过村落，告诉那些村落的人民，用最快的时间躲好，可以逃多远就多远，我知道会很累，但是千万不能够休息，一路赶回首都，赶回我们家，告诉爸爸他们这是我的意思，在最快的时间内，撤离首都，不要管家里那些什么值钱的东西，简单能带走的全部都带走，记得，一定要快！如果有人不愿意离开，就不要管他，没有时间让你们去说服，我知道爸爸会听我的话，所以他一定会在最快的时间准备好，能带走多少人已经不重要，懂吗？」

　　理嘉想问为什么，但这时战鼓声响起，城墙那一头出现火光，理棠紧紧握住弟弟的手，看见弟弟眼中的茫然。

　　「听见没有！答应我！我刚刚说的事情一定要做到！」

　　因为激动也因为心情的沉痛，理棠再也不在乎是不是会被发现，他严厉的对着弟弟大吼着。

　　理嘉被吓到了，二话不说的马上点头，心里的不安达到最高点，他很想问问题，但是每一句话都哽在喉头说不出口。

　　理棠轻轻地揉了一下弟弟的发，跟自己一样栗子色柔软的发，因为兄弟俩年纪差了十岁，他懂事时，理嘉才刚出生，家里的父母又都很繁忙，几乎是他一手照顾起弟弟。小时候他最喜欢这样摸摸他的发，然后再摸摸自己的，感觉到底下一模一样的触感，有的不仅仅是血脉相连的那一种情感联系而已。

　　深深注视着理嘉的脸庞，像是要永远的记在心里，然后抱住他，在他额头上轻轻地亲吻一下，就像过去睡前他总是会在说完故事后这么做一样，虽然现在他们都已经长大，但是有些事情是不会改变的。

　　我最亲爱的弟弟，哥哥祝你将来一样可以有个好梦，还可以有一个比哥哥漫长很多、很多的人生……

　　「哥哥？」理嘉非常不安，非常非常的不安，他喜欢哥哥这样摸摸他的头，亲亲他的额头，哥哥已经有很长的时间没有对他这么做了，他很想念，但是现在他却不喜欢，一点也不喜欢，哥哥的动作，让他觉得自己的世界好像即将要崩毁。

　　「快走！」

　　这是理棠对他说的最后一句话，接着他头也不回的重新回到军营中，看见忙碌的士兵奔跑过来，奔跑过去，当他一路走回去的时候，发现自己的好友依然在原来的位置上，静静地看着城墙那一头的火光。

　　「我以为你说不定会就这样离开。」

　　「我是那种人？」

　　「不是。」乔摇摇头，他没有任何看不起理棠的意思。「我只是觉得，如果我是你，说不定我会离开，说真的……」

　　乔不认为自己一个人可以救下这里上万的士兵，不认为一个人的力量可以力挽狂澜，他可没有戈雅那样的武技，所以为了翔龙，设不定他会背着一个懦弱者的污名，然后一路跑回去通知所有的城镇，让更多的人可以得到平安。

　　理棠懂得他的想法。「可惜，我没有那个勇气去背负懦弱的污名，我让我弟弟离开了，他还小，今年刚满十八而已，他回去……是在我的命令之下，不会有多少人责怪他。」

　　其实，他们都只是说说，牺牲所需要的勇气说不定还要更多，多得让他们所有人都难以真正去负荷。

　　乔笑了起来，但是表情却一点也不快乐，在这样的时刻，有谁可以快乐？

　　「至少……他们可以都好好的……」他轻轻地说。

　　理棠也笑了起来。「他们会好好的，一定。」一定可以继续感觉到家人的拥抱，可以成长茁壮，可以红着脸追女孩，可以把那一头太软的发弄得有一天不是秃光光就是白花花。

　　第三章

　　原本翔龙国主曾经担心一旦自己战败甚至身亡的消息要是在一瞬间传遍全国的话，会给边界的守将带来多大的恐慌，然而戈雅做的一个决定让大多数的军官根本没有机会知道他们的陛下已经战败，很可能已经不在人世的消息。

　　飞鹰将军知道戈雅离开军营的当下，他发现自己竟然脑袋一片空白，他一点也不惊讶戈雅会这样做，所以他才会在陛下让少年将信物带来时，完全没有通知另一道防线军官的打算，他怕戈雅一旦知道消息，会立刻离开阵线往陛下身边赶去。

　　但是他也知道那只能隐瞒一时，瞒不了一世，因此很快在心里做出了决定。在三个敌国中，奇斯是一个最好沟通，也最有机会帮翔龙的人民争取到安心未来的国度，所以就算只能拖延一时的时间，就算翔龙迟早会面临灭亡，但每拖延一点时刻，他就可以多一点机会给人民安全。

　　戈雅的举动却破坏了他的决定，并且将翔龙的未来陷入他最不愿意看见的境遇中。

　　要知道，人类的国家宁可败给人类，绝对不能落入兽人的手中，否则换来的肯定不只是俘虏的生活而已。

　　戈雅始终只能是一个护卫，不能是一个战将，多少年前，陛下就已经清楚，戈雅自己也知道，多少年后，他们担心的事情果然发生。

　　「我必须在最快的时间赶至东边的阵线。」

　　修看着飞鹰将军，并没有用太太多的时间去思考做决定，他知道眼前的人已经迫不及待想要赶至泰勒迦纳的边界去挽回更多士兵的生命。

　　「我只能答应你在你离开后绝对不会用卑鄙的方式占领在我眼前的领土，也不会为了杀戮而杀戮，但是你一旦离开这里，我肯定会进攻，就算当年你曾经放过我，但如今我的立场不同，我的身后还有着千千万万人，所以我不会因为我个人的因素而放过这么好的机会。」

　　飞鹰将军苦笑。「我明白，也正是因为明白，我才会来到你面前告诉你我要往东方阵线，要不然我大可偷偷的离开，等到你发现时，我想当前的可能性已是你无法控制的了。」

　　看着飞鹰将军看似平静但其实已经可以感觉到穷途末路的神情，修想开口说出心里的意见，但是想了一下之后，最后终究没说出口；不过飞鹰将军看见了他的表情，转过身面向外，背影对着修，彷佛完全不担心修会趁机攻击他、刺杀他，用最简单的方式来解决这场跟翔龙之间的战争。

　　「我知道你想问我什么，你想问我既然不是来要求你不要趁机攻打翔龙，也知道你最后必然会把握机会占领你前方的领土，为什么不直接投降去换取最小的牺牲？」

　　「因为你不是一个会投降的人。」他想像不出飞鹰将军开口说投降的模样。

　　飞鹰将军摇摇头。「不仅仅是如此而已，或者该说这完全不是一个正确答案。可惜我没有多余的时间解释给你听，但我想你的圣者或许可以告诉你真正的答案。」

　　语毕，他坦然的在修眼前开启房门离开，离开前他目光朝窗外的一个小角落看了一下，态度从容得一点也不像是偷偷潜进敌营的人。

　　「飞藏。」

　　修对着刚刚飞鹰将军眼睛看的那个方向喊了一声，一道黑色的影子从窗外翻了进来。

　　「陛下，是属下办事不力，请责罚！」

　　「办事不力是指你被飞鹰将军发现的这一件事，还是指你想刺杀他却没成功的这件事？」

　　飞藏最擅长的工作并不在于分析人心想法，他只需要分析事件，因此他可以感觉出主上口气不妙，但答案是什么，他真回答不出来，以他实在且严谨对待自己的态度。

　　「两者都是。」

　　修在心里叹息。每次遇到这一类的对话，他都会格外珍惜跟兰的相处时间，那种讲话不用多猜测，并且心有灵犀的感觉很好很轻松。

　　当然，他不会把这点告诉兰，因为那个小家伙绝对会用一种你活该的语气顺便跟他说，他将来要是成为国主，这样的对话可不只是一对一，他要学会跟一百只牛讲政治。

　　他现在就必须让眼前这只固执的牛先意识到他的错误究竟在哪。

　　「都不是，飞鹰将军会注意到你是正常的，毕竟你跟他之间的武技还相差太远。今天你要是能逃过他的注意，那么你就有机会刺杀他；一个刺客能逃过敌人的注意跟锁定，刺杀就已经成功了一半。你认为刺杀飞鹰将军是那么容易的一件事吗？要是那么容易，飞鹰将军不会是四大战将之一。」

　　飞藏似乎抓住了修话里的重点，他原本就不是什么傻子，傻子不会有机会坐在现在的位子。

　　「您的意思是属下根本不应该在能力不足的时候进行刺杀？」

　　修差一点就控制不住自己发出叹息。或许刚刚飞鹰将军跟自己说话时也有相同的感触，表面上答案是对了，但在某些地方其实是天差地远。

　　「你下去吧！」

　　飞藏知道自己让主子失望了，他没傻到连语气都分辨不出来，只是现在陛下已经要求他离开，从不违背修意愿的他只好心情满是失落的退下。

　　修望着他离开的背影。正确的答案其实是他根本就不想杀飞鹰将军，他一直是自己最不想杀的敌人，这个想法大大违背了身为一个国王该有的意志，所以他说不出口，只希望对方能了解，然后不违背，可惜大家没有发现这世上绝对没有人天生就是一个国王，没有人可以一坐上这位子就能理所当然的漠视自己的心。

　　如果可以，我真的希望您可以好好活下去……

　　我没想到修真的会把他跟飞鹰将军之间的对话重新跟我说一次，并且问我，飞鹰将军真正的想法是什么。

　　「我没想到你会对这样的事情如此在乎，不管飞鹰将军的想法是什么都不会影响你的决定不是吗？是因为他是飞鹰将军，所以你在意？」

　　修对我微笑。

　　「原本我以为有一个人可以完全猜透自己的心思会是让人很愉快的一件事，现在我知道并不尽然是如此。」

　　我翻白眼，这还真是明白表示出他一点都不喜欢我刚刚的「超支」发言。

　　「那是因为你是个王者，只要身处在权力中心的人，其实都不是很喜欢被人给完全看透，因为那会让他觉得自己其实也不是那么了不起。」

　　这可是非常实际的话，不过我知道听起来并不中听，甚至是有点刺耳。

　　修果然扬起了他的眉。「听起来非常一针见血，但是你既然那么了解，就应该也知道上位者通常不太喜欢听这种话，像是『他其实也没有比别人了不起』这种。」

　　「我当然知道，我只是想趁你脾气还很好的时候可以多刺刺你，试试看现在的底线在哪里，这样等以后你变成那种非常自以为是的国王之后，会比较好抓住底线。」

　　我耸耸肩，一点也不在乎自己说话属于那种……很容易被砍头还没有办法喊冤枉的「反叛」言词。

　　「你会在还没有抓到我底线，我还没有变成那一种非常自以为是的国王之前就被惩罚言语不敬。」

　　我直接往后退三步远离他，现在里昂可不在这里，他刚刚被叫出去了，要是修一个不爽想揍我，我可找不到人拯救我。

　　「啊！终于想起你的挡箭牌在外面了？」修脸上表情没有多大变化，不过我很肯定他现在得意得很，因为从刚刚讲下来，他好像略占上风。

　　「少得意，你根本是用暴力取胜！」

　　「那也是一种方法。」

　　他大言不惭，而且那张脸绝对不知道什么是脸红，我到现在还没机会看见这一张俊美无比的脸红起来过，这张脸皮绝对厚如城墙，要不然就是他其实戴了一张面具，因为他觉得他父亲的脸太过俊美所以弄了一张一模一样的放在脸上炫耀。

　　我很阿Q的在心里头反抗，判定自己其实应该是胜利的那一方，然后决定原谅他，先帮他解决他的问题，毕竟现在他的时间可是用秒在计算，耽误了一点都不好。

　　「算了，我才不想跟你吵这个，你真的想不到飞鹰将军他的想法吗？」

　　「我一直认为他是那种不会放弃、不会认输，所以也不会投降的人，如果要他投降，除非是用士兵的生命做为代价，因此我不会认为他投降有错，但不该由我这个敌人建议，所以那时候我没有开口，但是他已经察觉。」

　　我看着修，没办法直接告诉他答案就是：飞鹰将军的心比你还要柔软。在某一种程度来说，你父亲是什么样的个性，交上的自然会是什么样的朋友。修的个性比他父亲冷硬许多，造成他今天可以成功的要件，也正因为他的心比自己父亲冷硬，因此反而没有办法像他的父亲或是飞鹰将军那样，处高位却可以融入下层之中。

　　这世界上的确没有谁是天生的王者，但是有人天生就适合当一个王者，修就是这样的人。历史中真正的王者，有谁可以融入平民之中？

　　他们不能融入，并非他们真的喜欢把自己弄得高高在上，而是今天如果他们的心变得跟一般人一样，那还适合当一个王者吗？

　　「其实你不需要懂也没关系，懂了对你来说，其实没有多大的帮助。」难道要他跟飞鹰将军学习？

　　「但是是我想知道。」

　　「他只是在为活下去的士兵打算，翔龙这一次，逃不过的话就是亡国的下场。是亡国，不是战败，投降对士兵来说，会是一种天大的屈辱，尤其在牺牲了那么多的伙伴之后。当他们有机会回到家乡，你认为会有谁欢迎这些士兵？除去他们的家人外还有谁？同一个村落里一同参战的人肯定很多，十个出去只有一个回来，还是因为投降，那些失去亲人的人或许心地不坏，但是看着这些生存下来的士兵，会忍不住想，为什么他们有脸回来，如果他们可以坚守到最后一刻，是不是他们不会在失去亲人的同时还失去国家？」

　　军人以保卫国家为天职，尤其是像翔龙这种几乎是以军事为主的大国，他们能生存如此长久的时间，靠的就是有那么多英勇的士兵固守边界，因此翔龙的人民以他们的军人为傲，翔龙的士兵也绝对以自己的身分为傲，这跟伦特或是奇斯有很大的不同，连飞齐也不会有同样的情绪。

　　那种满心的信任，最后换来的竟然是投降的结果，有些激进一点的家人，甚至会宁可他们在前线轰轰烈烈的牺牲，也不要他们怯怯懦懦的回家乡，而且是以让全国人民失去国家的罪名回来。

　　如果是我，我会觉得能平安回来就好，但是如果是我的家族，尤其是那一种连自己子孙有多少人叫什么名字都不是很清楚的长辈，他们大多数都宁愿自己的子孙可以在外面轰轰烈烈打响家族的名号，即使因此结下仇恨一天到晚躲避追杀，也不愿意听见在外面经商失败回来的消息。

　　「飞鹰将军会来到你面前对你做出请求，其实已经是一种投降，他希望你可以在攻下翔龙领土的同时，尽量照顾这些士兵的生命，然后给他们一个尽力抵抗的名声回到家乡继续生活，他们必须要有这样的名声，因为那是他们可以重新开始一个新生活的关键，让他们可以不要自责，让那些失去国家失去亲人的人知道他们有努力过，只是一切并不是那么容易挽回。」

　　因为一颗太过爱护人民的心，翔龙的国主让少年在战场中离开，飞鹰将军将他们的未来都打算好……

　　我觉得鼻子很酸，眼眶很热。

　　一个国家的生存，在拥有英明的国王、护民的将军、勇于牺牲的士兵下依然会灭亡，让人觉得，是不是真的有很多事情，再多的努力也没有办法改变天意，改变命运？

　　修静默了一会儿。

　　「我了解了……你觉得飞鹰将军他不亲口跟我说，是因为他觉得没必要，或者是因为他认为我主动询间，或许可以从中学习这种处处为人民着想的心？」

　　这又是一个我没想到会从修口中听见的回答，我想可能是因为飞鹰将军算是他父亲认同并且赞赏过的好友，对他也有恩情的关系，让他有点在意对方对他的看法，这样的修，感觉比平常可爱许多，也比较像是一个年轻人。

　　「不！我想不是，我想飞鹰将军只是在看见你的时候就会想起你父亲，然后一谈话，又感觉上差异是那么明显，他没有要你改变什么的意思，因为我想他觉得他没有那个资格，他会说如果你想知道可以问我，只是很单纯的就像问题表面上那样，你想知道就知道，不想知道也没关系，我只是在这方面可能稍微比较细心一点，如果你想知道我可以给你答案，如此而已。」

　　我不觉得飞鹰将军会有什么太多的想法，他是一个很有原则的人，他对修的态度，是对故人之子的态度，没有用长辈的身分，也没有倚老卖老，他不觉得自己有多么伟大，因此也不会开口要人特别去学习什么他觉得对的事情；如果修跟他父亲的模样不是那么相像，很可能他连开口要他询问都不见得会说出口。

　　「我知道了，你休息吧！打扰到你了。」得到了想要的答案，修很干脆的离开，在他离开我房间之前，我忍不住想要开口询问。

　　「我记得之前说过暂时不攻打翔龙的，但是这一次？」

　　修回头看了我一眼。

　　「说不打，是因为打只会损失更多兵力，将来面对飞齐和泰勒迦纳会得不偿失，但是如果可以用少数的牺牲去换取更多的领地，你想我会怎么选择？况且，虽然有些想法我没办法真正去体会，可是我知道他宁可由我来占领。」

　　这是飞鹰将军永远都不会说出口的话。

　　我想起了当初在翔龙跟飞鹰将军相处的点点滴滴，想到他是怎么样用自己的

　　努力去克服本身没有魔法天分的缺陷，然后一步步的往上爬，用尽全心全力在护卫他所爱惜的国土。在他所处的位置上，他没有多少朋友，连不败将军，都因为他对自己国家的热爱，所以满怀愧疚的失去。

　　为了翔龙，他付出了所有。失去朋友，身边也不曾有过爱人，长年在边疆，跟自己家族也不是那样亲热，这样的付出却换来这样的结果……他永远都不会将那样的话说出口，永远、永远也不会……

　　当天夜里，修再度召集所有的人马，原本已经准备跟我一起休息的里昂，很快的又穿戴好服装赶去参加会议，原本我也应该是会议中的一员，但是想到飞鹰将军，突然间我觉得自己有点害怕去听取那些，怎么样占领翔龙领土最为迅速之类的话。

　　不过里昂离开，我心里又想着这些有的没有的，想睡也睡不着，干脆直接起身到外面去乱晃。这几天因为休战的关系，军营里头安静许多，在魔法的迅速治疗下，士兵的伤势都已经好得差不多了，倒是几位水系、光系的魔法师累得整天待在自己的休息处，不是在睡觉就是在冥想，有时候连饭都忘了吃，这也怪不得放眼看过去，大多数的专职魔法师都瘦得跟竹竿一样。

　　「半夜不睡觉，我觉得我必须去报告给里昂大人知道。」

　　突然间，杰瑞特的声音在我背后响起，我吓了好大一跳，转过身看见他一脸坏笑的模样，忍不住用脚踹了他一下。

　　「你怎么会在这里？大家不是全部都去开会了？」

　　杰瑞特给我一个白眼。「你以为我的职位有多大，参与会议的不是团长就是将军，要不然就是某一个部队的负责人，我只是龙骑兵的一员，根本不需要开会，到时候听命令进攻就好。」

　　「少来！那是你自己不想要爬得再高一点而已。」

　　杰瑞特不是没有那能力，而且他的搭档龙颜又是一个厉害的家伙，真的要拿到龙骑兵负责人这个职位，不是没有机会，但是我听说杰瑞特当初是直接放弃，他不想跟自己的兄弟争这些。

　　「爬得太高，感觉肩膀也重。」杰瑞特收起脸上的笑容，很有感慨的回答我。

　　「……我以为你是那一种压力再大，也可以笑着度过的那一种人。」

　　别看杰瑞特总是笑笑的模样，他在情绪管理上，尤其是排除负面压力这一部分，做的比任何人都好，那跟个性有关，他一直都是比别人开朗，比别人乐观。

　　「我是啊！不过，话说回来，虽然我可以调适自己的心情，但是调适心情也要花费时间跟力气，有时候不好的想法一来，想要高兴都困难，个性再怎么乐观也没有办法短时间恢复。

　　经历过一次两次后，就会发现，干嘛让自己那么累，我缺钱吗？有你这家伙在，我一直没缺过钱；我缺权力吗？老实说我没有雷瑟那种掌握权力的天分，所以没能力的事情最好少碰一些……我现在过得好吗？没错，我过得很好，战争结束后相信日子会更愉快，既然如此，我要爬得更高做什么？」

　　一连串的自问自答，听起来像是在开玩笑，可是我可以感觉到杰瑞特所说的话，其实是他自己真正遭遇过的一些经历跟想法。

　　「我很高兴你可以这么觉得，不是每一个人都可以理解爬得更高，摔得更痛，爬得越高，获得的快乐不见得更多。」

　　「你跟里昂都懂不是吗？一开始你跟他两个就把我们给远远地抛在后面，很快的冲到高点，然后所有人都可以看出来，将来你们也会很快的从高点自己往下爬直到上面的人看不见。」

　　「那么明显？」

　　「非常明显，只差没写在脸上而已。」

　　我笑了起来，或许我跟里昂表现得真的就是那么明显，但是这样比较好不是吗？让那些有心的人明白我们不是他们的对手，这样也不会有太多的诡计往我们身上扔，真正的国家都还没有正式形成，我相信却已经有人开始在打量将来的每一个靠近国王身边的位置。

　　「你还没说为什么半夜不睡觉，现在可是你的休息时间。」

　　「没什么，就是睡不着而已。」

　　「有烦心的事情？」

　　「这次我也把问题写在脸上了吗？」

　　「那倒是没有，但是你这家伙平常总是睡饱饱吃好好的，会不睡觉肯定有原因。」

　　我觉得他的形容词听起来跟猪很像，但是我不打算跟他计较，这里谁不是吃饱饱睡好好？我可不知道大家有虐待自己士兵的习惯。

　　我把自己不想参与攻击翔龙的事情简单说了一下，杰瑞特很认真的听我说，然后拉着我在月光下，慢慢的一起散步，一边走一边说，感觉上心情的沉重压力似乎也少了一些。

　　「我从来没有把事情想得这么复杂。」

　　「这并不复杂，只是一种感慨。」

　　「对我来说很复杂，我比较自私，自己过得好，朋友过得好，我就好，人生无常这一类的大事，早在当初我从书上属于英雄那一区找不到我父亲名字的那时，我就已经觉悟，人生下来不是就是这么一回事，要是可以让自己选择，有谁不是希望自己可以生在好的家庭？有谁不是希望自己可以长得英俊美丽？最好还可以魔法武艺样样精通？但是可以选择吗？答案是不可以。

　　人生就是这么一回事，往另一方面想，不管是翔龙的国主，还是飞鹰将军，他们至少生在一个不愁吃不愁穿的好人家，他们活下来了，他们经历过大起大落，比起那些在战火中来不及长大的孩子，我觉得他们已经得到了努力后的报酬。」

　　看着杰瑞特总是喜欢微笑的脸，明明年轻得很，眼角却有了浅浅的笑纹，不笑的时候也会让人有一种他正在笑的感觉，我想起他当初收留的两个半兽人孩子，还有他跟孩子玩在一起时的模样。

　　「你喜欢小孩。」

　　「当然，虽然我老是会嫌他们有够吵的，但是小孩很可爱不是吗？」

　　是的，孩子很可爱，而且就像杰瑞特所说的那样，翔龙的国王跟飞鹰将军至少还有机会为自己的生存努力，那些在战火中的孩子却连活下去的机会都没有。

　　「没想到我也会有被你安慰的一天。」

　　我才说完，额头就被杰瑞特用力敲了一下，敲得我额头火辣辣的。「很痛耶！」

　　「把你给打昏最好，免得想这些有的没有的，肯定是没睡好才会说胡话，什么叫做也会有被我安慰的一天？我看起来有那么糟糕吗？爱说笑，我之前在奇斯新成立的学院，也教过不少学生，学生有什么难处，都很喜欢找我商谈。」

　　「女学生？」

　　我的额头马上又被敲了一下，这下子我可气了。「被你敲肿了！你看！肿起来了！等一下里昂回来，我叫他回敲你几颗栗子！」

　　「谁让你乱说话，我可是堂堂正正、光明正大的老师！」

　　「我也没有说你不不光明不堂堂正正啊！你干嘛敲我？一定自己有做什么亏心事，不然干嘛反应这么激烈？你信不信我跟里昂说，他一定会打你！」要是没有勾搭女学生，干嘛反应这么快？

　　奇斯的人都知道，这个家伙花得很，只要不搞乱伦，上从阿婆下到小妹都可以勾引。

　　他脸上果然露出心虚的表情，我看了就有气，忍不住就伸脚往他脚面猛踩。

　　杰瑞特开始哇哇大叫，一副快被我踩烂脚的样子，我依然不放过他，死命抓着他的手，他跑到哪我追到哪，看准脚面就踩。

　　整个凌虐他的过程，当然都是他让着我才有机会踩着，然后踩着踩着，忙出了一身汗，最后怎么睡着的我都不记得了，但是后来醒来时，我发现自己做了一个完全想不出内容的梦，只记得梦里有飞鹰将军，有修，有里昂，有第虢军长还有龙笑他们一大堆的熟悉面孔。

　　想到一张一张很难忘怀的脸庞，我发现不管梦里的内容到底是什么，都有一种满足的感觉。

　　第四章

　　没有戈雅的前线，想要抵挡兽人的大军变得异常艰辛，莱特华达穿梭在战场的每一个地方，原本能够辛苦僵持的对战，只要他一到，就有翔龙的士兵头颅飞起。

　　第一天在城墙还没有被攻破下，乔他们最后还是守住了防线，但是城墙下却是血红一片，跟兽人的大战，他们没有机会去取回同伴的尸体，甚至还必须在城墙上眼睁睁看着一些特别嗜血的兽人，挖出同伴的心脏，兴奋的塞到嘴里，弄得一张嘴满是暗沉的血液。

　　乔身上有着许多伤口，城内的法师根本不足以治疗所有的士兵，这里没有人是安然无恙，才第一天而已，士兵的脸上已经开始出现沮丧，他们发现在人力不足又缺乏武艺高强大将的状况下，跟兽人之间的对战，如果不是还有一片城墙隔开的话，他们根本就是被兽人给杀得好玩。

　　「魔晶炮还能发射吗？」

　　如果没有魔晶炮，光有城墙也抵挡不了兽人的进攻，今天兽人的伤亡大多都是死在魔晶炮之下，而不是翔龙士兵的手中，这是很悲哀的一件事。

　　理棠摇了摇头。「只能再发射七发。」

　　他们缺乏的不仅仅是人员而已，连战争资源都非常短缺，毕竟三方作战，资源就被分成三等分，根本没有选择的机会。

　　「我知道了，派出的……」

　　乔根本没有机会把话说完，一道黑色的影子从城墙的那一头翻了过来，城墙上的士兵不晓得是因为太累还是太过突然，完全没有发出警讯，然后乔跟理棠就只能亲眼看着那庞大的黑色影子在视线昏暗的情况下，手中的武器闪耀着，连续劈过两个士兵的头颅，鲜血在空中喷洒。

　　这时候才有人反应过来，开始惊声大叫。

　　「是莱特华达！」

　　能够以一人之力用最快的速度，在敌人没有注意到的时候直闯城门翻跃城墙的，除了莱特华达，不会有第二个。

　　「雷！」

　　乔将召唤兽放出空间，其实他的召唤兽在刚刚大战过后也已经累了，偏偏这时候唯一能够勉强跟莱特华达一战的就只有自己。

　　理棠来不及阻止，他看见自己伸出去的手指只抓住空气，一个咬牙，往乔跟莱特华达的反方向冲。

　　乔没有看见他在做什么，当他跟召唤兽一起上前举剑阻挡莱特华达时，莱特华达用一次挥动斧头的力量，就将他劈得老远。

　　乔的双臂几乎让巨大的力道给劈下，痛得失去知觉连要握着剑都难，手中的剑被劈出了好大一个缺口，亏这把剑还是顶级的好剑，跟了他也有一段时间，一般的武器要在上面留下缺口不是容易的事，像现在这样几乎被劈断的，只有一个可能，莱特华达用了他的神器。

　　莱特华达看着眼前的蝼蚁冷冷一笑，他不急着杀死这个渺小的人类，反正他迟早都会死在兽人的手中，刚刚要不是他被劈飞得太远，早就再接上一斧直接把人给腰斩会比较快。

　　他的目的是城门，要他一个兽人去杀死这里的所有士兵，不是没有可能。这里的士兵弱小得可怜，在力量上根本就比不过兽人，随便来一个菁英都可以用手把人给扭成两半。

　　只是要一个一个杀，要杀到何时才能把人给杀完，干脆直接破坏城门，让兽人大军可以长驱而入，以这里的兵力，不用半天的时间，他的军队就可以彻底解决，一个生命也不留。

　　转身奔到城门旁，对着城门的粗壮横杆一个用力就要往下劈，城门的士兵当然不可能让他这么做。守住城门是他成为军人以来的重要职责，他当城门的卫兵有太久的时间，因此尽管脑海中有个声音告诉自己一旦过去就没有机会回来，但身体依然做出了反应，手中拿着长枪，直接往莱特华达高举战斧的腋下刺进去。

　　「好家伙，算你有见识！」

　　莱特华达挺惊讶一个小小的城门卫兵也知道兽人全身上下最柔软的地方在哪里，一般的武器要是刺进兽人的大腿、肩膀、腹部等部位，几乎都只能停留在表层的肌肉，他们的皮肤太过粗厚，肌肉也无比扎实。

　　这就是为什么兽人喜欢冲进敌人的阵营里冲杀的原因。仗着一身防御坚强，只要能冲进敌人阵营，就算最后被杀了也可以换来敌人无数的生命，这种以一换十的杀人方式，许多兽人将领都喜欢使用，士兵也不觉得过分，反正他们皮厚肉粗，会不会死都很难说。

　　士兵当然知道兽人的弱点，因为他帮助飞鹰将军守门许多年，只是他知道这一次也到了尽头。这是头一次在守城门，有机会跟兽人将军对上手，而且还是大名鼎鼎的四大战将之一，这样的牺牲，也算是得了不是吗？

　　人的念头很快，士兵一击不成，但已经阻止了莱特华达的举动，因此他没有举枪再刺，他看过莱特华达的作战速度，举枪再刺根本就来不及，因此他直接放开长枪，掏出腰上的匕首。

　　莱特华达的速度果然惊人，他才刚摸上匕首，已经可以感觉到一阵强风朝自己的脖子袭来。他的速度从来就没有这样快过，整个头一偏，感觉到头皮火辣辣的剧痛，接着自己的身体往前一撞，跟兽人的庞大体型比起来，他显得渺小，但是正好可以顺手将匕首刺进莱特华达的腋下。

　　他不晓得自己刺中了没有，因为这是他最后的意识，那一道带着头皮的金光，再一次回转直接从上方劈开他的头颅，将他整个人对剖成两半，大量的鲜血洒在莱特华达的身上，赶上来的乔连这个士兵的脸庞都没有机会看清楚。

　　属下如此悲惨的死法，让乔的一双眼睛红得找不到半点白，整双眼睛除了瞳孔的部分，整个都是红的。身边的召唤兽可以感觉到主人的情绪有多么悲痛，它的速度比乔还要快，矫健的身体已经冲上去，对着莱特话的腿边就是一咬。

　　兽类的战斗本能比人类还要强，它第一瞬间就已经注意到莱特华达全身上下就只有一个地方可以让它下口，那就是刚刚城门士兵临死前最后的一击。莱特华达躲开了主要部位，但是匕首依然刺过他的大腿内侧造成鲜血淋漓，这成为他的一个渺小弱点，只要多施加一点压力就可以马上鲜血直流。

　　召唤兽的攻击，莱特华达没有看在眼里，他觉得自己随时都可以躲开攻击，但是没想到有道攻击比召唤兽的速度更快，锐利的箭矢从空中划过，直接朝他的眼珠子射来。

　　乔抬头，看见理棠笔直的身躯站在城墙上方，魔晶炮就在上方，乔不用他喊也知道他的意图，立刻快速后退，理棠射出手中的箭矢之后，他身后的魔法师也刚好念完咒语，魔晶炮炮口闪耀一阵微微的光芒。

　　乔来不及招呼他的召唤兽，魔晶炮的威力可能会因此毁坏城门，但是在他们根本无力阻止莱特华达的破坏之下，这是唯一的办法，既然城门都有可能损毁，如果可以，最好把莱特华达一起给陷进去。

　　修果然在飞鹰将军一离开后就发动攻击。

　　原本被飞鹰将军带走大量军队的城防照理说应该很容易攻击下来才对，但是让飞鹰将军完全没意料到的是，他留下的士兵里面似乎有着血液带着激烈极端的分子。

　　我尾随在队伍的后面往前进，因为大家都认为这一趟作战，大后方不太可能出现战斗，因此第一个血腥的画面竟然是被我这个连怎么用刀用剑都不太懂的魔法师给看见。

　　我们刚跨过两国之间相隔距离的中间线没多久，空洞的后头突然出现人影，我没看见人是怎么出现的，只感觉到后方一阵骚动，等我转过头的时候，一边的魔法师也同时发出惊恐的叫喊，血液喷在我的脸上。

　　跟随在里昂身边战斗久了，再迟钝也养成了习惯，血液弄得我的眼睛看不清楚前方视线，但是直觉的知道手中有武器光芒的那一道影子绝对不是自己人。

　　这里都是魔法师，法杖不会出现金属反射的光芒，所以直接从手中连续射出不晓得多少个攻击性光箭。我的攻击性魔法向来差劲，不过如今在一身高强的魔力支持下，要伤人也绝对不是问题。

　　等我用力眨眼，可以看清楚景象时，正好看见我的光箭从敌人脸孔正中央射穿，光箭的威力穿透两眼之间的鼻梁，留下一个洞。敌人距离我相当的近，所以从脸部喷射而出的鲜血再一次洒在我的脸上，不是很多，但是我全身都觉得不舒服，想到有生命在我眼前消失，而且还是我自己杀的，我整个人抖得几乎连站都站不住。

　　「谁都别想占领翔龙！谁都别想！」

　　一个士兵大声的吼叫着，他们早已经布置好一切，我看见他从怀里掏出一张卷轴，然后耳边听见后方，同时也是整个进攻队伍的前方发出像是火焰爆裂术的声音，我根本来不及担心里昂他们会不会有事，身边一个魔法师的反应相当快，马上为附近的其他魔法师罩上一层魔法护罩，隔着一层护罩，我可以看见浓烈的火焰在自己眼前爆炸开来。

　　手中握着卷轴的敌人是第一个牺牲者，整个身体被炸成碎肉打在护罩上，他身边的魔法师有很多都来不及念出咒语放出护罩，靠得近的同样被炸成碎块，远一点的被火焰给燃烧上身。护罩外的火焰消失时，他们身上的火焰依然在身上燃烧，护罩隔绝不了声音，因此凄烈的哀嚎尖叫声不断的刺进我的耳里。

　　我顾不了护罩外头是不是还有敌人的存在，法杖连续挥动，大量的水气聚集成雨打熄那些火焰，然后接着好几个治愈术降临在他们的身上，有的魔法师发出了松了一口气的声音，然后感觉到身体的疼痛又忍不住大口吸气，有的魔法师却不管放出多少的治愈术，都依然无声无息的躺在地上没有任何的反应。

　　或许是悲剧来得太快，我根本忘了要哭泣还是惊慌，施放了几个治愈术之后，我想到里昂，一个转身快速的往队伍前方奔跑。整个队伍到处都是伤兵，但是战士在近距离下的反应比魔法师快许多，除了最先开始来不及反应所造成的牺牲之外，伤患比后面少了许多。

　　我才跑没有几步的距离，就看见那红色的长发在阳光下闪耀，里昂的速度比我快许多，一下子出现在我眼前，我紧紧握着他的手，在感觉到他手中的炙热后，整个人再也支撑不起来，要不是里昂拉着我，我可能会直接跪倒在地上。

　　「你还好吗？」

　　里昂捧着我的脸，然后用身上的披风帮我擦去那些鲜血，我闻到那股血腥味，想到自己刚刚用光箭杀人的一幕，整个控制不了的反胃，连移动自己都来不及，头一转就往地上吐。

　　只觉得不管怎么吐，嘴巴里都依然满是鲜血的味道，想到那些碎肉跟脑浆可能沾在唇边，我吐得整个内脏好像要翻过来一样，吐到后来只是不停的干呕，浓浓的酸味终于盖过血腥，但是我整个人也吐到全身失温，冷得我浑身颤抖。

　　我想过自己迟早有一天会正面对上敌人杀死对方，但是像这样近的距离，近得可以看见对方死前的表情，我想再多的心理准备都不够。

　　「大家都还好吗？」

　　「最前方的部队都还好，隐藏的敌人太心急让我们感觉到杀气，所以比他们提早一步做了防范，除了小小的烫伤之外就没有更大的伤亡。」

　　「法师团那里很严重。」我只看到自己附近的那一部分，但是单单就那一部分，起码损失了将近一半的法师。

　　「我知道。」

　　因为我没有站起来的力气，里昂直接把我给抱了起来，我很不舒服的窝在他怀里，他身上没有沾染太多的血腥味道，还是我熟悉的那一种。因为吐得太难受，到现在我还是觉得有一种胃随时会翻搅的感觉，因此不断用力的吸气，试图让里昂的气息满满的充满自己身体内部。

　　「你们杀了我比较快。」

　　里昂带着我走到前方，修他们正看着一个身上带着不少伤痕的翔龙士兵，他脸上带着一种气息，一种身体还活着但却让人感觉已经死亡的气息，不是很突出的长相，不过有一双让人记忆深刻的双眼，那一双眼睛充满着极端，似乎会想出这种自杀杀人方式的，就是他。

　　「是你想的方法？」

　　有点虚弱的声音，我听在耳中都觉得不像是自己说的话，不过那个翔龙的士兵目光看向我，让我确定刚刚的确是自己开了口。

　　「你看得出来？」

　　「你有那样的一双眼睛。」

　　以前不晓得是哪一个学姐跟我说过，她说会做出恐怖事件的恐怖分子、宗教的狂热者还有专注的科学家，他们都有着一双让人记忆深刻的眼，并不是特别漂亮特别深邃或是特别邪恶，而是有一种让人看久了会觉得疯狂的东西在，这一个士兵就有那样的一双眼睛。

　　士兵哼了一声，没有再回答我什么，他似乎是打定主意什么都不会说，刚刚只是被我猜到答案让他有点讶异才询问。

　　「你们的将军并不希望你们这么做。」

　　「那是他的决定，不是我们的决定，我们不需要用尊严去换取生存。」

　　将军这两个字，打动了他，让他又开口说了几句，我听着他的话，感觉到修的视线凝望向我，我想他是想到之前我跟他说的，有些士兵为什么无法以投降者的身分回家，因为军队里有像他这样的人，家园里也一样会有。

　　「但是你有没有想过其他人的生存？你们的将军曾经用他的尊严去换取士兵可以重生的机会，你知不知道你们所做的这些，会让彼此之间的仇恨更加的扩大，以后更加难以排解，你不想用这样的方式活下去，你的家人呢？」

　　「没有国，哪里来的家？而且你认为我们不这么做，仇恨真的就会比较容易化解吗？我恨不得你们全部都被炸死，我想要看你们全部都被炸成碎块，我要用你们的血液来祭拜死去的那些兄弟，我就是要用这样的方式告诉你们，你们现在站立的位置，是属于我们翔龙的！永远都是属于我们翔龙的！在你们还没有攻打我们之前，不管是现在你们建设城墙的位置，还是泰勒迦纳跟飞齐的军营，都曾经是我们这些人辛苦耕耘用鲜血去保护的家园，你们占领了这一切，还想要消解仇恨，是你们太天真？还是我们的将军太心软？」

　　他充满恨意的对着我大吼，我觉得从他的眼里，我好像看见了家园被敌人践踏而过，鲜血洒在自己耕耘一辈子的土地上的画面。

　　「总是会消失的。」

　　修突然说，他蹲了下来，用很近很近的距离注视着对方，冷冷地看着他，用很慢很慢的语调对他说。

　　「当时间过去，没有人会记得这里曾经有过叫翔龙的国家，翔龙的人民，会变成奇斯的人民，而忘不了那些仇恨，像是你这样的人，我不介意一个一个杀光，用少数的生命，如果可以换来和平，我不在乎，你的话只能动摇那些意志不坚的人，但就像我们说服不了你一样，你也威胁不了我，死人……是没有办法对活着的人造成威胁的。」

　　修说完，没有给那个士兵回话的机会，手中的一把匕首，迅速的从右到左，在士兵的喉咙划出一条红色的血痕，因为速度太快，鲜血一开始并没有溢出，而是等到修往后退了几步，嘲弄的看着那个士兵时，鲜血才像泉水一样不断从伤口涌出。士兵想要开口对修说什么，但是因为喉管被割断的关系，一句话也说不出来，鲜血不但从他的伤口涌出，还从他张开的嘴里大量吐了出来。

　　我不忍再看，又开始觉得整个胃很不舒服，一下子没忍住，直接就在里昂身上干呕，幸好胃里的东西都已经吐光，没弄脏里昂的衣服，但是因为不断干呕的关系，整个胃部还有食道到喉咙之间，痛得厉害，好像有什么在其中窜烧。

　　趴在里昂的肩上，我用眼角余光看见了修的神情，他对于士兵的死，彷佛无动于衷，但我明白他其实很生气，气飞鹰将军为他们做了这些安排，他们不接受就算了，竟然还刻意挑起争端。

　　如果在所有的战争结束后，飞鹰将军可以继续活下去的话该有多好，我想修尊敬的长辈已经所剩不多，尤其是像老师又带点父亲感觉的这一种，飞鹰将军在修的身上找到不败将军的感觉，修又何尝不是在飞鹰将军身上找到父亲的感觉。

　　除了一开始的反抗让我们损失严重之外，攻下翔龙这一块区域的战斗，甚至比想像中的还要容易，只是这份容易却没有给人好心情的感觉，大家都想到之前的牺牲，也看见了攻入城后里面残破的景象。

　　其实之前就已经攻入城过，但是都是少数身手比较高强的士兵才有机会看到眼前的景象，现在的城内，剩下的都是老弱残兵，飞鹰将军似乎有安排过，应该有将一些已经无法继续作战但是容易移动的士兵先行撤离。

　　那个被修给割喉而死的士兵对自己伙伴的照顾也比我们知道的更多，除了自杀攻击的那些人跟负责守卫城墙操纵魔晶炮的人，其他只要是可以行动的士兵，在这座城里已经找不到。

　　剩下来待在原处的，全部都是移动不得的重伤伤患，他们有的用坐的，有的用躺的静静停在位置上，淡淡地看着我们，身上的伤势非常严重，在缺乏魔法师治疗的情况下，伤口拖了很长一段时间，有不少位置发出恶臭，附近还有虫子飞舞，光是一个伤患就让人感觉很沉重，现在这里有很多个，那些已经腐烂的伤口，都是我们的战士造成的。

　　「我们救得了他们吗？」

　　不晓得是谁，在看见这些士兵后，问了这么一句话。

　　看见这些士兵凄惨的模样，他们忘记刚刚曾经遭受到什么样的攻击，这样的画面在我们的营区是从来不曾发生过的，因为我们还没有分区作战的困扰，魔法师资源相当集中，虽然依然没有办法一次治疗完所有的士兵，但是像这样几天休息下来，几乎可以说是每一个士兵都照顾到了。

　　但是翔龙的士兵却没有这样的机会，他们会治愈魔法的魔法师被分成了三区，所以总是会有人得不到治疗，这些魔法师里我想也没有人能跟我一样接受过神族的魔力，像这样的重伤状况，魔法师也没有能力治愈，更别提我身边还有阿露天他们的帮忙，因此受伤的士兵死亡率并不是那么高。

　　我想说应该还有不少人有机会可以救活，但是当翔龙的士兵听见不晓得是谁问的这一句话后，眼睛看着我们，其中一个伤势看起来似乎好一点的士兵对我们说。

　　「我们不需要治疗。」

　　「但是不治疗的话，你们会死。」

　　这次我看清楚说话的人是谁，一个很年轻的少年，我认识他，听说他刚学会光系魔法没有多久的时间，是修他们在伦特刚培养出来的人才，出生于伦特的平民阶层，在知道自己拥有光系魔法师的能力之后，高兴得好多天睡不着觉，接下来用了好几个月的时间不眠不休地去学习，在我们攻击翔龙之前，终于让他学会了最简单的基本治愈术。

　　别看他的能力还不足，前一阵子他治愈好的士兵也不少，再加上他年纪小又肯努力、个性也单纯，所以在军营里很受到大家的照顾。

　　「大家都是会死的，我们只不过比我们的伙伴多拖延一段时间而已。」

　　再一次的，我从这些人的眼中看见他们所坚持的尊严，那是我能明白却无法体会的一些东西，对我而言，能好好活着，尽全力去活着，才是尊重自己生命最好的方式。

　　「活着不好吗？」

　　我以为这是我说的话，可是并不是，依然是那个少年很难过的开口。刚刚魔法师经历的火焰爆破事件，想来让这个孩子也受到相当大的震撼，他一定也感觉到生命是多么的脆弱，转眼间原本还在教导自己魔法技巧的长辈，一下子就变成了血块，生命消逝得如此突然，让他明白可以活在这世界上，是多么的得来不易。

　　「活着很好，但是不该是像我们这样。」

　　士兵低声地喃喃自语，我几乎听不见他在说什么，然后我看见他的眼睛闭上，少年法师也看见了，他忘记这些伤患都是敌人，立刻冲上前想要看看是怎么一回事。

　　他摸着士兵的身体，想要感觉他的心跳，但因为层层的纱布包裹，他只好拆开这些纱布才有办法好好治疗。

　　那么厚的纱布在一下子的时间就散了开来，发着恶臭的脓水从纱布里涌出，法师傻傻的看着自己的手沾上那些东西，里面甚至有发黑的内脏，他完全傻在原地，直到文上前把人给拉了回来，细心的擦掉他手中的那些脓水跟腐烂的肉块。

　　「我以为……」

　　「没关系的，你治疗过很多士兵，所以应该清楚，当他们要闭上眼睛之前，有时候会像个正常人一样充满精力。」

　　「所以他刚刚跟我说话时，是已经快死了吗？」

　　孩子再一次受到打击，有光系魔法的天赋，通常都会有一种想要救护所有伤患，拯救许多生命的理想，但是他现在却看见比生存还要多太多的死亡。

　　「是的，那时候他已经快死了。」

　　孩子哭了起来，那种单纯，连原本没有多少生气的翔龙士兵也能感觉到。

　　「没什么好哭的，上战场本来就应该有这样的觉悟。」

　　另一个说话的士兵一样很淡然的口吻中却带着悲伤，刚刚失去一个同伴，对他来说，虽然已经有了准备，但是我想肯定也不好过。

　　「觉悟个头！」

　　我本来以为孩子会继续哭下去，但是他没有，他突然离开文安慰他的怀抱，一副气冲冲的模样跑到那个战士面前。这个士兵的伤口比较显而易见，他的右手臂膀已经被刀子给切掉，右脚大腿外侧也有很大的一块肉被一起削了下来，当初失血应该相当多，可能是因为他意志力比别人坚强，才能够在没有魔法师的状况下撑了下来，但是想要行动也不是一件容易的事，一个不好就会大出血，到时候已经缺乏免疫力跟恢复力的身体，可以说是必死无疑，因此他也没有离开。

　　孩子冲到他的面前后，想要轻轻松开他的纱布，士兵楞了一会儿后要阻止，文却已经来到他的面前，也没见到文做了什么，士兵突然变得一副全身无力任人欺负的模样，因此少年可以不受阻止的开始拆纱布。

　　我看见一边的阿露天笑了起来，也上前去帮忙，我们这些治愈系的魔法师早已跟阿露天他们配合得很好，没多久就重新处理好那些伤口。孩子不断朝着伤口撒下治愈之光，伤口立刻渐渐愈合，不用纱布也不需担心会再一次大出血。

　　「那个孩子跟你很像。」

　　里昂在我耳边偷偷地说。

　　「哪里像？」我很仔细的看了一下少年的脸，长得颇为清秀，不过也只是清秀而已，我看不出他的五官有哪一点跟我相同。

　　「那种努力鼓励人好好活下去，单纯干净的感觉，跟你很像。」

　　原来是这个。

　　「我希望每个人都可以在这一点上跟我很像，那样世界会非常的快乐。」我嘟囔，今天的整个时光都跟恶梦一样，我怀疑自己还可以承受几次。

　　「是啊！那世界会非常快乐。」

　　很奇怪的，先说出认同我的话的人，竟然是阿沙多加。刚认识她的时候感觉太深刻，让我一直对她没办法太亲近，因此大多都是跟阿露天沟通而不是她，现在她这么一说，我发现不是傀儡术所构成的阿沙多加，说不定是一个很有感情跟爱心的人。

　　「一起帮忙？」

　　我在里昂的肩上对她伸出手，她看着我愣了一下后笑了起来，然后握住我的。

　　我跳下里昂的怀抱，之前因为吐得太厉害还是没有多少力气，里昂赶紧扶住我，我才没丢脸的往阿沙多加身上跌。阿沙多加的笑容变得更深，我们俩连同扶着我的里昂，一起找到另一个伤重但是还有机会治疗的士兵面前，一样不管他的反对，开始治疗起来。

　　我相信只要把他们治疗好，让他们好好生存下去，有一天他们一定还是可以感受到那种活着的感动，一定！

　　第五章

　　「接下来我们还要继续前进吗？」

　　占领了翔龙这一块区域后，修并没有继续让军队前进，而是让军队里的人好好重新整理这一座城，并且要求工匠仔细重新设计，最好可以建造一个不输给之前模样的城市。他的行动，其他将领都看在眼中，所以他们不禁疑问，他们还要继续前进吗？

　　如果要继续前进，他们根本不需要花费这么多的精力去重新修整这里，反正在后方，他们还有一道坚固的城墙，没必要在这里修复一座城市。

　　「暂时不，照原订计划，等待。」

　　修不认为这一次得到这一块领土算是一场战役。

　　从一开始就不觉得，如果不是这一块领地的位置并不大，而且攻下它可以有多一道阵线的防御能力，说不定他根本就不会想要占领下来。

　　一开始的决定就已经很清楚，翔龙成为夹心的下场就在眼前，他没有必要特地因为飞鹰将军的退兵，而改变计划去跟飞齐和泰勒迦纳争取谁先占领翔龙的首都。

　　「我们派出去的探子已经开始执行他们的任务，只是不晓得哪一边的军队会先碰上。」

　　文在修的身前坐下，他身为精灵王子地位并没有比修低多少，而且精灵跟人类之间原本就没有什么上下地位之分，各有各的国情，因此文在修的面前从来就没有那些多余的礼仪制度。

　　「飞齐那边会先碰上，不过我认为从兽人这里发动，成功的机会比较高。」

　　他们并不是真的按兵不动，就像霍克可以为了一场战役偷偷花了数年的时间一样，从飞齐跟泰勒迦纳有所行动的那时候开始，修跟文他们也开始动手布置一切。

　　严格说来，文只是一个参与者跟执行者，计划的设想人是修，文觉得在这方面人类比精灵擅长，所以他自动承担了执行者的角色，反正他这些年来一直都是在部族与部族之间跑来跑去，很多路线他说不定比修还要熟悉。

　　「虽然我的心思没有办法像你这样熟虑，但是我也认为从兽人这一方下手会比较容易一些。」

　　文说话的方式总是很客气，他不会跟兰一样对修说「虽然我的心思没办法像你这样奸诈狡猾」，不过意思其实是差不多的，文没有自觉到这句话哪里不对很容易让人想歪。

　　幸好修知道精灵不是那种会拐弯抹角「称赞」人的族群，所以单纯的把它当成是称赞。

　　「不过我想应该没有人料到事情会来得这么快，原本我以为会再晚一点，能让我们有更多的休息时间。」

　　目前伦特的建设工作算是相当顺利，因为有兰在其中牵线，他们跟诺雅商会之间的关系一直很好，兰没有跟他说，不过他知道兰肯定是教了雷安一些应对之术，这个商人在多年的磨练之下，气势一年比一年强，偏偏又非常的和气，不管是哪一项合作，都充分的表达出不会参与政治的决心。

　　诺雅商会里头有哪一个商人想私下跟政府官员交易，一旦被查出来，不但会被诺雅商会除籍，将来想要跟诺雅商会有任何交易都必须经过多方考核。

　　雷安的行事方式让他很难不对他放心，他相信以雷安的能力，不可能想到这些，每一次这种出人意料的想法，几乎都是他认识的那个小家伙教唆行事的。

　　虽然这种方式在将来不一定可以继续维持下去，可是如果可以一直照着做，想必诺雅商会可以维持很长的一段历史。

　　有诺雅商会的合作，战争时期原本几乎是没有什么办法调动的物资，变得容易许多，价格贵了一点，但胜在物资源源不绝，再加上兰给建设人员的那些建议，开始开采山中的资源，让整个建设的过程可以顺利进行。

　　因为伦特的建设相当让人放心，所以让他更会想要一步一步踏实地，慢慢地对其他国家领地蚕食鲸吞，他不是那种见到一点好就迫不及待的人，就像为了复仇，他可以一直忍耐到今天一样。

　　踏实的前进，在将来如果真的走到他最不愿意看见的一步，面临两国同时攻打的状况，他也有自信可以将敌人的攻势全部抵挡下来。

　　「我也希望可以有更多的时间。」文认同，为同样的原因，兰当初在提出各种建设的时候，有一个非常有趣的观点――平衡。一开始没有多少人可以懂，但是最先懂得兰的意思的，绝对是精灵。

　　平衡是指供需之间的平衡，除了商人供货收货、人民的付出跟政府的给予这种利润的计算之外，还包括了资源，其中一例是开采了多少的树木，就必须种下多少的树苗，捕了数量庞大的鱼群，就一定要将即将产卵的母鱼跟还没有长大的小鱼给放回去。

　　本来还有人非常疑惑何必这么麻烦，做这些会增加不少成本，但是精灵马上就能理解，他们如获至宝的看着这些要求，然后告诉所有人原因，如果想要长年有木材可以搭盖屋子，想要永远都有鱼类可以食用，那这个平衡的观念就一定要彻底执行。

　　在精灵的解释之后，大家都算是同意了，而文很希望可以有更多的时间，让他将这些消息一个一个去对各部落的族长说明。

　　「我可以想像，如果真的按照兰的计划去执行这些建设，将来你一定可以创造出一个相当美好的国度。」至少精灵这一方面是绝对没有意见。

　　「我了解。」

　　这也是为什么他想要更多的时间的原因。

　　以前占领奇斯成为城主，他脑海中的理想画面并不是那样的清晰，甚至也不觉得执行起来会给他多大的成就感，他的确是一个有野心的人，不过他的野心其实是从复仇跟杀戮开始，那是负面的。

　　兰的出现，给他另一种完全不同形式的蓝图，看着这样的蓝图，只要是男人，都会想如果这样的国度由自己一手建立而成……

　　说起来，他对金字塔顶端的那个位置会有那么大的兴趣，兰肯定是最大的凶手之一。

　　幸好今天的战斗他可以平安无事，当他听见后方骚动的声音时，他承认自己惊慌了，尤其在爆炸声响起那一瞬间，他甚至不敢去想像那样的画面。

　　身为一个王者，他不应该有弱点，兰给了他一个弱点，但他却因为这个弱点而感觉到生命是那样丰富而有意义。

　　飞鹰将军并没有真的带兵赶到跟兽人相抗的东部防线，他带着士兵才到半路时，就已经遇到了理嘉。

　　理嘉的速度很快，他完全按照自己哥哥的吩咐，整段路程完全没有休息，一路上只要一看见村落，他马上让人帮他找到村长，然后要他告知所有人尽快撤离村庄的消息。

　　因为理嘉本身是魔法师的关系，还是受人尊重的治愈系法师，所以没有人怀疑他所说的话，虽然理嘉没有说到兽人攻打进来这一类的话，不过他们这些早已经胆战心惊有好一段时日的村民，立刻就联想到这个可能。

　　如果是飞齐的士兵攻打进来，或许还会有人犹豫到底应不应该要撤离，但是现在有可能攻打进来的是泰勒迦纳，他们不想要被凌虐致死，也不愿意成为兽人肚子里的食粮，所以不管老老少少，都在得到讯息的第一时间开始收拾家里的东西准备逃难。

　　有人想要跟理嘉一起走，但是理嘉知道他是要一路赶往首都，那根本就是兽人一旦攻打进来后的必定路线，跟在他的后面只会被兽人一路追到首都而已，所以他阻止了大家，简单接受了大家的好意拿了一些水跟粮食后，就继续接着往下一个地点快速前进。

　　幸好这些村民都知道情况危急，他们也关心其他的村民是不是有机会撤离，所以有人捐出了自己身边的老马，替换理嘉那只已经跑得口吐白沫的军用马，让他可以尽量不要拖延速度一路往首都去传递消息。

　　每一个村庄的人民都是如此帮忙，接过手中的那些食物、水跟马匹，理嘉好几度热泪盈眶，这些居民一样很需要这些东西，这么多年的战争下来，其实居民自身的食物都不太够，现在要他们撤离，到哪里去都不知道，身上的食物多一分是一分，他们却没有人犹豫，纷纷都想要尽一份力量，让他就算身体已经疲倦得其实连站都站不稳，也能够继续撑下去。

　　这些村民给予他的感动，让他更有一份责任心，只要想到前方还有像这样的村民，就算真的会耽搁到他的脚步，他也会毫不考虑的去通知。

　　后来有村民看他已经快要倒下的模样，干脆找了个孩子陪他一起上路照顾他，就算他推辞，告诉他们兽人会照着他的路线一路追来，孩子跟在他身边很危险，这些村民却依然坚持。孩子的父母只是紧紧握着孩子的手，等到孩子最后上了理嘉的马匹，眼泪才滴出眼眶之外。

　　他问孩子害不害怕，孩子摇了摇头。

　　「你害怕吗，法师哥哥？」

　　理嘉犹豫了一下，他在想自己要告诉他实话，还是要告诉他能够让他安心的话，想了想，他觉得孩子的心其实比大人还要玲珑剔透，说不定他早已经看出自己的心情。

　　「我害怕。」

　　「为什么？因为兽人会吃人？还是因为不能够跟爸爸妈妈见面？」

　　「都有，为什么你不怕？」

　　孩子咬了咬唇，然后诚实的对理嘉说。「不是不害怕，但也不是害怕，妈妈说不管是跟着他们一起逃，还是跟着法师哥哥走，其实都一样危险，因为妈妈他们也不晓得要到哪里，他们要跟村长伯伯一起走，但是我们这一季的收获已经都送到军队，家里面没有食物。

　　在家里还可以摘园子里的一点点菜吃，逃跑了食物没有着落，都是一样的，所以我不害怕，但是我会想念爸爸妈妈，法师哥哥，你说我还可以看见我爸爸妈妈吗？」

　　理嘉想起了哥哥，想起了他最怀念的拥抱和亲吻，他这一路不休息跑下来，除了因为感动，也因为他不愿意让自己有力气去多想，只要脑袋一停下来，他就有一股冲动想要跑回去，他想要他的哥哥跟他一起回来，那是从小就宠着他、照顾他、保护他的人。

　　「可以的，一定可以的，我们一定可以再看到他们，你的爸爸妈妈会在你睡前说故事吗？会亲亲你吗？我最喜欢他们这么做，因为会觉得很快乐。」这样的幸福，能不能不要放手？

　　孩子的眼眶红了起来，他的爸爸妈妈最喜欢说故事，喜欢说以前他还没有受伤还是军人的时候，是怎样把兽人给打到远远的天边去，还有园子里的那一点点菜其实不好吃，可是妈妈总是会想办法让它们变得容易入口，自己却一点也没吃到。

　　「我不要爸爸妈妈被兽人吃掉。」这已经不是恐怖的童话故事，不是大人最喜欢用来吓孩子的故事，那是事实，是再让人恐惧不过的事实。

　　「不会！不会！」

　　理嘉手忙脚乱，他不应该说这些，不应该让孩子跟他一起害怕，如果是哥哥，一定可以做得比他更好是不是？

　　就在这时，他看见了前方远处卷起大量的烟尘，他忍不住停下马匹的脚步，静静地看着那些烟尘往自己的方向靠近，坐在身前的孩子也忘了哭泣，讶异地看着那些烟尘变成千军万马。

　　理嘉是第一次加入军队，因此他没有看过飞鹰将军的模样，但是当他看着最前方那一个人驾着马匹往自己这里前进时，不晓得为什么，他想到的就是飞鹰将军这一个名字。

　　听完理嘉的形容后，飞鹰将军知道自己赶过去根本就来不及，因此他让理嘉跟那孩子进入自己的队伍中，整个队伍改变方向前进，照着理嘉原本要前进的路线继续快速往前。

　　「将军……」

　　理嘉原本被安排到装载军备的马车上稍作休息，刚刚还哭着的孩子在吃了几个面包后睡了过去，但是理嘉却睡不着。说起来他也只是一个孩子而已，但是因为他看过战场，加入过战役，因此稍微比同年龄的孩子成熟一点。

　　「想说什么？」

　　「我们……我们不可以回去吗？」他以为飞鹰将军会带着他，到哥哥驻守的地方去抵抗兽人的进攻，他可是大名鼎鼎的飞鹰将军，比戈雅大人还要厉害是不是？

　　如果将军可以往前线救援，相信一定可以抵挡得了兽人的进攻，他也可以再一次看到哥哥。

　　「没有机会了。」飞鹰将军没有考虑太多，理嘉问为什么，他就告诉他为什么。

　　在理嘉对飞鹰将军形容的过程里，其实少了几个地方，他没有说是他的哥哥要他离开的，他只有说是一个上位军官，因为他知道哥哥让他离开的行为是犯军法的，哥哥之所以会把他给拉到一旁无人的角落交代，很明显是因为他不想要其他人知道。

　　如果是正式的命令，哥哥根本不需要如此躲藏，他怕将军会因此责备理棠，因此他只有说是一个上位军官交代他这么说，没有说那个上位军官就是他的哥哥。

　　「没有机会是什么意思？」理嘉发现自己似乎不太愿意去想这句话的深意。

　　「我知道你很担心你的伙伴，但是既然那一位军官会要你这么做，想必事情已经到了没有办法挽回的时候，原本我也以为来得及，但是我忽略了兽人的感应比人类还要强上许多，想必戈雅一离开，莱特华达就马上发现，才会造成这样的结果。」他原本以为还来得及，只要戈雅离开的事可以被隐藏得很好，或许以乔的能力还有机会支撑到他到边境的那一刻。

　　但是当他在半路看到理嘉时，不用听他多解释，他就知道一切都已经来不及。不是他太小看乔的能力，而是那里根本就没有足够的兵力去对付兽人，之前有戈雅的时候就已经是苦苦支撑，少了戈雅整个天秤已经不是倾斜而已，而是整个朝一边倒下。

　　「您的意思是……兽人已经打进来了？边境的士兵都阵亡了？」

　　理嘉有点恍惚，他的确一路以来告诉了许多的村民兽人要打进来的事情，但是他以为还有一段时间，因此看到飞鹰将军的那一刻，他心里说有多高兴就有多高兴，他真的以为哥哥有救了，但是飞鹰将军给他的答案更加残酷。

　　「不一定都阵亡了，我想一定有人能来得及逃离，所以我们必须在首都做好万全的准备，那些有机会逃离的士兵会回来跟我们一起继续奋战，所以不要放弃希望。」

　　理嘉的表情让飞鹰将军知道了，这个孩子肯定在军营里有他的家人或是什么很重要的人，都怪自己刚刚没有发现，结果把话说得太直接，所以他马上弥补，希望可以让这个孩子的心好过一点。

　　逃离……

　　如果可以逃离，一开始哥哥就会跟着他一起走了……

　　「我是不是已经没有机会看到哥哥？他不是会逃离的人，他总是跟着乔大人往最危险的地方打，每一次都打得我心惊胆颤，您觉得这样的哥哥，还有机会逃开吗？」

　　「当然有机会，孩子，我经历的战役比你多不晓得多少，我看过很多士兵在所有人都以为他死定的时候，却好好地活着回来，所以不要太快放弃希望，因为如果你现在放弃希望，等于就放弃了你的哥哥不是吗？说不定他还在哪一处等待救援，等待跟家人会合。」

　　这一点，飞鹰将军说的是实话，所以显得非常可信，但理嘉的心却没有办法因此而充满乐观，但是他真的有那么一丝丝的希望。

　　「真的？」

　　「真的。」

　　飞鹰将军的脸露出难得的微笑，就像他依然对陛下抱着希望，一点点陛下依然活着的希望一样，有这么一点点的力量，可以支撑他坚持更久的时间。

　　――陛下，戈雅去找您了，您是不是还好好的活着，好好的等待我们再度相聚的那一刻？

　　第六章

　　水芙儿是第一个知道父亲战败消息的人。

　　当初丹文笙在交代完女儿所有事情之后，自己其实也已经做好许多准备，因此当他败在霍克手中之前，已让人将消息传回宫中让水芙儿带着她的兄弟姐妹尽快收拾好东西离开王宫。

　　他不相信霍克。

　　因为霍克不是那种会受到什么誓言约束的人，或许这一刻答应你怎么做，下一刻他会看情势如何对自己最好又选择背叛，毕竟他跟霍克之间连朋友都不是，他们只是敌人，敌人跟敌人之间的承诺，可信任度微乎其微，因此丹文笙在下决定的同时，就让人传出消息，并且不管霍克后来用什么样的方式喊话让他们出来，也一定不要答应。

　　除了这一点，丹文笙还要求水芙儿不可以将他战败的消息传给将领知道，不是因为他为了自己的孩子而让忠心于他的将领支持到最后一刻。

　　丹文笙知道戈雅的个性，也明白飞鹰将军是多么执着的一个人，如果知道他战败或是身亡，一个肯定会二话不说离开战场来寻他，另一个也绝对不会继续守在伦特的边界，他最后的可能，必然是回到首都跟敌人僵持到最后一刻。

　　只能说，翔龙的国主不愧是一个聪明无比的人，他几乎将结果都已经猜到，唯一不同的是，他的女儿并没有把消息传出去，但是戈雅却因为跟他之间的联系感而发现事实。

　　在知道父亲战败甚至可能已经身亡的那一刻，水芙儿连哭都哭不出来，她茫茫然的回到房间，开始动手收拾东西。繁重的衣服不带，琐碎的东西不带，将比较贵重的首饰一个一个放入父亲交给她的空间手镯之中，一旁的侍女不晓得发生什么事情，所以有点惊慌，只能手忙脚乱的帮公主整理这些东西，然后又不知所以然的把拿出来不要的塞回衣橱跟柜子里。

　　刚练完剑术的四公主回自己卧室的时候经过姊姊的房间，她发现姊姊房间的门是开着的，好奇的探头进去，看见乱糟糟的一片，好像刚刚才经历过什么抢劫一样。

　　「姊姊，你在做什么？」

　　丹凤薇的声音让水芙儿的动作顿了一下，接着她转过头来看着她。「薇儿，用最快的速度去收拾好你房间里的东西，把比较贵重的拿过来，还有舒适的衣服，太过繁复的用具都不要拿。」

　　「为什么……」

　　「快一点！」水芙儿没有让她询问的机会，看了一下自己生活了如此长久的地方，在最后一眼深深记在脑海中后，她直接抓住丹凤薇的手到她房间。以前她从来不会管丹凤薇的房间里放什么，现在她像是强盗一样不断断打开柜子把不要的东西往外丢，珍贵的东西往空间手镯里放。

　　「姊姊！你在做什么？」

　　丹凤薇不明白，她有点害怕，水芙儿给她的感觉一直是那么温柔，从来就不懂得发脾气，但是现在却是如此的严厉，好像换了一个人。

　　「我没有时间解释，你快一点，这里不只你一个要收拾，不要浪费时间。」

　　难得的严厉虽然吓坏了丹凤薇，但是也让向来娇纵的她很听话的用最快的速度收拾好一切，接着又去找皇子。

　　没有多久的时间，水芙儿就已经准备好，她将兄弟姊妹连同父亲吩咐的几个近卫带到父亲的房间，然后让近卫推开那张雕花大床，取出一把沉重钥匙，掀开底下的地毯，露出一个铁门。

　　她一点也不想开启这扇门，一旦开启，代表她必须跟过去断了所有关系，但是为了活下去，她又必须这么做，所以在深吸一口气之后，她打开锁，让侍卫拉起门，所有的人都进入通道中，她自己留在最后。

　　「亚历，快一点跟上，小心不要让其他的人发现好吗？」

　　亚历是父亲给她的近卫中，她最信任的一个，没有什么华丽的外表，却有着一颗朴实忠诚的心。

　　她的一生，没有谈恋爱的机会，但是跟亚历在一起，她的确会感觉到幸福，但是她没有告诉过亚历，也不认为自己跟他是不是有那个可能。

　　「小的明白。」

　　她将钥匙交到亚历的手中，亲眼看着亚历将铁门关上，当整个通道因为铁门的落下而再度陷入一片黑暗时，一直忍着没有落下的泪，终于在此刻悄悄地滑落，即使身后有人不安的叫唤自己，她依然不顾一切的哭泣着，让眼泪湿透了整张脸，从她紧紧掩着的双手间流下。

　　我跟几个法师在细心的处理这些翔龙士兵的伤口，那个热心又单纯的少年名字叫做卡卡，非常可爱的一个名字，只要一说到他的名字，他就会露出尴尬的表情。据说这个名字的来由，是因为小时候他还没长牙齿时，一般的小婴儿大部分都是呀呀呀的叫着，只有他，老是会从喉咙发出像是有痰被卡住的声音，因此他那懒得想名字的父母，干脆就叫他卡卡。

　　一开始只是要当乳名而已，后来发现这个名字非常好记忆，所以干脆就不改了。

　　跟我比起来，卡卡才是真正单纯的人，他天生就是该当光系法师的人，不但友善而已还热心，真正照顾人的时候该温柔的时候温柔，该凶的时候凶，那么小的年纪我也不知道他从哪里得来的大道理，原本刚刚还有伤患在那里叫着给他们治疗也没有用，到时候等到他们伤好有力气，就可以自我了断，绝对不当奇斯的俘虏。

　　这时候我就看到卡卡凶悍的一面，他用力拍了一下伤患比较不那么严重的伤口一下，痛得伤患脸色发白，偏偏他们的伤都重得很，这么多天下来没有半点体力，叫都叫不出来，只能瞪着卡卡发出痛恨的光芒。

　　「我管你们以后怎样，现在我看到有人受伤，就尽我的本分去治疗，我也不要你们欠我人情，也不管以后你们要去自杀还是怎么的，反正对我而言是救了一条命，对你们来说不是战死而是窝囊的自杀，我管你们那么多，你们有你们的人生，我有我的，你的理念是自杀，窝囊是自家的事，少在这里嘟嘟囔囔！」

　　我差点没被卡卡的新姿态给吓呆。

　　「他真的很像你。」

　　里昂在我旁边笑着，有点不怀好意的感觉。

　　「哪里像？他哪里像？我什么时候有那么凶悍过？」

　　我说完，里昂轻轻的在喉咙咳了一下，不是很大声，但是我可以听得很清楚。

　　「就像你说的那样，人生的时间就这么长，你今天生而为人，必然有一个意义在这里，或者该说是上天想让你知道成为一个人、生为一个人能有什么样的经验跟体悟。但是你放弃了这些，你选择了以禽兽的方式去生活，那你的这一段生命，真的有意义吗？你有享受到人类社会里，那一种付出与收获，感情交流、社会规范所产生的各种情感吗……」

　　里昂还要继续念下去，但是我先把他的嘴巴给捂起来。这是我自己说过的话，我当然记得，那时候也不晓得自己是发什么神经，对着前伦特国王就开始大叫。

　　「好吧！我是凶过，但是你把我说的话背得那么清楚做什么！」背得那么清楚就算了，竟然还拿来吐我的槽，这真是太可恶了。

　　「我觉得很有道理，所以就记起来了，你看，那个孩子真的跟你很像吧！」

　　我气呼呼，忍不住转身，对着他的脸用力捏，但是他的脸皮已经硬得跟龙皮差不多，捏半天也不见得有多少凹痕。

　　「像！既然像！你以后去跟他滚床单就好！不要来找我！」气得口不择言，不过其实我自己也不太清楚自己在气什么，怎么连这种话都会莫名其妙冒出口。

　　「我说的是像，像跟等于是有差距的，何况，你真的希望我去跟他滚床单？」

　　我又想捏他的脸了，这家伙吸收的龙核八成是跟龙笑有关系的巨龙，要不然里昂怎么会学会龙笑的那种腹黑，老是用一张诚恳老实的脸说这种让人很想打他的话。

　　「兰，你在妒忌？」

　　原本捏着他脸的手不自觉的顿了一下。

　　这一下就够让里昂发现秘密了。「果然，你在妒忌。」

　　其实他不说我也没发现自己原来是在妒忌，不过既然已经发现，承认就承认，没什么大不了的。

　　「怎样！我就是妒忌怎样！」那小子比我年轻！听说年轻的都比较受欢迎。

　　「你一点都不需要妒忌，真的，一点都不需要。」

　　里昂用他的额头抵着我的，感觉到他的鼻尖触着我的鼻梁，痒痒的，瞪着他的金绿色双眼，然后差点没有被他眼中满溢的宠爱给溺死，于是心里很甜、很甜。

　　「继那个小子对我们大吼大叫告诉我们生命是自己的之后，你们两个是接着想用行动证明活着的确是很幸福吗？」

　　我忘记身边除了里昂之外还有一个重伤的病患在治疗，整个脸红了起来，不过听他竟然还会用调侃人的语气，似乎我们的行为真的让他有了一点点婉转的想法。

　　「我们是很幸福啊！怎样？幸福有罪？」

　　「没有。」

　　「那……让你想起什么了？」

　　我竟然看见失血过多的病患脸还会红。「快说快说，怎样，有人在你的家园等你？是你的爱人？你的妻子？还是只是单恋的对象？」

　　「是我的爱人。」被我瞪着眼问可能很有压力，所以他受不了压迫回答。

　　「那你想死做什么？」我一副就是他爱人的模样，气呼呼的瞪着他，不懂他怎么可以辜负一个女孩子的心。「你知不知道她在家里等待是多么煎熬的一件事？你有没有想过要是她一直都等不到你，然后等到年华老去，会是多么痛苦？」

　　伤患想要开口解释什么，但或许他也觉得自己理亏，因此嘴巴张了开来，最后一个字也没有说出来。

　　「你承认自己对不起她了是吧？如果是不幸战死在沙场上，那的确是没有话说，但是你还活着，你的性命是你的伙伴从战场上捡回来的，你明明可以活下去却要寻死，你这是对不起救你的伙伴，也对不起在家里等待你的她！」

　　我说着，不只是眼前的伤患而已，我看见其他的士兵脸上也露出愧疚的表情。

　　「你们这些人是怎么一回事？怎么自私成这样？你们也有家人跟爱人在家里等你们对不对？看你们的表情就知道，明知道有人在等待还一心寻死，最好你们是可以摸着良心说自己一点错都没有！」

　　骂着骂着，整个病房凡是听得到我说话的地方全都安静下来，我正在想这些人应该都已经听进去的时候，阿露天突然走到里昂身边，在他耳朵旁轻轻说了一句。

　　「果然很像……」

　　我……我……气死我了！这几个家伙！

　　占领这座城池的隔天，我一起床，竟然发现有点残破的窗外飘起了一点点白色的雪，然后我这才发现，竟然在不知不觉中又是一年准备要过去。

　　「里昂，下雪了……」

　　下雪不是什么稀奇的事情，我跟里昂在一起不晓得看过多少次的雪，有一次，还真的差点死在大雪之中，但是不管多少次，看到初雪飘下的时候，心里面都会有一种感慨，就像秋天的枫红，夏季的梅雨跟春天的阳光一样，当它们出现的那一瞬间，真的有一种时间眨眼就过去的感觉。

　　里昂裸着上身，手中拿着被单，走到我身边陪我一起看天空落下点点白雪，不晓得为什么，看着雪，心情总是会格外的平静。

　　「里昂，你觉得还需要多久的时间，这块大陆上的战火才会真正的平息？」

　　我很期待那一天的到来，习惯星际平和日子的我，就算来到这个世界已经这么多年，我还是喜欢星际那种不需要担心战火或是生命安危的日子，也许有人会觉得那样的日子很无聊，太平盛世里人类都比较好逸恶劳，可是朝另一个角度去想，能过好逸恶劳的日子，代表这个人的命其实很好，在那种喜欢算命的人来说，说不定就是什么富贵命也不一定。

　　「很快，很快就会结束。」

　　里昂很肯定的说，他把被单仔细的往我身上包好，似乎还是怕外面的天候会冷着我，干脆往窗沿一坐，把我整个人给捞到他怀中，我们就这样坐在窗台上，一起欣赏着今天的第一道初雪。

　　「我没想到你会这么肯定，为什么？」

　　这个大陆上的战争常常一打就是很久的岁月，我记得在学院读这些历史的时候，我还说过那是因为这块大陆上的人活得比较久，所以做事也比较没有时间感的关系。

　　因此从奇斯开始真正参与战事之后，我一直告诉自己，恐怕会有很漫长的岁月必须在讨人厌的战争里度过，说不定还会因此每天作着恶梦醒来，每天都梦见又有谁在战场上失去生命。

　　「原本我跟你一样都以为这一场战争会打很久，不过有很多事情都出乎了我们的意料之外，最先点起源头的似乎是夏特拉将军的死。」

　　「不是铁血要塞那一战？」

　　「不！那时候我们奇斯还太弱小，不足以进入各个国家的法眼之中，或许你带给奇斯的那些建议也是一个源头，但真正的开始，是因为夏特拉的阵亡。」

　　其实这时候我们都还不知道霍克跟翔龙国主之前的对谈，一切都是里昂的猜测，没想到他的猜测却百分之百命中了目标。

　　「夏特拉的死引出了最恐怖的大魔王。」

　　我笑了一下，那是我给霍克的称呼，结果现在有很多人一说起霍克就会用大魔王来称呼他。

　　「这一点说不定连当初策划的翔龙国主也会意外，有谁会知道阿沙多加在用傀儡术分离情感后其实是一个挺恐怖的女人，有她参与其中，原本不敢奢望成功的事情真的成功了，这是一个意外。」

　　「再来就是我们在争取龙族为盟友时，竟然获得了空间之门的钥匙，这也是一个意外。」

　　我点点头，这把钥匙造成的事件可以说是接二连三，从一开始就将泰勒迦纳的皇室给牵扯进去，这根本不是谁可以预料到的，同时也是加速战争的一个关键。

　　「然后是我们发现幕特，开始有了能够跟其他三国较量的实力，接着是翔龙国主的身体状况。」翔龙国主的身体状况，让他所下的决策在无形之中都受到了影响，他希望可以在有限的生命之中，让翔龙可以获得比较久远的休息，可是却反而因为周遭各国的觊觎，让翔龙灭国的速度加快。

　　「现在又是另一个新状况，飞鹰将军在不得已的状况下必须前往东边阵线防守。」

　　真的是一连串的意外，感觉上就像是上天已经迫不及待，k等着一个人来统一整个大陆已经太久的时间，偏偏没有一个君王可以做到，所以k剩下的耐心不多，干脆亲自偷偷地加速了整个过程。

　　「这么多的意外连接起来，让我有一种战争会在很快的时间里结束的感觉。」

　　「即使还有飞齐跟泰勒迦纳两个大国虎视眈眈？」

　　「即使还有飞齐跟泰勒迦纳两个大国虎视眈眈。」里昂很肯定的说，我觉得想要不相信都难。

　　「啊！真的如此的话就好了，我想要好好放松给自己一个很长很长的假。」

　　在这个假期里，我可以天天赖床，天天吃好东西，没有需要做的计划，也不会有人一天到晚监视着我怕我发生危险，现在光是想想，我就有一种在作梦的感觉。

　　「多长的假？」

　　「长到那些一天到晚叫我圣者；会拿着一堆资料来烦我的人通通忘记我长什么模样，我再来考虑假期结束。」

　　里昂笑了起来。「那可不是一件容易的事情，没有多少人可以在看过这张脸后忘记你长什么模样。」

　　「啧！你没听说过时间可以解决一切吗？」

　　「用在这里不太适合。」

　　「不会不会！等到他们老眼昏花，眼前景象都模模糊糊后，到时候肯定就算我站在他们面前当雕像，他们也不会知道我是谁。」

　　想到那样的画面，在那些人的脸上弄一点抬头纹还有法令纹，可能每一边眼角再加三条鱼尾纹，我忍不住大笑，绝对十分逼真！

　　「那会是多长的时间？」

　　我先伸手比了十根手指头。「十年？不不不！这些家伙每一个不是会斗气就是会魔法，没有老得那么快。四十年？好像还是太少了，霍克那个家伙都不晓得活了几百、几千年，也没看见有多少抬头纹鱼尾纹，一百年？」

　　一百年耶！

　　好漫长的数字，我不禁瞪着双眼看着自己的手，要对着天空展开十次才会到一百。「这绝对是我没有办法想像的长假。」在星际的劳工肯定会很羡慕我，尤其是那些在违反劳工法的公司下工作的人更会羡慕到流口水。

　　「里昂，我们要一起放假放那么久喔！要看一百次的初雪我们再来考虑要不要上工！」我对着天空大吼，吓到了底下正在清理断垣残壁的士兵。

　　里昂在我的肩膀上大笑，还偷偷咬了我的耳朵一下，在我耳边说着。「好，我们去看一百次的初雪，或许还可以加上一百次的枫红，然后我们再来考虑要不要上工。」

　　那么那么多年啊……杰瑞特他们一定会想念死我们，然后会羡慕死我们……
-------------------------------------------------------
更多txt好书 敬请登陆：私享家:http://sixiang-jia.net

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
-------------------------------------------------------
　　第七章

　　兽人肆虐过后的城市通常都会像是个废墟，只是这个废墟上头覆盖的不是经年累月下来的风沙，而是身为他们敌人流下的鲜血和不完整的身躯。

　　斗狐看着眼前的景象，他的脑中又想起了许多年前的一些往事。

　　战争进行得比他想像中还要快，或许他的目标也即将到了要完成的时候。

　　莱特华达已经带着军队继续往前侵略人类的乡镇，他藉口自己有东西忘了拿，独自回头走。

　　重新回到一开始翔龙防卫泰勒迦纳进攻的城墙，现在城墙都垮了一半，其中城门的位置破坏得最彻底，斗狐觉得必须佩服这些人类真是有勇气下赌注，为了狙杀莱特华达，连炸自家城门这样的事情都做了出来。

　　但效果的确不错，他们的确成功炸伤莱特华达，莱特华达有半边的身体血肉模糊，但是他依然好好活着，让士兵为他包扎好绷带，连伤口还在渗血都不管就决定带着军队往前冲。

　　那样的伤口，其实可以拖延一段时间，虽然行动上大致是没有问题，不过莱特华达短时间内恐怕很难像平常一样挥动那把战斧。

　　反正将敌人拖延在城墙外是一种方式，过了城墙才拖延也是一种方式，这两个人类做到了他们要做的事情。

　　斗狐走到城墙附近的一个小角落，那里有大片的石块覆盖，走过去将石块给搬开，两个人类依然昏迷着没有醒来。

　　他跟在莱特华达的身后，在兽人们还在找寻猎物；野蛮的喝敌人的血、吃敌人的肉的时候，他发现了城门崩垮时，这两个人正好一上一下的被石块跟城门碎片给压住，身上有一些灼伤，看得出来是被魔晶炮给波及的，其他方面倒是都还好，断了一两根的骨头，没有生命危险。

　　兽人里没有魔法师只有祭司，但是祭司的医疗方式不太适合治疗这种骨折，兽人祭司也不会愿意帮人类治疗。

　　况且，要是他真的将这两个人类给带到祭司面前，说不定祭司只会觉得这是自己贡上的献礼，然后剖开他们的身体挖出他们的内脏用来贡献给兽神。

　　所以他让两人继续被埋在这里，小心地弄了一点点缝隙让他们不至于被闷死，最后再简单布置一下不让其他兽人有机会找到。

　　从怀里掏出一个水壶，搬开他们身上的石块后，将水壶里的水往两人身上浇，水一下流进他们的嘴里鼻腔里，立刻将昏迷的两个人给呛醒，张开迷糊的双眼，瞪着斗狐，似乎在问发生了什么事情。

　　可以这么快醒来，八成脑子也没有多大的伤害。

　　「我叫做斗狐，如果我没记错的话，你们其中一个应该是叫做乔，另一个我不认识。」

　　「你是谁？」

　　乔跟理棠一醒来就看见一个面貌白皙清秀的男子饶有兴致的看着两人，一瞬间他们真的不太清楚发生了什么事情，但是当白皙男子身后的残骸进入眼帘时，他们想起了之前的战役。

　　「我们没死？兽人退兵了？」

　　「第一个答案是正确的，第二个答案错误，你们两个的确没死，但是兽人不是退兵而是继续往前进攻，这里除了你们两个之外，再也没有更多活着的人类，其他大多数，都变成了食物。」

　　斗狐说话的方式，让两个人愤怒起来，想要起身对着他叫，但是只要身体一动，全身上下痛得好像会整个骨头都瓦解一样。

　　「很痛吗？那是当然的，你们身上都有一两处骨折，集中在胸口的范围，起身会痛是一定的。」说归说，斗狐完全没有帮忙的意思。

　　「该死的！你就不能帮忙一下让我们坐起来？」

　　「你确定？」

　　「当然！」他不晓得这个清秀的男子心里面在想什么，他的态度不太像是翔龙国的人该有的，难道是哪一个国家派驻在这里的间谍？正好在兽人离开后把他们两个救起？

　　「那好吧！」

　　斗狐伸手将两个人拉起，因为太过疼痛，两人一时之间，也没有发现哪里有问题，等到他们坐好等待疼痛过去时，比较细心一些的理棠，发觉刚刚被握着的手，触感好像握在什么丝绒上，不太像是握在皮肤上，有男人的手握起来可以如此柔滑？

　　「你究竟是谁？」

　　斗狐微笑。「发现不对了？为什么不仔细看看？你们一定看得出来我是谁。」

　　被斗狐这么一说，他们不得不仔细好好看了一下斗狐的模样，乍看之下跟一般人没什么两样，但是没多久乔他们就发现了斗狐身后的尾巴，还有他那白皙得不像话的身体不是肤色是毛色。

　　「你是兽人还是半兽人？」

　　任谁看到这样的斗狐，都会有相同的疑问。

　　「问得真好，我是兽人还是半兽人？」

　　狐族人的这个模样，从始祖开始就没有改变过，藏在兽人间会被当成半兽人看待，住在半兽人中，半兽人脸上光滑的皮肤跟他们又是那么不同。

　　「如果可以，我希望两者都不是，但是事实证明，我是一个兽人，血统完完全全纯正的兽人。」

　　听见他的答案，乔下意识的想要寻找武器，但是理棠却听懂了，他听懂了斗狐话语下是什么意思。他跟自己是一样的，虽然的确是有贵族的血统，却被最上位的贵族给当成是一般的平民；在平民之间，又生活得比一般人还要好许多，甚至还要去学什么贵族礼仪，有时候，他们都会忍不住在心里问，他们真的是贵族吗？

　　「我叫理棠，如果可以，能帮我站起来吗？我好像是断了两根骨头的那一个。」

　　听见理棠的回答，斗狐笑了起来，伸出手握住他的，轻轻地拉他站起让彼此一起沐浴在温暖的阳光之下。

　　兽人的军队连续扫过几个村庄后就发现不对，这些人类好像早就已经预料到他们会攻打过来一样，一路上已经连续三个村落都看不到半个人类，村子里也没有多的食物可以补给，连续三个村落都是空的，让不少兽人士兵有些忍耐不住。

　　他们向来喜欢胜利过后的杀虐，连续扑空三次，让所有人的心情都非常焦躁，有些士兵干脆在军队驻扎下来停留休息的时候，一对一开始打起架来，一打起来常常连身上还有伤口都不管，一定要发泄出不爽快的情绪他们才会停手。

　　对于这样的景象，斗狐在的时候他会阻止，认为这不过是浪费无所谓的力气而已，但是莱特华达已经习惯，对他来说，兽人的习惯原本就是如此，要一直保持高涨的情绪，才可以在下一次的战役之中有更好的战绩。

　　在这方面，斗狐一直都被认为不像是一个兽人，他也常常这么觉得。兽人原本就是要充满气势，要充满力量，做事那样不爽快，跟人类没什么两样，怪不得大家会怀疑，如果不是他很清楚斗狐真的是百分之百的兽人，他也会觉得斗狐说不定真的有人类的血统。

　　「陛下，这里有最新的情报，之前都是交给斗狐，但是他现在不在，所以？」一个兽人大剌剌的进入营帐。

　　军营里不比皇宫，在皇宫，懂得一点礼貌的兽人绝对不会不敲门就进来他工作的地方，但是这里的兽人会，他们不懂什么是宫廷礼仪，因此莱特华达也没有说什么，接过信后直接打开，上面写着霍克已经攻下翔龙的边境，而且正用最快的速度前往翔龙的首都――龙城。

　　「该死！这家伙竟然比我们还快一点！」

　　看完消息，莱特华达很火大的把纸张往旁边丢，要不是他现在身上有伤的话，要带军队直行千里也不在乎，但是就算他现在不顾伤势用最快的速度赶到龙城，到时候却发现连战斧都不见得可以举起，无法和霍克一战，才是最糟糕的一件事。

　　可惜现在斗狐还没有回来，不能帮他好好分析一下怎么样才能够比霍克更早一步攻下龙城。

　　「那现在我们该怎么做？陛下？」

　　刚刚送急件的兽人还在，而且对他手中的文件很好奇，一听完莱特华达的话，他忍不住要问，毕竟他们一路打过来都没有遇到敌人，整个心情已经非常的躁郁了，现在如果再让大家知道不但这一路上可能会没多少机会遇到敌人，甚至可能最后的目标还会被其他国家给抢走，到时候会暴动吧？

　　现在该怎么做？

　　莱特华达也想知道，这么多年的时间过去，他都习惯了去问斗狐接下来该怎么做，现在斗狐去捡个什么鬼东西，人根本就不在，还是他应该要下命令，干脆让大家急行算了？反正以他自身的恢复能力看来，说不定这些该死的伤口到那时候已经好得七七八八。

　　但是如果没有呢？

　　如果他的伤口到那时候也还没有完全好呢？

　　莱特华达骄傲自信，不过还没有自大到会认为用一只手就可以打败霍克，四大战将的威力他比谁都还要清楚。

　　他跟飞鹰将军打过，很久以前也打过不败战将，没有一个是好相与的家伙，别看这些人类的身材瘦瘦小小的，偏偏就是有办法可以阻挡他的攻击，还将兽人军队一直隔在边疆之外。

　　要是到了龙城他伤口没好，不管是飞鹰将军还是金色战神会在那个地方，都不是他可以单独应付的，更别提这些力气根本赢不了自己的手下，到时候说不定会出现像是兽人攻毁翔龙边界的那一幕，只不过整个对象要对调过来，变成飞鹰将军还是霍克单枪匹马的冲进兽人营区将泰勒迦纳的营区弄得跟废墟一样。

　　想到会有这种可能，莱特华达咬牙切齿。

　　「该死！去看看斗狐回来了没有？如果看到他，要他在最快的时间过来找我，回去捡个东西也要这么久！就说以他们狐族人的体质，实在是太差。」他用力一吼，面前传递消息的兽人才赶快冲出去找人。

　　要是斗狐的速度可以跟这家伙一样快、力量也一样大不是很好吗？

　　这样想起来，他越觉得提升斗狐职位这件事情必须再压久一点，或许长老的话没错，光靠脑袋灵活是没有用的，兽人靠的还是力气跟武力，要是这两样都输人，根本就没有办法服众。

　　前一阵子将军队交给他，听说就有不少的抱怨，那些军官都一直说，他们头一次遇到这种完全不跟他们对打练习，也没办法给予他们战斗指导的长官，在他的手下工作，说不定战斗技巧会越来越退步。

　　难道他真的不该将太多的权力下放给斗狐？

　　至少军队的力量不适合给他，反正他也不需要什么功勋来升级，干脆等战争结束，他攻下整个飞翔大陆之后，把斗狐放在身边帮处理那些没完没了的文书就好了。

　　兽人记录文书的技巧实在差劲，有很多文书他看半天也看不出个所以然来，偏偏事情又很重要，一双眼睛都绕在那张文书上，一个头都有两个大。

　　「有什么事情那么急吗？」

　　传递消息的兽人才刚出去没多久，就已经把斗狐给找了回来。其实他刚刚就在不远的地方而已，特地等看看莱特华达会有什么反应，这才慢慢的在外面绕。

　　「你看看！我们应该要马上进攻？还是该死的再等一会？」

　　莱特华达很快的把消息递给斗狐看，光是用手递出去的这个动作，其实就已经痛得让人咬牙，但是莱特华达硬是忍住没有表现出来。

　　「这个您做决定就可以了不是吗？您应该比我更清楚自己的身体恢复力。从这里一路到龙城，快的话，大概还需要两天半到三天的时间，您可以想想在这两天半到三天里，是不是已经足够您恢复到一定的水准？我相信就算我们到了龙城，人类也不至于匆匆忙忙就开始打，必然还会有一点休息时间。」

　　「没错！你说的没错，就算伤势还没有好，我一样可以到那里再休息，说什么龙城都应该由我们兽人来占领，只要我们能够占领下龙城，以我们的力量，人类根本不可能有机会重新取回！」

　　莱特华达马上就想通了这个环节，因此非常的高兴。

　　「斗狐，你果然是脑袋聪明，我刚刚还在想，等我统一飞翔大陆之后，我看你还是继续跟在我身边，我相信那些文书你一定可以处理得非常好，跟在军队比起来，这样的工作应该更适合你。」

　　斗狐笑了一下，微微地点点头好像是已经应许了什么，但是他没有开口问处理文书应该算是什么样的职位，也没有问这样的职位能有什么样的权力。

　　就连莱特华达也是一样的不是吗？

　　就算他已经看过他的才能，只要他没有跟他们一样有浓长的毛发、跟兽人相同的五官，没有锐利的爪子以及高明的厮杀动作，他在他眼中就永远都不是兽人，要不然以他为泰勒迦纳所做的一切，当个宰相都不是什么问题，却依然被编派成为小小的文书官。

　　「对了，你东西捡到了吗？」除了这些方面，说起来，莱特华达还是关心他的。

　　「捡到了。」

　　「是什么东西这么重要还要跑回去捡？」

　　东西丢了就丢了，反正斗狐的身上应该也不会有什么值钱的东西，他看他平常清清淡淡得像个传说中的苦修士一样，所以丢的东西八成也不会贵重到哪里去。

　　「没什么，是当初我母亲临死前交给我的一条项链，虽然不是什么珍贵的物品，但是我很喜欢也有纪念的意义，因此随身带着。」

　　「原来如此。」莱特华达看了一下他的脖子，果然看到他脖子上挂了一条链子，这么一看他想起之前看斗狐，他的肩颈上的确一直有这东西。「你母亲死了？」

　　兽人对绝大多数的老年者没有太大的尊重，尤其是女性，他们觉得没有攻击力的兽人是一种累赘，因此从来没有人会去想要好好收藏保留他们给的东西，斗狐在这一点上，也不太像是一个兽人。

　　「有捡回来就好，等一下你收拾一下东西，我看我们连夜赶路好了，这样比奇斯、飞齐更有机会占领下龙城。」

　　「是的……对了，我收了两个仆人。」斗狐若无其事的提起。

　　「仆人？我不是有派近卫给你，要什么仆人？」

　　斗狐故意露出苦笑。「是有近卫，但是您也知道那些近卫对我的态度，所以有很多事情不好交代，正好我看到两个动作还算机灵的半兽人，干脆抓来当奴隶，他们懂得一些简单的文字，这样不管是日常需要还是帮忙处理文书都会容易一点。」

　　刚刚原本还在想斗狐其实不适合居高位的莱特华达，看见斗狐的表情，想到平常近卫对他的态度，还有自己将很多文件交给他处理他都没有怨言，难得心虚了一下。

　　「随便你，你要收多少个都没关系，能帮到你就好，我们快一点准备！」

　　「是！我这就去安排。」

　　斗狐走出营帐，嘴角露出笑容，一切可以说是都在他的预料之中。

　　慢慢地走回自己的营帐，里面两个穿戴着斗篷的人静静地站立着，看见进来的人是他，这才稍微放松一些。

　　「你们的身分我已经都安排好，只要不要随便走动，不会有人发现。」

　　两人摘下斗篷，样子是有点狼狈，但是容貌一看还是可以清楚看出来是乔跟理棠。

　　「你确定我们不需要多加改变我们的模样？」

　　斗狐让他们进营区的方式真的很随便，只有在他们的后面加了一条伪装用的尾巴，然后身上撒了一些有点臊味的东西，接下来就光明正大的带着两人进入兽人的军营；而莱特华达的营帐就在隔壁，那让两人非常紧张，紧张的同时甚至有一种不顾一切的念头，只要他们有机会，随时都可以在这里点火烧掉一切，也可以偷偷地靠近莱特华达暗杀他。

　　「不用，兽人其实是靠气味分辨同类，只要你们不要露出自己的脸，他们不会刻意去检查……另外，要是你们有百分之百的把握，我不介意你们烧掉这一整个军营，也不在乎你们去暗杀莱特华达。」

　　斗狐道出他们的念头，两个人的身体同时僵硬。

　　斗狐笑了起来。「我是说真的，只要你们有百分之百的把握，我甚至可以帮忙，但是如果没有，请不要轻举妄动，我有办法救你们，自然也有很多办法杀了你们。」

　　这两人的存在，可以让计划变得容易一些，但是如果有任何迹象显示，他们会破坏他的目标，他也绝对会毫不犹豫的斩除。

　　虽然他不是武技多么高强的兽人，但是杀人的方式绝对不只一种。

　　圣龙二四九六年冬

　　翔龙国王战败，而且很有可能已经被金色战神给私下处决的消息，比飞鹰将军稍微早一步传到翔龙的首都龙城，同时在魔法讯息的传递下，也几乎等于是在同一刻，这个消息传遍了整个飞翔大陆。

　　原本整个飞翔大陆的地理位置跟国家大小范围，四个大国的面积差不多：翔龙位于正中间，它的东边是泰勒迦纳，西边是飞齐，南边是伦特。伦特的国土形状为长形，跟飞齐、翔龙、泰勒迦纳都有交界，而泰勒迦纳只跟翔龙、伦特交界，飞齐则跟翔龙和伦特交界。

　　但是在经过了连番的战役后，如今的翔龙只剩下往首都龙城靠拢的一块区域，其他大部分的面积被飞齐跟泰勒迦纳给瓜分，这两个国度在瓜分翔龙后，瞬间成为整个飞翔大陆上最大的国家。

　　而且不仅仅是如此而已，翔龙剩下的最后土地首都龙城，如今只剩下以最短时间赶到的飞鹰将军驻守在此。

　　皇宫里的皇族已经在翔龙国主的安排下逃离，一些早些得到消息的贵族有一半也决定离开，还在城里的，都是来不及知道消息的居民，和守着荣耀、守着身为翔龙人骄傲的贵族不愿意离开。

　　他们说当翔龙灭国的那一天，他们的生命也跟着完结，生在翔龙，死在翔龙，这是他们一辈子的骄傲。

　　第八章

　　当我们将那些重伤的翔龙士兵给治疗好之后，原本我们是要带着他们去找地方暂时居住，顺便将他们那些因为来不及治疗而死的同伴好好安葬。

　　但是我们还没有开口，当初那位被卡卡给大骂一顿的士兵领着其他人已经站在我们面前。一开始，保护我们的护卫很是紧张，怕这些人恩将仇报对我们不利，但是凝视着他们的双眼，我知道绝对不是这么一回事。

　　「你们想说什么？」

　　其实我大概可以猜得到答案，因为最近接连几个消息都太过于震撼，想要瞒也瞒不了。

　　「我知道我要说的要求其实是有点强人之难，但只要能有那么一点机会，我们就无法放弃。」

　　虽然我知道他想说什么，但是我们不会主动去问，正如他所说，强人所难的要求，怎么可以由我们自己开口。

　　他看见我们在等待，脸上露出苦笑，说为难别人的话，又何尝不是一种损伤自己尊严的抉择？

　　「我们想请求。」

　　是的，他说的是请求，我看见卡卡眼中出现不忍，要不是旁边有人拉着他的话，恐怕他会忘记自己的职位根本没有资格说话就开口答应。

　　「我们想请求你们给我们一个机会，让我们可以回去翔龙，再一次，也是最后一次去保卫我们的家园，我们以死去同伴的名字发誓，我们的离开只为了守护我们的家园，绝对不会拿起武器去面对重新给予我们生命的你们，即使将来在守卫家园的一战相遇，我们也绝对不会跟你们动手，即使这样会牺牲我们的性命也绝不背叛诺言。」

　　我愿意相信他们的话，而且当初救他们也不是为了让他们为奇斯服务。只是能给予他们自由的不是我，当然也不会是卡卡，所以我将视线看向修，他才是有权力答应的人。

　　「其实我不是很相信人性，从小我就经历过无数的背叛，照理说我根本没必要答应，那对我来说没有半点好处。」修冷冷地说着。

　　翔龙士兵闻言露出失望不甘的眼神，一边的卡卡也已经眼眶含泪。

　　那是因为他们都不了解修这个人的个性，如果他真的不想答应，只会说一个不字，哪会给人这么多的废话。但是他说这些也不是故意要让人着急，而是有意施压，让他们觉得我们并不是那么好商量，这样等到他们得到他们想要的结果时，他们才会珍惜感激。

　　「不过，当初我并没有说要救人，是我们的圣者大人说那是他的主意，有什么责罚就让他一人承担。」

　　突然间，我很想打人，尽管我知道他肯定会找一个人来扮白脸，可是我没想到这家伙竟然往我身上扔，肯定是报复我之前说他们这些王者都爱自以为是这件事。

　　他一说完，我马上接收到一大堆感激的目光，照得我全身上下有一种赤裸裸的感觉。

　　等着瞧！我一定会报复！你死定了！

　　「可以吗？圣者大人？可以答应他们吗？」

　　卡卡一听完修说的话，马上冲过来拉着我的手，一副要是我不答应就给我下跪的模样，现在到底是谁有请求啊？

　　我看向那些翔龙士兵，然后用平静的语气对他们说。

　　「当初在救你们的时候我并没有想过救了人之后该怎么做，就像卡卡。」

　　听到我叫他的名字，卡卡瞪着一双迷糊的眼睛看着我。

　　「告诉我，当初你在救治这些士兵的时候心里有希望他们做什么吗？」

　　「活下去？」卡卡完全没有思考就回答我，虽然我要的不是这个答案，但是效果也不差，我可以感觉到众人眼中释放的温暖。

　　「我要问的不是这个，但是我觉得这是一个很好的回答。我真正要问的是，在你救治他们的时候，有希望他们可以回报你一些些实质上的东西吗？」

　　「实质的东西？应该没有吧？虽然我不太了解可以跟他们要什么，不过，我不需要就是了。」

　　他的回答依然很可爱，也缺了点信服力，不过我想这里的士兵没有哪一个是易与的角色，这种没有想太多的回答反而更令他们相信吧！

　　「我想虽然卡卡不太会说话，但是你们一定都可以了解他的心思。很多光系魔法师在救人的时候其实从没有想过要对方回报，之所以救你们单纯只是因为你们需要救治，救完了事情也就结束。

　　你们要怎么做、要去哪里我们不想管也管不着，人生是你们自己的，我们只能够救你们的性命，没有办法帮助你们的人生，之所以没有在治疗完毕后立刻让你们离开，只是因为我们的立场相反。」我想我说的话大家都懂，每个人眼中都露出理解的光芒，但显然有人不懂，不但不懂还直接吐我槽。

　　「圣者大人，为什么要说这些？到底您的意思是愿意让他们回家还是不愿意？」

　　耳边听见有人闷声在笑，我真想当场把这个娃娃挖坑塞进去埋起来。

　　「我的意思是他们要离开就离开，我没有任何的意见，唯一会有意见的是他们这些军方的人。」

　　「我们也没意见，这里才多少人？就算他们有脸恩将仇报，也没那能力给我们造成多大的威胁。」

　　没想到泰尔也会演坏人的角色，明明就是要放人离开，还故意说得这么刻薄。

　　但是这些翔龙士兵没有人生气，他们都能明白我们愿意让他们离开其实就是一种莫大的恩惠，有多少敌人会愿意在治疗好敌军后放敌军回去继续作战？

　　「这个意思是可以回家了对不对？是不是？」卡卡很兴奋地叫着，感觉上比那些士兵更高兴。他的反应让那些士兵很是感动，当初被卡卡骂的那一个直接走上前来张手紧紧的抱住他。

　　「谢谢你，谢谢你们！虽然回去能活下来的机会不大，但是只要我能活下来，终有一天我会想办法报答你们。」

　　「不用了，我刚刚就说过我们不需要那些，好好活下去，幸福的活下去，这对我们来说就是最好的报答。」我淡然回答。

　　其实收别人的报答，用起来会很不自在，因此我不太喜欢这种感激底下的礼物，这跟故意拗有钱人的回报感觉不同，情感负累太重。

　　「没错！你们一定要好好活下去，这才是对我们来说最好的报答。」卡卡在士兵怀里大声说着，然后说着说着就哭了起来，因为我们都晓得跟他们再一次见面的机会有多么渺小。

　　我偷偷把手伸向后面，紧紧地握着里昂的手，心里头是那样的感谢我俩不是他们的其中之一。

　　飞鹰将军抵达首都龙城的时候，看见水芙儿他们已经离开时一点也不奇怪，他知道向来谨慎的陛下必然早就已经安排好一切。

　　已经没有需要守护的皇族，或许有人会问那他回来做什么，也有人会说皇家背叛了他，让他一个人去承担灭国的烂摊子。

　　其实，他并没有被陛下给丢下，当初他出发去守伦特边界的时候，陛下有给自己暗示，要他以性命为重，只是飞鹰将军做不到，他这一生守卫的不只是皇家而已，他守护的是整个翔龙，翔龙的皇室，翔龙的人民，翔龙这一块土地，只要他还在就不允许敌人侵犯。

　　「将军，您的家人还是不愿意撤离。」

　　一个士兵愧疚的走到飞鹰将军身前报告。这是将军给他的唯一任务，但是不管是将军府的管家，还是将军背后那庞大的家族，没有一个人愿意撤离。

　　他曾经看不起贵族，虽然翔龙的贵族大多都对国家有贡献，但是他们做任何事的起头总是比他们这些平民容易，同样的杀敌，换来不同的职位功勋。

　　但是此刻，他发现了贵族也有值得尊敬的地方，他从来没想过会有人在这样的时刻，眼中可以坚定不移的给他一个绝不离开的答案，连他想到这一战的结果，偶尔也会冒出离开的念头，但当他无比清楚地瞧见这些贵族眼中的光芒时，他愧疚。

　　「没关系，我早知道那不是一件容易的事。」不管家族里的一些人是不是曾经看不起自己，或是忽略自己冷淡自己，但在这一刻，所有人一致的决定，让他有一种果然还是一家人的感觉。

　　「但是……」

　　想到飞鹰将军这些年为翔龙做了这么多，自己却连他的一个家人都无法挽回，他心里的愧疚压得他几乎喘不过气来。

　　「真的，我不怪你。我的家人我很清楚，大家都是一样的。翔龙是我们的全部，我们在这里付出了一生，翔龙给了我们一切，如果失去它，我们等于是一无所有，会想要坚持到最后，是大家共同的信念。」

　　生在这，长在这，最后入土也是在这……

　　「将军……」士兵不晓得该说什么，他的喉头已经哽咽。

　　「你呢？你不离开吗？我并不要求每一个人都要留下，留下来守着一座空城，是我们这些人做的最后一个梦，但是你们不同，如果你们在其他的地方还有家人，那么我会希望你们尽快撤离，不要让家人空等，这一战其实对除了我们以外的人来说，没有太大的意义。」

　　没有了主心骨，守着它真的意义不大。陛下，请原谅我无法离去，这里对我的意义，比你我想像的还重要。

　　「我也没有什么家人了，我是自愿留下的，我的家人都死在兽人的手中，当初加入军队，就是为了报仇，只可惜我的武艺不够高强，因此从军以来没有机会杀多少兽人。」

　　「是吗？那这个给你，应该至少可以干掉一个。」

　　飞鹰将军笑着递了一张卷轴给他，是很低阶的卷轴但是威力不错，不用魔力就可以发动，反正如果让兽人攻进来，整个龙城大概也不会剩下什么，因此他让人在皇宫跟撤走的贵族家中到处寻找可以用的东西，然后找到了不少这一类的卷轴。

　　士兵看过卷轴，也知道怎么用，因此很小心的收到怀中。低级卷轴在贵族家庭中是最不值钱的一种攻击道具，但是对一般的士兵来说却相当珍贵，有些人一辈子也不见得有机会可以打开一张。

　　「对了，有人有看见戈雅大人吗？」他一进城就让人注意，不过戈雅的模样太少人见过，见过的很多都已经阵亡在东边的防线上。

　　因此飞鹰将军没有抱多大的信心可以找到对方，不晓得戈雅要是看到现在的局面，会有什么样的想法，几乎是在一瞬间，措手不及的一瞬间，他的离开加速了翔龙的灭亡。

　　「没有，大家都有注意，但是依然没有瞧见……将军，您真的觉得东边的防线不会有我们的伙伴活下来吗？」

　　「有你认识的人在那？」

　　士兵摇摇头。「没有，但是我只是希望还可以看见有人回来。」他的家离龙城很远，整个家被兽人夷平了之后，他孤身一人到龙城，看见龙城的热闹，让他当时孤单的心好像获得了什么，因此现在看到冷冷清清到几乎可以说是一片死寂的龙城，他心里很不舒服，好像又回到了家园被夷平的那时候。

　　「回来并不是一件好事，我倒是希望如果真的还有人活着，那么请找个地方重新生活，或许将来等到一切都已经平静，再回来龙城好好看看是不是风光依旧。」

　　飞鹰将军回到龙城的第三天，兽人的军队出现在城墙了望塔士兵的眼前，守卫兵连忙敲起警钟，当当当当无比紧凑的钟声先是在一边的城墙上响，接着其他几处的警钟也开始跟着敲响，城内原本都在做自己事情的人们听见钟声，心头一紧――

　　来了，他们一直担心的事情终于来了。

　　密密麻麻的兽人大军出现在彼端，在达到一定的距离之后，这些兽人停了下来，遥遥的面对着他们。

　　飞鹰将军不是没有看过兽人的军队黑压压一片停驻在前方的景象，但是，这真的是他头一次站立在首都的城墙上看见。

　　兽人的作战方式向来是横冲直撞请求速度和力量，所以他们的盔甲几乎都是着重于肩膀、头部跟手臂膝盖的部位，样式简单颜色上也没有多加装饰，青铜战甲就是青铜的颜色，黑铁战甲就是黑铁的颜色，再加上兽人不是很在乎清洁，在战场上他们几乎是不洗澡的，因此从远方看过去就是黑压压的一片，让敌人看起来颇为沉重有压力。

　　从这个位置看过去，粗略估计，兽人的兵力大约有十二万左右，这放在平常，并不是多惊人的一个数字，镇守东部防线的时候，兽人的兵力也大概是如此，但是当初连最危急的时候，他至少也有五万的精兵可以对抗兽人的入侵。

　　现在他身后也有约五万人，可是这五万人里只有八千人是军人，其他都是来不及或是不愿意逃走的贵族跟平民。

　　远处的兽人已经慢慢的列队整齐，因为距离不远，他还可以看见在列队整齐的兽人后方，开始有兽人在搭建营区。

　　「吼！吼！」震天的大吼声，声势之雄厚连脚下的城墙都可以感觉到震动。

　　飞鹰将军知道这是兽人用来壮大声势的方法，同时也可以让敌人因此而胆寒，如果是过去他带的士兵，那些长年驻守在边疆地带和兽人作战的，如今可能已经阵亡再也见不到面的伙伴，他们早已经习惯了兽人的作战方式，那些士兵在这样的状况下依然可以镇定的做该做的事情。

　　但禁卫军大半辈子都守卫在首都，他们的武力尽管是菁英中的菁英，当初在武教场上都是最强的高手，可是他们却缺乏了这一方面的经验，单单是兽人的这几声吼叫，就足以让他们的心开始恐慌。

　　「将军，现在我们该怎么办？」

　　虽然身边的士兵已经力持镇定，但是只要想到他们是在打一场必败的仗，必然会牺牲的仗，又有多少人不会紧张恐惧？

　　「别害怕，最坏的结果我们都已经想过了不是吗？所以我们现在要做的就是让结果可以比最坏的结果还要更好，这样想是不是会比较简单一些？

　　原本我们希望一次可以杀死一个兽人，能带着一个敌人一起牺牲那是打平了，如果可以多杀死一个，那就是赚到了，城里八千士兵，只要让敌人损失超过八千人，那就算是一场胜利，过去跟兽人的对战，牺牲的数量可以到一比一，就已经不算太差，我们可以做到比一比一更好你说是不是？」飞鹰将军故意轻描淡写的说。

　　士兵愣了一下后笑了起来。「听您这样讲，感觉上好像突然变得很简单。」

　　原本他一直想着要怎么样去做才有机会守住龙城，要怎么样才能将兽人赶回泰勒迦纳，但不管他怎样想破他的脑袋，答案都是不可能。

　　直到这一刻，听将军这么一说，他才发现在自己的心中似乎还存着活下来的念头，所以他找不到一个能让他安心的解答，要是他从另一方面去想，反正都是死定了，能多拖一个垫背是一个，感觉上就变得容易许多。

　　既然都准备下地狱了，他一定不会放过这些兽人，这些毁了他们家园还不够，还生食他们家人的恶魔！就像将军说的那样，可以拖一个是打平，多一个就是胜利。

　　「我们也可以帮得上忙，虽然我们不是军人，可能连想要打伤这些兽人都有困难，但是一个杀不死，我们还有两个，两个杀不死，我们还有三个，只要能让这些兽人知道，就算有一天，飞翔大陆上没有翔龙这个国家，但是他们脑中永远都会记得翔龙的人民是多么的悍不畏死！」

　　说话的老者慢慢的从城墙下走上来，没有人阻止他，他身上有着相当高的军阶徽章。

　　说他是老者其实看起来并不老，大概就像是飞鹰将军父亲的模样，眼尾有着皱纹，平常严谨的个性，让嘴角总是抿得紧紧的，所以法令纹比较深，除此之外就感觉不到他的老态。

　　飞鹰将军知道他是谁，自己有很长一段时间没有和他见过面了，虽然血缘是如此的近，但是因为一些观念上还有过去家族上的考量，彼此有隔阂，导致明明是祖孙俩，却没有真正的亲近过。

　　「爷爷。」

　　他们家族中男性活下来的机会并不高，个个都是沙场的战将，就算侥幸可以活到退役，身体通常也都已经很不堪，所以虽然他的爷爷过去是将军，但并不代表他现在有可以跟兽人打一场的力量。

　　「孩子，这种时刻我不会说一些什么过去对不起你的话，这一直都是庞大家族之下的孩子最大的悲哀，但是有一点，是我们值得一起骄傲的，那就是不管我们立场多么的不同，心的距离多么的遥远，在这一刻，我们都是一样的，家族里的人都已经拿出过去参战时的武器，不管是男女还是老幼，都不会让兽人忘记我们翔龙的尊严，现在他们知道飞鹰将军是多么让他们胆寒的敌人，以前他们没办法忘记龙腾悍将曾经将他们的大军给杀回边界片甲不留。」

　　飞鹰将军笑了起来，是的，这一直是他们家族的骄傲，他们的家族在翔龙出过两位让兽人永远都没有办法遗忘的将军，过去是他的爷爷，如今是他自己，他们此刻就站在这城头上，遥遥的望着兽人的军队，心中那一股为荣耀为家园而战的火焰，到死都不会熄灭。

　　「为翔龙！」飞鹰将军大声的朝着天空呼唤，他的声音压过了兽人的怒吼，所有的翔龙人咬牙忍住眼中的酸和热。

　　「为我们的家！」龙腾将军骄傲的高举自己的手，跟着自己的孙子一样朝天大喊。他很高兴，在这一刻里，他可以跟自己的孩子一起分享，这种为了国家燃尽生命火焰的荣耀。

　　龙腾将军的话声尚未消逝，整个龙城响起更剧烈的声响，虽然人数输给了兽人大军，但是他们的心更加的激烈高昂，不只他们的声音呐喊而已，他们的心也在呐喊着……为翔龙……为我们的家！

　　飞齐营区

　　「将军，我不明白，为什么我们不要加快速度将龙城给占领下来？」

　　阿摩兹觉得非常莫名其妙，他们攻下翔龙的防线已经有一阵子，之前在还没有攻下防线时，将军的动作相当的快，不管是行军还是作战，非常讲究速度，但是一旦攻下来之后，整个节奏就突然变得慢吞吞的，原本他们早就应该要到龙城，趁奇斯跟泰勒迦纳的军队都还没有攻破防线的时候直接占领龙城。

　　现在的龙城虽然还有禁卫军在，但是数量少，以他们飞齐的兵力，不用花费太大的精力就可以攻下，偏偏将军不但没有加快速度，还放慢了许多，夜里更是让所有士兵充分的休息，经过城镇也只是让士兵有秩序的将粮食跟日常用品掠夺过来，没有伤到无辜百姓。以这样的速度，当他们即将要到龙城时，他们也听到飞鹰将军已经回到龙城，而泰勒迦纳已经攻破防线快速的往龙城前进。

　　「我们为什么要将龙城攻陷下来？」

　　霍克反问。

　　「因为先占领龙城，我们成为守城的一方，等于是占了上风，守城向来比攻城还要容易一些。」

　　「这样听起来不错，如果我们先攻下龙城，变成守方，然后接下来等飞鹰将军的军队到达，泰勒迦纳那一边的兽人也进攻到门外，你觉得他们会先在外面打起来？我们等着接收渔翁之利？」

　　非常美好的想法，但是阿摩兹也知道这种事情发生的机率微乎其微，而且经过霍克这么一说，他也发现了先进占龙城，好像不是一件好事。

　　「但是现在让飞鹰将军进城，我们跟泰勒迦纳在外头，我们也不可能会跟泰勒迦纳合作啊？」

　　「跟兽人合作？那是找死。放心，兽人应该会先行动，我们慢慢等，最好可以在他们快要破城的那一刻到达龙城。」

　　还要在快要破城的那一刻？

　　阿摩兹以为他只是想，但其实他问出来了。

　　「当然，要不然你让兽人先进去的话，等我们占领龙城时，你觉得那里还会是一个城市吗？我们是来占领城市的，不是来占领废墟的。」

　　让兽人进城也是自找麻烦，让他们进城，到时候可不只是修理损坏的地方而已，可能干脆另外建造一座城会比较快。

　　阿摩兹没有跟兽人作战过，不过他看过魔法刻录里的画面，凡是兽人经过的地方，通常都是被夷为平地，要不然就是变成废墟。

　　「龙城虽然不是什么特别漂亮的都城，但是如此长久的历史下来，一定有它的可观之处，让兽人到处破坏，实在是太浪费。」当然，要是换成泰坦那一座城，他就不是很介意被怎样破坏，那种肮脏没文化的都城，毁了重建反而比较舒服。

　　阿摩兹听了觉得很有道理，不过他发现了一个不太对劲的地方。

　　「老师，您似乎心情很好？」

　　虽然霍克的声音听起来跟平常没有不同，脸上也没什么笑容，但是阿摩兹就是有这种奇怪的感觉。

　　「啊！不错，你进步了，竟然感觉得出来。」霍克对他笑了一下。

　　阿摩兹有点愣住，他是挺高兴自己的老师可以心情好，老师已经有很长一段时间都没有真正的笑过，只是他会忍不住想要问。

　　「为什么？因为我们就要成功占领龙城？」

　　依照老师的判断，飞齐最后成为拥有龙城的机会很大，关于这点他也觉得兴奋，他们是开始打破整个大陆目前局势的人，他们的名字肯定会被好好的记载着。

　　只是，他知道老师并不是一个会为这种事情高兴的人。

　　「没什么，反正我现在心情挺好的就是了，你快去做你的事情，反正我们慢慢前进，养精蓄锐，最后跟兽人的一战可不是那么容易打的，说起来你们这些小家伙还没有跟兽人作战的经验，等一下去准备一些草人，身高至少要高我们两个头，大家好好练习一下怎么跟比我们高大许多的敌人作战，免得要刺胸口变成刺小腹，力道也要加强，兽人的皮硬得跟铁树皮一样，力道不够根本伤不了对方……其实或许最重要的是，要弄点有香味的东西在鼻子上，要不然肯定会被熏死。」

　　听见霍克最后一句嘟囔，阿摩兹再一次的肯定，他的老师心情真的很好、很好。

　　第九章

　　「我应该要称赞丹文笙有一个好侍卫？还是应该替他悲哀有一个糟糕的领军者？」

　　当一阵风从外头袭来，冷冷的剑尖往霍克的脖子上抵，被霍克用手中的笔隔开，两个人对着一张桌子看着彼此。霍克带着一贯似笑非笑的表情，有趣的询问着这一个不太容易回答的问题。

　　他最近真的心情不错，因为他每天都在想着号称翔龙最强的战士究竟什么时候会来杀他为他的国王报仇，如果让一般的正常人知道他的想法，肯定觉得他病得不轻。随时随地都有可能跑出来一个超强的高手来暗杀自己，这是一件值得高兴的事情吗？

　　「陛下呢！？」

　　戈雅不打算回答他，他千里迢迢的从泰勒迦纳的阵线赶过来，为的就是可以救出他的陛下，他没有想要跟霍克多聊聊的意思，如果是在过去，也许会想要跟他比划比划，现在他一心只在乎陛下的安危。

　　「我杀了。」霍克很干脆的回答。

　　戈雅手中的剑尖一颤，从剑尖延伸而出的斗气几乎要刺破霍克的脖子，不过那是不可能的事情，霍克的武技，不输给戈雅太多，再加上魔法，谁杀谁还不一定，怎么可能那么容易受到戈雅的威胁。

　　「陛下在哪里！」

　　霍克轻轻地笑了起来，他一直在想戈雅究竟会在什么时候找上门来，是快一点呢？还是会再慢一点？光是这个问题就让他有不少天心情很好。

　　他早知道翔龙里有个将领的武艺比飞鹰将军更好，一直想好好的跟他比划比划已经有很长一段日子，只是这个武将几乎从来不离开翔龙国主的身边，因此想要跟他打一场相当具有难度。

　　上次他为了追杀阿沙多加杀到翔龙首都去，那时候他就已经感觉到戈雅的存在，相信戈雅也有感觉到他，但是不管他在龙城的行径有多嚣张，最后还是没把人给引出来，一直到今天，才有机会能真正见他一面。

　　「你比我想的快不少，原本我还在想很可能要我到达龙城后，你才有可能杀过来兴师问罪，但是现在我还没到达龙城你就找上门，真的挺让我意外。」

　　戈雅的速度超出了他最开始的计划，不过那也没差，反正他原本就是想让飞齐的军队用龟速前进，因此在还没到达龙城之前先遇到戈雅，也勉强算是在计划之内。

　　只是奇斯的亚伦提特对于目前的局势有一些做法，他对奇斯也有一些做法，戈雅的行动，稍微打乱了一点点过程，但算了，天底下的事情太尽如人意也会变得无趣。

　　「陛下在哪里！」

　　戈雅根本就不想听他说话，他只要一个答案。

　　「我说杀了。」

　　「不可能，我可以感觉得到陛下还活着！说！你将陛下藏在哪里！」

　　这次霍克是真的讶异了，他以为戈雅之所以会这么早就过来，可能是因为翔龙国主暗中有安排传递消息的人，让戈雅可以提早知道，所以戈雅才有办法比他所猜测的更早一点来到，但现在答案似乎不是这么一回事。

　　「你可以感觉得到？」

　　戈雅没有回答他，他将所有的注意力都放在自己的剑尖上，只要霍克稍微有什么动作，他马上就可以察觉然后应变。

　　「我以为可以好好打一场的。」

　　霍克叹息，他希望戈雅认为他杀死了丹文笙，而且还怕他不够生气，因此脑中已经安排了一堆的草稿去形容自己是怎么样把丹文笙给凌虐致死，但是他发现这些草稿在突然间变得一无是处，这真的是太可惜了，难得他霍克?那勒斯也会有想要为某种发言而拟草稿的时候。

　　霍克的唇角勾起笑容，接着整个人往后退了一步，戈雅的剑随之跟上，但是只依靠这样一点点的时间，霍克已经抽出了自己的武器，一个反手将几乎贴在自己喉咙上的剑尖给拨开。

　　戈雅的剑没有那么容易对付，霍克很强，他也不弱，霍克拨开他的剑尖，他利用霍克拨开剑尖的力道一个转圈，剑尖又回到霍克的颈子上，接着不管霍克怎么移动，怎么击开戈雅的长剑，那剑尖始终没有离开霍克的脖子太远，一旦霍克的速度稍微慢了那么一点，那锐利的尖端肯定会毫不犹豫的在他脖子上刺出一朵鲜艳的血花。

　　两人在不大的空间里闪闪躲躲，戈雅的剑尖无法再前进一分，霍克的身形也没办法多避开一点距离。

　　或许有人会说，霍克不也是一个魔法高手吗？他可以一边躲避戈雅的追击一边使用魔法。会说这种话的人，肯定不是霍克这一阶级的强者。

　　打架不是一加一等于二这么简单，因为一个人的能力是固定值，戈雅用全部的心神去攻击霍克，而跟他能力相当的霍克，如果将剑击跟魔法同时使用，等于将自己的能力一分为二，二分之一能大于一吗？

　　这个数字相当危险。

　　「你杀不了我。」

　　不用太久的时间，霍克就得到了结论，如果是以为翔龙国主命丧在他手中，一心一意为了复仇的戈雅，发起疯来或许杀得了他，但那也只是多了那么一点点机会，而现在的戈雅，他很清楚自己手中的丹文笙并没有死，所以手中的剑，少了一份疯狂。

　　那不是他想要的，超出预定计划的意外，有时候并不是那么的受欢迎。

　　「陛下在哪！？」

　　戈雅只有这句话，对他来说，这就是一切。

　　霍克叹息。「放下你的剑吧！我带你去。」

　　亏他高兴了那么久的时间，偏偏最后的结果不怎么尽如人意啊！

　　霍克带着戈雅去的地方，其实离飞齐的军营有一段距离，那里有点偏僻，还有一个入口不大但是深度相当深的山洞，山洞深处除了一个身影之外空无一物。

　　丹文笙静静的躺在透明像是水晶一样的寒冰之中，模样彷佛正熟睡着，没有一丝的痛苦，也没有过去总是挂在脸上的烦忧。

　　戈雅看着眼前被冰封的国主，虽然他现在隔着冰层无法触摸到本人，也没办法叫唤让对方听见而有所回应，但是他就是可以感觉到对方的气息仍然在，他的国王绝对活着。

　　「为什么？」他不懂，真的不懂霍克心里面究竟在想什么，为什么不但没杀了敌国的国主，还用这种方式留住了敌人的性命。

　　「很惊讶？很奇怪？是应该惊讶，是应该奇怪，只要是稍微正常一点的人站在我这位置上，照理说都应该在第一时间杀了对方，或是想办法折磨对方才对，不过这样做有什么意义？杀了对方、折磨对方对我来说没有半点好处，还不如留下对方的性命看看以后有没有什么可以利用的地方。」

　　虽然霍克是这样说，不过戈雅就是知道不单纯是如此。他不是一个擅长说话争论的人，因此没有反驳回去，他只要得到他想要得到的、知道想要知道的东西就好。

　　「怎么解开这些冰块？」

　　「这是古魔法阵造成的，我只发现了催动法阵，没看见解除法阵。」

　　换句话说就是实验性质颇高，只有霍克自己才晓得这个实验是不是第一次开启。

　　不过戈雅并不因此生气，他知道国主的身体其实已经到了极限，就算霍克不这么做，当初只是俘虏陛下不杀陛下，陛下也活不了多久的时间，这样或许更好，让他长眠在梦中，等到有一天他有机会醒来时，那时已经没有翔龙，也没有需要他担心的事物，或许他才有机会好好调养自己的身体，然后为自己好好的活一次。

　　「你知道他身体不行了。」肯定是知道，要不然没必要这么做。

　　「谁都看得出来。」

　　如果翔龙有臣子看不出这件事情，只能说他对他们国主的事情毫不挂心，看看那一张脸苍白成那样，要说没病没痛，鬼才相信。

　　戈雅回头看着霍克，他以前就曾经在影像中看过霍克的模样，但却没有机会如此接近，看着霍克，会发现有些人的思想不是你说想懂就能懂的，至少他就不懂霍克的想法。

　　「我想我欠你一份情。」

　　霍克扬眉。「你确定你说这句话的时候，还记得自己是翔龙的人？」

　　戈雅沉默，过了好一会儿他才又开口。「我知道你是谁，我也知道我是谁，但是我更清楚自己一直在守护的是什么。可能会有人觉得像我这样的人会跟飞鹰将军一样将国家放在第一位，毕竟在我加入近卫的那一刻，我发誓要效忠国家一辈子。」当年的心永远是最单纯的，以为那就是一切。

　　「刚开始的确是如此，开口闭口都是国家，以国家为重……但是当你负责守护一个人，守护了百年的时间，亲眼看他是怎样为你发誓效忠的国家付出牺牲一切，从总是微笑充满傲气的模样变得眉头深锁，变得憔悴愁苦……那时天秤就会开始倾斜。」

　　他忘记从什么时候开始，在他的心中陛下的快乐比国家的存亡更加重要，因此，即使他明明知道离开东部阵线可能会加速翔龙的灭亡，他还是这么做了，毫不犹豫的这么做了。

　　霍克听完，给戈雅的回应是放声大笑，笑得连眼角都出现泪光。

　　「我以为我们两个是完全不同的两种人，你个性固执死板不知道变通，我则是什么离经叛道的事情都做得出来，明明是那么不同不是吗？结果在最后才发现我们都是一样的，都是一样的。」

　　戈雅不明白，不过他看得出来霍克并不是在嘲笑他，这个人或许是敌人，但是他却有很多让人尊敬的特质在，跟霍克比起来，他只是一个渺小的人，人跟人之间是有上下之分的，霍克就是那一种在上面的人，天生就是。

　　笑完，霍克也不打算多说什么，他没打算告诉戈雅留着翔龙国主一条命，是因为他是他难得敬佩的一个人，要是飞齐的国王是丹文笙，整个翔龙大陆早就已经被他们两个拿下，哪来今天的打打杀杀。

　　只是他有点可惜，可惜戈雅跟他主子的感应实在太好，竟然连自己主子是不是还活着都可以感觉得到，害他不能好好打一场，真的是让他太失望。

　　至于戈雅有没有可能带着这样的丹文笙回翔龙，在他听完刚刚戈雅说的话之后，他就知道不可能。

　　他们在本质上是同一种人，同一种极端的人群，所以他不需要猜测也可以明白，戈雅必然会带着他的国主离开，离开到不需要知道这一片大陆死活的地方，等到时间都过去，他寻找到解除的法阵后，那时他才有可能再回来，但是到那时候，丹文笙已经没有什么好挽回的了了。

　　伦特边境

　　夜里，我在房间里等待着里昂回来休息时，突然有人敲了敲我的门，我打开，看见一个精灵在外头。

　　「有什么事情吗？」

　　「是这样的，有一个人在城外说要见您一面，我请他表明身分他不愿意，他只要我跟您说一声，他认识雷闪，如果您记得，请让他见您一面。」

　　雷闪！？

　　是乔吗？

　　之前我听说乔镇守的防线已经被兽人给攻破，现场只剩下残破的城墙跟屋子，四下都是破碎被啃咬过的尸体。

　　在经过风沙侵蚀、空气曝晒过后，我们的探子几乎都无法分辨这些残破的尸体是属于谁，但是有几个比较好辨认的地方是，在城墙附近有一具像是召唤兽一样的尸体，尸体被炸得很破碎，隐隐约约看起来像是犬类还是狼。

　　听见这个消息的时候，我以为乔已经在那一役去世了，整个人难过了一整天，不管里昂怎么劝，我都吃不太下，尤其想到乔可能被兽人分尸吃到肚子里去，我就反呕。

　　现在竟然有人告诉我他认识雷闪？

　　「可以请他进来吗？我在这里等他！」

　　如果是乔，怪不得他不愿意告诉城门的守卫身分，他是翔龙国的人，如果让修知道，肯定不会通情，要嘛就是看我的面子把人给轰走，要嘛就是抓起来询问一些他想知道的答案。

　　「但是……」

　　精灵虽然被那个人说服到愿意进来通知我，但是很明显的，这种对我有危险的行为他还不敢做，再加上之前我被飞鹰将军绑架过，要是放进来什么敌人，到时候他可不是被责备而已。

　　「没关系的，应该是我的朋友，如果你担心，在带他进来的时候可以顺便通知里昂一声，有里昂在我旁边，就算你带进来的是莱特华达也不会有事。」

　　我这么一说，精灵笑了起来，谁都知道莱特华达跟里昂的那一战，也知道莱特华达的身形有多好辨认，根本就不可能瞒得了人，因此他点点头，离开我的视线帮我通知两人。

　　我一个人坐在屋子里头，走过来绕过去，紧张得很，我已经有很久很久的时间没有看到乔了，而且还是在听见他阵亡之后，我紧握着自己的双手，慌得不停流汗。

　　「怎么不把门关好，这样很危险！」

　　里昂的身形一出现在外头，我马上冲过去。

　　「别管门了，刚刚有精灵告诉我，有一个人要找我，他说他认识雷闪。」

　　里昂也知道乔的召唤兽名字，所以我这么说，他应该知道我在紧张什么。

　　「我知道，刚刚他有将对话跟我说一次，只是我觉得那个人应该不会是乔。」

　　「为什么？」

　　里昂在这种地方的判断比我好，因此他这么一说，我刚刚高涨的心情突然间低落了下来，感觉很难过。

　　「因为乔不是那一种在失败后会来找朋友的人，尤其他的国家正在存亡之际，而我们奇斯正在崛起，差距太大，身为一个拥有悠久历史的贵族世家，他不可能会放弃他的骄傲他的尊严过来找你。」

　　「没错！我本来是希望由他前来，但是他不肯。」

　　里昂刚解释完，一个很陌生的声音出现在门外，我目光转了过去，看见刚刚帮我通报的精灵，还有一个跟精灵差不多高，高我半颗头，身形偏瘦穿着大斗篷的男子。

　　里昂把我拉到身后，他似乎察觉到什么。

　　「放心，我没有恶意，基本上以你的能力，一根手指头就可以杀了我，所以不用担心我会有什么企图。」

　　来人的声音很和善，那似乎说服了里昂，不过他还是将我塞在他身后，示意精灵让他进来并且把门给关上。

　　门关上后，来人把斗篷拉下，我看见一个面貌白皙清秀的男子。这个男子有着一双眼尾上扬的眼睛，看起来有点小狡猾，可是却又很耐看。

　　「你是兽人。」里昂说，我讶异的瞪大眼睛，完全看不出来眼前的男子哪里像是兽人。

　　「是的，我是兽人，你是第一个可以这么快看出我身分的人，连莱特华达在当初都曾经把我当作半兽人，或者说在他心里，至今我依然是半兽人。」

　　「你怎么看出来的？」我问里昂。

　　「味道，兽人的味道跟半兽人不同。」里昂现在不只有龙族的力量和皮肤而已，连嗅觉都开始跟龙族一样灵敏。

　　「你有一个很好的鼻子，比兽人还厉害的鼻子，一般兽人觉得半兽人跟兽人的气息其实差不多。」兽人男子一副好像在自家家里一样，很自在的脱下斗篷露出尾巴，然后往我们的床上一坐。

　　「你来做什么？」

　　「对！你来做什么？你怎么知道雷闪？乔他现在还好吗？他没事吧？」里昂一问，我这才想起为什么把这个家伙请到自己的房间。

　　他笑了起来，好像觉得我的态度很有趣。「你们可以叫我斗狐，是狐族人。」

　　「狐族？我以为这个世界没有狐狸。」

　　「狐狸？」

　　「没事，当我在说梦话，你继续。」

　　「乔他现在在我那里，城破的那时候我把他跟他朋友一起救出，原本在我知道他跟你认识之后，我想要他帮我一个忙，来帮我传递我想说的话，可惜就像他所说的那样，身为一个历史悠久的贵族子弟，他没有办法放下他的尊严跟骄傲，因此只好我自己冒险试试。」

　　知道乔没事之后我就已经满足，因此开始好奇他究竟想找我做什么？

　　「你想跟我说什么？」

　　「合作的事情。」

　　「合作？跟我？从商吗？」这是我唯一想到可以跟我合作的一件事。

　　斗狐再度笑了。「你果然是一个很有趣的人类。不，不是跟从商有关，我希望能跟你合作，你帮我做一件事情，我提供泰勒迦纳的资料给你。」

　　「我？为什么？如果你要提供有关于泰勒迦纳的资料，给修会比给我更好，这份资料对他比较有价值，对我没什么吸引力，我不懂得你为什么要找我。」要知道，在奇斯我虽然职位看起来很大，是堂堂的圣者大人，但是实际上的职权是什么，答案是没有。

　　「你说的我都知道，但是我只相信你。」

　　「为什么？」我跟他还是第一次见面。

　　「因为你是我见过的所有人里，不管是人类、兽人、半兽人、矮人还是精灵，唯一一个真的不在乎种族的人，我要的正是这样的人。」

　　说这些话的时候，斗狐的目光坚定得让人觉得他整个人有一种在发光的感觉，连那张清秀的脸庞也显得更加的吸引人、更加好看。

　　能用这样的神情说话，我相信他绝对不是在骗人，因此这次我跟里昂都一起坐了下来，决定好好听听有关于他的合作究竟是什么。

　　第十章

　　斗狐没有在一开始就说起他想要我们帮忙的事情是什么，反而说了一个故事，一个属于他自己的故事，然后我们才知道这个故事原来是由如此漫长的时间才形成。

　　斗狐是狐族人，狐族原本就不是大部落，零零散散地居住在同一座山附近，这是因为狐族本身虽然是血统纯正的兽人，但是外形接近半兽人又没有强大的武力，所以在很多年前一直被其他兽人给压制欺凌。

　　久而久之有个狐族部落的族长就带着族人往深山里跑，随着时间过去，一点一滴聚集在一起，最后形成如今约有三千人的部落。

　　居住在深山里虽然比较不方便但至少安全，斗狐的童年可以说是无忧无虑，整天就跟着同伴到处抓抓森林的小兽，拔拔林间的小菜，有时候还会因为太无聊而整天张着嘴巴对天空发呆。

　　后来，他年纪大一点，就开始被长辈抓着要学习这个、学习那个，小孩子都是有叛逆性的，常常明知道会被骂，依然成群结伙逃课，看到哪家的姑娘漂亮就整天追着跑。

　　斗狐在狐族里不算是特别英俊的少年，但是也不算差，加上他有个身为祭司的父亲，本人也聪明懂得说话，族里有不少女孩喜欢他，愿意就这样跟他在一起。本来他以为生活就会这样过去，他也没有想过要试试比较不一样的生活。

　　一切的改变都在他再一次逃课后的夏天。

　　那天天气很炎热，上课的老师正好就是他的父亲。父亲上的课跟兽人的文化有关，他其实挺喜欢听这种像是在说故事一样的课程。

　　只是上课的人是他的父亲，父亲上课对他特别严厉，老是会问他一堆他不太喜欢背的制式化问题，像是第一任兽皇登基是何年何月何日，他管那个死了不晓得几千年的老家伙是什么时候登基。

　　于是，他干了一件平常会干的事情，趁父亲低头在翻那本厚重的编年史时，身体一弯脚一窜，马上就溜离屋内老远。

　　溜出课堂后，他不敢太早回家，所以干脆跑到离家有一段距离的瀑布小湖边去游泳泡水，泡完水觉得肚子饿就去摘果实吃，光是酸酸甜甜的果实无法填饱肚子，所以他又在山里乱窜找了一只野兔吃。

　　肚子饱了，人也困了，爬到最高的那一棵树上躲着阳光开始呼呼大睡。

　　醒来太阳已经下山，夜空满天的星辰，斗狐心想这次肯定是完蛋了，时间弄到这么晚，回去会被老爸给打死，但是如果不回去绝对会更凄惨。

　　他只好硬着头皮爬下树，这时他并没有发现靠近家的那个方向天空的颜色跟往常不同，带着被火焰烤过的艳红，也正因为他的疏忽，让他以缓慢的脚步拖回部落，解救了他的性命。

　　他远远的就听到有人哭泣惨叫的声音，因为声音太过于惨烈，所以一瞬间他动也不敢动，脑海里彷佛有个声音在告诉自己千万不要过去，过去就会看见恐怖的事情。

　　但前面有他的家有他的亲人跟朋友，所以即使心里很害怕，一颗心跳得好像要冲出喉咙一样，他还是一步一步慢慢的往前走。

　　火焰的光芒出现在他的眼前，他可以感觉到火焰燃烧时的炙热，伸手拨开前面挡住视线的树枝，他看见早上还一片和乐安宁的家园全部在大火燃烧之中，原本他立刻就要冲出去看是怎么一回事，但是一个高大的身影进入他的眼瞳让他停止前进的脚步。

　　他虽然没下过山也没有机会看见其他族的兽人部落，但是父亲珍藏的那几本大图监中有各族兽人的模样介绍。

　　这是一个虎头兽人，是兽人中的贵族，地位只比狮头兽人略低，这些阶级的兽人平常几乎都居住在首都泰坦，现在为什么会出现在这种深山地带？

　　很快的，另一个出现的虎头兽人给了他答案。

　　「妈的，原本以为来这种地方抓坐骑应该是最倒霉的一件事，其他家伙还在跟我吹嘘他们的任务地点有精灵或是半兽人可以玩，没想到这种偏僻的地方竟然躲了这么多漂亮的半兽人，也不晓得是哪一族跟人类玩出来的，还挺漂亮，我看到时候要是有剩下的，弄几个回泰坦让那些嘲笑我的家伙羡慕羡慕。」

　　虎头兽人大声的说着，手中抓着斗狐的族人往前拖。

　　「别傻了！我们还有事情要办，没有多余的精力把这些下贱的半兽人给带回去，快一点玩完了事，每次都是你最慢！」

　　「那是因为我太强了！哈哈哈！」

　　「啧！」早先被斗狐发现的虎头兽人没趣的先行离开，留下那个抓着狐族人开始暴虐撕扯对方衣物的虎头兽人。

　　斗狐看清楚了兽人手中拖着的族人是谁，是朵拉，那个总是喜欢拉着他的手逼问自己究竟喜不喜欢她、有没有想要娶她的爽朗女孩。

　　一般狐族人的力气就已经赢不了一个虎头兽人，更何况是一个普通女孩，因此不管朵拉如何尖叫挣扎，纤细的身体依然被兽人拖着往一边比较隐密一点的地方去。

　　斗狐忍受不住往前又踏了一步，然后这次阻止他前进的力量不是因为恐惧，而是因为朵拉的双眼。

　　在他踏出一步的那瞬间，朵拉的眼睛和他对上，让他想要哭泣的是，那双眼睛在看见他时，发出的不是求救的光芒，而是用灵魂在警告他离开，用最快的速度离开。

　　这是斗狐万万没有料想到的。

　　他以为朵拉会希望他去救她，他以为她甚至会惊慌地大叫让兽人发现他，他已经准备好要冲上去跟兽人拚命，但朵拉要他离开。

　　一瞬间，他整个人呆住不晓得该怎么反应，当他回过神来，觉得不管怎么样他都要尽他的努力。

　　只是当他再往前时，看到的景象让他明白朵拉为什么要他离开，是因为她知道他救不了她，也因为她不希望他看见这些肮脏的景象。

　　他看见朵拉小小的身体被压在虎头兽人的身下，朵拉不停的挣扎哭泣，她的手用力的想要推开身上的禽兽，但虎头兽人纹风不动，似乎觉得拍在身上的力道很是厌烦，大手抓住朵拉的手轻轻一折，朵拉的尖叫声在斗狐的耳际一直直响着，好像就这样烙印在他的脑海中永远都无法抹去。

　　他看见兽人掏出那根狰狞丑陋的东西，他看见他压着朵拉的身体用力撞击，他还看见他不喜欢朵拉用力挣扎的四肢一根一根被折断，他不晓得最后红的是朵拉的血还是自己的眼。

　　兽人离开朵拉的身体时，朵拉连呼吸的声音都没了，他没有去看朵拉是不是还活着，他也没有想要知道朵拉需不需要自己，他心里已经有答案，所以他放慢脚步慢慢的尾随着逞完凶的虎头兽人。

　　兽人的听觉都很灵敏，但是他知道虎头兽人不会发现自己，因为他的脚步声连自己都听不到，他从来都没想过自己的身形可以做到这一点，这是他最好的一次跟踪。

　　虎头兽人走过了一间小屋，那是族里的粮仓，隔壁是工具间。他从窗户翻了进去，动作比虎头兽人慢了一点，但是那没关系，他只要能把人给吸引进来就好。

　　这个地方以前由他父亲掌管，他时常会跟着父亲跑进来乱瞧，因此这里头有什么东西、放在哪里，他都非常的清楚。

　　于是，他故意将柜子里的一样小物品推到地下，发出一声不大但是足够吸引人的声音。

　　斗狐抓着一根长长的杆子站在门后有一段距离的地方，身后抵着墙，握着杆子的手掌心冷汗流得满手都是，耳朵听见有脚步声站到门口。

　　他的身体剧烈颤抖，他觉得自己似乎等了一辈子那么漫长，以为自己就要失败的那一刻，工具间的门被用力踹了开来，露出了脸上带着戒备的虎头脸庞。

　　虎头兽人看见里面竟然只是一个半大不小的孩子，原本要把伙伴叫过来戒备的话语变成狂笑，小小的一个娃娃就算手中抓着一根像是武器一样的棍子，也完全没有威胁感。

　　「哈哈哈哈！小娃娃，你以为手中拿着这样一根小小的棍子就伤得了我吗？哈哈……啊？」

　　虎头兽人的笑声在眨眼间停顿，他不敢置信的瞧着那根刚刚被他大声嘲笑的棍子。就在他大声笑着的时候，棍子射出了一根锐利无比的钢刺，刺穿他的喉咙结束他的生命。

　　钢刺的力道太大，不但刺穿他的喉咙，还断了他的颈骨夹带白森森的骨头自颈后穿出，让他连一句话都来不及说，鲜血不断的从钢刺尖端滴下。

　　「也许它伤不了你，但是它一定杀得了你。」

　　斗狐瞪着虎头兽人的尸体轻轻地说，奇异地，刚刚还不停颤抖的身体这一刻完全停了下来，他的脑袋也变得冷静，好像虎头兽人的死带给他需要的转变一样。

　　他知道不能继续停留在原地，这个虎头兽人还有一个伙伴，就是他一开始看见的那一个。

　　他冷静的重新拿出一把刺枪，这种外型朴实的武器是族里专门用来猎杀外皮特别坚厚的魔兽，但是重新装填不是很容易，主心轴使用的弹簧要好几个人帮忙压制才能装回去，因此他对它很有信心，打从一开始他就知道那是他唯一能杀死虎头兽人的办法。

　　这样的武器一共六把，他带不了那么多，太重的负担也会让他容易被兽人发现，因此他不得不放弃。

　　拿着武器他很小心地走出工具间，另一个虎头兽人还没有发现他同伴已经死亡，斗狐赶紧往外头冲，冲向父亲教课的小屋。

　　他很担心父亲现在的状况，父亲是族里的祭司，很多事情都是交由族长跟他做决定，照现在的景况如果父亲没事的话他早就出面阻止了，根本不可能让朵拉遇到这样的状况，现在看不到父亲的行踪也没听到他的声音，他很担心，真的很担心。

　　一路上整个村落都陷入火焰的肆虐，到处都可以看见族人残破的尸体，还有少女跟朵拉一样被折断了四肢甚至是颈子，静静的躺在他们平常玩乐的小广场上。

　　他怀疑眼前的一切其实只是自己做的一场恶梦，等到恶梦惊醒，他就会看见对着他大吼的父亲跟总是围绕在他身边玩乐的伙伴。

　　突然间，他听见有很多陌生的声音在大叫着什么，听起来很随意，感觉上就像是在自己家里聊天。

　　斗狐躲在几个连在一起的屋子后面绕过去，接着父亲的身影出现在他的眼前。

　　眼眶中不停有热烫的液体落下，落在冰冷的脸颊上感觉好陌生。

　　父亲坐卧在一堆族人的尸体旁，族长也在其中。平常族长强健的臂膀已经被撕裂开来，胸口破了好大的一个洞，单薄的衣服沾满了鲜血，鲜血早已干涸，可见族长死去已有很长一段时间，或许是最早的一个。

　　因为他跟父亲一样爱护族人，在这样的状况下，他肯定是挡在最前方阻止敌人伤害族人，所以也将是第一个被杀死的狐族人。

　　这时有虎吼声充满愤怒地大叫，声音来自他的后方，他知道肯定是刚刚被他杀死的虎头兽人尸体被他的伙伴给发现了。

　　听到声音，刚刚还在谈笑的兽人全部都冲了过去，让他有机会可以靠近自己的父亲。

　　「醒来！爸爸！快醒来！」他不敢大声叫唤怕引回那些禽兽，内心无比焦急，生怕他来不及叫醒父亲，那群虎头兽人就已经赶回。

　　幸好上天好像终于听见了他的祈祷，狐族祭司的双眼看见自己的孩子安然无恙，脸上露出欣喜的表情，但是身边的景象进入眼中，想到所有族人的牺牲，那一份悲恸怎么也隐藏不了。

　　「爸爸，我们快走！快离开！再慢一点的话，那些虎头兽人就要回来了。」

　　斗狐心里很怕，他知道如果自己身上背着父亲逃跑，速度会变得很慢，所以千万要在那些兽人没回来前赶紧离开。

　　「不用了……来不及的，小狐，来……来爸爸这里。」尽管才刚清醒，狐族祭司的思绪却很清楚，他知道唯一能保住孩子的作法是什么。

　　斗狐听见虎头兽人回赶的声音，知道父亲说的没错，现在要跑，就算只有他一个人也来不及了，更何况还有爸爸，说什么他都不可能丢下他的父亲一个人逃跑。

　　「爸爸！」

　　为什么会这样？为什么？他们究竟犯了什么错，为什么会遭到这样的对待？

　　狐族祭司抱住斗狐，将他拉到后方，然后自己压在他身上。

　　斗狐一开始还在疑惑父亲想做什么，但聪明的他很快就明白了父亲的意图，他在想办法保住自己的性命。这里全部都是那些虎头兽人残杀过以为已经死了的狐族人，只要他不要发出声音，他就有机会不被发现。

　　果然，没多久那一群兽人骂咧咧地回到小广场，手中已经掏出武器，开始四下寻找那一个隐藏起来的凶手。

　　斗狐动都不敢动，虽然整个人埋在尸堆里充满着血腥味，还有大量的血液跟脏器接触着自己，可是他依然坚持着，让身体慢慢地陷入尸堆的更深处。

　　他知道如果自己被发现，父亲的性命一样会跟着不保，所以他只能闭着眼睛不断断在心里默数，期望这些该死的虎头兽人离得越远越好。

　　后来虎头兽人渐渐的安静下来了，他们找不到还活着的狐族人，也没有更多的时间耗在这里，因此几个人讨论了一下，确定干脆连同一些主要的房子都烧光，把一切毁得一干二净，也省得他们麻烦。

　　斗狐不晓得自己埋在里面多久的时间，他只有感觉到周遭的空气越来越热，他已经听不见虎头兽人说话的声音，火焰燃烧房子的声响比什么都还要清楚。

　　「小狐……」

　　忽然间父亲的声音穿过一切进入他的耳朵，他连忙手忙脚乱的从父亲身下爬出来，中间还因为身上黏腻的鲜血而手滑了好几次，最后终于离开尸堆跪在父亲的身前。

　　「父亲，他们走了吗？他们走了对不对，我马上带你走，我们快一点走。」说着他就想要伸手去扶父亲上背。

　　但是狐族祭司却抓住了他的手摇摇头。

　　「小狐，我没有办法跟你走。乖乖听我说，以后你自己一个人要小心，看看我们的部落，你就知道山外的世界对我们族人来说是多么的危险。我们祖先因为被欺凌怕了，所以躲到深山里来，没想到怎么躲，最终还是躲不过被灭亡的命运。」

　　祭司的声音哽咽，他伸手摸摸自己孩子的头，虽然孩子的脸上被暗色的鲜血给弄得模糊，可是他的孩子，模样他永远都会记在心里不会忘记。

　　「为什么？为什么不一起走？为什么？」

　　斗狐不懂，父亲现在还清醒着不是吗？为什么不一起离开？

　　狐族祭司双眼充满悲戚，如果可以，他也不愿意放孩子一个人在这样危险的环境里生存，只是他没有办法也没有时间继续陪着他。

　　祭司伸手拉开身上的破碎衣物，然后斗狐瞧见父亲胸口完全凹下去的伤势，有胸骨穿出体外，鲜血已经不再流动了，但是斗狐知道，这样的伤口，是活不了人的……

　　不可能！

　　一定是他眼睛花了，要是父亲身上真的有这么严重的伤，为什么还可以跟他说话？

　　「这是祭司最后的一种巫术，为了让敌人以为自己已经死去，为了让我们还有机会将消息传给族人知晓，我抽取了死去族人的一些生命力，让我可以到现在依然清醒着跟你说话，但是这样的身体撑不了多久，我已经没有时间……

　　小狐，接下来你要好好听我说，我要用最后一次的力量，强制让你接受传承。

　　你是我们最后的希望，想办法去寻找其他的狐族人，只要还有少数的族人活着，那么我们狐族就不至于被灭亡，如果有机会繁衍，我们脑中的知识将会是你们最大的依靠。」

　　父亲说的话，他都不懂，因为当初他被判断成为祭司的能力不强，所以负责传承父亲能力的，是其他的狐族人，所以他不晓得父亲要表达的是什么。

　　狐族祭司知道他的孩子不懂，但是他不需要他懂，当他完成最后的任务时，他亲爱的小狐自然就会明白一切。

　　「会很痛苦，但是要忍耐好吗？为了我们大家，要忍耐下去……」

　　后来，斗狐就停止叙述，不过我知道他父亲说的是什么。

　　兽人祭司有一种人类魔法师没有的能力，他们可以将同一族人的死者灵魂意识灌输到活着的族人脑海中，但是那会是非常痛苦的一件事，因为你在继承他们意识的同时，也继承了他们的喜怒哀乐，最难以忍受的，是他们临死前的痛苦。

　　狐族的族人在虎族兽人手中死得太凄惨，想必斗狐在被灌输灵魂意识时，这些惨烈的景象将会在他心里脑海里演练数百、数千次。

　　「你没发疯是个奇迹。」

　　斗狐摇摇头。

　　「不是奇迹，是我父亲保护了我，虽然我经历着那些惨烈的痛苦，可是却始终有个声音在我旁边告诉我许多我记得的快乐回忆，我父亲帮我分担这些痛苦，让我得以撑过这一切。」

　　我不喜欢斗狐的故事，但是我佩服他。

　　「所以你要我帮你寻找你的族人？」

　　斗狐摇摇头，眼光的情感有点接近于绝望。

　　「我已经找了数十年了，但是没有任何一点有其他狐族人存活的迹象。当初狐族人为了躲避欺凌傻傻的居住在同一座山上，正好让那些兽人一次打击，数十年来那一座山头我一翻再翻，就算是逃走的狐族人，我想也应该会回来看看或是凭吊才是，但是都没有。」

　　「或许他们也害怕被找到，数十年不成，数百年总行吧？我知道这种灵魂意识的灌输，还会给你增加许多寿命，那些亡者的生命力，足够让你再寻找很久很久。」

　　斗狐苦笑。

　　「我的确不会放弃，但是我也想通了，在寻找族人的同时，其实我可以做一件更有意义的事情。」他看着我，我明白他接下来要说的话，才是真正打算跟我合作的目标。

　　「什么更有意义的事？」

　　「我想过，狐族之所以被灭，除了因为我们不够强大之外，最大的原因来自于观念的错误。原本我没有意识到这一点，只是利用莱特华达的力量，去找寻我的族人，甚至想过如果可以改变莱特华达的想法，让他感觉到我的重要，也可以提升狐族人在兽人心中的地位。

　　但是根深蒂固的观念不是那么好改变的，改变莱特华达的意识太难，就在我困扰这一点时，我发现有一个人，他不在乎种族，不在乎阶层地位，他创造一个新的居住环境，不管是什么样的族群，在那里都可以有一样的生活，一样的对待……」

　　然后，我明白斗狐想要跟我合作的事情是什么，那是只要我愿意，就一定可以动手去做的一件事情。

　　要是说我刚刚并没有因为斗狐的故事而哭的话，那么我现在几乎要为他的想法而流泪。

　　斗狐的要求并不是那种刻意的为难，他甚至在这合作上根本得不到任何的利益，他要的只是一个梦想，一个他的族人来不及分享的梦想。

　　他看着我，露出微微的笑容。

　　「如果你早一点出现该有多好？如果可以早一点有人创造这样的城市，说不定我的家人我的族人都还可以活着，就算我没有生命力的支撑而白发苍苍，那也是一种快乐。」

　　「我要的合作很简单，我给你泰勒迦纳的所有资料，然后毁灭泰勒迦纳的同时，请连同兽人这种根深蒂固的观念一起毁灭，即使那样会杀死许多所谓的兽人贵族也无所谓。」

　　斗狐淡淡的说着，可是我看出对于兽人这样的身分，他有爱也充满了恨，因此他会动手帮忙兽人成长，可是也能满不在乎的看它被毁灭到必须重新开始。

　　「合作愉快。」

　　我伸手，他看了我一眼，我想到在这个世界握手并不一定代表成交，不过斗狐反应得很快，他也伸出手，我往前一探就紧紧地握着，感觉到他手中的温暖，也感觉到他背负的东西有多么沉重。

　　谈定了结果，斗狐要离开的那一瞬间，我想起了一件事：兽人的军队离这里可有很长的一段距离，这么遥远的路程，他怎么可能有办法在这么短的时间来回？

　　就算手中有空间卷轴，但是目前的空间卷轴并没有办法做定位传送，打开卷轴通常会搞不清楚被传送到哪里去，因此不太可能是用这种方法来回，但除了空间卷轴可以达到这样的速度，其他的方法根本就不可能。

　　难道斗狐身边也有巨龙可以熬夜飞翔？巨龙不休息飞翔速度可以那么快吗？

　　于是我抓住斗狐询问，斗狐很神秘的笑了一下。

　　「这是秘密，狐族祭司特有的技能。」

　　斗狐说到狐族祭司特有的技能时，眼中有了悲伤。明明没有祭司才能的他，现在却可以这样回答我，只因为那是父亲最后牺牲生命给予的力量。

　　因此，我没有问秘密的答案究竟是什么，但是我想请他帮我一个忙。

　　「帮我将一个消息传达给一群人，我想他们会很高兴听到这个消息，如果可以，请趁他们还没有回到龙城时帮我传递。」

　　我没有多解释，里昂已经知道我希望斗狐帮什么忙，他很快的回到屋子的桌边，简单的在羊皮卷轴上写了一些字，然后盖上标记封蜡，走出来将手中的羊皮卷轴交给斗狐。

　　「把这个卷轴交给他们看，不要在他们面前露出你的模样，然后我想他们就会明白。」里昂对斗狐说。

　　我想将跟斗狐合作的讯息透露给那些当初我们救回性命，急着回去龙城杀敌的翔龙士兵知道。

　　我们会趁着这个机会动手，请他们加入我们的队伍，不用担心我们会希望他们帮我们攻下龙城，他们只要和我们一起毁灭正在攻打他们家园的兽人大军即可。

　　斗狐接过卷轴，眼中的情绪很复杂，我握住他的手，然后再抱住他。

　　「不要难过，不要觉得这是一种背叛，你只是希望这世界可以更好，已经选择的路就不要怀疑，我知道你懂得这条路有多么艰辛，可是你的族人必然会因此而为你骄傲。」

　　斗狐整个身体是僵硬的，我慢慢放开他，他看着我，然后微微笑，这一次，他的双眼坚定而坦然，虽然还有些悲伤，可是没有犹豫。

　　「你是一个相当好的说客。」

　　我摇摇头。「不！我只是知道什么是对的，什么是错的。我的家乡有话是这么说的『自反而缩，虽千万人吾往矣』，又或者『道之所在，虽千万人逆之，吾往矣』，这两句话的意思是类似的，就是告诉我们省察自己的作为与理念，如果自己觉得正直无愧于心，就算面对了千千万万的人的反对指责，我也依然勇敢往前进不需要害怕。」

　　斗狐将这几句话念了几次，脸上的笑容越来越坚定，然后他没有多问我什么也没多说什么，头也不回的，从我眼前离开，彷佛在他眼前的那一条路，已经直直地通到他想要看见的地方一样。
