


酆都游记

　　“这就是奈何桥（也作奈河桥）？”子苍指着不到十步就可以走完的普通小石桥，颤颤巍巍地控诉。
　　子非点点头。
　　“欺骗，这是对消费者□裸的欺骗！”子苍BS着酆都的旅游景点――平都山奈何桥。
　　事情是这样的，离开了冥界的酆都后两人来到了蜀地的酆都城，子苍软磨硬泡要来个酆都一日游，于是两人就在蜀地的酆都城外有名的修道名山――平都山游玩，听说这里还仿造有阴间阴曹地府和阴司街（无罪的鬼待的地方），于是跃跃欲试想去看看。
　　然后，在他们到了传说中的奈何桥的时候，子苍终于忍不住了。
　　“仿造就仿造呗，还造得这么差劲。”子苍撅着嘴鄙视这伪造的奈何桥。
　　倒是有不少游人在这里走奈何桥，看他们一个接一个地摔倒了，然后急不可耐地去布施，以防以后有什么不测。真是很喜感的事情。
　　“要不，我们一起去走走？”子苍眨眨眼问。
　　子非自然没什么意见，于是两人心怀鄙视地去走奈何桥，咳，急什么，你们迟早会走一遍的。
　　“这桥怎么这么滑。”子苍扯着子非的袖子小心翼翼地走。
　　“听说这里的道士为了多挣点钱在上面涂了桐油，来往游人常常因此摔倒，然后为了避免灾祸就纷纷去布施。”一个空灵带着几分淡漠的声音传来，定睛一看，是个一身青衣的年轻人，却是一派仙风道骨的模样。
　　不知道为什么，子非觉得这个人很熟悉。奇怪，他从未见过这个人……
　　“真是生财有道啊。”子苍感叹说。
　　那个年轻人笑了笑：“两位是来酆都游玩的？”
　　“啊，是啊。”子苍笑眯眯地说，“你呢？”
　　“我在这里清修。”那个年轻人也友好地笑了笑，“两位不介意的话我倒是可以为两位介绍一下这里有趣的地方。”
　　“好啊，那真是谢谢了。”
　　“这里有趣的地方其实不多，要是只是想参观的话跟着游人就可以了，参观一下天子殿、灵霄殿、二仙楼、奈何桥、望乡台、报恩洞、五云洞等什么的就差不多了。其实酆都真正有趣的时候，是在晚上呢。”那个年轻人笑得很温良，“现在中元节（鬼节）刚过，晚上的时候还是很热闹的。”
　　“要是是看鬼的话，还是算了吧。”子苍瘪瘪嘴，没办法，他怕鬼。
　　“那真是太遗憾了，酆都一年到头有趣的就这么几天，呵呵，尤其是今晚，肯定很热闹啊。”年轻人笑着说，“既然两位没兴趣，那我就不多说了，后会有期。”
　　说完，就这么飘然远去了。
　　平都山的修仙之人么……平都山素来是道家的修炼福地，有修仙之人并不奇怪。只是，为什么会和他们搭话呢？子非看着远去的人想。
　　那个人看起来，仙风道骨的样子，应该是修炼已久了。这样的人，若不是必要，是绝不会和一般人交谈的。
　　真是……奇怪。
　　
　　傍晚的时候，游玩了一天的两人回到酆都的小客栈准备休息，明早就开始赶路回长安。到客栈门口的时候，看到掌柜指使着伙计往店门口挂灯笼。挂灯笼倒是不奇怪，奇怪的是挂白色的灯笼，更奇怪的是一路走来几乎每户人家都是这么挂着的。
　　“掌柜的，为什么要挂白灯笼啊？”子苍好奇地看了一会问道。
　　“这个……本地的风俗，有忌讳，不能说。”掌柜支吾了一下，搪塞道。
　　子非知道大概是民间一些地方风俗，就拉着还好奇着的子苍回了房间。
　　吃过了晚饭，子苍跃跃欲试想要去逛夜市，被子非敲了一下脑袋。
　　“这里又不是长安，哪有什么夜市。”
　　子苍立刻萎靡，摸摸被敲到的地方说道：“那不是很无聊？晚上只能睡觉？”
　　（薄冰：其实晚上能做一些很有趣的事情，奸笑，哎呀，我是不是在教坏小孩子……）
　　子非拉过他揉揉他的头发：“那就早点睡吧，明天一早还要赶路。”
　　子苍也只能点点头同意了。
　　……
　　子非去洗澡了，子苍一个人坐在房间里发呆。窗外黑色的夜幕似乎亮了起来，子苍好奇地凑到窗前一看，原来是各家的灯笼都点了起来，灯笼的照耀下路面清晰了起来。
　　子非骗人！明明有夜市的说。
　　熙熙攘攘的人群走在街上，发出热闹的人声，时而还有小孩子嬉戏着穿过人群奔跑，街道两旁还有贩卖商品的小贩在吆喝，显得分外热闹呢。
　　如果他仔细看的话，还能发现他们是往一个方向走的……
　　子苍也没和子非打招呼就这么跑下楼去。楼下的客栈大厅已经关上了大门，子苍失望地动了动门栓，发现竟然没有锁上，于是高兴地出了门。
　　只能说……这孩子怎么就这么天然呆呢……啜泣。
　　“糖葫芦，糖葫芦，三个铜板一串。”客栈门口站着一个戴着斗笠的老汉，吆喝着卖糖葫芦。
　　子苍摸摸口袋，还好这次带钱了。
　　“我要一串。”子苍嗜甜食成性，向来喜欢糖葫芦之类的小吃，一旦遇上绝不放过。
　　“三个铜板。”
　　子苍掏出钱给老汉。
　　“客人说笑吧，我这里不收这样的钱。”老汉德脸被斗笠遮住了，声音从斗笠下悠悠传来。
　　“？这个是大业王朝通用铜板啊。”子苍掂量了一下自己的钱说。
　　“呵呵，这是阳间的东西……”老汉还没说完，就被一个严厉的声音打断了。
　　“孤魂野鬼，还不速速归队。”
　　子苍应声回头，看见一个衙役模样的人手里拿着包了白色纸条的棒子，上面还系了铃铛。（其实是黑白无常用的哭丧棒……）
　　“你叫我？”子苍很无辜地伸出手指指指自己。
　　“废话，还不快点。”衙役似乎很不耐烦。
　　“我是人，不是鬼。”
　　“大胆小鬼，占了生灵的身体还不赶快还回去，回地府定要好好记你的过！”
　　“喂……我……”子苍真是有理说不清。
　　“这位阴差大哥。”一个略带清冷的声音传来，子苍抬头一看，正是白天那个和两人搭话的年轻人。
　　“原来是诡阙大人。”阴差一见他，立刻态度恭敬地行礼。
　　“这位小公子是我认识的，不是什么孤魂野鬼，只是来这里游玩的人罢了。不懂这里的规矩，还请见谅了。”那个人说道。
　　“既然是诡阙大人的朋友，那小人也不好多说什么，告辞了。”阴差行了个礼，点点头走了。
　　“……那个，谢谢你。”子苍尴尬地说道。
　　“不客气，举手之劳。你的朋友呢，这里你一个人不安全。”诡阙淡淡一笑。
　　“他在沐浴，我一个人偷跑下来的。”子苍有点惭愧地低下头。
　　“这里都是些死灵，中元节前一日离开了冥界来阳间探亲，现在中元节已过，自然要回去了。”诡阙看着“人”群，幽幽地说。
　　子苍听到那个鬼差说道孤魂野鬼的时候已经明白过来了，点点头。
　　刚才到不觉得，现在只觉得这里是说不出的诡异，鬼气森森的。
　　“不过一般人也看不见这些，只会觉得阴森罢了，你倒是有双好眼睛。”诡阙看着他说道。
　　“我是看的见这些……经常，习惯了。”子苍干咳了一声。就是因为看得见，才总是管些闲事，惹些麻烦。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫刘郁，字子苍。”
　　“刘郁啊……清冥君是你什么人？”
　　子苍脸色一白。
　　“我并没有恶意，只是记得他似乎有个儿子，叫刘郁。”诡阙见他的脸色就明白了几分，说道。
　　“他是我爹。”子苍低声说道。
　　“你知道么，他本命里无子。”诡阙说道。
　　子苍诧异地看着他。
　　“清冥君这个人，素来无视世事伦常，也从不信什么天命，可谓骨子里的狂妄。他修炼术法走的是旁门，贫、夭、鳏、孤、独、残这六种报应免不了遭上一种，他早年丧亲，是孤；后娶妻生子，却注定是鳏；命里无子，算是独……”诡阙负手而立，淡然地说，“我替他算了一卦，他受的是孤的报应，只要他不娶。可是他却娶了，还生下了个男婴……”
　　诡阙忽然笑得有几分诡异：“刘郁啊，你可知，你生下来就是个死婴。”
　　子苍的心突然一跳，浑身发冷。
　　“可是清冥君他不信命，硬是从冥界招了一个魂魄。就是你――刘郁。”
　　子苍忽然想起了冥界的时候遇见的那个红衣的孩子，难道他才是这个身体真正的主人，他不过是个鸠占鹊巢的孤魂野鬼？
　　“后来的一切，都不过是你们的报应罢了：你明明不过是个死灵却重新得到了活下去的机会，自然会有劫；清冥君违逆天命自毁长城，最终落到个走火入魔的境地，说到底，都是你们的报应。”诡阙说道。
　　“……为什么会这样……”子苍喃喃地说。
　　清冥君竟然不是他的父亲，他不过是个冥界而来的孤魂野鬼。
　　“他本可以活得很好，你也本可以重新投胎做人活得清净。世事无常啊。”诡阙幽幽一叹。
　　“……为什么要告诉我这些？”
　　“只是想让你活得明白罢了，省得你死的时候还不明不白的。”诡阙微微一笑，“逢魔之时将近了啊，不知道你是否能活下来。”
　　“什么逢魔之时？”子苍问。
　　诡阙笑着摇摇头：“不过玄明子一定不会让你送死的，我这位故人，固执得很，又重情。不过却是个好人。”
　　“什么玄明子？”子苍听得一头雾水。
　　“呵呵，都是些前尘往事了，不提也罢，后会有期了。”诡阙转身没入了“人群”之中，转眼就不见了。
　　孤魂野鬼么，可是那又怎么样呢，现在他活着，活得很好……他就是刘郁。
　　至于那个人……罢了，还想他做什么……都忘了吧。
　　摇摇头，准备回客栈，他对满是鬼的夜市可是一点兴趣也没有，一转身却看见子非黑着脸站在客栈门口。
　　“那个……子非……”
　　子非没说话，只是脸色很不好。
　　“我知错了，我不知道……”子苍结结巴巴地想解释。
　　“跟我回去。”子非拉着子苍的手拽着他回了房间。
　　“我不在的时候不要乱跑。”子非皱着眉说道。
　　“知道了……”子苍自知理亏，不情不愿地说道。
　　子非也知道某人是绝不会听进去的，只好认命地告诉自己以后要看紧一点。
　　“去洗吧，洗完睡觉。”子非把换洗的里衣交给子苍。
　　子苍点点头，乖乖去洗澡了。
　　哗啦啦，某人玩水的声音搅得另一个某人看书也不安心……
　　啧，子非大人，您什么时候才能扑倒子苍啊……
　　就这样，酆都的一夜就这么平安无事地过去了……
　　――酆都游记END
　　
　　薄冰：开第二部……这第一章让我很……濉Ｐ吹妹桓芯酢…继续努力……
　　




剑客（上）

　　离开酆都回长安，子苍嫌马车太慢，要求骑马，很遗憾的是要求骑马的某人骑术无能，于是子非同学只好带着某骑马无能的人士共乘一骑。好吧，事实上他还是很窃喜的。多么光明正大的吃豆腐行为啊。再好吧，其实某人被吃得挺开心的。
　　就这样，两个人途经蜀地某树林。
　　古人云：逢林莫入。其实是大大的有道理的。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此地，留下买路财！”几个强盗模样的绿林好汉装模作样地摇晃着脑袋说道。
　　“……这难道是……传说中的打劫？！”子苍睁大了眼，颤颤巍巍地伸出手指直指几位“好汉”。
　　“正是。我看你们两个衣着光鲜，想来是有钱人，把钱交出来就放你们一条生路！”一个贼眉鼠眼的强盗甲说道。
　　“我是穷人。”子苍摆摆手澄清道，“俸禄要上交，我身上一分钱都没有。”
　　（薄冰：可怜的孩子，票票都在子非手里了吧，嘻嘻。不过你吃人家的用人家的……咳，人都迟早是人家的，这个财政大权还是早日交上的好。）
　　“没钱拿人来抵。”满脸横肉的强盗乙说道，一边还猥琐地打量着两人，“长得挺俊啊。”
　　汗，原来大业王朝南风（男风）已经盛行至此了么……
　　“大哥，那个小的留给我，啧啧，这眼睛，这皮肤，这小嘴……”先前说话的那个贼眉鼠眼的强盗甲说道。啧，就你这小身板大概也只能压倒某苍了。
　　“我觉得那个大的比较俊。”强盗丙猥琐地摸摸胡子。原来您好的是强受这口啊。不好意思，你看上的那个属性是攻……
　　“等老大享用完了就归我们了。”强盗乙说道，继续猥琐地笑。然后强盗三人就一起猥琐地笑。
　　可惜，还没笑够就在地上躺平了。啊，纠正，是在坑里躺平了。
　　“好大一个坑啊。”子苍跳下马凑上前去看，“是子非的术法？”
　　“嗯。”某非也下马，打量着坑里三个企图染指子苍的可怜人。说他们可怜是因为……他们居然在子非眼皮子底下垂涎子苍。（薄冰小声说：其实您也被人垂涎了……）
　　子苍蹲在坑边冲昏迷在坑里的三人笑啊笑，眼珠转啊转，好似在动什么坏脑筋。
　　“子非，他们三个居然敢打你主意诶，你说怎么教训他们好？”子苍看着子非笑眯眯地问。（薄冰再小声：其实您也被人垂涎了……哎，你们俩怎么都这么白目呢，果然是眼里只有对方）
　　“活埋。”子非站在一旁做大树状，冷不丁地冒出了一句惊悚的话。
　　“……这个，太凶残了吧。”子苍被惊吓到了。只是对子非流流口水就是这个后果啊……那要是让子非知道他垂涎他……
　　子苍猛地摇摇头，甩掉了脑海里恐怖的画面。
　　其实也没什么啦，就是YY到被子非赶出家门没处吃饭的悲惨情况罢了。
　　（薄冰：要是子非知道你垂涎他的话……嘻嘻，绝对不会是被赶出家门没饭吃，是被子非大人当饭吃掉然后三天下不了床……）
　　子非冷哼了一声，垂涎子苍的人统统该鱼鳞剐了。
　　子苍的眼珠继续转啊转，然后笑嘻嘻地说：“我有办法了，活埋就活埋。”
　　然后……
　　一盏茶的时间后，地上多出了三个人头。
　　不要问我活埋为什么会有人头，咳，让我娓娓道来：
　　首先介绍一下目前的状况，那个大坑已经不见了，取而代之的是……三个人头。（众人怒：你不要再人头人头的了！快说！）
　　咳，好吧我招了，是三个身体被埋在地下头露在地上的可怜人。
　　“嘻嘻，子非你看，多好的法子。”子苍在一旁拍拍手，一副“你夸我吧”的邀功神情。
　　子非难得地露出了一丝笑意。子苍的性子还是没变呢，偶尔孩子气，偶尔很调皮，还喜欢动坏脑筋耍小聪明，但是却是那么善良。
　　“不知道有鸟会不会把这三个脑袋当蘑菇啄。”子苍冒出一句很冷的话。
　　“哪有鸟这么傻，连脑袋和蘑菇都分不清。”子非觉得某人孩子气的话很好笑，忍不住说。
　　正说着，一只乌黑的大鸟从空中落到了地上，在三个脑袋间转了转，似乎在犹豫啄哪一个。挣扎了许久，挑了看起来最肥的强盗乙下口，啄~~~~啄啄啄~~~~~
　　“我怎么觉得这只鸟这么眼熟啊。”子苍摸摸脸颊沉吟。
　　“……”你当然觉得眼熟……
　　“想起来了，是今年春天放风筝的时候帮我捡风筝的那只黑鸟，叫……苍非？”子苍继续摸摸脸颊说道。
　　“是非苍。”子非纠正道。
　　“恩恩，对，非苍。”子苍还是没有意识到CP问题的重要性，很干脆地改了口。
　　乌鸟啄了啄，觉得口感不尽如人意，又换了强盗丙的脑袋继续啄，啄~~~~啄啄啄~~~~~~~
　　“真的是它啊，你怎么把它放出来了？”子苍问道。
　　“探路。”子非说。其实他已经很后悔了，这只笨鸟真是……太丢脸了。
　　“哦。”某苍点点头应道。
　　某鸟已经放弃了啄强盗丙的人头，改啄强盗甲的……啄~~~~~啄啄啄~~~~~~~
　　可惜，依旧口感欠佳。
　　愤怒的某鸟气愤之下，跳上了强盗甲的头，然后……某种粘糊糊的猥琐排泄物就这么残留在了可怜的强盗甲的脑袋上……
　　子苍睁大了眼睛吃惊地看着这一幕，然后爆发出一阵大笑，扒着子非的肩笑得死去活来，身子颤个不停。
　　“子非……呵呵，你的鸟~~~真是太有趣了。”
　　子非不露声色地拍拍子苍的背，其实冷静的外表之下，已经……羞愤至极了……
　　这鸟，太丢人了……
　　某鸟还不知道自己的主人想要将它杀之后快挫骨扬灰的念头，万分可爱地跳到了强盗乙头上，继续……干某种猥琐的事情……然后是强盗丙……
　　子苍已经笑到快没气了，肚子一阵一阵地疼。
　　“不行了……不能再笑了。”子苍勉强止住了笑，支起身子，看看某鸟，看看强盗三人组，又猛地低下头来继续大笑。
　　“子非……呵呵……你的……你的鸟……分得很平均……哈哈……”子苍笑得差点背过气去，喘个不停。
　　当子非意识到某人说的是什么意思的时候，肩膀有可疑的抖动。
　　大人……您就别闷骚了，笑一笑十年少啊。
　　笑够了的某苍浑身无力地扒在子非身上说道：“不行了，没力气了。肚子好疼。”
　　子非取下水囊喂了某苍几口水，这才缓过气来。
　　“我以前还不相信真的有人会笑死，现在信了。”子苍拍拍胸口顺气，说道。
　　子非还是板着一张脸不吱声。
　　某鸟喜感地叫了一声。子苍差点把含在嘴里的水吐了出来。
　　“你还是把它收回去吧，我现在看见它就想笑。”子苍无奈地说。
　　于是，某鸟被关禁闭了……
　　耽搁了一些时候，天色已经有些晚了，看来今天是走不出这片林子了，于是又走了一个时辰的两只决定露营。
　　“我不想吃干粮。”子苍见子非拿出了一袋干粮，嘟着嘴抱怨，“再吃下去我就要变成干粮了。”
　　“那你在这里不要动，我去找点野味。”子非起身说道。
　　“嗯，我要烤兔子。”上次吃到了子非烤的兔子，那肥肥的兔子腿，油光发亮，鲜嫩可口，于是再也不要和干粮为伍。
　　“不要让篝火灭了，这里没了火不安全。”子非叮嘱道。
　　蜀地瘴气重，野兽多，一旦没了火源是很危险的事情，况且，现在正是日暮时分，那些不干净的东西经常会出现。
　　“拿着。”子非想了想还是不放心，把一个护身符一样的东西交给了子苍，见他乖乖戴上了才走开。
　　子非走了没多久，天就暗了下来，然后，下起了雨……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　下雨了，篝火很快被雨水浇灭。
　　天也暗了下来，四周的景物也渐渐朦胧了起来。
　　子苍缩了缩身子，很听话地坐在树下挨雨淋，在这里要是乱跑的话，迷路就死定了。
　　可惜，你不找麻烦的时候麻烦就亲自来找你。
　　当子苍注意到树丛里有一个潜伏的身影的时候，他的心跳都慢了一拍。
　　那两眼冒着绿光的生物，貌似是……狼。
　　灌木丛里的O@声吓得子苍想跑，可是他这一跑的话就真的死定了。
　　子非……这下我可是要为一只烤兔子英勇就义了……为了一顿美味的晚餐，他就要成为狼的晚餐了……
　　O@声大了些，夹杂着雨声，分不清到底是那个。狼似乎要攻击了，子苍缓缓向后挪，很快靠到了树。
　　他不会爬树啊……
　　狼一跃而起，扑向子苍――
　　“啊――”子苍闭上眼，没想到千辛万苦逃出了冥界居然死在狼口中……真是天意弄人。
　　子非……
　　
　　――剑客（上）END
　　
　　




剑客（中）

　　狼一跃而起，扑向子苍――
　　“啊――”子苍闭上眼，没想到千辛万苦逃出了冥界居然死在狼口中……真是天意弄人。
　　子非……
　　意料中的疼痛却迟迟没有到来，反倒是狼发出了一阵哀嚎，然后是重物落地的声音。
　　子苍小心翼翼地睁开左眼，似乎有个人挡在了自己前面。然后又放心地睁开了右眼。
　　“子非？”子苍试探性地叫了一声。
　　“不是。”那个人转过身来，温和地笑了笑。
　　那个人手上还提着一把剑，应该是个剑客。
　　“啊，谢谢你。我以为这次死定了。”子苍心有余悸地看看在一旁挺尸的狼说。
　　“不客气，举手之劳。”
　　“我叫刘郁，字子苍，敢问恩公尊姓大名。”子苍很有礼貌地说。
　　“呵呵，江湖浪子一个，沈明秋，你叫我明秋就好。”那个人摆摆手说。
　　“你还是快点离开这里吧，待会儿血腥味会招来狼群，这里不安全了。”明秋说道。
　　“可是我还在等我的同伴。”子苍为难地说。
　　“你给他留个记号，指明方向就好。要不跟我去吧，我找到一间猎户搭的木屋，暂住一晚没什么问题。”明秋很友好地笑着说。
　　“……那，那好吧。哪个方向，我留个记号。”子苍犹豫了一下，还是决定先离开。
　　“东边。”
　　“……哪里是东边？”子苍看了看四周密密麻麻的树，完全丧失方向感。
　　明秋笑了笑，指明了方向。
　　子苍捡了些石头摆成了箭头的形状，然后就跟着明秋离开了。
　　没走多远，明秋回头看了一眼。
　　“怎么了？”子苍牵着马跟在他身后，问道。
　　“没什么，我们还是快点离开吧。这里……不安全。”
　　“嗯。”
　　正说着，树下规规矩矩摆好的箭头像是被什么拨动了一样，石子动了几动，散成了一摊杂乱无章的石堆。
　　
　　――――――我是无辜的分界线――――――――――――――――――――
　　
　　“到了。”明秋说道，指了指前方湮没在大雨之中的小木屋。
　　子苍把马拴在屋后的树上，跟着明秋进了屋。屋里已经有了一个人，坐在角落里，看不清面目。篝火的火光照亮了不算大的木屋，驱散了阴暗的晦涩气息。
　　“那个，打扰了。”子苍对那个坐在角落里的人说道。
　　那个人似乎没听见一般，根本不加理会。
　　子苍尴尬地轻咳了一声，坐在了干草堆上，脱下外衣支在火上烤干。
　　“你朋友？”子苍小声问明秋。
　　“不是，大概只是在这里住一宿。”明秋笑着回答。
　　“你饿不饿？”子苍取出随身带着的一点干粮问明秋和那个人。
　　那个人浑身罩在一件大的斗篷里，也没有回应。
　　子苍微微有些尴尬，也不好多问。大概也是江湖人吧，有些江湖人是不习惯和别人亲近。
　　“没事我不饿，你自己吃吧。”明秋见他带的不多，就笑着摇头拒绝了。
　　“我也不是很饿，一人一半吧。”子苍掰开干粮，递给明秋一半。
　　明秋笑着点点头，一口一口地吃，明明只是普通的干粮，他却吃得很珍惜，好像这是什么山珍海味。
　　子苍却没什么胃口，草草啃了两口就不吃了。
　　外面的雨越下越大，雨点打在，屋顶上发出噼啪的声响，似乎是催人昏昏欲睡的歌谣。
　　子苍看着篝火，想着子非。不知道现在他是不是在找他的路上了。这么大的雨他一定淋坏了。哎，头疼。不知道他有没有看到他留下的记号呢。
　　想着想着，忽然有了倦意，于是靠着墙壁抱膝闭上了眼。
　　睡意渐浓，木柴燃烧的劈啪声像是催眠曲一般，和着雨滴声，让人昏昏欲睡。
　　意识就这么沉入了睡梦之中。
　　梦境里是大片大片来历不明的记忆，一个看不清面目的少年站在小巷口，默默地站立着，好像在等着谁回来。
　　下雨，梦里也在下雨，天很阴。阴阴的天似乎沉沉地压了下来，沉重得让人透不过气，连呼吸也渐渐困难……
　　子苍猛地醒转，揉揉眼，却看见明秋怒视着角落里的那个人。
　　“怎么了？”子苍带着浓浓的睡意问道。
　　“没事，你接着睡。”明秋回他一个微笑，摆摆手。
　　子苍嗯了一声，又沉沉睡去了。
　　梦竟然继续了下去。
　　那个少年一直等一直等，春夏秋冬一次次轮转，然后是渐渐的长大和苍老……只是，那个人似乎一直一直都没有等到。
　　……那种，等待的悲哀。不是等待花开时的幸福，而是渐渐明白自己要等的人再也不会回来的悲哀。
　　那种心痛的感觉，那种绝望的感觉，还有那种渐渐浓重的悲哀。
　　子苍的胸口一阵疼痛，迫使他睁开眼。
　　篝火还在燃烧，噼噼啪啪作响。明秋坐在篝火对面，对他微笑：“醒了？”
　　“好像做噩梦了。”子苍喃喃地说，摸摸胸口，是子非临走前交给他的护身符，取出来一看，护身符竟然发出了诡异的金光。
　　“这是什么？”明秋问道。
　　“我同伴给我的护身符，奇怪，怎么会发光。”子苍翻来覆去地看了许久没有结果，光芒反倒是渐渐暗了下来，最后恢复了最初的样子。
　　“能给我看看么？”明秋问。
　　“嗯。”子苍把护身符抛了过去，那符却意外地被一阵涌来的风吹到了火堆里。
　　“啊。”子苍伸手想要去拿。
　　“小心。”明秋立刻出声制止。
　　那护身符似乎是什么易燃的东西，瞬间被火烧没了。子苍的手被篝火烫了一下疼得直吸气。
　　“没事吧。”明秋走过来看了一下子苍的手。
　　“没事，只是一点烫伤。”子苍回他一个笑容，飞快地抽回了手。
　　那个一直坐在角落里穿着斗篷的人不知道是睡是醒，却发出了一声诡异的冷笑。
　　“时候还早，你继续睡吧。”
　　“大概睡不着了，这雨明早会停么？”子苍看着窗外没有丝毫要停下的迹象的雨，担心地问。要是不停下来，明天他可怎么去找子非啊。
　　“这就不知道了，蜀地多夜雨，明早会停也说不定。”明秋坐在他身边，说道。
　　“不知道我同伴能不能找到我呢。”子苍叹了口气说。
　　“你给他留了记号，他应该可以找到你。”
　　“嗯……”子苍有些闷闷不乐地胡乱应了一声。
　　“你很担心他？”明秋突然问。
　　子苍微微红了脸，轻轻点点头。
　　“是情人？”
　　“……不是啦，他不知道我喜欢他。”子苍干咳了一声，低着头小声说。
　　明秋笑了笑，也不追问。
　　“你们这是要去哪？”明秋见他有些害羞，就换了个话题。
　　“回长安。”子苍扬起一个幸福的笑。回长安，这真是一个温馨的答案。历经了阴司的劫难，他们竟然能完好地回到原来的生活。真是万幸啊。
　　“长安啊，那是我的故乡。”明秋微笑，神情有些许游子的茫然和思念。
　　“是么？那真是太好了。你要和我们一起回去么？”子苍笑笑说。
　　“不了，我大概……不回去。”明秋顿了顿，说道。
　　“在外面久了，总是会想念家乡的，有空的话还是回去一趟吧。”
　　“嗯。”明秋勉强笑了笑，“如果可以的话，帮我带一件东西给我的故人吧，不知道他是否还健在。”
　　“好啊。”子苍很干脆地答应了。
　　“喏。”明秋取出了一把折扇，交给了子苍。子苍打开一看，是一把老旧的扇子了，扇叶泛着微黄，上面画了几株梅花，落款是汪欣。这名字，好像有点熟啊。
　　“啊，汪欣？是不是西临街的那个老画师？”子苍一拍脑门，想起来这个汪欣是谁。
　　“西临街？是啊，西临街。”明秋点了点头，眼神却有那么些许悲伤，“他现在过得如何？”
　　“他啊，很好啊，我记得他开了家画铺，我偶尔路过也会进去看看，汪伯伯人很好呢。”子苍想起那个慈祥的老人，露出了纯然的微笑。
　　“是么，那就好。”明秋说道。
　　雨渐渐小了，外面似乎有了些许的光亮，天快亮了吧。
　　“我该走了。”明秋起身，提起剑说道。
　　“啊？等天再亮一点再走吧。”子苍看看天色还有些暗，说道。
　　“呵呵，再不走就来不及了。”明秋笑了笑，推开了门。
　　“那再见了。”子苍说。
　　明秋却只是笑着摇了摇头，关上了门。
　　
　　――剑客（中）END
　　




剑客（下）

作者有话要说：开新坑《昭雪》
上周闭门写文，8W字啊~~~~~完结了
等我慢慢贴出来吧 嘻嘻
欢迎捧场
　　外面的雨不知不觉地停了下来，只剩下清脆的鸟鸣声。
　　没过多久，一只黑色的大鸟扑腾着翅膀停在了窗口，歪着脑袋打量着子苍。
　　“非苍？”子苍惊喜地叫道。
　　一群白色的蝴蝶乘着晨光而来，围着小木屋转。然后是窗外子非挺拔的身影。
　　“子非……”
　　子非缓缓走来，进了小木屋，停在了子苍面前。子苍抬头看着他。
　　子非的神情，竟然有了失措的慌乱。眼中微微的倦意昭示了他一夜未睡。子非的衣服甚至还是湿的。
　　身子被猛然抱紧，然后是子非低沉沙哑的声音：“你没事，太好了……”
　　当他赶回来时只看见一具野狼的尸体的时候，他的心脏都快停了。向来冷静的他都不知道自己竟然会有如此慌乱的时候。试着感应护身符的存在，却发现被什么东西阻挠了，最后竟然彻底没了感应，他差一点以为自己就会这么失去子苍。
　　那是一种在冥界的时候也不曾有过的茫然和无力。
　　为什么那时候要走开，明知道这个树林里危机重重；为什么要留下他一个人，明知道子苍根本不知道怎么保护自己……那种自责的感觉几乎要逼疯他了。
　　幸好他没事……
　　“子非？”子苍感觉到子非的紧张和，因为他抱得那么紧，就好像是在确认他的存在一样。
　　这是不是说明，子非也是在乎自己的。
　　这种被担心的感觉，让他忍不住微笑。
　　“我没事，真的。”子苍小声说。
　　“让开。”
　　两人齐齐松开了手，看着那个说话的人，正是在木屋的角落里待了一晚的人，穿着一件黑色的斗篷。
　　“你们挡到门了。”那个人似乎有些不悦地说。
　　“阁下是？”子非觉得这个声音和气场有些熟悉，又记不清到底是谁。
　　“徐云鉴，我记得你的记性不错。”那个人准确地叫出了子非的名字，带着微微的嘲讽。
　　“寒蛟？青龙长老寒蛟？”子非忽然记起来了，多年前听过他的声音，那时候他还在神殿学习。
　　“哼。”那个人冷笑了一下，也没说什么。
　　“昨晚的事，多谢长老施以援手。”子非以为是寒蛟从狼口中救了子苍，道谢道。
　　“不必谢我，是他自己命大。”寒蛟冷然说道，“自己的人自己看好，出了事可就没后悔药吃了。”
　　说完，也不管两人，就这么悠然离开了。
　　子苍扯了扯子非的衣袖，有些怯怯的样子。
　　“没事，青龙长老人不错，就是嘴巴毒。”子非摸摸他的头，说道。
　　“哦。”
　　“昨晚到底怎么回事？”子非见他安好，一颗悬着的心也就放了下来，接下来就是“兴师问罪”了。
　　子苍乖乖说了一遍，还大大的夸奖了明秋一番。
　　子非的眉毛却越皱越紧：“我们走吧，这里不能久留。”
　　子苍哦了一声，直觉告诉他现在还是不要和子非唱反调的好，于是乖乖跟上了。
　　走出大门没几步，子苍就被自己看到的景象吓了一跳，那匹马，已经尸骨无存地躺在地上，残缺不全的样子，好像被野兽啃食过一般，景象十分骇人。可是他昨晚竟然根本没有听到被拴在木屋后面的马的嘶叫声。
　　“别看了。”子非不悦地捂住他的眼睛，一手拉着他走。
　　“怎么会这样？”子苍颤抖着声音问道。
　　“是山魈。”子非说道。其实子苍的运气不错，要不是在小木屋里阴差阳错地过了一晚，只怕他的下场不会比这匹马好多少。
　　“没了马，我们怎么回去？”子苍担心地问。
　　“走吧，出了林子就好了。”子非说。
　　
　　一路上子苍的话很少，似乎是被吓到了，子非也只是拉着他走，没有停下来。
　　“子非，我们休息一会吧。”子苍累得走不动了。
　　“应该快出林子了，再坚持一下，我们去附近的村子住一宿。”子非的声音低低的，还有微微的沙哑。
　　子苍忽然觉得不太对，转到子非正面探了探他的额头，果然，是发烧了。
　　“我没事，睡一晚就好。”子非的表情微微柔和了一些，说道。
　　“可是你发烧啊。”子苍咬着嘴唇说道，子非一定是淋了一夜的雨，加上没有休息过才会发烧。他不知道的是子非自去冥界以来就没有好好休息过，再加上这林子里的瘴气……想没事都难。
　　“要是天黑前再走不出这片林子就不妙了，走吧。”子非说，眼神还是一如既往的温柔。
　　子苍点点头，也不再喊累了，乖乖地拉着子非一路走。
　　黄昏的时候，他们离开了这片诡异的树林。
　　匆匆在当地的村民那里借住，吃了点东西。晚上的时候子非的烧似乎严重了起来，当地又没什么大夫，急得子苍团团转，整夜在子非床前守着。
　　这种事情，似乎一向是子非在做，因为这么多年来他从未见过子非生病。难怪人说平常不生病的人一旦病起来会格外厉害。
　　子苍又拧了一把湿毛巾敷在子非的额头上。
　　子非依旧昏睡着，睡梦里似乎也不太安稳，微微颦着眉。
　　子苍想明天一早去附近的镇子找个大夫吧，这样下去不是办法。想着想着，觉得头好重，都赶了一天的路了，可能也累了吧。于是也趴在子非的床前睡着了。
　　门被轻轻推开，几个鬼祟的黑影闪了进来，带着不怀好意的邪恶气息。
　　“你们要动手前，最好看看清楚周围有没有人。”一个清朗的声音说道。皎洁的月光照在他的脸上，那个人正在微笑，正是云沉昙。
　　于是一夜无事。
　　
　　――――――――――――我是睡觉分界线―――――――――――――――――
　　
　　天亮了，子苍悠悠醒转，却发现自己好端端地躺在床上，子非醒了，正一眨不眨地看着他。
　　门被推开了，沉昙端着一碗粥进来。
　　“都醒了？”沉昙见两人都睁开了眼，笑着问。
　　“你怎么在这里？”子苍起身问。
　　“来救人啊，啧，这样的村子也敢住，要不是我来得及时，你们早就被吃干抹净了。”沉昙挑起眉笑着说。
　　“？？”子苍不明所以。
　　“是我大意了。”子非淡淡地说。
　　“这个村子里的人，早就在一场瘟疫里死光了。”沉昙做下，笑眯眯地说，“剩下的都只是些鬼而已。”
　　子苍睁大了眼睛。不会吧……
　　“子非你也是，居然会被瘴气侵入了。”沉昙摇摇头说道。
　　“啊，沉昙，你没事吧，我是说鬼太子……”子苍想起沉昙他们被困在千鬼之阵的事情，虽然后来看见那几道惊人的天雷，但也不知道究竟是谁赢了。
　　“没事，迦音有事先回长安了，我在鬼界处理了些事情才追上你们。”沉昙笑笑说，有了那个人在，怎么可能有事，倒是鬼太子，生生被天雷劈到了魂飞魄散，“还有，你的寿域改回来了，不过对你的身体还是多少有些影响的。这么夭寿的禁术以后还是不要用了，太伤身。”
　　当然不是他改回来的，他可没这本事。不知道清冥君和阎王签了什么协定呢，居然改回了子苍被折去的阳寿。
　　“谢谢。”子非说。
　　“你怎么改回来的啊？”子苍好奇地问。
　　“哎呀，这个就是商业机密了，不能告诉你哦。”沉昙笑着摇了摇手指说道，“好了，快点吃点东西吧，我们该出发回去了，这地方还是不要多待了。”
　　两人点点头，很快洗漱了一番，吃了点早餐随沉昙离开了。
　　三人坐着一辆奇异的马车，竟然不到三个时辰就回到了长安。
　　
　　“回家最好再休息几天，瘴气这东西很难全部拔除，应该还有一些在你身体里，自己多加小心。”沉昙对子非说。
　　“我知道，这些天的事，多谢你帮忙了。”子非难得道谢道。
　　“不用了，我可是要收钱的。”沉昙坏心地笑了笑，头也不回地回了黑街。
　　玄明子啊，我帮你只是因为你曾经也这么帮过我，罢了，前尘莫问。沉昙幽幽地笑。
　　“子非，要不你先去休息，我去找那个老画师？”子苍见子非的脸色还不似乎很好，说道。
　　“不，我陪你去。”子非摇摇头。
　　“那好吧，我们快去快回。”
　　于是到了西临街那里。画铺还在，依旧是那副样子，客人不多，但是足够维持生计。
　　“汪伯伯~~~~~我来看你了。”子苍兴冲冲地跑了了画铺。
　　汪欣正在里面的画室里作画，听到子苍的声音就慢慢走了出来：“是苍小子啊，今天怎么想到来看我这个老头子了？”
　　“哎呀您这是什么意思啊，我可是常来看您的。”子苍吐了吐舌头说道。
　　“今天我还给您带了件东西来呢，喏。”子苍取出折扇交给汪欣。
　　汪欣打开扇子的时候，手抖了抖：“这东西你哪来的？”
　　“是您的一个朋友交给我的，叫沈明秋。”子苍笑眯眯地回答。“他可能有事，说他不回来了。”
　　子非在一旁听得直皱眉，到了现在他还没想通沈明秋早就死了么？真是迟钝啊。
　　“你在哪遇见他的。”汪欣倒是很镇静，就好像只是寻常的友人送来东西罢了。
　　“蜀地的一片树林里，他还救过我呢。”子苍笑着说。
　　“是么……”汪欣低声说。
　　笨蛋，他救你是为了让你做他的替死鬼，这样他才能离开那片林子。子非心想。
　　“我有点累了，你们先回去吧。”汪欣扶着额头，说道。
　　“哦。”子苍看出他有点累，就乖乖拉着子非走人了。
　　汪欣仔细端详着折扇，已经旧了的扇子，却保存地很好。
　　原来，那个人早就不在了啊。一断四十年的音讯，这才有了答案，其实他也早就知道了吧，那个人大概早就死了。
　　到最后，他也没有回来，只是送回了这把折扇而已。
　　“如果有一天我要死了，我就把这把扇子还给你。”那年明秋夺过他新画好的扇子，扬着灿烂的笑容说道。
　　他做到了，虽然迟了四十年。
　　当年那个意气风发要去游遍名山大川仗剑江湖的少年啊，最后竟然死去了。
　　而他自己，在长安的小巷里一等四十年，等他回来，等得白发便生，垂垂老矣。
　　“等我闯完了江湖，我就在长安开个武馆，收些徒弟，你教他们文，我教他们武，你说好不好？”明秋曾经这么问他。
　　“好啊。”他记得自己曾是这么回答的。
　　梦想就永远只是梦想而已。
　　他老了，他死了，最后谁也实现不了了。
　　嗟余只影系人间，如何同生不同死？
　　就这样，无疾而终。
　　
　　――剑客（下）END
　　
　　薄冰：继续对配角实行虐待……默，最近写文有点虎头蛇尾啊……
　　




狱中小记

　　从蜀中回到长安，顿时觉得日子平静了下来，可惜，好日子还没过多久……
　　“徐云鉴，你可知罪？”某日，迦音国师派人带子非去了神殿，肃然问道。
　　“不知。”子非确实茫然，这些日子他行事依旧，并无过失。
　　“十四日晚你于闭城之时擅自翻越城墙入城，这难道不是罪？”迦音负手而立，淡淡地问。
　　子非猛地记起，那晚自己一时情急，竟然触犯了大业术师律令中不可于闭城之时擅自利用术法出入帝都这一条。
　　“按照律令应该如何处置？”迦音反问。
　　“下狱七日，若有官职停俸一月。”子非回答。
　　“那好，明日起去昭狱思过七日吧。”迦音语罢，缓缓步上了宫殿长阶，又似乎想到了什么，说道，“原本我并没有罚你的意思，但是转念一想，你身为下一任国师继承人之一，更应该严格遵守术师的律令，你好自为之。”
　　迦音的意思已经十分明了了，他是将子非当做下一任国师培养，至于子非能否做到，则全看他自己。
　　只可惜，迦音的这份情他是不打算领了。他只想要现在这样平静安宁的生活。无上天道太过虚无，功名利禄终究是一g黄土，刻意追求这些反而会落入贪欲的魔道之中，那时只怕他也会落到鬼太子那样的结局。即使得到了清冥君赠予他的灵力，他仍然只是接近迦音和沉昙的水平罢了，若是要和清冥君匹敌，那无疑是痴人说梦。
　　没想到迦音竟然也是涅的人，如果涅里的每一个人都是这么强横的实力那真是太可怕了，想起鬼太子的千鬼之阵，子非仍旧心有余悸。
　　片刻之间，迦音修长而寥落的背影已经消失在国师殿的层层白色帷幔之间，如同重重白雾中凋零的白色莲花。
　　迦音国师终究也是寂寞的吧，等待了千年万年，他等的那个人却终究没有回来。
　　子非转身，大步离开了国师殿。
　　绿树葱茏，正是夏意正浓。
　　
　　“回来了？”子苍坐在院子的小水潭上的木桥栏杆上，含笑问子非。
　　“嗯。”子非点点头。
　　“国师大人找你有什么事？”子苍偏过脑袋好奇地问。
　　“下狱思过。”子非言简意赅地回答道。
　　子苍傻了，连晃着的白嫩嫩的脚丫也忘了继续晃下去。一时间两人大眼对小眼。额，说起来还是子苍的杏眼比较大，子非细长的凤目微挑，似乎睁不到太大的样子……（好萌子非大人的凤眼~~~~~~）
　　“七日而已，不必担心。”子非走上木桥，站到子苍身后顺手帮他理了理披散的长发。
　　“为什么要罚你？”子苍难以置信地喃喃。
　　“我触犯了大业术师律令。自然是要罚的。”子非淡然道。
　　“怎么触犯了？是不是因为我？我找迦音理论去。”子苍柳眉倒竖，不依不饶。
　　“别去，若是去了只怕你也少不了在昭狱待几天，别忘了你在冥界用了禁咒，他已经是看在清冥君的份上不予追究了。”子非皱着眉，倒是忘了问他了，他怎么会认识那个清冥君，实力如此深不可测的人，恐怕当世已经没有对手了吧，终于忍不住还是问了，“清冥君是谁？”
　　子苍一下子停止了挣扎，垂头不语。
　　“算了，当我没问。你什么时候想说了再告诉我。”子非揽他入怀，轻声说道，似是安慰。
　　子苍依旧不语，却还是抱住了子非。
　　有些事，是一辈子说不出口的伤痕。那个男人对他和母亲做的事，他一辈子也无法释怀。但是这又如何，他不想这一生都因此不快乐，那么请允许他和子非一同幸福下去。
　　清冥君，或者我该再叫你一声，爹爹。
　　
　　长安有间昭狱，专门关押犯罪的术师，为了防止术师的术法可以轻易脱困，昭狱四周布满了防止术法施展的咒文。无论是什么样的术师在昭狱里都和普通人无异。
　　“什么人？”狱卒拦下了一个提着食盒的俊秀青年。
　　那个人从袖子里掏出一块令牌晃了晃。
　　“原来是国师大人派来的。请进。不知大人要见哪一位？”狱卒见到玉牌立刻和缓了脸色，打开了昭狱的外门。
　　“我要见徐云鉴徐大人。”
　　那个人便是子苍了，他为了去昭狱还专门跑了一趟神殿，好说歹说威逼利诱才从迦音手里拿到了玉牌，否则还真是进不来。
　　“子非，你没事吧。”子苍随狱卒到了关押子非的地方，见子非安然在石室里打坐，神情却似乎有些憔悴，心疼地问。
　　上次发烧后子非的身体就没全好，瘴气还在体内没有全部拔除。现在又被关在了昭狱，子苍真的很担心。
　　“没事。”子非睁开眼淡然地说。
　　“大人，昭狱有规矩，探监不可以超过半个时辰，大人可要抓紧时间啊。”狱卒提醒道，说完便出去了。
　　“我让厨房做了点东西带给你，这里的伙食很糟吧。”子苍摆开了食盒说道。
　　“还好，有饭（白饭）有菜（青菜），有时还有肉（蟑螂一类的）。”子非垂下凤目，平静地说。其实他已经一整天没有吃东西了，自从昨天从青菜里挑出了一条蜈蚣以后。
　　“那你吃吧，我明天再送来。”子苍抱膝坐在子非面前，看他一口一口扒着饭。
　　子非快速而优雅地吃完了，难得吃得一干二净，还掏出手帕擦干净嘴角，即使在监狱里也不忘保持风度和形象，果然有洁癖……
　　“说起来，子非你到底是因为什么被关在这里的啊？”子苍记得那天子非把话题一笔带过就没再提起，于是趁机提出了疑问。
　　“七月十四日于城门关闭之时擅自闯入长安城被迦音国师现场抓获，触犯大业术师律令第七卷十九条。”陌生的声音让两个人同时抬头。
　　对面一间石室里坐着一个陌生人，正笑眯眯地看着二人。
　　“阁下是？”子非刚被关进昭狱的时候就看见他了，一直没和他交谈过。既然人家现在都出声了，还是应该问一下。
　　“在下白衣。”那人理了理脏乱打结的头发打了个哈欠说道。
　　“骗人，你明明穿着灰衣。”子苍撅着嘴表示不赞同。
　　“哎，阁下有所不知啊，这件衣服原来是白的，只是在昭狱住了半个月就变成了灰衣，再住半个月大概就要变成黑衣了。”白衣笑得阳光灿烂，一点没受牢狱之灾影响的样子。
　　“这样啊……那你是因为什么被关进来的？”子苍好奇心又开始发作，不顾礼貌问题就问了。当然看他一脸无辜的求知热情，一般人也不会觉得他有什么冒昧。
　　“哎呀，说起来就有点丢人了。话说半个月前我正从春风楼里出来，迎面就撞上了迦音大人……”
　　“就这样被关起来了？”子苍不解。迦音大人虽然冷冷的但是看起来也不至于因为喝花酒就把人关禁闭啊。
　　“这倒是没什么，又没有律令规定不许术师眠花宿柳，毕竟不是每个术师都像徐大人这么洁身自好。当然要是我家里有这么个可人的美人在等我，我也不会去花街……”白衣呵呵笑了两声，眼光在子非和子苍之间瞄来瞄去，意味十分明显，只差在脸上写：你们两人有奸情。不过话又说回来，这两人在长安也算是公开的一对了吧，虽然事实上目前还不是……
　　子苍眨眨大眼睛一脸无辜状：“然后呢？”好像根本没看懂白衣蓄意的表情，倒是子非干咳了一声。
　　白衣一脸被打败的样子，用同情的目光慰问子非，说道：“然后呀，我一阵头晕恶心就全吐在国师大人的袍子上了。”
　　说完还假意叹了口气：“哎，无妄之灾啊，飞来横祸啊，时运不济啊，命途多舛啊……”
　　子非AND子苍：你活该。
　　“白虎长老似乎对本宫的处罚有意见？无妨，你可以吱一声。”昭狱的内门被猛地打开，迦音寒着脸走了进来。
　　“吱――”白衣一脸严肃。
　　子苍顿时笑抽了，脸埋在子非的胸口强忍着不出声，身子已经抖成一团。
　　“当街醉酒大失长老仪态外加亵渎国师，关你半个月已经是最轻的处罚了。”迦音冷冷扫过白衣，也就是白虎长老，说道。
　　“呵呵，谢国师大人开恩了，国师大人可是来放小人出去的？”白衣谄媚地笑啊笑，一脸期待。
　　“我看白虎长老似乎很喜欢这里，那就多待两天好了。”迦音冷冷一笑，毫不留情地打破了某人的美梦。
　　“Oh……NO――”白衣哀嚎。
　　子苍再次被白衣逗乐了，窝在子非怀里笑个不停，子非拍着他的背帮他顺气。
　　“钦天监徐云鉴听令。”迦音不再搭理白衣，转而向子非说道。
　　“徐云鉴在。”
　　“国师口谕：齐鲁碣石宫一事已成，鉴于徐大人一贯优异表现，神殿予以破格录取徐大人为玄武长老，望日后徐大人对大业王朝尽心竭力，如有差池严惩不贷。”迦音绯红的眸子冷冽地扫过子非，几乎是带着几分威胁，“徐大人对本宫的特别批命没有异议吧。”
　　子非沉默半晌，生硬地说道：“谢国师大人。”
　　“不必，本宫只是物尽其用罢了。”迦音点点头，转身离去。
　　昭狱里弥漫开了一种诡异的沉默。
　　“哎呀，这么说来我们以后就是‘同事’啦，呵呵，恭喜恭喜，要请客吃饭。”白衣似乎没有注意到子非阴沉的脸色说道，也许他是直接无视了吧。
　　子苍起身抱了抱他，没有出声。他知道子非不想介入这些，他要的从来就是常人不敢想象的简单。
　　门再次被打开，这次进来的是狱卒，他见子非和子苍抱在一起似乎愣了几秒，又不得不痛苦地充当拆散人家相亲相爱的侩子手。
　　“大人，时辰到了。”
　　现在，狱卒大人的内心是这样的：
　　怎么办怎么办，我这是要遭雷劈的啊，555，要是让春风楼的小绿姑娘知道了还不把我踢出门去……
　　呵，还有个古代同人女……
　　“我明天再来看你。”子苍在子非耳边小声说道，提起篮子 狱卒点点头，抱歉一笑：“真是不好意思，让大哥久等了。”
　　“不会不会。”不行了，我喜欢的是女人是女人是女人……（自我催眠ing）
　　临出门前，子苍还回眸一笑：“子非要保重哦。”
　　门又关上了。
　　白衣吹了个响哨，大有调侃之意。
　　子非没理会他，接着打坐。果然吃饱了肚子心情就会好很多。（只是吃饱了的关系么？没有苍宝宝来探望的关系么？不诚实啊不诚实……）
　　“哎，有人疼有人爱，哪像我，在昭狱待了半个月连蟑螂都吃出感情来了，哎。”白衣大声叹气，企图吸引某人的注意力。
　　子非：……（有点泛胃酸）
　　“前两天吃到一条蝎子，顿时觉得这是人间美味啊，果真不是一般蟑螂蜈蚣苍蝇比得上的，哎，可惜多乎哉？不多不多……”
　　子非：……（他的胃到底是什么做的？）
　　“其实这还不算什么，以前我在琼州的时候，被困在了一个大林子里，饿得慌，见到一条大腿粗的蟒蛇顿时就像见了亲娘一样，扑上去就咬（您见了娘亲也是扑上去就咬么……），硬生生咬死了它（饥渴是可怕的），扒开皮一看，里面是一团团……白花花油腻腻软绵绵圆鼓鼓在蠕动的寄生虫~~~~~~~哎呀，太饿了，等不及用火烤就连皮带虫一起下肚了，其实味道也不错。”
　　子非：…………………………
　　起身，掏出手帕，蹲到墙角，呕吐~~~~~
　　一炷香之后，子非大人脸色苍白但是镇定地坐好，继续打坐。
　　“哎，越说越饿，你也饿了吧，不好意思，连累你也陪我饿肚子了。”白衣笑得毫无诚意，只差在脸上贴上“我是故意的”五个大字了。
　　子非眼中闪过一道疑似怨恨的幽光，随即又闭上了眼。
　　子非大人是得罪不得的，以后你就会明白了，可怜的孩子，愿主保佑你，Orz。
　　
　　――狱中小记END
　　
　　




君子式报复

　　“这彼岸花，果真是开败了呢。”沉昙坐在花圃旁的躺椅上，幽幽地说。
　　那血一般耀眼璀璨的花儿，也终究不过是刹那的美丽。
　　清冥君一袭白衣，默然不语。
　　“何不放他一条生路呢。”沉昙低低地问，似乎是在呓语。
　　“他错的太多。”良久，清冥君回答。
　　“他不过是求一个无望的长生罢了……”
　　“明知无望，何必痴想。”清冥君言罢微微愕然。痴想么，他又何尝不是在痴想呢。呵，因爱生怖，因爱生恨，离别遂生。
　　“罢了，总是如此，这就是命。”沉昙略略莞尔，“我也不过是羁于凡尘的世俗之人罢了，一千年，一万年，永永远远等下去……”
　　那夏季碧蓝的天，让人想要忘记一切的爱恨痴缠。
　　“何不怜取眼前人。”清冥君淡然道。
　　“这句话，我还给你。”沉昙微微一笑。
　　两人相视半晌，了然一笑。只是，那笑容间却是彼此明知的苦涩。
　　若是……爱真的有那么简单，这世间又何必有那么多苦难。
　　
　　帝都长安：
　　“子非，你的脸色怎么还是那么差？”子苍提着饭盒来探监，见子非略带憔悴的面庞似乎比昨天还要糟糕，心疼地问。
　　“没事。”子非淡淡地说。
　　对面的白衣猛地打了个喷嚏：“谁在咒我？”
　　孩子，你扪心自问吧。
　　吸了吸鼻子，白衣笑眯眯地说：“刘大人有所不知，您昨个儿一走啊，徐大人就扶着墙壁吐了好久，结果，一肚子山珍海味就这么还了回去。”
　　子苍一愣，转而无比幽怨地瞪着子非，似乎在无声质问。
　　子非忍不住眼角抽搐，污蔑，赤果果的污蔑。
　　“说来也怪我，一时忘情跟他说起了我在琼州时的经历，就是那又肥又嫩又白又胖一团团蠕动的美味的寄生虫啊……”说着，还咂咂嘴。
　　子苍：……
　　子非：……又来了……
　　子苍忽然明媚一笑，登时照亮了整个昭狱（好大的电灯泡）：“原来白大人有这等癖好，正好我也喜欢虫子，我们聊聊吧。”
　　“我曾经在西域见过一种巨大的虫子，像蛆一样，但是条条有手臂这么粗，那种虫子啊，最喜欢从PP那里钻进人家的身体里，慢慢把人的内脏吃掉哦~~~~~~”
　　“这算什么，”白衣潇洒一笑，“我在扶桑国游历的时候……（为了广大人民群众的饮食安全我还是省略了吧）……”
　　“咦，我倒是听说过这种虫子，但是以前见过比这种还要变态的呢，就是波斯那里啊……还有丝绸之路上我见过一种……”
　　……十个回合过去了……
　　“行了，今天就交流到这里吧，我该回去了。”子苍笑得很圣母，手里捏着一张子非同学暗错错地递过来的小纸条。
　　“好~~~”白衣脸色铁青，待子苍离开后迅速爬到墙角边，“呕~~~~”
　　可惜啊，没吃东西吐不出来。
　　子非：……胃又翻腾了。
　　只见子非同学无比优雅地起身，拂去灰尘，几步走到了墙角边，取出手帕，蹲下，呕吐……
　　看吧，对比一下动作就知道你远远不如子非大人了……嘻嘻
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天，子苍同学提着两个食盒进来探监。
　　“子非，这个给你。”子苍同学很人妻地把饭盒打开，放在子非面前。人妻啊人妻。
　　“这个给白衣大哥。”子苍笑得比昨天还要圣母，天知道他昨晚对着镜子圣母笑了一个时辰。原因是他看了子非写满了一张小纸条的控诉以及报复建议。COW，敢动我的人，你等着！（RP小受爆发了……）
　　子苍自认为（注意是自认为）是个君子，君子的报复自然要很君子。（真正的君子，是子非sama）
　　“子苍你真是个好人~~~”白衣涕泪横流地接过饭盒，打开第一层，是一盘精致的糕点。
　　子非在一盘冷眼旁观，倒是没有开动。
　　心怀感激的某人狠狠咬了一口糕点。
　　………………
　　“……为什么……会有半只蟑螂……”白衣呆滞地看着剩下的半块糕点，喃喃自语。
　　“因为另外半只在你的肚子里啊。”子苍继续圣母笑，温良地说。
　　“……啊啊啊啊啊啊~~~~~~”某人惨叫一声，扶着墙角继续昨天未完的事业，可惜，实在吐不出什么东西了。
　　“白衣大哥，你不是很喜欢吃蟑螂么，我还特意让人家做了一份蟑螂夹心的糕点呢。”子苍似乎很委屈，撅着嘴抱怨。
　　当然，一切都是坐在一旁看戏的某人暗中授意的。
　　白衣用黑乎乎的袖子抹抹嘴，一本正经地回答：“你错了，我吃的不是蟑螂，是寂寞。”
　　子非：=…=#
　　子苍：⊙n⊙b
　　欠扁，实在是太欠扁了。这是在场另外两个人共同的心声。
　　“既然你这么喜欢吃寂寞，那我还是让你吃个够吧。”昭狱的内门被打开，一个明艳的美人倚着门，扬眉一笑。
　　“……雀雀，你不能这样~~~~~~~”
　　美人微微一笑，就这么幽幽远去了……
　　真是个神奇的人……子苍和子非无语地想。
　　“雀雀~~~你回来~~~~~~~”某白衣欲哭无泪地扒着牢门啜泣。真是，闻者伤心见者落泪啊。
　　可惜，某两人的心里只有两个字――活该。
　　“白衣大哥，我们继续来谈论一下稀奇古怪的虫子吧，我觉得这个好有趣的说。”子苍微笑着说道。
　　“……不，不用了吧。”白衣额头上冒出了可疑的汗珠。
　　拜托，再这么下去离开昭狱的时候他就要成为骨感美人了……还是有史以来的骨感。
　　不要啊~~~~他是喜欢骨感的美人，但是可不要自己变成那么骨感的……
　　“哎呀，白衣大哥和我客气什么，莫不是看不起我？”子苍一脸幽怨地问。
　　“没有没有，我哪敢啊。”
　　“那好，昨天说到哪里了？哦，对古墓里那种吃人的巨虫，好变态啊好变态……”子苍兴致来了，开始滔滔不绝。
　　白衣：……大哥，我都叫你大哥了，我怕了你了。
　　子非：（茶）继续讲，看他能撑多久。
　　子苍：（继续圣母地笑）敢欺负我家子非，你等着！
　　在白衣的无尽期盼中，狱卒大哥终于还是来了，虽然是姗姗来迟。
　　“刘大人啊，实在不能拖了，已经超过半个时辰了。”狱卒大哥虽然很不好意思打扰人家小两口热乎，但是还是站出来维护“正义的律法”了。
　　“哎，那今天就到这里吧，明天我们继续哦。”子苍遗憾地叹气。
　　“……得救了……”白衣扶着墙壁，仰天长啸。
　　“……”子非在一旁默不作声，还好这次事先在耳朵里塞了布条。
　　看着眼前还没有开动的食盒，子非的脸上似乎有了一抹“奸诈（？）”“腹黑（？）”（太破坏形象了）的笑意。
　　啧，白衣童鞋，我可以预见你离开昭狱的时候一定是人比黄花瘦了。
　　事实证明，君子是得罪不得的。
　　白衣同学，呵呵，节哀。
　　――君子式报复END
　　
　　薄冰：这算是什么状况……两只腹黑欺负人么……抖。
　　可见子苍同学不仅是天然受啊……笑
　　




玄武

　　话说，出狱了的子非正式在神殿继任了玄武长老，也从此离开了钦天监。钦天监的一帮老头子叹息之余，也觉得这样才好，至少不会埋没了他的才华。
　　徐云鉴留在钦天监，实在是浪费了，去了神殿的他，会有更好的发展吧。
　　可是，某人可完全不这么觉得。
　　“大人，主人说他今晚不回来了，小人为您呈膳吧。”美丽的宫装的式神柔柔地说。
　　“……不回来了么。”子苍坐在环廊的栏杆上，失望的说。
　　已经是三天了，子非一直没有回来。
　　知道子非一定很忙所以才会不回家，可是连续三天没有看见他，实在……有些想念。起初是若有所失，然后是不断地记挂，最后是念念不忘。
　　想念一个人的感觉，很孤单。
　　夜里醒来想起子非没有在隔壁睡着的时候，就会不安。
　　他是个很没有安全感的人呢，子非在身边的时候没有感觉到，那是因为子非的存在给了他莫大的安全感，可是现在，子非不在身边的时候，他就会忍不住觉得落寞。
　　“子非……”子苍默默地在心里呼唤子非的名字。
　　“大人，请用膳吧。”式神说。
　　“嗯。”子苍点点头，跟着式神去了用膳。
　　一餐饭吃得食之无味。不是不好吃，只是……没有子非做的菜的感觉。子非的菜，很清淡适口，让人觉得吃着很温馨。原本子非不喜欢加糖，自从子苍来了以后，倒是开始放糖了。
　　吃完饭，子苍继续在栏杆上发呆，抬头看着渐渐暗下来的天，神情寂寞。
　　忽然，有什么东西蹭到了他光光的脚，痒痒的。
　　“………………”子苍傻傻地看着地上的小东西，一双猫儿样的杏眼对上一对绿豆般的小眼，眨巴，眨巴。
　　“……啊啊啊啊，好可爱的小乌龟啊~~~~~~~~~”
　　捧起小乌龟，子苍两眼冒出了可疑的爱心。
　　“子非子非，你看有小乌龟诶。”子苍下意识地往书房跑，然后猛然想起，子非不在。
　　一下子感觉到难言的失落，然后是无法言表的想念。
　　慢慢地靠着柱子坐了下来，天晚下来的时候，地板也有点冷，尤其子苍还光着脚。
　　“喂，小乌龟啊，子非不在呢，原来想给他看看的……”子苍双手捧起小乌龟轻声说，透着一点无力和伤感。
　　小乌龟黑黑的两颗小绿豆一样的眼睛对着子苍的眼，然后冒出一句话：“你看清楚，本大爷才不是乌龟！”
　　“……！”子苍……
　　“我大概是太困了，出现幻听了。”子苍扶着额头说道。
　　“喂，你没听错，本大爷是玄武，才不是乌龟！”
　　“……可是你明明就是乌龟啊。”子苍戳了戳它的壳，“你看，还有壳。”
　　“COW，有壳的就是乌龟啊？！螃蟹也有壳啊！”小乌龟个子虽小，骂起来却很凶悍啊，子苍被它欺负地一惊一乍的。
　　“……玄武就玄武吧……虽然我看不出有什么区别……”子苍弱弱地说。
　　“笨蛋，没看到我长了条尾巴么！”
　　“……乌龟……都有尾巴吧……”子苍再次弱弱地说。
　　“……COW，本大爷的尾巴是条蛇！”玄武得意地扬起尾巴晃了晃，赫然是一条小得几乎看不出来的蛇。
　　可是，再小那也是蛇啊！
　　“…………啊啊啊啊啊，有蛇啊――”子苍生平最怕蛇，一甩手扔飞了玄武，扑通一声，玄武大神掉进了水里。
　　“你你你！你个大胆刁民，竟然敢把本大爷丢进水里！！”玄武扑腾着小身子在水里游，一边探出脑袋来叫骂。
　　“快看快看，有乌龟诶。”子非家的锦鲤嘻嘻哈哈地围了上来，调戏可怜的小玄武。
　　“哎哟，它的尾巴好奇怪啊，嘻嘻。”锦鲤甲凑近去看看它的尾巴。
　　“呵呵，好小只啊，真可爱，姐姐摸摸。”锦鲤乙用尾巴“挑逗”小玄武，甩在了人家的脸上。
　　“围观围观，一起围观它~~~~~~”锦鲤丙大声招呼。
　　“嘻嘻，哈哈，嘿嘿，呵呵……”锦鲤们纷纷凑上来围观。
　　原来……锦鲤也有围观别人看热闹的坏习惯啊……扶额。
　　“喂，喂，你们别乱来啊~~~~~~~哎，不要拧我的耳朵啊！”（乌龟有耳朵？嘻嘻，没有，借此报复小璃姐姐每次在我倒戈向清冥君的时候拧我耳朵之仇，赶快躲起来……被她看见我就死定了）
　　“…………”好像很可怜的样子……子苍默默地想。
　　“子苍。”一个熟悉得不能再熟悉的声音响起。
　　子苍回头。
　　是子非，站在环廊的一角，身姿挺拔如同一棵笔直的树。
　　“子非。”子苍喃喃地念着子非的名字。三天不见，却好像过了好久好久。
　　“怎么傻了？”子非居然开起了玩笑，走过来帮他理了理披散下来的头发。
　　“子非我想你。”子苍说。
　　“嗯？”子非显然是被子苍如此直白的话惊讶到了。
　　“你今天还要走么？”子苍轻轻咳了一声，别开了眼，岔开话题。
　　“我来看看你，马上就走。”子非淡淡地说，“最近事情比较多，过一阵子就好了。”
　　“哦……”子苍失望地低下头，闷闷不乐地应了一声。
　　“抱歉。”子非说。
　　“我知道子非很忙。没关系，你自己也要小心。”子苍说。
　　子非也很辛苦吧，这阵子好像瘦了很多，只是站着的时候依旧身姿挺拔，风姿轩然。而他的气场，也似乎比从前凌厉了很多。这倒不是他说的，前几天和院子里的花花草草们聊天的时候，听它们抱怨子非大人近来气势强盛，弄得它们心惊胆战的。子苍倒是没什么感觉。（薄冰：废话，有杀气也不会冲你使出来）
　　“……嗯，式神说，你又没怎么吃东西？”子非微微皱着眉问道。
　　“呃，它们做的没有你做的好吃。”子苍嘟着嘴，微微抱怨的口气。
　　子非摸摸他的头，不语。
　　“喂~~~~~把这群该死的锦鲤赶走啊！”某玄武在池子里挣扎着，企图摆脱这些围观它的锦鲤们。
　　“玄武大人？”子非愕然地看着池子里被锦鲤追赶着围观的可怜小东西。
　　“啊，终于有识货的了人了！本大爷才不是乌龟，本大爷是玄武啊玄武！”玄武眼泪汪汪地说。
　　“……”子苍小小地扯着子非的袖子，“喂，他真的是什么玄武啊，我以为它只是被蛇咬到了尾巴……”（咳，其实蛇尾巴才和玄武的壳相连，另一头才是蛇头的样子。）
　　抽搐。
　　子非扶额：“玄武大人，麻烦回神殿好么，前些天您擅自跑出来，现在整个神殿都在找您。”
　　“不去不去，死也不去！”玄武挣扎着爬上岸，坚决拒绝了子非。
　　“那就死吧。”子苍小声嘟囔。
　　“那就死吧！”
　　某白衣人士一脚踹开了子非家的大门，站在门口说。
　　“白衣？”子苍眨眨眼问。
　　“嗨，小美人。”白虎长老白衣一副没正经的样子冲子苍挥了挥手，又正色说道，“不好意思啊玄武大人，虽然您伙同朱雀大人破坏了定位神兽的阵法，不过它已经修好了，所以……我劝您还是乖乖回去的好。”
　　“……555555不要啊~~~~~~~~”
　　“这个就由不得您了，朱雀大人已经乖乖回去了，您最好也乖乖就范，这里有两位神殿的长老在哦，您跑不了的。”白衣耸耸肩说道，“况且四神兽共同镇守长安和镇妖塔的结界，缺一不可，您这次任性会给神殿造成多大损失您知道么？我已经整整三天没有睡觉了！”
　　白衣似乎怨念到了。子苍仔细看看他的脸，果然，有黑眼圈了诶，是超乎想象的骨干诶（其实……这是你和子非联手整人家的后果），还胡渣满脸的。这形象啊……恐怕还没有他再昭狱的时候好，不过好歹衣服是白色的了……
　　子苍又看看子非，显然比白衣的造型好一点，也没有胡渣，只是神情多少有点憔悴。
　　“子非，你不会也三天没睡吧。”子苍小声问。
　　“他比我倒霉，四天了。”白衣在一旁幸灾乐祸地说道。
　　子苍顿时就难看玄武了。他刚才怎么会觉得它很可爱？真是不懂事。
　　“玄武大爷？考虑得怎么样子？”白衣痞痞地问。
　　“……”
　　“玄武大人，青龙大人已经发话了，要是您负隅顽抗，回去一定好好收拾您。”子非也发话了，还是青龙大人的原话。
　　“COW，不就是回去嘛，本大爷还怕了啊，走！”趴在地上的小玄武在一道深色的光芒闪过后化成了人形站了起来。
　　“你就是新的玄武长老是吧，好，咱们走着瞧。”只有十几岁少年模样的玄武愤愤地说，可惜了一张斯文好看的脸蛋。
　　“COW，真是时运不济，居然撞到了你家里，倒霉透了！”少年撇撇嘴白了子非一眼，又看了看子苍，“喂，那个不识货的谁，居然把本大爷扔到了水里，这帐我们以后再算，哼。”
　　于是……玄武在两位长老的“押解”下会神殿去了……那个背影啊，真是风萧萧兮易水寒啊。
　　“哎，走了走了，大家也散了吧。”围在池子边看好戏的锦鲤们见好戏演完了，就又嘻嘻哈哈地散场了，“子苍大人记得喂食啊，昨天您又忘记了。”
　　“……好。”子苍对这群锦鲤们很无语，似乎近来它们的个性越发恶劣了，以前还蛮羞涩的说。
　　就这样，喂完了食，再洗漱完，没事干的子苍在子非书房里发呆。
　　子非的书房，有子非的味道呢。
　　“子苍大人。”式神在门外敲门。
　　“进来。”子苍说。
　　式神提着一个食盒进来了：“子苍大人，主人刚刚做了一点点心派人送来了。”
　　“啊？”子苍接过食盒，打开一看，是一盘桂花甜软糕，还是温热的。取出盘子，下面还压着一张纸条，上面是子非遒劲却清爽的字迹：寝前勿多食。
　　子苍忍不住微笑，几乎可以想象到子非一边给他做点心一点纠结着怕他睡前吃太多的样子。
　　可是，真的很感动呢。子非记得他没有吃饱晚饭，即使很忙还是特地抽空做了点心送过来……
　　倒不是一盘点心有多费事多珍贵，只是那份心意，让人感动。
　　于是我们的苍宝宝很高兴地吃掉了全部的点心，然后把子非纸条收起来压到了枕头下，睡觉去了。
　　所以子非大人啊，您的担心完全是不必要的，因为您不在话，子苍才不会乖乖听话，他可不是什么听话的好孩子啊，(*^__^*) 嘻嘻……
　　――玄武END
　　
　　薄冰：我也好想吃点心……点心……子非亲手做的爱心糕点……?
　　




青鸟（上）

　　那天的傍晚，下雨。
　　夏天的雨总是格外急躁，激起地上的尘土，带着土地的腥气，还有植物清新的味道。
　　子苍坐在环廊的栏杆上，小口小口地啜着酒。
　　这雨，下了有些时候了呢。
　　式神从子苍身边走过，托盘上有新沏好的茶。
　　“那个，帮我拿壶酒来好么？”子苍叫住式神，谄媚地说道。
　　“子苍大人，您已经喝了一壶了，主人有令，禁止您多饮。”美丽的式神微微一笑，说道，“当然小人可以去请示一下主人。”
　　子苍皱着小脸，哼了一声，扭过头去。
　　讨厌，连式神都欺负他。
　　可是还是不敢再子非眼皮子底下违抗他，只好乖乖地品味壶中最后几口酒。
　　靠着栏柱，坐在栏杆上，看庭院浸没在一片水帘之中，也是一件温暖而平静的事情呢。
　　时常踏过的小池上的木桥被雨水洗净，还有满院子的花草。
　　子苍喝下了壶中最后一口甜酒，淡淡的甜酒的味道还弥漫在口中，好像是触手可及的、流连不去的幸福。
　　“风大，会淋到雨。”
　　子苍抬头，是子非。他看着院子，好似在对院子里的花花草草施以关心似的。
　　子苍微微一笑：“怎么？心疼你的花？”
　　子非低头看他，许久，最后却是闭目不语。
　　不是心疼花，是心疼你。
　　子苍还是微笑，子非的温柔，从来都不会说出来。
　　“今天不去神殿么？”子苍问。子非刚继任玄武长老的那段时间，很是忙碌，甚至常常顾不得回家，直接宿在了神殿里。现在渐渐好了许多，闲了下来。
　　“不用。”子非说，想了想又补充，“以后不会那么忙了，可以每天陪你吃饭。”
　　刚到神殿的时候，他对那里错综复杂的局势知之甚少，而迦音国师有意锻炼他，从来没有给他什么额外帮助，加上子非是直接空降到长老一职，不服的人很多，为了确立威信巩固长老一位，他着实下了不少功夫。
　　那段时间，冷落子苍了吧，可是他却没有抱怨过什么，有时候，子苍竟然意外的懂事体贴。
　　有时候半夜，他还会回家来，看看子苍的睡颜，然后再离开。只是这样看一眼，就好像平复了他一切的不安和倦怠，以及……他暧昧的思念。
　　是什么时候开始，他已经无法忍受见不到子苍了呢……年初那一场绚丽至极的烟火，点亮了他的知觉。那一刻，他才明白，他对子苍的感情，不是善意，不是怜悯……而是爱。
　　而子苍，却依旧是当初那个懵懂的孩子，似乎永远不会知道爱的存在。
　　而子非，也不知道要如何去表达。
　　于是只有一直一直沉默下去。
　　其实，说不说出来都不重要了吧。子苍从来没有离开他的念头，若是这样平静地过一辈子，说与不说又有什么关系呢？
　　只是，这样安宁祥和歌舞升平的长安，只怕已经是波诡云谲下的鬼影幢幢了吧。他还能保护他多久……
　　
　　――――――――――――我是不知道说什么的分界线――――――
　　
　　“你对我的决定，很不满，是吧。”那一日，迦音国师对他说。
　　“不敢。”子非没有隐瞒自己不满的意思，他早已和迦音说明了自己无意进入神殿。神殿的水太深，一旦涉入，只怕就没有离开的一天。而他从来没有对权势力量执着过。
　　“我本想尊重你的决定，但是，已经来不及了。子非，我感觉得到你身上那个人的力量，你见过他了吧。”迦音国师长叹，说道。
　　“清冥君么。是，我见过他了。”那个尊贵超然，气宇高华如同神o一般的存在。任何人见到他都会有匍匐在他的脚下顶礼膜拜的冲动。即使，知道那个神o早已背弃了天道的信仰，沦为了心魔的奴隶。
　　“他将力量给了你，便是交换了一个承诺。他要你照顾子苍，可是现在的你，还远远不够。”
　　“……”
　　“逢魔之时降至，届时魑魅魍魉妖孽横行，子苍的体质注定了他不会有安宁的一天，你保护得了他么？还有清冥君，那个古往今来，甚至在将来也未必有人可以超越的‘神’，如果有一天你注定要对上他，你保护得了子苍么？你只有变得更强。”迦音在苍白华丽的宫殿的台阶上，神情空洞肃穆地说。
　　“如果是为了子苍，我会的。”子苍闭上眼，虔诚地许下了一个承诺。
　　不只是这样啊，子苍注定了是逢魔之时的媒介，也注定了是牺牲品，子非啊，你保护不了他的。
　　“子苍……他真是这个世界上，最幸福也是最不幸的人了。”迦音国师淡淡地说，“一个是这样，两个也是这样……我只希望你的执念不要成为你疯狂的理由。”
　　有了执念，固然可以让一个术师一日千里，却也增加了他走火入魔的隐患，更可怕的是那些还不知道自己已经走火入魔的人。
　　清冥君，纵使是你，也逃不过心魔啊。
　　您自己在空灵山设下的结界封印终究是无法阻止您的脚步的，终有一天您会彻底疯狂，失去自我来到中原，再一次伤害您最爱的人。
　　您那禁忌的爱啊……就是您此生的终点了吧。
　　您，因为爱的执念，永远无法到达触手可及的那个境界了。
　　您的无上天道，毁在了刘郁那双不染鲜血与尘埃的眸子里，那是所有人的悲哀。
　　
　　―――――――――――――我是最爱清冥君的分界线―――――――――――
　　
　　“子非？怎么了？”子苍见子非沉默了好久，忍不住出声。
　　子非的手抚上了子苍的脸，子苍愕然地看着他，微微张着淡粉色的唇。
　　“如果能永远这样，该有多好？”子非的声音很低很低，几乎听不见。
　　子苍依旧睁大了一双猫儿一样的眼睛，茫然地看着子非。
　　“算了，你不明白。”子非苦笑，收回了手，转身想要离开。
　　衣袖一紧，子非回头，是子苍扯住了他的袖子。
　　“我不明白？”子苍猛地抬起头，眼里有朦胧的水汽，“是你一直把我当什么都不懂的孩子！”
　　“……”
　　子苍微微一笑，有些凄凉：“我不明白，是因为你们从来没有试图让我明白。”
　　“子苍……”
　　子苍突然站起来，扑进子非的怀里，紧紧抱住子非的腰。
　　“没明白的人，是你吧，子非，你，你从来都不知道……”子苍的声音闷闷的，很轻。
　　子非一愣，回抱住了子苍，安慰似的摸他的头。
　　“对不起。”子非轻声说。子苍是迟钝，但是有时候直觉却很敏锐，只怕他有时比子苍还迟钝。
　　对不起，我不知道我的小心翼翼已经伤害了你；对不起，我不知道我的沉默让你一直不安心；对不起，我不知道有一种爱，一定要说出来。
　　子苍难以置信地抬起头，呆呆地看着他。
　　对不起，他说对不起？！
　　子苍的一双杏眼里弥漫开了水汽，一把推开子非。
　　“既然要拒绝，何必说的这么好听？”子苍凄然一笑，头也不回地奔入了大雨之中。
　　子非当即楞在了那里。他，又说错什么了么？
　　――青鸟（上）END
　　
　　薄冰：所谓误会，就是这样产生的……远目。
　　对不起这三个字是不可以乱说的啊……看吧，苍宝宝误会你拒绝了……
　　写感情戏好不顺手啊……咳咳，可是再不表白我自己都要抽死自己了……
　　




青鸟（中）

　　天下着很大的雨。
　　子苍在大雨中奔跑，不知道要去哪里。
　　鼓起勇气的回应，却只有一句对不起。
　　子非，既然不爱我，为什么要对我这么好，好到让我误以为你对我并非无情。
　　雷声渐近，带着毁灭一切的颓唐和决绝。雨水，像是天空被捅开了一个口子，不住地往下倾倒。
　　子苍已经看不见眼前的路了。
　　不远处的一声轰然雷鸣，然后是鸟儿凄美凌厉的尖啸。
　　子苍抬头，努力透过密密的雨水看清眼前的景物。一抹青色的剪影从天上落了下来，落在了不远处。
　　子苍揉了揉眼睛，走上前去。是一只青色的美丽鸟儿，躺在积水的路上，有气无力地轻轻叫唤。
　　子苍蹲了下去，想去摸摸它。鸟儿毫不领情地狠狠啄了他一口。
　　“我没什么恶意，只是想帮你而已。”子苍小声说。
　　青色的鸟儿瞪着好看的翠绿色眼睛检视着他，最后似乎相信了他，不再挣扎。
　　子苍脱下湿透的外衣，把它包了起来。
　　“鸟儿啊鸟儿，我们算是共患难吧。”子苍苦笑，找了一个淋不到雨的地方，抱着鸟儿坐在那里。
　　怀里的鸟儿用清澈的眼看着他，似乎是安慰。
　　子苍摸着它青色的羽毛，微微苦笑。他竟然需要一只鸟儿来安慰了么？
　　鸟儿的尾羽有烧焦的痕迹，似乎是被雷电擦伤了，但是竟然没有雷击致死呢，也算是幸运了吧。就像他，虽然被子非拒绝，但至少子非不会因此不再照顾他了吧。
　　但是，还是忍不住会难过呢。
　　雨声滴滴答答打在屋檐上，声音寂寞。
　　“鸟儿啊，我喜欢一个人，一直好喜欢好喜欢他，可是我到很久以后才明白过来，原来这就是爱。可是那个人拒绝了我。”子苍低声说，脸上是湿痕不知道是未干的雨水还是新落下的泪水，“你知道么？我们认识好多年了，他一直对我很好很好，无论我做错了什么，他都会帮我收拾烂摊子，从来都没有真正生过我的气；他还照顾我，给我做饭，陪我玩，我生病的时候他总会守在我身边寸步不离。好到我以为他是喜欢我的，所以才这么纵容我。可是我错了。”
　　“他一直把我当成什么都不知道的孩子，从来不让我知道他的辛苦和心事，从来都哄着我，什么都不告诉我。我不知道要怎么样才可以懂他，这么多年他一直是一个人，真的太辛苦了……”
　　鸟儿眨巴着眼睛盯着子苍，时而从喉咙里冒出咕噜咕噜的声音。
　　子苍忽然觉得自己可笑，和最爱的人吵架，和陌生人说心里话，真是一件无比凄凉的事情。
　　“有时候我觉得现在这样没什么不好，只要他一如既往地宠着我，哪怕要我永远是一副不知世事的样子又有什么关系？我只是怕啊，我怕有一天他会厌倦了这么累赘的我……然后就离开我。”子苍低着头，声音又微微的哽咽，“不是没有了他就会活不下去，只是我早就被他宠坏了啊，离开了他，我一定会很难过的。”
　　没有谁离开了谁会活不下去，曾经他以为离开了清冥君，他一定会难过得死掉，但是到最后是他自己迫不及待地离开了他，害怕地逃出了他的世界。
　　他真的希望自己是什么都不懂的孩子，不懂得什么事杀戮，什么是禁忌，什么是伦常，那么他就可以光明正大问心无愧地和他在一起。可是他不能。
　　如果……如果是清冥君，他们一定会很幸福吧，他甚至比子非还要宠他，宠溺到不分是非，不论对错。他的眼睛看着子苍的时候，总是温柔地让人忍不住想微笑……
　　只是，他们最终无法在一起。
　　即使很久以后他回忆起那段黑色的记忆时还有微薄的依恋和暧昧的爱情，他也只能狠狠地强迫自己忘掉这一切。
　　那个睥睨天下无视礼法的男人可以不顾血缘地爱上他，可是他却做不到……
　　母亲那一地淋漓的鲜血和破碎的骨骸在他的灵魂里烙刻下了太深的伤痕，使他无法无视他们之间的血缘。
　　什么时候开始，他渐渐淡忘了空灵山上自由自在的十六年的岁月？
　　什么时候开始，记忆里那个男人俊美无俦的面庞开始渐渐隐去了？
　　什么时候开始，夜里醒来，第一个想起的人已经变成了……子非？
　　原来，他曾经念念不忘的、自以为深刻的东西，通通敌不过时间……还有子非沉默的温柔。
　　子非子非子非子非子非子非子非子非子非子非子非子非……
　　怀里的鸟儿动了动，蹭了蹭子苍的胸口。
　　子苍低下头微微一笑：“鸟儿啊，我好像想明白了。”
　　“咕噜？”
　　“曾经有一个人等了我整整十六年，等着我长大，等着我爱上他，可惜在我长大了之后却再也无法肆无忌惮地爱他。现在我有了心爱的人，我们还会有很多年的时间，我可以等下去，等到他爱上我，这就像是轮回里所说的报应吧。”子苍一边轻轻抚摸鸟儿的脑袋，一边说，“我曾经听一个人说过，等待一朵花盛开是一件很美好的事情。那么等待一个人也应该是一样的。”
　　是啊，等待，原本就是一种美丽的姿态。
　　即使子非永远不会有爱上他的一天，至少让他等待他时的模样烙刻在他的记忆里。
　　于是微笑，等待么，也没什么不好吧。
　　“子苍。”
　　子苍抬头，是子非。撑着一顶青色的油布伞，站在屋檐前，神情淡漠，眼中却有淡淡的安心和释然。
　　外面下着雨。子非持伞而立的样子是说不出的淡定安静，如同陈年的水墨风景画。
　　子苍看着他的眼睛，沉默不语。
　　“我们回家吧。”子非说，伸出了手。
　　子苍看着他，眼中有初遇子非时的哀伤。
　　家，到底哪里才算他的家？是那远离尘世的空灵山无象宫，还是这喧嚣长安的一隅？
　　“子苍……”子非低沉却温柔的声音传来，“我说的‘对不起’，并不是我要辜负你的感情，而是因为，我竟然从来没有告诉你，我爱你。”
　　子苍瞪大了一双猫儿一样的眼睛，痴痴地看着子非，好像不相信自己听到的。
　　“我知道曾经有一个人让你一直念念不忘，但是我们会有更长的时间来坚定我们的感情。所以，跟我回家吧。”
　　时隔六年，却恍如昨日。
　　那一年，也是下着雨。子苍蹲在城外，浑身湿淋淋的。
　　那个俊美冷漠的布衣少年回到他面前，对他说：“跟我回家吧。”
　　这一切，好像就是昨天的事情。
　　总有什么，是无法改变的吧，例如子非。
　　子非一手撑伞，一手伸向子苍。
　　子苍把手交到了子非的手里。子非的手心，依旧是淡淡的温暖，让人忍不住安心。
　　依旧是共撑一把伞回家，只是不知不觉之间已经十指交握。
　　子苍偷偷抬头看着子非的侧脸，又飞快地低下头去。一手还抱着那只受伤的鸟儿。
　　子非竟然说了爱他。他以为这是一辈子都不可能的事情……
　　或许子非远比他想象中要爱他……
　　“子苍……”
　　子苍应声抬头，呆呆地看着子非的眼睛。子非的眼睛是狭长优雅地丹凤眼，透着惯有的冷漠和不易察觉的温柔。
　　唇上传来淡淡的温度，却没有其他的动作。
　　子苍一动不动，脑中却闪过万千的念头。子非……他不会是根本不知道要怎么接吻吧……⊙n⊙b汗~~~~~~~~可是，很有可能啊，子非自小生长在神殿，没有什么要好的朋友，长大后又是出了名的一板一眼洁身自好，说不定……
　　子苍顿时觉得无语。
　　“子非……接吻是要用舌头的。”子非的唇离开了之后，子苍非常严肃认真地说。
　　“……”
　　子非的脸上似乎泛起了可疑的粉色。
　　子苍依旧一脸严肃正直，其实已经暗笑到内伤了。绝对是史上第一次看见子非脸红啊~~~~~~
　　子非板着脸，冷冷地说道：“回家了。”
　　子苍欢快地应了一声，抱着鸟儿乖乖地跟着走。
　　怀里的鸟发出诡异的咕咕声，似乎在坏笑……
　　――青鸟（中）END
　　
　　薄冰：意外的纯情的小攻大人~~~~~萌翻掀桌~~~~~~~嘻嘻，看腻了纯情的小受，咱们来看看纯情的小攻吧。
　　可以预见到，他们第一次的时候，苍宝宝要吃不少苦头……远目。
　　写到子非说出我爱你三个字的时候，事实上我按着键盘抽搐了好久，手在抖……好肉麻，好别扭，我果然不习惯这么直接的表白……
　　嘻嘻，还是觉得这样的子非大人很有感觉的说，咳咳，果然是我的恶趣味么……子非大人啊……绝对的新世纪的新好男人啊……欢快地满地打滚ing。
　　苍宝宝拐回家咯，什么时候H啊……
　　众人：这个不是归你管么……
　　薄冰：人家太纯情了，不好意思嘛~~~~
　　于是下面呕吐声一片。
　　




青鸟（下）

　　“你说什么？”子苍张大了嘴目瞪口呆。
　　“这是青鸟。”子非又重复了一遍。
　　“咕噜。”青鸟发出了诡异的叫声。
　　“青鸟……青鸟……”子苍看着那只歪着脑袋似乎在嘲笑他的鸟儿喃喃自语。
　　竟然是传说中西王母座前的神鸟，传递幸福与爱情。
　　竟然，被他捡到了……真是好命啊。
　　“鸟儿啊，看在我救你于水火之中（大雨and雷击）的份上，要保佑我和子非幸福美满哦。”子苍笑眯眯地对青鸟作揖说道。
　　如果子非没有看错的话，那只鸟似乎翻了一个白眼……
　　不过这只鸟也真是够白痴的，居然会被雷劈中，果然是傻人遇傻鸟。
　　“它的伤严不严重啊？”子苍问。
　　“只是烧焦了几根尾羽而已，飞不稳，过几天习惯了就能飞了。”子非估量了一下青鸟的伤势说道。
　　“哦。”子苍点点头。
　　于是，子苍开始了照顾一只很大牌的鸟儿的日子：
　　第一次：
　　“子非，它不喝水……”子苍捧着装水的小碟子嘟着嘴抱怨。
　　“……接一点雨水，它喝无根水。”子非皱着眉说道。
　　一只鸟还敢这么嚣张，子苍亲自伺候它居然还敢挑三拣四，真是让人不爽。（薄冰：可怜每天伺候子苍的子非啊……怨念是应该的）
　　第二次：
　　“子非，它不喜欢那个窝，不肯进去。”
　　“……没关系，它住在树上，现在爱停哪停哪吧。”子非对某鸟的行为已经产生了极大地不满。
　　“哦。”
　　于是，子非家出现了可疑的排泄物……书房、棋室、小木桥、环廊……
　　第三次：
　　“子非，它不吃小米。”子苍拿着装了小米的碟子无奈地说。
　　“给它吃糠！”子非头也不抬地说。
　　“啊？”子苍还怀疑自己听错了。
　　“先别喂它了，明天晚上给它一碗糠就好。”子非大人抬头，很肯定地说。
　　“哦……”子苍犹犹豫豫地照做了。
　　次日晚上，饿疯的某鸟只好可怜兮兮地“啃”着糠……
　　“原来它喜欢吃糠啊，真是奇怪地食癖。”子苍撇撇嘴，看着被吃得一干二净的碗说道。
　　子非无视某鸟哀怨的视线，无比坚定地点头。
　　于是，某鸟的伙食就变成了糠。（来，摸头，可怜的小鸟）
　　
　　――――――――――――我是欺负某鸟的分界线――――――――
　　
　　雨停了，某鸟开始拖着烧坏的“尾巴”学飞行。尾羽是用来掌握平衡的，现在烧坏了一半，自然飞得分外凄惨。
　　“哗啦”一声。
　　“子非，你看它又掉进水里了。”子苍趴在棋室的窗口，大声招呼子非来看热闹。
　　子非嗯了一声，又低下头看书去了。
　　青鸟：……5555
　　“啪啦”一声。
　　“子非，你看它又撞到树上了。哎呀，还卡住了”子苍欢快地呼唤子非。
　　子非又嗯了一声，这下头也没抬。
　　青鸟：…………55555555555555555
　　“扑通”一声。
　　“子非，你看它掉到花圃里了，还压坏了你的花！”子苍幸灾乐祸地告状。
　　子非迅速地站了起来，走到花圃里拎起某鸟，无视某鸟可怜兮兮的神情。
　　“你信不信我把你全身的毛都拔了？”子非冷声威胁。
　　某鸟看了看一旁笑得很圣母的子苍，点头，飞快地。
　　“那你信不信我把你扔到热水里泡一泡，褪干净毛蒸熟了喂子苍？”子非神情冷厉，严肃地问。
　　某鸟看了看一旁忍不住舔舔嘴角的子苍，点头，使劲地。
　　“你该好好反省一下。”子非说。
　　某鸟看了看一旁笑得幸灾乐祸地子苍，继续点头，沉痛地。
　　“子苍，把它关到储藏室，明天再放它出来。”子非拎着某鸟的羽毛把它交给子苍。
　　“你要是敢偷偷出来……”子非话说到一半，冷冷一笑。
　　子苍and青鸟：（哆嗦，抖~~~~~）
　　一路上青鸟耷拉着脑袋，缩在子苍怀里。
　　“好了好了，以后小心点，我弄坏了他的花都还要被罚着背书呢，关禁闭没什么的。”子苍安慰某鸟。
　　某鸟可怜兮兮地在子苍怀里蹭了蹭。
　　“大不了我帮你求求情，不行的话就抽空来陪陪你。”子苍心一软，说道。
　　青鸟伸长了脖子目光炯炯地看着子苍。
　　“呃……我尽力。”子苍小心翼翼地说。
　　于是，惹到了子非大人的某鸟，被关禁闭袅~~~~~~~撒花
　　
　　――――――――――――我是禁闭的分界线――――――――――――――――
　　
　　晚上，吃过晚饭之后。
　　“子非……”某人弱弱地呼唤在油灯下阅读从神殿借阅来的古书的子非。
　　“嗯？”子非的声音带着微微的鼻音，性感而磁性。
　　子苍的心跳骤然漏了一拍，但还是期期艾艾地说：“那个……青鸟……”
　　“不用管它，死不了。”子非抬头看了子苍一眼，语调平平地说。
　　“呃……好。”
　　（子苍：青鸟啊，不是我不帮你，只是子非的气场太强大，我不敢啊……5555）
　　（一人一鸟抱头痛哭ing）
　　夜深了，子非洗漱完就上床睡觉，这是一个作息规律的孩子，真是一丝不苟啊。
　　【薄冰：让我来邪恶地YY一下：如果某两只在XXOO……】
　　【子苍：呃……嗯呜……】
　　【子非：时间到了，该睡觉了――（于是XXOO到一半睡觉去也……）】
　　【子苍：……】
　　（这是一件多么有喜感的事情啊~~~~~灭哈哈，继续继续啊）
　　子苍悄悄地推开房门，看了看子非的房间，很好，熄灯了。
　　于是蹑手蹑脚地猫着腰从环廊里走过。（薄冰：还没睡一块啊，嘻嘻；子苍：……偶尔也……；薄冰：偶尔也睡一张，盖被纯聊天；子苍：……子非说，食不言寝不语。薄冰：为你鞠一把同情泪。）
　　一路小心翼翼地溜到了后院储藏室，推开门。
　　点上蜡烛，某鸟正蹲在桌子上可怜兮兮地看着子苍。
　　“好了，虽然没有说动子非放了你，但是我好歹来看你了吧。”子苍摸摸鸟儿的头，说道。
　　某鸟眼泪汪汪。
　　“看，我还摸了一把你最爱的糠。”子苍展开手绢，里面包着一小把糠。
　　某鸟失声痛哭。
　　“你哭什么？是太感动了么？”子苍趴在桌子上问它。
　　青鸟：5555你随便拿什么东西过来都比糠好啊……我讨厌它讨厌它讨厌它！
　　“它是嫌关一天不过瘾。”子非清冷的声音从门口传来，一人一鸟俱是一哆嗦。
　　子苍颤颤巍巍地站过头去，谄媚一笑：“子非~~~~~~~~~”
　　子非瞥了他一眼，没理会他。
　　“既然关一天不过瘾，就多关两天好了。”子非淡淡地说。
　　某鸟惨叫一声，晕倒在桌。
　　“回去睡觉。”
　　“哦。”子苍垂着头，乖乖地准备回去睡觉。
　　走过子非身边的时候，手被一把拉住。子非轻柔的吻落在了他的额头上。
　　“晚安。”子非轻声在他耳边说。
　　“……晚安。”子苍愣了一下，微笑着回答。
　　
　　――――――――――我是郎情妾意的分界线――――――――――――――
　　
　　可怜的青鸟在被关了两天后终于自由了，这回它只花了一个时辰就学会了拖着烧坏的尾羽歪歪斜斜地飞，然后头也不回地跑了。
　　可怜的鸟儿啊，被子非吓怕了。子苍觉得可惜之余，倒也没什么。
　　好在某鸟有良心，一糠之恩，赠羽相报。
　　那天夜里，子苍做了一个梦：
　　他在一条幽静的小径中行走，后面追上来了一个青衣的少女。
　　“恩公。”少女叫住子苍。
　　“嗯？”子苍回头看着她。
　　“这个送给你。”少女递给他一根青色羽毛。
　　“这个是？”子苍奇怪地看着羽毛。
　　“把这个放到所爱之人的胸口，你们就会一辈子相爱相守，不论多少艰难坎坷都不离不弃。”少女甜甜一笑，把羽毛塞给了子苍，“算是你救了我的报答吧。”
　　说完，少女就化为一缕青烟，消失了。
　　子苍从梦里醒来，天还是黑的。薄薄的月光照进了窗子，落在子非安静精致的脸庞上。
　　（薄冰：今天盖被子聊天了啊？(*^__^*) 嘻嘻……）
　　摊开手掌，手心里是一根青色的羽毛。
　　那个人……是青鸟吧。
　　子苍微笑，把羽毛放在了子非的胸口。
　　一道青色的光芒闪过，羽毛消失了。
　　“子非，我们一定要一直一直在一起。”子苍轻轻说。
　　过去的他们都无能为力去涉及，但是至少让他们掌握彼此的未来吧。
　　一直一直在一起，这就是我最最简单也最最贪心的愿望了。
　　在一起。
　　然后，渐渐忘记曾经的幸与不幸。
　　所以，
　　清冥君，
　　我决定，
　　忘记你。
　　――青鸟（下）END
　　
　　薄冰：那个青色羽毛，是牧场物语里的求婚道具啊，嘻嘻，我觉得蛮不错的，就用了。
　　终于互明心意了……我激动地涕泪横流啊~~~~~
　　我这个做妈的忒能拖了……认错ing
　　下面就要正式开始浓情蜜意的第二部了么？
　　写不出来每天亲亲抱抱的情节，基本上……我努力……咳
　　（我干嘛这么早让他们互明心意啊~~~~啊啊啊啊啊~~~~人家不会写甜蜜的情人生活啊~~~~~~~拖到第二部结尾多好……5555）
　　
　　




说鬼

　　天的夜晚，天气自然比白天凉爽了不少。
　　吃过晚饭，两人决定去外面散散步，当然主要还是因为某人想要来个夜间游湖。啧啧，真是，有爱的饭后散步啊。
　　长安作为帝都，夜市十分热闹，长安城的帝湖（我掰的，没查资料）上满是游船画舫，在五彩缤纷的灯笼的映照下显得喧嚣热闹。
　　子苍和子非自然没有去画舫玩的打算，就在帝湖上租了一条船乘着凉风绕湖一圈，看看风景，吹吹晚风，真是惬意啊。
　　下了船时辰还算早，子苍提议去帝湖旁的酒肆喝点小酒。看在前阵子冷落了某人某人还算听话的份上，子非也就睁只眼闭只眼，随他去了。
　　于是，去酒肆喝酒。
　　晚上的时候，酒肆的生意还真不错，一看过去已经客满了的样子。
　　子非不喜欢人多的地方，皱皱眉想走，子苍却看破了他的企图，拽着他的袖子拉他进了酒肆。为了今晚的小酒福利，不能放过这个付账的钱袋。
　　子苍眼尖地看到了一桌靠窗的还没坐满人的桌子，想拉子非过去。子非看着那桌坐着的三个人，微微皱了皱眉，却还是没说什么跟了过去。
　　已经坐下喝了会儿酒的另外三个人看了看他们，笑了笑各敬了两人一杯酒。
　　“两位也是来游湖的？”其中一个人问。
　　“是啊，看时候还早，就来喝一杯，你们也是？”子苍算是自来熟，很快和几个人说开了，子非素来不搭理陌生人，于是坐在一旁不说话，默默地啜酒。
　　“嗯，有空就来喝一杯。呵呵，还是长安好啊。”
　　子苍也笑。是长安好啊，有夜市，热闹。
　　“我看今天时候还早，要不我们来说故事吧。”其中一个人提议说。
　　“啧，老三你都多大的人了，还说故事。”
　　“聊聊嘛，有什么关系。”
　　子苍觉得有趣，这几个人看起来都是江湖人士，一定知道不少有趣的事，于是道：“是啊是啊，没事喝酒聊聊天嘛。”
　　“那说些什么？”
　　子非在一旁给自己斟酒，淡淡地说道：“说鬼。”
　　“子非……”子苍怨念了一下，幽怨地看着子非。
　　子非抬头看着他，在幽暗的烛光下，眼里似乎有些许温柔的笑意。
　　（薄冰：当然我是编不出这些鬼故事的，网上找的，改编了一下。亲们看过的就54吧……）
　　“说鬼啊，这个有趣，那我先说好了，这可是件有趣的事情。”其中一个人喝了一大口酒，说道，“上次我在江南一带游历，路过一个小镇，恰好钱被偷了，只好住在一间没人的破茅屋里，那时候镇上的人告诉我，茅屋旁边的那个茅厕有鬼，不过只要不接过它给的东西，它就不会伤害人。”
　　那个剑客模样的人似乎想到了什么有趣的事，低声笑了笑，接着说：“那天晚上我肚子疼，就去茅厕蹲着，刚一蹲下，就有个声音问我：你要红色的厕纸还是白色的厕纸？我知道那是鬼，不能接它的东西，于是就说：不好意思，其实我喜欢用看过的报纸，厕纸也是要钱的，要节约嘛。”
　　子苍听着觉得好笑，点点头示意他继续讲。
　　“不一会儿，我肚子又疼了，只好再去茅厕。这不又一蹲下，那个鬼就问我：要《长安八卦报》还是《江湖八卦报》？我硬着头皮说：不好意思，我一直用《江湖异文报》。”
　　“半夜我第三次跑茅厕的时候，那个鬼又问我：要不要《江湖异文报》？我说：真的不好意思，我只是想小解。”
　　子苍噗的一声笑出了声，旁边两个剑客模样的人也笑出了声。这个鬼倒是有趣，这个剑客更是有趣。和他比起来，自己遇到的各种鬼就不够看了。
　　子非在一旁抿着嘴看着窗外，也不知道有没有听，其实要是仔细看他的嘴角，可以勉强发现不超过5°的上扬。啧，笑一个真的这么难么……
　　“三弟这个说得有趣，那我也来一个。”另一个人说道。
　　“我知道有一个采花贼，有双阴阳眼。看得见被他XXOO了的女子死后跟着他阴魂不散，但是他不怕，因为她们都害不到他，于是更加肆无忌惮。”
　　“有一次他垂涎一个大户人家的女儿，却反而被一群正义之士们穷追猛打，跑进了一座庙里。庙子供奉的是孔子，旁边神台上站着两排书生摸样的泥雕，他在地上滚了好几圈，又抓起一把泥土和着香灰厚厚得在脸上涂了一层，然后跳上神台，一脚踹倒一座书生的泥像，自己站在那里，一动不动，屏息凝神。于是一群人在庙里搜啊搜，就是找不到他。那群跟着他的女鬼们又是叫骂又是跺脚，就是拿他没法，淫贼心里那个得意啊。”
　　“眼看他们一无所获就要走了，那群女鬼们凑在一起不知道在商量什么，最后齐齐走到他面前，站成一排甜甜一笑，刷拉一下脱光了衣服。”
　　“然后一个侠士就叫了起来：快看啊，那个泥人流鼻血啦！”
　　子苍听罢和同桌的人一起笑趴了：“这些女鬼也真厉害，呵呵，这都想得出来。”
　　子非拍拍子苍的背，帮他顺气。
　　“子非不觉得好笑么？”子苍睁着笑得水润的眼睛问道。
　　“很好笑。”子非一本正经地回答。
　　“……”子苍无语，有你这么严肃地回答很好笑的么……
　　“那我也来说一个好了。”最后一个没开口的人说道。
　　“有一次我乘马车，那个车夫见路上无聊就和我说起了以前载客的事情，有一次他载着一个女客去城里。那时候是夜晚，月黑风高的。”
　　“那个妇人说：我带着几个苹果，你吃吃看。妇人隔着车帘把苹果递了出去。车夫就接过了苹果，尝了一口，觉得味道不错。那个妇人问他：好吃么？车夫说：好吃。妇人就回了一句：我生前也很喜欢吃苹果。顿时把那个车夫吓得……”
　　“然后那个妇人拉开车帘说：但是生完了孩子就不喜欢吃了。”
　　…………
　　真是好冷的鬼笑话啊。子苍默。
　　三个剑客似乎兴致很高，又喝了不少酒说道：“好了，我们说完了，该你们说了。”
　　这时候已经晚了，酒肆里的人也少了很多，子苍一时之间也想不出什么故事，就拉了拉子非的衣袖说道：“子非你说吧，我想不出来。”
　　子非抿了一口酒，淡淡地说了一句：“怎知道说鬼的人不是鬼呢。”
　　三人脸色一变，忽然酒肆的蜡烛齐齐一暗，三个人化作了一缕青烟四散而去……
　　
　　――――――――――其实我想在这里打上END―――――――――――
　　
　　回到了家，子苍还在幽怨地状态之中。
　　“你早知道那不是人？”子苍郁闷地质问子非。
　　“嗯。”子非点点头，进酒肆的时候他就知道了。
　　“那你还不告诉我？”子苍撅着嘴抱怨。
　　“……”
　　“好了好了，好在听了几个有趣的故事，不亏。”子苍是天生的乐天啊，转眼就想开了。和鬼说鬼也是件很有意思的事情呢，一般人还真遇不到。
　　“睡吧。”子非说。
　　子苍呼的一口吹灭了油灯，爬上了床。
　　黑暗之中，只看得见子非皎若明星的眸子。
　　“晚安。”子苍凑过去亲了亲子非的眼睛。想到这个人喜欢自己，就觉得是说不出来的幸福，那种心里满满的感动和满足。
　　子非在夜色里微笑：“晚安。”
　　
　　――说鬼END
　　




浪人

　　大业王朝熙佑年间的帝都长安，繁华热闹。
　　往来于中土和波斯的商客们，来长安求学的高丽和扶桑人，甚至还有不少南洋和天竺的人。
　　所以在长安看到几个金发碧眼、红眉毛绿眼睛的异族帅哥实在不是件值得惊讶的事情。
　　可是……
　　“亲爱的公主，你就像是天上的月亮，所有的星星都无法媲美你的光辉；你就像是大海，所有江河都无法比拟你的浩大；你就像是玫瑰，所有的花朵都无法超越你的美丽，啊，亲爱的，自从看见了你，我为你神魂颠倒彻夜难眠，上帝都为我的深情感动。亲爱的，我爱你，不能没有你。让我们离开长安，为了爱去流浪吧……”一个棕发的异域男子在大街上执起子苍的手，深情款款地表达着他对一见钟情的美人的思慕。
　　“……那个……不好意思，我们好像是第一次见面吧。”子苍浑身发寒地回应道。
　　“亲爱的，虽然我们是第一次见面，但是我对你的一见钟情是如此地迅速而深沉，我已经不能没有你了。”棕发的男子继续深情款款地说道，发音实在是不怎么准确。
　　“你是谁啊……”
　　“亲爱的，我是一个浪人，名叫卡罗尔，来自伊比利亚帝国。亲爱的，让我追求你吧！”
　　周围的人已经自发形成了一个完整的圆形，看起了热闹。
　　“不好意思，我有喜欢的人了。”子苍努力微笑，说道。
　　“没有关系，我可以和他决斗。为爱情决斗，胜利的人就可以赢得公主的芳心。亲爱的，我会因为对你的爱变得坚强勇敢，战无不胜。”
　　“……不好意思，我不想守寡，虽然我不觉得我爱人会输。”子苍苦笑。这个人怎么这么拎不清啊……难缠，难缠至极。
　　他不要变成明天《长安八卦报》的头条主角啊……这里可是鸿胪寺门口，555555明天一定会被一群无良的八卦男笑死的……子非你怎么还不来啊……
　　“那就让他和我决斗吧！为了爱与正义，我卡罗尔是一定不会输的！”
　　“是么，麻烦请把你的手拿开。”一个冷然的声音传来，正是子非，一袭白衣修长挺拔，越过人群走了过来。
　　“就是你了么……骗取了公主芳心的人。我们来决斗吧！”卡罗尔严肃地站直了身子，伸出手指向子非。
　　“你不是我的对手。”子非冷冷地说，拉起子苍不想理会这个人。
　　“你不可以侮辱我的尊严，决斗吧！”卡罗尔抬起头，一脸傲然地说道。
　　“哪？”饶是子非的好耐心也被耗光了，这种人……这种人！先是调戏子苍在先，现在还要无理取闹要求决斗，那就不要怪他不客气了！
　　“就在这里！”卡罗尔昂着头说道。
　　子非冷冷一笑：“好啊。”
　　一圈黑幕升起，将中央的空地完全笼罩了起来。三个人被笼罩进了黑幕之中，隔绝了围观群众的视线。
　　“55555子非大人您不能这么小气……看看又怎么了……”路人甲哭诉。
　　“子非大人……自从您和子苍大人在一起之后，我的人生乐趣就只剩下YY你们了……现在有决斗居然还不现场直播，好过分！”路人乙也哭诉。
　　“我们要看啊要看……”
　　……
　　在黑幕里的三个人自然是听不到外面群众的呼声的，也许听见了也会装作没听见……
　　不出二十秒，黑幕就降了下来，很快烟消云散。站在空地中央的只剩下子非和子苍。
　　“他人呢？”子苍方才眼前一片黑暗，什么都没看见，只感觉几阵风刮过，一切就平静了下来。
　　“送走了。”子非淡淡地说。至于送到哪里了，抱歉，他也不知道。这招传送之法他也是最近才学会的，火候还不到家，现在某人在西双版纳的丛林里也说不定。
　　子苍懵懂地点点头。
　　“回家吧。”子非拉起子苍的手拨开人群往家的方向走去。
　　“刚才那是什么人啊？”子苍问道。
　　“你应该问那是什么东西。”子非瞥了他一眼，冷然说道。
　　“哦，那是什么东西啊？”苍宝宝很乖地问道。
　　“那不是东西。”子非回答。
　　……真冷。这算是子非的冷笑话么。子苍冒汗。
　　“狼妖。”许久，子非说道，“应该是这一类的东西吧，不过倒是没听说有异族的狼妖，改天去问问悠舟好了。”
　　吴悠舟同学，咳，万能的活字典，身为翰林编修却每天钻研这些东西，真是不务正业啊。
　　快到家的时候，路过西临街的画铺，子苍想起那天帮明秋交还信物之后就没见过汪伯伯了，于是跑进画铺去看看。
　　这个……
　　“啊，子苍啊，好久不见了。”路易士带着随从罗兰在画铺看画，见子苍风风火火地跑进来，很高兴地打了招呼。
　　“……”我真不想见到你……真的。
　　子苍瞄了瞄一旁的子非，子非和路易士点点头，看来是认识的。奇怪，子非什么时候见过路易士……
　　“徐大人么，听说您最近升迁到神殿了，恭喜。”
　　听一个老外一本正经地用中原语恭喜你升迁，还真是诡异呢，至少子非是这么觉得的。
　　这个路易士，什么时候和子苍这么熟悉的？上次去阴司前到是和他见过一面，他是来通风报信的，之后事情太多也就忘了问子苍……
　　真是……自己不过是那么一会儿不在，他就惹出这么多事情。
　　“子苍，你欠我的那个吻什么时候还？”路易士笑眯眯地问，一脸阳光灿烂。
　　……他最害怕的事还是发生了……
　　“子非……我……”子苍小心翼翼地看着子非那一脸的寒霜，弱弱地解释。
　　“回家。”子非冷着脸，依旧是平常的表情，但是子苍感觉得到，子非生气了……
　　路易士我恨你……恨你……恨你……画个圈圈诅咒你！
　　
　　――――――――我是子非大人吃醋了的分界线――――――――――
　　
　　战战兢兢地跟着子非回家，一路走在子非身后，像个小媳妇似的。怎么办怎么办，子非生气了……
　　今天的晚饭是不是就没着落了啊……5555（薄冰：原来，你担心的是这个……）
　　子非意外的没说什么，照常去做饭。
　　吃晚饭的时候，子苍一边吮着筷子，一边还偷偷地抬眼看子非。
　　子非一脸淡然，优雅地夹菜，看不出有什么不妥。
　　可是……子苍野兽般的直觉告诉他，子非很生气……不行，一定要想点办法。
　　“菜不合胃口么？”子非问。
　　“啊，没有！”子苍一惊，像报告首长一样严肃认真地回答。
　　子非扫了他一眼，垂下凤目继续吃饭。
　　子苍擦了擦冷汗，继续用筷子扒饭，饭后吮筷子。
　　白花花的米饭上出现了一个坑，是子苍一筷子一筷子戳出来的。然后坑里出现了一只剥好的虾，是子非剥好夹过来的。
　　“吃吧，有什么事情吃饱了再说。”子非知道他的不安，说道。
　　死囚行刑前还给一顿饱饭呢。子苍突然想到了这么一句话，然后冒汗。
　　其实子非从来没有在饭桌上训斥过子苍，按照养生的说法，饭前或是进餐时都不易动气，否则会引起消化的问题。
　　子苍嗯了一声，开始大口吃饭。算了，有什么事情吃饱了再说。
　　待吃完了饭，式神收拾了餐具，子非起身，说道：“待会去书房找我。”
　　子苍继续战战兢兢看着子非走了。完了，看来子非是打算等他吃饱了宰杀，现在吃饱了……就要动手了吧。
　　（薄冰：其实子非大人比较喜欢养肥了再吃你，嘻嘻）
　　怎么办，解释？子苍在子非书房门前团团转，揪着头发头疼，讨厌，今天先是那个神经病浪人，搅得子非很不爽，然后是那个抽风的路易士，让子非极度不愉快。
　　其实也没什么啊，可是……为什么他觉得很心虚……
　　还有子非，他感觉到他今天很不高兴。
　　子非该不会，是吃醋了吧。子苍突然冒出了这么个念头，揪着头发的动作一下子停了。
　　吃醋？
　　子非会吃醋？不会吧……子苍拍拍脑袋，甩掉了这个念头。（薄冰：其实，你猜对了……不过没奖）
　　“进来。”子非冷淡的声线透着不易察觉的不悦，传入子苍耳中。
　　子苍咬咬牙，推开了门。
　　子非坐在书桌前，难得没有在看书，只是支着下巴，看着推门而入的子苍。
　　“子非……”子苍小声叫他的名字。
　　“嗯？”子非微微挑眉应道。
　　“那个……路易士的事……”
　　“你说吧，我听着。”
　　于是子苍像是和老师报告学习情况一样一五一十地开始说，倒豆子似的说明白了。
　　子非听着，依旧是淡淡的，看不出有什么变化，但是气场却渐渐温和了起来。
　　“不用还了。”子非说。
　　“什么？”子苍不明所以地问。
　　子非拉过他的领子，撑起身子隔着书桌吻上了子苍，濡湿的舌挑开子苍的唇，探入了温暖的口腔，搅着子苍的小舌，探索着他所不熟悉的境地。
　　（薄冰：不错啊，已经知道要用舌头了。看来被子苍嘲笑一下还是有必要的。）
　　“我说那个吻，不用还了。”子非舔了舔嘴唇，说道。
　　子苍还傻在那里，不知怎么的，看见子非舔唇的那个动作，会脸红……
　　“嗯……”子苍低头，小声应道。
　　“还有那个狼妖，不必搭理他。”子非说。
　　“嗯，知道了。”子苍大概是还晕头转向的，乖乖地应道。
　　“没事了，早点去睡吧。”
　　“你不睡？”子苍抬头，对上子非闪着柔光的凤目。
　　“神殿还有点事要处理，你先睡吧。”子非瞥了案头的卷宗一眼，说。
　　“哦，那好吧，你也早点睡吧。”子苍知道子非现在不似在钦天监的时候那般轻松，点点头准备去睡了。
　　“等等。”子非忽然出声叫住了他。
　　子苍回头，一双杏眼眨了眨，似乎在问还有什么事。
　　子非起身来到他身前，俯身在他的额头上烙下一吻：“晚安。”
　　子苍眨眨眼，微微一笑，踮起脚尖亲到了子非的脸颊：“晚安。”
　　
　　――浪人END
　　




中秋桂（上）

　　八月十五，中秋。
　　这一天，按照惯例是要吃月饼的。
　　十五的下午，子非在厨房做月饼（贤惠的娃，真是什么都会做啊），子苍纯粹无聊，趴在一旁看他做。
　　“子非，这么吃月饼多没意思，要不我们玩点什么。”子苍杏眼一转，想出了个主意。
　　“嗯？”子非习惯地应了一声，微微上翘的音调示意着子苍说下去。
　　“你在月饼里包一个铜板好不好？谁吃到了就可以让另一个人做一件事。”子苍歪着脑袋说。其实……每年的月饼大多数都落到了他的嘴里，所以他有自信可以吃到。
　　谁让子非不喜欢甜食，他想。
　　子非有意无意地瞄了他一眼，说：“好。”
　　其实论道行，你远远不如貌似纯良的子非啊……
　　子苍见他同意了，笑眯眯地说：“不许做记号哦。”
　　子非白了他一眼，自顾自做月饼。
　　以子非的RP，还不至于到要做记号作弊的地步。
　　然后苍宝宝满意地离开了厨房。咳，先运动一下把中饭消化光，这样才可以腾出地方放月饼。
　　
　　天渐渐晚了下来，吃过了晚饭，子苍摸着圆滚滚的肚子满足地叹气，不行，好饱~~~~嗝。子非没事做这么丰盛干什么，现在哪里还吃得下月饼啊……
　　今晚月色甚好，按照往年的时候，现在应该去赏月，嗯。
　　庭院中央的水池旁边有石制的桌椅，子非正在那里静静地坐着。
　　子苍拿了一壶去年酿的桂花酒走到子非身边。
　　“你还看星星？”子苍撅着嘴抱怨。
　　“十五的月亮这么大，恐怕是看不见的。”子非收回视线，回答。
　　也是。
　　“好香~~~~~”子苍坐在子非对面，打开了小坛的桂花酿，皱着鼻子露出无比满足的神情，像只晒饱了太阳还满足地伸完懒腰的猫咪。
　　桂花酿清新的甜香弥漫在月色中，是悠远而触手可及的幸福的味道。
　　子苍斟酒，给自己――满满一大杯，给子非――浅浅一小杯。真是……咳。
　　子非扫了一眼两人的酒，倒是没说什么。如果你被同样的人以同样的法子“欺负”了六七年，相信你也会很自然地忽略它，当然，这和子非大人对饮酒没执念也是有关系的。
　　“要不要去外面走走，中秋这一天夜市可是开到早上。”子非说。
　　“算了，今年……”子苍顿了顿，举杯喝酒，咽下了未说完的话。
　　今年，只想和你一起过中秋。
　　这是个团圆的日子啊，那热闹的夜市，熙攘的人群，和我又有什么关系呢，那些繁华与我都只是彼此的过客，热闹之后就是冷清的收场。只是，你是不同的……
　　我们的相爱，要走很远；我们的团圆，要延续一辈子，因为我贪心。
　　如果我可以再贪心一点，我要的是生生世世。
　　子苍啜着酒，默默在心底说。
　　那种暧昧的沉默，那种没有反复被诉说的爱，是彼此间心领神会的默契。
　　“大人，月饼好了。”式神端来了新出炉的月饼，呈到二人面前。
　　子非点点头，示意她退下。
　　“你可以吃铜板了。”子非带着微微的笑意说道。
　　子苍轻哼了一声，要是让他吃到……呵呵。
　　咬一口，嗯，甜豆沙~~~好甜的说，还一点都不腻~~~~
　　“如果你吃到了，你要做什么？”子非冷不丁地问正努力啃月饼的子苍。
　　“要你穿女装给我看！”子苍被甜甜的月饼迷住了，一时不慎祸从口出。
　　⊙n⊙b……“我口误了……”子苍弱弱地补充。
　　前几天鸿胪寺的无良同事们在讨论子非同学，一致认为他比子苍好看，子苍深受打击，然后收到了同僚们的安慰：子苍也很可爱啊~~虽然有时候是有点傻（这真的是安慰？）。接着YY到子非大人要是身为女子，那只怕全长安都会追着他跑，于是万分好奇子非大人穿女装是什么样子，并且强烈要求子苍同学去看看。子苍思来想去，这才想出了这么个主意。
　　子非眼神不善地看了他一眼，垂下了凤目。
　　女装么，这倒是个不错的主意。子苍穿起来一定很好看。
　　子苍小媳妇似的小心翼翼地看着子非，见他没什么反应才放心地继续啃月饼。子非的手艺似乎一年比一年好了呢。
　　其实最初的时候子非不会做这些小点心，可是子苍又喜欢吃。那时候他们可是一贫如洗啊，买不起什么好吃的糕点，子非就抽空自己学了。整整七年，子非的手艺，似乎越来越好了呢。
　　子苍忍不住微笑。他先是宠坏了他的胃，再是宠坏了他这个人。他何德何能，遇见了子非……
　　“这个？是苦杏仁的？”子苍咬了一小口，尝到了苦味，幽怨了。甜的东西吃多了，实在不习惯一口下去是苦的，即使只是淡淡的苦，也会因为习惯了甜食的舌头的挑剔而变得分外苦涩。
　　他喜欢甜的东西已经是众人皆知了，这种苦苦的味道，实在太没有爱了。
　　子非点点头：“我做了几个杏仁味的。”
　　子苍谄媚一笑，把咬了一口的月饼递到子非面前：“子非子非，我知道你喜欢苦杏仁的味道，你尝尝看嘛~~”
　　咳，谄媚就谄媚，只要不吃这苦味的东西，在子非面前谄媚一下下有何妨。你说扔掉？浪费可耻知道不？去墙角自掴其面！
　　子非的嘴角似乎漏出了半丝笑意，就着子苍递过来的月饼轻咬了一口。（喂月饼~~~苍宝宝，娘亲可以和你换个位置么……）
　　子苍继续睁大眼睛看着他，圆圆的猫儿眼似乎在说：“吃嘛吃嘛，全部吃掉。”
　　子非怎么好意思辜负佳人的美意呢，于是接过月饼。
　　“嗯？”子非似乎很无辜地嗯了一声，从两片薄薄的淡色的唇瓣之间抽出了一枚铜钱，“吃到了。”
　　子苍傻愣愣地看了他三秒。
　　“子非，你作弊！”可怜他吃了大半盘的月饼了啊……撑死了……
　　“作弊？这可是你要我吃的。”子非似笑非笑地说，眼里有深藏的笑意。
　　“你明知道我讨厌杏仁味的……”子苍幽怨地说。居然把铜板放到杏仁味的月饼里。
　　“你也明知道我讨厌甜食。”子非一本正经地说。还要和我打赌，那就不能怪我……
　　事实证明啊，苍宝宝你不是子非的对手啊……看人家就干坐在那里等你把有铜板的月饼送过去，啧啧。
　　“好嘛，我输了。你说吧什么要求。”子苍小小地气闷了一下，但是想到是自己动歪脑筋在先，哎，愿赌服输。
　　“以彼之道还治彼身。”子非说。
　　“啥？你欺负人~~~~~~~”子苍嘟着嘴很无辜地叫道。
　　“……”
　　“……我听不懂文言！”子苍一副“泫然欲泣”的样子。
　　“…………”
　　“换件女装给我看看。”子非微微抽搐了一下，直白地说。
　　……
　　子非……你是腹黑闷骚的狼外婆！
　　苍宝宝的心里是这么哀怨着的。
　　所以咯，干坏事不能让子非知道，否则他会不动声色地记你一笔，然后找机会连本带利要回来。（参考白衣同学在昭狱的悲惨遭遇）
　　“我们这里没有女装吧……“子苍小心翼翼地说。
　　子非狭长的凤目微微眯起，啪的一声，右手在空中打了个响指。
　　“大人，有何吩咐？”美丽的宫装式神出现在子非面前，弯下腰恭敬地问道。
　　“带子苍去换件女装，‘好好’打扮一下。”子非严肃地说道。
　　式神似乎有些诧异，看了看依旧很严肃的子非，再看看一脸无辜可怜的子苍，毅然选择了听从主人的命令。
　　其实，她也很想看看苍主人穿女装的样子呢，嘻嘻……
　　（真是什么样的人养什么样的式神）
　　“子苍大人请随我来。”式神俯身一鞠，说道。
　　“式神姐姐可不可以不要啊……”子苍还在企图用“楚楚可怜”的眼神打动对方。
　　咳，子非大人的要求，我不能违抗啊，再说~~苍主人你好可爱啊，嘻嘻，姐姐一定好好打扮你。（――这位是坏心眼的姐姐）
　　（薄冰：嗯，我也很想看――这位是坏心眼的后妈）
　　5555555555（――这位是可怜的灰姑娘）
　　于是，庆祝我们可怜的苍宝宝被坏心眼的姐姐带走了吧，而我们的王子殿下还在月光下喝酒，继续吃那个苦杏仁味的月饼。
　　――中秋桂（上）END
　　




中秋桂（中）

　　“那个……就不用了吧……”子苍颤颤巍巍地后退了三步说道。
　　“这怎么行，子非大人说要‘好好’打扮一下。”式神姐姐一下子抓住了重点，说道。
　　“可是……可是这个……你说的那些发髻听起来都好复杂……”子苍颤抖着声音说道。
　　“不麻烦不麻烦，大人只要坐好就行，我们来个简单点的，飞燕髻还是坠马髻？”式神姐姐温柔地笑着问。
　　“……我可不可以不要啊……”
　　“坐好，我们来个坠马髻好了。”式神姐姐抓起银篦沾了点玫瑰香油就细细地梳了起来。
　　“子苍大人的头发很细滑柔顺呢，都不会打结。”式神姐姐一边梳一边说道。
　　“那是姐姐技术好啊，我经常扯断头发，有时候子非看不过去就会帮我梳。”子苍对着铜镜笑笑说。
　　“呵呵，主人和您感情真好。”式神姐姐似是调笑地说道。
　　“……”被调戏了。子苍脸蛋微红，却只是咬了咬粉嫩的唇不吱声。
　　将子苍的秀发分成几股，灵巧地盘了起来，微微垂向右边，一副摇摇欲坠的样子。
　　“这个真的不会掉下来么……”子苍小声咕哝。
　　“坠马髻就是这样的，不会掉下来，而且这么走起路来一步三摇左顾右盼，很是楚楚动人呢。”式神姐姐笑眯眯地说道。
　　……又被调戏了。
　　子苍纵是万般不情愿也只好撅着嘴不说话，以沉默抗议。
　　式神又在发髻上插了些步摇翠翘，更是显得精致华美。
　　子苍抬起头默默发髻，一边腹诽子非奸诈，嘟着嘴一脸委屈的样子。这大大激发了式神姐姐好好“欺负”这个负气小美人的念头，于是笑得愈发温柔可亲。
　　“这个又是什么？有点凉凉的。”子苍小声问在他脸上扑粉的式神姐姐，这个不是寻常的粉吧，闻起来是一股很清新的茉莉香味，也很细滑清凉。
　　“是茉莉香粉哦，掺了冰片这才有些凉，不至于出汗呢。”式神姐姐笑着说道。
　　……好复杂，好麻烦……子苍已经有点坐不住了，可是……哎，忍忍。
　　更可怕的是还要画眉，画眉也就算了，还要上胭脂……啊啊啊啊，为什么还要点唇！
　　“好了，换件衣服吧。”式神姐姐满意地直起身端详着自己一手打造的小美人，说道。
　　子苍已经由哀怨变成怨恨了……他为什么要被一群无良人士蒙蔽来打这个赌？这世上有没有后悔药……5555555
　　“这件怎么样？很华丽的。”式神姐姐拿了一件红色的华丽长裙问道。
　　“那个……好像新娘子穿的……”子苍犹犹豫豫地出声。
　　“……那这件白色的呢？”式神姐姐一脸温柔地问。
　　“……好像丧服哦~~~~~~~”子苍故意找茬，拉长了声音说道。
　　“…………那这件呢，这件总可以了吧。”式神姐姐拿了件绿色的精致雪纱长衫问道。
　　“……好暴露。”
　　“……！！！就这件了！”式神姐姐柳眉倒竖，不由分说将水绿色的长群递到了子苍面前。
　　……我宁愿穿那件像丧服的……5555
　　……
　　换好了衣服鞋子，画好了妆，梳好了发髻，子苍童鞋立刻有一个翩翩浊世佳公子（貌似的）变成了水灵灵的楚楚俏佳人一枚，鼓掌~~~~
　　“好了，可以去见子非大人了。”式神姐姐拍拍手说道。
　　“我有一个问题！”子苍宝宝乖乖举手。
　　“说。”
　　“为什么我连肚兜都要穿？！”子苍怨念大爆发。
　　“这个嘛，既然穿女装，咱们就要一穿到底。”式神姐姐坏心眼地笑了笑。总不能说是她的恶趣味吧。嘻嘻，她可是很期待子非大人看到红肚兜时的表情。
　　“去吧去吧，子非大人一定等急了。”式神连推带拉就把子苍拽出了房间，拖到了院子里。
　　这你倒是不用担心，子非大人的耐心很好，从没有等得不耐烦这种事情发生。当然，也可能是他暗暗不耐烦，反正我们是看不出区别的。
　　“主人，人来咯~~~~”式神姐姐笑着移开了身，露出了身后红着脸低着头的某苍一只。
　　看着因为害羞低着头不敢抬起来还在袖子里玩手指的某人，子非终于还是忍不住微笑了起来。
　　“过来，陪我喝酒。”子非用美酒勾引某只小酒虫。
　　某人支支吾吾犹犹豫豫欲拒还迎（？），就是不动步子。式神在一旁偷笑，在收到子非一记眼风之后怀着无比的遗憾地退场了，咳，空间总是要留给这两只的是不？
　　“很奇怪……”子苍前所未有地小声说道。
　　“很好看。”子非说。咳，子非大人，请不要用这么严肃地表情说着这么调情似的话语，很喜感……真的。
　　子苍抬起头，瞄了他一眼，又飞快地低下头。
　　淡淡的月光下，是一张清秀娇美的丽颜，就像……
　　“啊，神仙姐姐~~~~~~~~~”一个突兀的童音传来，一抹黑影飞扑向子苍。
　　啪的一声，不明飞行物被击落在地，仔细一看，罪魁祸首是一把团扇。
　　“笨蛋，是嫦娥姐姐。”另一个稍长的少女声传来。
　　“你们是……”子苍诧异地看着一大一小两个孩子，眨眨眼问道。
　　被团扇击倒趴在地上的小男孩起身，无比谄媚地抱着子苍的大腿说道：“嫦娥姐姐，广寒宫招不招人？我要去应征~~~~~~砍树捣药，洗衣做饭，陪酒暖床我统统都行！”
　　“这个……”
　　“笨蛋，想给嫦娥姐姐洗衣做饭的人都可以从长安排到波斯了，你凑什么热闹？！”少女娇叱一声，拾起团扇用坚硬的侧边给了男孩的脑袋来了一下“爱的教育”。
　　……愿意给我做饭的只有子非一个而已……555
　　（薄冰：你知足吧，我要是你，哼哼，早就死抓着子非不放了！）
　　“咳，不好意思啊嫦娥姐姐，我们只是偶尔出来走走，您要是不高兴就当没看见我们好了……”少女干咳了一声说道。
　　“不会啊，你们很可爱。”子苍笑眯了眼，说道。
　　子非在一旁郁闷地啜酒，走了一个式神，来了两个……额，桂花精。
　　“不过，你们到底是什么……”子苍歪着脑袋半天没看出来他们的原型，只好弱弱地问道。
　　“啊，好伤心~~~~子非大人喝的桂花酿还是从我们那里摘下来酿的呢，嫦娥姐姐尝尝看啊。”男孩似乎很幽怨，委屈地说道。
　　“你们……是桂花？”子苍瞥了一眼角落两棵桂花树说道。
　　“是啊是啊，中秋了才攒够了灵气跑出来一次呢。”少女说道，“不过跑出来一次就看见了嫦娥姐姐，好幸福哦~~~~~”
　　“……那个，我不是嫦娥姐姐。”子苍满脸黑线地说道，“你们住这里应该认识我才对。”
　　“啥？这里？只有子非大人和……啊啊啊啊，你欺骗了我幼小的心灵~~~~~~~”男孩惨叫一声，两眼飞快地飙出了眼泪，扒着子苍的大腿哭诉。
　　“子苍大人，您太过分了，中秋节穿女装55555，人家都没认出你啊……”男孩一把鼻涕一把泪地哭诉，“太过分了，太过分了……人家还以为是哪来的美丽的神仙姐姐~~~~~”
　　“……我错了……”子苍摸摸男孩的头纠结地说。
　　“……人家也要豆腐~~~”少女也扑了过来，抱着子苍的手臂蹭啊蹭，“垂涎了好多年了~~~~终于修炼成人型了，以后一定要多来蹭蹭~~~”
　　终于，忍无可忍的子非大人起身，一手一只把两只桂花精提了起来，丢回了桂花树里。
　　“给我好好修炼，不要没事跑出来。”子非冷着脸说道。
　　更不要没事来搅和他们加深感情！
　　“55555子非大人好凶~~~~~”两只被封进了桂花树的妖精伤心地抱头痛哭，树叶都一颤一颤的。
　　“……子非，是不是太……”子苍犹犹豫豫地小声说。
　　“嗯？你可以大声点。”子非眉毛一挑，斜着眼说。
　　“不，我什么都没说……”屈于淫威的孩子……
　　“现在，我们可以喝酒了。”子非指了指石桌上的桂花酿说道。
　　“好……”强迫陪酒……55555
　　咳，我看你很乐意的说。
　　
　　――中秋桂（中）END
　　
　　




中秋桂（下）

　　“现在，我们可以喝酒了。”子非指了指石桌上的桂花酿说道。
　　“好……”强迫陪酒……55555
　　咳，我看你很乐意的说。
　　……
　　一杯，两杯……
　　今天子非倒是难得没阻止某人喝酒，于是某人喝得分外开心。
　　其实，子非大人只是很“漫不经心”地欣赏着某人因为小醉显得分外红润粉嫩的脸色罢了，加上这一身女装，更显得娇艳动人。于是，很“无意”地忘记提醒某人已经喝多了。
　　罢了，随他去，偶尔喝醉一次也无妨。
　　倒是，有些期待某人醉酒的憨态呢。
　　两人各自心怀鬼胎地喝酒……继续……一杯，两杯……
　　甜甜的可口月饼加上清甜的桂花酿，真是人生一大享受啊。可惜子非大人比你有追求的多，人家还顺带享受欣赏你的乐趣，啧。
　　“好饱啊……”某人打了一个嗝。
　　子非已经分不清某人到底是饱嗝还是酒嗝了，只是绕乘圆滚滚的小腹，忍不住微微抽搐着说：“别吃了，再吃就像怀胎十月似的。”
　　其实他的原意只是想告诉某人你吃多了。可惜某人在酒精的作用下完全不知道判别。
　　“……怀胎？”某人扯了扯自己的衣领，撅着嘴仔细地想。
　　“嗯，怀胎~~~~~~子非要负责，嗝~~~”
　　“……”抱歉，我不知道怎么让男人怀孩子。
　　“娘亲说不能随便亲亲，亲亲会生小孩~~~~嘻嘻。”子苍娇憨地笑着，趴着石桌上抬起脸，对子非笑，“可是我和子非亲亲了~~嗝，会生小孩~~~~~”
　　=。=#，岳母大人……您……
　　“我知道她骗人，她总是骗我，嗝。爹爹说亲亲才不会生小孩呢，所以可以随便亲。”
　　=。=##，岳父大人……您，您……
　　“呵呵，嘻嘻。”子苍开始傻笑。
　　“唔，月亮好大，像个饼~~~~”子苍笑得份外开心，指着月亮拍案而起。
　　“唔，真的吃不下了，可是看起来外脆里嫩的好像很好吃~~嗯，让子非记下来，下次做！”某人握拳，呵呵笑。
　　……真是喝醉了啊……
　　“饼在转啊，不行，别跑~~~”某人摇摇晃晃地想去追月亮。
　　为了防止类似于李白大人酒后追月亮掉湖里从此与杜甫、唐太宗、汪伦、孟浩然等关系暧昧的人说88的事件发生，子非立刻抱住了某人的腰，水绿色的长裙包裹下的腰，是纤细的，真的好像会折断一样……真不知道某人每天吃的东西都到哪里去了。
　　“你醉了。”子非大人冷静地陈述一个事实。
　　咳，我们都知道和一个醉酒的人说道理是徒劳的事情。（虽然你平时同子苍讲道理也常常是鸡同鸭讲……}
　　“骗人，”子苍忽然大声嚷嚷，“我才没喝醉！”
　　子非在心底默默叹气，说道：“好好，你没醉，我们去睡吧，乖。”
　　“唔，疼。”子苍抱着脑袋喃喃地说道，像只受了欺负的猫儿。
　　子非按着他的太阳穴，帮他轻轻地揉。
　　“嗯……”子苍眯着眼一脸很享受的样子，乖乖窝在子非怀里，不时发出满足地轻哼。
　　其实，他乖巧的时候很讨人喜欢呢，子非想。
　　可惜某人乖顺的时候实在不多，还大多数是因为生病或是做错事。大多数时候他总让人恨不得伸出爪子狠狠掐他一把。
　　“子非……呵呵。”子苍迷离地眯起眼对子非笑。
　　“嗯。”
　　“子非……嘻嘻。”子苍继续傻笑，还伸出禄山之爪捏起了子非的脸。
　　揉揉，捏捏，搓搓~~~醉酒嘛，自然要做做平时想做又不敢做的事情。
　　子非无奈地拎起他的爪子，叹气：“乖，别闹。”
　　“不要，不要。”子苍撅着嘴咕哝，在子非怀里挣扎了起来，红嫩的小脸画着精致的妆，在月下更是清丽娇艳，可爱非常。
　　子非打横抱起了子苍，无视他的反抗直接抱去卧室。（薄冰：碎碎念……不写H不写H不写H……5555可是我越看越像要H的样子……忍……咱不能一表白就H……好歹拖一拖，可是……人家好想看~~~）
　　身子触到了柔软的床铺，顿时浑身骨头都懒酥了，某苍抱着枕头在床上滚来滚去：“嗯唔~~好软~~嘻嘻，我们喝酒嘛~~~~~~~”
　　……子非无奈加无语地坐在床沿上，看着某人发酒疯。
　　“桂花酿啊桂花酿~~子非是坏人，不让我喝~~~~~~最讨厌了。”子苍酡红着脸蛋蹭枕头，好不容易梳好的发髻都乱了。
　　不能和喝醉的人较劲，子非提醒自己，一边还帮某苍拆下发簪步摇。
　　“子非，嘿嘿。”子苍睁开了眼，醉眼朦胧地看着某人，虽然……在他看来子非有好多个……
　　这个人喜欢他……喜欢……为什么呢，他明明这么任性这么讨厌这么惹是生非……
　　拽着子非的衣袖不放手，就是不放。要是一放手，子非就会离开了吧……他是不是有一天会厌烦他……再也不想留下来。
　　“不许走，不许扔下我！”子苍嘟囔着说。
　　“好，不走，不扔下你。”子非的眼神很温柔，带着纵容和宠溺。我怎么舍得丢下你……
　　“呵呵，最喜欢……子非了。”
　　忍不住俯身亲吻他的唇，点过的唇瓣是讨人喜欢的粉红，还有浓而不腻的酒香，那种濡湿顺滑的触感，让人心生迷恋。
　　痒。子非的发丝落在子苍露出的脖子上，蹭得人想笑。他也确实这么做了。
　　子非微微起身，不悦地看着傻笑的某苍。
　　“子非……”某人被啃咬得红艳的唇里漏出了轻微的呼唤。
　　子非拂开了他额头的发丝，轻声应了一声。
　　伸出手臂抱着子非的脖子，抱得那么紧，就好像怕这个人就这么骤然消失在自己眼前。
　　如果连他都不能留住，那么……就和他一起走吧。
　　不要再一个人了……
　　从西域到丝绸之路，从丝绸之路到中原，最后在长安，遇见了子非。
　　当年的我还太小，真的太小。小到幸福都对我说：你还太小。
　　人总是要长大的吧。至少要学会什么是爱，怎么去爱，以及如何……珍惜。
　　“好了，睡吧。”子非贴着他的额头，轻声说道。温热的呼吸落在额头上，还有子非轻柔温柔的亲吻。
　　于是微笑。
　　睡吧，不必再害怕什么，就算是千难万难，他们都会坚定地在一起。
　　在一起。
　　――中秋桂（下）END
　　09-08-25
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　薄冰：其实我挺犹豫的，因为我不怎么喜欢苍宝宝穿女装。现在对异装无爱。苍宝宝要是是女孩，那就一点意思都没有了，哎……我果然是对女主无爱……躲。
　　
　　




血族（EG）

　　这天，莫长正在棺材铺外嗑瓜子。
　　天气不错，和“什么”一起晒晒太阳。
　　嗯，什么就是那只沉昙和莫长养的猫。好吃懒做，喜欢敲诈人家咸鱼干。
　　“Hello。”金发蓝眼的路易士站在棺材铺门口，对莫长打招呼。
　　“请讲普通话。”莫长继续嗑瓜子，“我听不懂鸟语。”
　　“我说的可是正宗大不列颠语。”路易士操着不标准的中原语说道。
　　“不好意思，在我听来，除了中原语就是鸟语。”莫长冷冷地扫了他一眼，什么在一旁喵了一声。
　　“HI，what。”
　　不要怀疑，某人是在叫“什么”的名字。
　　什么=what
　　一起围观鄙视他。
　　“来借宿？”莫长明知故问道。
　　路易士点点头：“你们这里的棺材太合我胃口了，一睡之后，我魂牵梦萦~~~”
　　“你的成语学得不错。”莫长赞扬道。
　　“谢谢。”
　　“比某人好了不知多少，哎。”莫长忧郁地叹气道，“我家儿子实在是太不争气了。”
　　“阿楸。”某人远远地打了一个喷嚏。
　　“子非，谁在咒我？”子苍吸了吸鼻子问道。
　　子非瞄了瞄不远处的莫长，不吱声。
　　“HI，好久不见了。”路易士笑眯眯地冲子苍打招呼。
　　“Hello。”子苍习惯了和外国人打交道，脱口而出。
　　“又是鸟语。”莫长怨念。
　　“大不列颠鸟语，我只会两句：HI，HELLO。”子苍老实交代。
　　但是波斯鸟语你会很多。子非腹诽道。
　　“今天怎么都到我这小铺子里来了？”沉昙走了出来，奇怪地说。
　　“路过。”子苍。
　　“借宿。”路易士。
　　“……”子非。
　　“亲亲~~~~”卡罗尔。
　　……
　　“你是从哪冒出来的？！”众人。
　　“咳，我是来找人的。”卡罗尔一本正经道。
　　子苍和子非交换了一下视线。子苍立刻到子非背后躲好，子非准备再念一次空间传送的咒文。这次一定要把这个狼妖送到琼州岛上去！
　　“贱人，回你的伊比利亚去！”路易士怒喝一声。
　　“亲亲，我千里迢迢来中原找你，你怎么可以拒我于千里之外~~~~~~~”卡罗尔扑到路易士身上，就差没摇摇尾巴了。
　　咦，那条毛茸茸的是什么东西？难道是，传说中的，尾巴？！
　　众人冒汗，不是吧，兴奋到尾巴都露出来了……
　　“贱人，你去死！”路易士飞起一脚，踹飞了某狼。
　　“有奸情。”莫长摸摸下巴，笑得很YD。
　　沉昙倚着门，笑得一脸高深莫测。
　　“子非，我们还是走吧……”子苍扯了扯子非的袖子，小声道。
　　“等等，”路易士一扭头，眼睛竟然变成了红色，看来是暴走了，“把欠我的那个吻还来。”
　　“……YADA……”
　　“那就拿你的血来换。”路易士邪笑。
　　“亲亲，你不能这样……春风一度你就销声匿迹，我独守空房寂寞难耐，翻来覆去彻夜难眠，辗转反侧相思欲狂。”卡罗尔爬了回来，抱住路易士的脚，抬头“楚楚可怜”地看着路易士，“你看我含辛茹苦、锲而不舍寻妻三千里，你不能对我始乱终弃琵琶别抱啊。”
　　沉昙：嗯，成语学得不错，虽然有些许语病。
　　莫长：儿子，你惭愧不？
　　子苍：你们太欺负人了……成语好了不起啊，我，我，我鸟语好！
　　子非：…………
　　“啊啊啊啊，贱人，你去死，你去死，去死去死去死！”路易士真的是暴走了，对着卡罗尔一阵狂踩，没有半点子爵形象了。看来……真的是被这条色狼逼疯了。
　　“亲爱的，业国人有句话说得好，打是亲骂是爱，你对我又打又骂，又亲又爱，我好感动哦~~~~”卡罗尔一脸享受地继续抱着路易士的一只脚，浑然不觉得在自己背上愤怒地狂踩的路易士快要疯了，“踩吧踩吧，让我感觉到你对我深切的爱与思念~~~~请不要怜惜用力弄疼我吧~~~~~~~”
　　贱，实在是太贱了，贱出水平，贱出境界。
　　众人默默无语。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受不了了！”路易士惨叫一声，逃走了……
　　咳，确切地说，是变成蝙蝠逃走了。
　　“我现在觉得，‘水至清则无鱼，人至贱则无敌’这句话真TMD太有道理了。”莫长感慨道。
　　“哎，你赶跑了我的客人……”沉昙忧郁地笑了笑，对卡罗尔说道，“留下来抵工，不然……明天我就送路易士回大不列颠。”
　　“那个是蝙蝠精么？”子苍好奇地问子非。
　　“这个你可不要对我亲亲说，他最讨厌人家叫他蝙蝠精了，应该称他为血族。”卡罗尔正色道。
　　“我记得你前几天还追着子苍满大街叫亲亲，逼得子非大人打翻醋桶和你决斗。”莫长说。
　　“有这回事？抱歉，从伊比利亚到中原，这样的事我一天干三回，已经不记得了。”卡罗尔无辜地说。
　　“……”众人。
　　“可是我对我家亲亲是坚贞的！”
　　“不好意思，你家亲亲是哪个？”子苍抹汗，问道。
　　“我家亲亲……就是路易士亲~~~~~~我对他一见钟情二见倾心……”
　　“不去追可以么？”子非打断了他的长篇大论。
　　“啊，反正知道他在长安就好，呵呵。”
　　好猥琐的笑容……默，为路易士同学掬一把同情泪。
　　
　　于是因为赶跑了客人的路易士被沉昙留下来抵工了，害得路易士不敢来睡棺材。
　　开玩笑，少睡一天棺材死不了，见一次卡罗尔可是要去半条命的啊。
　　这一点，当日目睹路易士暴走的众人们都可以见证。
　　太……可怕了……这孩子是贱者无敌啊，修养上佳的路易士子爵被活活逼疯，冷静自恃的子非大人被逼到和他决斗（虽然多半是因为吃醋），半个长安城的美男美女们被吓得不敢出门，另外一半是争着出门……
　　“啊啊啊啊，让我死吧让我死吧让我死吧……”路易士欲哭无泪地站在黑街路口。
　　他已经不指望这个贱人会死了，太贱了，撒旦都不收他……
　　那就让他死吧……只要不再见到这个人……
　　观众们迅速围观，路过的子苍立刻扯着子非的袖子在围观圈还没有闭合的时候奔入内圈看热闹。
　　“啊，沉昙莫长，你们也在啊。”看见了熟人，子苍很开心地打招呼。
　　“嗯，卡罗尔说闻到了路易士的味道，我们就一起追来了。”沉昙笑眯眯地说道，“要瓜子么？”
　　“好啊，我还有点果脯，和你换。”
　　于是一起嗑瓜子吃果脯看戏。
　　这就是长安市民的素质！啜泣。
　　“亲爱的，你不能死，你死了我也不活了……”卡罗尔抱着路易士的大腿说道。
　　“不行！你不能死！”你一死我岂不是还得遇上你，不要啊~~~~
　　“亲爱的我就知道你舍不得我死~~~我太感动了！”
　　“啊啊啊啊啊啊……让我死吧让我死吧让我死吧。”
　　啧，对话又转了回去。
　　“亲爱的，你有气往我身上撒，要杀要剐，要打要骂，要踩要咬你随便来，不满意还可以上蜡烛，上钉板，皮鞭木马辣椒水统统上，我顶得住！”
　　路易士又是一阵狂踩，踩不死这只皮糙肉厚的狼，拎起来咬，咬死你咬死你咬死你！
　　“亲爱的，你吻得好激烈，不行了，难道要我们当街来？讨厌啦，人家好害羞~~~”人高马大的卡罗尔窝在路易士怀里，一脸“娇羞”，顿时群众们有菜的吐菜有饭的吐饭，实在没有了就只好呕酸水。
　　虾？呕酸水？壮士，您有了？
　　就这样，路易士生生地被气晕过去了。
　　“不好意思啊，让一让，我娘子晕了，该不会是有了吧。”卡罗尔抱起路易士对围观的群众道。
　　“大夫呢大夫？我娘子要生了！”
　　完了，路易士兄弟，你的清白就这么被毁了。
　　子苍叹了口气，路易士兄弟，能活到这么大不容易啊，你真该在第一次遇见卡罗尔的时候就挥刀自宫……啊，不是，挥刀自尽。
　　再次掬一把同情泪。
　　
　　――血族（EG）END 09-08-27
　　




竹叶青

　　今天又是美好的一天，因为子苍休假，可惜子非有事，没办法陪他了。
　　下午好好享用了子非刚蒸好送来的桂花甜软膏，嗯~~新鲜的桂花，味道就是不一样。于是原谅了他今晚不来做饭的行为。
　　然后万分得意地去调戏锦鲤们了。
　　随手折了一枝文竹，拍打水面，吓得可怜的锦鲤们四处逃窜。咳，欺负弱小可不是好习惯，大家不要学子苍。
　　这样的游戏无疑是单调的，不一会儿锦鲤们已经齐齐缩到了水池下的阴影处，防止某人的骚扰，哎……这年头。
　　555555，我们要去告动物保护协会。躲在桥下的锦鲤们欲哭无泪地呐喊。咳，你们想要告状啊，那你们先得变成人形爬上出池子到门外去哦。这是不可能的，子非家的结界禁制可不是那么好破的啊。
　　掬一把同情泪。
　　子苍大约是玩得无聊了，爬到池子的桥上躺平，望着秋天特有的碧蓝的天空发起了呆。幸亏这木桥天天有人擦，否则仆人们还得多洗一件衣服。
　　长安的天空，不如空灵山的蓝呢。也是，那里那么高，高得都接近天了，好像……躺在草地上一伸手，就可以触摸到蓝色的天幕。
　　晚上的时候，好多好多的星星，漫天都是。
　　那么近，那么近，真的好像就在眼前。
　　只是……回忆却总是带着几分甜美与伤痛。
　　快乐依旧是快乐，直到现在他还是很快乐，有子非在……一直在。
　　为什么一切会变成这样，爹爹，我是真的不明白啊……明明爱是一件这么美好的事情，之于我，之于子非；可是它却成了你我之间愈合不了的伤口。那些疼痛，让回忆都变得鲜血淋漓。
　　手轻轻按在了胸口，心脏缓缓跳动，带着茫然与无措。
　　清冥君啊，你害惨我了。
　　“大人，九月风凉，还请不要在地上多躺。”阴柔婉转的声音传来。
　　子苍猛地坐起身子，却见一个碧衣的少年跪坐在他脚边，手上拎着他刚才随意丢弃的鞋。
　　这可是子苍的坏习惯……呃，之一，乱丢鞋子。
　　“你是……”子苍眨眨杏眼问道。是新收的式神么？没见过啊，还是……这里成精的花木呢？
　　“小人名叫竹叶青，跟在子非大人身边有不少年份了。”碧衣少年微微抬起脸，一双狭长的凤目颇肖子非，只是，透着几分诡异与邪魅。
　　“竹……叶青？你……是蛇？”子苍结结巴巴地问。
　　碧衣少年莞尔一笑，点头。
　　“啊――”子苍一声惨叫，飞退十步，战战兢兢地看着他。
　　少年跪坐在桥上，似笑非笑。
　　“大人不必惊慌，小人不过是徐大人的式神罢了。”竹叶青眨眨眼说道。
　　同样是眨眨眼，为什么他就这么诡异呢，一点都没我可爱。
　　――以上是子苍的胡思乱想……OTZ
　　话虽如此，但看见一条蛇还是会让人不舒服，即使它是人形。
　　“子非干嘛收蛇当式神啊~~~~”子苍小声抱怨，撅着嘴准备待会去找子非兴师问罪。
　　“因为小人会酿酒。”竹叶青自然听得到他“小声”的抱怨，笑眯眯地说。
　　同样是笑眯眯的表情，为什么他做起来就是没有我可爱呢，啧啧。
　　――以上，依旧是子苍的胡思乱想。
　　“酿酒？”子苍一听睁大了眼眨巴眨巴地看着他，似乎……有垂涎之意？
　　（薄冰：呼叫子非大人前来救驾，媳妇要被拐走啦。）
　　“对，小人擅长酿酒，特别是‘竹叶青’。”竹叶青微微笑着，神情温婉。
　　“原来是你酿的啊。”子苍恍然，他素来喜欢小酒可惜子非管的严，子非自己倒是没什么特别的爱好，不过为了满足某人，酒窖里还是藏了不少好酒的，例如清冽可口的竹叶青。只是……数量不多而已。
　　竹叶青点点头：“大人要来一点么？”说着，还从袖子里取出了一坛酒，“我们可以一起品尝。”
　　“呃……”子苍挣扎了，喝，意味着他得与某种让他很不愉快的爬行动物一块……不喝，好像很可惜啊……默。
　　恐惧还是抵不过口腹之欲，喝！子非的式神，怕什么。
　　“你是不是有什么事情要我帮忙啊。”子苍小心地靠近了竹叶青问道。
　　竹叶青摆出了酒具，给子苍斟了酒，点点头。
　　“呼，我就知道没有白吃白喝的好事。”子苍似乎有点失望地说。
　　“有啊，您在子非大人这里不是白吃白喝么？”竹叶青笑得一脸温良恭俭让。
　　子苍：……#（不要说得这么明白嘛……）
　　“不过情人之间，本来就不用计较这么多。”竹叶青微笑着说道。
　　子苍：……嗯。（脸红）
　　“子非大人真是个好男人。”
　　子苍：……嗯嗯。（点头）
　　“今天请子苍大人喝酒，是想拜托您一件事情。”竹叶青见酒剩的不多了，开始切入正题。
　　“好，只要不是很难我一定会做的。”子苍是个信守承诺的好孩子，嗯，摸摸。
　　“嗯，那先谢过子苍大人了。”竹叶青一鞠躬说道。
　　“我想请您转交这坛酒给一个故人。”
　　竹叶青说着，又从袖子里取出了一坛酒。
　　……口水~~~~~~
　　“咳，子苍大人，这个恐怕不能给您享用了。”竹叶青笑得有几分勉强。
　　“……这样啊……好吧。”子苍很失落地瞥了一眼酒。他似乎能从密封的罐子里嗅出竹叶青特有的清凛的香味。
　　啊……好销魂~~~~~~
　　“那怎么交给那个人呢？”子苍擦擦口水问道。
　　“只要你送到那里，就自然会看见他。他喜欢那里的落日，只要不下雨，他就会在那里静静地看落日。”竹叶青说道。
　　“每天？他真能坚持。”子苍说。每天做同样的一件事情，不会腻烦么……
　　“是啊，当我还是一条蛇的时候，我就看着他，每天在那里看落日。”竹叶青幽幽地说，“手里，拿着一壶酒，我记得那个味道，是竹叶青。”
　　“他总是神情淡淡的，却好像在想什么事，想什么人。”
　　“我听说，喜欢看落日的人大抵都是心里有什么想不开的事，或是忘不了的人。”
　　“那时候，我还不会说话，也不敢靠得太近，因为我是一条蛇，我只能默默地看着他，什么都说不了，做不了。”
　　“所以我就一直一直陪在他身边，陪他一起看落日。从一条小小的蛇，修成了妖。”
　　“很多很多年了啊……”竹叶青悄然闭起了眼，声音渐渐地了下去。
　　“他就在长安西郊的竹林深处，那里有一个湖，湖边有一棵很大的树，到了，你就明白了。”
　　
　　就这样，怀揣着一坛竹叶青的子苍踏上了追赶夕阳的路……（抽）
　　长安西郊，那里他倒是很熟悉，是子非的别居嘛，以前他们也在那里住了不少日子。
　　只是林子的深处，他还真的没进去过。
　　走得深了，满眼都是竹子，还有竹叶沙沙的声音，一片碧绿碧绿的，就好像……竹叶青那件碧色的衣裳。
　　走了一阵子，忽然眼前一亮，是一个小小的水潭。
　　水潭旁，真的有一棵大树，看上去有些年纪了，恐怕有两三个人抱起来那么粗。
　　可是真正让子苍心里一跳的，不是那棵树，而是树边的一座碑。
　　墓碑。
　　――【我想请您转交这坛酒给一个故人】
　　故人……
　　原来，是已故之人。
　　子苍走上前去看那座墓碑，上面没有名字，空的。
　　墓碑后面倒是有刻上去的一行字：
　　“在不知道你的姓名的时候，我便爱上了看夕阳的你。”
　　――【我听说，喜欢看落日的人大抵都是心里有什么想不开的事，或是忘不了的人。】
　　――【那时候，我还不会说话，也不敢靠得太近，因为我是一条蛇，我只能默默地看着他，什么都说不了，做不了】
　　――【所以我就一直一直陪在他身边，陪他一起看落日。从一条小小的蛇，修成了妖。】
　　――【很多很多年了啊……】
　　子苍骤然明白了竹叶青的话。
　　很多很多年了……
　　他从蛇修成了妖，可是那个人却已经在日复一日的夕阳之中老去了，死去了。
　　打开酒坛，在墓碑前洒下了酒。
　　面朝夕阳的墓碑，在落日的余晖下耀眼而悲哀。
　　看着夕阳的你，从来都不知道……
　　曾经有一条小小的蛇，披着和竹林一样的颜色，在某个小小的角落，怀着一颗爱慕的心，看着你。
　　这酒，是当年陪你一同看落日的那一条小小的蛇酿的，酿给你。
　　可惜，你没有喝到。
　　现在，给你。
　　那条小小的蛇不会说话，它只能静静地陪着你看夕阳，日复一日，年复一年。
　　一个人一直做同样的一件事情，很累。
　　你看着落日，很累。
　　它陪你看落日，更累。
　　可是它从来都心甘情愿。
　　你看着夕阳，怀念一些人，一些事；那条小蛇就陪着你，默默地陪着你。
　　可是，你从来不知道，你的生命里曾经有这么一条小小的蛇，它不能说话，不敢靠近，只能默默地看着你，陪着你，想着你……爱着你。
　　那是你永远不会知道的缘分，永远不会了解的美好。
　　他一直一直记得你啊，记得，你爱喝竹叶青。
　　一直一直，爱着一无所知的你。
　　想和你说话，想站在你身边陪你看落日，想为你酿酒。
　　那就是当年陪你看落日的那一条，不会说话的，小小的蛇的，
　　实现不了的愿望。
　　
　　――竹叶青END
　　
　　薄冰：我只是想说这么一个故事而已，一条小小的蛇，和一个看夕阳的人。直到死，那个人都不知道有这么一条蛇一直陪在他身边，默默地喜欢着他。为了他，从一条蛇修成了妖，可是那个人却已经老了，死了。
　　忽然觉得有点悲哀啊，这样的，说不出来的感情。
　　其实这条蛇就像是很多人吧，默默地喜欢一个人，一直陪在他身边，却从来都没有说出口。一直一直，沉默到底。
　　呵呵，我又抽风啦~~~~~~怎么开始这么多愁善感了，不行不行，我要恢复情绪写轻松的故事。
　　持续虐待配角中，hiahiahiahiahia~~~~~
　　




异戏（上）

　　十八?异戏
　　熙佑六年的十月，天已经凉了。
　　子苍走在街上，回家。
　　路过西临街路口的时候，发现那里挤了好多人。
　　在子苍逻辑里，好多人挤在一起就说明有热闹可以看，有热闹可以看就说明一定很有趣。于是，子苍也加入了挤队的行列中，扶额，这孩子真是的。
　　周围一片叫好声，子苍好不容易挤进去看。没办法，个子不够高啊，在外面什么都看不见……
　　一个穿着深色斗篷的人站在一张桌子前，拉着二胡。桌子上放着一只木盒。那个木盒的一面是细线织成的小帘子。
　　神奇的是，那个木盒旁边站了一个巴掌大的小人，穿着戏服，正在唱小曲。
　　子苍顿时觉得很神奇，小人那灵活的动作甚至是表情，让人觉得这根本不可能是僵硬的傀儡木偶。
　　而且，那个小人竟然真的是在唱歌。
　　唱得，是《四愁歌》：
　　……
　　我所思兮在雁门，欲往从之雪纷纷。侧身北望涕沾巾。
　　美人赠我锦绣段，何以报之青玉案？
　　……
　　袅袅的歌声，缠绵的曲调，还有透着悲伤的二胡。
　　一曲终了，小人竟然撩开木盒的帘子钻进了木盒里。
　　又有一个人走上前去，往木盒的小洞里塞进了一小块碎银子，然后小人又撩开帘子走了出来，用细细的声音问道：“客官想听什么样的曲子？”
　　“孔雀东南飞。”
　　子苍这才注意到那个投钱的人是吴悠舟。
　　奇怪了，这个翰林编修什么时候也喜欢看热闹了，还是……这原本就是大业官员乃至长安百姓的恶劣爱好……
　　“悠舟！”子苍摆摆手招呼他。
　　悠舟笑了笑，走到了子苍身边，和他一起听曲子。
　　“这个小人儿到底是什么东西啊，我觉得他身上有人的气息。”子苍小声问一旁的吴悠舟，这方面的东西，他懂得可比任何人都多，虽然……只是理论而已。
　　吴悠舟笑得有几分深意：“那个本来就是人。”
　　“人怎么可能这么小？”子苍有几分难以置信。
　　“邪术，生生把一个人变成那么小的一只傀儡了，真是残忍啊。”吴悠舟低声感叹道。
　　子苍听得都觉得怪可怕的，把人变成那么小的傀儡，还来这里卖唱，太残忍了。
　　“要报官么？”子苍问。
　　悠舟很奇怪地瞥了他一眼说道：“这种事情都是神殿的职责范围，你直接告诉你家那位就好了，还报官？”
　　“咳……我只是一时又忘记子非已经不是钦天监的人了……”子苍干咳了一声说道。
　　“那还不赶快回家！”吴悠舟斜睨了他一眼，没好气地说。
　　“悠舟……”子苍侧过脸看看他。
　　“干嘛？”依旧没什么好脾气的吴悠舟应道。
　　“你这样会嫁不出去的……”
　　==#，是可忍孰不可忍！
　　“你以为我是你么？除了不长眼的徐云鉴谁敢要你！”
　　“可是你看我都和子非相亲相爱六七年了，你还是每年过光棍节啊。”子苍笑得很纯良很无辜。（薄冰：请无视苍宝宝时常很穿越的词汇。）
　　“……”
　　“今年我们就不能陪你一起在光棍节吃拉面了，真遗憾。”子苍继续圣母笑。
　　“……#”
　　“不行了，子非大概已经做好饭等我回家了，我真得走了，88~~~”
　　“……##，刘郁你给我记住！”
　　逃走了~~~~~~~
　　灭哈哈哈，怪不得沉昙莫长这么喜欢欺负人，原来欺负人是这么一件愉快的事情啊。
　　完了，苍宝宝学坏了。
　　子非，他欺负的对象基本只有你……你认了吧……
　　
　　回到家，子非才刚回来，还在做饭。
　　跑去厨房骚扰他。
　　“糖醋鱼~~~”子苍扒着厨台笑得像看见了咸鱼干的“什么”猫咪。
　　子非拿着锅铲，随意嗯了一声。
　　“糖。”子非同学伸出手，对子苍说道。
　　“哦。”递过去。
　　“……#”子非叹了一口气，“这是盐……”
　　“不能怪我，它们明明长得一模一样。”子苍撅着嘴抵赖自己糖盐不分的事实。
　　子非已经懒得说什么了，自己动手，丰衣足食。
　　“子非，我今天看见一个人带着一个傀儡在卖唱。”子苍见没事可做就蹲在子非脚边，一边说道。
　　“嗯。”子非小心绕过他，不要踩到了。
　　子苍倒是时常这么做呢，在子非脚边蹲着看他做菜。像是一只小狗小猫似的。（薄冰：抹汗，其实这是我的爱好……我还偶尔一边学猫叫……）
　　“那个傀儡，好像是被人变小了。是真的人，现在只有巴掌大了。”子苍闷闷地说。
　　子非似乎有了点兴趣，让他详细说了下情况。
　　“嗯，知道了，我会派人去调查这件事情。”最后子非说道。
　　
　　晚上的时候，有个神殿神侍模样的人来了，交给子非一卷文书一样的东西，然后行了礼就离开了。子苍坐在环廊上，看着子非拿着卷宗向他走来。
　　“把鞋子穿上，现在是秋天了，地板很凉。”子非看了看子苍光光的脚丫说道。
　　子苍坐在环廊的栏杆上，正一晃一晃地摇着脚丫，听子非一说就乖乖跳了下来，穿上了式神递来的鞋袜。
　　“现在已经把那个卖艺人扣押起来了，你要不要一起去看看审讯？”子非问道。
　　“是关在神殿么？我把令牌还给迦音国师了，现在进神殿很麻烦。”子苍说道。上次子非被关禁闭的时候子苍去找迦音要了他的令牌，那块令牌是可以自由出入神殿和昭狱的，现在还给了迦音，进去就不方便了。
　　“不，关在昭狱，我可以带你进去。”子非说。
　　“那好啊，我也挺好奇的。”
　　……
　　到了昭狱，倒是见到了一个熟人。
　　白衣。
　　此时他正翘着脚听着小人儿唱着小曲，一面四仰八叉地坐在躺椅上，端着一壶酒，十分享受的样子。
　　子苍似乎看见，周围的神侍们额头上挂着可疑的#字符号，一脸“我不认识他”的表情。
　　子苍也很想说我不认识他，可是……
　　“哟，小苍苍也来听小曲啦。”白衣挥挥手，笑着说。
　　“……白虎长老，我记得您说您要来查查这件事，是吧。”子非冷下脸说。
　　“是啊是啊，你看我这不是正在办么？”白衣笑得一脸纯良，喝了一口酒，又对小人儿说，“继续唱啊，停下来干什么？”
　　“那可有什么结果？”
　　“嗯……暂时还没有。”
　　“我看按您这个办法来，一辈子也不会有什么结果。”子非幽幽地说，突然拔高了声音，“三天了，神殿里的卷宗你一份都没批，你倒是还有闲情来听小曲？！”
　　“这不是还有你和雀雀嘛。我向来知人善用，比如我就从来不指望寒蛟会帮我……”白衣笑嘻嘻地说。
　　这个人，很欠扁。
　　――子苍的心声。
　　“好了好了，我待会就回去批，行了吧……”白衣看着子非一脸很想把他除之后快的神情，还是老老实实地交妥协了。
　　“你叫什么名字。”子非不再搭理白衣，问唱曲的小人儿。
　　“小人东云。”唱曲的小人回答道，依旧是尖尖细细的声音。
　　“小人王敬。”穿着深色斗篷拉二胡的那个人说道。
　　子非不说话，示意二人接着说。子苍安静地坐在子非身边。这种时候，他很少去打扰子非。
　　更何况……
　　坐在这里的子非，和在徐府为他做饭那个人……是如此的判若两人。
　　有一点，淡淡的陌生。
　　可是他知道，眼前的这个人还是他最爱的人。只是……子非的这一面他不熟悉罢了。
　　“其实……我们是……私奔的情人。”许久，王敬说道。
　　子苍微微睁大了眼。私奔？
　　这是绝对的可以挖掘的八卦啊……
　　“是这样，我的父母反对我们在一起，逼我娶亲……”王敬说道，“阿云又是梨园子弟，我父母完全不能接受……无奈之下我们只好私奔了。”
　　“……”子非。
　　“…………”子苍。
　　好俗烂的剧情，谁是编剧啊，拖出去斩了！
　　“然后呢？”白衣一脸八卦的表情问道。
　　“后来在北上的路上，我们寄宿在一家旅店里。那天……”
　　
　　――异戏（上）END
　　




异戏（下）

　　十九?异戏（下）
　　“后来在北上的路上，我们寄宿在一家旅店里。那天……”
　　那天：
　　“啊，抱歉！”东云失手将桌上的酒壶打翻了，酒泼到了同桌的一个人身上。
　　那个人穿着黑色的斗篷，浑身罩得严严实实。
　　“我讨厌别人弄脏我的衣服。”那个人说道。
　　那个声音，透着阴森的冷意。
　　“实在对不起，我真的不是故意的。”东云急急地解释道。
　　“……”那个人没有说话，端起自己的酒杯抿了一口酒，也没去擦酒渍。
　　他的手上戴着一副黑色的手套，薄薄的，看得出手指十分纤细……近乎……恐怖的纤细。
　　“抱歉，东云他不是有意的。”王敬也说道。
　　“东云？我讨厌这个名字。”那个人森然地说。
　　两人无奈地对视了一眼，这个人……真是性子古怪。
　　“你什么是什么关系？”突然，那个人问道。
　　“我们是情人。”王敬说道。
　　“……看你们的样子，一身风尘仆仆的，难道是私奔？”
　　两人点点头。
　　“我最讨厌的事，就是看见别人双宿双飞。呵呵。”那个人干巴巴地笑了两声。那个笑声，就像是半夜坟地里的阴风一般。
　　“不做点什么，我怕我这一整天心情都好不了了。”那个人淡然地说道。
　　两人顿时有几分紧张，又觉得他就算是想做什么，也不至于在大庭广众之下吧……
　　谁知到……
　　那个穿着黑色斗篷的人摘下了左手的手套，露出了一双几乎是皮包骨头的手。
　　干枯的，惨白的，骨节分明，青筋毕露。
　　狰狞地不像活人。
　　只见他缓缓蘸了一点酒，在桌上写了些什么，不似字，也不似画。
　　“你。”那个人抬起头，露出斗篷下的半张脸，惨白的，却意外的好看。
　　话音未落，那个人突然一伸手扯下了东云的一缕头发。
　　“你干什么？”王敬护住东云质问道。
　　“呵呵。”那个人笑了笑，将头发按在了写满字画的桌子上。
　　黑色的火焰腾起，烧掉了那缕头发，散发出糊焦的味道。
　　“啊――”
　　东云的惨叫，凄厉而痛苦，即使一里外也听得到……
　　
　　“然后东云就变成了这个样子。”王敬低声说道，低下头，伸出手指放在东云眼前。
　　小小的东云抱住他的手指，似乎是在安慰他。
　　“那个人呢？”子非问
　　“不见了，什么都没说，也再也没见到他。”
　　“大概是巫术。”白衣说，“还是黑巫术。”
　　“有办法解开么？”王敬问道。
　　“这个……精通巫术的术师很少啊，神殿这里好像没什么人会黑巫术。”白衣想了想说，“朱雀似乎会一点白巫术，但那和黑巫术完全不是一个范畴的，求晴、祈雨、驱鬼、除虫、寻物、招魂之类的事情他还能做一些，你们遇到的这种他大概无能为力了。”
　　“难道只能一辈子这样了么？”王敬失落地问。
　　“我去找沉昙问问，不知道他会不会黑巫术。”子非说。
　　“那真是谢谢您了。”
　　
　　离开昭狱后，子非和子苍顺路去棺材铺找沉昙。
　　到棺材铺的时候，沉昙和莫长正在争夺最后一个馒头。
　　“我饿死啦，给我给我。”莫长在一旁张牙舞爪地说道。
　　“不好意思，我也很饿，今天大婶说只剩这么几个了，这个还是归我吧。”沉昙拿着馒头笑眯眯地说。
　　“……5555555沉昙你欺负人……”莫长在那里装哭。
　　“咳咳，咳。”子非在门口干咳几声，示意现在有客人。
　　“哟，儿子和女婿都来啦，稀客啊。”莫长脸一变，露出了一个艳若桃李的笑容。
　　“有点事找沉昙。”子非说。
　　“嗯？子非也有解决不了的事情啊，难得难得。”沉昙一边啃馒头，一边含含糊糊地说道。
　　“你会不会黑巫术？”子非懒得和他插科打诨，直接开门见山。
　　“这个啊……你应该小声点，要是你在大不列颠或者伊比利亚那里一定会被抓起来处以火刑的。”沉昙咽下了最后一口馒头说道。（……）
　　“……这里是中原。”
　　“在中原也差不多，反正黑巫术都不是什么受欢迎的东西。”沉昙小声抱怨道。
　　“你会？”
　　“咳，话说，术法里除了言灵术我还真的没有不会的。可惜……基本都是博而不专。”沉昙叹了口气说道。
　　“……”
　　“如果你需要的话，我倒是可以推荐一个人给你，那个人可是黑巫术的高手，基本上没什么人能在这方面超过他了。”沉昙笑眯眯地说。
　　“谁？”
　　“你认识的，慕筠晓。”
　　“他在哪？”虽然子非对这个人没什么好感，但是现在恐怕也只能找他了。
　　“哎呀，这可是个好问题。因为我从来不知道他在哪里。这个人行踪向来不定，以前还有个鬼太子和他比较熟，现在可是……哦，不言大概知道，可惜……不言的行踪比他还要诡异……”沉昙半真半假地叹气道，“说起来，涅里最好找的人就是迦音了，因为他现在就在神殿，其他的人嘛，嗯……恐怕很难了。”
　　说了半天，等于没说。
　　“多少银子，我出。”子非忍住暴走的冲动，淡定地说。
　　“我们谁跟谁啊，谈银子多伤感情。”沉昙笑眯眯地说，“那我们谈谈金子吧。”
　　“……”
　　莫长在一旁很是幸灾乐祸，何以见得？只要看他笑得格外妩媚动人那就是了。
　　“好了好了，不逗你了。真是一点乐趣都没有，你这性子再转世一百次都没得改。”沉昙看子非脸色极度不悦，还是很实相地从实招来，“从冥界回来他就和不言去蓬莱了，现在大概也回来了吧，我帮你找找人，找到了告诉你。”
　　结果，说是找人，还是找了半个月才找到。
　　解了东云身上的诅咒，慕和不言继续了他们行踪不定的旅程。
　　果然是两个行踪成谜的人啊。
　　
　　“子非，万一有天我变成了那么小的一个人怎么办？”子苍见东云恢复了原来的样子激动地抱着王敬，一时心有感慨地问道。
　　“把你变回来。”子非万分淡定地回答。
　　子苍神情似乎扭曲了两秒：“你就没有什么别的要说么？”
　　例如：即使你一辈子都是这样子我也会喜欢你；不变回来也没有关系……之类之类的。
　　当然，仅仅存在于YY中。要是子非有一天能说出这样的话，他一定会以为他是被附身了……
　　“没有。”子非似乎有些不解，但还是照实回答。
　　“……”子苍默默在心底叹口气。
　　算了，至少他此生已经听子非说过一次爱你，该知足了。
　　“我们回家吧。”子苍也不等子非回答，扯着他的袖子就往家的方向走。
　　“你走错路了。”
　　子苍“恶狠狠”地回头瞪了他一眼说道：“你带路！”
　　子非的表情似乎微微松动了一下，倒是没有说什么，只是挣开了子苍扯着他的袖子的手，转而握住了子苍的手。
　　子苍微微愕然地抬头，正对上子非回眸。
　　四目相交的时候，他似乎从子非波澜不惊的凤目中看出了一些什么。
　　温柔的，淡然的……深情的。
　　从手心传来的薄薄的温暖，在这个深秋给人面对冬天的勇气。
　　于是微笑。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　
　　――异戏（下）END 09-09-01
　　
　　薄冰：同样的症状啊，写到后来没感觉了……于是再次烂尾。呵呵……呵呵……
　　
　　




碧水宫灯（上）

　　二十?碧水宫灯（上）
　　原本这是个寻常的日子。子非从神殿回来做好饭，子苍吃饱饭，然后稍稍考虑了一下是不是该回许久没有回的家去看看，最后看看秋天暗得格外早的天色，还是决定放弃了。
　　天快黑了，子苍坐在环廊的栏杆上吹风。秋天，这真是个适合伤感的季节。好在子苍在绝大部分时间里神经相当粗壮，看到叶子落了最多感慨一下式神姐姐们工作辛苦了，很少往伤春悲秋那块靠。
　　徐府的大门被叩响了。子苍跳下了栏杆光着脚跑去开门。门外，是个宫装的女子，笑得很温和。
　　子苍眯起眼摸摸下巴。嗯，这个应该不是人类，因为没有生气啊。虽然他不懂术法，但是对于气场的敏感程度却不输给一流术师。
　　“请问徐大人在么？”宫装女子扬着礼貌的笑容恭敬地问道。
　　“我就是，请问有何贵干。”不知什么时候子非出现在了子苍的身后，声音一贯冷漠，今日却尤为寒冷，透着秋日的寒慝之气。子苍也听出来了，他并不欢迎眼前的……呃，类似于人类的东西。
　　“见过徐大人。”宫装女子双手拢于袖中，恭敬地弯腰行了一个拢袖礼，在术师界之中，这种礼节表示了尊重。
　　“小人奉命送来了主人的请帖。”
　　子非接过她递来的请帖，点点头表示明白了。
　　“若是徐大人答应了，请将请帖烧掉，三日后自有马车在门外等候。小人话已带到，告辞了。”女子又行了一个拢袖礼，站直了身子。
　　“噼啪”一声，一张点燃的金色符纸在半空中漂浮，幽蓝色的火焰的光芒照亮了暗下来的天，渐渐燃尽，归于寂灭。
　　“那个？是式神么？”子苍被怔住了，许久才问。
　　“嗯，式神的一种。”子非沉声回答，往书房走去。
　　“等等等等，让我看看请帖。”子苍追了上去。
　　“把鞋子穿上。”子非说完关上了门，将满地找鞋的子苍关在了门外。
　　子苍呆了呆，以往子非从来不会将他这么赶出来的……看来今天的事情绝不简单呢……应该说是有什么麻烦才对。
　　片刻之后，门又开了，子非的脸色更难看了：“进来。”
　　子苍又傻傻地进屋了。
　　“帖子上也写了你。”子非抿了一口茶，心烦地揉了揉太阳穴。
　　子苍拉过帖子看。帖子很精致，竟然用金箔包了木制的外壳，字写在了上好的一品绢上，还是用小篆。
　　“上面写的是什么？”子苍茫然地问。原谅这个孩子吧，勉强只会用通用体已经不错了，小篆……饶了他吧。
　　“是九弥宫的请帖，请我们去九弥宫一聚。”
　　“九弥宫？没听说过。”
　　“江湖上的事，你不知道也属寻常。我了解的不多，但也知道九弥宫绝不是简单的角色，此次邀请我们前去必定是有要事，只怕不会顺利。”子非冷静分析道。他担心的倒不是九弥宫，而是九弥宫竟然邀请了子苍……
　　“你不想去？”子苍支着下巴问道。
　　“嗯。”子非应了一声，靠在椅背上。
　　“那就别去了呗。”
　　“不行。”
　　“为什么啊？它请你去你就去，那多没面子。”子苍撇撇嘴说道。
　　“这是……一个术师的骄傲。”子非淡淡地笑了笑，坚定地说道。
　　“我也要去！”子苍立刻附和道。
　　“不行。”子非皱眉，“很危险，你又不是什么术师，平时也就算了，这次少掺和。”
　　“不行不行，我要去。这是身为一个术师的爱人的骄傲。”某人眨眨眼，坚定地说道。
　　子非许久没有说话，深潭般的眼睛流转过太多不明的光芒。最后他妥协地点了点头，答应了。
　　
　　三天很快过去了，两人请假的时候出了点小纰漏，可怜的子苍被众人“调戏”得死去活来，最后掩面泪奔出鸿胪寺……他们真的不是去度蜜月啊……
　　第三天清晨，子非领着闹腾到太晚现在还昏昏欲睡的子苍上了马车，一路向南而去。（不要问我他在闹腾什么，不是滚床单……想歪的去面壁）
　　马车外观普通，内部的布置却很舒适，看来旅途不至于太痛苦。
　　一上马车就趴倒在子非怀里的子苍轻轻地打着鼾，像只睡得香甜的小猫。虽然平时醒着的时候精力旺盛四处捣蛋让人头疼，但睡着了的子苍还是蛮讨人喜欢的。
　　子非伸手理了理子苍有些散乱的发，顺便拿手帕擦掉某人留下来的下哈喇子。而某人似乎不太领情，张嘴就咬。
　　忍。子非忍痛捏住某人的下巴撬开他的嘴，解救了自己可怜的手指。
　　“唔……鸡爪子，回来。”子苍皱着脸像是受气的包子，不满地咕哝。
　　子非强忍着拎起睡死的某人丢下车的念头，淡定地擦干净手指。咬得可真凶，都留牙印了。子非看着自己修长如同青葱般的手指现在活像一根被啃过的胡萝卜，心痛……
　　
　　入了洛阳城就快到达目的地了。九弥宫在洛阳城外的九弥山，他们此行便是要去那里。
　　马车在宽敞的街上平稳行驶，突然猛地停住了。车内的两人顿时东倒西歪。子非的额头不幸撞上了车壁，子苍的牙不幸撞上了子非的下巴。
　　车帘被撩起，一张熟悉的脸出现在二人面前。
　　“真激烈啊。”沉昙笑眯眯地坐上车来，大有看好戏的架势。
　　“你，你……”子苍目瞪口呆地看着这个不请自入的人，默然。
　　“好了，驾你的车吧。”沉昙冲车夫招呼道，马车又缓缓开动了。
　　“你是怎么回事？”子苍坐直了身子问道。
　　“和你们一样，不过我到了洛阳城想先办点事，就下车了。正好遇上你们就一起去吧。”
　　“车夫都没反对么？”子苍明显有疑。
　　“一点小小的戏法，他就什么都不记得了。”沉昙笑得很纯良。
　　“九弥宫到底叫了多少人来？”子非不知道对方的意图一直心里不安。自己也就算了，这次连子苍都牵扯了进来，连累了他就不好了……
　　“应该不多，我想他们也是有什么棘手的事情需要顶尖的术师帮忙，否则九弥宫自己就可以解决。”沉昙分析了各种可能，挑了最有可能的一种说，“我想他们并没有恶意，九弥宫的主人我也略有耳闻，还值得一交。”
　　“顶尖术师的话，还轮不到我。”子非皱着眉说道。
　　且不说卧虎藏龙的神殿，就是钦天监也有几个老顽童。
　　“子非啊，你还没觉悟哦。”沉昙摇着手指说道，“或许半年前的你确实只能算得上不错，但是现在你，要是全力一拼只怕我也讨不到便宜。”
　　子非沉默。怎么能忘记呢，那个男人的馈赠，清冥君。
　　子苍茫然地看着两人，倒是没搭话。
　　“我想他们大概是在找有专长的术师，比如我的通灵，你的饲妖和术数，还有，子苍对于气场的敏感……”沉昙顿了顿，诡秘一笑，不再说话。
　　“总之，去了就知道了吧。”子苍说。
　　子非一想也是，到了就知道了，现在想有什么用。
　　出了城门一路颠簸着上山，终于到了九弥宫的宫门处。
　　三人下了车。
　　
　　――碧水宫灯（上）END
　　




碧水宫灯（中）

　　二十一?碧水宫灯（中）
　　盘旋于九弥山之间的九弥宫如同苍白色的巨龙，气势宏伟，绵延迤逦。宫门前有长长的台阶，好似莹白的玉石。宫门是白色的大理石筑成的牌坊，高大而宽阔。
　　牌坊上的“九弥宫”三个字的提书苍劲有力，透着一股摄人的霸气。
　　“在下秋禾，奉宫主之命恭迎几位，请随我来。”宫门旁伫立的蓝衣少年约莫十六七岁，眉目清秀，却略显冷漠。
　　四人沉默着跟上，穿过巨大的五芒星坪，又穿过架于两山之间的悬空楼廊到了另一个宽阔的平地，那里建满了重重楼阁。
　　“这里是九宫坪，宫主就在前厅等候各位，还有两位客人也差不多快到了。”秋禾作了一个请的手势。
　　进了前厅，厅内已经坐了七八个人了。其中上首的是一个二十几岁的青年，异乎寻常的俊美，气质优雅却隐隐透着上位者的冷漠无情与尊贵霸道。他起身，以拢袖礼表示欢迎，几个人也一同回礼。
　　“飞鸿宫宫主到，‘刃’之主到。”
　　通报之间，一青一白两人出现在前厅门前。白衣的俊逸如同谪仙，青衣的精致近似妖孽。比肩而行的两人和谐地如同一幅青白的水墨画。
　　“蕖落宫主到，枯骨魁首，久仰了。”九弥宫宫主恭敬地说道，“在下云瑕，字玄弥，现任九弥宫宫主。”
　　“在下林蕖落，这位是枯骨。蒙玄弥宫主邀请，前来赴约。”蕖落宫主温文一笑，温雅地说道。
　　同为宫主，这个蕖落宫主却更像是山间的清修之人，丝毫不带世俗的尘气。子苍打量着他，心想。这种感觉，倒像是清冥君……
　　蕖落似乎觉察到他的视线，对他微微一笑。子苍呆了……这个人好美……不光是容貌，而是那种出尘的仙灵之气，这种气场让人倍感舒适。
　　然而他身边那个叫做枯骨的少年，身上却没有丝毫生灵的气息，有的，只是上古宝物的灵气，显然不是人类。不，应该说，他根本不是活着的任何生物，而是死物。
　　青衣的少年瞥了他一眼，冷漠而阴寒，不似威胁也不似警告，只是单纯看了子苍一眼，却让人浑身不舒服。
　　子非藏在袖子里的手拉了拉子苍，示意他别生事，又拉他入座。
　　九弥宫住介绍了一下来的人，然后开始说明此次邀请各位来到九弥宫的原因。
　　“秋禾，把东西拿出来。”九弥宫主对侍立于一旁的秋禾说道。
　　秋禾捧出了一个精致的木匣子，玄弥从中拎出了一个碧色的物件，仔细一看，是一盏翠色的宫灯。主体是由一种流转着奇诡碧色的玉石雕成的，上下是金属镂空雕琢成的似檐顶的盒顶和底托，整个宫灯透着轻灵神秘地气息。
　　“这盏宫灯的全名叫做九转七生琉璃碧水灯，原本是一对的，现在只余其一。这灯是由九转七生琉璃玉雕琢成，算是当世奇珍了，但它奇妙的地方却不止这些。”玄弥神秘一笑，“请随在下到暗室，各位便会知晓了。”
　　入了暗室，点上灯，这盏碧水宫灯的奇妙之处才显现出来。
　　整个暗室好像处在一片碧色深潭之中，四周是幽绿色的令人炫目的光芒，好似碧色的潭水，又似翠色的梦境。游鱼在墙上游弋，水草舒展又蜷曲，绿光一闪，一条鲛人一掠而过，化为一缕绿光，又化为一丛水藻。
　　子苍目瞪口呆地傻看着这从未见过的奇景，半天回不过神。
　　“果真是当世奇珍。”蕖落宫主轻叹着赞美道。
　　“蕖落宫主过誉了，我还怕这样的玩物入不了宫主的眼。”玄弥微微一笑。
　　“玄弥宫主过谦了。”
　　“我找各位来，正是为了另一盏碧水宫灯。它现在应该是在九弥宫的禁地里。相传九弥宫第一任宫主仙逝后就将其中一盏放在了禁地里。九弥宫的一本秘籍一分为二，一半藏在了那盏宫灯之中，可惜九弥宫的禁地不允许九弥宫的人进入，所以我想拜托几位进入禁地，取出碧水宫灯。”
　　
　　事情就这么定了下来，几人准备一同进入禁地取灯，时间定在了明天一早。
　　参与的人不多，总共也只有五个：飞鸿宫宫主林蕖落；‘刃’之主枯骨；玄武长老徐云鉴；鸿胪寺刘郁；还有前朝国师云沉昙。相当华丽的阵容，如果除去子苍同学的话。
　　禁地在九弥山的深处，那里有一个峡谷，谷内有一个不算隐蔽的山洞，通往地下。
　　“我只能带各位到这里了，再进去就是禁地了。”玄弥站在山谷入口说道。
　　“明白了，我们一定会尽力而为。”蕖落宫主说道。
　　说完，五人先后进了山谷。
　　子非拉着子苍的手，跟在三人后面。
　　这是一个幽静的山谷，寂静到连鸟鸣都没有，透着十足的诡异。
　　满地的秋海棠，嫣红一片，红得让人侧目。
　　“好安静。”子苍小声说道。
　　子非没说话，拉着子苍的手紧了紧。
　　子苍蹲下身，摘了一朵红色的秋海棠，拿在手里。两人看着红色的秋海棠，默默无语。
　　断肠花，秋海棠。
　　几人往山谷深处走去。
　　不到一盏茶的功夫，五人已经来到山谷深处的山洞里，果然算不上隐蔽，一眼就能看见它。
　　蕖落宫主拨开了外面的藤蔓问道：“准备好进去了么？”
　　几人点点头，跟着他走进了山洞。
　　点亮镶嵌在山洞内壁上的蜡烛，一路向前走。
　　山洞狭长，走了一会就发现了岔路。
　　“要分开走么？”蕖落征求几人的意见。
　　“还是不要分开了，这里不安全。”沉昙说。
　　最后几人决定走左边的路。
　　又走了一盏茶的功夫，前面出现了一闪石门，封住了山洞。
　　“别动，我找机关。”那个青衣的少年枯骨冷冷地说，蹲下身开始找机关。
　　“别担心，枯骨是很好的机关师。”蕖落宫主微笑着说。
　　那个人，笑起来很温柔，让人觉得如沐春风，但是，他其实并不想笑呢……他的眼里，没有笑意。
　　只是微笑，温柔的，疏远的，礼貌的。
　　卡擦一声，什么机关似乎被触动了，石门开始缓缓上移，打开了。
　　里面一片黑暗。
　　蕖落宫主放了一个照明的术法，照亮了里面的黑暗。
　　硕大的空间，空荡荡的，四周都是水，只有水中央的祭坛上躺着一个人。
　　“大概是守护这里的式神。”蕖落宫主说道。
　　“不知道是敌是友。”枯骨轻声说。
　　“我去看看。”蕖落宫主轻身一跃到了祭坛中，旋即回来了。
　　“是个穿着嫁衣的女子，没有生气。”蕖落说道。
　　正说着，那个女子却突然坐了起来。
　　子苍差点叫了出来，被子非捂住了嘴。
　　那个女子骤然扭过头，惨白的妆容下那留着血泪的眼睛，触目惊心。
　　“不是他……”她喃喃地说，然后站了起来，踏着水向他们走来。
　　几人飞快地结出阵法防御。
　　红衣的女子走进了，停在了他们几步外。
　　久久的对视，一种大敌当前的氛围渐渐聚集了起来，紧张的气氛弥漫在他们之间……
　　“秋海棠的味道，能给我看看么？”女子站在他们十步之外，突然对子苍说道。
　　那双留着血泪的眼睛，似乎透出了一种超越生死的哀伤。
　　子苍忍不住想要上前，她要的，只是一朵秋海棠而已，代表着她的铭记与怀念。子非一把拉住了他，摇摇头。
　　“不要去。”子非说。
　　子苍看看子非，再看看那个女子，最后还是没有动。
　　“你们走吧，不要再来打扰他的清净了。”女子远远说道。
　　“抱歉，我们应九弥宫宫主之命前来取碧水宫灯。”蕖落宫主说道。
　　“他的东西，我不会给任何人。不要逼我动手。”女子长袖一甩，背过身说道。
　　凤冠霞帔的衣裳，却透出寂寞与绝望的凄凉。
　　千年万年，守护着他的长眠之所，永不离开；穿着她的嫁衣，却等不到娶她的人，于是只有一个人寂寞下去，永永远远的寂寞。
　　“前辈，请不要为难我们。”枯骨上前一步说道。
　　“为难？分明是你们在为难我啊……”女子骤然转过神来，留着血泪的妆容惨白的脸上浮起一抹悲哀的笑容。
　　“前辈，您还有什么心愿未了么？”沉昙问道。
　　“心愿么……没有了，什么心愿都完成不了……他都已经不在了。”女子笑得哀伤，眼神温柔并且悲哀。
　　守着他的长眠之地，然后默默忘掉自己。
　　失去了爱的人，她能做的，就只剩下铭记一段刻骨铭心的爱。
　　
　　――碧水宫灯（中）END
　　




碧水宫灯（下）

　　二十二?碧水宫灯（下）
　　“前辈，您还有什么心愿未了么？”沉昙问道。
　　“心愿么……没有了，什么心愿都完成不了……他都已经不在了。”女子笑得哀伤，眼神温柔并且悲哀。
　　守着他的长眠之地，然后默默忘掉自己。
　　失去了爱的人，她能做的，就只剩下铭记一段刻骨铭心的爱。
　　“断肠花。”她忽然喃喃地说，“好想念那些花儿啊……这不见天日的墓地，好想念海棠花……这山谷里，有很多吧……”
　　子苍突然挣开了子非的手，将藏在袖子里的断肠花扔了出去。
　　秋海棠在空中飞过，缓缓降落在女子伸出的手上。
　　鲜红的海棠，还有她的嫁衣，融合成一种说不出口的悲伤。
　　“谢谢你。”女子微笑，抱着秋海棠。
　　站在有着祭坛的水池边一袭红色嫁衣的女子，笑容哀伤。
　　“我守着一个人的魂魄，好久好久。”女子轻声说道。
　　“不会回来了，回不来了……”
　　“他从来没说爱我，我也从不说爱他，或许我们之间太沉默。因为缄默，所以刻骨铭心。”
　　“真的好久了，久到我快要忘记了山谷里的秋海棠，它们还在吧，还在开吧……可是我们谁都回不去了……”
　　“花儿总是那么多情，也是那么无情啊……不管物是人非，总是那么灼灼地开着，自顾自美丽着。”
　　“可是人呢……总是抵不过生离，更抵不过死别。”
　　“回不去了啊……回不去了……”
　　女子的眼里又留下了两行血色的泪水，她乌黑的空洞的眼里盛满了不言而喻的悲伤。
　　她在怀念不会回来的爱。
　　“那盏灯，是他送给我的，它陪我在这个山谷里待了好久，现在，是该还给这尘世了吧。”女子轻声说，“我们的故事，早已结束了啊……我还在怀念什么？不过都是些不再回来的人和事……呵呵……不过是苍颜枯骨……”
　　“少年人，你能走近些么？”女子看着子苍问道。
　　子苍看了看子非，子非抓着他的手腕，很紧很紧。
　　然后，松开了，留下了手腕间微微的湿意。
　　“小心。”子非垂下眉目，轻声说道。
　　子苍微笑：“我知道。”
　　于是大步离开了结界，走向那个女子。
　　“谢谢你。”女子说道。
　　子苍摇了摇头。
　　女子微笑，说道：“给你们吧，我不必再留下它了，终究是死物一件。”
　　女子的手里，提着一盏碧色的宫灯，正是九转七生琉璃碧水灯。
　　“这对你很重要吧。”子苍问道。
　　“是，这是他送给我的啊……人都不在了，留着它又能如何？最终什么都留不住。”女子淡淡地说，将灯交到了子苍的手上。
　　“谢谢。”
　　女子摇摇头。
　　“珍惜你有的一切吧，这些幸福都是你借来的，百年之后，终究是要交还给尘土的，所以，珍惜吧。”
　　子苍郑重地点下了头。
　　女子微笑，抱着秋海棠，转身踏上了水，足尖在水面上撩动了点点涟漪，回到了她的祭坛。
　　一阵青光之中，她重新躺下了，双手交握在胸前，紧握着一朵鲜红的秋海棠。
　　子苍抱着宫灯站在水潭边，怅然若失。
　　那个不知道名字的女子，她的遗憾，他感受到了。
　　时间终究太过吝啬了，所有的幸福都是那么仓促，一转身就已经远远逃开了。
　　于是，念念不忘。
　　幸福的时候，不懂得珍惜。
　　因为不懂，借来的幸福，终究是要还的。
　　子苍看着子非，子非的眼神一如既往的淡漠，却一如既往的认真。
　　于是微笑。
　　子非，我会懂得珍惜，珍惜你的好，你的温柔，珍惜你给的爱与纵容。
　　也懂得，珍惜我们现在拥有的，幸福。
　　
　　离开山谷的时候，五人在山谷里站了很久。
　　依旧是漫山遍野的秋海棠，只是看花的心情已经不同了。
　　那个嫁衣鲜艳如同秋海棠的女子，她的遗憾，让这一片秋海棠都蒙上了一层哀伤。
　　送你一朵断肠花，秋海棠。
　　这美丽的，哀伤的，忧郁的花……在这个沉默的禁地里盛开，沉默，就像是他们的爱。
　　沉默，不曾开口。
　　……
　　交还了宫灯，收下应得的酬劳，几人就告别了彼此，离开了九弥宫。
　　在禁地见过那个女子之后，子苍就觉得这个九弥宫都弥漫着一股忧伤的气息。
　　想念长安，想念他们平凡平静的幸福。
　　那才是他想要的。
　　坐着马车回到了长安，下车，走在西临街上。
　　人来人往，车来车往。
　　正好是落日时分，一轮夕阳缓缓下沉，伴随着快要解散的集市，有着一种市井的喧嚣，却那么接近他们平凡的幸福。
　　子苍拉着子非的衣袖，并肩走在街上。
　　“只是离开了几天，却觉得好想念帝都。”子苍抬起脸，看着夕阳下子非俊美无俦的侧脸，说道。
　　子非淡淡地应了一声，看了看他，脸上的神情都被夕阳柔和了。
　　“子非，我觉得好幸福。”子苍微笑着说。
　　子非停下脚步，伸手帮他理了理散落下来的碎发，嗯了一声。
　　“幸福到我都觉得罪孽。就好像，上天下一刻就要收回这一切。”子苍闭起眼，说道。
　　“不，我们会一直这样下去。”子非的声音在子苍的耳边响起。
　　子苍看着他，笑，却有着一种挥之不去的，隐隐的哀。
　　世间的事，怎么可能十全十美？又怎么会有完美的爱。
　　我们真的太幸福了啊……幸福到……我不能不觉得犯罪。
　　看着夕阳如血，鲜红如同那个不知道姓名的女子的嫁衣。
　　她的遗憾……
　　“子非，你有什么遗憾么？”子苍忽然直视子非的眼睛，问道。
　　子非沉默了良久，轻声说道：“我的遗憾，就是没有更早遇到你。”
　　如果让我更早遇见你，我会让你从来不知道什么是哀愁。
　　如果让我更早遇见你，我会让你从一开始就懂得什么是幸福。
　　如果让我更早遇见你，我会让你……心里永远只有我一人。
　　子苍，我的遗憾，只是没有更早遇见你。
　　你受的苦，我心疼。
　　
　　――碧水宫灯（下）
　　09-09-09
　　
　　薄冰：写这三章好卡啊……离上一章足足8天没动……呵呵。
　　
　　




镜仙

　　二十三?镜仙
　　
　　“啊，该死的蚊子，都秋天了还咬我？！”子苍抓着脸上刚被咬上的红包包，苦恼地咒骂不不识相的蚊子。
　　人家也在储备过冬的粮食嘛。
　　子苍跑到镜子前打量自己被咬的红包包，万分可怜地摸啊摸。
　　好像最近胖了点，子苍打量着自己最近有点婴儿肥的脸蛋想。一到秋天就会开始长肉，好过冬嘛……
　　肯定是子非这几天菜做得太好吃，结果吃太多了。
　　啧，得了便宜还卖乖。
　　忽然，镜子里那张白净秀气的小脸变成了一张放大的脸。
　　“啊！”子苍惊叫一声，后退了三步，差点跌倒。
　　幻觉……一定是幻觉……他怎么可能变成女人……
　　可是镜子里分明是一张女孩子的脸嘛！
　　“你好啊。”镜子里一个十几岁的少女的脸对着子苍微笑。
　　“你，你是什么东西啊？”子苍立正，思考自己是跑还是问，最后还是好奇地问了。
　　“人家是镜仙哦。”少女笑眯眯地说道。
　　“你干嘛突然跑出来，吓死人的知不知道？”子苍气呼呼地说。
　　“不知道诶。”女孩子继续笑。
　　“……”
　　“这是你房间么？”女孩子左顾右盼打量着子苍的房间，“啧，品位不错嘛。”
　　这间是子非的……
　　“真是看不出来。”少女又加了一句。
　　……
　　子苍哼了一声，不理会她。
　　“好了好了，今天路过这里，见你长得挺可爱的，给你一次机会。有什么想见的人么？我可以让你看到哦~~~”少女笑眯眯地托着脸，笑得很纯良。
　　“想见的人？”子苍歪着脑袋想了想，差点脱口而出子非二字。
　　子非现在就在厨房吧……需要想么？
　　那么……想见谁呢？子苍几乎没有想，脑海里已经浮现出了一个人的身影。俊美无俦的，清冷自负的，尊贵高傲的，狂放不羁的……空灵山无相宫中如同神o一般的男人。
　　【郁儿】
　　那个人的声音似乎穿透了千万里的距离来到他的身边。
　　那个人的温柔，那个人的深情，那个人的呵护，那个人的小心翼翼……终究是深埋在记忆里的好，偶尔想起，除了心疼，便是淡淡的遗憾。说不出口的遗憾……
　　有些人，从一开始便是不可以在一起的，例如清冥君。
　　禁忌绝望带着血腥强势的爱，就像是绽放在万丈深渊底的血色花朵，铺天盖地的夜色里的绯红，美得惊悚，美得孤傲，美得惊心动魄。
　　他们一直一直走在悬崖边，一不小心，就会被凛冽的风吹入深渊。
　　即将坠落的最后一刻，那个男人选择了释手，放他离开，放他自由，放他幸福。代价，便是自己的万劫不复。
　　只要他能幸福，即使不是他给的，他也能够闭起眼，深埋在罪恶的深渊。
　　真心爱他的人，是舍不得他从此失去笑容的。
　　他从不善良，只是舍不得。
　　舍不得……他不快乐。
　　终究是因为太爱太爱他。
　　……
　　“我想见一个人。”子苍轻声说，低着头。
　　“很想……”想见，却不能见……这份暧昧的思念，他从来都说不出口。即使是子非……
　　曾经想过要忘记他，彻底忘记，但是事实证明，偶尔不经意间，还会想起那个人……终究是因为那个人牢牢霸占着他十六年的生命，无法被轻易抹去。
　　“把手放在镜子上，然后想那个人。”少女说。
　　子苍坐在镜子前，伸手，贴在冰凉的镜面上。
　　想那个人的模样……这原本不是一件困难的事情……可是……他却忽然想不起那个人的脸……
　　忘记一个人，总是从记不起他的脸开始……到最后，渐渐只剩下一个背影，一种气息，甚至是一句话，一个眼神……
　　微微的心疼。
　　铜镜泛起了水雾，子苍收回了手。
　　镜面渐渐模糊，然后又渐渐清晰，最后照出了一个富丽堂皇的大厅。
　　一张高背的躺椅，镶着精致的金制掐丝的装饰。一旁的壁炉燃烧着，火焰跳跃着。纯白色波斯长绒地毯铺满了地面，显得柔软而温暖。
　　小时候，子苍常常在那里打滚玩耍，甚至现在还记得那地毯的柔软温暖。
　　那个人，坐在躺椅上，合着眼，似乎睡着了，安静的睡颜，俊美依旧，只是清瘦了，似乎还有几分不易察觉的憔悴。膝盖上是一本打开的精装厚封的书籍，翻开到中间，那里夹着一张泛黄的叶脉书签。
　　子苍认得，那是他做的……采了山下的绿叶，做了一张书签，送给了那个人……他还记得那时候，那个人的笑容是怎样的幸福。这样的一张书签，那个见惯了世间奇珍的他……却一直留着。
　　清冥君骤然睁开眼，似乎觉察到了有什么在窥视他，然后直直对上了子苍的视线。
　　那双灿若星空的漆黑的眸子竟然微微泛着异样的血色。衬得他原本清冷出尘的面庞透着几分邪魅与诡异。
　　子苍的心骤然一惊。那个血红的颜色……
　　“胆子不小。”一个熟悉的声音从铜镜里传了出来。
　　清冥君的脸上浮现出带着几分血腥的笑意，右手抬起，紧握，然后铜镜里的画面瞬间被摧毁。
　　噼啪一声脆响，铜镜出现了一道裂痕，一道白烟从镜子里冒了出来，少女狼狈地跌坐在了地上。
　　镜子碎成了无数碎片，落了一地。
　　“啊，那是什么人啊……居然，居然被发现了！”少女揉揉摔疼的PP，挣扎着坐了起来。
　　“清冥君。”子苍低声念出了那个名字。
　　少女呆了几秒，然后尖叫：“啊啊啊啊，那就是清冥君啊！！！555555你怎么不早说啊！！！我的偶像啊！”
　　子苍后退了一步，这个人……太可怕了。
　　“你怎么不早说啊不早说啊！！！”少女揪着子苍的衣领悲痛欲绝地吼。
　　“……”我怎么知道你是他的粉丝啊。
　　“不愧是清冥君大人啊~~~~~~~好厉害哦~~~~~~~~”少女又双手捂脸，作害羞状，“今天见到了清冥君大人，人家死而无憾了~~~~”
　　子苍看看门，想自己还是快点溜走比较好。
　　“站住――”少女看穿了子苍的企图，即使在他迈出第一步的时候叫住了他。
　　“老实交代，你和他什么关系？！”少女柳眉倒竖，凶神恶煞地问。
　　“……我、他是我爹。”子苍战战兢兢地说。
　　“他什么时候娶妻的啊？！啊啊啊啊，为什么现在的好男人不是已婚就是断袖啊！”
　　“……”不好意思，他既是已婚又是断袖……
　　门被突然推开了，子非冷然的脸出现在门外。
　　两人都安静了下来。
　　“怎么回事？”子非问。
　　“……那个……咳，没什么。”子苍干咳了一声说道。
　　子非看了看地上的镜子的碎片，又看了看少女，显然不相信。
　　“那这个又是谁啊？”少女拉着子苍的袖子小声问，却发现那个人的脸色愈发不悦。
　　“徐云鉴，字子非。”子苍小声说。
　　子非看着他们在那里嘀咕，倒是不急，缓步走了进来。
　　“子非？难道……是新上任的玄武长老？！号称长安城第一冷面帅哥的徐子非大人？！”
　　子苍点点头。
　　“啊啊啊啊，这也是我的偶像啊，大人，索要签名！”少女两眼放光，扑~~~~
　　子非一闪身，任由她扑在了地上，哀怨地看着子非。
　　“大人，您也太不怜香惜玉了吧……”少女幽怨地爬了起来，说道。
　　“饿了么？”子非好似没听见一般，理了理子苍的发丝，柔声问道。
　　子苍点点头，露出了一个笑容。
　　少女看了他们三秒，悟了，然后去墙角画圈圈：“为什么现在的好男人不是已婚就是断袖啊……”
　　“我的偶像啊，一个已婚了，一个断袖了……55555555，我的小心肝啊……”
　　“咳，现实太残酷，你还是回镜子里去吧。”子苍干咳了一声说。（请参照“地球太危险，你还是回火星去吧……”）
　　少女继续幽怨了他一眼，瘪瘪嘴：“那给我一面镜子。”
　　“隔壁房间有。”子非淡淡地说。
　　少女弱弱地问：“能不能给张签名？”
　　“不能。”子非冷然地拒绝道。
　　“没商量？”
　　“没有。”
　　“那好吧……”少女垂头丧气地离开了房间。
　　子非拉着子苍去饭厅。子苍还沉浸在刚才那一幕之中。
　　那个人，似乎过得并不好，清瘦了，似乎……很不快乐。
　　“子苍？”子非见他心不在焉，差点把米饭送到鼻子里……
　　“没事。”子苍笑了笑，继续吃饭。
　　子非微微有些担心，却还是摸摸子苍的头，什么也没说。
　　子苍毕竟也有自己的秘密，这些都是他们互不干涉的过去。
　　一个轻柔的吻，带着几分心疼，几分安慰，落在了子苍的唇上。子苍仓促间抬眼，对上子非狭长美丽的凤眼，然后忽然抱住了子非，微微张开了嘴，温湿的口腔，还有舌头湿滑的触感，似乎渐渐抚慰了自己的不安。
　　子非……好喜欢……真的好喜欢你。
　　喜欢到不愿离开你。
　　有思念，有留恋，可是我还是义无反顾地爱你，因为……你的爱，可以让我变得坚强，坚强地面对过去，还有未来。
　　被宠溺着的幸福，让人念念不忘。
　　爱你……子非。
　　
　　――镜仙END
　　09-09-12
　　

作者有话要说：开通了3G，所以大家不必等寒假了，我继续保持更新




水中月

　　二十四?水中月
　　镜花水月，本就是这世间最靠不住的东西。
　　可是正是因为那一份虚幻，那一份不可得、求不得才显得美好。
　　
　　月上中天。
　　子苍坐在环廊的栏杆上和月亮对视。
　　看，我看，我再看。
　　……
　　还是不明白为什么诗人能对着月亮作出诗来……
　　明明就是一个明晃晃闪亮亮圆乎乎看起来还油么么的……饼……
　　套用某人一句话：月亮好大，像个饼~~~~~~~（仙四里天河的话，嘻嘻）
　　呃，好像又有点饿了……子非加班，要晚点回来，所以晚饭就只好随便吃了点……好想吃子非做的饭~~~~
　　月明星稀的夜，寂静的庭院，清冷一片。
　　月亮啊……饿……饿……饿……
　　庭院中的水池倒映着一轮圆月，让这个夜透着几分温柔和思念。
　　肚子咕咕叫~~咕咕叫~~咕咕叫~~~~
　　月影摇晃，树影摇晃，人影……只有那么形单影只的一个。
　　抓起地上的石子丢月影，噗通，噗通，噗通~~~~~~~
　　薄冰：子苍！你给我乖一点，不要老是捣蛋，我抒情一句你恶搞一句！
　　“喂，你干嘛啊！”有个人影蹲在池子边，抱着头痛呼。
　　子苍眨眨眼看了他半晌，把手里剩下的石子都丢了过去。
　　“小贼，居然敢来子非家偷东西，我让你偷！”丢石子~~~
　　谁说的殴打小偷是中国人民最喜欢参与的暴力活动之一，真是太正确了……
　　“喂喂~冤枉啊，我不是小贼啊。”影子站了起来，露出一张无辜的脸。十几岁的少年模样，圆圆的娃娃脸，水灵灵的大眼睛，像个大个的娃娃。
　　“你的脸好圆啊……”子苍忍不住感慨，这个娃娃脸可比他过分多了，他自己不过是有点婴儿肥，这个少年可是彻底的圆滚滚啊，好像捏一把肯定很舒服，那个手感啊……
　　子苍陷入了调戏良家美少年的YY之中……
　　“哼，五十步笑百步。”少年盯着子苍哼哼道。
　　“啥？”子苍基本对典故是出于一无所知的状态之中，不能怪他……咳。
　　“原来你是文盲啊。”少年一脸惊讶然后是同情地说道。
　　“……你，你。”
　　“亏你长得不错，浪费啊浪费。”少年摇头晃脑地说道。
　　q(s^t)r，肚子里有点墨水就了不起啊，鄙视你们！
　　“你到底是什么东西？敢跑到子非家里，我要让子非好好教训你！”子苍双手叉腰，一副耀武扬威仗势欺人的恶奴模样。当然，他这么做起来还是很可爱的……就像是小孩子打架：你敢打我？我要回家叫我爹爹教训你！（……苍苍，你的老爹，恐怕是没有打得过的，你很有保障啊……嘻嘻）
　　所以粉可爱啊粉可爱。
　　少年鄙视地看着子苍，指了指水潭。
　　子苍低头一看，波平浪静，万分正常。
　　“水潭怎么了？”子苍不明所以地问。
　　“少了什么？”
　　“啊，锦鲤不见了！”子苍大喝一声，尖叫。
　　“……都晚上了人家藏到水草里睡觉去了。”少年扶额，这个笨蛋啊。
　　“到底什么不见了啊？”子苍蹲在水边鼓着腮帮子郁闷。
　　“月亮。”少年提醒道。
　　子苍抬头，月亮好好地挂在天上，圆圆的，油乎乎的，像个饼~~~~~~好饿……
　　“月亮好大好圆，像个饼。”子苍喃喃地说。
　　少年抱头撞柱子：“啊啊啊啊，你文盲你弱智你低能你智障~~~”
　　子苍：……
　　半晌，少年整整衣冠肃然问道：“你就没有发现水里的月亮不见了么……”
　　子苍：……凸
　　低头看水池，果然，波平浪静，没有月亮。再看看天，好好的一轮月亮挂在那里。呃，这是什么状况啊……
　　“难道这月亮被猴子捞走了？”子苍眼珠子转了转，歪着脑袋低声自语。
　　原来你还知道猴子捞月的故事啊，小看你了……
　　“我只是出来玩玩而已。”少年坐在栏杆上，翘着脚说道。
　　“哦。”
　　“喂，你的神情就不能惊讶一点么？你这样我很没成就感诶。”少年见子苍一脸如常，很不爽。
　　“我干嘛要一脸惊讶的白痴神情来取悦你啊，你又不是子非。”子苍回了他一个白眼。
　　“子非？你已经在我面前提了四次这个名字了，说，是不是你奸夫？”少年笑嘻嘻地八卦道。
　　“去，什么奸夫啊，说得这么难听，明明是姘头。”
　　“……”
　　“沉昙说，奸夫那是有奸情的，姘头那是同居且有奸情的，我们同居，自然是姘头不是奸夫。”子苍一本正经地说道。
　　少年傻了，以一脸白痴的神情深深地取悦了子苍。
　　“哼，小看人，在中原带了六七年我中原话说得还是不错的。”子苍高高抬着头得意道。
　　少年爆笑，扶着柱子蹲了下去：“灭哈哈哈哈哈~~~~~姘头……咩哈哈……不行，肚子好痛啊……”
　　“喂，你笑什么笑？！”子苍恼羞成怒道。
　　少年抬头艰难地看了他一眼，脑中浮现出姘头二字，然后忍不住喷了出来，继续抱着柱子笑……不行了，没气了……
　　少年笑够了，勉强起身继续扶着柱子：“我觉得你很可爱。”
　　子苍笑眯眯：“你也很可爱啊。”
　　“你是傻的可爱。”少年继续说。
　　子苍：……凸
　　“咳，好吧，说说你和你的姘头吧。”少年正了正脸色，迅速转移了话题。虽然说道姘头这个词的时候还是忍不住抽了一下。
　　“他还没回来。”子苍瘪瘪嘴说道。
　　“啥，他另有新欢了？”少年两眼闪闪发亮。
　　“才不是呢，他在神殿有事，晚点回来。”子苍急忙为自己的子非辩护。
　　“哦，好。我看你刚才坐在栏杆上一脸怨妇神情是为什么啊。”少年托着脸好奇地问。其实他没说出来的一个词是……欲求不满……
　　“我在想为什么子非不让我跟他睡，以前明明经常一起睡的，可是他现在说热，让我一个人去睡，现在都秋天了~~~”子苍挠挠头，依旧不解。
　　少年的嘴角抽了抽。
　　“你们有没有做过啊？”少年终于忍不住张口问道。不能怪他，实在是很好奇嘛。
　　“做什么？”子苍好奇地看着少年问道。
　　“……不，我想我明白你家子非的感受了。”少年抽了抽，镇定地说。
　　“啊？”子苍睁大了眼，亟亟地说，“说说看。”
　　“待会你家子非回来了你扑上去蹭啊蹭……”少年正色说道。
　　子苍点点头：“我常常这么做。”
　　“然后抱着他的腰狠狠亲一口，接着眨眨眼说：‘子非……我……我要~~~’然后你们以后就可以睡一块啦，他再也不会赶你去别的房间了。”少年点点头，似乎很满意自己的想象，脸上露出了诡异的笑容。
　　“……”你当我真的什么都不知道么……我今年好歹成年了……
　　“怎么？不试试么，肯定很灵验。”少年一脸我真的没有骗你的神情。
　　子苍脸红：“这……不好吧。”
　　“啧，你太羞涩了，你家子非肯定是难以迈出关键性的这一步啦，你要是不主动一点难保哪天他不会跟谁跑了。”
　　“可是……可是……我不会……”
　　“啧，我找人给你示范一下哦。”少年嘿嘿一笑，结着手印喃喃地念着咒语，然后子苍就惊讶地发现自己眼前出现了一个和自己长得一模一样的“子苍”。
　　“这个……”子苍绕着“子苍”转了一圈，觉得很神奇。
　　“这个本来就是你的影子啊，你看看脚下。”
　　子苍低头一看，果然，脚下的影子已经不见了。
　　“喏，看看你家小影是怎么做的，学着点。”少年努努嘴。
　　院门打开的声音传来，少年拉过子苍藏到了角落的树丛里，等待好戏上场。
　　子非一身黑色的玄武长老的长袍，难得见他没有一身白色，黑色，似乎让他素来俊美年轻的脸庞越发有了一种成熟凌厉的气势。
　　“子非~~~~”影子飞快地从长廊的栏杆上起来，扑向了子非。
　　子非抱住他，轻声问道：“怎么了？”
　　那声音里的温柔让躲在树丛里的子苍心里一甜，然后发酵成了酸的……他，他居然不知道他抱在怀里的不是正主！
　　啧，那本来就是你的影子啊，子非分不出气场的差别也是正常的……不能苛求人家嘛。
　　“子非……”影子抱着子非的腰，抬起脸，
　　皎洁明亮的月光下，那张素丽清秀的小脸泛着微微的红晕，看得人心里一颤。
　　“我……想要……”
　　子苍恨不得跳出去把那个人拽出子非的怀里，啊啊啊啊，敢勾搭他的子非，太过分了，太过分了，子非，快点推开他！
　　子非倒是没推开，不过一张黄黄的符纸已经贴在了影子的腰上。
　　“你是谁？子苍呢？”子非退开了一步，一把在月光下闪着幽幽冷光的短剑抵在了影子的喉间。
　　被定身符定住的影子苦着脸瘪瘪嘴，那个神情动作和子苍一模一样。
　　“喂，还不出来救驾！”影子不满地叫道。
　　树丛里的两人讪笑着出来了，走得小心翼翼不敢看子非冷然的脸色。
　　“兄弟，你自求多福自己解决吧，记得试试我教你的招。”少年掐了子苍的腰一把，小声说，然后在子非明察秋毫的冷眼下讪讪地收回了自己的手。
　　“子非……咳。”子苍无辜地抬头看月亮。
　　“我们先走啦……”少年一弹指，影子变回了影子回到了子苍的脚下，他一溜烟地跑回了小池子里，跳了下去，一轮水波荡漾的月影又出现在了水池里。
　　子非一声不吭，淡淡地看着子苍。
　　子苍装无辜装不下去了，干咳了一声，凑上去抱着子非的腰在子非的胸前蹭了蹭脑袋。
　　“你不觉得该说点什么么？”子非不冷不淡地问道。
　　子苍靠着子非的胸口，听着见子非沉稳的心跳，脑海中闪过了无数念头，最后微微红着脸说道：“子非……我……”
　　一阵清风吹来，带来这子苍细若蚊蝇的声音，带着几分小心翼翼带着几分期待还有……焦急。
　　“我……我饿……”
　　切，没出息的孩子啊。
　　子非叹了口气，摸摸他的头说道：“我去弄点宵夜。”
　　“嗯嗯~~~”
　　心里默默地比了一个V字（不要质疑这是在大业朝……），蒙混过关，万岁~~~
　　叹气，还不是子非纵容着你，娘亲一定要把你打包送出去犒劳子非sama！
　　水池里的月影晃了晃，孺子不可教也……哎，摇头。
　　
　　――水中月END
　　09-09-28
　　
　　薄冰：半个月没写，手生了……灵感啊，真TMD不是东西……哭ing
　　




画中人（上）

　　我们的爱是卑微平凡的，甚至抵不过生死。
　　可是……即便是生死也不能抹杀我们的感情。
　　
　　路过西临街汪欣老伯的画铺的时候，是个下雨的秋天的傍晚。
　　深秋了啊，风有些锐利的锋芒，让人感觉到了涩人的冷，连带着这秋雨，更是让人招架不住。
　　回去免不了被子非灌一碗姜汤了。子苍无奈地淋着雨想道。
　　要不还是去画铺里避会儿雨吧。子苍想，然后三步并作两步地跑进了画铺，张口叫道：“汪伯伯~~我来看你了……”
　　咳，你真的是来看人家的不是来蹭伞的？
　　画铺静静的，只有一个儒雅的年轻人站在一旁的墙边，看着墙上的画，听见子苍的声音，转身看他，微微一笑。
　　子苍觉得有些羞赧，平时随意惯了，现在被陌生人看笑话了吧。
　　年轻人只是微笑，点点头。
　　“你来买画么？”子苍尴尬地干咳了一声问道。
　　年轻人摇摇头：“我是来这里学画的。”
　　“以前倒是没见过你。”子苍眨眨眼说道。
　　“我不是每天在这里，家倒是在附近。”年轻人笑，笑容温和。
　　“真好，我和墨汁犯冲，不管是写字还是画画，总是蘸得一身是墨汁，只好不学了。”子苍倒是不介意自曝其短，大大咧咧地说道。
　　年轻人笑了：“尺有所短寸有所长，你不必介怀。”
　　子苍顿时热泪盈眶：“你真是个好人~~”
　　哎呀，开始发人家好人卡了，有长进啊。
　　“汪伯伯呢？”子苍忽然想起了正主，问道。
　　“他啊，有事出去了，好像是安王爷要他给人画像，所以招他去了府上，一时半会儿只怕不会回来了，所以我帮他看店。”年轻人为子苍泡了一杯茶，说道。
　　子苍哦了一声，坐下来休息。
　　视线掠过墙上的画，一张张都是汪欣的手迹。突然想起了七月的时候他们从酆都回来，有个叫做沈明秋的剑客，要他带了一把折扇给汪欣。
　　不知道那个人什么时候可以回长安，汪伯伯，似乎很想他。
　　突然视线停在了一张画像上。
　　画中人是一个俊秀的少年，坐在花园中抚琴，花园里开满了大朵大朵的芍药，满满地环绕在少年周身，却丝毫没有掩过少年轻灵的气质。
　　“那张画……”子苍看着画喃喃问道。
　　“那张是我画的。”年轻人笑了笑说道。
　　“那个人是谁？”子苍问道。
　　“我也不知道。”年轻人说道，“只是那天拿起笔的时候，突然落笔画出了这样一幅画……可是我从来没有见过这个人。”
　　“是缘分吧。”子苍微笑。
　　或许这个世界上的确有着这么一个人，你不曾见过，也未必会有机会见到，可是，你们冥冥之中，因为这么一幅画有了一份缘。
　　“打扰了。”一个轻灵柔和的声音传来，像是清凉的风，掠过两人的耳畔。
　　回头，然后怔住了。
　　那个站在画铺外打着一顶深色雨伞的少年微微笑着，那眉目竟然和画中一模一样。
　　烟雨之中，那个少年的笑容轻轻拂开了风雨，不是春风般的和煦，却是一派淡定从容的风姿。
　　刹那的惊艳。
　　少年拾级而上，步入了画铺中，然后就看见了那幅画。
　　少年忍不住伸出手，似乎想去触摸，指尖轻点画卷，嘴角含笑。
　　“这画的主人定是不认识我。”少年轻声说道。
　　“为什么？”
　　这画中人惟妙惟肖，这少年怎么能这般肯定？
　　少年微笑，抬起乌黑的眸子，说道：“因为我不会弹琴，简直是五音不全。”
　　子苍看着两人大眼瞪小眼，忍不住笑了。
　　“你笑什么？”少年见子苍在一旁笑得开心，忍不住问道。
　　“呵呵，没什么，只是想起有人说我写字像是鬼画符。”子苍笑眯了眼。那个“有人”自然是指子非……还记得子非第一次看见他写的字，那眉梢都蹙紧了，只怕他还真不知道这世上有人能把字写得这般七歪八扭。不能怪他，他真的不会用毛笔……
　　“看来我们是同病相怜了。”少年眨眨眼笑道。
　　不知不觉间，天色暗了下来，秋天天日短了，再不回去只怕都要天黑了。
　　子苍遂向那个年轻人借伞，可惜画铺里也没有多余的伞了，少年也要回去了，正好送子苍一程。
　　“到了。”子苍指着子非家的府邸说道。
　　少年停下了脚步，点点头。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，我也只是顺路而已。”
　　子苍久久地看着少年，忽然狡黠地眨眨眼：“顺路？不见得吧。”
　　“诶？”少年微微愕然。
　　“我闻到了……你身上的墨香。”子苍说。
　　“……”
　　“咳，你可是有什么事要我帮忙？”子苍习惯了精魅隔三差五地找上门，问道。
　　“不，没有，”少年见子苍一脸不相信，笑了笑说道，“真的没有。”
　　“那你从画里跑出来干什么？”子苍歪着脑袋问道。
　　“我……”少年顿了顿，脸颊微微浮起了一抹红晕，“我也不知道。”
　　“我……好像有点喜欢他。”少年呓语般说着，然后干咳了一声，正色道，“我该回去了，后会有期。”
　　说完飞快地走掉了，好像子苍是什么洪水猛兽。
　　子苍茫然地站在那里，不明所以地眨眨眼，然后撇撇嘴跑回了屋子里。
　　
　　――画中人（上）END
　　




画中人（中）

　　难得子非休息，在家里待了一整天的子苍觉得无聊了，于是拽着子非去逛夜市。
　　倒是不为买什么东西，只是好久没有和子非出去一起走走了。
　　人家不是说感情是要培养的嘛，虽然他们已经培养了好多好多年，可是不能松懈啊，还要不断巩固下。
　　子非跟着子苍，看着他从一个摊位跑到另一个，手里的东西越来越多，只好走上去主动帮他拿。
　　子苍空出了手，笑眯眯地指着在一旁卖糖葫芦的老伯。
　　子非按了按额角，知道了知道了，你馋了。
　　买了一串交到了子苍手里，子苍甜甜一笑，眨眨眼，张开嘴，狠狠咬在了一颗山楂上……
　　清脆的咔嚓声，最上面的糖葫芦已经掉了半个“脑袋”。不知怎么的，子非忽然觉得有点……惊悚……
　　子苍吃糖葫芦的样子，还真是有几分凶残。
　　“还要。”子苍舔了舔嘴角红红的糖迹，笑眯眯地说。
　　昏黄的灯，让周围的熙熙攘攘都有几分暧昧的喧哗。子苍抬头，看着默不作声的子非，似乎在问他怎么还不去买。
　　子非狭长幽深的凤目里是时明时暗的光华。然后，他突然俯身亲了亲子苍的嘴角，小声说：“别吃了，吃多了牙疼。”
　　残余的山楂外的糖迹带着微微的甜腻，却因为子苍的味道而变得美味。
　　子苍一愣，微红着脸点点头。
　　“那我要子非做夜宵。”子苍抬起小脸说道。
　　子非点点头。
　　子苍笑得像是志得意满晒饱了太阳的猫，眼角瞥见一抹熟悉的身影。
　　“啊，是你们。”子苍远远地叫道。
　　那个少年回头，一旁的年轻人也回头，两人相携着向子苍走来。
　　“你们也在逛夜市？”子苍问道。
　　“嗯。”
　　子苍低头，看见两人藏在袖中相携的手，于是狡黠地对那个少年眨眨眼。
　　少年干咳了一声，微微的赧然。
　　“你怎么认识那个人的？”待两人告别之后，子非拉着子苍轻声问道。
　　子苍目送两人十指交缠着远去，笑而不语。
　　“那个不是人。”子非微微颦着眉说道。
　　子苍总是太没有戒心，虽然一般的精魅对人类没有什么恶意，但是这样子难免让人担心，尤其是子苍的体质，更是决定了他很难摆脱那些魑魅魍魉。
　　“我知道，他是画里的人。”
　　子苍从来没有在乎过他与它们之间的区别，在他看来，他们都是生灵，都是有感情的活生生的“人”。
　　“可是……”子苍微微抬起脸，昏黄的灯，苍白的人，还有那双乌黑的杏目，无一不是一种坚定，“可是他们看上去很幸福。”
　　“……”
　　“我们，也很幸福。”子苍眨眨眼，扯着子非的衣袖说道。
　　子非的眼神是温柔的，沉默着点点头。
　　一直一直，很幸福。
　　从遇见你开始。
　　开始懂得担心一个人的感觉，开始懂得心怀一个人的感觉，也开始懂得爱着一个人的感觉。
　　他们摸索着懂得爱，然后默默相爱。
　　于是幸福。
　　
　　――――――――――我是吃披萨不掏钱的分界线，嘻嘻――――――――――
　　
　　梧桐树的叶子快要掉光的时候，子苍再一次路过了画铺。
　　那个年轻人在作画，那个少年在一旁静静地看着，掌灯侍立，神情安宁恬淡。天快黑了，少年手中昏昏黄黄的灯光，笼罩着小小的画铺，让两人之间有着一种欲语还休似有若无的……暧昧。
　　识趣的人恐怕就这么微微一笑转身走了。
　　可是……子苍就是大大的不识趣的那种人。
　　“诶？是牡丹啊。”子苍看着年轻人工笔勾勒出的牡丹图，说道。
　　两人这才意识到有人来了，抬头一看，却是那个常来画铺却从来不买画的子苍。
　　“嗯。”
　　落下最后一笔，按上印章，年轻人捧起了画轻轻吹干。
　　“这张卖么？”子苍突然问。
　　“怎么？想买画？”少年微微笑着问道。
　　“嗯，虽然咱不是什么风雅的人，但是好歹还有一个词叫做附庸风雅。”子苍卖弄着昨天从吴悠舟那里听来的成语道。
　　少年莞尔一笑。
　　“那送给你好了。”年轻人说道。
　　“啊，那怎么好意思？”（……俺突然喜感地想到了盗墓笔记第二季里小无邪说的那句话……嘿嘿，瓶邪啊，萌物，请无视俺的抽风）
　　“说起来我们也很有缘啊，所以送给你。”少年说道。
　　“谢谢啦。”不用花钱，可以得到一幅画，大大的赚啊。
　　咳，原谅这孩子还是有市侩的潜质的。
　　“什么时候有空就来拿吧，我会裱起来的。”年轻人说。
　　子苍点点头。
　　“说起来我还不知道你的名字呢。”少年看着子苍说道。
　　“我啊，姓刘，单名一个郁字，字子苍。”子苍自报门户道。
　　“我叫华夜，他是韩笙。”名叫华夜的少年说。
　　韩笙友好地笑了笑。
　　“好了，我该回去了。”华夜说。
　　子苍看了看他，也说：“那一起回去吧。”
　　“不用了，他已经知道了。”华夜笑笑说，然后在子苍惊讶的目光中走进了墙上的画中。
　　子苍的嘴张成了O字型。他是知道华夜是画中人，但是还是第一次看见他这么进出的，难免小市民了一把。
　　“抱歉，吓到你了么？”韩笙见子苍惊讶的样子，惴惴地问道。
　　“不是……只是第一次看见……”
　　“华夜说你知道他的来历……”
　　“是啊，我第一次看见他就猜到了，你呢？”
　　“我啊，呵呵，一直都没猜到，还是华夜自己告诉我的。”
　　“你不在乎么？”
　　“或许有点啊，可是还是不能放手啊。”韩笙低声说，“如果可以，真想每时每刻都能在他身边，而不是每天这短短的一两个时辰。”
　　子苍点点头，可以的话，他也想每时每刻都能在子非身边。
　　“人不能太贪心不是么？”韩笙说，“即使只有这短短的一两个时辰我也该知足了。”
　　是啊，贪心，一直贪心。
　　人类总是这么贪心，有了这一刻，就想有那一刻，总是不知满足。
　　可是有些时候，对于爱，不能太贪心，太贪心的人，会看不见近在眼前的幸福。
　　“如果你们知足，就会很幸福。”子苍说。
　　“嗯。”
　　知足，便可以看到近在咫尺的幸福。
　　没有一种幸福是完满的，所以要学会……用力抓住那不完美的幸福。
　　
　　――画中人（中）END
　　




画中人（下）

　　二十七?画中人（下）
　　
　　可是有些时候……
　　不是知足，就可以的……
　　总有什么这样那样的意外……
　　子苍清晰地记得那是一个夜晚，子非留在神殿，他一个人睡下了。
　　恍惚间，外面传来了尖叫声，惊呼声，孩子的啼哭声，还有喧哗的奔逃声。
　　子苍醒了，推开门。
　　深沉的夜幕都成了血一般的红色，漫天的火光照亮了这夜，也惊醒了子苍最后一份睡意。走水了？！
　　子苍跑出门，火光的方向是西临街，和子非家不算远，待在这里不安全了。
　　要不要去救火呢？子苍想了想，还是鬼使神差一般拎着水桶往西临街跑去了。
　　“是哪里走水了？”子苍拉着一个救火的人问道。
　　“跟着，小心点。”
　　原来是一家制作烟花爆竹的店铺，此时火势已经不小了。
　　“子苍！”
　　子苍回头，是韩笙，只穿了亵衣就跑了出来，他住得不远，看来刚从床上出来。
　　“华夜，华夜还在里面！”韩笙抓着子苍的手，紧紧拽住。
　　“什么？”子苍惊。眼见着火势已经蔓延到了画铺，那张画只怕救不回来了。那么……华夜……
　　“韩笙你冷静点，现在去也是送死！”子苍见韩笙准备冲进火场，紧忙拉住他亟亟地喊道。
　　韩笙回头，苍白的脸色，神情却是前所未有的镇定。
　　“我不能不去，华夜还在等我。”
　　“你疯了，你进去根本是死啊！”子苍急得冒出了冷汗，死死拽住韩笙的手不放。
　　“子苍……”韩笙看着火场，那漫天的绯红下他被映红的脸上似乎有着一种决绝的坚定，“如果是为了你，那个人也一定会这么冲进火场的。”
　　子苍一愣，明白他说的那个“他”，是子非……
　　“那个人很爱你，就像我爱着华夜，如果我丢下他，他会很寂寞的，寂寞的时候，他会哭。”韩笙轻声说。
　　他不想让他一个人哭。
　　华夜只是画里的精魅，沉湎于韩笙笔下的情意才有了生命。韩笙就是他的一切，所以不忍释手。
　　因为爱，所以不能放手。
　　如果相爱，即使是在另一个世界，他们也可以延续这一段缘分。
　　他不能看着他一个人殒身在火海。
　　在生死面前，爱很脆弱，却也很坚强。
　　不可以同生，但可以同死。
　　“子苍，放手吧。”韩笙的眼眸里耀眼如同星辰。
　　子苍的手微微一颤，韩笙已经抽出了自己的手飞奔而去。
　　苍白的衣袂翩飞，迎向火海，就连扑火的飞蛾也不可能描述出那一种决然坚定。
　　它们只是本能，而他是因为爱着。
　　“韩笙――！！！”子苍尖叫着他的名字，却没有换来那个人一记回眸。
　　爱的时候很坚定，死的时候亦是坚定。
　　人群的惊呼叫喊中，绚丽的火海瞬间吞没了那个人单薄的身影，灰飞烟灭……
　　子苍的眼睛骤然溢满了泪水，朦胧了这一片绯红。
　　韩笙……华夜……
　　
　　―――――――――――我是早就想写自焚的分界线――――――――――
　　
　　四更的时候，火势被压制住了，最后归于寂灭。
　　子苍踉跄着回了家，在被窝里痛哭了一场。
　　说不上熟悉的人，说不上深刻的情，却因为他们彼此之间的爱而变得刻骨铭心。
　　那两个人……相识的那天，他在，看着那个叫做华夜的少年撑着伞站在画铺门口，微笑，淡定从容，他有一双明亮的眼睛。
　　生离死别的这天，他也在，看着那个叫做韩笙的人挣开了他的手，义无反顾地奔入了火海。因为华夜在等他，一直一直。他赴死的那个眼神，亦是明亮而决绝的。
　　……卧室的门被推开，子苍屏住了呼吸。
　　“子苍？”子非的声音带着几分焦急响起。
　　子苍应了一声，还是缩在被子里不出来。
　　“没事了，火已经扑灭了。”子非在床沿坐下，说道。
　　“他们死了。”子苍低低地说。
　　子非拉开了被子，见子苍缩成一团，眼睛都哭红了，心疼地抱起子苍到怀里，轻轻抚摸他的背。
　　“谁？”
　　“韩笙，还有华夜，画铺里的那两个人。”子苍抱着子非的腰，喃喃地说。
　　“走水的时候华夜在画铺里，韩笙就冲进了火场……再也，没有出来……”
　　子非听着，不时轻轻拍拍子苍的背安慰他。
　　“死生有命，他们同生共死也算是一种缘分，来世一定会有个好命数。”子非安慰似的说道。
　　子苍点点头，抱紧了子非。
　　“我只是……不想看见他们这么死……好不容易在一起却……”
　　“天意弄人，我们只是些凡人罢了，谁又能左右。”
　　左右不了，却还是试图拼尽全力守护你。
　　左右不了，可是还是相爱。
　　即使我们的爱，如此平凡。
　　子苍撑起身子，看着子非被月色渲染的凤眸，流光溢彩的眸子。那个人爱着他啊……
　　轻轻地吻上子非的唇，带着一点点胆怯和脆弱的。子非的凤眸幽暗，挑开了子苍紧闭的唇。那淡色的唇瓣之间的缝隙柔顺地开启……
　　交缠的舌，还有交缠的心绪。
　　不安、恐惧、悲伤都被轻轻抚平。
　　他从来都不是坚强的孩子，只是有时，他不得不在一个人的时候学着坚强。幸而子非在，一直在他身边。
　　于是，落泪。
　　韩笙，华夜，来世，你们一定要幸福。
　　
　　――――――――我是继续后妈配角的分界线――――――――――
　　
　　次日天亮了。
　　子苍打了个哈欠起身，深秋的清晨还真是有点冷。
　　“醒了？”子非的声音响起。
　　子苍回头，子非躺在床上睁着清明的眼看着他。
　　“惨了，什么时辰了？”子苍一看天色估计是要迟到了，惊呼。
　　“已经请假了，你再睡一会吧。”正说着，门被叩响了。
　　“进来。”
　　宫装的式神手捧一卷画款款步入，说道：“主人，今晨在门外发现了这卷画。”
　　子非挑挑眉，起身，宽松的里衣松散，露出他精致的锁骨。子苍偷眼看，然后在式神姐姐暧昧不明的笑意里垂下了头。
　　“这个，是张牡丹图。”子非修长的指尖滑过裱好的牡丹图，轻声说。
　　子苍一激灵，伸长了脖子看子非手里的画。
　　――【诶？是牡丹啊】
　　――【嗯】
　　――【这张卖么】
　　――【怎么？想买画】 
　　――【嗯，虽然咱不是什么风雅的人，但是好歹还有一个词叫做附庸风雅】
　　――【那送给你好了】
　　……
　　――【什么时候有空就来拿吧，我会裱起来的】
　　真是韩笙曾经画的那张牡丹图，说好了送他，子苍却一直忘了去取来。
　　昨夜惊魂的记忆又回到了脑海，子苍看这画，说不出话来。
　　抚琴微笑的画中人，持伞而立的俊秀少年，俯身作画的年轻人，掌灯侍立的少年，姹紫嫣红的牡丹，还有昨晚那一场埋葬了他们的大火之中，扑火的白色飞蛾……一切都像是一场让人心疼的梦境。可是天亮的时候，他还是没能醒来。
　　“是韩笙和华夜说了送我的……”许久，子苍喃喃地说道。
　　“既然是他们的心意，就收下吧。”子非卷起画，交给式神，“挂到书房里去吧。”
　　子苍拉着子非的袖子，看着子非。
　　子非微微挽起嘴角说道：“冥冥之中自由定数，不必伤怀。他们送了这张画给你也算是尽了你们之间的缘分。”
　　子苍点点头，闭上了眼睛，靠在子非肩上。
　　“你今天不用去神殿么？”子苍忽然想到什么，直起身子问。
　　子非没有回答，只是给了他一个温柔的亲吻。
　　子苍笑了。
　　“不用担心我，我没事。”终究是担心他吧，所以才留下来陪他。
　　子非的温柔啊，从来都是不说出来的。
　　可是他感觉得到。
　　“那你好好休息，我晚上早点回来。”子非起身穿衣。
　　子苍半坐着，看着子非更衣，乖巧地应了一声。
　　门打开又关上，房间里又只剩下了子苍一个人。
　　闭起眼，深深地吸气，然后呼气，渐渐平静下来。
　　韩笙，华夜，你们会幸福吧，在那个世界。
　　一定要幸福啊。
　　也请，保佑我们幸福。
　　
　　――画中人（下）
　　
　　薄冰：又在虐待配角……自我检讨中。
　　虐不成主角还不许我虐配角么……笑。
　　一直想写一个扑火的故事，算是借着华夜和韩笙写出来了吧，虽然不太满意……呃，总感觉写不出那种刻骨铭心的感情……果然是文笔和阅历的限制吧。只能用淡的悠长的感情来弥补了。
　　最近卡文很厉害啊……啜泣，很少写东西，难道是灵感不足？怕怕。我可是还有好多没写啊。
　　继续努力，啵~~~~~~
　　




黑巫术（上）

　　二十八?黑巫术（上）
　　
　　深秋的长安，萧瑟。
　　子苍今晚决定回家，吃晚饭早早告别了子非。好久没有回家了，感觉自己家还没有子非家熟悉。家里的仆人们大概还觉得这个主人真的好像不存在似的吧。
　　天暗了，沉沉的。
　　路过小巷的时候，子苍顿了顿。
　　似乎……有些浅浅的不安。
　　大概是错觉吧，现在还不算晚……
　　于是继续走，走到半路的时候，看见小巷长满了青苔的墙边坐了一个人。不是乞丐，因为没有一个乞丐会像他这么讲究地在地上铺了上好的毛毯。
　　那个人全身包裹在黑色的斗篷里，默默地坐在毛毯上，身前摆着几个长方形的木匣子，匣子外面是很精致的雕刻纹饰。
　　是摆摊的人么？子苍心想。
　　那个人，看起来很孤独呢。
　　“这是什么？”子苍蹲下来拿起一个木匣子问道。
　　“会唱歌的盒子。”那个人微微抬起脸，露出斗篷帽子下的半张脸，苍白的，却是线条柔和的俊美。薄薄的唇，浅浅的苍白。
　　还有他的声音，轻轻的，些许森然，还有几分寂寥。
　　他伸出手，那是一双包裹在黑色手套，瘦得让人害怕，好像完全没有肉一般瘦。
　　子苍顿生同情，这个人一定很穷没有饭吃才会这么瘦，然后摸摸自己最近越发圆润的脸蛋，感谢子非烧得一手好菜。
　　正胡思乱想，那个人已经打开了一个盒子。
　　叮叮咚咚的声音从盒子里传来，清脆像是山间的清泉，又像是玉石相击产生的铮铮美音。更神奇的是，盒子里还有一个小小的人，站在舞台一样的小块突起上，旋转着跳舞。
　　天色昏暗，那个小人看起来很灵活，动作曼妙。
　　那段优美的旋律反复着，最后没了声音。
　　那个人用他那枯瘦的手拧了拧发条，然后盒子里继续发出了声音，小人也继续跳着舞。
　　“真是奇妙的东西。”子苍啧啧称奇，把盒子拿在手端详。
　　“喜欢么？”那个人轻声问道。
　　子苍点点头。这么神奇的盒子子非一定没见过，买回去给他看看，反正自己现在有私房钱。
　　“你买了……是要送人么？”那个人看着他的神色，不经意地问道。
　　“是啊，我要送给我喜欢的人。”子苍笑得一脸灿烂，捧着盒子欣喜欢乐的样子。
　　那个人沉默了半晌，薄薄的唇抿得很紧。
　　“你很喜欢她？”那个人开口问道。
　　子苍用力点点头，笑着点头道：“嗯。”
　　“那好，我就特别做一个送给你喜欢的人好了，她一定很‘惊喜’。”
　　“谢谢你。”子苍笑得很甜。
　　“你叫什么名字？”那个人问道。
　　“我啊，我姓刘，单名一个郁字，字子苍。”
　　那个人冷冷笑了一声，套着黑色手套的手突然拉住了子苍雪白的手腕，紧紧地，是那种不属于那双枯瘦的手的力道。
　　“你干什么？！”子苍一惊，挣扎了起来，那个人握得很紧，像是要捏段他的手腕一样。
　　“放手，好疼。”子苍用力扯回自己的手，可是还是徒劳。
　　那个人一只手轻易拉住了子苍，另一只手放在唇边咬下了手套，露出了一只苍白枯瘦青筋毕露的手，咬破，血刷刷地流了下来，是不正常的汹涌。他却好像根本不在意，随手在毯子上写着什么子苍看不懂的字。
　　血迹沾染在毛毯上，断断续续，扭曲而诡异，透着一种不详。
　　“你放开我，你到底想干什么？”子苍心里一阵惧怕，突然想到了子非说起过的黑巫术……那个人用血写着咒文，难道是要……
　　那人低低一笑，一把扯下了子苍的一绺头发，疼得他眼泪都快掉下来了。
　　“刘郁。”那个人轻声喃喃他的名字，然后森然一笑，把子苍的头发按在了地毯上。
　　黑色的火焰跳了出来，将头发烧得一干二净，羽毛烧焦的味道传来，刺鼻。
　　一阵剧痛，从心脏开始蔓延到四肢百骸，好像浑身的骨头都被生生撕裂了一般的疼痛让子苍忍不住发出一声凄厉的惨叫。
　　骨头似乎一寸寸碎了……
　　那种让人心悸恐惧的疼痛……
　　眼前一黑，子苍晕了过去。
　　
　　叮叮咚咚的乐声，悠远清脆，不断重复，宛如宿命。
　　子苍醒了，眼前漆黑一片，只有沉沉的乐声，在黑暗里游荡，四面八方，层层叠叠。
　　他好像在夜空中，没有月亮也没有星星，只有幽幽的乐声，几许悲凉，几许哀伤。
　　天亮了？
　　子苍抬头看突然从头顶涌来的阳光，却发现是那个人巨大的脸。
　　“看来是醒了。”那个人森然的声音响起，在子苍的头顶盘旋。
　　一只巨大的干枯苍白的手伸来抓住了子苍，子苍用力挣扎，可惜变小了的身体根本无法反抗。一下子就被拉出了匣子。
　　那个人托着子苍，微微一笑，森然。
　　除去了黑色的斗篷外套，露出了那个人近乎妖异的俊美的脸庞，带着几分死气，印堂竟然是微微的黑色。
　　“你到底要干什么？”子苍看了看四周变大的事物，勉强冷静了下来。自己现在是变小了，看起来……就像是那时候卖艺的那两个人里的东云。
　　被这个使用黑巫术的术师变小了，可是他究竟要做什么？
　　“我答应你要做一个特别的匣子送给你的情人，自然不能马虎。”那个人诡异一笑，将子苍放在了桌子上，伸手在他身边画了一个圆罩住了子苍。
　　“我劝你不要想逃出去，否则吃亏的是你自己。”那个人不冷不热地提醒道，自顾自坐在了一旁的躺椅上，微微眯起眼。
　　“为什么要这么做？我和你有什么仇怨么？”子苍也坐在了桌子上，靠着对他而言巨大的木匣子问道。
　　“没有，我只是不想看你好过而已。”那个人闭着眼，嘴角流露出一抹浅浅的笑容，让人不寒而栗。
　　“你疯了。”
　　“呵呵，疯了，早就疯了。”那个人喃喃地说。
　　那个人沉默了许久，轻声呼唤道：“小荷……”
　　门帘被挑开，隔壁的房间里走出了一个粉色纱衣的少女，缓缓走来，步子有些不畅。那个人似乎不急，只是温柔地看着她，轻声说道，“小荷，过来，到我这里来。”
　　少女缓缓走到了他身边，跪坐下来，枕着他的膝盖，神情却只是淡漠的冷然。
　　那双秋水一般的眸子，竟然没有一丝的神彩。
　　可是，真正让人觉得恐惧的却是……
　　那个少女根本没有半丝生气。
　　子苍怔怔地看着他们，一个人坐在躺椅上，伸手抚摸跪坐在地上的少女的长发，神情温柔恬淡，丝毫没有彼时的煞气。
　　“已逝之人，为什么不让她入土为安呢……”子苍喃喃地问。
　　那个少女早就死了啊，就算你用了巫术让她宛如活人一般行动，听从你的命令，可她的魂魄早就不在这里了啊……你留住的，不过是一具空空的躯壳，一具红颜枯骨的尸体而已。
　　抱着这么一句尸体，真的不会觉得害怕么……
　　还是说，你真的爱她爱得不顾生死。
　　那个人没有回答，抚摸着少女的长发，沉默着。
　　子苍坐着，看着这一副温馨悲凉的场景，默然。
　　一直一直，执着于生死，执着于情爱，执着于相守，于是沉溺于红尘之中。看不透，看不开，看不尽，最后只能陷在泥沼之中，不得超生。
　　“十八岁那年，巫羲教因为作恶多端被南疆的飞鸿宫剿灭，身为少主的我从南疆逃到了江南。”那个人突然开口说道，“漫长的旅途，颠簸的征程，还有如影相随的追杀，陪着我的人一个接一个地倒下了，我也几乎死在了路上。”
　　“在江南的一个小镇中，我遇见了一个我一生都不会忘记的女子。”
　　“那是六月的一天，那个我一直不知道名字的湖泊里，长满了接天莲叶，还有映日荷花，她乘着一叶小舟采着新鲜的莲花。”
　　“我一身衣衫褴褛，狼狈地坐在临湖的酒店旁，像个乞丐，不，比乞丐还要悲惨，浑身的伤口都在溃烂，我想我大概是活不了多久了。”
　　“她下了船，抱着莲花向我走来，然后施舍给我她的午餐，还有一朵新鲜的荷花。”
　　“她问我：你还好么？我这里有一些伤药。然后给了我一小瓶治疗外伤的药，就这么飘然而去。”
　　“后来我的残余的属下找到了我，我才活了下来。”
　　“我一直没有忘记她，尽管我从来不知道那个女子叫什么名字，从哪里来。可是天黑的时候，我会想起她；天亮的时候，我会想起她；看到莲花的时候，我还是会想起她。”
　　“或许你会觉得不可思议，只是见了一面的人，甚至不知道姓名，不知道来历，就是这么轻易地喜欢上。或许只是因为那时候的落魄，才会对一个人念念不忘。”
　　“三年，我想念了一个一面之缘的人三年……然后遇见了她，认识了她，最后失去了她……生老病死总是凡人无能为力的事情，可是我却不能接受这样敷衍的理由，天命又如何？我可以改，为了她，即使是违逆这天命又如何？”
　　“你活不了多久了。”子苍抱膝坐在匣子旁说道。
　　“我知道，但只要有我一天，我就决不能失去她。”
　　违逆天命，篡改天命，最后都不会有什么好下场。
　　渐渐渐渐，形销骨立，渐渐渐渐，生气散尽。渐渐渐渐……精气衰竭，像是枯木一般，死去。
　　魂飞魄散
　　
　　――黑巫术（上）END
　　




黑巫术（下）

　　二十九?黑巫术（下）
　　一直在摇晃。
　　子苍躺在匣子里，默默想子非看到他的时候会是什么反应。
　　应该……很生气吧。
　　他似乎好几天没回家了，子非一定急疯了。
　　“就是这里了吧。”那个人的声音突然想起，然后敲响了门。
　　门吱个一声打开了。
　　“有个人要送你这件东西。”那个人低着嗓子说道。
　　“你是谁？”子非的声音沉稳却带着微微的喑哑。
　　“一个将死之人。”那个人说完，将匣子交给了子非。然后低低笑着转身离开了。
　　子非接过匣子，看着他萧瑟的背影，问道：“他在哪里？”
　　“打开匣子你就知道了。”
　　那个人已经走远了，声音却好像就在他身边一般。依旧是低低的，阴瑟的，萧然。
　　那个人周身都是似有若无的死气，已经延伸到四肢百骸，侵入五脏六腑。恐怕没有多久，他就会被彻底抽干了生气，像是干枯的朽木一般，死去。
　　和尸体打交道的术师，若是不作防护的话都会这样。毕竟死人僵尸魂魄的阴气对人的伤害太大了，可是那个人……却是一心求死。
　　子非转身，关上门，带着匣子回了书房，然后打开。
　　巴掌大的人偶坐在微微高起的垫子上，抬头看着子非。
　　“子非……”
　　比起巴掌大的子苍大上许多的子非，脸色苍白，仔细看来，还有几分憔悴，眼中还有细细的血丝。
　　“……”子非深深地凝望他，平静地好似没有任何吃惊。
　　“子非……我错了……”
　　“错哪了？”子非的抿紧的唇微微张开，问道。
　　“不该回家的时候凑上去看人家摆的小摊……还说了自己的名字。”名字就是一个契约，巫术等术法很多都是需要被施咒人的名字，那天他丝毫没有戒心地告诉了那个人名字，这才……
　　子非沉默良久，说道：“你回来就好。”
　　回来就好……
　　只要你活着，就好。
　　“对不起。”
　　子非伸手过来，摊开手掌放在子苍面前：“上来。”
　　子苍扒着子非的手掌爬上了他的手，子非的手掌对于现在的他而言就像是床那么大……
　　子非将他放在了肩膀上，说道：“我带你去找沉昙，你抓紧。”
　　子苍颤颤地站了起来，拉住子非的耳垂站稳。
　　“好高啊……”子苍看着地面，觉得子非的肩膀足有空灵山这么高……
　　子非走得比往常慢了一些，怕把子苍摔下去。
　　黑街还是一如既往的脏乱，寥寥的人群不怀好意不动声色地窥视着子非，这个新上任的玄武长老，毫无身份背景却深受国师迦音器重的俊美的年轻人，还有他肩上那个傀儡似的小娃娃。
　　子苍好奇地拉着子非的耳垂东张西望，不一样的视角让他觉得很新鲜，一时间忘记了自己被变小的尴尬处境，反而有几分自得其乐的样子。
　　扶额，该说他镇定自若还是说他神经大条呢。
　　子非和子苍到棺材铺的时候，沉昙正坐在小铺子的屋顶幽幽晒太阳喝茶。看见两人，他打量了子苍一会，微微一笑。
　　“啧，子苍越发小巧玲珑了啊。”
　　看看他那是什么形容啊……鄙视他。子苍咬咬牙不吱声，现在是有求于人，还是老实点吧。
　　“不巧，慕筠晓已经离开长安了，我也不知道他具体在哪。”沉昙幽幽抿了一口茶，说道。
　　“……麻烦尽快找到他。”子非说。
　　“这是自然。”
　　“哟，这不是我们失踪已久让子非日思夜想的子苍苍么。”莫长从阴暗的棺材铺里走了出来，笑眯眯地凑近了子苍打量。
　　子苍盯着莫长放大的脸，紧紧抓住子非的耳垂，然后小声说道：“原来近看的时候，你的脸上也有毛孔和黑头啊。”
　　莫长的脸色瞬间煞白。
　　“还不是因为找你，老子几天没睡好了！都怨你怨你怨你！”莫长怨念大爆发，目露凶光。子苍战战兢兢地拉着子非的耳垂。
　　“哼，老子做面膜去。”莫长一甩门回房间保养去了……
　　花容月貌对男人来说也是很重要的，咳。
　　“那现在怎么办……”子苍想着自己好几天米有去上班，心里有些发虚。
　　子非似乎明白他在担心什么，说道：“我已经帮你请假了。”
　　子苍星星眼：“子非你真是太体贴我了~~~~~~”
　　要是你也能多体贴子非一下就好了，哎。
　　
　　――――――――――――我是狗狗尾续貂的分界线――――――――――
　　
　　于是在家“休养”。
　　身子变小了行动还真是不方便，比如以前几步就可以走到了房门，现在要走好久……而且……推不动门……
　　在家无所事事只能坐在对他而言巨大巨大的床上滚来滚去……
　　咳，滚床单啊，笑，现在可不行，子非sama会不小心压死你的……
　　出去晃晃，在院子里遇上一直巨大的猫……花斑猫咪还伸出舌头给子苍洗了把脸，眼里露出“这东西应该很美味”的讯息，吓得子苍大叫，还是式神姐姐来给他解围。
　　“子苍大人还是小心点好，您现在身子不方便。”式神姐姐蹲下身温柔地笑。
　　什么叫身子不方便啊，我又不是有娃了，q(s^t)r。
　　可是在式神姐姐格外温柔可亲的笑容下，子苍只好瘪瘪嘴乖乖在家等子非。
　　真是……好像在家等丈夫回家的小媳妇啊。
　　等人等得心焦。
　　子非一进门子苍就热泪盈眶地扑了上了去……抱大腿，呃，抱小腿。没办法，现在身高有限啊……摸摸可怜的孩子。
　　“子非我不要呆在家里了，呜呜~~”子苍哭丧着脸说。
　　子非摊开手掌让子苍跳上来，将他放在肩膀上。
　　“那你要去哪？”子非问。
　　“去神殿！”子苍两眼放光地说，见子非无动于衷，又瘪瘪嘴哭丧道，“子非我好闷啊，我要去神殿看嘛，去嘛去嘛~~~~~”
　　事实证明某人软磨硬泡的功夫着实不错……某非再次无奈地扶额，答应第二天带他去神殿……
　　泪流满面，子非sama，乃真是个好男人啊……偷偷啵一个~~~~~~~（被PIA飞了……）
　　
　　――黑巫术（下）END
　　




娃娃记

　　三十?娃娃记
　　上一回说到我们的苍宝宝被邪恶的坏心的巫师变成了个小娃娃。只有巴掌大……
　　可怜的孩子啊，现在只能站在子非的肩膀上以防被坏心眼的猫咪当做好吃的舔一舔~~~~~扭一扭，舔一舔，泡一泡~~~~~呃，你不是奥利奥……
　　最可怜的是晚上还不能睡在子非的床上，因为……一不小心会被压死的啊……泪。他可不要成为耽美史上第一个被小攻压死的小受……咳，小声地：其实被“压死”是有的哦~~只是……此压非彼压……讨厌啦，子非sama干嘛拧人家耳朵，我的耳朵又不是奥利奥……不能吃的说。
　　就这样，因为苍宝宝的软磨硬泡，子非大人只好同意带着这个小惹事精去神殿转转。但愿不要给他惹事啊……
　　神殿大概有皇宫一半大，里面的小路错综复杂，好在大路基本是南北东西向，总算没有把子苍绕晕了。
　　“我在北辰殿，北辰南辰东极西极四大殿是长老的地方，四殿之间有个寒泽湖，那里可以随意去，不过你还是跟着我吧，喏，这就是寒泽湖。”子非难得当起了导游，给子苍介绍。
　　大业的神殿基本都是白色的大理石制成的，看起来气势宏伟出尘，带着一股凛然的高贵之气。
　　“再往里走是偏殿和藏书阁藏珍阁之类的地方，还有祭天台……再往里走是国师的千机殿，还有后山……”子非似乎是想到了什么，说道，“后山你还是不要去了。”
　　“为什么？”子苍是个好奇宝宝，立刻觉得这里面有什么猫腻，好奇地问。
　　“……”子非想了想，还是觉得说了，要是不说他会更好奇吧，到时候还不知道会惹出什么事。
　　“后山不安全，镇妖山有镇妖塔，里面关了不少妖精，一个个都是不好对付的主，还有武塔……那里……”子非顿了顿，“那里是神殿培养术师的地方，乱得很。”
　　武塔，子非远眺镇妖山，他也是从那里出来的啊……和他同在武塔的那些人……活着的，只怕已经不多了吧。
　　但是活着的，却一个个都不是好对付的人。
　　青龙长老寒蛟；朱雀长老离诛都是武塔里出来的人，但是当时大家都没有什么交集，后来子非十岁的时候被迦音国师带出武塔亲自指点，十五岁出师不欲留在神殿，迦音没有阻止他。后来双方妥协，子非去了钦天监，谁知到最后天意弄人，他还是回到了神殿。
　　“子非？”子苍难得见子非出了神，拉着他的耳垂叫道。
　　子非嗯了一声，继续说：“还有还有一座天机山，山顶有占星塔，有机会我带你去看，从那里看得到整个长安城。”
　　子苍的眼睛亮了，忙不迭地点头。
　　“玄武长老，国师大人找您。”一身白衣的神侍找上了子非，行了礼道。
　　子非把子苍放了下来。
　　“你先在寒泽水榭里玩玩，我很快回来。”
　　寒泽水榭是建在寒泽湖上的水榭，全部是白色大理石建成，水底还有琉璃打的桩，踩在上面就像是走在水面上一般，很是神奇。
　　子苍垂涎这里很久了，于是点点头很大度地放子非公干去了。
　　子非示意神侍照看子苍一会，自己离开了。
　　子苍在水榭的大理石柱子旁靠着，玩累了，蹲着默默发呆。
　　可惜他还没发呆多久，一个黑影就盖住了他。子非这么快就回来了？子苍抬头，看着眼前的庞然大物，然后呆滞。
　　“啊啊啊啊啊啊，哥斯拉――”
　　眼前的怪物那铜铃大的眼睛正闪着不怀好意的光芒，满怀恶意地打量着子苍。
　　有一种要被它吃掉的感觉……
　　“啧啧，上次是本大爷撞进了你家，今天是你撞进了本大爷家，本大爷是不是要好好照顾你一下。”怪物邪笑，那脸狠狠地扭曲了。
　　“……你谁啊。”子苍靠着柱子哆嗦了一把，问道。
　　“本大爷是玄武，玄武！”玄武显然对子苍的忘性很不满，大声叫嚣。
　　“啊，你是小乌龟，你什么时候长这么大了？”子苍瞪大了眼睛盯着玄武那铜铃一样的眼睛，上次他形容小乌龟的眼睛是绿豆大小，现在已经变铜铃了，天啊，它长得可真快。
　　“……拜托，大哥，是你变小了好不好？”玄武无奈地翻白眼。
　　其实看两只铜铃大的眼睛翻白眼是一件很震撼的事情，至少子苍大脑当机了十秒才反应过来。
　　“对哦，我变小了啊。”子苍似乎才意识到自己的问题，喃喃地说道。
　　玄武继续翻白眼。这个人的智商有问题，肯定的。
　　“好了，今天你是进了老子的地盘，看我怎么收拾你，灭哈哈哈。”玄武志得意满地大笑。
　　子苍眨眨眼，他得罪过它么？他怎么不记得呢？
　　咳，孩子，你忘性一向很大。
　　“看你现在这么小只，我一口就可以啃掉你的脑袋，嘿嘿。”玄武张张嘴展示自己的嘴巴确实有能力要下子苍的脑袋。
　　子苍瞪着那张巨大的嘴，喃喃地说：“韭菜。”
　　“啥？”玄武闭上嘴问道。
　　“你的牙齿上，有韭菜。”子苍认真地指着玄武的嘴巴说道，那神情像是小学生对着老师回答严肃的问题。
　　“……”
　　然后子苍就看着玄武趴到了水榭旁边。
　　“我漱完口就回来。”
　　……
　　这个。子苍还有点没反应过来。只是一片韭菜罢了……它怎么这么较真呢。
　　子苍走到水榭的边缘，看着正在仔细漱口的玄武，只见它半个身子都露在了外面，只剩后面两只小爪子扒着地面。
　　子苍忽然有了个坏坏的主意。
　　“快看天上，有猪在飞~~~~~~~~~”（参见《金钱帮》）
　　天真无邪的玄武猛地一抬头，天幽幽得蓝啊，白云一朵朵。
　　然后扑通一声，那可爱的小爪子扒不住地，可怜的小玄武进水池洗澡去了……
　　“嘿嘿，让你威胁我。”子苍坏心眼地笑了，那个志得意满啊。
　　“猪呢？阿楸――”玄武爬回了水榭，冷风一吹，阿楸一个喷嚏。
　　“飞走了诶，真可惜。”子苍看着天空一脸无辜。
　　“你当我是傻的么？”玄武暴走，绿豆大的眼睛里爆发出了惊人的红光，那个红红火火的……
　　“咳，原来你不傻啊。”
　　“……”侮辱，赤果果的侮辱。
　　一阵玄青色光芒暴起，玄武变成了人形。
　　“你小子可以啊，敢招惹本大爷，看大爷怎么收拾你！”玄武一把抓起子苍，嗖得一下丢进了水里……
　　咳，子苍是会游泳的，只是水冷……
　　“你干嘛啊你！”子苍也有点恼了，在水里探出头大声质问道。
　　“教训你，哼。”玄武头高高抬起，一副老子最大的神情。
　　“是你自己掉进水里去的，关我什么事啊。”子苍还不承认，顶了回去。
　　“要不是你骗我有猪在天上飞，我会掉进去了？！”
　　“你自己笨，关我什么事！”
　　子苍爬上了岸，气呼呼地瞪着玄武。
　　从小到大没什么敢多说他一句，因为他是清冥君最宝贝的刘郁；到了中原，的确困苦过，可是子非在，从来没人敢给他什么委屈，今天被一只乌龟（……人家是玄武）欺负，子苍只觉得委屈。他只是开了个玩笑而已……
　　风很冷，吹在身上激得浑身的汗毛都立了起来，一阵一阵地发抖。
　　那种冷，寒进了骨子里。
　　就好像，渐渐蛰伏在身体深处的病，随着时间一点点渗出来，侵入四肢百骸，再也治不好。
　　很冷。只有一个人的感觉。害怕，还有孤独。
　　被黑巫术变成了娃娃的样子，他一直没有流露出那种恐惧，因为他不想子非会担心。
　　可是现在，一个小小的契机将心里的压抑通通引发了出来。
　　想着想着，越觉得委屈。最后眼圈都红了，只是想哭。
　　“喂，你，你别哭啊……”玄武蹲下身来紧张兮兮地看着子苍，要是让青龙知道他又在欺负人一定会教训他的……
　　“你欺负人……”子苍哇的一声哭了出来，于是……
　　哭得惊天地泣鬼神，哭得地动山摇长城崩塌（……）……
　　有人欺负他，竟然有人敢欺负他？！
　　说到底他不过是个被宠坏了的孩子，虽然听话，却还是改不了骨子里的骄纵。没有经历过世事艰难的刘郁曾经是那样随心所欲，只要他想要，那个人什么都会给。幸而他还没有变得胡作非为恣意任性就已经离开了那个地方，然后是丝绸之路上的流亡，他渐渐开始懂不会有人无缘无故地他好，所有的骄傲任性都不可以流露出来……然后遇见了子非。
　　当年那个一贫如洗的布衣少年对他的好，一样是近乎纵容的宠溺。对于这个世界，他只来得及窥视一眼，就再次被蒙住了眼睛。是子非蒙上了他的眼睛。而他，心甘情愿。
　　终究，他没有长大。
　　小小的身子忽然被轻柔地捏了起来，放在手心上。
　　子苍揉揉眼睛，是子非。
　　“子非……”子苍瘪瘪嘴，见了子非更觉得自己受得委屈是这么惊天地泣鬼神，简直比窦娥还冤，于是又想哭。
　　“玄武大人，可否解释一下现在的情况？”子非凤目微敛，掠过玄武的身子。
　　玄武无端地有种不可捉摸的恐惧，这个男人……习惯了他冷漠疏远，这一刻他身上一闪而逝的煞气却更让人胆寒。
　　原来这个人并不是没有弱点啊。
　　“那个，我突然想起还有盘糕点没有吃，走了，再见~~~~~~”玄武后退了两步，然后飞也似的不见了。
　　……
　　秋风那个飒飒。
　　“我没事。”许久，子苍别过脸喃喃地说。
　　子非没有说话。
　　“真的。”
　　“慕筠晓回来了。”子非突然说。
　　“这么快？上次不是好久才找到他么？”子苍微微诧异地说。
　　“不知道，我先带你过去。”
　　“哦。”
　　两人又沉默了下来。
　　“先带你去换件衣服。”子非看着湿淋淋的子苍说。
　　“衣服……”
　　子苍刚想说没有合适他尺寸的衣服，神侍就手捧一件巴掌大的衣服呈了上来。
　　“原来以为你还得这样子维持好些日子，就让人做了几件小的，看来是用不太上了。”子非说。
　　子苍看着娃娃大小的衣服，很是无语。这个……
　　“好了，换上吧，我们去见迦音国师。”
　　“嗯。”
　　――娃娃记END
　　抽风了……不来电，凑字……自我检讨，最近真的没感觉了的说……奇怪啊奇怪……
　　




木头人（一）

　　三十一?木头人（一）
　　早晨的日光还有些热烈，娃娃状子苍蹲在子非肩膀上，拉着子非的耳朵稳住小小的身子随他去见迦音国师。
　　国师所在的千机殿在神殿的深处，走了好一会儿才到。
　　千机殿外种满了各色的花木，不分四季，春夏秋冬齐全。子苍有点好奇地打量周围，一片绿意盎然的样子。
　　“子非子非，你喜不喜欢这里啊？”子苍扯了扯子非的耳朵问。
　　“不喜欢。”子非一本正经地回答。
　　“诶，我以为你会很喜欢的说，这里花草这么多，你肯定很喜欢，恩恩。”子苍自顾自地说。
　　……照顾你已经很麻烦了，他可没空再伺候这些花花草草。
　　迦音国师在凉亭里，子苍站在子非肩上登高望远，啊，好多人。
　　沉昙，莫长，慕筠晓，不言，迦音，白衣，还有没见过的一个人，似乎是朱雀长老，他的衣服和子非有点像，还有那个曾经在蜀地林间救过他的青龙长老寒蛟，连吴悠舟也在。
　　“免礼了，你过来吧。”迦音还未等子非给他行礼就摆摆手示意他上前。
　　几人对两人笑了笑，当着迦音国师的面还没这个胆子嘲笑子苍的娃娃造型。
　　“慕，先把子苍的黑巫术解了。”迦音说。
　　慕笑了笑，伸手放在子苍面前。子苍犹豫了一下，这个人虽然很讨厌，可是他还不至于当着这么多人的面对他怎么样吧……还是信他一次好了。于是子苍摇摇晃晃地跳上了慕的手掌，被放到了亭子中央的大理石桌上。
　　慕咬破了手指，就像那个巫师一样，血以一种不正常的汹涌的方式涌了出来，他伸手在子苍身边画了一圈，密密地写上符咒，整个过程大概用了半炷香的时间，最后慕吮了吮手指，问子非：“有没有子苍的东西，头发什么的都可以。”
　　子非看了看子苍，小心地从他头上拔了一根头发。
　　注意，这可是一件难度很高的事情啊，要在这么小的娃娃头上拔一根头发，绝对的技术活。
　　子苍撅着嘴，也不敢吱声，他自己惹出来的事情。
　　慕拿着那一根头发神情有点微微的抽搐，真是小气，只有一根……
　　嘴里喃喃着子苍听不懂的咒语，慕筠晓把那根头发按在了血符咒上，依稀听见了刘郁二字，一阵黑色的火焰腾了出来，烧掉了那一根头发，然后子苍身子骤然没了知觉，眼前一黑。
　　待他再次睁开眼睛，身体已经变回来了，不似那次锥心蚀骨的疼痛，这次他只是眼前一黑就变回来了。
　　“我晕了多久？”子苍一睁开眼就问，周围的人都还在，神情不一地看着他。
　　“没多久。”子非说。
　　子苍摸摸头从亭子的躺椅上起身：“你们看着我干什么？”
　　……
　　“今天我找大家来，是有件事情要说。”迦音移开了视线，开始说正事。
　　“要不要喝水？”子非在子苍耳边小声说。两人在迦音国师的身后，开始干点鸡毛蒜皮（？）偷鸡摸狗（？）的事情。
　　子苍摇摇头：“没事，就是有点头晕。”
　　子非让子苍躺在自己的腿上，细细帮他揉着太阳穴问道。
　　子苍舒服地嗯了一声，闭起眼睛只顾享受。
　　“关于逢魔之时。”迦音清冷的声音传来，子非手一滞，眼神微冷。
　　子苍见子非停了手，有点奇怪地睁开眼睛，然后发现包括迦音国师在内所有人都看着他，然后，辶o(s□t)o
　　怏怏地起身坐好，低着头，好像做错了事情一般。
　　“逢魔之时将近，本宫也该告诉诸位关于逢魔之时的事情了。”迦音抿了一口茶。
　　众人肃静。
　　“每隔几百年，魔界和人界的通道会打开一次，最近的一次就是在一百多年前的萧朝末年，那是有记载以来最为惨烈的一次，那时术师界人才济济，却几乎全部葬送在了那里，活下来的……十无一二。那时候的国师，是云沉昙。”迦音看着沉昙，说道。
　　沉昙微微一笑：“我活过了那一次也实属侥幸了。”
　　“这一次的逢魔之时应该不会如那次一般惨烈，但是也不能掉以轻心，毕竟我们现在的术师界的水准远不如一百年前。”迦音淡淡地说。
　　“还有关于媒介……”迦音盯着子苍，子苍一颤，有点害怕地拉着子非的袖子。迦音的眼神，有了冰冷的无情和冷然。
　　“逢魔之时来临，我们必须想办法发动封魔的寂灭七十二转阵关闭罗生之门，而这个阵法需要五个人发动，还有一个媒介。”
　　子非心里涌起一种不详的预感，子苍拉住了他的手，紧紧的。
　　“媒介的条件，便是极阴体质……”迦音说。
　　“我反对。”子非肃然说，缓慢而坚定的语气昭示了他的决心。
　　迦音冷冷一笑：“你以什么立场来反对呢，子苍的爱人，还是玄武长老？”
　　“……”
　　“有记载的逢魔之时一共十三次，有两次媒介存活了下来，目前看来媒介能否存活取决于主阵的那个人的能力，如果这次逢魔之时由我来主阵，大概有五成希望。”
　　子苍感觉到自己的手被紧紧握住，紧得几乎疼痛。
　　“即使是一分风险，我也不希望子苍去。”子非的声音低低的，却让子苍心里一疼。
　　“那你是想整个大业朝为他殉葬咯？”一直没有出声的不言冷笑着问道。
　　那个看起来不到十岁的小女孩尖刻的问题让所有人沉默了下来。
　　“你以为有选择的话我们会让那小子作媒介么？如果他死了只怕我们这里所有的人都别想活！清冥君绝对有的是办法让我们生不如死！”不言惨笑，悲愤地说。
　　子苍脸色刷的白了，清冥君……
　　为什么他还是没办法摆脱这个名字……
　　“不言，你冷静点！”慕筠晓摸摸不言的头说道。
　　不言咬咬牙，别过眼不出声。
　　子非的脸色也说不上好看。清冥君，那是种是横亘在他们之间的一根刺，即使他想不在意，子苍也做不到忘记。他的心里始终有这么一个人的影子。
　　在阴司三途河上见到那个人的情景，子非还记得。
　　那个高贵如同神祈一般的男人，他对子苍的爱绝不会比他少，只是……他知道自己已经没办法给他幸福了。成了心魔的奴隶的清冥君，只不过是披着神祈外衣的恶灵。
　　“他……还好么。”子苍问，闭上眼，微寒的空气涌入鼻尖，让记忆回到终年积雪的空灵山。
　　他终究不可能是那个不懂世事的孩子。即使那样的话他会幸福很多，可是他还是懂得了世事的残忍无情。
　　好多年了啊，真的好多年不见了……
　　七年，人的一生究竟能有多少七年？那时候走得决绝，不懂得思念，不懂得留恋。
　　可是还是没有办法忘记啊，在镜仙的镜子里看到他的那一刻，思念汹涌而来，几欲窒息。
　　可是这些终究是陈年的回忆了，即使是甜蜜的果酒，浸泡得太久也会腐坏，入口就会酸涩，可是闻着香味的时候，还是会让人留恋。
　　终究是些回不去的往事。
　　
　　――木头人（一）END
　　




木头人（二）

　　三十二?木头人（二）
　　
　　“他……还好么？”
　　一句短短的问句，听到的人却各有各的心思。
　　子非的心口紧了紧，这么多年，还是没办法让子苍离开那个人的阴影么。他不知道的是，清冥君给予子苍的爱，延续了整整十六年，贯穿了他大半生命，怎么可能轻易忘记。
　　“怎么可能会好呢。”不言幽幽地说，“那个人，从来就过得不好。”
　　“终年积雪的空灵山，冰冷寂静的无象宫，空无一人的世界，黑白颠倒的醉生梦死还有日日纠缠的心魔反噬，你说，他过得好不好？”
　　寒气从指间沁入，一点点侵蚀了四肢百骸，从经脉到骨髓，蔓延到心脏，然后是五脏六腑奇经八脉，身体一点点冰冷下来，还有心。
　　疼痛，好疼，就像是突然患上了心疾，在疼痛中渐渐停止了呼吸，然后死去。
　　清冥君，我不知道会变成这样……不知道啊……
　　我这七年的快乐，原来全都建筑在你的痛苦之上，我在你的煎熬上麻痹自己，蒙上眼睛假装看不见一地的鲜血淋漓，然后伪装快乐地微笑。
　　可是你呢……你从来都只是站在空灵山之巅，寂寞你一个人的寂寞。
　　“对不起……”
　　很轻很轻，可是……又很重很重，很痛很痛。
　　难怪镜仙的镜子里他看起来那么清瘦那么憔悴……他从来不知道那个人过得如何，只是自欺欺人地用自己的快乐度量着他……
　　好想哭，想像个孩子一样肆无忌惮地哭。
　　可是，回不去了呢，再也回不去了啊……
　　一个温暖的怀抱拥住了子苍，不必回头就已经感受到了熟悉的气息，子非……你从来不知道曾经的我是什么样子的，骄纵的，恣意的，爱哭，爱撒娇，任性，天真，无知……可是那个人却喜欢我，喜欢这样的我……
　　我真的，想他了……
　　可是，我却爱着你。
　　这样的我……你还是喜欢么？
　　还愿意，和我，一起生活到永远么？
　　环抱着子苍的手紧了紧，那种无言的回答让子苍安心。
　　子非会一直在吧，不论是什么样的困难，什么样的艰险，什么样的阻隔，他们都会在一起吧。
　　“哟，小两口热乎也要看场合啊，没看到国师的脸色不对么？”莫长阴阳怪气地说。
　　子苍红了脸，挣开了子非的手。
　　恍然之间，远方传来了尖啸，尖锐的声音似乎要刺穿人的耳膜。
　　子苍惊异地看着北方的镇妖山，那个声音似乎是从那里传来的，好尖锐，刺得耳朵疼，耳膜像是要破了一样。
　　忍不住捂着耳朵，冷汗从额角流了下来。
　　“怎么了？”子非扶住他，亟亟地问。
　　“那个声音，好……好可怕……”先是尖啸，然后是怪物的嘶吼，不像狼嚎，也不像虎啸，可是让人觉得无端地害怕。
　　凉亭中的人却好像都没有听见这声音一般，面面相觑。
　　“哪里？”迦音一把拉住子苍问道。
　　“那座山上……”子苍头晕地几乎站不住，靠在子非身上低声说。
　　西北方的镇妖山山顶正是镇妖塔所在的地方，那里，关着每一次逢魔之时封印进去的妖物，如今的异动，难道是……
　　知情人个个脸色严峻，现在正是逢魔之时即将到来的时候，这种时候要是镇妖塔出了什么事情……
　　“白衣，去问神殿的妖侍有没有听见声音，这声音一般人类是听不见的，寒蛟，叫四神兽全部到祭天台待命，子非悠舟，你们陪子苍留在这里，其他人和我去镇妖塔。”迦音寒着脸一一下令。
　　上次玄武神兽和朱雀神兽私自逃出神殿妨碍了镇妖塔结界的稳固，虽然事后加固，可是万一给里面的妖物可趁之机……现在是关键时刻，丝毫不能松懈。（见第七章《玄武》）
　　“似乎，晚了点。”沉昙指着镇妖塔上冒出来的浓浓的黑色妖气，微笑。
　　“……”
　　国师所在的千机殿在神殿最深处，离镇妖塔最近，迦音脸色更黑：“全部，跟我一起去。”
　　“你还好么？”子非小声问子苍，子苍刚才脸色很不好，现在倒是好了，点点头示意子非不要担心，只是刚才心里一凉，无端觉得恐惧，现在已经没事了。
　　镇妖山并不高，没多久就到了山顶，当然……这几个人基本都不是走上去的。
　　
　　――――――――我是爬山分界线――――――――――
　　
　　镇妖塔还在逸散着黑烟，半个镇妖山都笼罩在了黑色之中，而这黑色之中也不知道究竟有多少妖物逃了出去。
　　“即刻布阵，结界！”迦音指挥众人开始列阵。
　　子苍莫长和悠舟这三个术法无能的人士就在一旁划好的结界里看热闹了。
　　看着远处那些人繁琐的结阵手印听着听不懂的繁复咒语，子苍靠在莫长身上，有种昏昏欲睡的感觉。
　　不是困，可是……还是好想睡……
　　像是有什么强行拉着他往睡梦的深渊跌过去，跌进去……
　　
　　――――――我是梦境的分界线――――――――
　　
　　滴答滴答的水声，好像在某个山涧之间，听着溪水叮咚。
　　是梦么？可是为什么会有水声呢，还有，流淌在身边的，冰凉的风，一点点剥离身上的温度，好冷……
　　睁开眼，看见头顶阴霾的天空，低低的，灰灰的，自己，是又来到什么奇怪的地方了么。
　　子苍起身，发现自己正躺在一个竹筏上，顺流而下，漂在江上，清清的溪水看得见底下的卵石和小鱼，还有飘来荡去的水草。
　　这是要去哪？子苍左顾右盼，只看得到山间最平常的绿色植物，可是安静的完全没有生机，就好像……整个世界除了滴滴答答的水声都哑了。
　　“喂，有人么？”子苍叫唤着，没有回答。
　　整个世界的静默，就好像他只有他一个人活着一样。
　　水流缓了，溪水也浅了，最后搁浅在小溪尽头的某处，子苍小心地上了岸，左顾右盼。左右都是绿树，可是没有人烟。
　　看起来天快黑了，要是有野兽跑出来可怎么办。子苍忽然想起了在蜀地森林里的那一次遇袭，还好有了个剑客救了他，这次恐怕没这么好命了吧……
　　岸上有芦苇，在寒风中摇曳着，带着几分苍凉的无力感。
　　这里，究竟是哪里呢。
　　
　　――木头人（二）END
　　




木头人（三）

　　三十三?木头人（三）
　　
　　不能逃，不能动……我就像是木头人一样活着
　　没有尊严地活着，没有爱地活着，只是为了活着……
　　在阳光下渐渐死去的感觉
　　这样的日子，到底要到合时才是尽头
　　要怎么样，你才可以放过我……
　　
　　“你是谁？”一个声音，带着几分茫然，幽幽地问道。
　　子苍转身，小溪的对岸站着一个人。
　　一个美丽到极致的人，子苍见过的人不算少，可是却从没有见过如此美丽不可方物的人，即使是莫长的艳丽，不可及其万一；即使是迦音的清冷，不可及其万一，即使是沉昙的清秀，亦不及其万一，这样的人，真的是人类么，还是终究只是他的一场梦境里的幻象。
　　美丽，可是憔悴，就好像是这溪边的丛丛芦苇，带着颓然的凄凉，可是美得让人无法忘记。
　　第一次看到这里的人类，还是如此美丽，子苍激动地想过去，可是溪水阻挡了他的步子。
　　“你是谁？”那个人空空的红色的眸子空洞地让人无端恐惧，那种不知悲苦不知欢喜的眸子，安静，空洞，茫然，死寂，好像从这个世界诞生以来便是如此寂寞的寂寞。
　　“我？我……”子苍刚想说自己的名字，又想起子非几次三番告诫他不可以告诉陌生人名字，于是又缄默。
　　“你不该来这里。”那人轻声说。
　　“我也不知道我怎么会来这里……你知道怎么离开么？”子苍似乎看到了希望，殷勤地问。
　　那人摇摇头：“来到了这里，就不要想离开了。”
　　“为什么？”一种难言的恐惧漫了上来，就好像不知道前途的茫然地恐惧。
　　“我在这里几百年了，从来没有离开过。我尝试了无数方法，还是没有办法，这个结界太坚固，根本没办法突破，而且……离开了这里，又能去哪？”那人凄然一笑，凄凉的笑容在阴霾下的蒹葭之中显得那样虚无苍凉。
　　“这里，是哪里？”子苍怔怔地问。
　　“镇妖塔。”那人笑了，“人类啊，我不知道你怎么会来到这里，可是既然你来了就一定可以离开，我感觉得到，这里的结界已经开始崩溃了。”
　　镇妖塔？他们不是在镇妖塔下么，他怎么会突然来到这里？
　　子苍摇头：“我真的不知道。”
　　“你的身上，有妖喜欢的味道。”那个人说，“要是不快点离开，你会被啃得尸骨无存。”
　　子苍后退了一小步，心里一慌。
　　“你放心，只要你答应带一个人离开这里，我就不吃你。”那人微笑，带着几分诱惑，倦怠的诱惑，可是美得让人屏息。
　　子苍直觉地害怕这个美丽的人，不，是妖。
　　太美丽，太伤感，太憔悴。
　　眼前一花，子苍已经被那个人拽住了手，子苍想挣扎，却发现自己根本动不了，只能任由那个妖拉着他向林子深处走去。
　　“喂，你要带我去哪？”
　　“去见一个人。”那人所过之处，树枝树叶纷纷避让，就好像有生命一样。
　　子苍这会儿反而不怕了，这个妖既然有求于他应该就不会伤害他了吧，反正现在走一步算一步。
　　转眼到了一间竹子搭成的楼阁外，那个人松开了手，作了个噤声的手势，带着子苍小心翼翼走上了竹楼。
　　竹楼的二层围着层层的绿色纱幔，清风吹来，纱幔微微扬起，又落下，层层叠叠，就好像无数交叠的混乱的梦境。
　　那个人一路拨开纱幔，带着子苍轻步走到了一张躺椅前。
　　躺椅上坐着一个粉雕玉琢的孩子，看起来不到十岁，鲜红的衣服衬得他有些面无血色，他安静地坐着，轻声问：“哥哥，他是谁？”
　　那个美丽的人微笑着，说道：“他是人类，木木，哥哥找到了出去的办法。”
　　“真的？”孩子惊喜地叫道，站了起来，激动地扑向那个人。
　　那个人保住了孩子，点点头拍着他的背。
　　“太好了，太好了，离开了这里哥哥你就不用被那个人欺负了……”孩子哽咽着抓住哥哥的脖子，抽噎着说。
　　“欺负？”一个陌生的冷然的声音传来，三人齐齐回头看去。
　　一个陌生的男子不知何时站在了不远处，冷笑着看着他们。
　　“人类？”那个男人眼神一厉，原本俊美邪气的脸上无端带上了几分杀气。
　　“不要伤害他！”那个人冲了过来挡在了子苍身前。
　　“游心，你应该知道我的脾气。”那个男人冷笑着看着那个叫做游心的妖，游心颤了颤，紧紧抿住优美的唇，却还是稳稳挡在子苍身前。
　　一股近乎恐怖的威压向两人扑面而来，游心浑身抖得几乎站不住，可是还是咬牙挡在子苍身前。
　　忽然威压被收了回去，游心浑身一颤，然后倒在了地上。
　　那个男人缓步走到游心面前，皱着凌厉的眉：“你为什么总是不自量力地要反抗？”
　　游心抬起头，缓缓流下的殷红的血染红了他苍白的唇，他笑了，凄凉的笑容。
　　“你为什么总是要逼我？”
　　沉默，两个人相顾无言。
　　那个孩子却跳了起来，冲过来抱住游心：“坏人，你不许再欺负我哥哥！”
　　“小鬼，要不是看在你哥求我的份上你早就成了别人的食物了！”那个男人不屑地看着木木，那眼神就像是在看一只蝼蚁。
　　木木气得浑身发抖，却没有办法反驳。
　　在镇妖塔中，这个男人就是神一般的存在，没有任何一个妖可以反抗得了，在这个弱肉强食的世界里，力量就是一切。
　　“放他走……”游心闭上眼轻声说。
　　“这是你求人的口气么？”那个男人冷笑着反问。
　　“……”游心抬起头，擦干了嘴角的血迹缓缓起身，轻声说：“木木，带着客人出去。”
　　“不！”孩子凄厉地尖叫起来。
　　“听话。”游心直视着那个男人，对木木说。
　　“不，我不要，我不要那个混蛋这么欺负你！”孩子死死拽住游心的袖子，眼泪大滴大滴落了下来。
　　“出去。”游心的声音也冷了下来，“不然就当我没有你这个弟弟。”
　　木木哭了，他坐在地上，嚎啕大哭。
　　那个男人露出了讥讽的笑：“哭，除了哭你还会做什么，就算是哭还及不上你哥万一的风情……”
　　“别说了！”游心厉声打断了那个男人的话，一把拉住他的手往里屋走。
　　游心决然凄凉的背影，伴着木木凄厉的哭号有着诡异的哀婉的美丽。
　　子苍站在那里，不知所措。
　　门关上了，木木忽然收起里眼泪，疯了一样冲过去，还没有碰到门就被一种诡异地力量推了开来，重重摔倒在了地上。
　　子苍跑过去扶他，被不领情地用力推开。
　　“混蛋混蛋混蛋，你放开哥哥！”木木捶打着结界大吼。
　　违抗不了的……无奈的，宿命。
　　
　　――木头人（三）END
　　
　　




木头人（四）

　　三十四?木头人（四）
　　
　　结界里传来的压抑的断断续续的呻吟，是游心的……子苍自然明白里面发生了什么，可是除了尴尬，他又能做什么……
　　曲意逢迎着，不甘愿地，然而不得不……
　　这多像是曾经的他自己啊……
　　木木一直坐在结界外默默垂泪。
　　“喂，人类，你一定觉得我们很可怜是吧。”木木幽幽地问道。
　　子苍摇头，曾经的他，一样可怜。
　　“这个镇妖塔是个弱肉强食的世界，力量就是一切，弱者都会成为强者的食物，甚至是玩物，我们谁都违抗不了强者，那个男人，是镇妖塔最强大的存在……”
　　“如果不是他，我和哥哥大概早就死了……可是即便是死，我也不想让哥哥蒙受这样的屈辱！”
　　木木流着泪，平静地说。
　　子苍一句话也说不来，只有沉默。
　　“我好想带着哥哥离开这里……”
　　……
　　天渐渐黑了，子苍和木木默默坐在结界外，沉默。
　　压抑的呻吟，带着痛苦，带着哀婉，还有轻轻的求饶声，渐渐沙哑，渐渐无力……
　　不知道过来多久，门开了，那个男人披着一件外衣随意地走了出来，即便是这般随意的穿着却还是凸显出了他漫不经心的邪魅傲然。
　　“混蛋！”木木瞪着眼睛破口大骂。
　　男人餮足地笑了：“小鬼，记得你是怎么活到今天的。”
　　木木气得浑身发抖，颤抖着嘴唇说不出话来。
　　“你哥猜得没错，镇妖塔的结界出现缝隙了，现在结界还没来得及补上，要是想离开就趁现在。”男人漫不经心地说。
　　“你放我们走？”木木难以置信地看着男人，愣愣地问。
　　男人哈哈大笑，说道：“怎么可能？”
　　“起衡，你答应我的！”游心扶着门沿，气若游丝地说道。
　　沙哑的声音，微红的脸色还带着春情后的余韵，发丝散乱，一袭白色的里衣遮不住锁骨上的青紫红痕……
　　起衡看了游心一眼，对木木说道：“是你走，还有那个人类，我送你们出塔，至于你哥……我从一开始就没打算放他走。”
　　“我不走！”木木尖声叫道，“哥哥不走我也不走！”
　　“唔，那就是你的事情了，结界快要关闭了，要走就少磨蹭。”男人不耐烦地说道。
　　“木木，你过来。”游心轻声说。
　　木木依言走了过去。
　　游心无力地扶着门，看着木木一步步走近。
　　“木木，无论如何，记得好好活下去，我不想看你一辈子都被关在这镇妖塔之中……所以……对不起。”一记手刀劈在木木的后颈，游心勉强抱住他倒下的身子，眼泪一滴滴流了下来。
　　起衡走上前来拉过木木，不悦地对游心说道：“你回去休息，这两个人我会送出去。”
　　游心缓缓摇了摇头：“我想看着。”
　　“你这是不放心？答应你的事我自然会做到。”起衡微微皱着眉说。
　　“我不是怀疑你，我只是想送他最后一程，以后，就再也见不到了吧……”游心伸手抚摸木木的脸颊，眼中有痛苦。
　　“舍不得就不要送他走，我又不是护不了你们。”
　　“我想给他自由。”游心淡淡地说。
　　即便是用我已经肮脏不堪的身体，我也要给你自由。这已经是我唯一可以利用的东西了……在那个男人身下曲意逢迎，婉转承欢，这一切的痛苦和屈辱我都可以忍受，我只要你……快乐地，自由地，活下去……
　　“你也一起走吧，忘了来过这里，就当是做了一场梦。”游心对子苍说。
　　子苍默默地点头。
　　“极阴体质，放过了还真是有点舍不得。”起衡舔舔嘴唇，说道。
　　子苍后退了一步撞上了身后的墙壁。
　　游心勉强笑了笑：“没事，他会信守承诺不会伤害你的。”
　　起衡从后面抱住了游心，下巴支在游心的颈窝处，似有如无地哼了一声。
　　“快点，要来不及了。”游心冷着脸催促道。
　　起衡漫不经心地笑了笑，伸出舌在有心的脸颊上轻轻舔过：“送走了这小子，你就是我一个人的了。”
　　游心的身子微微颤了颤：“少废话，快点。”
　　起衡懒懒地走向子苍：“你睡一会会比较好，醒着当心魂魄回不去。”说完伸手在子苍眼前一晃。
　　子苍眼前一花，再次沉沉坠入了黑暗之中。
　　最后一眼，是游心苍白的脸，还有含泪的眼，哀戚而决绝。
　　再也逃不开了啊……永远，被囚禁在镇妖塔之中，用用远远，没有尊严地活下去……
　　
　　――――――我是突然好想给这两只一个好结局的分界线――――――――――
　　
　　醒来……一睁开眼睛就看见子非忧心的脸。
　　“子非……”子苍喃喃地说，“我回来了……”
　　子非紧紧握住他的手，就好像一松开就会失去。
　　失去挚爱的恐惧，从来没有这么强烈过。昏迷不醒的子苍，就像是失去了灵魂一样，只留下空空的躯壳。惨白的脸，僵硬的表情……真的就好像死去了一般。
　　“我没事……真的。”子苍有气无力地说。
　　“怎么回事？”
　　就在他们专注于封锁结界的时候，子苍就这么无声无息地失去了意识……莫长叫回了他们，可惜任凭他们用尽办法也无法唤醒子苍。
　　最后迦音下令先封闭结界，等结界封闭后再想办法。
　　子非带着子苍回家，一天一夜后子苍才醒来。
　　“子非，我进了镇妖塔。”子苍忽然一把抓住子非的手说。
　　子非不做声，点点头：“大概是梦吧。”
　　“不是的，我真的进去了，我还遇见了几个镇妖塔里的妖……”子苍亟亟地说。
　　子非摸摸他的头：“要是你进去了一定是出不来了的。”
　　“啊？”
　　“……”子非没有解释，只是忧心地皱着眉，有一下没一下地抚摸着子苍的头发。
　　他没有告诉子苍镇妖塔结界崩溃之时有多少妖物逃出了镇妖塔……这一次，或许事情真的危险了。
　　“子苍，近段时间内没有我在不要随便出去，来去鸿胪寺我会陪你，如果我有事会拜托沉昙莫长，不要一个人到处走。”子非微微颦着眉说。
　　子苍不解地看着子非，可是还是乖乖点头。
　　逢魔之时即将到来，这个时候子苍万万不能出事。
　　逢魔之时……
　　子苍……
　　我真的，我不想让你做出任何牺牲。
　　我真的，怕
　　失去你……
　　
　　――木头人（四）END
　　

作者有话要说：留爪留爪~~~~




木头人（五）

　　三十五?木头人（五）
　　话说要是鸿胪寺要考核全勤奖，那最不可能得到的人就是子苍了……
　　这孩子，请假成癖，你看，他今天又请假！
　　而且来给他请假的还是现在神殿炙手可热的玄武长老徐子非……的式神……这假不得不准了……
　　好吧，众八卦的同僚们可以理解，他和子非大人都还年轻嘛，年轻人玩过了头也是可以理解的嘛~~于是，心里八卦的腐魂生生不息啊……
　　一定是做过头了……
　　= =，其实，他们还是清白的啊……
　　
　　――――――――――我是做梦的分界线――――――――
　　惊慌失措地醒来，然后发现自己在一个温暖的怀抱里。
　　“子非……”子苍头疼痛欲裂地说，声音也嘶哑了。
　　更糟糕的是心脏还在一抽一抽地疼……他明明没有心疾啊……
　　子非一试他的脉搏，再摸摸他的额头，果然是发烧了：“你先睡着，今天别去了。”
　　子苍摸摸自己的脑袋，然后乖乖点头。
　　可以休息何乐不为呢……可是，还是隐隐不安，那个梦……好像真的一样，一闭起眼还可以看见黑色的雾气盘旋在上空，沉沉压了下来。
　　“子非我做了个噩梦……”子苍躺在床上呆呆地看着素净的床帘说道。
　　梦境：
　　“木木？”子苍惊讶地看着镇妖塔中的那个孩子，站在破旧的院落里，一蹦一跳地自己和自己做着游戏。
　　“是你啊。”鲜红的衣裳让那个孩子的脸色惨白得可怕，脸上诡异狡黠的笑意更是让人不安。
　　老旧的大门被推开，吱个一声……
　　子苍一回头，看见好多人。
　　沉昙，莫长，悠舟，国师，慕，不言，还有四位长老。
　　“都到齐了啊，那我们做游戏吧。”木木笑着指着众人要他们排好队，“我们来玩木头人吧，一二三，木头人，嘻嘻。”
　　所有的人的脸都是麻木的僵硬的，让人心里觉得莫名恐惧，就好像眼前的都不是活人，而是……一具具死去的僵尸，一个个傀儡。
　　“我先玩，你们都要遵守规则哦。”木木自顾自跑到墙边靠墙蒙住了自己的眼睛背对着众人。
　　这是什么？
　　子苍不明所以，想要去拉子非的袖子，可是看着子非冰冷僵硬的脸色，又不敢伸出手去，只好傻傻站在原地不动。
　　“我们都是木头人，不许说话不许动，不许走路不许笑！”
　　孩子带着青涩稚嫩可是又诡异地声音徘徊在破旧的大宅中，有着阴冷的风一般的力量，一点点冰冷了血液。
　　子苍傻傻地没有动，而周围的人却开始缓缓走动了起来，向木木走去。
　　木木的声音停了，他猛地回转身来，看见吴悠舟单脚没有站稳，差点摔倒，勉强站稳了身子。
　　“你输了哦。”木木笑着蹦蹦跳跳地到了面无表情地吴悠舟面前，微笑着，一掌拍在了他的胸口……
　　子苍惊恐地看着悠舟的嘴角漫漫渗出了鲜红的血液，在这个灰白的世界里显得鲜艳得可怕……
　　“不要，悠舟――”子苍跑了过去，想要接住他倒下的身体……
　　黑暗沉沉压了下来，好像是一种黑色的雾气。
　　四周都模糊了啊，子苍拼命想跑向悠舟，然而……却找不到方向。
　　恐惧……就好像溺水了一样，再也回不到岸上的恐惧，死掉的恐惧，迷路的恐惧……
　　子非呢？子非在哪里？
　　子苍回头，黑色的雾气已经朦胧的前方的路。
　　“子非――”子苍大声叫道。
　　没有回应……
　　他似乎还看得见，子非远远站在那里，冷然的眉目，无动于衷……
　　
　　――――――我是做梦的分界线――――――――
　　
　　说完了梦境，子非的嘴唇抿得很紧，眼神幽深，不知道他究竟在想些什么……
　　“子非？”子苍不安地扯了扯他的袖子。
　　子非眯起眼，俯身吻了子苍微微张开的嘴唇，只是轻轻的碰触就离开，温暖稍纵即逝。
　　“没事，不要担心，只是个梦而已。”子非如是说。
　　可是他知道，这不仅仅是一个梦，而是……一个术法。
　　如果他没有猜错，现在吴悠舟应该已经出事了。
　　子苍抚摸着自己的唇，愣愣地不知道在想些什么；子非坐在床沿，看着窗外。
　　不一会儿一只白色的大鸟飞了进来，停在窗棂上。
　　“玄武长老，国师有令速回神殿。”白鸟口吐人言，是白衣的声音，可是却不似白衣一贯的漫不经心。
　　昨晚吴悠舟是宿在神殿，现在神殿的指令到来……那么，终究是出事了么……
　　子非看了偷偷看着他的子苍一眼，微微拢了眉目。子苍怎么办？沉昙莫长肯定也去了神殿，现在不是太平的时候，留子苍一个人在这里他真的没法安心，即使是结界恐怕也不能阻挡镇妖塔里逃出来的修为强大的妖物。
　　而且……还有那个诡异的梦境。
　　“很难受么？”子非换了一下子苍头上的毛巾，问道。
　　子苍摇摇头：“只是有点头晕。”
　　心脏已经不疼了，只是想起来的时候，还是有一种恐惧感。
　　子非叹了一口气：“坚持一下，穿上衣服我们去神殿，悠舟，怕是出事了。”
　　子苍一下子挣扎着坐了起来，头上的毛巾掉在了地上。
　　“怎么会……”
　　子非没有回答，一层层把子苍裹得死紧，像是一只圆滚滚的毛球。
　　子苍乖乖地没有闹，任由子非包紧了他抱起来上了马车。平时他们都习惯步行，很少用到马车，今天总算派上点用场。
　　马车摇晃着行进，子苍眨着眼睛看着子非闭目养神。
　　衣服穿得好厚，身上还裹了一件厚披风，浑身都像是一个球，毛球。上了马车觉得有点热了，又动不了，只好扭来扭去。
　　子非睁开眼，眼神幽深却温柔。
　　“怎么了？”子非的声音低低的，带着几分倦意。
　　“没事，有点热。”子苍忽然有点不敢大声抱怨，只是小声地嘟囔。
　　“你发烧了，捂着才好。”子非淡淡地说，拥着子苍闭目养神。
　　子苍不吱声了。子非累了吧，还是不要打扰他了。
　　马车缓缓前进着，子苍偷偷打量着子非的眉目，然后不得不承认莫长的话是对的，子非比他好看……子苍的五官没有长开，还带着一点少年的秀气可爱，而子非的五官是长开了的俊秀精致，他闭着眼的时候看起来丝毫没有凌厉的气势，但是一旦他睁开眼，那双明明该是柔和的凤目却有着意想不到的犀利冷锐。
　　这个男人，到底是经受了多少压力和磨难才这么迅速地成长为这样的人……
　　而他自己，却还是依旧的没心没肺恣意妄为……
　　他们的距离，似乎一直是那么远，即便是此刻，他依旧无法为他分担一份的辛苦……
　　这便是他的无力。
　　
　　――木头人（五）END
　　




木头人（六）

　　三十六?木头人（六）
　　马车在青龙长老的东极殿前停下了，子非抱着子苍下车，匆匆赶往东极殿。
　　内殿里，缭绕的安神香的味道有真着让人舒心的感觉，可是殿内所有人的都是肃然的。
　　青龙长老寒蛟坐在悠舟的床边，闭着眼，身上的寒意更胜以往。
　　子非把子苍放在椅子上，自己和国师见礼，询问情况。
　　昨晚悠舟宿在东极殿，当夜寒蛟感觉到了悠舟的异样，身体渐渐冰冷，然后嘴角缓缓流下了血丝。
　　幸而呼吸和心跳还没有停止。
　　子苍愣了一下，眼神诡异地看着寒蛟。
　　悠舟和寒蛟……居然……居然是这个关系……（孩子你迟钝了……）
　　子非摸摸子苍的头，示意他不要出声。
　　“总之这件事现在是毫无头绪，也不知道究竟是怎么回事。”寒蛟说，淡淡的口气，声音确实沙哑的。
　　“也不是没有。”子非忽然开口说。
　　子苍抬头，正对上子非的眼睛，细长的凤目有着明灭Φ那樾鳌
　　“子苍做了个梦，或许与这件事有关……”
　　那个木头人的游戏，或许就是这一切的契机，如果不能破除这个梦境，或许梦里所有人都会一个个沉睡下去，最后死去。
　　……
　　……
　　……
　　“如果按子苍的梦，那么至少有三点是可以探究的线索。”沉昙听了子非的叙述后说道。
　　“第一，子苍梦里的人都是那天在镇妖塔下的人，一个不差。所以这件事肯定和镇妖塔结界破裂的事情有关，很可能是那时候逃出来的妖物所为。”
　　“第二，那个游戏的寓意，这显然是一个咒，悠舟现在还没有死那么这个咒一定还没有完成，看悠舟的情况，我觉得，这个大概是厌魅之术，只要找出下咒的那个妖精，悠舟还是有救的。”
　　“第三，这个梦，只有子苍梦到了，那么我们得探究一下为什么只有子苍梦到了这个梦境。”
　　沉昙环顾四周，一条条说出他的推论。
　　“你在怀疑什么？”莫长忽然冷笑着问沉昙。
　　沉昙只是微微笑着：“我怀疑子苍。”
　　气氛一下子冷了下来，甚至带着几分尖锐。子苍错愕地看着一直微笑的沉昙，子非安慰似的握着他的手。
　　“不要误会我的意思，我只是想问，那天你昏迷的时候究竟发生了什么事情，如果我没有猜错，这大概就是这个咒的关键了。”沉昙摆摆手示意大家冷静下来，微笑着问道。
　　所有人的视线都落在了子苍身上，让人坐立不安。
　　“我进了镇妖塔。”子苍深深吸了一口气说道。
　　……
　　……
　　……
　　游心的无奈，游心的悲哀，还有游心绝望的期盼。
　　木木终究是被送出了镇妖塔，连同他一起。
　　可是游心还在镇妖塔内，恐怕一生一世都无法离开，亦无法摆脱那个男人的束缚。
　　游心，快点爱上那个男人吧，这样或许你会幸福
　　“那最后你和那个叫木木的妖是一起离开了镇妖塔是吧。”迦音听了子苍的叙述，问道。
　　子苍点点头：“可是我也不知道他去了哪里，我醒来的时候就发现自己躺在床上。”
　　所有人都沉默了。
　　逃离了镇妖塔的妖物太多，一时半会神殿根本来不及一一捉回。
　　沉昙坐在窗台上，阳光照在他的微笑的脸上，一半是光明，一半是阴影。
　　子苍不知道为什么会觉得他有些深不可测。明明认识这么久了，可是还是第一次感觉到这个人的不同寻常。七八年了吧，这个人还是最初遇见他时的样子，介于少年与青年之间，似乎永远不会变老。
　　沉昙……
　　四目相对，沉昙莞尔：“我有个想法。”
　　说着从窗台上跳下来，走到子苍前。
　　“这里，会痛么？”沉昙食指点在子苍的胸口，含笑问道。
　　子苍点点头。
　　“可能会很痛，可以忍么？”沉昙问道。
　　“疼完了呢？”
　　“悠舟或许就能醒了。”沉昙柔声说道，就像是诱哄一个孩子。
　　子苍看着面色灰白的悠舟，再看了看所有看着他的人，默默点头，只是手却紧紧抓住了子非。
　　不是不害怕，只是有些事，即便是恐惧，却还是不得不去做。
　　“沉昙……”子非忽然开口，声音有些干涩。
　　“玄武长老，您有什么异议么？”迦音冷声打断了子非的话，子非的眉紧蹙，可是却终究没有说什么，只是和子苍交缠的十指微微紧了紧。
　　“子非，这个咒术如果不早点破除，所有人都不会有什么好下场，包括子苍，所以如果你真的为了他好，长痛不如短痛，否则日后发作起来他的心脏会一天比一天痛。”沉昙幽幽地说。
　　“我没事，你来吧。”子苍的声音很轻，可是带着坚定。
　　坚定，只是不想让子非为难……
　　沉昙的食指渐渐靠近子苍的胸口，然后倏然穿了进去，一点一点……
　　子苍惊恐地睁大了眼睛，可是，竟然感觉不到痛苦。
　　渐渐深入，沉昙余下的四指也探入了子苍的胸口，右手完全进入了子苍的心脏所在的地方。
　　“子非，按住他。”迦音说。
　　沉昙的手忽然握成拳，就像是抓住了子苍的心脏一般。
　　“啊啊啊啊啊――――”一声凄厉的惨叫冲口而出，好痛……就好像心脏真的被放在磨盘上碾碎了一样……身体不受控制地痉挛，好痛，真的好痛……
　　“布阵，不要让它跑了！”沉昙的声音在子苍耳边回荡，可是好模糊，就好像做梦一样。
　　视线也模糊了，青紫红黄的光线密密地交织在一起，让眼前的景象都笼罩了一层黑幕。
　　冷汗从额头冒了出来，全身都没有力气。
　　有谁抱住了他的身体，从彼岸传来的熟悉的温度让人轻易安下心来。好像这样就什么都不用害怕了……
　　子非……
　　
　　――木头人（六）END
　　




木头人（七）

　　三十七?木头人（七）
　　
　　疼到了极致的时候，恨不得去死；可是一旦疼痛减轻甚至消失，人就会觉得前一刻想死的念头真是愚不可及。
　　
　　疼痛一下子消失了，就像是来的时候一般突然。
　　子苍就像是溺水的鱼儿一般在椅子上大口喘气，眼前也渐渐恢复了明亮。这次总算没晕过去。
　　“木……木？”子苍看着躺在地上遍体鳞伤的那个孩子，不确定地叫了一声。
　　鲜红的外衣已经掩藏不了太多的血液，白色的大理石的地面上到处是凌乱的血痕，木木听见了子苍的声音抬起脸，半张脸已经被血损毁了原有的秀丽可爱，显得狰狞无比。
　　“小小的梦貘也敢造次，不自量力。”迦音的声音利剑一般刺入木木的身体。
　　地上的梦貘猛地痉挛了一下，带着仇恨的眼睛死死盯着迦音。
　　“你们人类从来都喜欢以多欺少，卑鄙无耻……”木木咬着牙低声咒骂。
　　“你们妖族也向来喜欢不自量力。”寒蛟冷笑了一声，手上的银剑还染着木木的鲜血，停在了木木的喉间。
　　“不要这么凶嘛。”沉昙笑眯眯地拨开寒蛟的剑蹲在木木面前，“你也知道今天你是绝不可能逃出去的，老实交代吧，既然逃出了镇妖塔为什么要躲在子苍心脏里，还用这种几近同归于尽的禁咒杀我们。”
　　“有什么好交代的，我不过是想报复罢了……”
　　只是对于神殿本能的仇恨罢了，离开了那里，再也不是哥哥的负担，再也不会阻碍他们，他已经无所顾忌了。
　　一个小小的契机就能成为报复的引子。
　　离开了镇妖塔，不在哥哥身边，那样哥哥也能放下心里的包袱了吧，这样，他或许才能发现自己的心意。
　　因为他恨那个男人，这份恨意却连累了他的哥哥游心。
　　游心太善良了，他可以太轻易地原谅一个人，不管那个人曾经是怎么伤害他。可是他又太重感情，他舍不得木木难过。于是一直两难。
　　游心，你要幸福啊……
　　一定要幸福。
　　
　　―――――――我是虐配角到麻木的后妈分界线――――――――
　　
　　天机山是神殿两座后山之一，在镇妖山的南边。天机山山脚下市刑塔，是暂时关押妖物和刑审的地方。
　　镇妖塔开启必须在每月十五，所以捉到的妖物暂时都关在刑塔。
　　木木也被关在刑塔。
　　要到了通行令，子苍进了刑塔。
　　刑塔显然比昭狱可怕，冰冷阴暗，并且潮湿，走在积水的刑塔里就好像走在一个黑色的梦境里，到处是各种妖怪的嚎叫和呻吟。
　　陪同子苍的狱卒全身都罩在黑色的斗篷里，连举着蜡烛的手的包在手套里。
　　“大人，就是这里了。”狱卒用喑哑的声音提醒子苍。
　　“好，谢谢你。”
　　狱卒把蜡烛插在烛台上，径自离开了。
　　蜡烛微弱的光芒无法照亮整个刑室，半明半暗之间，不算大的房间有着无限幽深的错觉。
　　木木就被挂在石头砌成的墙上，手腕脚腕都被铁环扣在墙上，手心都钉着封印灵力的钉子，红衣已经残破不堪了，挂在身上露出白皙肌肤上的鞭痕烙痕。
　　子苍是第一次看到如此惨状，睁大了眼睛不敢相信，手停在空中不敢碰他。
　　“疼么？”子苍问道，自己也觉得好笑，怎么可能不疼，这种疼痛只怕根本是他难以想象的。
　　木木微微抬起脸，污血遍布的脸上全然看不出最初的纯净秀丽，只是那双眼睛，还是黑亮的，甚至是平静的死寂。
　　“还好。”嘶哑的声音，让子苍倏地落下泪来。
　　无论怎样的错，他都只是个孩子啊，这样实在是太残忍了。
　　“很可怕是不是？呵呵，其实也不过如此罢了。两百年前就受过一次了。”木木淡淡地说，“只要进了这里，就别想完整地出去了，死的死，不死的就关进镇妖塔。”
　　“为什么要这样呢，相安无事就真的这么难么？”子苍咬着嘴唇质问道。
　　“相安无事？如你所见，我想杀了你们，你们也必然要杀我，人类不是向来信奉‘非我族类其心必异’么？今天是我落在你们手里，所以是我输了，反之死的就是你们，成王败寇，如此而已。”
　　“……你这样，他会很难过的。”
　　游心……他一心一意想要你离开镇妖塔，离开束缚你的囚笼，他想要给你自由，即便是卑微地祈求那个男人，他也要为你斩断束缚你的枷锁，可是你却辜负了他的期望……游心会很难过的，他是那么疼爱你啊。
　　木木的眼神微微流露出眷恋和迷惘，一种凄凉的忧伤环绕在他身边，挥之不去。
　　“我能拜托你一件事么？”
　　“你说。”
　　“不要告诉他。”木木微微挽起嘴角，眼中浮现出一种哀伤的向往，“如果有一天，你能够再次遇见他，记得告诉他我很好，我离开了长安，去游历了，一直一直很平安，很快乐。只是偶尔，会想起他……”
　　“只要他什么都不知道，他就会很快乐。无知的人，总是会快乐啊。哥哥那么善良，他应该幸福的，他已经为了我吃了太多的苦了。”
　　“只要我不在了，哥哥就不会因为我讨厌那个男人而一直为难，他终究会爱上那个人的，只要爱上了那个人，他就会幸福吧。虽然我很讨厌那个人，可是我知道他喜欢哥哥，很喜欢很喜欢，只是他不知道要怎么去表达。”
　　“只要我不在了，他们都能幸福了吧，我知道我一直是哥哥的负担，现在这个负担终于要不在了，真好……”
　　“我只是个多余的人啊……”
　　“不是的！”子苍忽然厉声打断了木木的喃喃自语，“没有谁是多余的，游心也从来不觉得你是他的拖累！”
　　“你不明白。”木木淡淡地说，“你怎么会明白呢，你一直活得那么幸福，你怎么会明白呢？那个玄武长老对你那么好，周围的人都那么重视你保护你，从来没有经历过艰难和痛苦的你，至多不过是怜悯我们罢了，你什么都不懂！你可知道我最恨你这种事不关己悲天悯人的样子！”
　　子苍张了张嘴，哑口无言。
　　木木的话像是利剑一样瞬间贯穿心脏，就好像将自己全然暴晒在阳光之下无所遁形。
　　难道不是么？虽然尖刻，可是他却真正说出了子苍一直以来的想法。
　　帮助那些妖，难道不是一种怜悯，一直上位者施与的怜悯？
　　抑或施舍一般的给予帮助原本就是一种高傲的姿态……
　　原来，自己一直都是这样，从来不懂。
　　从来，不曾懂得。
　　
　　――木头人（七）END
　　




木头人（八）

　　三十八?木头人（八）
　　我在不为你所知的地方死去，不再是你的负担，不再是你的拖累，你终于可以无知无觉地快乐下去了。终于……可以从容地爱上爱你的人，然后看见近在咫尺的幸福。
　　你希望我自由，我希望你幸福，现在这样，我们终究是实现了彼此的愿望吧，我自由地死去，你无知地幸福下去，真好……
　　游心，要幸福啊，我是这么这么地爱着你，这么这么地，想要你幸福……
　　
　　―――――我后妈了……再度后妈了……――――――
　　
　　不知何处吹来的风带着幻象里的平和，让人刹那间忘记了所有的压抑。
　　树海之中竹楼精致地站在那里，游心站在竹楼的走廊上，安静地看着夕阳，金红色的暮光映红了他苍白的脸，让他瞬间鲜活了起来。
　　夕阳之中，在水一方的人啊……
　　明明是镇妖塔之中，竟然有日升月落春去秋来。
　　这里已经分明是一个世界了啊，无数结界叠加出来的结界，重重叠叠的世界，无限广大的空间。
　　只要习惯了，这里与外面也没有什么不同，甚至更加简单。
　　只是弱肉强食而已。
　　忽然开始担心木木，那个孩子真的还能适应外面的生活么？离开了镇妖塔，他又能去哪里？不能再保护他了啊……
　　游心微微敛了一身的平和，不知为什么，觉得不安。
　　“想什么呢？”
　　身后熟悉的味道传来，环住了游心的纤细的腰，灼热的呼吸落在□的颈际，让人微微颤栗。
　　游心只是摇摇头，默默不语。
　　身后的人似乎有些不悦，环着他的手紧了紧。
　　“还想那个小鬼？”起衡冷冷地反问。
　　“我有点担心，外面的世界不比这里简单，他一个人……”
　　身子忽然被转了过来，薄唇被粗鲁地掠夺着。游心来不及说完的话堵在了喉间成了闷闷的低吟。温热的舌交缠的时候，好像可以忘却一切的担忧和不安。
　　“你管不了他一辈子的。”起衡说。
　　游心咬了咬鲜红的唇，轻轻点头。
　　“不许再想那个小鬼。”
　　游心微微诧异地看着这个像是吃醋的男人，最后低头不语。
　　起衡长长叹了一口气。
　　“游心，你怎么总是不明白呢……”
　　不明白什么？游心看着他，眼里明明白白写着他的不懂。
　　起衡苦笑。他们初遇的时候，他确实只是觊觎游心的美貌。那是的强取豪夺给游心留下了难以磨灭的印象，以至于日后的小心翼翼都无法挽回游心的心。游心一直以为他将他视作玩物。
　　“我喜欢你。”
　　游心一怔，呆呆地看着眼前熟悉又骤然陌生的男人。
　　“很久了，可是我意识到的时候却太晚了，你已经紧紧封闭了自己的心，再也不让任何人进入。”
　　“我真的很后悔，如果一开始我能够耐心一点，温柔一点，或许我们不会就这样空耗了几百年。”
　　“我想要的不只是你这个人，还有你这颗心。”
　　“游心，再给我一次机会吧，一次就好。”
　　“我一定会让你爱上我。”
　　不知为何眼角会微微湿润起来，听到这些话的时候原本空落的心似乎骤然被填满了。
　　有什么一直抓不住的东西忽然出现在眼前，带着失而复得的欣喜和满足。
　　就好像……他等这些话，已经等了好久好久……
　　恍惚之间，他似乎看见了希望。
　　不再是漫长的黑色苦痛折磨，而是一种不曾见过的来自他方的曙光。
　　有什么冰封的东西被温暖肢解，然后又有什么盈满的湿润的东西溢满了出来。
　　他有一种预感，终有一天他会明白这是什么，然后，抬头，看见幸福的样子。
　　起衡，
　　或许，我真的会爱上你。
　　
　　――――――――难得对小配们亲妈一次……――――――――
　　
　　夜风微凉，子苍坐在环廊的栏杆上，看着院子里的小池。
　　木木死了。
　　在他救他之前，就死了。
　　【我不要你救我】他曾经这么对子苍说。
　　可是子苍还是想救他。活着是如此美好的事情，为什么不活下去呢？他始终不懂。
　　或许他自己终究是木木口中那样不知世事，漫不经心地施舍着怜悯。
　　木木不想要这样的施舍。
　　如果游心知道木木死了，他一定会很自责吧。
　　若是他没有求起衡放木木走，那么木木依旧是活着的，虽然不快乐，可是还是活着。然而现在呢？那个漂亮的孩子死去了。在阴冷潮湿黑暗的刑塔里死去了。
　　咬断了自己的舌头，血液倒灌，舌头痉挛着倒卷最终堵住了气管窒息而死。
　　子非不让他去看。子苍也知道那样子一定很凄惨。
　　于是只是坐在这里，静静地发呆。
　　这一年发生了很多事。去年这个时候他还在为一朵迟开的昙花忧心，而转眼一年，他却是为一只死去的妖伤心。
　　进来总是让不快乐的事占据着自己的心，他都变得不像自己了。
　　要快乐啊，一定要快乐，这也是所有爱他的人的期待，他不想辜负这些期待。
　　幸福着，微笑着，活下去。
　　嗯，明天开始一定要好好振作起来！
　　不去想这些复杂的事情，要像以前一样没心没肺。
　　看见需要帮助的人啊妖啊鬼啊还是施予援手，不管自己是什么样的心态，他只是想帮助他们而已。
　　或许有人反对，或许有人不屑，可是他只要做他想做的就好了……不需要计较那些人的看法，这些都与他无关。
　　他只是他，也必将为了他自己活着。
　　我会快乐起来，为了子非，也为了他自己。
　　只有幸福是自己的。
　　
　　――木头人（八）END
　　
　　轮子：痛苦……终于写完了木头人这一块，写了半个多月……那个卡啊……
　　一章一卡……总算磨磨蹭蹭写完了。
　　大概是受了最近在写的同人文的影响有点黑暗了……
　　额，我也要快乐起来，像苍宝宝一样，只有幸福是自己的，恩啊。
　　努力努力码字去~~~~~
　　索要留爪~~~~~~
　　
　　




酒魅（上）

　　三十九?酒魅（上）
　　子苍嗜酒，这一点，熟悉他的人都了解。
　　可是倒是不常喝醉，幸亏子非教导有方。
　　在子非的勒令下，子苍同学只能每天喝那么几两小酒，而且子非家里的酒窖，十有八九都是清淡的果酒花酒。
　　房子老了，酒多了，自然会生精魅，子非家的酒窖就蹲着不少酒魅。
　　可是，子苍倒是第一次看见酒魅呢。
　　“嗝~~好饱啊。”小猫一样的小酒魅趴在酒窖的酒缸上，软趴趴的，一脸满足的神情。
　　子苍的两眼顿时冒出了亮亮的爱心。
　　“好可爱的小猫咪，还会说话~~~~~~”某人没神经地凑上去围观。
　　伸出罪恶的爪子，摸~~~
　　“毛好舒服啊，软软的，滑滑的~~~好可爱，好想养。”某苍冒出了可疑的粉红色的泡泡。子非养的东西他很少看见，但是印象里不是蛇就是鬼，讨厌讨厌讨厌！
　　为嘛他不养一些可爱的，毛茸茸的东西啊，抱起来舒服，摸起来顺手。（所以子非大人养了你……）
　　“小猫咪，我养你好不好？”子苍蹲下身，无比谄媚地问道。
　　“养我？”酒魅圆溜溜的大眼睛转了转，“我可是很难养的。”
　　“没事没事，子非说这天下不会有什么东西比我难养了。”子苍难得有自知之明地说道。
　　是啊，这天下只怕比你难养的人不多了吧，子非大人是个好男人啊，居然纵容你这么胡闹，还宝贝似的宠着你。
　　“我酷爱豪饮。”小猫咪抬起一只爪子做出饮酒的POSE。
　　“没事，我们同饮嘛。”子苍笑眯眯地答道。
　　“我酷爱音乐。”小猫咪做出了一个弹奏的POSE。
　　“额，这个，我会吹叶子，可以吹小曲给你听。”
　　“我酷爱好看的房子，对居住的要求很高哦。”小猫咪双爪合拢放在脑袋边，做出了一个睡觉的POSE。
　　“子非家很好看，也很干净，我的床很舒服，很软。”子苍继续诱拐小酒魅。
　　“那我就可以考虑考虑了……”小酒魅得了便宜还卖乖地说。
　　“酣酒嗜音，峻宇雕墙，有一于此，未或不亡。”一个清清冷冷的声音传来。
　　酒窖昏暗，子非的身影隐没在黑暗之中，显得Σ磺濉
　　“子非~~~我不是来偷酒的，真的。”子苍讪笑了两声，说道。
　　“……”你这算是不打自招么。
　　“小小地酒魅而已，不必理会它们。”子非走了过来，对子苍说。
　　“可是好可爱啊，我们养它好不好。”子苍抱起小酒魅，举到子非面前笑嘻嘻地说。
　　眨巴眨巴，眨巴眨巴。
　　两双相似的圆圆的猫儿眼，一起眨巴着看着子非。带着乖巧的讨好。
　　子非：……
　　于是，子非大人败下阵来了。妥协地叹了一口气，点点头说道：“随便你吧，自己照顾它好就是了。”
　　子苍立刻笑得阳光灿烂，踮起脚在子非侧脸上用力啵了一个，q(s3t)r，抱着小酒魅跑掉了……
　　子非摸摸被亲到的脸颊，无奈地笑了笑。
　　
　　――――我是子非被亲到的分界线……我也想亲……――――――――――
　　
　　于是，子非家又多了一只小酒魅。
　　“酒酒，来，笑一个~~~~”子苍跪坐在地板上抱起小酒魅，举起它的两只前爪提起它，说道。
　　酒魅白了他一眼，露出牙，白的，尖的。
　　子苍笑，露出了八颗牙，白的，平的……
　　一人一妖就这么相对着展示自己的一口好牙。
　　子非远远地看见了，无奈地按了按太阳穴，当做没看见。
　　“哎，好无聊~~~”子苍抱着酒魅抱怨。
　　“无聊？清闲点不好么？”
　　“不好，因为子非忙。”子苍对子非同学进神殿一事有不满，因为自从子非进了神殿就没怎么清闲过，不像以前，还能不时浇浇花养养鱼。害他现在老是听见花圃里的花儿们抱怨子非大人始乱终弃，对它们置之不理。
　　还好子非没有对他“始乱终弃”了。还是给他做饭吃。
　　……你要是饿死了子非可咋办呢？难道要娘亲我另找小受？不厚道了吧……
　　“那我们去外面玩吧。”小酒魅眼珠子一转，坏心眼地开始唆使子苍。
　　“去哪？”子苍抱着酒魅问道。
　　“去你没去过的地方吧。”小酒魅嘿嘿一笑。
　　“哪？”
　　“青楼……”酒魅话还没说完，忽然身子一轻脖子一紧，被人提着后颈拎了起来。
　　“子非？”子苍的手还维持着抱着酒魅的样子，傻傻地看着不知什么时候回来的子非。
　　“吃饭吧。”子非随手把酒魅一丢说道。
　　“哦。”子苍被一打岔，也就忘了酒魅说的话，乖乖地跟着子非去吃饭。
　　酒魅摸摸被摔成四瓣的PP，腹诽了一下吃醋的男人真是不可理喻，然后屁颠屁颠地跟了上去蹭饭。开玩笑，腹诽是腹诽，没有什么可以和蹭饭这样的大计相比。
　　“为什么没有酒~~~”酒魅看着四菜一汤的丰盛晚餐还是不知足地抱怨。
　　“小酌怡情，豪饮伤身。”子苍搬出了子非的教条，照本宣科地念给酒魅听。
　　“呜呜呜~~~~~~人家还没过门的时候你答应地好好地说有酒同饮，现在人家一过门你就变心了，你这个始乱终弃的负心人……呜呜……”酒魅拿两只小爪子捂着脸假哭，哭得好不伤心。
　　子苍的眼角微微抽搐，过门？变心？始乱终弃？这，这不是他常拿来威胁子非的么……现在报应来了，套用到他自己头上了。
　　子非倒是一派淡然，用眼角斜睨了二人一眼，继续淡定地喝汤。
　　“那……子非，我去拿点酒好不好？”子苍满脸期待地看着子非。
　　是你自己想喝吧……
　　子非腹诽，却也没说破，只是点点头。
　　子苍欢呼一声，一溜烟跑了，酒魅蹲在桌子上，笑得万分小人得志。
　　“下次再敢唆使子苍去那些乱七八糟的地方就别想再喝到酒。”子非放下筷子说道。
　　“呃……不敢了。”为了美酒，就算是看不到美人被调戏也是可以忍受的……汗。
　　原来你打的是这个主意啊，呃，小苍苍去那种地方摆明了就是被一群美丽凶残的大姐姐调戏的啊……默。
　　子苍端着一小壶酒回来了，脸上挂着欢喜的笑。
　　“酒~~~~~~酒~~~~~~”酒魅谄媚地爬到了子苍的座位前，讪笑。
　　“呵呵。”子苍摸摸酒魅的脑袋，倒了一小碗给酒魅。
　　“不够不够。”酒魅贪心地叫道。
　　子苍看看它碗里的酒，又看看它搭在碗上的肉乎乎的爪子，心里突然有了一个坏主意。
　　给自己倒了一碗酒，子苍放下酒壶说道：“既然不够，我们猜拳吧，谁赢了对方那碗就是赢的人的。”
　　说完还没等酒魅反应过来就轻声念叨：“石头剪子布！”（……不要问我这是不是古代游戏，肯定不是……）
　　酒魅傻乎乎地伸着一只小爪子。
　　子苍奸笑：“你看，我是剪子你是布，我赢了。”说完取过酒魅面前的酒碗一饮而尽，顺着嘴角留下来的酒也不放过地被舌头舔回了嘴里。
　　酒魅傻愣愣地看着自己的酒被喝了干净，然后惨叫：“啊啊啊啊啊，你欺负人~~~~~~~”
　　子苍奸笑，谁让你只能出布呢，不能怪我，嗯嗯。
　　子非的嘴角忍不住流出了一丝笑意，他的子苍果然是在欺负人的时候最可爱，那副小狐狸一样的狡黠奸诈的样子，得意洋洋的样子……当然前提是对象不是他。
　　酒魅委屈地咬着爪子：“你欺负人，好奸诈啊啊啊啊……”
　　不行，不能咽下这口气……看我怎么报复你，哼。
　　
　　报复，怎么报复？
　　怎么报复是一门艺术，首先，要看对象。
　　如果对象是一个小攻，那么方法如下：
　　1?先X后O了他最爱的小受，然后再X再O，最后弄死……记得最后弄死他的时候要让小攻看见啊……一定要看见，最好来个悬崖谋杀，逼着小受万分无奈地跳下去……不过这个风险系数很高啊，因为现在跳悬崖是一件有益于身心健康的好事，基本是无危险的健身运动，随即抽奖，奖品丰厚，每跳必中，中者比然农奴翻身把歌唱……
　　2?直接找人XXOO了小攻同学，这个难度系数很高啊……因为小攻同学实在很难被推倒，如果对方是他心爱的小受或许可能成功，要是是什么猥琐大叔……那基本就不用想了……
　　要是对方是个小受，这个方法也有不少，列举几种：
　　1?拿小攻循循善诱他，告诉他他们在一起是不对的，是不伦的，早点分手对谁都好，尤其对小攻的前程幸福多么多么好……然后小受就会含泪悲痛地逃走了……这个时限比较短，多则十年，少则两天小受就会被小攻拖回家好好“教育”一番，然后此生此世不离不弃幸福到死……
　　2?找人……XXOO小受……恶，真是恶俗的一招啊，可是为什么会俗呢，因为它经典啊……最好还拿这个威胁小受说是要告诉小攻，小受就会万分痛苦地忍下了……这个啊……通常最后小攻还是会知道的啦，这种时候支使人XXOO小受的就会很倒霉了……TZ
　　所有的方法都是可以相互衍伸的，现在小酒魅要采取的……大概，是第二种的变式……
　　哦呵呵呵~~~~~~~具体而简洁地说，就是骗小苍苍去青楼，然后……哦呵呵呵……
　　可是……这么做会不会被子非大人杀掉啊……怕怕。
　　可见被愤怒冲昏了头脑的人是没有理智可言的……为它默哀。
　　
　　――酒魅（上）END
　　
　　




酒魅（下）

　　四十?酒魅（下）
　　于是我们的苍宝宝在酒魅的连哄带骗下，迷迷糊糊地被拐到了红灯区一条街。
　　在长安，有个小秦淮，顾名思义，这个地方不是秦淮却类似秦淮，这是帝都的秦淮。
　　“来这里子非会生气吧。”子苍扒着画舫的船门，战战兢兢地说。酒魅拉着他的下摆说道：“你太没出息了吧，什么事都被他管着，你还是不是男人啊！”
　　555555要是被子非讨厌，他情愿不是男人啊……
　　摇头，没出息啊没出息。
　　“这位公子。”一个柔柔软软的声音传来。
　　子苍回头一看，是一个鹅黄色长衫罗裙的少女，笑得温柔。
　　然后，就被她的一句话震慑到了……
　　“我可以为你生个孩子么？”
　　……
　　艳遇啊艳遇。啧啧。小酒魅蹲在地上仰视两人。子苍似乎已经完全石化了……这，这是什么状况……飞来艳福？不过……为什么他忽然想起了飞来横祸这个词呢……
　　“我……我可以回家问问子非么……”子苍小声喃喃道。
　　酒魅翻了一个白眼，不中用啊不中用。
　　“不用了。”一个冷然的熟悉的声音响起。
　　子苍浑身触电一般痉挛了一下，脸色刷白。
　　“子非我绝对没有红杏出墙的念头！”子苍竖起两指严肃地对天发誓道。
　　“……”你再一次不打自招干什么……
　　眼看着子非的脸色越来越铁青，子苍心里大呼完蛋。
　　“两位公子，我可以为你们生个孩子么？”少女柔柔地睁着一双大眼睛问道。
　　这句话……歧义了吧……
　　还有，你到底是要为谁生啊，还是你能让两位生一个孩子？
　　“不可以。”子非一把拉过子苍说道。
　　“哎哟，小姑奶奶你怎么跑到这里来了，还不快跟妈妈回去，真是的，恼了客人可怎么办啊……”老鸨看见少女，急忙过来拉过她，一边歉意道，“两位大爷不好意思啊，这个孩子现在神智不大清醒，这里还有不少漂亮孩子，两位不妨看看。”
　　“疯了？”子苍小声问子非。
　　子非嗯了一声。
　　飞来艳遇，原来是个疯子……
　　“你就这么想来这里？”子非淡淡地问道。
　　子苍已经听出了某人淡漠的语气下极度不悦的心情，于是非常严肃地摇头。
　　子非的嘴角忽然扯出了一抹似有若无的危险笑容。
　　子苍：……抖。
　　于是任由子非拉着他的手走进了画舫。
　　恭喜，这是子非大人第一次踏足烟花之地啊~~~~~~值得庆祝的第一次啊，撒花。
　　“要是不带你进来，只怕你以后会偷着想来。”子非轻声说，带着子苍找了个靠窗的位置坐下。
　　……你真是太了解子苍了……
　　所以说嘛，你们绝配。
　　要了一点酒，还有一点小菜，拒绝了作陪的姑娘们，老鸨从上到下打量了子苍半晌，若有所悟地点点头，挥退了手下的姑娘们。
　　敢情这位大爷自带陪酒的小美人了啊……
　　咳，其实乃错了，子非大爷才是来陪酒的，陪某小酒鬼喝花酒。
　　“这酒没有你那里的好喝。”子苍抿了抿，撅着嘴抱怨。
　　子非取出丝帕为他拭去嘴角的酒渍，淡淡地说：“一般人来这里是不会计较酒怎么样的。”
　　“咦？不是说喝花酒么？酒不好喝怎么会不介意呢。”
　　“……”
　　“笨蛋，这里是来嫖的，不是来喝的。”一个细细小小的声音响起。
　　两人低头一看，只见小酒魅抱着不知哪里偷来的酒壶灌酒，还啧啧抱怨：“果然没有子非大人家的好喝。”
　　“……”
　　子非大人那可是专人酿出来的啊（例如竹叶青等式神），自然不是寻常的画舫可以比拟的，啧啧，为了满足子苍那挑剔的嘴啊。
　　“哎呀！”酒魅忽然把酒壶一扔，抱着尾巴叫疼：“谁踩了我的尾巴？！”
　　两人喝酒，装作没看见。
　　谁踩的呢？这就是不解之谜了。
　　幽幽的琴声传来，如怨如慕的琴音铮铮，带着几许悲凉，穿过白色的帷幔，渗入了酒中，好像连这美酒都带上了几许苦涩。
　　那是，思念怀念酝酿出的声音。
　　不再回来的爱恋……
　　不再回来的快乐……
　　不再回来的纯白无伤……
　　“三思，叫你不要弹这种扫兴的曲子了，换个轻快点的！”老鸨的声音突兀地穿插在琴曲中，打断了这一厢的哀伤。
　　叫做三思的琴师隐藏在白幔后，按住了琴弦，旋即一曲轻快的曲子就流泻了出来。
　　轻快，却没有那一曲的悲哀深入人心。
　　泛泛的欢快，总是不如哀伤隽永。
　　让人刻骨铭心的，也总是悲剧。
　　透过白色的帷幔只能看见那个人似有若无的身影，单薄的，纤细的，然而，却透着一股倔强冷然。
　　这样的人，怎么会沦落到这画舫做一名默默无闻的琴师呢。
　　子苍有点好奇，甚至很想拉开这帷幔去看看那个人，却还是按下了好奇的心思，子非现在就在身边，乱跑的话他会生气吧……
　　“啧，这不是玄武长老么，没想到素来洁身自好的玄武长老也会来这烟花之地。”一个陌生的男声传来。
　　丰神俊朗，带着几分邪魅的男子，周身都是华贵的王族气质。
　　“见过安王爷。”
　　“免礼。”
　　安王爷李玄鸿，皇帝同父同母的胞弟，帝都炙手可热的权臣。神殿和朝堂一直是互不干涉的状态，但是若非必要，两者也不会轻易相得罪。
　　“这位，就是传闻中的刘郁大人吧。”安王爷饶有兴致地看着子苍，眼中有继续掂量的味道。
　　刘郁，原本不过是鸿胪寺的小小一员，可是他的情人却是现在神殿玄武长老，据说国师迦音对他青眼有加，成为下一任国师也不无可能。这样一来，刘郁就有些微妙了。两人在一起多年（没人相信他们多年来只是朋友么……），感情甚笃。
　　子苍被他瞧得有些怪怪的，小小退了一步，子非不动声色地把子苍护在了身后。安王爷性喜男色是长安人尽皆知的事情，虽然子苍未必入得了他的眼，可是还是难免有一种本能的反感。
　　李玄鸿微微一笑，轻描淡写地带开了话题：“难得见到玄武长老，这顿算我做东。”
　　说罢自顾自坐了下来，又加了几道小菜，上了一壶上好的女儿红。
　　王爷点的酒都不一样啊，酒魅流着口水又从桌子底爬了上来。
　　“好酒好酒~~~”小酒魅谄媚地看着女儿红流着哈喇子。
　　“这小东西是？”李玄鸿饶有兴致地看着这个抱着酒壶死不撒手的小东西好奇地问。
　　“小小酒魅，倒是让王爷见笑了。”子非不动声色地伸手在酒魅额头上轻轻一弹，酒魅在桌子上打了两个滚抱着头呜咽去了。（萌了……）
　　子苍同情地看着小酒魅，伸手摸摸它的头。
　　小酒魅大大的猫眼里露出了无比委屈可怜的神情，抱着子苍的手指啜泣。
　　“喏，我的给你吧。”子苍还是受不了可爱的东西露出这种可怜的神情，毫无抵抗力地被骗走了自己的酒。
　　小酒魅眼泪汪汪地看着他：“你真是个好人~~~”
　　得，子苍，你也收到好人卡了……
　　子苍摸摸自己的脸傻笑，然后惊悚地看着自己酒杯里的酒杯一只小小酒鬼喝得一干二净。
　　“咯，女儿红就是不一样啊~~~~”
　　……子苍的脸一抽，要不是李玄鸿在场只怕当场要正法了这个小酒鬼。
　　安王爷倒是哈哈一笑，称赞这个小东西可爱得紧。
　　“我家倒是有很多酒，小东西要不要跟我走？”李玄鸿逗它道。
　　“啥？有好多酒？好啊好啊。”酒魅喝高了，打着酒嗝砸吧嘴乐呵呵地说。
　　“……”喂……你就这么叛主了？
　　“安王爷喜欢自然是它的荣幸，如果王爷不嫌弃就送给王爷了。”子非早就看它不顺眼了，现在居然还有人想要，哼，送了。
　　子苍瘪瘪嘴，可是看着自己空空的杯子，也只好放弃了。
　　有了它以后岂不是没酒喝……
　　算了，虽然它很可爱，可是为了自己的口腹之欲……小酒魅，你走好~~~
　　酒过三巡子苍有点喝高了，舌头都开始打结，拽着子非的袖子就往他身上靠。一边咕哝还要（喝）还要（喝）之类的。
　　在李玄鸿暧昧的眼光下子非还是很淡定地一边安抚醉酒的小情人，一边告辞。
　　“这个小东西呢？”李玄鸿见他真的没有把酒魅带回去的意思。
　　“自然是送给王爷了。”子非看着喝倒在桌子上四仰八叉地酒魅，默默在心里说：我不认识它。
　　“那本王就不客气了。”
　　谁要你客气了，记得以后不要来哭着喊着送回来。
　　就这样，在子苍和酒魅喝高了的时候，物权就这么转让了……
　　可怜的王爷，以后有你受的。（为嘛我觉得“有你受的”这句话这么暧昧……雷）
　　再感叹一遍，真是美好的一天啊……
　　
　　――酒魅（下）END
　　
　　轮子：这酒魅篇……写了三个多月……狂汗……终于写完插进来了……
　　




鸳鸯夫人

　　四十一?鸳鸯夫人
　　这天，天气晴好。
　　于是乎冷飕飕的秋风也不是那么可怕了的说。
　　子非筒子在被神殿辛苦役使了一个月之后终于得到了一天的假期，真是悲惨啊……以前在钦天监的时候多闲啊，隔三岔五就休息，哎……
　　好歹有了休息的时间，子苍这个请假狂再次请假一天，一个月没有和子非一起出门走走了，闷得慌。
　　人家不是说：感情是要不断积累的嘛，所以说咯，出去玩一天是很必要的。
　　于是，两人就近去白马寺走走，正好是十五的庙会，可以大大满足子苍购物的爱好。
　　一大清早子非就叫子苍起床。
　　某人死死拽着被子不放。
　　“好冷好冷，不要起来啦~~~”某人缩在被子里死活不肯出来，身子扭成一团。
　　“你不是说要去白马寺庙会？”
　　就知道这家伙第二天肯定起不来，子非也做好了持久战的心理准备。
　　“什么白马寺黑马寺，不起来就是不起来~~~~”某人撒泼耍赖的水平有了质的飞跃，在子非同学的娇惯下变本加厉。
　　“再不起来就没得去了。”子非坐在床边头疼。
　　“呜……外面好冷，被窝好暖和~~~不想出来。”子苍在被子里扭来扭去，被子一层层裹成了茧，他就是里面吃饱了桑叶的蚕宝宝……
　　“……”
　　子非在心里默默叹气，最后狠狠心一把拉开了被子。
　　“哇――――冻死了~~~~~~”某人惨叫一声全身缩成一团。
　　“冷啊冷啊冷啊~~~”床单上的温度瞬间就被空气夺走了，冷得直哆嗦的子苍瘪瘪嘴，扒住子非的脖子就往他身上蹭。（疑似猴子窜树）
　　这算是佳人主动投怀送抱么？子非十分淡定地想，一边板着脸吃豆腐。
　　“穿上衣服就不冷了。”
　　一件亵衣哪里抵挡得了初冬的温度，子苍哆嗦着点点头，一边恨恨张嘴在子非肩上，咬~~~~让你掀我被子，让你掀我被子，咬死你。（咬死了以后谁给你做饭啊……小笨蛋）
　　下巴忽然被揪住了，子苍睁大眼看着子非微微蹙紧的眉目，忽然有一种野兽般的直觉……不妙啊……
　　果然……子非的脸在眼前慢慢放大，即便是靠得那么近也看不出那张俊美的脸上有任何的瑕疵……不公平啊不公平~~~~
　　唇上微微一痛，像是在报复他的走神。子苍咕哝一声，乖乖闭上眼随便他亲。
　　咳，反正……早就被亲了个遍……（……还没吃掉么……= 。=）
　　微微张开嘴，灵活地舌交缠在一起，温温的，湿滑的……舔在上颚时有一种异样的酥麻，子苍从喉咙里发出微弱的抗议声。
　　一阵天旋地转，子苍睁大眼看着屋顶。
　　怎么……又躺回床上了……
　　身上的人撑起身子，俊美的脸上有几分难耐的隐忍。
　　“起床，洗漱。”子非的声音有些沙哑，还有一种让人直觉危险地低沉。
　　子苍并不是不知道他在忍耐什么，他也知道子非不会勉强他伤害他，可是他还是会害怕……
　　做这种事情，好可怕……
　　疼，好疼，就像被撕裂，要死掉一样。
　　记忆里那个强势霸道的男人留下的阴影还是徘徊不去，他没办法摆脱。
　　子苍内疚地咬咬唇，闭目不语。
　　子非的手抚上子苍的脸颊，温热遇上冰凉。
　　“好了，起床了。”一个轻柔的吻落在眼睑上，柔柔的呼吸落在脸上，好像春风一样轻易抚慰冬天的寒冷忧伤。
　　睁开眼，看到的是子非平静温柔的眼睛。
　　那么深，那么温柔，他知道那是可以交付一生的人。
　　
　　“冷啊冷啊冷啊冷~~~”每年冬天子苍似乎都要这么哼哼唧唧地过冬。
　　子非跟在他身后，面无表情地听着他的冷冷歌。
　　白马寺的庙会依旧很热闹，子苍吃过了早餐还想吃零食，于是指使子非去买糖葫芦，自己就在附近转转。
　　来来往往的人带着不同的目的来去不同的地方，站在屋檐下的子苍却注意到了一个人。
　　孤单的，带着落寞的气息的男子。
　　咬着一支糖葫芦。
　　子苍揉揉自己的眼睛确定自己没有看错。
　　可是……
　　可是这实在太破坏形象了……
　　一身黑衣，衣襟上还用银丝绣着繁复的纹饰，一张英俊的脸带着几分邪肆和冷漠，还有几分茫然，这样的一个男人，居然在大街上咬着糖葫芦。
　　= =&
　　果然是天下之大无奇不有。
　　“子苍。”
　　子苍回头，看见了子非……手上的糖葫芦，于是笑着扑上去抢过来美美地咬。
　　“子非，我刚才看见个怪人。”子苍正要指给子非看，却发现人已经不见了。
　　于是作罢。
　　逛完了白马寺的庙会，子苍忽然想起了去年春天的时候来这里遇见的小桃魅，于是拉着子非直奔白马寺后山。
　　现在不是春天，自然没有什么百花齐放姹紫嫣红，只有光秃秃的树枝，看过去一片萧瑟。
　　再过一阵子大概就要下雪了吧……
　　真冷……
　　子苍一想起下雪，又是欢喜又是幽怨，唆使子非陪他打雪仗固然是件有趣事，可是下雪好冷啊……
　　走着走着又来到了当年那个小水潭边。
　　又一次……水潭边传来了哭声……OTZ，这个，莫非就是主角的奇遇RP？
　　“好了好了不哭了哦~~，你相公只是走失了又不是被拐卖了，会回来的。”去年春天遇到的桃魅――陶桃正在安慰一个女子。
　　“可是……可是他那么漂亮……呜呜，被拐走了可怎么办啊？”年轻女子嘤嘤哭泣着。
　　= = 为什么这话这么诡异……
　　再怎么样也是丈夫担心妻子美貌被绑走了吧……= =，这对夫妻好诡异的说。
　　“诶，是你们。”陶桃已经看见了子非子苍，眨眨眼激动地冲二人挥手。
　　“陶桃，好久不见了啊。”子苍也笑眯眯地扯着子非的袖子走上去。
　　“有什么我可以帮忙的地方么？”子苍看着眼前那个素衣荆钗的女子说道。果然那……他已经助人为乐成习惯了……咳，是助妖为乐。
　　“你放心，这位公子很热心。”陶桃安慰女子道。
　　“真的么？公子，我的夫君一整天不见踪影了，我好担心。”那个素衣女子抿着嘴说，一边啜泣着。
　　“一天，应该没关系吧。”子苍看看一旁的子非说道。
　　“可是我们向来形影不离啊，一刻都很少分开，昨晚他都没回来。”女子眼看又要哭，陶桃急忙给她擦眼泪。
　　一刻都不分开？感情可真好……子苍忽然觉得有点犯堵，用眼神挤兑子非。
　　看，人家一刻都不分开，你呢？成天忙里忙外不见踪影。
　　子非干咳了一声。
　　“这……”
　　“央姐姐你别担心，兴许你相公马上就回来了。”
　　正说着，远远跑来了一个匆忙还略带狼狈的身影。
　　“娘子，我回来了~~~”美貌少年直奔女子，手里紧紧攥着什么。
　　“相公~~~~~~~~~”女子惊喜地扑进少年怀里，喜极而泣，“你去哪了，妾身好生担心，呜呜。”
　　“你看我给你带了什么。”少年邀功一般展示着手里的石头……额，姑且称之为石头吧，在子苍看来，实在很像一块圆滑点的鹅卵石。
　　女子没有接，只是心疼地用袖子擦拭着少年额头上的擦伤。
　　“娘子，你，你不喜欢么？”少年见她不接，有些惴惴地问。
　　“我什么都不要，我只要你平平安安的。”女子一边擦，一边眼泪就掉了下来。
　　“娘子你，你别哭啊……”少年手足无措地拉着帮女子擦着眼泪，手都不知道放哪好。
　　“笨蛋，相公是笨蛋！”女子捶着少年的胸口，哭得稀里哗啦的脸上丝毫看不出美丽二字，可是却无端让人觉得怜惜。
　　少年无措地抱着她，傻傻得不知道怎么安慰。
　　“那个，东陵石，你不喜欢么？听说附近有，我想找来给你个惊喜……”少年小声说。
　　女子没有回答，只是偎依在少年怀里，闷闷地不说话。
　　“应该没事了。”陶桃叹了一口气说道。
　　子苍眨眨眼，还没帮上什么忙就结束了呢。
　　“我们回去吧。”子非觉得不该再打扰这对恋人了，对还在看热闹的子苍说道。
　　“好。”子苍说，“陶桃，那我们就不打扰了，下次再来看你。”
　　“公子走好。”陶桃笑着冲二人挥挥手，自己也一转身消失在一株桃花树后。
　　牵着子非的手，暖暖的。
　　那种暖和炉火是全然不同的，一个温暖的是身，一个温暖的是心。
　　走了几步，子苍似乎想起了什么回头一看，方才还相偎依的两人已经不见了，水潭边只有……两只……鸳鸯？
　　“诶？”子苍歪着脑袋打量着交颈鸳鸯，难道……刚才那两人？
　　“他们是一对鸳鸯。”子非说。
　　“怪不得呢，那个少年这般好看。雄鸳鸯比雌鸳鸯好看的多了。”子苍似是想明白了什么，笑着抬头说。
　　子非只是淡淡笑了笑。
　　“所以男人应该比女人好看么？嗯……子非很好看。”子苍笑，伸手抚上子非的脸。
　　那样子，还有几分年少的稚气的模样，让人恍然间心中一暖。
　　俯身，轻轻吻上那一开一合的唇，带着温柔和深情地……
　　那一刹那，脑海中浮现的是那个女子说的那句话：
　　【我什么都不要，我只要你平平安安的】
　　不管未来有多少如果，多少艰辛或是甜蜜，不管是我们一起荣华富贵还是一如最初的清贫，我只要你平平安安。
　　
　　――鸳鸯夫人END
　　
　　

作者有话要说：轮子：嗯，总算还是找回了一点最初的感觉
要的就是这样的甜蜜温馨啊……望天。
冷面糖葫芦男啊，此人还会出现的。
咳，我这是剧透来着。
PS 留爪留爪




紫姑

　　四十二?紫姑
　　入冬了，恐怕再过几天就要下雪了吧。
　　白天就冷得够呛了，晚上更加冷。
　　子苍就揪着“冷”这个字不放，赖在子非床上。大冬天的，抱着子非才暖和。
　　（轮子：YD笑，诱受啊诱受……千万别乱蹭，要是再蹭下去只怕子非要把持不住了）
　　晚上早早逼着子非先去暖床（……= =），看着他无奈地半坐在床上看了好一会书才得意地脱了衣服钻进去。
　　好暖和~~~子苍哆嗦着钻进了被窝，被子里子非的热气和自己身上冒出来的寒气一抵触，让人浑身一激灵。
　　子非放下书，半坐在床上的身子也陪他钻进被子里，把身上的温度传给他。
　　看着他满足地在自己怀里直哼哼，还不老实地蹭了蹭，忍不住有种纵容着他的愉悦。
　　“你在看什么书？”子苍觉得身上暖和了，抬起头问子非。
　　“各地呈上来的报告。”
　　自从镇妖塔结界破裂之后，各地妖物横行伤人的事情一下子增加了不少，迦音国师的意思是暂且放一边，等逢魔之时过后再好好收拾它们。于是便搁置了下来，除非有什么大事，不然就暂不处理了。
　　子苍对这些显然是没有兴趣的，比起这些，他还是比较喜欢和那些波斯商人们打交道，不是还能便宜买到不少新奇的异域玩意儿。
　　一点睡意都没有。
　　子苍开始勾搭子非聊天。相处了六七年，聊天什么的是绝对不会没有题材。
　　“子非。”
　　“嗯？”淡淡的一个鼻音，带着一点性感和慵懒。
　　无端心头一跳，不知为什么会有点心跳加速……温润的烛光里，子非的脸犹如玉雕一般毫无瑕疵。
　　这个人怎么可以长得这么好看……
　　怨念。
　　七年前，第一眼见到那个俊美却冷漠的少年的时候，不知为什么，就是想要信任他。
　　跟了他三条街，然后蹭到了馒头。
　　一路跟他出了城，跟丢了人，那时候下着雨，他觉得自己或许会死在那里也说不定。就在这样的绝望之中，那个俊美的少年却又回头来找他，然后带他回家。
　　家，只是几件茅屋，和无象宫岂止是云泥之别，可是就是觉得那是一个家。
　　没有山珍海味，只有那个少年为他亲手做的饭菜；没有绫罗绸缎，可是那个少年会帮他补衣服……冬天最冷的时候，相拥而卧的温暖，彼此微薄的体温温暖着心脏。
　　相濡以沫之后，最终也没有相忘于江湖。
　　他们还是在一起，相爱。
　　难以名状的美好的感情啊……
　　“怎么了？”子非见他眼神渐渐迷离，低声问道。
　　“我在想，真的好多年了啊。”子苍喃喃地说。
　　七年了，他们都长大了。（……苍宝宝，你从身体到心智都没长……长的是子非sama）
　　“嗯。”
　　子苍咧嘴一笑，狡黠地凑上去亲亲子非的下巴。带着孩子气的模样一如多年前。
　　一直都没有变，很多很多年了，他安然地躲在子非的羽翼下，不想长大。
　　如果不想长大便可以不长大，那真的是一种天真无辜的幸福啊……太多人总是在种种困惑、艰难、压力和背叛之中，不得不得变得强悍，变得势力，变得残忍，变得麻木……渐渐记不起自己少年时天真的模样。恍如隔世。
　　天真，是个幸福而悲哀的词语。
　　太多人，最后都没能天真下去。可是即便已经不再天真，至少也请，保持着一颗善良的心。
　　不是不懂世间险恶，最难得的是在懂得之后，依旧相信人性的美好，依旧对于这个世界保持着善意的揣测。
　　好多好多年，以后还会有好多好多年，请一直，幸福下去，带着不再天真却还善良的人的祝福，幸福下去。
　　（轮子：- =，不好意思，我又文青了……吐槽无力ing）
　　
　　――――――――――我是又不小心文青了的分界线――――――――――
　　
　　“子非，我忽然想到一个词。”子苍忽然说。
　　“嗯？”
　　“七年之痒。”某人笑得很诡异。
　　“……”
　　七年之痒？和这个人在一起，只怕七十年也未必会觉得“痒”，不，是根本顾不得痒……- =，被他折腾得根本来不及顾得上啊……泪目。
　　一个深深的吻，印在了某人一开一合的小嘴上，堵上了他的胡思乱想。虽然……某人可没有这种危机意识……
　　四片嘴唇终于分开了，子非深深吸了几口气。这种害己的事情还是少做为好，难过的人可是他自己……毕竟只是二十几的年纪，血气方刚，就算修行术法一向清心寡欲，可是和爱人同床共枕还唇齿相交，实在很难把持住……
　　“睡觉。”一声令下。
　　子苍瘪瘪嘴，最近子非真是越来越不可爱了。
　　可还是乖乖抱着子非，蹭了蹭，睡觉~~~~
　　
　　――――我是半夜必出事的分界线――――――
　　
　　半夜醒来，完了，喝太多水了。
　　子苍悄悄爬下床（这个难度很大啊……），绕过子非，穿好鞋子披了外衣去如厕。
　　看看子非沉睡的脸，坏笑，偷偷香一个~~~
　　“嗯，皮肤很滑。”一边还喃喃地评头论足。
　　蹑手蹑脚地出了门向厕所，额，那时候叫茅厕，进发。
　　冷啊冷~~~子非那个龟毛的家伙，死活不肯在卧室放夜壶，于是乎，半夜解手，尤其是冬天，这是一件灰常痛苦的事情……
　　快要到茅厕了，冷风那个嗖嗖嗖。
　　忽然，茅厕里闪出了一个紫衣女子。
　　……
　　……
　　……女人？
　　啊类，这里是子非家的茅厕啊……
　　紫衣女子看到了子苍，一愣，然后微微一笑。
　　“你是……”子苍呆滞ing。
　　“我是紫姑。”女子微笑。
　　“……额，有何贵干？”
　　“路过而已，嗯，你们家的茅厕打扫得非常干净。”
　　……冷，子苍浑身一哆嗦，难道是天太冷了？
　　乃这是来检阅我家茅厕干净程度的么？还有，子非家的结界呢？！她怎么进来的……
　　“你怎么进来的？”子苍不自觉地后退一步。
　　“别怕，我没有恶意。这里的结界没有问题，我是神祈，不受凡间术法的影响。”紫衣女子款款微笑，气质高雅。
　　“神祈？你是神仙？”子苍的嘴巴很没形象地张成了O字型。
　　喜欢检阅人家茅厕的神仙，姐姐，乃的品味很奇特哦。
　　“子苍？”子非听见子苍说话的声音，推开门。
　　子苍回头冲他挥挥手：“子非子非，你看，神仙姐姐~~~”
　　子非微微有点不解的神情在子苍看来真是口耐极了……
　　“你在说什么胡话？”子非摸摸他的额头。
　　“诶？”子苍一回头，人已经不见了，只有空空的环廊，冷冷的风。
　　“刚刚明明有人的啊……她说她叫紫姑……”子苍撅起嘴，左顾右盼，可是就是不见踪影。
　　“紫姑……”子非沉吟了半晌，“嗯，我知道了。”
　　“知道什么？”子苍好奇地问。
　　“快去茅厕，回床上我再告诉你。”子非怕他站久了着凉，催促道。
　　子苍点点头。
　　从茅厕出来的时候，子非还站在环廊上。
　　清冷的月光斜斜照来，只留下一抹逆光的剪影，周身淡淡的清辉让他看起来超脱于人间。冰冷的风微微撩起他的发，飘散在清冷的月光之中。
　　不知为什么，这样的清冷落寞，让人觉得有一种不动声色的婉转悲凉。
　　三千软红之中，这个人一直一直静静地站着，不为权势迷惑，也不为声色流连，他只是为他自己活着，或许……还为了一个我。
　　忽然好舍不得这个人，如果有一天我死掉了，那子非该有多寂寞。
　　那个人什么都不会说，或许连眼泪都不会流，可是他的心该有多疼痛。
　　他从来不会表达自己的感情，也不会诉说他的难过。可是却会因此更悲痛。
　　好想陪着这个人，前所未有地想着。
　　陪他看过世间繁华红尘万丈，看过云卷云舒潮升潮落，最后可以陪着他一起老去，最后交握着十指一起离开这个世界。
　　这样最最简单的幸福，或许才是我们最大的奢望。
　　我们一直一直，身不由己。
　　可是即便知道与天争命不自量力，我还是想要和你在一起。
　　因为与你在一起的幸福，才是我一直一直想要的――
　　最最简单，也是最最艰难的奢望。
　　……
　　“怎么了？”子非见他站在风口发呆，问道。
　　“没事。”子苍吐了吐舌头，踮起脚在子非脸颊上响亮地啵了一个。
　　看着他错愕的表情，真的让人有成就感。
　　子非，请不要放弃我，我也必将不放弃你，不放弃生命。我们会好好地，好好地活着。
　　
　　――――――我是忽然觉得被某个小笨蛋感动了的分界线――――――
　　
　　“你说知道了紫姑到底是怎么回事？”钻回床上，被窝里的暖意让人浑身缩紧的骨头一下子舒展开了。子苍像八爪鱼一样巴着某个热源不放。
　　“紫姑是神祈，民间，称她为厕神。也司占卜等事。”子非说，任由某人贴上来蹭。
　　真是种甜蜜的折磨啊……
　　“那她为什么在这里啊？”子苍又问。这下冷冰冰的双手还得寸进尺地伸进子非的衣服里，直接在子非光滑的皮肤上蹭来蹭去。
　　好滑，还热乎乎的，真是人体暖炉啊~~~~
　　“大概只是路过吧。”子非说，一边犹豫要不要把某人不老实的双手拎出来，再摸下去他可就不能保证能不能坚定立场了。
　　“好吧，路过，俗称打酱油……”子苍喃喃自语，脑袋在子非的颈窝里蹭了蹭，“睡觉睡觉，困死了。”（请忽略打酱油这个诡异的词汇）
　　……
　　这孩子忒不厚道，擦汗，乃就这么撩拨完人家不管了？
　　口怜的子非sama啊……乃应该狠下心吃掉某人，有了第一次就有第二次嘛~~~~
　　……
　　咳，好吧好吧，知道乃舍不得……苍宝宝第一次的经验实在算不上好，有阴影嘛……咳，乃有必要给人家一个□做的事情是很舒服的新印象嘛~~~~~
　　恩啊……那这章就这么不厚道地完结吧……咳。
　　
　　――紫姑END
　　
　　轮子：补充一下紫姑的资料，我也是那天在图书馆翻古代神怪词典（好RP的字典）的时候翻到的……后来去百度一下，立刻就有了，哈哈
　　紫姑，莱阳人，姓何名媚，字丽卿。寿阳李景纳为妾。其妻妒之，正月十五阴杀于厕中。天帝悯之，命为厕神。故世人作其形，夜于厕间迎祀，以占众事。俗呼为三姑。
　　
　　子非sama，真的是一个很清冷很寂寞的人呢，要是没有遇见子苍，他这一辈子活得都不像人……子苍也不会幸福。所以，有时候幸福不只是一个人的事情，在正确的时间里遇见了正确的人，然后彼此都得到了幸福，这真是件美好的事情。可是不知道为什么，说这话的时候却让人想流泪。太多人此生都没有遇到那个人，人海茫茫，终究是难寻其踪。
　　有时候，幸福的故事却让人更加想流泪。
　　呵呵，我又抽了……
　　

作者有话要说：挠头，结局写不出来……




归魂（上）

　　四十三?归魂（上）
　　长安下了今年的第一场雪。
　　傍晚的时候子苍冻得浑身哆嗦，可是还是老老实实站在鸿胪寺门口等子非来接他回去。子非现在不许他一个人到处跑，他也算听话。
　　“子苍。”正当子苍跺脚低声嚷嚷着好冷的时候，子非出现了。
　　“子非――”子苍眼睛一亮，立刻扑上去。
　　子非抱住他顺了顺头发（顺毛？）。
　　“回去吧。”子非说。
　　“嗯！”子苍立刻把冻得冰凉的手伸进子非的袖子里，然后拽着人家的爪子捂暖自家的爪子。
　　于是乎两只在鸿胪寺一帮八卦的娃们嫉妒羡慕的眼光中飘飘忽忽地回家了。
　　路过去年元宵放灯的河边，子苍看见有个人蹲在河边似乎往里面放什么。
　　有点好奇，拽着子非上去看。
　　那个人把手里一只只做好的纸船放进河里，里面放着一张张冥币。
　　该不会是什么奇怪的祭祀吧。
　　子苍好奇地拽了拽子非的袖子索要解答。子非的脸色算不上好，拉着他就往家走，似乎没有搭理子苍的意思。
　　“喂，他在做什么啊？”子苍忍耐不住心里的好奇问道。
　　“安魂。”子非淡淡地吐出两个字。
　　“？”子苍还是不解，并且不依不饶。
　　“用那些冥币安抚亡灵……安抚自己……”子非的声音低低的，带着晦涩的阴霾。
　　“自己？”子苍无意识地重复把自己弄糊涂的词语。
　　子非轻轻叹气，摸摸他的头顶：“那个人，已经死去了。”
　　子苍错愕地回头去看，河边已经没有了那个人的身影。
　　已经，死去了？
　　“他只是在祭奠自己，祈求让他‘活得’再久一点罢了。”子非说，“可是有用么，死去的，终究是死去了……”
　　生与死，本就是时间最残酷也是最永恒的命题。
　　“他还有心愿未了吧，所以才徘徊在世上。”子苍喃喃地说。
　　“离他远点，他的执念太深，恐怕不是善于之辈。”
　　“哦。”子苍点点头。
　　可是他心里还是很好奇的说……如果以后还能遇到，一定好好去帮他一把，至少也要让他完成了心愿重归轮回。徘徊在这世间，终究很累。
　　回到了家，子非去做饭，子苍无所事事。花圃里的话都谢了，梅花还没开。
　　结果，光秃秃的一片。
　　环廊风急，子苍哆嗦了一下就乖乖躲进温暖的厨房偷东西吃。
　　这个似乎很好吃，子苍垂涎地看着新煮好的豆腐鲫鱼汤。
　　有点辣，但是很鲜美，鱼肉很嫩，豆腐也很嫩。子苍擦了餐流出来的口水，左顾右盼找勺子。
　　一只勺子轻巧地舀起一勺汤，送到了他的嘴边。
　　忙不迭地吞下去，一边呼叫着“好辣好烫”，一边咂咂嘴还想要。
　　“不要吃太多了，待会会吃不下的。”子非摸摸他的头，把勺子给他了。
　　子苍猛点头。待会会有更好吃的呢，不能因小失大啊，不能为了一碗豆腐鲫鱼汤失去了满汉全席啊~~~~~
　　（美美的居家生活么，呵呵，好羡慕啊……要是伦家有一个子非sama这样的男人，少活二十年都愿意啊……泪目~~~~小子乃太幸福了，娘亲嫉妒！）
　　
　　――――――作者的嫉妒是很可怕的分界线――――――
　　
　　次日和子非回家的时候，再次看到了那个人。
　　他还在河边放着装载了冥币的纸船，默默地。
　　寒冷的风里，那个人看起来很孱弱，甚至很哀戚。
　　忽然，他转过身来。微微苍白的脸，神情里带着几分磨灭不去的哀伤。
　　那个人，看起来好悲伤。让人忍不住想走上前去抚平他眉间的皱纹。
　　他走了，带着一身的倦怠和苍白。
　　子苍久久地看着那个人，无言。
　　“你想帮他？”子非问。
　　子苍点点头：“我从来不知道有一个人可以有这么哀伤的神情……”
　　“你帮不了他的。”子非说。
　　“为什么？”子苍瞪大眼睛盯着子非。
　　子非看向那个人离开的方向：“死生有命，逆天而行终不可为；或有一日，必遭报应。”
　　子苍的牙咬在了微微干燥的唇上，可是他还是想要帮他啊……什么逆天之行，他的出生本来就是逆天的。
　　清冥君逆天而行为生下来便是死婴的他从地府招来了一个魂魄，于是贫、夭、鳏、孤、独、残六报取三。
　　即便是那个男人伤害了他，可是他却赋予了他生命，让他有机会遇上子非……
　　如果我只是地府的一缕幽魂，那么我们生生世世都不会相遇。
　　这是何其难能可贵的巧合，于是我们一直在珍惜这份相遇。
　　子非，可以的话，我想让所有人都和我们一样幸福。
　　如今的我们这样无拘无束的快乐，让我觉得有那样的负罪感。
　　我的快乐，都是建筑在那个人的痛苦之上啊……
　　【终年积雪的空灵山，冰冷寂静的无象宫，空无一人的世界，黑白颠倒的醉生梦死还有日日纠缠的心魔反噬，你说，他过得好不好】不言曾经这样冷笑着问子苍。
　　他说不出来，那个人从来不说他为他付出了多少，这份隐忍的爱却因此更加珍贵。
　　他此生都无以为报。
　　这是注定的亏欠。
　　“打扰两位一下，请问你们有没有看见一个年轻人，大概这么高，很白净，穿着一件白色的衣服……”一个俊朗的青年拦住子非和子苍询问道。
　　“啊，刚才他走了，往那个方向。”子苍伸手一指。
　　“是么，谢谢你们。”那个年轻人急忙追了过去。
　　子非微微眯起眼打量着离开的那个人。
　　“怎么了？难道那个人也不是人？”子苍问道，“刚才靠这么近我感觉得到他身上的生气。”
　　“他是人……可是，身上有死气。”子非轻声说。
　　“啊类？不会吧……难道他也开棺材铺？”子苍摸摸下巴寻思道。
　　“不，大概是先前那个人身上传过去的。”
　　子苍一愣：“我得让他离那个鬼远点，死气积久了真的是会死人的啊。”
　　子非拉住他，摇摇头。
　　“……？”
　　“这件事你就别管了，死生有命。”子非淡淡地说。
　　“可是我不能平白看着一个活人死掉啊……”
　　子非的眼底闪烁着莫名的光华，可是却终究什么都没有说，只是拉起子苍的手回家。
　　子苍，如果有一天那个死去的人是你，我也情愿和你在一起，任由死气腐蚀全身慢慢死去。有时候，活着的人才是最痛苦的……
　　
　　――归魂（上）
　　

作者有话要说：唔 许久没更了哈~~~留爪留爪 俺继续努力……争取年底前完结了这本 chu~~~~




归魂（下）

　　四十四?归魂（下）
　　
　　某天下午，子非派式神过来，说是有事要晚点来接他。
　　子苍满口答应。怎么说呢，要体谅一下子非不是？人家现在可是很忙的啊~~~~
　　结果傍晚的时候人都走光了，这帮无量的同事们。
　　“小苍苍啊，不是我不想陪你，你看我回家还要陪老婆不是？先走一步拉~~~~~~”（此乃妻管严同事甲）
　　“苍宝宝啊，你看我晚上还要陪小红小绿小柳什么的喝喝酒，谈谈心（……），我迟到了她们会不高兴的啊，走了，88”（此乃无量风流浪子同事乙）
　　“子苍啊，你看你经常迟到早退加请假的说，应该小小教训一下，一个人待着吧，啵~~~”（此乃君子报仇十年不晚的同事丙）
　　“噢嘻嘻，终于乃落单啦，要不要叔叔来好好安慰一下你幼小的心灵呢？噢嘻嘻~~~”（此乃垂涎子苍许久的怪蜀黍同事丁）
　　“凸，大叔，乃回家去吧算我求你了……”
　　……
　　看吧，鸿胪寺是个啥地方啊……怪人很多……乃看看，一个个平时在处理皇家祭典接待外宾的时候一丝不苟严肃正直，私下里都是一副不正经的样子……泪目。
　　子苍百无聊赖地看着外面积雪的地面，数数在雪地里找东西吃的小麻雀们。
　　麻雀好肥啊……好想吃~~~~~
　　忽然，有个熟悉的人影走过。
　　子苍一愣，立刻追了上去。
　　“喂，你等等。”子苍叫住了那天向他和子非问路的那个年轻人。
　　“你是？”那个人不明所以地问道。
　　“那天你找人的时候帮你指路的路人甲啊。”子苍笑眯眯地说道……
　　“路人甲？好奇怪的名字……那，路兄有何贵干？”那个青年问道。
　　喂喂，乃好呆啊……真是浪费了一张英俊潇洒的脸蛋――这话常有人对子苍说……
　　“没事……我就是问一下那天你找的那个人是谁啊，我常常看见他在河边。”子苍问道。也顾不上礼貌还是不礼貌了，他真的很好奇。
　　“那个人……是我爱人。”年轻人笑了，脸上显而易见的幸福。
　　“……”老兄，人鬼殊途啊。
　　“怎么？”
　　“额，没事。那你知道他为什么要每天到河边放纸船么？”子苍问。
　　年轻人摇摇头：“几个月前他意外落水，溺水了，就上来的时候呼吸都停了，后来居然又有了呼吸，劫后余生之后，他就总是在这个时候失踪，原来是来河边了啊……”
　　= =……老兄，不得不说，乃的神经很粗壮……
　　子苍倒是一时之间不知道和他怎么开口。
　　看他现在满脸幸福的样子，如果他知道了真相恐怕会难以接受吧……
　　有时候一无所知反而是一种快乐呢……
　　可是如果不告诉他，他恐怕活不了多久了。印堂隐隐浮现出的黑紫色昭示着这个人将要死去的命运……
　　活着更重要，还是爱着更重要？
　　“阿轩。”
　　两人齐齐回过头去，看到那个每日在河边放船的人。
　　俊秀苍白的脸庞，有着脆弱而易伤的美丽。
　　即便是轻轻一碰，都好像会破碎一般。
　　“阿轩，你在这里干什么？”他走上前来拉着那个叫做轩的男子，一边用警戒的眼神看着子苍。
　　子苍无趣地摸摸鼻子。
　　“蓝，你的手怎么这么冷？”轩握着他的手问道。
　　“天气冷，没事。”蓝微微一笑，“我们回家去吧。”
　　“嗯。”
　　“……”子苍被晾在一边，没办法，恋爱中的人的气场太强大了……
　　蓝最后还看了子苍一眼，明明只是淡淡的一瞥，可是子苍顿时好像坠入了冰窖一样。
　　好浓重的怨念和警告。
　　子苍更加担心那个年轻人。他的爱人早已死去了……死在了那条溺水过的河里，那么现在醒来的究竟是什么？或许只是一只水鬼吧，来带走他的爱人。
　　不能坐视不理。万一那个水鬼真的害死了那个年轻人，他会内疚一辈子的。
　　可是那个水鬼也未必有恶意吧，或许他只是想和他的爱人继续在一起，恋恋不舍，所以放不下。
　　终究是心有羁绊，恋恋不舍。
　　
　　――――――――我是纠结要怎么虐的分界线――――――
　　
　　以后，他很久都没有见到过那两个人。
　　直到有一天，子苍和子非回家的时候看到那个叫做轩的俊朗年轻人站在河边。奇怪，竟然不是蓝。
　　子苍走上前去想要打破那个人的神游。
　　那个人转过身来，神情憔悴。
　　“你，你怎么了？”子苍看着他一脸憔悴悲痛，有些惴惴地问。
　　“他死了。”轩说。
　　“死？他不是早就……”子苍发觉自己失言，于是缄口不言。
　　“是啊……他早就死了……可是这一次他是真正离开我了，再也不会回来了。”轩说。
　　“……节哀顺便。”子非说。
　　“是我害死他的……是我。”轩轻声说道，轻飘飘的语气里却满满的是自责和后悔。
　　“究竟是怎么回事？之前不是还好好……”
　　手被子非轻轻捏了一下，子苍撅着嘴不说话。不该提别人的伤心事。
　　“你早就知道吧，知道蓝已经死了。”轩问子苍。
　　子苍点点头：“我们都知道。”
　　“那要谢谢你们一直没有告诉我。”轩苦笑，逆着夕阳，眼角微微有着闪烁的光芒。
　　“……”因为不知道，所以才会更幸福么？
　　“那天我遇到了一个道士……”
　　那天：
　　“阁下请留步。”
　　轩被一个老道士拦在了家门口。
　　“请问有何指教？”轩隐隐有种不好的感觉，微微皱眉问道。
　　“阁下印堂发黑，身上有一股死气缭绕不去，恐怕命不久矣。”仙风道骨的老道说起话来也带着一股子修道的味道，可是让轩倍感不适。
　　“那大师有何指教？”
　　“阁下恐有怨鬼缠身，请阁下兀自留心。”
　　“……”
　　“轩。”蓝刚从外面回家来，在门口看见被道士拦住的轩，脸色微微一白。
　　“阿蓝你回来了。”轩微微一笑，冲蓝招招手。
　　“大胆游魂，何故羁縻尘世，还不速速回归地府！”老道士眼神一厉，拔出身上的桃木剑指着蓝。
　　蓝没有说话，只是用一种让人遍体生寒的眼神盯着道士，然后缓缓看向轩。
　　“轩，你相信我么？”蓝只是这样问。
　　“阁下切不要被这怨鬼迷惑了，你看他平日是否手脚冰冷，少食？他根本就是一只鬼，执念太深才化成了实体，阁下要小心啊！若是被他缠得久了只怕你也性命不保！”老道士隔开了蓝和轩。
　　“轩，你相信我么？”蓝还是这样问。
　　轩久久没有回答。
　　冰冷的身体，一旦离开热源就迅速冷却来下。
　　越来越小的食量。
　　不断失踪，然后又若无其事地出现。
　　疑虑一点点积聚了起来。
　　自从溺水之后，蓝就变了。
　　不会再像从前一样笑，不会再粘着他，淡淡的忧愁环绕在他周围。
　　他们之间就好像一下子被拉远了距离。
　　可是他还是感觉得到蓝对他的爱，那种深沉的，带着几近绝望的爱。
　　“轩，你相信我么？”蓝问，眼神却一点点悲哀了起来。
　　轩还是沉默。
　　“你已经告诉了我答案。”蓝微笑着说道。
　　在暮色之中，蓝的身体一点点透明了起来，渐渐倒映出身后斑驳的墙壁，还有地上洁白的雪。
　　“蓝！”轩惊异地推开道士冲了上去。
　　伸手，却再也触碰不到他的身体。
　　就这样穿过了半透明的身体，触摸到冰冷的空气。
　　“是的，他说对了，我确实是死了。很久以前就死去了……”蓝轻轻说道。
　　“可是还是放心不下你啊……即便是停止了呼吸，失去了心跳，即将前往阴司，还是没有办法忘记你……”
　　“我一直一直好爱你。”
　　“水底好冷好冷，那些河水不断往我喉咙里灌进去……我根本没办法呼吸，可是脑海里一闪而过的却还是你。你笑的样子，你说话的样子，你睡着的样子，你说爱我时的样子……”
　　“每个夜里我都无法入睡，我只能痴痴地看着你，看着你睡着，从天黑到天亮，一直，静静地看着你。每一刻都是满足，却每一刻都是绝望。”
　　“我知道总有一天这样的虚无的幻象会散去，可是我还是没有办法放弃你，即便是死去了，即便是要转生了，即便是喝下了孟婆汤，我还是会回来找你……”
　　“我只是因为你还相信我活着才能继续存在着，一旦你不再相信，我便失去了存在的理由……”
　　“轩，你要好好的活着，只有你的幸福才是不辜负我。”
　　“能继续留在你身边这三个月，我真的好幸福，好满足……轩，请好好的，活下去。”
　　“为了我。”
　　
　　――――――我是虐配角无比销魂的分界线――――――
　　
　　“你以后，有什么打算么？”许久，子苍喃喃地问。
　　“好好活着。”轩微微一笑，混杂着悲痛的笑容让人不忍看。
　　“然后每天给阿蓝放纸船，让他安息。”轩说。
　　“可以的话，祈祷我们来世还能遇见，下一世，我一定要好好保护他、信任他。下一世，一定会给他幸福。”轩仰望高远阴霾的帝都的天空，淡淡地说道。
　　“一定会的。”子苍说。
　　“谢谢。你们，会比我和阿蓝幸福。”轩看着子非和子苍，说道。
　　“承您吉言。”子非淡淡地说。
　　交握的手紧了紧，子苍会意地看着子非，四目相交的时候是不言而喻的默契和坚定。
　　会幸福吧……
　　这么多的祝福，如果还不能得到幸福，那真的是一种莫大的遗憾。
　　“如果我死了，你要怎么办？”
　　回家的路上，子苍忽然问道。
　　子非久久没有回答。
　　“我说傻话了呢。”子苍笑，踮起脚亲亲子非的脸颊。
　　如果他死了，这个人恐怕一生都是寂寞下去了吧，即便是在世人眼中风光无限，可是他心底里，永远是空落落的。
　　要陪着他，好好陪着他。
　　虽然他只是装傻充愣地给他添麻烦，可是这个人却一直一直包容着他。
　　即便只是给他添麻烦，可是至少他不会寂寞了吧。
　　只要心里还有牵绊在，就不会寂寞了吧。
　　子非，我们要好好地，在一起。
　　谁都不许离开。
　　
　　――归魂（下）
　　
　　轮子：死去的人，因为爱人相信他还活着，于是便如同活着一般留在他身边。
　　可是这样的存在终有一天还是会消失。
　　爱人不再信任的时候，牵绊便不在了。
　　所以，信任或许是牵绊的基础吧……没有信任了，牵绊也就不在了。
　　= =，我在乱七八糟地说着什么啊……濉
　　无视我抽风吧……咳，好歹算是写完了不是？嘻嘻……爬走。
　　记得留爪啊……最近爪印好少。
　　




梅仙

　　四十五?梅仙
　　冬天的时候，子非和子苍偶尔也会去采梅花上的雪，泡茶，酿酒。
　　长安西郊，是他们最喜欢去的地方。
　　可是，今天他们没有去。
　　今天，笼罩着长安城的厚厚的云终于散开了，露出了太阳。阳光暖暖的，照得人暖洋洋的，浑身不想动。
　　子苍坐在院子的环廊栏杆上，眯起眼睛，神情活像正趴在屋顶晒太阳的那只花斑野猫。一样眯着眼慵懒的样子，一样的晒饱了太阳餮足的样子。
　　手边一壶小酒，手里一盏玉杯，好不惬意。
　　环廊边的几株梅花开了，散发出幽幽地香味，似有若无。
　　一阵风，卷着梅花瓣上的轻雪轻吻着子苍的脸颊，微微的凉。
　　这梅花……
　　子苍打量着栏杆边那棵老梅树。
　　记得子非说过，梅花的好，从来不是开得多美多繁茂，而是讲究“稀老瘦合”的意韵。子苍却觉得，这样的审美未免太畸形了些吧。
　　花儿，自然要开的繁盛，才会觉得热闹，觉得好看。（单蠢孩子的单蠢审美）
　　这株梅花显然有些年纪了，枝干盘错，低低的，曲曲的，花儿不多，只是稀稀疏疏地在枝桠之间躲藏。
　　白梅。子非喜欢的。
　　子苍却觉得差不多，白梅红梅，只要开得好看就好。
　　“不知道你喜不喜欢喝酒呢？”子苍喃喃地问。
　　正说着，一朵梅花忽然落了下来，被轻风送到了子苍手里的酒盏中。白色的梅花，衬得青色的竹叶青酒愈发青碧诱人。
　　“梅花酒，不知道是什么味道呢。”子苍微微一笑，一饮而尽。梅花在口中细细咀嚼，是苦的，微微的苦味。伴着竹叶青的清冽，是一种奇特的感觉。
　　子苍倒了一小杯酒，浇在了梅花树的树根下。
　　“你也喜欢竹叶青么？”子苍低声问道，“我遇见过一条蛇，它最擅长酿的就是竹叶青。”
　　“我一直很难忘记它，不是因为它会酿酒，而是，它的感情。”子苍闭起眼，面朝阳光，轻声说道。
　　“默默地喜欢着一个人，默默地陪着他看夕阳，在自己还是一条不会说话的小小的蛇的时候，然后修成了妖，学会了酿他最喜欢的酒。那个人却已经不在了。”
　　“不是所有的等待都是美好的吧，有甜蜜，自然也会有苦涩。”
　　梅花微微颤了颤，似乎是无言的回答。
　　“梅花啊梅花，我觉得自己很幸福。”子苍脸上的笑容很温柔，带着幸福独有的味道。
　　“遇见子非，然后在一起。”
　　闭着眼，嗅着阳光和着梅花的味道，然后全身的血液都被捂暖。
　　一个温暖的怀抱揽住了他。
　　“子非……”子苍闭着眼，感受身后的人的温度。
　　头靠在子非宽阔的胸前，似乎听得到他的心跳，沉稳的，有力的。
　　“……”两人都没有说话，只是静静的，相拥坐在环廊。
　　“一起喝酒么？”子苍举起酒壶，露出了一个明丽的微笑。
　　酒壶被轻轻抽走，子非在环廊的栏杆上坐下，正坐在子苍对面，斟酒。
　　冬日温暖的阳光落在两人身上，是温馨的味道。
　　这辈子，能找到一个陪自己喝酒的人，已经是一生的幸福了。
　　白雪，轻风，梅花，阳光，美酒，还有心爱的人。
　　这样的美好，不是时时都有的吧。
　　“既然来了，何必躲躲藏藏。”子非抿着酒，淡淡地说。
　　子苍环顾四周，没有人。
　　梅树后忽然闪出一个人影，一身的白衣，清瘦，一派仙风道骨。
　　“果然瞒不过子非大人。”白衣的男子踏着雪走来，竟然没有在雪地上落下一个脚印。他走得不快，徐徐的，不紧不慢的步子，就好像是和友人约好了时间一起去野游一般闲适随意。
　　清俊的面貌，那浑身上下的仙灵之气，就好像秋天的时候在九弥宫遇见过的蕖落宫主一般。
　　那人走到二人身边，跪坐下来为二人斟酒。
　　“有事求我？”子非闭着眼悠然地问。
　　“何以见得？”白衣的男子微微笑着，丝毫没有被看穿的羞恼。
　　“以你的性子，不可能无缘无故来为我斟酒。”子非说。
　　“不错，我有事要求您。”白衣男子淡然地说道。那语气不像是请求，倒像是理所当然的要求。
　　“……”子非斜了他一眼，没有说话。
　　“我想请您成全我和青，让我带他走。”白衣男子静静地跪坐着，直视子非的狭长的凤眼。
　　“若是青愿意随你走，我不会阻止。”子非继续喝酒，说道。
　　“他不会走……他从来都活在自己的世界里，从来没有想要离开，想要新的生活。”
　　“梅宵，这是他自己的选择。”
　　“可是我不忍心看他这么下去。”梅宵闭上眼，轻声说道，“怀念着一抹背影，一直一直寂寞下去……”
　　“……”
　　子苍好奇地看着梅宵，寻死那个青是谁，和子非有什么关系？梅宵求子非成全他和青，那个青……难道……他们有?奸?情？！
　　子苍嗖地站了起来，一拍桌子问道：“青是谁？”
　　子非看了他一眼，看着子苍睁着圆圆的杏眼像是炸了毛的猫，忍不住微微挽起了唇角，旋即举杯挡住了嘴角上翘的美好弧度。
　　子苍吃醋的样子，真是难得一见的可爱。
　　忍不住，想逗逗他。
　　“青是我的人。”故意的一句模棱两可的话，撩拨得子苍气呼呼地好像是被抢了玩具的孩子。
　　不行，子非是他的，谁也不给！
　　啧，你也不想想，子非大人每天和你同进同出的，哪里有时间地点做坏事啊……
　　“子非……”子苍一脸泫然欲泣的样子，“你……你始乱终弃！”
　　子非挑挑眉，他乱了么？他弃了么？这可真是大大的冤枉。
　　梅宵在一旁微笑，看着子非“欺负”子苍。
　　子非拉过子苍的手，子苍一下子没站稳跌在子非的怀里。
　　轻柔的吻落在了唇上，然后是子非的声音在耳边响起：“青就是竹叶青，给你酿酒的那个式神。”
　　子苍在子非怀里仰起脸，眨了眨眼睛，这才明白自己被子非耍了，顿时恼得一口咬在了子非的肩上，可惜，棉衣太厚，根本咬不动……TwT
　　子非扯下了子苍，摸摸他的头，像是安慰一只负气闹脾气炸毛了的猫。
　　子苍撅着嘴，恨恨地看着他。
　　“好了，不要让梅宵看笑话。”子非知道怎么安抚子苍，说道。
　　子苍这才想起还有个人在一旁看热闹呢……顿时……脸红了。
　　子非刚刚怎么可以……啊啊啊啊啊啊，他的清白啊……
　　摸摸自己被轻薄的唇，那里似乎还有子非温暖柔软的触感，于是更加羞窘。
　　子非倒是神色如常，继续抿着酒。
　　“子非大人和子苍大人的感情还真是令人羡慕。”梅宵垂下眼，说道。
　　子非居然还嗯了一声，理所当然的架势。
　　子苍抽搐，子非的脸皮似乎越来越厚了……这可不好……
　　梅宵微微笑，斟酒，然后继续静坐着。
　　子苍干咳了一声，问道：“那梅宵喜欢竹叶青么？”
　　梅宵点点头。
　　“子非。”子苍转头看着子非。
　　子非淡然地喝酒，凉凉地说：“竹叶青走了，以后你就没有竹叶青可以喝了。”
　　子苍的脸一下子垮了下来，看看梅宵，又看看杯子里的酒，心疼全写在了脸上。
　　最后，子苍眼一闭，大义凌然地说道：“还是让他们走吧，我只是没有竹叶青喝……”顿了顿，看了看子非，“换做是我，如果不能和你在一起，我会难过得要死掉的。”
　　子非的心突然柔软了下来，然后微微心疼。
　　揽住子苍的肩，然后紧抱。子苍发丝间的清香涌入鼻尖，像是梅花一样的香味。
　　一抹青影出现在环廊尽处，驻足。
　　“青！”梅宵看着环廊尽处的竹叶青，高声呼唤。
　　竹叶青那一袭干净的青衣一闪而逝，转入了墙角不见了。
　　梅宵起身，直追了上去。
　　子苍偎依在子非怀里，听着他的心跳，然后一点点安静了下来。
　　“子非，我现在忍不住想让所有人都和我一样幸福，是不是太贪心了。”子苍轻声问。
　　“……”子非没有说话，摸了摸他的头，带着几分安慰。
　　靠着子非的时候，会觉得这个世界是美好的，没有阴霾，没有不幸，没有不安。
　　细细的吻已经落在了耳后，还有露出的白皙的颈际。
　　微微的痒，让人忍不住想要微笑。
　　这样的平静的幸福，是值得一生去追寻的。
　　他们已然得到了。
　　幸甚。
　　
　　――梅仙END
　　
　　轮子：这篇倒是很久之前就写好的了……主要是比较喜欢竹叶青，那个痴情的口怜孩子，于是决定一拍板砖给他幸福……我果然是个心软的后妈……
　　
　　




寒蛟

　　四十六?寒蛟
　　吴邪一直不知道吴悠舟是什么时候和那个不苟言笑的青龙长老寒蛟勾搭上的。
　　这两个人八竿子打不到一块嘛，奇怪。
　　于是乎，有一天子苍休假的时候在神殿里的北辰殿晃荡，觉得有点无聊，于是乎去神殿中央的寒泽湖玩玩，上次来的时候因为还是被诅咒的娃娃造型所以被正太玄武调戏了……泪目，这次再遇到一定要调戏回来。
　　结果没遇到玄武神兽，倒是遇见了吴悠舟。
　　寒泽湖上的寒泽水榭里，悠舟捧着一本不知什么书看得津津有味。
　　子苍玩心大起，悄悄走过去打算吓吓他。
　　咳，大家不要怀疑子苍的幼齿程度，这孩子居然伸手去捂人家的眼睛……⊙n⊙b汗，丢人啊丢人，娃你都二十几了……居然……居然还玩这一套……
　　悠舟筒子呆了几秒，最后幽幽吐出一个字让子苍很想吐血的名字。
　　“寒蛟？”
　　啊啊啊啊啊，天啊……地啊……娘亲啊……好可怕啊……那个不苟言笑的面瘫十级活动冰山难道会做这种幼齿到他自己都觉得挺可怕的事情么？
　　天啊天啊……子苍呆滞ing
　　“寒蛟别闹了，我还要看书呢。”悠舟伸手拉开覆在他眼睛上的手，然后看见风化中的子苍，脸红了。
　　“子……子苍……你怎么在这里？”毒舌的悠舟筒子居然也有舌头打结的时候啊……难得难得。
　　可是子苍完全顾不上兴奋，他只觉得浑身发冷，鸡皮疙瘩都长到了内脏里。
　　恋爱中的人真是好可怕……他还是难以想象寒蛟长老来做“猜猜我是谁”这种可怕的事情的样子。难道这就是传说中的闷骚？
　　忽然想起在蜀地森林里子非说的，青龙长老人不错，就是嘴巴毒。看来是个毒舌+闷骚冰山男。
　　还是他家子非比较好……
　　“我只是路过而已……”子苍喃喃地说。
　　这孩子，惊吓过度了。
　　“悠舟！”子苍忽然浑身一激灵，拽着悠舟的袖子问道，“你和青龙长老是怎么勾搭上的啊？啥时勾搭上的啊？你都不说一声你太不够意思了！”
　　悠舟同学，再次华丽丽地脸红了。
　　啧啧，以前怎么不知道你这么羞涩呢。
　　“那个……上次让子非带我进神殿的藏书阁找书看遇上的……”脸蛋呈番茄状的悠舟小朋友结结巴巴地说道。
　　“然后呢然后呢？你们一见钟情二见倾心花前月下私定终生了？！”子苍两眼放光，八卦啊，多好的八卦材料啊！
　　“……我怎么不知道你成语什么时候用得这么好了？”悠舟童鞋抓紧时机反击。
　　“悠舟~~~~~你说说看嘛，人家真的好好奇哦，那个毒蛇闷骚冰山男是怎么和你勾搭上的？”子苍见悠舟已经恢复了常态，立刻开始调整战略。
　　“少恶心我，要撒娇找你家子非去。”吴悠舟一脸受不了的表情。
　　“悠舟~~~悠舟~~~悠舟~~~~我们都这么多年的感情了……”子苍抱着悠舟的腰蹭。
　　忽然一股不可抗拒的外力拽着他的后领，一下子被提了起来丢到一边。
　　子苍看着寒蛟那张冰山脸，哆嗦。
　　= =，吃醋的男人是不可理喻的……真是的，两只小受能弄出什么事来啊……切。
　　“子苍。”身后传来一个熟悉的，但是此刻子苍绝对不想听见的声音。
　　战战兢兢回过头，讪笑：“啊，子非，今天天气真好。”
　　“玄武长老，管好你的人。”寒蛟用一种几乎是咬牙切齿地声音说道。
　　“喂，别干涉我交友的权利。”悠舟不悦地说。
　　寒蛟哼了一声。
　　真冷……子苍耸耸肩，这里寒气太重还是早点溜了为妙。
　　于是拽着子非的袖子溜之大吉。
　　“子非子非，寒蛟和悠舟是什么时候勾搭上的啊？”子苍好奇地问。
　　子非：……
　　子苍：（星星眼）（求知欲）
　　子非筒子战败了……
　　“悠舟常来神殿藏书阁，经常遇上寒蛟。”
　　“这个我知道啊，那后来呢？”重要的是后来啊后来，人家想知道的是寒蛟怎么千辛万苦攻陷那条书虫。额，也有可能是那条书虫是怎么攻陷一座冰山。
　　苍宝宝啊，其实大家对你是怎么攻陷子非这座冰山很有兴趣的说。
　　“喂，你干嘛啊你，大白天的！”身后还传来吴悠舟的声音，子苍一回头就看见寒蛟拉着吴悠舟离开寒泽水榭。
　　“……这是……干嘛？”子苍看着寒蛟和悠舟拉拉扯扯。
　　“……”寒蛟，大白天的你收敛点。
　　轮子：这是爱的教育啊，爱的教育啊~~~~
　　子苍歪着脑袋想了很久，难道是寒蛟欺负悠舟？于是护友心切的子苍立刻巴拉巴拉地跑去劝架了。
　　“喂，不许欺负悠舟！”子苍挡在悠舟面前义正言辞。
　　“让开。”寒蛟寒着一张脸。
　　“……”子非眼角微微抽搐了一下。人家打是亲骂是爱你凑什么热闹。
　　躲在子苍身后的悠舟对着寒蛟挤眉弄眼，还吐了吐舌头。
　　哎，人家可是青龙长老啊，对付你这个对术法一窍不通的普通人那是绰绰有余啊。
　　只见寒蛟右手轻轻一挥，子苍忽然被一阵风卷起丢进了子非的怀里，位置非常准确一点都没偏。
　　“诶，你，你别乱来!”吴悠舟见寒蛟一步步向他走来，开始一步步后退。
　　“子非……”子苍被子非抱在怀里，扭了扭，子非完全没有放开的意思。
　　“唔！”
　　子苍看着寒蛟一把拉住吴悠舟开始亲，呆滞ing。
　　喂……大白天的在神殿这种地方亲来亲去不合适吧……
　　喂，你还亲，喂喂喂，亲亲也就算了，你还用舌头。
　　子苍看得脸红了。
　　“你们要看到什么时候？”寒蛟微微离开爱人红嫩的唇，不悦地对围观的两人说道。
　　子非瞥了他一眼，拉着子苍走人。他可没兴趣看那两只亲亲我我的。
　　子苍还在呆滞中，没反抗就被拉走了。
　　悠舟：……555555有变态啊~~~~~~
　　咳，算了吧，反正乃都被吃干抹净了，还是老老实实从了人家吧……
　　
　　――寒蛟END
　　
　　

作者有话要说：唔……周末再贴两章

留爪留爪




明月归期（番外）

　　四十七?明月归期
　　
　　轮子：终于这一本的结局系列要开始了么……真好……
　　可是……俺还没有构思啊啊啊~~~~~~= =（指，这个不负责的作者！轮子：我想不出来不能怪我啊……）
　　总之，要把事情圆满起来结束掉，顺便，把清冥君从空灵山拖下来见见他儿子哈哈~~~
　　清冥君sama，俺真的素太爱您了……
　　大家也要努力看文，努力留爪~~~（俺写的真的这么无趣么，都第二部还是么人看，啜泣。）
　　PS：把这个番外贴在这里是有原因滴……因为迦音国师啊啊啊啊~~~~~
　　咳……么事，下一章正式开始（这章番外第一部的时候就写好了，一直没机会贴出来……）
　　
　　“什么时候回来？”迦音倚着破旧的木门，淡淡地问。
　　“……”修没有回头，甚至没有回答。
　　他们都明白，或许是明天，或许是明年，或许……是永远不会回来了。
　　背上他最心爱的剑，和最重要的人告别，此刻的他要去为前人不能为之事，一件，无论成败都不可能存活的事。但是，他还是要去做。
　　萧朝已经到了穷途末路的时候了，他，要为这段残破荒淫的历史画上一个决绝的句号。
　　迦音也明白，眼前这个男人，将要带着荣耀踏上死亡的征程。
　　作为一个死士，任何劝他珍惜生命的诤言都是愚昧的，那是对于一个死士的侮辱。修生来就是为了有朝一日像个真正的死士一样死去，这便是他生存的意义，今日，他只是要去实践他的使命罢了。
　　任何一个贪恋生命欢愉的活人都不配与他交谈，因为他是修，一个注定壮烈地死去的死士。于是，迦音只有沉默，再沉默。
　　朝阳之中修坚毅决绝的脸庞像是泰山之巅的磐石，无法被更改，千年万年地守着这帝王崇高的圣地。
　　而迦音，望着他的背影，心却一点点冷却了下来。
　　昨夜的欢愉还残留在身上，可是……他知道，自己终究留不住一个死士，无论是身体，还是感情。
　　“我在渭水河畔等你回来。”许久，迦音缓缓地说。
　　“不必了。”修伫立在门前，挺拔得像是枯死在沙漠中千年不倒的胡杨。
　　“今日，是满月。”迦音忽然说了一句不着边际的话。
　　“我知道。”
　　“我等你到下一个满月，若是你没有回来，我便杀了业王李丹。”迦音知道派修前去刺杀萧朝君王萧政的人便是李丹，淡淡地说，“或许，再加上一个萧政。”
　　“关我何事，李丹的死活与我无关，我只是为了天下人去杀萧政而已。李家的天下，与我毫无瓜葛。”修冷笑，说道，“至于萧政，不必了，自己的事，我向来自己会做到。”
　　迦音微微一笑，这便是他心仪的修啊，冷酷而骄傲。
　　“一路顺风。”迦音说。
　　修没有回答，大步向前走。一旦踏上征程，他便不会再为任何人任何事犹豫，包括生死，包括情爱，也包括迦音。
　　迦音望着他远去的背影，迎着朝阳，微笑。
　　照样点亮了他猩红色的眸子，是决然的留恋。
　　他知道那个男人终有一天会弃他而去，不再回来。今日，便是他们缘分的终结了吧。
　　终是……缘浅情深。
　　十五日后，初一，朔月。萧王遇刺昏迷，刺客死于乱箭之下。
　　迦音听到了这个消息，一语未发，恍若未闻。
　　又十五日，十五，满月。业王李丹遇刺身亡，刺客趁乱逃脱。
　　
　　初一那一日，天下着很大的雪。洛阳城内白芒一片，像是素白的坟茔，寂静无声。
　　乱葬岗：
　　“喂，你死了吧。”一个诡异而大胆的身影在一具看起来尚算新鲜的尸体前说话，带着温和而平常的笑容，仿佛不知道自己在和尸体对话。
　　是死了，死透了，插满了箭支的身体已经冰冷了，还覆上了一层薄雪。可是即使死了，还是充满了死士的骄傲。
　　“一个人孤身前来刺杀萧政，很有胆量嘛。小子，我看好你哦。”少年笑眯眯地说，“反正我也要走了，给你个机会吧，省得你的亡魂再跟着我。”
　　说完，少年起身，从袖子里取出了几十支玉签，按照紫薇垣内的（北斗圈内的星）星的排列一支支插好，取出铜镜，镜面反射的光所经过之处，玉签上方均亮起了苍白色的火焰。
　　“吾以吾之真名，邀其人之魂魄归于尘世。”少年紧闭双目，将铜镜悬于空中，双手结出几十个繁复的手印，一时间阴风四起，吹起了少年的长发和衣袂，让不断落下的雪花偏离了轨道。
　　阴风，吹了一炷香的时间才渐渐止住了。
　　地上冰冷的尸体动了动，缓缓张开了眼，慢慢坐起了身子，身上的骨骼发出了咔咔的声响。
　　他僵硬地拔掉身上的箭，似乎没有痛觉。
　　“喂，你叫什么名字？”少年似乎累了，神情疲倦地坐在一旁一块破碎的墓碑上。
　　“修。”他想了想。姑且把那个表情称之为想吧，因为他坚毅的脸上让人忍俊不禁的思考的神情实在让人很想笑。
　　难免的，毕竟这具身体已经死掉了，找回了魂魄也不算是活人了。
　　“哦，修，你还有什么事情要去完成么？”少年“纯良”地笑了笑。
　　“我要去赴一个约。”修认真而肯定地说。
　　“哦？”少年挑了挑眉应了一声。他的魂魄跟了他一路，显然是还有未完的心愿，执念极深，才没有散了魂魄。
　　“我不记得了。”依旧是认真的神情。
　　“……呵，真冷啊。”少年一副受不了的表情，抖了抖，“很重要么？”
　　修点头：“一定要去，很重要。”
　　“除了赴约呢？你还记得什么么？”
　　修摇了摇头。
　　意料之中，能记得死前最后的执念已经是极限了吧。若是有缘，或许还能找回记忆。
　　“那跟我一起离开吧，这里不安全了。至于记忆，你可以慢慢找回来。看在我救了你的份上，画押吧。”少年一脸善良的笑容，从怀里掏出了纸填上几个字，拉过修的手画押。修的手上的血迹干了，少年戳了戳他的伤口，满意地弄出一点血来画押，反正他也不会觉得疼，无所谓。
　　“修要当我的仆人，期限是……嗯，五十年好了。”某狐狸笑眯眯地说，“我叫云沉昙，白云的云，沉香的沉，昙花的昙，现在嘛，无业游民一只，准备去西域游历，走吧！”
　　夕阳西下，被白雪覆盖的洛阳，即将沉没在血色之中。
　　走吧，忘记萧朝，忘记师命，做回自己。
　　还有你，修，完成了你的使命，做你自己。
　　
　　――明月归期END
　　
　　




逢魔之时（一）

　　四十八?逢魔之时（一）
　　
　　被爱背叛之后，在这个陌生的世界里，流离失所。
　　
　　――――――missing in the world（诡异的分界线啊…）――――――――――――
　　
　　长安飘着雪，满世界的银装素裹。
　　迟暮的时候，沉昙站在黑街口，等人。
　　白茫茫的世界里，难得的安静。谁也不愿意在这种天气出门，这种天气，在家喝点小酒优哉游哉地度过才是件美事――如果他们还有心情的话。
　　更何况，现在整个长安都已经被封城了，穿行在大街上的，只有神殿的人，以及……魔物。
　　大雪纷纷扬扬地从天上落下来，落在沉昙的肩上，微微积起了薄薄的一层。
　　终于，一个高大的人影一步步踩着雪向他走来，步子不算快，可是很稳。走得越近他身上的血腥味就越浓重。
　　近了，还能看见他披着件厚厚的斗篷，帽子遮住了大半张脸只露出棱角分明的下巴。
　　“修，你迟到了。”沉昙微微一笑，笑容好似化开在纷扬的大雪之中，一如多年前。
　　“抱歉，路上被几个不长眼的东西耽搁了。”男子低沉喑哑的声音透着一股死寂。
　　“已经这么混乱了么？长安城的结界也不知道还能撑多久。”沉昙望向神殿后山之一的千机山山顶，那里的占星塔上，有迦音遥不可及的身影。
　　“你们准备什么时候关上罗生之门封闭魔界的通道？”修问。（还有人记得这娃么……= =，第一部沧海遗宫那三章里出现过，还差点和子非动过手，就素那个身上没有活人气息，但是气势非常强的家伙……不记得也没关系，这个伏笔一直没用呢……擦汗，原来打算早点用上，没想到会拖到现在……就素，迦音的那位……旧情人）
　　“关闭罗生之门是有时机的，七天后的正午是我们唯一的机会。”沉昙理了理落了雪的发，淡淡地说，“在这之前我们只能被动防御而已，之前镇妖塔结界破裂不少妖物逃了出来还滞留在长安，现在长安已经不安全了，找你来也是希望你能帮我们一把。”
　　“……”
　　“反正你还没有找到要找的人，在哪找不都一样么，兴许会在这里遇见呢。”
　　修点点头。
　　“唔，后天带你一起去神殿，把事情商量好，先跟我来吧。”沉昙微微笑着，做了一个请的手势。
　　昏暗脏乱的黑街铺着干净的白雪，好像没有所谓的混乱肮脏。
　　可是白雪覆盖下的渗满了鲜血的土地，还是在啊……
　　
　　――――我是终于开始写结局的分界线――――
　　
　　天很冷，还下着雪。
　　子苍窝在神殿的北辰殿里，现在他可算是重点保护对象了，要是他出了什么事，七天后的仪式就彻底完了。
　　媒介，极阴体质的媒介。
　　他感觉自己就像是祭典前那些好吃好喝的牲口一样，呵呵。等待养肥了杀掉。
　　不知道能不能活下来呢，迦音说他主阵的话有五成把握可以保住他的性命。
　　五成啊……
　　如果可以活着，一定要好好活下去。
　　“子苍大人，请用膳。”神侍送来了晚餐，又默默地退了出去。
　　子苍看着精致的晚膳却没有什么胃口。不知道子非现在在哪呢……
　　自从逢魔之时开始的那一刻，子苍就很少看到子非出现。
　　很忙吧，现在整个神殿最闲的人恐怕就是他了。
　　潜伏在长安城内的，从镇妖塔里逃出来的妖物，还有在长安结界外虎视眈眈的妖物。
　　一旦结界破裂，后果不堪设想。
　　门忽然被推开了。
　　是子非。
　　“子非？你怎么回来了？”
　　“总是要休息一下的。”子非说。
　　“你还没吃饭吧，一起？”
　　“嗯。”
　　似乎是几天没有一起吃饭了，想念子非的手艺了。可惜现在不是抱怨的时候。子非的眼底还有不易察觉的倦色。
　　只要撑得住，子非就绝不会轻易显露出自己的疲倦。
　　却正是因为这种倔强和坚韧才让人更加心疼他。
　　一起默默地吃着东西，安静得有点诡异。
　　“现在情况怎么样了？”子苍想了想，问道。
　　“……基本没什么问题，还算正常。”子非淡淡地说。
　　“嗯……”
　　他毕竟还是帮不上什么忙啊。
　　吃晚饭，难得有机会子非在，可是却不知道要说什么。
　　早知道会有这一天，或许他会死在这场残酷的祭祀之中，可是却从来没有这一刻感觉这般真切过。
　　子苍知道，如果他死了，子非此生都不会快乐。
　　因为子非永远都不会有机会花上七年去认识一个人，并且就是那样恰好地爱上他。
　　这样的机会，这一生都只有一次。
　　他们没有错过，幸甚。
　　……
　　（这次下定决心要H了……）
　　子非半坐在床上倚着翻书，子苍在屏风后洗澡，那水声搅得人不得安宁。
　　放下书，子非默默叹气。自从某人开始洗澡，他就一直盯着书本的某一页，愣是一页都没有看进去。而原因，子非苦笑，他怎么可能不明白，都是因为某个孩子似的笨蛋啊。
　　水声停了，是某人悉悉索索的穿衣声。子非又拿起书打开来看，当然，还是一页都没有看进去。
　　“子非子非，冷。”子苍披着衣服冲出来钻进被子里，这才长长出了一口气。
　　“要睡了么？”子非盯着书轻声问，低沉的声音透着微微的沙哑。
　　子苍摇摇头，缩在被子里露出一个头，像是某种小动物一样用清澈而专注的眼神盯着子非看书时认真而俊美的侧脸。
　　子非被他看得有些脸上发热，放下书问：“什么事？”
　　子苍没有回答，只是痴痴的看着他。
　　或许，以后都无法看到了啊，一定要用力记住子非的样子，即便是下辈子也不能忘记了。
　　那种眼神，温柔中带着微微的绝望，让人不忍看。
　　“我只想看着你。”子苍说，声音很低很低。
　　只是想看着你。
　　心脏像是要撕裂了一样疼痛。子非俯身吻住了子苍的还带着沐浴后的水汽的眸子。
　　如果失去了怀里的这个人，他的未来一定是最苍白的颜色。
　　如果可以，他情愿和子苍回到最初的清贫，然后平平安安地幸福着。
　　子苍要的，也不过是这样简单的幸福而已。
　　可是到最后，他们都无法保全。
　　终究，是无奈。
　　
　　――逢魔之时（一）END
　　
　　轮子：= =……
　　H……可以跳过咩？
　　唔……这篇清水小白的风格……不适合重口味吧……
　　

作者有话要说：好吧，结局系列 开贴~~




逢魔之时（二）

　　四十九?逢魔之时（二）
　　
　　吻，带着点绝望和无奈的意味。
　　谁也不知道能不能活下来，可是还是想要尽力活着。
　　湿滑的舌滑进了温热的口腔，唇齿相依的感觉让人莫名依恋。
　　“子非……”忽然有一种交付自己的冲动，不再害怕疼痛或是过去留下的阴影，只是想要这个人而已。
　　紧紧贴合的唇微微分开，子非抵在子苍上方，俊美的脸上带着一丝绯红，细长的凤目幽深似井。
　　微笑：“子非。”
　　伸手环住子非的脖子，扬起脸吻住子非的唇。
　　旋即子非的身子便压了下来。
　　“不后悔？”子非微微沙哑的声音在耳边响起，温热的呼吸厮磨着耳后娇嫩的皮肤。
　　子苍摇了摇头，坚定地……
　　爱上这个男人，是一辈子都不会后悔的事情。
　　
　　――――――俺素H还是省略了吧的分界线……（顶锅盖）――――――
　　
　　（……或许以后会补番外……挠头，还是写不出来啊……不是不会写H……只是基调不对啊……这两只的H有种犯罪的感觉……）
　　
　　天亮了，微光的清晨让人留恋着身边的温度。
　　醒着，然后贪婪地看着身边的人的脸。
　　带着刻骨铭心的爱与纪念。
　　不知为什么，带着一种曲终人散的悲凉感呢……明明，他们的幸福就近在咫尺啊，为什么伸手却只是触摸到水汽后的空中楼阁……
　　无端地想起夜半的梦境。
　　那是一个爱上了凡人的神祈，在空城中为了他任性的爱人耗尽了自己，最后死去……
　　水汽氤氲的空城之中，破旧高耸的塔楼，长满了青苔和藤蔓的高墙，幽深死败的枯井，这个死去的空城之中，阴沉沉的晦涩天空，潮湿到人心都被腐蚀的空气，荒凉得像是千古的寂寥。
　　那个神祈站在方尖塔上，俊美的表情清冷得像是沉寂了千百年孤独的荒原。
　　浓重的雾气明明早就侵蚀了他的面容，可是只是那模糊地身影，就足以让人魂牵梦萦……
　　不知道为什么，他看得见大雾之中他的表情，像是一片荒原。
　　荒原。
　　长满了腐败野草和垂死鲜花的荒原。
　　一直一直寂寞在这座原罪之城的方尖塔中，千百年来与世隔绝自我放逐，永远不想让自己纯白的衣袂沾染尘世的烟火。
　　可是到了最后，还是从云端跌入凡尘……不，是跌入地狱。
　　那腐烂在潮湿的水雾中的纯白色的莲花啊……一点点盈满了水汽，一点点爬满了藤蔓，长满了黑色的尸斑，最后从花心开始，一点点渗出混合了莲香的苦味，最后……一点点，由内至外，腐败到灰烬。
　　在这个，潮湿的，阴冷的，长满了藤蔓和青苔，以及不知名的细小爬虫的空城之中。
　　在我潮寒的回忆里。
　　一点点被潮湿剥蚀，最后只留下斑驳的剪影。
　　到最后，我还是念念不忘曾经温暖四肢的幻象，在你我相望的悬崖边呼唤你的名字，企图最后一次放纵自己沉湎于你的爱，即便我知道我会带来无穷无尽的灾难。
　　我原本，就是一切灾祸的根源，每一座我驻足的城池都必将毁灭，每一片我踏足的土地都将沦陷，我是这样子的灾祸之子，诞生于黑暗，也终将回归虚无。
　　可是你爱上了我。
　　悬崖上的风嘲笑着我，把我对你的呼唤送回了我自己的耳边，我羞耻地否认了它，将它抛掷到你我之间的悬崖下，最后沉甸甸的声音坠落到了崖底，在那干涸的大地上用污秽的滋生着虫蚁的地下水供养出了黑色的花朵。
　　我心安理得地享用着最高贵的神祈俯身献上的祭品，满嘴的腥甜，我心安理得地看着他跪在我的脚边，虔诚地亲吻着我□的沾染了污秽泥土的足尖。
　　用他细腻温暖湿润的舌尖舔舐着，为我洗净脚上的污秽。
　　我高傲，任性，不屑一顾，并且死不悔改，因为我知道他爱着我，这个世界上最高贵最强悍的神祈卑微沉默地爱着我，所以我可以肆无忌惮地使用他，享用他奉上的贡品，挥霍他给的爱。
　　最后才发现，自己喝下的仙露是神祈的鲜血。
　　而他，早已枯竭了自己。
　　因为爱我，因为我的任性。
　　最后，我暗色的潮湿梦境里，我的神祈像是一朵苍白的失血的莲花，一点点凋零了。
　　最后，我的神祈站在高塔上，高远的方尖塔，数不清的阶梯盘旋向上，他站在最高最高的天上。
　　这座空城是他爱的枯竭。
　　爱着任性的我，榨干了这座美丽的城池，耗尽了他自己的血液，他已经无力保护我了。
　　可是他还是爱着我。
　　爱着带来灾难和死亡的我。
　　我站在空城之中，他站在高塔之上，我们相顾无言。
　　“爱你，直到世界倾塌的这一天；我用我的鲜血和生命为你洗去带来灾祸的诅咒；踏着莲花的生路，你将在遥远的东方获得我无法给予的幸福。”神祈如是说。
　　最后，他笑了，纵身一跃，从方尖塔上坠落，带着最后一个爱的祝福。
　　他希望我幸福，用这座空城为我悼念。踩着白色的象征着纯洁的莲花，我将会找到幸福。
　　漫天的业火，这象征了罪孽的业火铺天盖地，他扭曲的尸体躺在环绕着方尖塔的莲花水池中，为我屏蔽开这些火焰。
　　火不断从天上落下来，焚烧着这座罪孽的空城。
　　我站在他浸泡在水中的尸体边，他空洞的眼睛望着我。
　　黑白分明。
　　铺天盖地的业火即将燃烧尽他为我犯下的罪孽，可是却最终没有处死我这个原罪。
　　他用最后的生命，为我屏蔽开这些火焰。
　　宽阔的长满了莲花的水路向东方延伸开来，通往我未知的世界。
　　神祈的洁白的衣裳都已经破碎了，他渐渐沉入莲花的海洋之中。
　　他累了，他要睡了。
　　他还睁着黑白分明的眼睛，他要看着我平安离开这座罪孽的空城，看着我幸福到最后。
　　我踏在白色的纯洁莲花上，雪白的赤足是他日夜舔舐后的洁净。
　　每一朵莲花，都是他爱的灰烬。
　　满满铺在这条象征了生的水路上，屏蔽开了遮天蔽日的业火。
　　我踩着莲花的水路离开这座即将成为灰烬的空城，最后一次回眸。
　　火中的城池里，我似乎还看得见依稀的繁华。
　　曾经繁华的城池啊，最终还是沦丧在了背德的爱之中。
　　在业火的惩罚下，灰飞烟灭。
　　而我，这份原罪的溯源，却安然离开了。
　　脚踩他爱的灰烬，离开了这座潮湿阴冷的空城。
　　火海中的冤魂还在哭泣，控诉着我的罪行。
　　无辜的人消失在了他暴虐的爱之中，而我，微笑着离开。
　　是的，微笑着。
　　没有眼泪。
　　这个倾城的神话之中，带来瘟疫、战争和天火的少年脚踩着莲花的生路，践踏着神祈的爱，背弃了同生共死的誓言，飘然远去。
　　这座业海中焚烧殆尽的空城，还有那个守着空城守着爱的神祈，竟然是第一次教会了他什么是不得已的留恋。
　　水路的尽头，依稀是东方广阔富饶的平原，神祈的血洗净了他与生俱来的罪恶，他会有新的生活。
　　另一个身穿洁白衣裳来自神秘东方的男子会牵着从业火中走来的他的手，虔诚地爱着他，直到世界倾塌天地崩坏的那一天。
　　少年笑了。
　　神祈用他的生命，承诺了他会得到幸福。
　　他从来没有食言。
　　
　　――逢魔之时（二）END
　　
　　轮子：崩坏的梦境，其实不过是抑郁下的胡言乱语罢了。可是无端觉得那个潮湿的阴冷的，长满了藤蔓青苔的空城很美。一直一直，迷恋着那种潮湿空气腐蚀殆尽的感觉，迷恋死去的荒凉的城池，也迷恋着卑微地爱着罪恶之子的神祈。
　　那个神祈，就是清冥君。
　　这只不过是用另一种语言抒写了他们过去的故事。唔，还写了个番外，完结了再贴出来。
　　可惜我没办法一直写这种风格的文字，不然真的很想写一个长一点的故事，用这种笔调，写一个悲凉的，寒湿的，阴冷的，糜烂的故事。
　　唔……头晕，今天人不大清醒才会半晕半醒地写出这个梦境，大家不要在意啊哈哈……俺抽风着呢……
　　下一章回归正常去……
　　但愿没有透出太重了绝望和怨气……这个故事怨念太重……
　　《Eversleeping》，很有空城感觉的一首歌，很美很悲伤。
　　PS：不知道为什么，最近想到这个坑就觉得抑郁……澹明明是篇轻松的文，可是有时候却觉得这样子的幸福太沉重了……
　　写虐文都没有这么沉重……
　　唔，我大概需要调整下心态……爬走
　　
　　

作者有话要说：唔 亲们还喜欢这个梦境的叙事风格咩？第一次尝试的说呵呵




逢魔之时（三）

　　五十?逢魔之时（三）
　　
　　“唔，怎么这么慢。”沉昙支着下巴抱怨。
　　修站在他身后，一言不发，带着近乎执拗的沉默。曾经因为沉昙将他复生而留在他身边五十年，五十年后，沉昙回到中原帝都长安，他继续流浪四海去赴那个忘记了的约定。
　　可是多少年过去了，他始终没有遇到那个人。
　　“春宵一刻值千金啊。”白虎长老白衣不怀好意地戏谑道。这些日子的辛苦虽然让他面带倦容，可是这种没个正经的性子还是一点没变，立刻挨了朱雀一记暴栗。
　　“雀雀你还是这么粗暴。”白衣委屈地说。
　　“对付你这种人，不粗暴点不行。”朱雀长老冷笑着说道。
　　“寒蛟和悠舟也来了，唔，悠舟走路的姿势很奇怪啊，大概是被好好‘疼爱’了。”沉昙泛起一起不怀好意的笑容，说道。
　　“到齐了么？”寒蛟问。
　　“子非和子苍还没到，还有国师。”白衣说。
　　“啊，小苍苍和小非非来了。”白衣远远看见了两人，“诶？子苍……”
　　沉昙笑眯眯地接上：“被吃掉了。”
　　子苍的脸顿时爆红，被吃掉了吃掉了吃掉了……然后色厉内荏地恶狠狠地看着子非。
　　啧，明明昨晚自己那么主动……
　　“来了。”沉昙指了指远远走来的迦音国师。
　　众人也就收起了开子苍玩笑的意思。七年抗战啊，终于吃到了，子非，你不容易啊。
　　迦音忽然停住了，站在不远处看着水榭，视线直直落在修的身上。
　　“……修？”迦音冷然如同千年冰雪的脸上第一次浮现出了惊讶的神色。
　　刹那间的安静，让人不适应。
　　沉昙玩味地摸摸下巴，视线在迦音和修之间转来转去。
　　“莫非，你的约定是和迦音的？”沉昙轻声问修。
　　修没有回答。
　　莫名的，好熟悉……这个人的容貌，这个人的声音，这个人的冷清淡定……好熟悉……就好像……是他遗忘了的记忆里最深刻的烙印。
　　“迦……音。”修缓缓念出他的名字，准确无误。
　　即使没有了记忆，还是本能一般念出了那个名字，唇齿之间的颤动熟悉得好像念了千万遍，依然成为一种本能。
　　所有人都不敢相信，迦音居然流泪了。
　　眼泪就这样无声地从眼角落了下来，像是冰雪初融时的无声无息。
　　下一刻，迦音飞奔到修的面前，用力抱紧了他。
　　只是沉默地抱着那具没有心跳没有呼吸的身体。足够了，只要那个人还在，只要那个人还能叫出他的名字，只要……那个人还爱着他。
　　他什么都可以不在乎。
　　百年的孤寂，岁月的漫长寂寥，这一切都是可以忍受的，只要命运判给他一个幸福结局。
　　“混蛋，你知道你迟到了多久么？八十七年！”迦音的声音带着隐隐的哭腔，埋首在那个冰冷的胸膛前，却前所未有的觉得温暖了。
　　他始终在自欺欺人，他告诉自己要撑下去，哪怕早知道那个人早已死去，他还是坚持着不肯放弃。幸而，他等到了。
　　一个迟到了八十七年的约定。
　　“抱歉……”修说。
　　久久拥抱的两人，像是天生的连体一般，不言不语，只是拥抱着感受着漫长分别后的彼此还真实地存在着……
　　真好，只要还活着，只要还能在一起……就好。
　　“究竟发生了什么？为什么你会……”迦音的手停留在修早已停止的心脏上，一贯平静冷淡的神情出现了松动，还有心疼和伤感。
　　真是不习惯啊……迦音这样的表情。
　　“唔，真是没想到呢……迦音，你该好好谢谢我。”沉昙懒懒地笑着，说道，“业军攻破长安之前，修去刺杀萧政两败俱伤被抛尸在了乱葬岗，正好我要离开帝都去西域游历，他的魂魄一直跟着我，我就顺手帮他招了魂，代价是他跟在我身边五十年，陪我游历，五十年后我放他自由，他一直在找一个人，履行一个约定，可是他什么都不记得了，除了他自己的名字。”
　　沉昙顿了顿，微笑：“没想到那个人是你。真是的，早知道就不用白白错过这么多年了，说起来修和你真的一直都只是擦肩而过呢，有几次我遇到你修都正好不在。”
　　迦音瞥了沉昙一眼，如果在座的没有看错的话，那个……是翻白眼吧……喂，国师大人您怎么可以做出这么没有形象的事情啊。呜呜，果然是一见了情人面瘫就崩坏了……（小声：国师，乃是受吧……飘，啊哈哈，冷漠受XXOO的时候最性感了……【被殴】）
　　“不过，国师大人，您该讲正题了。”沉昙笑眯眯地支着下巴说道，打断了重逢情人的感情交流。（这娃有心理问题，啧）
　　迦音看了修一眼，坐在了他身边。
　　“昨天开始长安起了大雾，到今天都没有散。”迦音喝了口茶说道，“不少人忽然在雾中失踪了，现在都没有找到，虽然长安结界还没有破裂，可是出现了这样的事情……大概是之前镇妖塔里跑出来的妖物开始作怪了，尽快解决了这件事情，五天后就是封闭罗生之门的仪式，必须在这之前解决，不然恐怕仪式难以顺利进行。”
　　“唔……这两天雾是挺大的，几乎看不见前面的路，我和修一路走来倒是没遇见什么问题。”沉昙理了理头发，视线落在迦音和修交握的手上，微微一笑。
　　“总之先调查这件事吧，子非，你和白衣一起负责这件事。”迦音说。
　　“是。”
　　“其他人的安排待会我会通知，子苍，你待在神殿不要到处跑。”想起某人惹祸的一流本事，迦音特别嘱咐道。
　　“……知道了。”想跑也跑不动啊……（轮子：哦呵呵~~）
　　“唔，保险起见子非你还是多多疼爱某人一下，最好下不了床。”沉昙微微笑着，带着几分戏谑的神情让人大窘。
　　子苍都没勇气抬头瞪过去了……啊啊啊啊，太丢人太丢人了……昨晚他一定是鬼上身了才会被吃掉……
　　摸头，大家都等急了，不得不吃了……飘走。
　　轮子：俺真的不素故意不写H的……真的素写不出来啊……泪目。这两只H有种很罪恶的感觉……飘……
　　
　　――逢魔之时（三）END
　　

作者有话要说：呼 已经写完袅 慢慢贴出来~~~~~~~
要留言哦 啵




逢魔之时（四）

　　五十一?逢魔之时（四）
　　
　　路过五天后要发动阵法的祭天台，子苍看着正西方的千机殿发呆。
　　那是迦音国师的居所，历代国师起居的地方。
　　周围的树木都罩在厚厚的白雪下，安静地等待着春天的到来。
　　忽然，子苍发现某棵树下有个静静伫立的男子，穿着单薄的秋装，似乎毫不畏惧风雪。他看见了子苍，可是死寂的脸上依旧面无表情。
　　难道是神殿的神侍？也不像啊……虽然神侍都是面无表情的样子，可是服侍都是统一的。而且……这个人有点眼熟的说。
　　“阁下可是刘郁刘子苍大人？”那个人问道。
　　“正是，您是？”子苍困惑地眨眨眼问道。
　　“墨池。”男子说，然后又补充了一句，“大概吧……”
　　= =，老兄，您……您连自己的名字都弄不清楚么？
　　或许是那个人英俊还带着邪肆的脸上那不合时宜的茫然神情太熟悉，子苍忽然想起来了，他见过这个人的，那天去白马寺庙会的时候那个拿着一支糖葫芦啃的男子。（鸳鸯夫人那章，俺说过他还会再出现的）
　　印象深刻，绝对是印象深刻的。
　　那个啃糖葫芦的男人。
　　当时子苍还感慨了一句天下之大无奇不有。
　　“那，墨兄找我有何贵干？”子苍忍住嘴角的抽搐问道。
　　“唔……我忘了……”墨池再度露出困惑的神色，喃喃道。
　　……不要拦我，我要去撞豆腐。子苍在心里默默呻吟。
　　“想起来了。”墨池说。
　　= =，你耍我啊。
　　“你就是这次逢魔之时的媒介吧。”墨池问道，带着笃定的语气。
　　“你怎么知道？”子苍警觉了起来，这件事知道的人并不多，这个只有一面之缘的人怎么会知道呢……
　　“因为我也是，只是……我是很久以前一次逢魔之时的媒介。”墨池说。
　　“啊……可是我听说媒介大多……”子苍说到一半顿住了，因为他清楚地看见墨池的身后没有影子。
　　“对，大多都死了。只是没办法去轮回，只能一直在世上流浪，一直流浪。不断忘记，又不断想起。我总是记不得事情，可是有些事情，还是没办法忘记，甚至在一次次的遗忘中更加深刻，更加惨烈。”墨池忽然微微笑了起来，依旧带着几分茫然的神情说道。
　　例如，这个世界的黑暗；例如，某个欺骗了他的人。
　　“没办法轮回么？”子苍看着墨池，眼中微露怜悯。
　　“也不是不可以，只要我离开这里前往蜀地酆都，渡过三途河，就可以去冥界轮回了。可是总是不想离开，我也不知道为什么，只是不想走。”墨池说道。
　　“是还有什么未了的愿望么？”子苍问。
　　“不……即使有，也已经不记得了吧。”墨池望着天空，淡淡地说，“渐渐迷惑于尘世，迷惑于流俗，最后连自己都忘记了，哪里还会有坚定到一定要去实现的愿望呢。”
　　“有。”子苍坚定地说，这一路走来他看了太多，有因为执念的愿望不愿进入轮回的鬼魂，也有为了爱等待千年的精魅。
　　“或许曾经我还相信所谓的坚定的信仰，可是看到了太多沉溺于金钱美色之中的人，已经不再相信这些了。人类注定是自私渺小并且贪婪的，美丽的花卉只能长在阳光下，一旦土壤变得贫瘠，水源被污染，阳光被剥夺，它就会飞快凋零。美好的事物总是脆弱得让人怜悯，可是我们都无力改变这个世界。”墨池望着天空，缓缓说道，带着一种莫大的悲哀。
　　“总有些东西是不坏改变的，至少，我是这么相信的。”
　　没有什么比人心更脆弱，也没有什么比人心更坚强。
　　路过黑暗之后还是重见了光明，他始终都相信这个世界的美好，相信所谓的天长地久。
　　无关于天真，只是信仰而已。
　　可是那个死去的鬼魂却不再相信了。
　　“曾经有个人对我很好，”许久，墨池开口说，“他把我喜欢的东西捧到我面前，只要我喜欢，他都会给我。我曾一度认为他爱我，可是到了最后我才知道我存在意义，不过是一个祭品，他只是为了满足我，只是为了利用，又或许是为了补偿我，所以他给了我想要的。”
　　“我不能容忍的，只有欺骗而已。”
　　“或许还有自以为是的善意的隐瞒。可是就是因为一切的真相都潜伏在美好的幻象之下，所以真相来临的时候，剥开已经成为了覆盖在身上的皮肤一般的美好之时，鲜血崩裂痛不欲生。从前的幸福和快乐都像是在讽刺我的天真，没有人会无缘无故地对你好，也没有人会真正没有目的地接近，这就是现实。”墨池说。
　　“你来就是为了告诉我这些？”子苍皱着眉问。
　　“不，还有阻止你。牺牲什么的，真是太无聊太无耻了，神殿那些虚伪又做作的神棍一定在跟你灌输什么为了天下苍生之类的话吧，呵呵……真是令人作呕。”墨池眯起眼，冷笑。
　　“……才没有，是我自愿的。”
　　墨池自顾自地说：“关上罗生之门又能怎么样呢？切断了魔界的通道固然可以阻止魔物来到人间，可是人类心中的魔障才是最可怕的东西啊，术法救得了人类的生命，可是救不了人心，一旦心已经脏了，活着就是一种罪孽。”墨池挂着一抹冷笑说道，“这个世界早已肮脏不堪了，人心一直在堕落，终有一天会不可挽回，我情愿在那一天之前就让这一切都结束了。”
　　“你想做什么？”子苍不动声色，心里却已经发虚。这个人，不，鬼魂，早就已经疯了。
　　“我只是想让你看看这个依旧掩藏在歌舞升平之下的堕落世界，看看道貌岸然的衣冠禽兽，看看这无药可救的脏污的人心。”墨池一步步向子苍，子苍藏在背后的手用力一扯，手腕上的佛珠断开了，珠子掉入雪地里，埋在了雪下。
　　“你是怎么进入神殿的？”子苍问，神殿的结界绝对不是那么容易突破的。
　　“我曾经在神殿住了很多年，自然知道哪里有密道，跟我走吧，让我带你看清楚这个世界，放弃可笑的牺牲。”
　　“不……”
　　可是，反抗不了的。
　　这个世界么……他始终都相信美好的东西，也相信人的善良。
　　即使有人被迷惑，可是也有人始终坚定如一。
　　墨池，你太偏激太执着于恨了。被欺骗，于是不再相信人性中的美好了。
　　仇恨太沉重，背负着它的你注定无法渡过三途河……
　　墨池。
　　
　　――逢魔之时（四）END
　　




逢魔之时（五）

　　五十二?逢魔之时（五）
　　
　　走在弥漫着大雾的街道上。
　　墨池拉着子苍的手，冰凉冰凉的。
　　身体不受控制地被拉扯着，子苍只能亦步亦趋地跟着墨池，纵使万般不情愿。
　　街上了无人迹。
　　“知道为什么没有人么？”墨迹的声音透着冰凉和冷然的得意。
　　“……”子苍沉默地摇摇头。
　　“他们都迷失了，迷失在自己的欲望之中。”墨池停下了脚步，回头微微笑了，恶意地微笑，可是却在一片迷蒙之中好似深渊的曼陀罗花一般。
　　恍然想起迦音说起过，这几日长安大雾，许多人消失在了雾中，再也没有回来。
　　“人类本来就是那样薄弱，只要有了欲望，就变得更加脆弱。”墨池冷笑着，“一点点诱惑就可以让他们万劫不复。”
　　“……”子苍抿着嘴不出声。
　　墨池拉着他继续走，走入了白雾之中。
　　“这里是哪里？”子苍问。
　　不知何时雾开始渐渐散去，子苍发现自己置身于一片宏伟辉煌的宫殿之中，遍地是琪花瑶草，珍禽走兽，还有嬉笑着路过的佳人。
　　天空蓝得刺目，空气鲜嫩得让人神清气爽。
　　这里，是哪里？
　　“极乐之地。”墨池冰冷的脸上浮现出了熹微的笑意，却依旧让人胆寒。
　　“极乐之地？”子苍喃喃地重复着，这个名字……太美好，以至于让人觉得不安。
　　“这里有你想要的一切，财富，美人，声望；这里可以满足你想要的一切，变得富可敌国，妻妾成群，饕餮□，只要你想要，你就可以得到。”墨池嘴角那一抹嘲讽的笑容和他诱惑的神情尖刻地融合在了一起，有一种致命的魅力。
　　纵情声色的极乐之地，那个人神情却落寞至极。
　　“……怎么可能呢？这世间根本没有这样不劳而获的东西。”子苍别过脸说道。
　　“所有人都知道，这一切不过是幻境罢了，可是还是愿意沉沦在这里。”墨池看着远处追逐着美人嬉戏的陌生男子，说道，“你看，只要这一刻是快乐的，是满足的，谁管明天是不是末日呢？即使是幻境，得到了也总比一无所有的好……”
　　“你到底想怎么样？”子苍微微不耐烦地问道。
　　“我说了，只是想要你看清楚人类是多么肮脏不堪……”
　　“你到底想怎么样？！”子苍打断了他的话，声音带着从未有过的凌厉。
　　“呵呵……”墨池笑了，伸出冰冷的手抚上了子苍的脸颊，“看着你，就好像看着曾经的我自己……虽然，我已经记不得自己那时候的样子了……只是，似乎我也曾经这么傻过……你不是问我想做什么？很简单，破坏仪式而已。”
　　“你想……”
　　“正如你所想。”墨池说，“留在这里吧，留在极乐之地，忘记外面的那个世界，忠于你自己的欲望。”
　　做欲望的奴隶。
　　“我要回去。”子苍冷着脸说道。
　　极乐之地，什么样的极乐也不过是假象而已。
　　墨池笑了笑：“如果你找得到回去的路的话。”
　　说完，墨池的身影消散在青天白日之下。
　　流淌过鼻尖的，是陌生而美好的香味，然后在风中散去。
　　“喂，你回来！”子苍大喊。
　　可是墨池已经消失了。
　　只有他一个人，在陌生的极乐之地里。
　　徘徊。
　　子苍丧气地走在极乐之地中，路过高耸华丽的殿宇，不时遇见沉浸在胭脂堆里的人，厌恶地扭过脸，继续走。
　　“啊哈，不要啦~~~”
　　“美人，来……”
　　“讨厌啦。”
　　轻纱的美人一阵风般跑过，瞥了子苍一眼，笑着上来拉扯。
　　子苍急忙挣脱开了跑开了。
　　远远听见美人的笑声，似乎是在嘲笑他的不识趣。
　　“大人，需要小人为您指路么？”不知从何而来的青衣侍从低眉顺目地站在子苍身后问道。
　　子苍一转身，拉着他就问：“你知道怎么离开这里么？”
　　侍从不明所以地看着他，嗫嚅地说：“小人不知。”
　　“……”子苍叹了口气。
　　“大人不好好逛逛这里么？想要去什么地方小人可以随时引您去。”侍从垂着头说道。
　　“我只想出去。”子苍靠在树旁，低声说道。
　　侍从微微皱着眉，不解道：“世人唯恐到不了极乐之地，您却执意想要离开？”
　　“这不是我想要的。”子苍淡淡地说。
　　远处一个书生在众星捧月中走过，一群人奉承着他的诗词，就好像他是诗仙在世。不知他说了一句什么，引得众人齐声称好，顿时又是一片阿谀之声。
　　“那大人想要什么呢？只要是您想要的，极乐之地都会有。”侍从说。
　　“……可惜都是假的……”
　　“只要您相信，它就是真的。”
　　真真假假原本就是那样模糊，假作真时真亦假。
　　子苍摇摇头。
　　再美好，也不过是一场梦。
　　就像是在空灵山的十六年，幸福都只是镜花水月而已。他要的，从来都只是真实的，淡然的幸福而已。
　　“如果我说，我只是想要我的爱人与我一辈子幸福地在一起，也可以实现么？”子苍问道。
　　“自然。”
　　“哦？”子苍不信。
　　“那大人请随我来。”侍从笑了，带着几分得意。
　　那个笑容，让人无端想起了墨池。
　　一样的相似啊，带着冷冰的洋洋得意，还有默不作声的嘲讽。
　　那个人……
　　子苍心底微微涌起一种说不清道不明的感觉。
　　墨池……
　　应该是讨厌他吧，可是不知为何，还是会略略同情。
　　一样的宿命，都是媒介是祭品，可是他比墨池要幸福吧……
　　墨池，他，从来都活在一场南柯大梦中，觉醒之后才发觉这个世界是不期然的灰色。
　　被欺骗了啊……他以为自己被爱着，所以被宠溺着，到最后才明白这不过是利用而已。逢魔之时的祭品，最后灰飞烟灭在封印罗生之门的寂灭七十二转阵中。死亡的痛苦还及不上被这样欺骗的万一，所以才有那么深重的怨念吧。
　　爱得越深，伤得越痛。
　　走上祭坛的时候，你究竟是什么样的心情呢……墨池。
　　怨恨到……想要报复这个世界。
　　看清了人类的卑弱，看清了这个世界的虚假，也看清了所谓的感情。
　　于是不再相信。
　　【这个世界早已肮脏不堪了，人心一直在堕落，终有一天会不可挽回，我情愿在那一天之前就让这一切都结束了】
　　情愿一切都被毁灭。
　　那样深重的怨念。
　　
　　――逢魔之时（五）END
　　

作者有话要说：极乐之地，唔……想到了圣斗士冥王篇的极乐净土呢……飘




逢魔之时（六）

　　五十三?逢魔之时（六）
　　
　　路过某座高大的殿宇的时候，里面传来的“有事启奏，无事退朝”的声音让子苍愣了愣，探头探脑地看着里面文武百官和高高在上的“皇帝”。
　　“这是……”子苍喃喃地问。
　　“一场帝王梦而已。”侍从冷眼看着里面一场严肃的闹剧，笑容有着不动声色的轻蔑。
　　人人都想高高在上唯我独尊，在极乐之地，这个遥不可及的梦却是唾手可得的。
　　“这只是幻象而已。”子苍说。
　　“纵然只是虚假，可是如果不会醒来，那么幻象就不仅仅只是幻象。就像是庄周梦蝶，谁也不知道究竟哪个世界才是真的。如果你愿意，极乐之地就是你的整个世界，那么这里的一切也就都是真的。”侍从轻挽嘴角淡淡笑道。
　　子苍摇摇头。
　　“我也不知道我究竟在执着什么，只是没办法认同这里。如果一切都是可以这么轻易得到，这个世界……”
　　这个世界就是畸形的了。
　　沿着精致的小路一路走下去，路过一棵巨大的榕树，刹那间有种肃然的敬意。
　　可是一旁的鬼祟人影却大大破坏了这份肃然之美。
　　他拿着铲子在榕树下挖着什么。
　　“他在做什么？”子苍问一旁的侍从。
　　“藏他的宝贝吧。”侍从淡淡地说。
　　“藏宝贝？”子苍反问。
　　那个人把裹了无数层的包袱一层层展开，把一只精致的锦盒放进挖好的坑中，然后小心地填好。
　　“或许他是想有一天带着这些宝贝离开极乐之地。呵呵……”侍从笑了，微微怜悯，以及不屑，“不过，他很快就会忘记外面的那个世界吧……”
　　一开始，有很多人像他一般窝藏着从未见过的珍宝，希冀于用它们获得更好的生活，后来发现，这极乐之地遍地的财富根本不需要这么偷偷摸摸地窝藏着，只要你想要，你可以拿走你看到的一切。
　　于是贪婪始生，不断囤积着自己看得到的财富，抱着他们入睡，越来越舍不得离开。
　　为什么要离开呢？这里什么没有？
　　你想要的财富，想要的尊贵，想要的佳人，一切的一切都可以得到。
　　为什么要留恋外面那个残酷的世界。
　　极乐之地啊……
　　诚然是片极乐的地方。
　　
　　――――――我是极乐之地的分界线（俺想去……）――――――――
　　
　　“这里……”子苍愣愣地看着熟悉的徐府，甚至伸手去摸看起来有些年代的古旧外墙。真实的触感传递到大脑，让他不得不相信眼前的一切是真的。
　　“你要的东西。”侍从低垂着眉眼说道，“你要的，一个家，还有一个爱你的人。”
　　徐府的大门忽然被拉开，子非站在门内微微皱着眉说道：“怎么这么晚回来。”
　　“啊……”子苍傻傻地恩啊了一声，茫茫然地被侍从半推着进去了。
　　大门吱个一声关上了。
　　熟悉的庭院小池，熟悉的小桥环廊。
　　还有，身边陌生而熟悉的人。
　　“吃饭去吧。”子非的声音在耳边想起。
　　子苍愣愣地点点头，跟着子非走。
　　明知道这一切并不是真的，可是，还是不由自主地信任着呢……
　　“子苍，我离开神殿了。”子非忽然说道。
　　“什么？”子苍一愣。
　　“我说，我离开神殿了，以后不会再为神殿的事情冷落你，我们一直像从前一样，好不好？”子非温柔地笑了，亲昵地帮子苍理了理微微散落的刘海。
　　离开神殿，从此不再受束缚，不再徘徊，回到最初。
　　这或许就是他自己内心深处最深最深的愿望啊。
　　希望，回到最初相遇的时候，清贫的，亦是清闲的。
　　其实，他一直害怕孤独吧，也害怕被冷落，即便知道子非爱他，可是一个人的时候总还是不自觉地觉得寂寞。
　　他从来不是坚强的人，他犹豫，任性，天真，可是子非统统包容了。
　　有时候他会想，究竟为什么子非会喜欢上他？这种患得患失的担忧一直都压在心底，压在他灿烂的笑容下，连他自己都有意无意地去忽略了。
　　可是，滋生在黑暗角落的念头却一直默默生长着。
　　他不知道为什么子非要入神殿，可是他没有反对。留在钦天监对于子非是不公平的，他的能力远不止此。
　　子非，应该飞得更高，而不是为了他而被束缚在地面。
　　爱，应该是成全的，而不是束缚和永无止尽的牺牲。
　　眼前的人的眉眼明明是那么熟悉啊，犀利俊美的面容，那双狭长的凤目被长长的睫毛掩盖了一切情愫，越发莫测。
　　可是，看着子苍时的眼神总是温柔地让人忍不住微笑，就像曾经的那个人。
　　可惜，此刻的温柔，又有几分是真的呢？
　　一切都是假的，子非还在这片极乐之地以外，为失踪的他焦虑。
　　他要回去啊，因为有人在外面那个冰冷残酷的世界里，等他。
　　他不能让子非为他担心。
　　“我该走了。”子苍放下筷子说道。
　　“去哪？”
　　“回家。”子苍微微笑着，对上了子非的眸子。
　　“这里就是你的家。”
　　“不，不是的……”子苍露出了略带缅怀的笑容。
　　他的家，在另一个世界，那里是残酷的，艰难的，可是，那里有一个爱他的人，还有一个温暖的家。
　　他爱的人，爱他的人，就在那里等他。
　　所以一定要回去。
　　沉湎在这个世界中，是自私的。
　　“等等。”子非叫住了已经走在徐府大门前的子苍。
　　子苍的手停在了门拴上，没有回头。
　　“不能为我留下来么？”
　　“为你……”子苍笑了，“如果是为了子非，我的确可以留下，可是，阁下何人？”
　　拉开大门，外面浓重的雾气弥漫着。
　　子苍头也不回，走入了一片迷雾之中。
　　
　　――――――――我是阁下何人的分界线――――――
　　
　　“你是第一个执意要离开的人。”隐藏在白雾之后的人说道。
　　“是么？”子苍微微笑着。
　　“为什么一定要离开呢，这里不好么？你可以获得你想要的一切。”
　　“可是有人在等我啊。”
　　即便外面的世界从来都不完美，可是还是会回去。
　　或许和真假无关。
　　只是因为，子非在那里。
　　“墨池，放我走吧。”子苍看着雾里隐隐绰绰的人影说道。
　　那个人没有回答，只是一步步走近。
　　高大挺拔的身影，雪白精致的繁复长袍，还有……
　　七年不见却没有一刻忘记过的容颜。
　　时光仿佛在刹那间停滞，然后倒转，回到了一切都还披着美好外衣的最初。
　　那个男人眼神依旧温柔得让人忍不住想要微笑。
　　可是为什么为什么为什么？！他们之间虚假的牵绊已经分崩离析了啊，为什么还是念念不忘这个人？
　　

作者有话要说：清冥君……
轮子：原来没打算这么早让清冥君出来的……可是……哎，忍不住了
君君，人家真的好稀饭你……稀饭到要虐你~~~~~
爱他，就虐死他……么……
额，果然是恶趣味。
吾辈真的想起这个男人心疼一次。
想起这个男人自虐一次……额……虽然出场很少，可是构思的时候总是被这个男人感动……吾辈……捂脸，父子党。




逢魔之时（七）

　　
　　五十四?逢魔之时（七）
　　
　　你究竟可以多完美多温柔？离开你之后，念念不忘，至今。
　　明明知道是禁忌，明明知道是悲剧，还是迷惑于你的温柔与纵容，离开之后，辗转七年，我才渐渐放开。
　　真的不能将你从记忆里连根拔起么？
　　回忆太温暖太温柔，于是痛苦才会更加让人痛不欲生。
　　一次次试图忘记你，你却还是在我心底，刻下了我不能遗忘的过去。
　　
　　――――――我是继续膜拜清冥君sama的后妈――――――
　　
　　眼前的人，依旧是那样俊美绝俗，只是眼底有那么一丝不易察觉的憔悴。
　　【终年积雪的空灵山，冰冷寂静的无象宫，空无一人的世界，黑白颠倒的醉生梦死还有日日纠缠的心魔反噬，你说，他过得好不好？】
　　只有这个人，他从来不知道自己是该爱还是该恨。
　　他给及的温暖和纵容太多太多，一重重沉淀在记忆深处，被时间酿制成甜美的果酒。然而，不经意间的意外，尘封的美酒被空气侵入，然后迅速腐坏。
　　最后，变成了难言的酸涩。
　　回不去了啊，说什么也回不去了。
　　“爹爹……”
　　时隔七年，再度相间，却连一句问候都说不出来。
　　说什么呢？还能说什么呢？他们之间已经一无所有了。
　　“郁儿，你可好？”清冥君站在三步之外，眼神温柔。
　　只是三步而已，可是却仿佛是不可跨越的天堑。
　　子苍点点头，轻轻地，却是沉重的。
　　“走吧，神殿的人等你很久了。”清冥君微微笑了，咽下了一腔怅然，伸出手。
　　子苍犹豫，最后还是伸出了手。
　　“墨池，看在诡阙的份上这次的事我不与你计较，自己去神殿领罚，别让我动手。”清冥君对不知在何处的墨池说道，然后拉着子苍的手离开极乐之地。
　　诡阙？这个名字，似乎在哪里听过。
　　“诡阙……”喃喃地念着这个名字，不自觉地发出了声音。
　　“诡阙是我的一位故人，前朝国师。”清冥君解释道，牵着子苍的手一直没有松开。
　　眼前依旧是大片大片的迷雾，却似乎齐齐绕开了两人。
　　清冥君的手很冷，不是一般的冰冷，甚至还有一种骨子里透出来的寒气。
　　空灵山太高太冷了，终年的积雪渗入了骨髓中，再也暖不回来。
　　子苍抬头看到他的侧脸，依旧是七年前的模样，俊美无俦。
　　岁月于他而言，早已成为过眼云烟。
　　他早已成为了近乎神一般的存在，终日在尘烟不及的空灵山巅怅望千秋。
　　无上天道，真的这般重要么？
　　雾气渐渐散去了，露出了神殿高大别样的建筑，纯白的宫殿已经近在眼前。
　　这里，已经是神殿的门前了么。
　　“郁儿，你觉得幸福么？”清冥君停下了脚步，站在子苍面前问道。
　　四目相对，彼此的眼中就只有对方的那种错觉，疑似是爱。
　　清冥君的眼睛，是极似子非的凤眼，细长，微微上挑，可是却没有烟火桃花的红尘之气，那双眼睛就像是佛堂上悲悯众生的佛像的眼眸一般。
　　纵使那个男人从来不为尘世牵绊。
　　他的牵绊，从来都只有一个而已，他唯一的，心甘情愿的心魔――刘郁。
　　幸福么？怎么不幸福呢？即便离开了无象宫，他亦没有吃过太多苦。
　　他就像是梦中的那个带来灾祸和不幸的少年，毁灭了一座城池之后踏着白色莲花铺成的生路离开被天火毁灭的城池，带着神祈用生命抒写的祝福。天火的尽头，穿着洁白衣裳的神秘东方男子牵着他的手，悄然走向了富饶的中土。
　　他从来都没有真正不幸过。
　　“我很好，很幸福，真的。”子苍微笑着说。
　　因为有人爱他啊，给了他一分不再是禁忌的爱，给了他快乐的七年。
　　有时候他甚至觉得自己的幸福是那么罪恶，因为有人因为他此生都不会快乐，这一生的亏欠啊……
　　即便他什么都没有错，可是还是歉疚。
　　清冥君笑了，冷毅的面庞柔和了起来，他伸手抚上了子苍的脸。
　　冰凉的手指，可是力道却轻得好像是羽毛拂过。
　　“我已经没办法陪你走更远了，我甚至不能离开无象宫，现在在这里的也不过是我的一个□罢了。郁儿，你……”清冥君闭上眼，许久没有出声，最后缓缓睁开凝聚了夜空全部星宿的眸子，微笑，“一定要比从前幸福。”
　　心魔一次次反噬的时候，他几乎控制不了自己的想要离开空灵山去中原，去找他深爱着的孩子，抹去他的记忆，将他囚禁在无象宫，让他的世界只有他一个人。
　　可是他不能，他知道这样的郁儿是完整的，也不会快乐。
　　他本是个自私无情的人啊，可是终究是太爱太爱，爱到舍不得……
　　爱到偏执，爱到扭曲，可是竟然还是舍不得伤害。
　　给不了他幸福，就放手吧。
　　他的爱早已成了那个孩子的负担，可是他却收不回去了。终有一天会这样毁灭吧，在这无法收回的背德的爱之中，他选择毁灭自己。
　　成全那个孩子，也成全他自己。
　　一重重布下了结界，让他的本尊无法离开空灵山。为的，也不过是保护那个孩子而已。
　　终有一天他会彻底成为一个冷静疯子，冲破封印前往中原，然后带着他不被允许的爱毁灭。
　　也好……只要，结束这一切，什么样的结局都可以接受，只要结束这一切。
　　“郁儿，这一次的仪式会由我来主阵，虽然这个□只有七成功力，但是有九成希望能够保住你。”清冥君撤回了抚摸子苍脸颊的手，低声说道。
　　子苍张了张嘴，几乎问出了涌到喉间的那句话：你是为了我才回到中原的么？
　　不必问了吧……除了这个，他怎么会再踏足红尘？
　　一次次连累……
　　可是那个人却还是这样枉自付出。
　　“你的修行……”子苍咽下了没有问出口的话，反而问及了另一个问题。
　　“不碍事，进来的状况很稳定，这几日不会出什么意外，何况我的本尊还在空灵山，反噬不会影响到这个□。”清冥君微微笑着，安抚了子苍。
　　如果为了你，这些都已经不重要了。
　　知道仪式即将进行，他还是不能放心得下。
　　迦音主阵只有五成的希望能够保住那个孩子的性命……他终究不能枉顾。
　　明知道现在的情况强行裂魂□可能会造成反噬，可是还是这么做了，他必须做些什么，至少保住那个孩子的性命。
　　至于他自己，早已在地狱最深处沉沦，无论是什么样的结局都不会畏惧……
　　“他们来了。”清冥君说。
　　不远处的人影渐渐接近了，赫然是迦音子非他们。
　　“参见君上。”涅的人齐齐行礼。
　　“迦音，先让人带子苍去休息吧，明天就是仪式了。”清冥君松开了子苍的手，眼睛却没有离开他。
　　子苍看见了子非，对他点点头，子非神色如常，可是看得掩不住的焦虑。
　　“子非，你先带子苍下去吧。”迦音吩咐道。
　　“是。”
　　
　　――逢魔之时（七）END
　　
　　

作者有话要说：

轮子：呼……折腾了一下午总算写出了这章
基本就是在围绕清冥君sama了……他一出现，俺就倒戈……泪目，子非sama我真的对不起乃……




逢魔之时（八）

　　五十五?逢魔之时（八）
　　
　　走向北辰殿的路上，子非什么都没有问，只是牵着他的手，一如从前走在熙熙攘攘的人流中，害怕一不小心他就被人流冲散。
　　他甚至没有问清冥君是谁。
　　他曾经问过一次，可是最后还是不忍心逼子苍说出来，于是两人相安无事地守着这一根刺，小心翼翼。
　　他们都是有秘密的人，可那是从前了啊，是不是，到了该说的时候呢？
　　抑或，有些事情，终究还是任其腐烂在自己的心底，从此再也不提起，即便是对自己最爱最信任的人。
　　到了北辰殿，子非送他到了寝殿，看他乖乖躺进被窝里，却没有离开。
　　“子非……”被窝里的温暖迅速让他觉得有了倦意。
　　“嗯。”子非坐在床沿，眼神微微复杂。
　　“有件事，一直想告诉你，可是却一直不知道要怎么开口。”子苍勉强笑了笑。
　　是，不知道怎么开口。不敢说，也不能说。
　　“那现在呢？”
　　“现在，忽然想告诉你。”
　　“嗯。”
　　子苍微微侧着身，看着子非的衣袖，黑色锦缎上细致的银色丝线让这件玄武长老的长袍显得格外精致华贵。
　　不动声色的华丽。
　　就像子非这个人。
　　他总是能让他觉得很安心。
　　“我出生在西域，父母都是中原人。十六岁那年，我跟随着往来于丝绸之路的商人来到了中原，在长安，我遇见了你。”不自觉地就微笑了起来，那时候跟着还是少年的子非走了三条街，最后子非忍无可忍地问他到底想做什么。其实，他只是饿而已，并且身无分文。
　　子非握住了他的手，他自然记得他们第一次相见，当清贫遇上落魄，却成就了七年的缘分，也许，会是一辈子。
　　“这些年你一直照顾着我，从来没有问起我的过去，你只知道我从西域来，会说波斯语，其他的却是一无所知。”
　　“我会离开西域，是为了一个人，你见过他了，就是清冥君。”
　　“十六岁之前，我一直住在西域空灵山顶的无象宫中，自小没有见过外人，我的世界里只有父亲母亲，还有从来不与我说话的式神。可是那十六年却是真正的无忧无虑的快乐，因为我什么都不懂，不懂人情世故，不懂世间冷暖，甚至，不懂伦理纲常。”
　　“如果不是一场意外，或许我此生都会不懂这些，可是上天眷顾了我十六年，终究不能眷顾我一辈子。一次术法反噬，母亲为了救爹爹被妖物吞噬了，正好被路过的我看见，我问爹爹究竟是怎么回事，可是他告诉我这只是一场血饲而已。后来我才懂，爹爹他从来没有爱过母亲，他只是需要她的血来修炼而已，和我一样的，极阴体质的血。从那时候起，爹爹的心魔日益深重，反噬的次数也愈加增多……之前一直是母亲用血帮助他镇住反噬，可是母亲死了……我流着和母亲一样的血，可是他却从来没用我的血来修炼，你知道，这是为什么么？”子苍握住子非的说，眼睛却始终没有看着他的。
　　依旧觉得害怕，觉得恐惧，觉得虚弱。
　　记忆深处的东西，他一直都压抑着，他告诉自己要快乐，于是不再去想起。
　　心脏的某个地方，腐烂了，枯朽了，可是外面的皮肤却已经长好，再也看不出污秽的痕迹。
　　子非久久没有回答他。即便，他知道答案。
　　半年前在阴司，他见到了清冥君，那个男人站在冥界的三途河上，整条河中肆虐的水鬼都沉了下去。他看着子苍的时候，眼神很温柔，带着不可挽回不可追忆的伤痛。
　　他任由子苍逃离，不是因为他不再爱，而是太爱太爱，即便心魔深重，依旧不忍心去伤害，舍不得毁掉他，于是只有任由他飞离他的世界，在遥远的东方找到自己的幸福。
　　那个高傲冷漠的男子。追求无上天道的几千年来不曾爱过，可是最后还是没有度过迟来的情劫。
　　他爱上了，刘郁。
　　“因为，他爱我。”子苍凄然笑了，“清冥君爱着他唯一的儿子，刘郁。”
　　沉默。
　　早已猜到了，可是却还是忍不住心中一疼。
　　“这不是你的错，甚至不是他的错。”子非的声音很轻，却轻易让人平静下来。
　　“可是为此我和他付出了太多的代价。有时候我甚至会想，如果我一辈子不知道这样的爱是不可以该有多好，一辈子天真下去，可是这终究只是臆想而已。后来我才知道，我不是清冥君的孩子……至少，这个灵魂不是。真正的刘郁早就死去了，从出生的时候起就死去了，爹爹从冥界召回了一个孤魂附在了他的孩子身上，也就是我，子非，我不过是个自己都记不得来历的孤魂野鬼……”
　　“可是你是子苍。”子非打断了他的话，“我认识的刘郁从一开始就是你，和那个夭折的孩子没有关系。冠礼的时候你问我取什么字，我说‘子苍’，这是希望你一直都能像是郁郁苍苍的树木一样，不畏风雨地成长起来，抛弃你不快乐的曾经，作为‘子苍’这个人活着。”
　　子苍明白的，他自己从来都不够坚强。
　　可是却懂得什么是坚定。
　　看过了太多别人的爱情，有经年的等待后的至死不悔，有即便是死亡都无法撼动的感情，也有荒芜得只能供后人凭吊的生离死别。至少他一直相信，总有一些人，至死都没有放弃爱。
　　或许是他天真，可是他从来都相信，天长地久并不只是镜花水月。遇见了对的人，就可以一生一世。
　　子非，就是那个对的人。
　　子苍笑了，伸手抚上子非的脸。
　　熟悉的五官，熟悉的温度，眼前这个人是子非啊，他的子非。
　　伸手揽住了子非的脖子，把他半个人拉了下来，印上了他的唇。
　　薄薄的唇，柔软的，舌尖相触的时候像是找到了彼此的归属一般。
　　闭着眼，任由迟了七年的眼泪流了下来。
　　终于可以哭泣，可以任性，可以说出口。
　　就像是濒死后的重生，腐烂在心底的伤口被狠狠撕开，一刀一刀地剜了出来，鲜血横流，可是却给了他一个痛快。
　　污血流尽，然后伤口就可以愈合。
　　即便永远不能忘记皮肤上那一道伤疤，可是至少，回忆起过去，不再那么心痛。
　　身上的伤口比心里的要轻松得多。好了，就不会再疼。
　　抱着他的人是子非啊，是他今生最爱的人。
　　命运纠缠牵绊之后，他还是解开了一个死结，将自己的红线牵在了子非的手上。
　　于是，今生都不要放开。
　　眼泪随着郁积的悲伤一起流尽，然后他终于可以，笑着看开。
　　
　　――逢魔之时（八）END
　　
　　

作者有话要说：轮子：唔……快完结了嗷呜~~
俺打了鸡血一般激动……
――――
大家圣诞快乐~~~~~~~~




逢魔之时（九）

　　五十六?逢魔之时（九）
　　
　　“诡阙？”清冥君看着眼前的人略略不确定地叫了一声。
　　仙风道骨的男子转身，微笑：“清冥君，好久不见了。”
　　“你不是在酆都平都山清修么？”（第一章里酆都游记出现过此人……= =，伏笔埋太久了……）
　　“我来找人。”诡阙道，“之前多谢你放了墨池一马。”
　　“……他的处罚还没下来，你该去找迦音国师。”清冥君淡淡估量着眼前的人。
　　当世最顶尖的术师都几近千年的岁数了，西域空灵山的清冥君；酆都平都山的诡阙，还有一人是荆楚云梦大泽的玄明子，可惜百年前的逢魔之时，玄明子为了封印魔界罗生之门主持了寂灭七十二转阵，最后散尽了灵力不知所踪。（嘿嘿，玄明子，这个人物有戏份……剧透，咳）
　　“我等了他很多年了，我一直在等他去酆都转生，可是他却一直没有来，所以我来了。”诡阙微微一笑，出尘的气质掩不住他的决心。
　　“你觉得他会原谅你？”
　　他们的事清冥君也略有耳闻。诡阙为了封印罗生之门的媒介，一直照顾着极阴体质的墨池。到最后墨池知道了真相，绝望地走上了祭坛，然后在仪式中化为了尘埃。
　　这是墨池的绝望，也是墨池的报复。
　　诡阙对墨池，终究不是无情的。
　　“我有足够的时间让他原谅。”诡阙笑容透着自信。
　　“人鬼殊途。”清冥君提醒道。
　　“我已经想明白了，用这些年的修行换一个相守的来世，其实很值得。”
　　“你疯了。”清冥君眼神一凛。
　　诡阙，他是想用全部的修为交换一次更改命盘的机会，让两人的来世能在一起。这个代价……太大了。
　　“不，我想，我大概是真的懂了。懂了自己，也懂了当年玄明子的决定。他是厌倦了啊，厌倦了浩渺的无上天道，厌倦了不似活人的自己，终日为了修行放弃尘世的快乐，最后活活把自己逼疯，这样子，太愚蠢了。他要的，或许只是一个能够去自由转生的契机，所以他帮沉潭国师主持了封魔仪式，最后散尽灵力去轮回，去追求俗世的幸福。”诡阙望着阴沉沉的天空，说道，“这次封魔仪式结束后，我大概会带着墨池一起回酆都，一起去轮回。清冥君，希望你也能早日摆脱心魔。我们的时代，已经过去了。”
　　清冥君，诡阙，还有玄明子，他们代表的曾经繁华昌盛的术师界，在一场浩劫之后凋零的术师界。现在，术师界隐隐已经可以看见新的一代术师，子非，白衣，寒蛟，离诛他们那些人才是未来的希望。
　　“大概是真的老了吧。”清冥君也露出笑意，彼此的眼中都是错落消逝的繁华。那是别人所不得而知的过往。
　　百年前的术师界，那样繁荣那样强盛，最后还是凋零了，他们不断回味那时候，最后还是不得不接受这样的现实，曾经的朋友曾经的战友都死去了，只留下他们孤守一方不被踏足的净土默默追求着虚无缥缈的无上天道。
　　终究是避世的南柯一梦，他们一直都在自欺欺人。
　　如今，梦该醒了。
　　
　　――――我是莫名其妙写了一堆古怪对话自己还不知道是啥意思的某作者――――
　　
　　神殿的昭狱，向来是术师避之不及的存在。
　　可是今日，诡阙却大步走了进去。
　　因为，墨池在那里。
　　“诡阙前辈，墨池在逢魔之时到来的时候扰乱长安秩序，造成平民困陷术法，这个罪责足够他魂飞魄散了。”迦音依据大业术师条例说道。
　　“对此我很抱歉，可是我必须带他走，送他去轮回。”诡阙含笑说道，可是却是不可违逆的坚定。
　　“……”迦音沉默许久，最后缓缓开口，“鉴于墨池曾对神殿作出的贡献和牺牲，功过相抵，不予追究。”
　　“谢谢。”
　　迦音最后还是放过了墨池，其实墨池的功在前朝，对大业的神殿而言，他不过是个扰乱长安的恶灵罢了，可是诡阙……
　　罢了，何必再为难他们呢。
　　迦音冷峻的脸上露出了微微的笑意，回头看站在他身后雕塑一般的坚毅男子。
　　修，只要你能回来，我什么都可以不要。再没有责任，再没有无奈，我也不会再明知结局是死亡，还是目送你离开。
　　这一次，请让我牵住你的手，一起离开纷扰的尘世，前往一片只属于我们的净土。
　　再漫长的等待都可以接受，只要结局的时候有你在我身边。
　　昭狱的大门开启，诡阙跟随着被斗篷罩住全身的狱卒走入昭狱深处。
　　在一间专门关押幽魂的特殊刑室中，他看到了墨池。
　　黑色的衣袍，英挺的眉眼，还有微微茫然的神情，似乎不认得诡阙。
　　“墨池？”诡阙因为他的茫然的眼神而感到不安，低声叫他的名字。
　　“你是？”墨池困惑的神情有些不合时宜。
　　“……我是诡阙。”
　　他忘记了？忘记了么？生前那么深重绝望的怨念就这么轻易被死亡抹去了么？怎么可能，怎么可能？！
　　“诡阙？……你认识我？抱歉，我总是记不大清事情……”墨池英俊的脸上露出的那种茫然的神情有一种迥异于他自己的孩子气。
　　“没关系……”
　　“有事？”墨池坐在石床上问。
　　“我来带你走。”
　　“去哪？”
　　“……去轮回。”
　　“不必了，如果想去轮回，我早就去酆都了。”墨池微微无奈地苦笑。
　　“为什么不去？”为什么呢？我在那里等了你好多年，就是一直一直等你去轮回，而你，却羁縻在了尘世。
　　“不知道……只是不想走吧。”墨池说。
　　“你……还有什么心愿么？”
　　“心愿么？我记不得了……”墨池的眼里透着一种深重的无助。
　　忘记了，什么都忘记了。断断续续地想起，然后断断续续地忘记，最后连自己都分不清记忆力的东西是真是假。
　　连愿望，都不记得了。
　　诡阙怔怔地站在那里，墨池身上浓重的绝望和无奈清晰地传递到了他的身上，让他的心好像被什么攥紧了，狠狠揉捏着。
　　记忆里笑容开朗的青年已经死去了，从身到心。
　　他带着得知真相后的绝望，一步步走上了祭天台，连一个回眸都不留给他。
　　只因为，他骗了他。
　　深深的欺骗了。
　　他对他的好，都只是利用而已。
　　没有谁会这么无缘无故地对一个好。
　　寂灭七十二转阵，关上了魔界的大门，也带走了他，极阴体质的媒介，墨池。
　　这个世界声色犬马，却忘记他曾经洁净如沙。
　　“你哭了？”墨池看着眼前轻灵出尘的男子在他面前骤然落泪，不确定地喃喃着。
　　哭？眼泪？这样的东西不是早就被遗忘了么，活了近千年，在他踏上修行之路后，凡人的爱恨似乎就已经从他身上被剥离，忘记了真心的笑，也忘记了还会流泪。
　　凉凉的东西从眼眶中滑落，一滴滴落在粗糙的地面上。
　　墨池的心忽然一阵抽疼，不自觉地走了上去，伸手帮他擦掉眼泪。
　　冰凉冰凉的手触摸在了诡阙的脸上，这才唤醒了他。
　　“墨池，对不起。”迟到了几百年的道歉，最后才送到了那个人面前。
　　墨池久久看着他，茫然的黑色眸子闪现过了太多情愫，有爱，有恨，有依恋，有绝望，最后他笑了。
　　“我不会原谅你的。”
　　几百年的流浪，一缕孤魂流离在世上，看着世间百态看着红尘万千，他看到了太多人性中的丑恶，也渐渐明白诡阙并没有做错什么，作为国师，一切都只是他的责任而已，只是，他们相遇在了一个错误的时间里，最后只有含恨挥断了彼此的牵绊。
　　“那就忘记吧，渡过三途河，走过奈何桥，喝下孟婆汤，然后去轮回。只是这一次，让我陪你一起。”诡阙握住墨池冰凉到让人心惊的手，说道。
　　墨池的眼中闪过震惊：“你疯了。”
　　诡阙笑着，摇了摇头：“我想，我大概一直是个疯子，直到现在才真正痊愈。”
　　“你不后悔？你的修行……”
　　“我已经后悔了太久了。”
　　后悔了太久太久。
　　所以，这一次，一定要无怨无悔。
　　
　　――逢魔之时（九）END
　　




逢魔之时（十）

　　五十七?逢魔之时（十）
　　
　　轮子：其实要再写下去至少还有个三四章可以扯吧，咳，咱们要懂得戛然而止的艺术（众：……明明是烂尾；轮子：有么？有么？冤枉啊~~）……XD，所以就这章完结吧，该说的都说了，诡阙和墨池的那点陈芝麻烂谷子的事情就不多说了，至于以后……那就是下一部的事情了，唔，第三部（竖三指保证这是帝都系列的最后一部！）《帝都七八事》，已经在写了，嗯，大家要继续支持啊，嘻嘻。
　　
　　―――――我是终于可以写完了的分界线，唔，为嘛我一点都不鸡冻呢……―――
　　
　　极乐之地的半天，外面竟然已经过了整整四天。
　　只要再耽搁一天，关上罗生之门的机会就错过了，子苍想来后怕不已。
　　“墨池呢？”这天早晨，子苍缩在被窝里蹭着子非的胸口问道。
　　“诡阙大概会带他走吧。”子非摸摸眼前的人的细软发丝，淡淡地说。
　　“……他也是个可怜人。”子苍向来笃信可恨之人必有可怜之处，对于那些众人定义中的坏人，他似乎总是有一种别样的同情。
　　“嗯。”
　　“诡阙……诡阙……他不是我们在酆都见过的那个人么？”子苍忽然想起来了，那天正好是中元节，也是就鬼节，他趁子非洗澡的时候溜了出去，在鬼市上见到过诡阙。
　　“哦？”子非不在场，记不得了。
　　“原来是他啊……”子苍带着释然地说。
　　“时辰不早了，起来吧。”
　　心里万分舍不得，就在今天，一切都要结束了啊。
　　子苍，我只求你能平安。
　　“我不会有事的。”大概是子非眼中的不舍太浓重，连迟钝的子苍都感觉到了，子苍扑上去在子非脸颊上亲了一口，又缩回了床上，“你先起来，我再赖一会。”
　　这样的幸福甜蜜还能持续多久呢？
　　或许是一辈子，又或许，只能延续到此时此刻。
　　谁都不知道明天究竟会有什么样的意外，所以才要格外珍惜这一刻拥有的。
　　
　　――――――――我是不知道说啥的分界线――――――
　　
　　出了北辰殿向西，一路上栽种着从扶桑移植来的樱花，现在是冬天，枝桠上干净得连一片叶子都没有。
　　子非拉着子苍的手，两人默默向前走。
　　祭天台已经近在眼前了，一层层的阶梯垒砌成一个圆形的祭坛，那里就是今日要发动仪式的地方了。
　　迦音国师和修在祭天台下等他们。
　　“都准备好了？”
　　两人点点头。
　　“那就上去吧，大家都在祭坛上了。”迦音说罢，拖着国师礼袍长长的衣摆一级级走上了阶梯。
　　子非却没有动。
　　一路走来，全是彷徨。
　　有太多的偶然，太多的意外，太多的不安。
　　他甚至不敢想，如果子苍真的有什么意外，他要怎么办。
　　习惯了这个聒噪却善良的人一直在他身边，时不时给他添麻烦，时不时出点小纰漏，可是也正是他的活力给了子非活着的感觉。
　　有一个人挂念着你，有一个人需要你，那种感觉，让自己觉得自己不是一个人孤零零地活在这个世上。
　　遇到这个人之前的十八年，他一直活在空旷的荒原之中，没有爱憎，也从未意识到自己原来是如此孤独。
　　如果再也不能相守，他亦无法回到最初的空旷寂寞之中。
　　他已经，习惯了有个人一直在他触手可及的地方。
　　习惯了住满了精魅的徐府，习惯了把那里称为“家”。
　　那是归宿啊。
　　只因为那个人也那里，每天微笑着对他说：“你回来了，我饿了。”
　　交握的手紧了紧，子苍看着子非凝重的侧脸，轻轻挣开了他的手。
　　“我不会有事的。”子苍再一次说。
　　子非静静地看着他，纯黑色的眸子里是波涛之下的暗潮汹涌。
　　“我发誓我一定不会有事，要是我食言……嗯，就罚我下辈子还遇上你好了。”子苍露出了一个没心没肺的笑容。
　　子非，我相信，我们下辈子还会遇见的。
　　“走了，迦音他们都该急了。”子苍挣开了子非的手，径自走了上去。
　　子非深深吸了口气，也走上了祭坛。
　　祭坛顶，都是熟悉的面孔。
　　迦音，沉昙，修，白衣，离诛，寒蛟，不言，慕筠晓……
　　还有一袭白衣的清冥君。遥遥站在祭坛正中，却让人无法忽略他的存在。
　　“时间不多了，速速归位。”今日主阵的是清冥君。也只有他能够只用七成功力就为子苍争取到九成的生还可能。
　　这个强大而高傲的男人，为了自己所爱的人，一直在隐忍。
　　“郁儿，到这里来。”清冥君直视子苍的眼睛，微笑着说。
　　“去吧。”子非说。
　　子苍点点头，一步步走向了清冥君所在的阵眼的位置。
　　子苍的位置就在主阵之人不到一米的地方。
　　站得那么近，他甚至可以数出清冥君的睫毛，还有他俊美高贵的容颜下微不可见的憔悴。
　　他微微笑了：“郁儿，不会有事的。”
　　子苍点点头：“我信你。”
　　清冥君笑了，淡漠到不可捉摸的哀伤，还有沉郁的温柔和遗憾。
　　只要你幸福了，我才能够安心，纵使不甘，纵使遗憾，我还是会释手，这只是因为，我不想看到你难过。
　　术法吟唱开始，整个祭天台浸没在了一片白光之中，越渐明亮。
　　子苍觉得有什么要从体内冲出来似的，身体好像不受控制了一般，浑身的力气都不见了，不能说话，也不能动。
　　白光越来越明亮，所有人的身影都淹没在光芒之中。
　　圣洁的力量从祭天台开始扩散，以淹没整个长安的势头四散开来，一层层铺开，恍若缓缓绽开的洁白莲花。
　　【远方的旅人，你来自遥远的西方，那个诸神之黄昏的地方，你背负着昂贵的原罪穿越富饶的中土大陆，面向太阳升起的方向。你散播着瘟疫的迷雾，流离于战争的苦难；饮下神祈的鲜血，你得以从天火中逃脱；踏着洁白无暇的莲花的骨骸，你即将启程前往鸟语花香的远东，在那里，你将得到神祈用生命允诺给你的幸福。】
　　模糊之中，子苍似乎听见一个凝聚了哀伤和寂寞的声音念着这样一句话。
　　那个声音，无端让他想起了那个阴寒潮湿的，关于空城的梦境，那个关于神祈和带来灾难的少年的梦境。
　　他恍然觉得，这生生不息的，或许正是轮回的宿命。
　　这一次，亦然。
　　他还是要背弃神祈的爱，随着另一个人前往远东，获得他的幸福。
　　【我知道曾经有一个人让你一直念念不忘，但是我们会有更长的时间来坚定我们的感情。所以，跟我回家吧。】（第九章《青鸟（中）》）
　　那是，子非的承诺啊。
　　于是微笑。
　　一定会幸福的。
　　一定。
　　子非，请相信我，一定不会有事。
　　因为，我也舍不得你。
　　
　　――逢魔之时（十）END
　　

作者有话要说：正文完结请等番外，大概元旦把番外贴完口胡~~~~~
啵大家，感谢支持



