　　天算
　　作者：古镜

　　第 1 章

　　苏勤是个快乐的人。
　　虽然他武功不是很好，脑袋也不是特别聪明，但他有一项大多数人都没有的长处，就是知足常乐。
　　看到花香他会快乐，看到鸟飞他也会快乐，看到道路两旁漂亮的景致，他还是觉得很快乐。
　　不过这项长处却让他家老爹很恼火。
　　身为一个武林中人，如果你的家世没有四大公子那么显赫，那么起码也该在武功上有所建树，如果你武功即使达不到少林寺方丈大师的那种境界，起码也该比下有余，即使你的脑袋没有百晓生那么灵光，起码也该聪明伶俐，无需长辈操心，否则的话你就只能注定一辈子籍籍无名。
　　不幸的是苏勤在苏老爹看来，三样全占了，家世不能自己选择，但是头脑愚钝加上资质愚钝，还成天游手好闲不知上进，离无可救药只有一线之差。
　　在苏老爹终于濒临抓狂之时，传来了一个消息。江苏林家在八月十五那天，会举行一个赏剑大会，将自家历辈收藏的三把神兵利器展示出来，让天下群雄赏鉴。
　　绝世神兵没人会不喜欢的，学武之人，兵器就像自己的第二生命，有一把好兵器，便能如虎添翼，就算只是看一眼，也足够自己回去炫耀一辈子的。
　　于是苏老爹毅然决定把苏勤踢出家门，让他去磨练磨练，见识下世面，当然也免不了千叮万嘱他绝不可逞强出头，小心得罪了哪个前辈高手连小命都不保。
　　为人父母大都如此矛盾，既想子女出人头地，又不想子女太过出风头惹火上身。
　　苏勤当然很高兴了，他长这么大还没独自出过远门，而且天天被逼着学武功，学了十九年也不知道自己深浅，赏剑大会必然高手云集，到时候即便看看别人切磋，对自己也有莫大好处。
　　就这么一路吊儿郎当走走停停，到达镇江的时候，已经是八月十一了。
　　苏勤这才有点危机感，因为他此行还有个目的，就是拜会自己的未来岳家，快剑冯春山。
　　这门亲事当然是苏老爹订下的，苏勤连未婚妻的面都没见过，苏家和冯家是世交，这次赏剑大会，冯春山也会携子女前去，苏老爹的意思，是让苏勤也能先见见自己的未来娘子，心里有底。
　　从镇江到苏州，快马也得一天，赏剑大会开始前，怎么也该先见见未来岳父，寒暄一下吧，如果以他这种龟速，去到那里，到时候连未婚妻的面都没见上，回头老爹问起……
　　苏勤打了个哆嗦，两腿一夹马肚，行程立马快了不少。
　　入了镇江地界，带刀携剑的人明显多了起来，而且都三三两两，聚集成群。
　　天淅沥沥地下起小雨，苏勤赶紧就近找了个客栈，让店小二帮忙把马安顿好，闪身进了大门，却发现一楼熙熙攘攘，已经坐满了人。
　　四下搜索，没发现空位置，他又转头看看掌柜。掌柜哈腰点头：“对不住啊公子，这两天镇江所有客栈都客满了，现在还下起雨，连一楼都坐满了，要不您看哪位客官愿意挪下位置跟您挤挤？”
　　苏勤垮下脸，都怪自己路上太磨蹭了。
　　“阁下如果不介意，不妨一起吧，我这桌人少，还有空位。”
　　一个温润的声音在他耳边响起，却又没有压过客栈众人的声音，仿佛就是直直朝他来的。
　　苏勤循声侧头，角落一张桌子，坐着三个人，其中一人身穿白衣，见他望过去，便点头微笑。
　　苏勤大喜过望，三步作两步走到他们那桌，二话不说先坐下，再朝白衣男子拱手。
　　“在下苏勤，不知兄台如何称呼？”
　　“沈融阳，”对方微微一笑，整个人给人的感觉温润清俊，如清风拂面般舒服。“他们是侍剑和侍琴。”
　　“沈兄也是来参加赏剑大会的？”苏勤这一路上愣是没有能说话的人，现在好容易碰上一个，还这么顺眼，马上自来熟。
　　沈融阳点点头。“闲来无事，看看热闹。”
　　“那太好了，我也是，我们同路吧。”苏勤很高兴，一个人的旅途真寂寞啊真寂寞，浑然忘了他老爹说的，逢人且说三分话，莫要无事凑上前。
　　沈融阳嘴角微扬，眼前这个少年，毫无心机城府，一看就是初出江湖的，亏得他的长辈师门也敢让他独自出来闯荡。
　　“你来得晚了，这镇江的客栈只怕都客满了，若是不介意，不妨与我们同住吧，我们包下了三间客房，可以让侍琴侍剑一起住，匀一间给你。”
　　“那怎么好意思！”苏勤双眼亮晶晶，说着与表情不相符合的话。
　　沈融阳觉得很有趣，估计这一路上也不会太无聊。
　　“苏公子，令尊是不是叫苏无伤？”
　　“你怎么知道？”苏勤有点惊讶。
　　侍剑吐吐舌头，偷偷瞄一眼自家公子，见他没什么不快的神情，才说道：“因为我看到你的兵器，虽然是用布裹着，却看得出是一个月牙形状，还有你的左手，虎口有一层厚厚的茧子，右手却没有，这好像是苏家冷月刀的练法。”
　　苏勤这下是真的觉得大开眼界了，江湖果然如他老爹所说般人才济济，连一个侍童都能朗朗分析起他的家学，虽然这并不是什么秘密，但也不是所有人都有那份细致，侍童尚且如此，主人又该如何？
　　苏勤这才重新打量起自己这位刚认识的朋友，却赫然发现他并不是坐在客栈提供的长凳上，而是坐在一个竹制的轮椅上。
　　仿佛看到他的疑问，沈融阳淡淡一笑：“自幼残疾，无法行走，故以轮椅代之，见笑了。”
　　苏勤闹了个红脸，声音有点结巴。“对，对不起啊，我没有别的意思，就是刚才没注意。”心里却有点好奇，像沈融阳这样，难道也可以习武么，难怪他一路要带着两个侍童。
　　这么想着，看沈融阳的目光就带上很多同情和理解。
　　沈融阳知道他在想什么，微微一笑，径自拿起茶壶倒茶。
　　熙熙攘攘的客栈不知什么时候声音低了许多，随之而来的是一阵带着暖意的香风。
　　“哟，怎么就这么多人，连个落脚的地方也没有了！”
　　伴随着银镯铃铛声琮珑作响，一抹焰火般炽红的身影出现在客栈门口，来者一头青丝结成发辫垂在胸前，头上戴着各种银饰，加上全身那一身银光闪闪的苗族装扮，晃得众人眼睛花了又花。
　　“五娘，你还要落脚的地方吗，随便往男人身上一坐，不都可以落脚了？”先头那女子娇媚万分，连声音都酥麻入骨，听在耳里几番回荡，后来这男声却粗豪雄浑，两者一至柔一至刚，苏勤差点按捺不住气血翻涌，连忙运气强压下去，再看众人，神态大都跟他方才一样，而旁边的沈融阳，却还是淡淡笑着，斟茶自饮，侍琴侍剑两人则眼观鼻鼻观心，仿若未见。
　　跟着红衣女子进来的髯须大汉，一声一步好像要把地震裂，红衣女人却丝毫不为所怒，反而盈盈笑道：“那不知道哪位俊哥哥的大腿愿意出借让奴家歇上一歇呢？”
　　说着一边穿过满座客人朝里面慢慢走，中间有人想抓住她的手轻薄一番，却不知怎的，连人家的袖子都没沾上，稍聪明点的便知道这女人惹不得，悻悻收回满脑子绮念。
　　“这位哥哥好生俊俏，可否把位置挪一分给奴家也歇歇脚？”红衣女子越走越近，分明是朝着苏勤他们一桌而来。
　　薛五娘的话是朝着苏勤说的，不意外地看到这个半大少年闹了个大红脸，眼角余光却落在他身边的人身上。
　　在她看来，这满屋子的人，也不及这人的一半。

　　第 2 章

　　薛五娘笑语盈盈，明媚如花，苏勤虽然觉得这女的太轻浮，却憋了半天才说出一句话。
　　“我们坐满了！”
　　“可是奴家看到这偌大一张桌子，才坐了四个人，奴家也不是那彪形大汉，出门在外，小哥就不能行个方便挤一挤么？”
　　苗女多情，媚眼水光荡漾间，不知失落了多少少年心。
　　“我们可以上楼去歇息，这张桌子就让给姑娘吧。”沈融阳放下茶杯，朝她点点头，侍琴侍剑马上站起来，一左一右扶在轮椅旁边，苏勤连忙起身跟着，他可不想独自留下来消受美人恩，这女人一看就很不好惹。
　　薛五娘第一次被忽视得如此彻底，有点郁闷，可也不能拦着不是？直到眼睁睁地看着两名侍童一手抓着那男子的轮椅稳稳上楼，她才发现一个特别的地方，这男人是坐在轮椅上的。
　　不仅她发现了，客栈里所有人都发现了，来赏剑大会的江湖人士海了去了，却还暂时没有发现一个是坐着轮椅来的，众人稍稍多注意了一会，复又热闹起来。
　　江湖上有谁是双足不良于行的？快速在脑海搜索了一圈，答案是没有，然而这更让她起了探究的兴趣。
　　“还在看，人都走远了！”髯须大汉拍拍她的肩，薛五娘回头横了他一眼，在刚才沈融阳他们让出的位置上坐下来。
　　“你可记得江湖上有人是不良于行的？”
　　髯须大汉想了想。“夺魂剑冷钊？不对，冷钊年届六十了，……四川唐家的三小姐？性别也不对……”
　　“这个人刚才在我们两人的魔音摄心之下，都能面不改色，可见内功深厚，实不在我们教主之下。”薛五娘捋捋鬓发，不掩眸中的兴味。
　　“那又怎样，来赏剑大会的人没有一千也有八百，一些隐居深林的高手必然也会前来，人家又没碍着你。”髯须大汉不以为然，斟满茶水仰头便饮。
　　“他深深碍着奴家的芳心了。”薛五娘朝他娇羞一笑，髯须大汉一口茶没喷出来，倒流回鼻子里差点没呛死。
　　“咳咳咳！”
　　“你这个不长记性的，你忘了教中一直下令要找的人了？”
　　“可是都这么多年过去了，那人说不定早就不在人世，你总不能看到一个腿脚不便的人就都较上真了。”髯须大汉摇摇头。
　　“不管是不是，总之我对这个人兴趣大得很，”薛五娘眼波流转，“江苏林家的大门不是谁都能进的，到时候只消看看这人的名帖，就知道他是什么来头了。”
　　“公子，刚才那个女人好像故意找上你似的。”侍剑厌恶地皱皱眉头，刚才那阵香粉味好像还在鼻间萦绕，一想到那女的看着自家公子的眼神，他就想到狗看到肉包子的反应，呸呸呸，他们家公子怎么成包子了！
　　“不必理会，我们明早就起程了，”沈融阳摇摇头，朝苏勤道：“苏兄也早点歇息吧，你方才淋了雨，应该去换一身干净的衣裳。”
　　苏勤挠挠头：“沈大哥不要喊我苏兄了，感觉挺那啥的……”声音越来越小。
　　“什么？”沈融阳没听清楚。
　　侍琴侍剑却是听明白了，两人忍笑忍得脸涨红。
　　“咳咳，没什么，叫我苏勤就好了，我先去休息了，沈大哥我们明天见！”说吧一溜烟关上门，跑了。
　　沈融阳不明所以，也就不去管他，转头让侍琴侍剑拿出笔墨纸砚。
　　“公子，这么晚了还练字呢？”
　　“侍琴，你把这信拿到我们的铺子，让人带回去，”沈融阳边写边道，带了点无奈。“不然只怕明天得凭空多出一群人了。”
　　“公子，喜总管他们也是担心你。”侍琴笑嘻嘻的。
　　“对了，刚才苏勤那句话是什么意思？”沈融阳冷不防问两人。
　　“……苏兄，酥胸。”侍剑倒是有问必答，板着一张脸。
　　眼看信一气写成，落款处抖了一抖，沈融阳这会听明白了。
　　翌日一大早，苏勤便已洗漱完毕站在沈融阳房门口，正待敲门，门已打开。
　　眼见侍琴侍剑推着自家公子走出来，苏勤笑得阳光灿烂。“今天我们去苏州吧？”
　　沈融阳点点头，“我主仆三人打算沿水路去，不知你……”
　　“自然是跟你们一起！”好不容易有了同伴，苏勤怎肯放过，立马跟随。昨天他虽然也想问问沈融阳三人的来历，可是后来看到他不良于行，本要出口的话也问不出来，生怕触到别人痛处，再说交朋友又何必看出处。
　　若是苏老爹知道儿子跟人家相处了一天，却连对方来历都不知道，必定要将他暴打一顿，以消自己恨铁不成钢之气。
　　沈融阳又是微微一笑，他的面貌并不算特别出众，但是却总是让人感觉很舒服顺眼，相比之下反而忽略了他双腿的缺陷，而他似乎也并不以此为意，连昨天侍琴侍剑抬他上楼，众人注目，他也安之若素。
　　“时辰还早，此去渡口不远，可以一路慢慢行去，现在正是桂花时节，这一路景致想必独好。”
　　沈融阳的提议，侍琴侍剑自然是没有意见的，苏勤对镇江一无所知，更不会反对，于是一行四人在客栈用过早点，便往渡口的方向而去。
　　四人起得很早，但还有一日碌碌维持生计的百姓比他们起得更早，青石板上，不时有人来往，小镇沐浴在晨曦中，显得宁静而富有生机。
　　“这是什么桂花，香味这么浓郁？”苏勤讶然抬头，簌簌落花掉落在他手心，风一吹，又零落如雨，浇了几人满头满身。
　　沈融阳不知从哪摸出来一把折扇，不急不慢地扇着，“这种叫金桂，香味是桂花之中最浓郁的。”
　　苏勤深吸了口气，赞叹道：“若像这里的百姓一样天天生活在这里，那可真是神仙生活了！”
　　沈融阳似笑非笑，折扇一合，遥遥一点，远处一个身影正忙着把自己担架上的货物一件件卸下来，以便更多晨起赶集的人能买到他的货物。“你觉得是神仙生活，他们未必觉得，庸庸碌碌一生，能赚上一份田产，有钱让儿子下聘娶妻，就是他们最大的念想了。”
　　苏勤一愕，望向那人默默看了半晌，又想起苏老爹平日对他的苦心，不由低下头。“你说的也是。”
　　四人说话间，远远已经看见渡口，河上G乃声依稀，几棵垂柳斜斜落在湖边，清风吹来，长叶轻拂，说不出的安详。
　　一声尖叫传来，划破清晨的宁静。
　　几个大汉站在岸边，围着一个老人和一个少女，那少女的手腕被抓在其中一个大汉手里，少女神情惊恐，几人仿佛正争执着什么。
　　苏勤精神一振，大跨几步走上前去，就在那大汉一手想摸上少女的脸时，一把月牙形弯刀也架在他的脖子上。
　　“你们干什么？”
　　“干什么？”大汉狠狠甩了一下手，却发现挣不开少年，不由狠狠瞪了他一眼。“他们交不上这个月的保护费，欠债还钱，老子让他孙女来抵债，天经地义！”
　　“什么保护费，小爷听都没听过！”苏勤冷笑，手劲一使，那人顿时痛得哇哇直叫。
　　另一个人见势不妙，抽出随身匕首，架在老头脖子上，挟持着他往后退。
　　“爷爷！”少女惊叫，就想扑上前去，苏勤把手腕脱臼的大汉踢下水，连忙抓住她。“你敢伤他，我就不放过你！”
　　人质在手，人家怎么会怕他这一语威胁，便只狞笑着一步步往后退。“想要你爷爷，自己上万花楼来领！”
　　蓦地腕骨一麻，仿佛被什么东西击中，大汉哎哟一声，匕首掉落在地，苏勤二话不说上前把几人撂倒，将老头和少女拉到一边。
　　老头抓着孙女仔细再三确认无恙，便拉着苏勤千恩万谢。苏勤平生第一次见义勇为，感觉甚好，虽然也谦逊还礼，却掩不住眉间得意，少年子弟初出江湖，意气风发，大都这般，却也不独苏勤如此。
　　刚才分明有东西击落那人的手，匕首才会掉落，可是四目搜寻，只有满地桂花，却并没有什么重物，苏勤心下狐疑，那边侍琴侍剑推着沈融阳走过来。
　　“这位姑娘没什么事吧？”
　　“谢谢少侠救命之恩，唉……”老头拉着孙女口中道谢，神情却颇为忧愁，一点也没有高兴的样子，一旁少女也自低头微泣，一身粗布衣裳难掩清丽容姿，难怪那几个大汉心生觊觎。
　　“老丈是不是有什么难事，不妨说出来，看我是否能帮忙一二？”苏勤见状好奇道。
　　“实不相瞒，少侠虽然救了我祖孙二人，可是那几个人乃是地方纨绔恶霸，少侠救得了一时，救不了一世，老朽平时无甚资财，也就这一艘船，但是孙女这般年纪，实在不忍心让她被人糟蹋。”说着老头便拉着少女跪下，“老朽有个请求，少侠能否将我孙女一起带走，她姨家从前落户在苏州，地址老朽也依稀记得，请少侠送她到苏州姨母那里，老朽也了无牵挂了。”
　　“这……”苏勤扶着老头左右为难，他们这是要去赏剑大会，又不是去游山玩水，带着一个不谙武功的少女，容易惹人误会，也拖慢行程。
　　“此去苏州不远，离赏剑大会也还有三天，既然老丈有如此难处，那便让姑娘与我们同路吧，只是老丈自己又如何躲避那几个人？”沈融阳声音很温和。
　　老头再三作揖表示感激，“小老儿孑然一人，何处不能容身，看诸位好似要走水路去苏州，我待渡诸位公子之后，便回来收拾行囊，到苏州安顿下来，待我孙女找到姨母，便前去团聚。”
　　“如此也好，”沈融阳点点头，“那便麻烦老丈渡我们一程了。”
　　苏勤还在良心的天平之间挣扎，眼看沈融阳毫不犹豫地答应了，不由为自己的私心感到羞愧，再一看少女楚楚可怜，怜香惜玉之心顿起。
　　几人上了船，老头正待将船系在岸边的绳索解开，远远传来一声笑语：“小哥儿怎就如此心急，也不等等奴家！”
　　苏勤只觉眼前一花，薛五娘那娇俏的笑脸已经落在眼前，不由暗暗叫苦。

　　第 3 章

　　“这船甚是宽敞，就再载上我二人吧！”薛五娘手一抬，那老头手里多了几枚铜钱，她后面还跟着昨天在客栈里与她一起来的那髯须汉子。
　　“船太小了，坐不下那么多人，姑娘出手阔绰，何不另租一艘？”苏勤不是鲁莽之人，自然看得出这两人不好惹，只是一看到他们就周身不自在。
　　“哟，这位小哥，好像很不愿意跟奴家坐同一艘船，难道奴家真有这么惹人嫌么？”薛五娘抛了个媚眼，身体故作不经意朝苏勤挨了挨，果不其然看到少年涨红了脸，不由咯咯直笑。
　　“老丈，这船坐八个人不碍吧?”
　　“倒是不碍的，老朽这船虽小，倒也坚实，河上风浪也不大。”
　　沈融阳微微一笑，“相逢即是有缘，那便一起吧。”
　　薛五娘眨眨眼，“还是这位哥哥知情识趣，能否告知奴家尊名贵姓？”
　　“在下沈融阳，早已听闻北溟教有位性烈如火的巾帼，行事不让须眉，想来就是薛堂主了。”沈融阳笑如暖风，神色淡定，一点也不似身有残疾之人。“另外一位，则是通天锤殷雷殷堂主吧？”
　　“想不到我二人区区贱名还能传到沈哥哥耳中，真是三生有幸。”薛五娘笑靥如花，心下却皱眉，沈融阳这个名字，听都没听过，但眼前这个人，显然不是泛泛之辈。人生最郁闷的事情莫过于对方对你了解得一清二楚，而你却对对方一无所知。
　　“人都道薛娘子性如烈火，今日一见，才知道其实是美貌如花。”赞美的话在他口中说来，就好像在叙述一件事实，而不是轻薄人家，哪个女子不爱被称赞，薛五娘果然扑哧一笑，眼中水波愈发盈盈，不时就往沈融阳瞟上一眼。
　　船不算小，但坐上八个人还是略显拥挤，还好行程也不远。自从上了船，沈家主仆三人就一直在船头待着，苏勤虽然想进船舱，又怕碰上薛五娘他们，只好跟着沈融阳在船头蹲着，听他指点两岸典故景致，如数家珍，后来引得薛五娘和殷雷二人也忍不住出了船舱，站在一旁聆听。
　　老头的孙女，那名被救的少女，刚才受惊的心情逐渐平定下来，见这浪平水清，诸人悠然自得，不由随口曼唱：“楚山青，江水绿，春风淡荡看不足，草芊芊，花簇簇，渔艇棹歌两相续……”歌声宛转清亮，荡人心肠，江南水乡女子的柔情毕露无疑，众人不由齐声叫好。
　　少女俏脸羞赧，住口不唱。“阿碧献丑，让恩公和客人见笑了。”
　　沈融阳心念一动，“你唤阿碧？”
　　“是，碧水的碧。”
　　“那你可会唱‘菡萏香连十顷波，小姑贪戏采莲迟’这首小曲？”
　　阿碧摇摇头，“阿碧不曾听过。”
　　沈融阳哑然失笑，“是我莽撞了，阿碧姑娘的曲子唱得极好。”
　　众人说说笑笑，这一路竟是异常平静。
　　江苏林家以剑法闻名，先祖与唐代剑器大师公孙大娘有旧，家中历代积累下来，珍藏了数把绝世宝剑，据说其中更有鱼肠剑。只是这些宝剑经过战乱流离，到了林家手中，已不辨真假，这也是林家开赏剑大会的目的之一，天下之大，不乏高人，前来赏剑的人中，说不定就有识货的人，于是林家本代家主林洛英在遍发请柬的同时便已言明，宝剑赠英雄，若有有缘者得到宝剑认主，便将名剑赠之。
　　宝剑认主是怎么个认法，大家很有兴趣，对于这几把只存在于传说中的名剑，大家更有兴趣，但林家发请柬，也不是阿猫阿狗都发，那些没有收到请柬也往这里赶的人，不过纯粹想在外围看看热闹，林家敢把藏剑的事情公诸于世，自然就不怕你来抢。
　　听说这些剑是有灵性的，常人若想去偷去抢，必定会被反噬，尸骨无存，又听说林家早已布下重重人手，邀请了兵器谱上排名前十的其中三大高手来坐镇，还听说林家的格局是模仿诸葛武侯八阵图所建，如有擅闯者必定有去无还。
　　种种传闻之下，竟是越传越神，众说纷纭。
　　几人到了苏州之后便自分手，沈融阳一行找了间客栈落脚，苏勤捺不住寂寞跑出去转了一圈，就听来这么多小道消息，一边咋舌一边说与沈融阳他们听，连侍琴也忍不住好奇：“公子，真有灵剑认主这回事？”
　　沈融阳喝了口茶，不疾不徐：“普通工匠所铸造的刀剑，不过就是寻常工艺加上矿石火候冶炼诸般工序，但是名匠所炼铸的兵器就不一样了，当年干将莫邪为了铸剑，将五山六合的金铁汇聚在一起，又以自己的精血毛发相融，才成就了这两把千古名器，人乃百灵之首，以灵铸灵，剑自然是有灵气的。”
　　苏勤跟着他们一路下来，知道沈融阳虽然身负残疾，可是举止风度翩翩，举凡典故疑问，没有这人不晓得的，不由佩服崇拜万分，也渐渐十分依赖于从他那里得到答案。
　　“这么说关于林家那些传闻也是真的了？”
　　“有可能是真的，也有可能是假的，真真假假又有何妨，我们是来赏剑，不是来偷剑的。”修长净白的指尖摩挲着茶杯沿口，沈融阳仿佛意有所指，又像只是在随意闲聊。
　　苏勤到了苏州，自然要去拜会他的未来岳家的，只是不知道他们到了苏州没有，在哪间客栈落脚，只好将全苏州的大客栈这么一间间找过去，找了半天，累得够呛，人也没找到，只好怏怏回了客栈，却在门口撞上一群人。
　　“你干什么，走路也不带眼睛么！”伴随着女子娇叱，一道鞭影就这么落下来。
　　苏勤连忙闪到一边，还是晚了一步，皮肉虽没受伤，左臂衣料却裂了一个大口子，不由怒从心生：“你这人也太蛮横了，莫说我还没撞到你，就算撞到了，我赔礼道歉便是，何至于出手伤人，换了一个不会武功的，现在不也鲜血淋漓了！”
　　出手的是一名少女，十七八岁的年纪，明眸善睐，娇俏可人，只是苏勤刚刚差点被抽上一鞭子，实在生不出什么好感。
　　少女柳眉一竖，又待出手，身后有人及时制止了她。“星儿，不要胡闹！”
　　“爹！”少女跺跺脚，“这登徒子欺负人！”
　　苏勤差点没被口水呛死，登徒子？！青天白日，朗朗乾坤，没见过这么点颠倒黑白的！
　　“好了，明明是你不对在先，快跟人家赔个礼。”这个中年人倒是挺明理的，苏勤思忖，一边朝他们摆摆手，“算了算了，也是在下莽撞没看路，请了。”说罢就要往里走，眼角余光瞥到少女腰间一块玉佩，不由瞪大眼。
　　“你这小子还不快走，鬼鬼祟祟看什么呢！”站在少女旁边的年轻人一看他站住不动了，就要伸手来推他。
　　苏勤连忙挡住，另一只手从自己怀里也掏出一块玉佩，这下那中年人脸上也现出惊诧的神色。
　　“这是……”
　　确实是一模一样的，苏勤怎么会连自己戴了二十年的玉佩都不认得。
　　“前辈，请问您是快剑冯春山？”
　　“你叫苏勤？”
　　异口同声的狗血中，苏勤见到了他的未来岳父和未婚妻。
　　只是他却很想吐血，老天，这个刁蛮任性的女人就是我未来娘子？
　　不光他在腹诽，他未婚妻冯星儿也不情不愿，只是这婚事却由不得他俩置喙，两人在这般戏剧性的初见中就结下了梁子。
　　碰巧的是，冯春山他们也早就在这间客栈落脚，苏勤自己寻寻觅觅，却没想过找找自己住的地方，一行人回到客栈，苏勤本想为他们引见沈融阳，侍琴侍剑却说自家公子早早歇下了，于是苏勤只好跟着冯春山回到他们厢房，被询问各种情况，包括父母身体无恙与否，自己是什么时候出来的，问的时候还有一个冯星儿在一旁横眉冷眼，真是悲惨万分。
　　翌日冯春山见到沈融阳几人，并没有表示出特别的疑问，在他看来，这个文质彬彬，身有残疾的男人，只是那种喜欢游山玩水，喜欢书画古董，对那几把名剑生出好奇的书生，所以才跟苏勤结伴同行的。
　　一行人出了客栈门口，就遇上薛五娘和殷雷。这两人对苏勤来说，打不过又躲不了，明知道他们是故意跟定他们也无可奈何，薛五娘仿佛看出他所想，还故意笑道：“苏小哥儿怎的如此沮丧，是不是被哪个刁蛮任性的小女孩欺负了？”说罢还瞟了冯春山旁边的冯星儿一眼。
　　“哪来的妖女，在这里勾三搭四，也不怕风大闪了舌头！”冯星儿气得冷笑连连，抽出鞭子就想扑上去，却被冯春山拦住了。
　　“不知这两位是……”
　　“冯伯伯，他们只是我们在途中偶遇，搭同一条船过来的。”苏勤连忙撇清关系。
　　薛五娘娇笑：“苏小哥这话可不厚道了，我们不仅搭同一艘船，还坐过同一张桌子呢。”
　　“小子初出江湖，不敢跟北溟教两位堂主攀交情。”苏勤拱手，一本正经，他可不想被冯春山误会然后一状告到他老爹面前去。
　　“原来是北溟教薛娘子和殷堂主，”冯春山神情一凛，自然也听过薛五娘的名声，但这两人的武功高了他不止一截，怎么会想起跟一个刚出江湖的少年折节下交。
　　沈融阳看着冯春山脸色越来越纠结，明显往阴谋论方向想的神情变化，唇角微扬，如果不打断他的话，只怕苏勤在未来岳父心目中的印象就全没了。
　　“天色好像快下雨了，我们不如早点出发吧。”
　　苏勤连连点头，一点也不想在这个话题上纠缠。
　　林家并不在苏州城内，而在苏州城郊一处山庄，依山傍水，风景十分秀美。
　　他们此去这一路上，不时有人也往林家方向走，走到山庄不远，更看到林家大门络绎不绝，林家正管家亲自站在门口招呼。
　　“诸位大侠远道而来，林家实在蓬荜生辉。”林家管家朝他们拱手为礼，当年在江湖上也是赫赫一方的高手，后来被林落英所救，感恩戴德之下甘愿投在林家门下做一名小小的管家。
　　冯春山旁边的大弟子从衣襟中摸出请柬递上，林管家翻开一扫，点点头，又将请柬归还。“原来是快剑冯大侠，里面请！”说罢手一引，早有人走上前，准备带他们入内，门边还有人专门往内宅唱诺，以便让其他客人都认识来客。
　　“这几位又是？”林管家看向苏勤他们，目光在沈融阳身上稍稍停留了片刻。
　　为了这次赏剑大会，林家广发请帖，只有收到请柬的人，才能凭帖入内，以防有心人混进来。
　　苏勤也掏出自己的请柬。“在下奉家父之命前来。”
　　林管家看完请柬，和蔼地笑了笑。“原来是苏兄家的公子，记得你刚出生时，我还抱过你的。”
　　阿碧是跟着他们一起来的，她为苏勤所救，自然跟着他一起进去。来到苏州之后，她便俨然成了苏勤的侍女，勤快地帮忙收拾行李，递茶递水，苏勤阻止不了，只能随她去了。
　　苏勤挠头，难得笑得有点羞赧。“伯伯，这三位是我的朋友，能否通融一番，让他们一起进去？”
　　林管家皱皱眉头，为难道：“不是我不通融，实在是这次非同小可，庄主有令，一视同仁。”
　　侍琴摇摇头，这个苏公子到现在都还弄不清楚，他们能来赏剑大会，岂会是空手而来。“这是我家公子的请柬，请林总管过目。”
　　林管家在看到柬上内容的那一刻脸色马上大变，再三确认自己并没有看错之后，合上请柬递还侍琴，肃然拱手：“原来是如意楼楼主大驾光临，有失远迎，小的代敝上赔罪，请里面请！”
　　听到如意楼三个字，除了还一脸茫然的苏勤，不仅走在前面的冯春山回过头来，连站在后面的薛五娘二人也不由互看一眼，掩不住震惊。
　　他们故意缠上苏勤一行，就是为了想看看这沈融阳到底是何许人也，但千算万算，却也想不到他竟会是传闻中的如意楼主。

　　第 4 章

　　武林中有个很特别的地方，叫如意楼。
　　如意楼从来不参与武林恩怨，却拥有许多江湖中人人趋之若骛的评鉴和情报。
　　天下各种兵器的优缺点，各门各派的来历渊源，各派武功的优势和弱点，如果你肯花价钱，绝对能从如意楼那里得到意外的惊喜。
　　当然如果以为如意楼光是靠收集情报来维持生计，那就错了。如意楼的生意遍布大江南北，其中以当铺最多，因为据说当年第一任如意楼主就是一个靠经营客栈发家的商人。总的来说，如意楼是一个铜钱味多于江湖气息的地方，因为它并没有自己的流派或武功，但若因此认为它毫无防范之力而心生觊觎的人，一般下场都很惨。江湖奇士莫问谁就曾说过，如意楼的防卫之森严，未必比皇宫大内弱，而它所隐藏的高手，也许要比皇宫还多。
　　如意楼楼主作为这样一个神秘的代表，很少在江湖露面，通常来说，越看不到的东西，就越能引起人的好奇心，一座如意楼，就被传成世外仙境，人迹罕至，如意楼主，更被渲染成三头六臂，虎背狼妖的异族人。
　　“如意楼主到――”
　　一声唱诺，引得人人注目，那林家下人顾着把沈融阳报出来，倒把代父前来的苏勤给忘了。几人还未至厅堂，林家主人林洛英已经迎了出来，他也没想自己抱着侥幸发过去的请柬真的能够请来主人，但这下赏剑大会也更加水涨船高了，连极少露面的如意楼主都亲自前来，谁敢质疑林家的江湖地位？
　　待看到他们几人，林洛英也愣了一下，唯一身份貌似符合的人却坐着轮椅，另外几个，要么束手并立在他后面，要么一脸稚气像初出茅庐。
　　所幸他并不是那么没眼力的，在最初的愕然之后，很快堆起满脸笑容：“林某何其荣幸，能请来楼主，快里面请！”
　　“沈某微末之身，不敢有劳林大侠远迎，请。”沈融阳微微一笑，既不凌人，也不甚起伏。
　　一旁的苏勤突然觉得自己对这个认识了几天的朋友，其实并不了解。
　　林洛英又看到随后而来的北溟教两位堂主，自然又是一番客气，北溟教在武林名声日盛，行事亦正亦邪，这次赏剑大会来了两位堂主级人物，也是给了他莫大面子，这边林洛英心下窃喜自得，殊不知薛五娘和殷雷二人也是另有打算。
　　几人寒暄一番，便被迎入大厅，入眼皆是武林人士，而且名望还都不低，想来籍籍无名的人，林家也没兴趣邀请。
　　刚进门，便听一声朗笑。“死残废，我足足等了三天，还以为你不来了！”
　　众人大惊，再看沈融阳，却似乎并无一丝不悦。
　　沈融阳嘴角扬笑。“若我不来，你便不来了么？”
　　“这里有免费的好酒好肉，我为什么不来，只是你不来，这里就失色了不少。”
　　那人从别人身后露出面来，林洛英却暗暗松了口气，跟着笑起来。“原来莫大侠与如意楼主是旧识，那便巧了。”
　　莫问谁摸摸眉梢，笑容不减。“我这朋友一年都不出门几趟，要不是林庄主，我还见不到他呢。”
　　正说着，门口又传来唱名声。“少林寺木鱼大师，问剑山庄庄主到――”
　　诸人面面相觑，今天是什么日子，赏剑大会连这两人都能请来，又一想，连如意楼主都来了，那也没什么稀奇的了。有眼色的纷纷向主人家道贺，林洛英虽然嘴上没说，脸上不由流露出一丝得色。
　　“阿弥陀佛，叨扰林庄主了，老衲途中遇上倾庄主，便结伴同来了。”
　　“大师和倾庄主能一同莅临，林某真是不胜荣幸，正巧了，沈楼主和莫大侠也刚来到，还有武当、峨眉几位大侠都到了，诸位都请入内奉茶吧。”
　　各人被迎入正厅，就位坐下，寒暄几句之后，木鱼大师双手合十口喧佛号，“敝寺听说林庄主得到当年敝寺玄空长老流落在外的金刚伏魔袈裟，当即就连夜派老衲前来了，如果庄主所得此物是真，那真是对敝寺上下莫大的恩德了。”
　　“大师太客气了，这金刚伏魔袈裟对于贵寺来说意义重大，林某也是无意中得到的，如果能完璧归赵，那自然甚好，但是林某于佛门也是门外汉，并不能鉴定这袈裟的真假，所以才需要手书一封请大师亲自前来以辨真伪。”
　　“林庄主客气，听说这赏剑大会所赏俱是名剑，老衲能来此一饱眼福，也是幸事。”正事谈过，他就不再把话题执着于那袈裟上面，反正人家都说了会物归原主了，再纠缠未免小气。别以为和尚和道士就不懂人情世故，木鱼和尚常年游历在外，阅历十分老练，也因为如此少林寺才会让他前来。
　　一些地位不那么重要的人，已经被林洛英请到偏厅招待了，现在留在正厅里的都是武林中赫赫有名之人，沈融阳是半个生意人，算是例外。漕帮帮主没来，来的是他的爱子丁禹山，丁少帮主此刻正很不耐烦地用指节敲着桌面，想打断又不好意思；武当掌教大弟子于素秋抚摸着自己剑柄上的剑穗，望着外面的蓝天发呆；峨嵋掌门师妹蒋玉容和峨嵋掌门的爱徒钟璎珞在窃窃私语；沈融阳正端着茶，很好耐性地倾听木鱼大师跟林洛英你一言我一语的废话；薛五娘若有所思地望着沈融阳，殷雷早就不耐烦地避出去了；问剑山庄庄主倾弦呢，他好像很认真地在听，但是从他有点涣散的眼神来看，可能已经在后悔自己没把家里的娇美小妾带出来。
　　莫问谁摸摸眉梢，好吧，既然大家的修养都那么好，只好让他来做这坏人了。“林庄主，这赏剑大会是什么时候开始，在开始之前，是不是来个赏酒大会？”
　　这种话在莫问谁说出来，很是理直气壮，这点至少江湖上很少有人能做到。
　　这时候一个家仆走上来，对着林洛英耳语数句，林洛英点点头，低咳了一声：“怠慢诸位了，酒席已经备好，请随我来吧。”
　　莫问谁和沈融阳都被安排到第一席上，莫问谁绕过木鱼大师和于素秋，非要和沈融阳坐一块，而且没有一点不好意思。
　　“这里是不是有什么有趣的事情要发生，要不以你的性子，怎么会来看这劳什子的赏剑大会。”耳边传来兴致勃勃的某人声音，传音入密。
　　沈融阳举起酒杯啜了一口，笑而不语，酒似乎是林家自己酿的，还不错。
　　“喂喂，不够义气啊，有好玩的事情不喊我，要不是我事先有预感，这次就被你小子落下了。”
　　“又在装神弄鬼了，你小子能不能别戴你那副温文儒雅的面具了？”
　　沈融阳终于放下酒杯，嘴唇微微张阖。“我什么时候不温文儒雅过了？”
　　“这赏剑大会，很有玄机啊，连倾弦都来了，不知道还会有什么惊喜。”莫问谁眨眨眼。
　　“说不定北溟教主也会来。”
　　“你不是在开玩笑吧，”莫问谁摩挲着下巴，“那个跟你一样神秘的家伙也会来？”
　　两人说了半天话，酒席也不过刚刚开始，三杯过，自来熟，一些同席不相识的人也互相聊了起来，觥筹交错，好不热闹。
　　苏勤坐在第三席，看着不远的沈融阳，心中百味杂陈。他的身份，他的来历，还有什么是自己不知道的，看来自己真如老爹说的阅历太浅了，别人羡慕他与沈融阳几日同行的接触，却不知他内心觉得跟沈融阳的距离越拉越远，这人不是他认识的沈书生，而是江湖神秘莫测的如意楼主。
　　入夜。
　　天阶夜色凉如水。
　　沈融阳穿着一身白色棉制外衣，端坐在桌旁与人对弈，思索，落子，喝茶，绣金丝的袖口因为主人手腕的活动而微微晃动，手中黑色棋子衬得手指愈发修长白皙。
　　“倾某认输了。”问剑山庄庄主摇摇头，将自己手里捏着的白子放回棋盅，“看来沈兄还是棋道高手。”
　　“棋之一道无它，心静而已，沈某自幼身残，自然比别人多出许多时间来研究这些旁门左道，让倾庄主见笑了。”沈融阳微微一笑，“听说倾庄主庄内有一种歌竹，每逢月明风清之夜，便如女子轻歌之声，沈某听闻已久，倒是好奇得很。”
　　“那可好，”倾弦朗笑，“倾某正想邀沈兄闲暇往敝庄一叙。”
　　“固所愿也。”
　　“你们别酸了，这样好的月色，就该在潇湘小筑美人在怀，喝上几杯，不醉不归，才叫痛快。”莫问谁推门而入，一边不由分说推着沈融阳的轮椅就往外走，侍琴侍剑没有阻止，他们知道莫问谁是自家公子的好友。
　　沈融阳苦笑，自己当初是怎么跟这个贪杯好色的家伙成为好友的。
　　倾弦素怀风雅，一听有美人，当然不落人后，三人才出了门口，就看到林家家仆慌张地跑过来。
　　“我们庄主请几位到梅苑。”
　　梅苑是林家山庄里的一个别院，同样住着这次赏剑大会应邀而来的一些客人。
　　乾坤剑甘老道死了。
　　乾坤剑甘老道，师出江西龙虎山，平时多以为人起卦占卜为生，但一手乾坤十二式甚是有名，为人潇洒不羁，仗义疏财，平时在江湖上人缘很好，没听说有什么仇家，但就是这么一个人，死在林家的客房里，一剑毙命，用的还是他自己的乾坤剑，未免显得有点诡异。
　　林洛英脸色不太好看，但任谁好好地请来一个人却死于非命，主人的脸色都不会好到哪里去的。
　　甘老道半身趴伏在桌上，剑掉在地上，颈上有一道长长的血痕，桌上的一壶酒，两个酒杯，壶里的酒还微微温着。
　　“桌上有两个酒杯，刚才还有人在这个房间里吧？”莫问谁摸着下巴，突然道。
　　“是我。”于素秋出声，神色沉重，“方才我在甘道长房里闲聊了几句，顺道喝了两杯，后来钟姑娘来喊我，我们就出去了。”
　　“半个时辰前我想跟于大哥切磋几招，去他房里找不到人，”一旁的钟璎珞点点头，苍白着脸。她天资出众，在峨嵋饱受师长宠爱，却也不过是个没有江湖经验的小姑娘，几曾见过这种场面？师伯蒋玉容握紧她的手给以安慰，她顿了下慢慢续道：“林家仆人说他到这里来了，就到甘道长这来找他，那会甘道长跟于大哥正在闲聊小酌。”
　　“那应该就是这半个时辰内的事情了，谁看到有人从这里经过吗？”薛五娘问的是早就侍立一边的林家管家。
　　林管家微微弯腰一躬：“回薛夫人，小的已经问过林家上下和住在这旁边的客人，他们都没有从这里经过，一直到刚才一个叫阿福的小厮进去给甘道长送下酒菜，才发现的。”
　　“阿弥陀佛，发生此等事情，实在不幸，且让老衲在这里为甘道长诵一段地藏菩萨本愿经吧。”木鱼大师一脸慈悲之色，手捻佛珠，开始低声诵经。
　　林洛英交代下人等木鱼大师诵完经，就将甘老道好生安葬，便回到正厅，坐在那里，寂寂发怔。看热闹的人渐渐散了，还有一些人随他到正厅坐下，于素秋看到他这个模样有些不忍，不由劝道：“林庄主莫要太过介怀，甘道长的死与你无关，反倒我还有些责任，若我刚才能留在房子……”摇摇头，不再说下去。
　　“来人敢在林家杀人，完全视林庄主和所有英雄豪杰为无物，此等恶徒还是早点抓到好。”丁禹山一拍桌子。
　　“甘老道人缘不错，没听过他有什么仇家，在这里被杀，算来算去也就几个可能性。”莫问谁不复以往吊儿郎当的模样，但是他认真起来，反倒显得有点滑稽。
　　“什么可能性？”林洛英勉强振作起精神，望向莫问谁。
　　“一是甘老道惹了什么梁子，对方要置他于死地，但江湖仇杀，一般不会选在别人家里，何况林庄主的名望江湖皆知，这次又聚集了这么多高手，对方不会蠢到如此，这个可能性可以排除。二是他发现了别人什么秘密，不过这个可能性也不大，要是他发现了什么秘密，怎么还会坐在房里跟于兄聊天，于兄，甘道长跟你聊天的时候说了什么吗？”
　　于素秋摇首。“我们交情不过泛泛，只是他的剑法源出道宗，与武当也源远流长，所以把我喊过去，我们聊了会剑法而已。”
　　“那么就只有第三个可能性了。”
　　“第三个可能性是什么？”
　　钟璎珞见莫问谁住口不说，不由追问。
　　“第三个可能性就是凶手想杀鸡儆猴。”接口的是沈融阳，他的语气很平缓，神情也很平淡，钟璎珞跟他目光相接，不由俏脸微红，连忙移开视线。
　　林洛英眉头一皱。“沈楼主的意思是，那个凶手想通过杀甘道长，来警告谁？”
　　沈融阳点点头。“目前看来是这样。”
　　钟璎珞心直口快：“没听说过他有什么亲人啊！”
　　“这个沈某就不得而知了。”
　　“你不是如意楼主吗？如意楼不是掌握着江湖中很多人不知道的情报吗，你怎么会不知道？”钟璎珞好奇地问道。
　　“璎珞，不得无礼！”蒋玉容连忙喝止她。
　　沈融阳微微一笑，不语。他不想说的话，没人能逼他说。
　　甘老道的死在来客中间掀起一阵波浪。
　　他在武林兵器谱上排名并不低，来人能在高手云集的林家庄杀掉他，功力该有多深？众人虽然没有表现出多大的慌乱，私底下也是议论纷纷，谣言四起。

　　第 5 章

　　翌日就是赏剑大会，林家将大厅安排得很巧妙，能够容纳多人而不显拥挤，地位重要的被排在前面，但是后面的人也能将中间看得清清楚楚。
　　折扇轻敲手心，沈融阳看着这种布置，突然想到许多年后的舞台设计，不由一笑，旁边莫问谁凑过来神秘兮兮。“你又发现什么了，笑得这么诡异？”
　　沈融阳示意他别出声，那边林洛英已经开始说话。“诸位，承蒙各位看得起，林某荣幸不已，家中祖上历代收藏了几把刀剑，愿献出来与各位共赏。”说罢击掌数下，几名妙龄少女捧着长形木匣鱼贯而入。
　　林洛英走过去，从腰间解下一串钥匙，打开第一个匣子，一把长约五寸的短剑出现在众人面前，霎时剑光烁烁，满室寒气凛冽。前排都是武林名宿，倒不至于失礼，坐在后面的人，虽然能看得清楚，也忍不住站起身来。
　　“此剑名鱼肠，当年专诸刺吴王，藏之鱼腹中而得名。”林洛英边说着，另一名少女走上前，拿起鱼肠剑，玉手轻轻一扬，大理石方桌顿时少了一角，众皆哗然。
　　一个不会武功的少女，能轻而易举把大理石桌角切去，如果灌注内力在其中，配合武功出手，会是什么威力。
　　林洛英显然很满意众人的反应，又打开第二个匣子。这把剑要比鱼肠剑长上许多，是江湖人士必备的长剑尺寸，但在其中一边，却是一泓近乎黑色的深蓝光泽，幽幽袅袅地散发着杀气。
　　“此剑名凝光，是唐代剑器大师公孙大娘随身兵器，祖上与其有旧，因此保留下来，听说这把剑里蕴含着公孙氏毕生所得，但林某这几十年来揣摩再三也看不出一二，就差把剑折开来看了。”林洛英摇头苦笑，示意捧剑少女将剑捧至众人眼前，让他们一一过目赏阅。各人接过宝剑，都翻来覆去反复查看，仿佛想找出林洛英所说的公孙氏秘密。
　　“素来宝剑赠英雄，此剑流落我林家数辈，无人知道其中的秘密，若有人能解出此剑玄机，林某愿将宝剑双手奉上，以酬知己。”此语一出，更引得兴奋者无数，武功，财宝，美女，天下谁人不喜？
　　薛五娘冷眼旁观，只觉得这林家处处，从赏剑大会的缘起到昨天死了人，无一不充满悬念，心想幸好没有因为沈融阳的事飞书禀告教主，不然教主真来了看到这一堆乌七八糟的鸟事，还不一掌拍死她。
　　待到众人赏玩完凝光剑，怅然若失地看着它回到匣子中，林洛英才慢慢地打开第三个匣子。
　　“聚影刀！”丁禹山噌的一声从椅子上站起来，他是使刀的大家，看到这把兵器立时移不开眼了。
　　林洛英轻轻颔首，取出刀，递向丁禹山。“丁少主好眼力，既然如此，就请丁少主为大家介绍一下这把刀的来历吧。”
　　丁禹山接过刀，抚摸半晌，定定神，这才开始说：“聚影刀的最初传闻是唐代，出现唐高祖李渊之女平阳公主的手中，平阳公主虽是女流，其见识才能却丝毫不逊男子，手中一把聚影刀，协助父兄平定天下，唐武德六年，平阳公主薨，此刀据说随其陪葬，而后下落不明，五十年前武林中七天连死六门派掌门，聚影刀之名又重现江湖，没想到今天丁某还能在林庄主这里见到这把刀，实是三生有幸。”
　　薛五娘轻笑，“这刀原来是女人用的，怎么丁少帮主也如此感兴趣？”
　　丁禹山摇头，“薛堂主有所不知，这把聚影刀虽然曾是平阳公主旧物，但却是出自汉代名匠之手，年月历久，并且在沙场上浸染了无数鲜血，以兵器本身来说，早就具备了灵性，我观此剑，森冷杀气在表层萦绕不去，只怕确实是传说中的聚影刀。”
　　钟璎珞很好奇，“这刀的来历那么曲折，丁少帮主又是用刀的行家，不如为我们舞上一段？”
　　蒋玉容在一旁轻斥，“璎珞不得无礼！”丁禹山乃一帮少主，将来就是漕帮的主人，一般除非熟人，江湖中不会轻易要求别人展示自己武功的，那样对于被要求者来说太过失礼。
　　丁禹山生性豪爽，闻言不以为意，反而哈哈一笑。“好，既然钟姑娘有此言，那在下就献丑一番，让诸位也能欣赏到聚影刀的精萃。”
　　说罢手腕一翻，挽了个起手式，立时满室森寒。丁禹山耍的是武林中一套很常见的八卦刀法，然而这套寻常的刀法在他使来，却极具大气雍容，招式不多，威力不小，刀风到处，众人皆觉得一股寒气扑面而来，他这套刀法使得十分娴熟沉稳，加上聚影刀本身的威力，今日之会，必将成就他用刀大家的美名。
　　八卦刀法是依照八卦五行的原理创立的，全局绵长稳重，不疾不徐，但收尾有几处，是走乾坤八卦步法，以快制静的招式，众人只见刀光飘忽，却不见乱影中的人，便知丁禹山的刀法，在江湖中的对手已经寥寥无几了。
　　沈融阳脸色稍变，搭在轮椅上的手往额前一放一收，旁人看来拂发一般，掌心微微摊开，多了一块木屑碎片。莫问谁在旁边看得清楚，那碎片分明是朝他左眼打来的，手法十分高明，沈融阳动作再稍微迟上一点点，他的左眼就废了。
　　这个插曲很小，除了莫问谁，谁也没有注意到，沈融阳也神色淡然安之若素，那边丁禹山若有所觉，收刀的时候眼睛往沈融阳处扫了一下。
　　“好刀，畅快，只是把主人家的椅子给糟蹋了！”丁禹山把刀递还给侍女，大家这才注意到他刚才坐的那把椅子扶手上被斜斜削去一块。
　　“身外之物，无足牵挂。”林洛英大笑，为这次赏剑大会下了注脚，“今日能见到丁少帮主刀法，始知人外有人，林某山庄别无它物，惟好酒甚多，诸位如果不嫌弃，请多在此小憩几日，让我聊尽地主之谊。”
　　众人乘兴而来，尽兴而返，自然满意得很，武林同道济济一堂，也是切磋武功的好机会，林家占地辽阔，有几片空地后院便成为大家互相切磋印证武功的地方，也有朋友多时未见，自也散去叙旧了。
　　“刚才那块木屑是从丁禹山的方向打过来的。”莫问谁坐没坐相地歪倒在别人厢房的榻上，后脑勺枕着手臂，不是疑问，而是肯定。
　　“不是他。”刚刚差点瞎了左眼的人此刻很悠然地握着一卷诗集。
　　“所以你还不走。”莫问谁哼哼笑着，“堂堂如意楼主不是来看剑，是来看热闹的。”
　　“看热闹也好过逃婚出来。”沈融阳淡淡地说，眼睛没离开过手上的书。
　　莫问谁翻了个白眼。“人家为了如意楼一个情报可以掷上千金，我跟如意楼主在一起，却还可以免费听自己的情报。”
　　“什么情报，我可以听听么？”门没有关，他们的声音也没有刻意压低，稍微有点内功耳力的人在外面就能听到了，问剑山庄庄主朗笑入内，午后阳光洒在他身上，长身而立如玉树琼枝。
　　莫问谁眨眨眼。“你是来喊我们去潇湘小筑的吗？”
　　倾弦也眨眨眼。“现在是白天。”
　　莫问谁摩挲下巴。“那可以去游花船？”
　　倾弦一拍巴掌。“好主意，莫兄对这一带甚是熟悉，你带路吧？”
　　莫问谁嘴角快咧到后脑勺去了，一听美人就浑身来劲，这就是他为什么要逃婚的原因。明明还是大好年华可以左拥右抱，却要回家天天对着一个人，那不是犯贱么？
　　两人因为共同的爱好一见如故，惺惺相惜，莫问谁正要说服沈融阳也一起去，门外又进来一个人。
　　是武当于素秋。
　　他的脸色十分沉重，与外面满院阳光灿烂一点也不搭配，跟他潇洒清俊的形容更不协调。“又死了三个人，韩珍夫妇，还有峨嵋派蒋师伯。”
　　韩珍在武林中的外号叫落子无悔，意思是他为人重诺，一旦答应了的事情就一定会做到，绝不反悔，而他妻子苏紫桐，出身与四川唐门颇有点关联，却是说不明道不清的暧昧，外人不足为道，她的武功里有很大一部分有唐门的影子，也就是暗器，一手“漫天花雨”，独步武林。这两个人的武功，比之前横死的甘老道好上不止一截两截，但跟甘老道一样的是，他们也没听说有什么仇家。
　　至于蒋玉容，长年在峨嵋甚少下山，这次是奉掌门之命带钟璎珞出来历练，却不料成了自己的黄泉之旅。
　　四人在不同的门派，有各自不同的经历，很难找出一些同样吸引别人下手的理由，再说杀蒋玉容还要与峨嵋派为敌，实在让人想不通。
　　三人的尸体，此刻就静静躺在正厅大堂中央。
　　林洛英坐在主位，脸色不仅凝重，而且有点泛白。木鱼大师依旧在那里低声口喧佛号兼念经，丁禹山紧紧皱着眉头思索，钟璎珞小姑娘跪在蒋玉容的尸体旁边，满脸泪痕，却没有声息，她初出江湖就接二连三见到变故，心中打击甚重，正盯着那尸体，死死抓着佩剑不放，其他人等，或严肃，或惊惶，或担忧，表情不一而足。
　　“韩大侠夫妇，蒋女侠横死，林某，林某难辞其咎，不知道诸位可有什么想法？”
　　“对方明显武功莫测，而且有备而来，杀这四个人的手法，用的都是他们各自的武功，根本找不出什么线索和痕迹。”丁禹山边想边说。
　　“那么此人杀人的目的是什么？据我所知，这四个人，尤其是蒋师伯，在峨嵋派中也深居简出，极少与外界联系，更谈不上什么仇家，对方何以要下此杀手？”于素秋紧锁双眉，武当与峨嵋素来交情深厚，苏紫桐又牵扯出唐门，搞不好这又将是一场江湖祸事的开端。
　　“林庄主，事到如今，你还不愿意说么？”沈融阳端坐轮椅，淡淡道。
　　林洛英脸一僵，皱眉。“沈楼主，此话怎讲？”
　　“我先前说过，这四个人的死，不是因为他们有什么仇家，而是对方想杀鸡儆猴。”
　　林洛英勉强一笑，“沈楼主，我敬你是一方豪杰，但你也不能空口无凭血口喷人！”
　　沈融阳眉间淡淡恍若水墨，连话也轻描淡写如同在谈论天气。“是不是血口喷人，林庄主应该比我明白，鱼肠剑、凝光剑、聚影刀，难为林庄主能找到如此形神俱似的兵器。”
　　言下之意，那三把绝世兵器，经过众目睽睽鉴定，在丁禹山手中验证过，竟然是假的。
　　所有人的目光都集中在沈融阳身上，他却闭口不言了，神色淡漠望向厅外的天际。
　　林洛英的脸色变了又变，终究颓然苦笑，整个人如同老了十岁。“是我疏忽了，天下之事尽在如意楼，沈楼主又有什么不知道的……”
　　倾弦轻咳一声。“这究竟是怎么回事，能否劳烦林庄主为我们解惑？”
　　林洛英目光茫然半晌，慢慢地回过神，长叹一声。“这件事要从五年前说起。”
　　江苏林家三公子，众所周知，才情武功，无一不是上上之选，林洛英自然也以这个幼子为豪，早早为他订下了门当户对的婚事，又让林三公子前去下聘，然而就在去未来岳家的途中，林三公子死于非命，随行侍从无一幸免，其中不乏武功不错的人，不见的还有一把凝光剑，是林三公子的随身兵器。
　　“你是说，凝光剑在五年前就失踪了？”丁禹山突然插口。
　　林洛英摇摇头。“犬子丢失的那把凝光剑，与这次林某展示的，都是仿造之物。”
　　“那真的凝光剑呢？”
　　林洛英苦笑。“哪里有真剑，犬子手中那把是祖上仿造，至于今天这把，是我为了引出杀害犬子的凶手所制。当年犬子无端遇害，只有凝光剑一起失踪，在下大胆猜测，行凶者就是冲着剑去的，所以林某苦苦寻访铸剑名师，就是为了造出一把能够以假乱真的凝光剑，引出凶手，却不想……”
　　却不想被对方趁了先机，连累四个无关的人，对方连杀四人，只不过意在震慑林洛英，告诉他不要耍什么花样。
　　木鱼大师缓缓开口。“林庄主，那金刚伏魔袈裟……”
　　林洛英颓然，“大师恕罪，我担心那贼人太过凶残，故而广发请帖，所以那袈裟，只是林某撒谎，情非得已，请大师谅解。”
　　木鱼大师摇摇头，叹息一声，不再言语。
　　莫问谁摸摸鼻子。“今日之事，大厅之内只有我们几个，照理说，那个行凶者并不知情，所以他仍然会来。”
　　林洛英不知道应该高兴好还是担心好。“莫大侠，你的意思是，那人不会善罢甘休？”
　　“不错，为了避免无辜的人受到牵连，林庄主最好把一些人都请走，连韩珍夫妇和蒋女侠都遇害，对方的武功起码不会低于这里的任何一个人。”
　　语惊四座。
　　钟璎珞轻咬贝齿，眼睛里流露出痛恨和惶然，于素秋在她旁边轻声安慰。
　　丁禹山跟木鱼大师俱都神情严肃。
　　倾弦低着头，好像在思考，又好像在神游。
　　惟有沈融阳，一直看着外面，云淡风轻，仿佛在等着什么。
　　“庄主！”
　　管家跑进来，拿着一封信，脚步有点慌乱，虽然他极力掩饰。
　　林洛英接过信扫了一遍，就近递给木鱼大师，脸色愈发黯沉。
　　很快信在所有人中间都传阅了一遍。
　　“这信从哪来的？”
　　“家人收拾庄主房间的时候，在桌上发现的。”
　　信的措辞很客气，甚至称得上彬彬有礼，但总的意思是，对方要凝光剑，让林洛英在今晚丑时之前交出来，不然就每隔一个时辰杀一个人，包括此刻这里的所有人在内。
　　“公子，您的衣物已经洗好叠放在包袱里了，我们今日便要走么？”婉约入水的少女捧着包袱走进来。
　　苏勤扑上来抢过她手里的包袱，“跟你说过多少次了，不用帮我洗衣服的，我自己来就行了！”
　　阿碧眼眶一红，连忙低下头，声如蚊呐。“我什么也不会，被你救了，怎又好白吃白喝……”
　　苏勤抢包袱纯粹是因为不好意思，见她要哭反而手足无措。“诶诶，你别哭啊，我不是不让你洗，而是……哎，一个大男人的，怎么好让你洗衣服，何况我救你来，又不是让你为奴为婢的。”
　　两人几天前去了一趟阿碧爷爷口中所说的远方姨妈家，却发现那里早就残亘断瓦，不复人烟，而阿碧的爷爷也一直没有如约前来，苏勤做了最坏的打算，又安慰阿碧一番，将她带了回来，准备回程的时候也一起带上她，让父亲帮忙安置，却不料被未婚妻误会，未来岳父也没给他好脸色看，弄得他甚是郁闷。
　　两人又说了几句，阿碧想起近两天发生的事情，不由有些担心：“公子，这个山庄里一连死，死了那么多人，现在还不知道究竟怎么回事，趁着大家走，要不我们也走吧？”
　　苏勤摇摇头。冯春山是不走的，当年林洛英于他有恩，别人有难的时候拔腿走人显然是江湖人不齿的行径，既然未来岳父不走，他要是走了，将来两家见面就更难说话了，再说这件事情也足够引起少年人的好奇心。“冯伯父他们不走，我们怎么好走，再说还有那么多高手，像问剑山庄庄主，木鱼大师，沈楼主这些人在，不用担心。”说到沈楼主的时候，他微微顿了一下，有点不自在。
　　阿碧没注意这点小异样，她温婉一笑。“公子在哪，阿碧就在哪。”

　　第 6 章

　　自从林洛英在群雄面前展示来信，告知有人冲着凝光剑来之后，这几天就走了很大一批人，当然还有相当一部分人留下来，江湖中人最忌被说贪生怕死，何况林洛英豪爽好客，这些年也于不少人有恩。
　　夜幕缓缓降临，剩余的人都被聚在正厅，等着来人所约的时辰，众人一开始还窃窃私语，将近丑时，却都渐渐安静下来，直至再也不闻半点声息。
　　“沈楼主呢？”
　　钟璎珞清脆的声音打破沉寂，伴随着一丝几不可闻的颤抖。
　　“苏勤也不见了！”
　　惊叫起来的是冯星儿。她虽然对苏勤表现出很厌恶的样子，却总是忍不住去关注他。
　　苏勤正在找阿碧。
　　刚才阿碧说回房间拿个镯子，虽不值钱，却是她家传的。
　　结果人一去，就没回来了。
　　苏勤有点担心，就从正厅偷偷溜了出来找人，结果连找了几处地方，都不见人，这才真正着急起来。
　　她会不会是刚才回大厅没看到自己，又跑回来了？
　　这么想着，又折回阿碧的房间，敲几下，推开门。“阿碧！”
　　迎面一阵冷风，虽然来势不快，却阴寒入骨，苏勤只觉得自己根本无法挪开脚步，连侧身闪开，都无比困难，此生第一次觉得身体不由自己控制。
　　蓦地背后一股猛力将他甩到一边，还未来得及回神，便听见几声闷响，下意识就地来个驴打滚，虽然难看，却救了自己一命，再一看自己方才位置的身后，几枚荆棘暗器钉在柱子上，已经深深没了进去，不由得一身冷汗。
　　此时在他面前，有两个人，离他比较近的是沈融阳，他依旧坐在轮椅上，眼睛却盯着前面的黑衣人，想来刚才从身后扯住自己甩开的也是他了。关键时刻人家救了自己，自己却还执着着那点屁大的自尊，苏勤有点不是滋味。
　　黑衣人穿的不是寻常的夜行衣，而是一身宽大的黑袍，将头脸都罩在黑暗的阴影下，只露出一双幽深的眼睛，盯着坏了自己好事的沈融阳，仿佛一个幽灵。
　　他们相距不过一丈，从刚才沈融阳扯开苏勤，到黑衣人顺势放出暗器之后站定，两人就没变动过姿势，周围一切，连同夜里微凉的风，仿佛都静止了。
　　苏勤更加不敢妄动，连呼吸都放缓了，他听苏老爹说过，武功已臻化境的高手，一举一动，都可以成为对方攻击的破绽。
　　“沈楼主好好地看热闹，何苦来掺一脚，此事根本于你无害，或者你对凝光剑也有兴趣？”开口的是黑衣人，声音嘶哑，男女难辨。
　　“我对一把兵器没有兴趣，但我对里面的秘密很有兴趣。”沈融阳微微一笑。
　　两人一来一往，如同闲聊，实则箭在弦上，蓄势待发，彼此都在寻找对方细微的破绽。
　　“既然沈楼主对凝光剑如此了解而且有兴趣，在下有个很好的主意。”
　　“我不喜欢跟藏头露尾的人合作。”
　　黑衣人冷冷长笑，笑声如哭如泣，苏勤只觉得气血翻涌，有口气堵在心口，不由得伸手捂上耳朵，但那笑声依旧通过手掌刺入耳膜，胸口犹如拳擂，喉头已是一甜。
　　沈融阳微微皱眉，知道对方故意让他分神去救苏勤，但他却也不得不如此做。
　　手一抬，从袖口飞出一条长鞭，飞快点向苏勤几个穴道，内力随着鞭身源源传递过去。
　　与此同时，黑衣人也出手了。
　　这边众人发现苏勤和沈融阳不见，不由有些紧张，正待分头寻人，管家满头大汗匆匆来报。
　　“不好了！庄，庄主，夫人和二公子，俱被那贼人掳走了！”
　　林洛英有二子一女，大女儿远嫁，三子五年前死于非命，剩下的就只有这个只喜欢作文章不喜欢学武功的林二公子了，夫妇二人惟此一子，爱若命根。
　　林洛英大惊，复大怒。“我不是让你们好好守着夫人和公子吗？！”
　　管家垂下头，顾不上去擦额头的汗水，惭愧道：“对方武功太高，我们拦不住，莫大侠和沈楼主座下的侍琴已经追赶过去了。”
　　一时场面有点混乱，老婆儿子被掳走，林洛英已经六神无主了，木鱼大师见状沉声问管家：“你可见他们从哪个方向走的？”
　　“往后山方向，但对方轻功极高，这会只怕是追不上了。”
　　“对方有几个人？”
　　“两个。”
　　木鱼大师摇摇头。“两人又带着两个人，加上还有莫大侠他们，必定能拖延上一段时间，我们现在追上去也许还来得及！”
　　“大师，我与你同去！”林洛英抓过一旁家仆拿着的佩剑就想跟上。
　　“大师，我也去！”钟璎珞也忙不迭出声。
　　“林庄主还需在这里主持大局，钟姑娘经验不足，丁少帮主、于大侠，你们与老衲同行吧！”关键时刻，木鱼大师倒不废话了，交代一句转身便走，丁禹山和于素秋连忙跟在后面，三人急匆匆的身影很快被夜色淹没。
　　“沈楼主双腿残疾，武功却丝毫不逊于一个正常人，在下真是倾慕不已，只不过你现在还能出手吗？”
　　依旧是两人对峙，只不过黑衣人的声音，已经没有刚才那么冷厉，再仔细一听，仿佛还夹杂着一些其他的起伏。
　　沈融阳也依旧端坐在轮椅上，只是左手微微下垂，血顺着手臂从袖中滴落在青石板上，几近无声，却分外刺耳，苏勤不由握紧了拳头，但他不敢动，以他的武功，很容易就能又一次成为对方辖制沈融阳的弱点。
　　侍剑侍立在后，脸色有点苍白望着沈融阳受伤的地方，却也不敢动。
　　沈融阳微微一笑，神色不变，仿佛受伤的不是自己。“我能不能出手，你应该很清楚，这个问题应该我问才对，你的心脉已经被震伤，如果不及时疗伤，只怕后患无穷，阿碧姑娘。”
　　听到最后四个字，苏勤猛地抬头看向黑衣人。
　　对方不为所动，眯起双眼盯着沈融阳看了半晌，嘶哑怪异的声音蓦地变为温婉女声，却正是阿碧的声音。“沈楼主是如何知道的？”
　　“刚才。”
　　阿碧冷笑，“怎么可能，我自认我的易容与演技天下无双。”
　　“你确实天衣无缝，旁人却未必如此。”沈融阳神情淡淡，“那几个挟持你的大汉，脚步虚浮，明显不会武功，看到苏勤上前，却还不惊不惧，不是做作是什么？”
　　“自称你爷爷的那个老人，虽然演技也很高明，但是却掩饰不了骨子里对你的畏惧。”
　　“所以那会你答应带上我，是早就怀疑的了？”
　　“我确实觉得你有古怪，但一开始不会把连杀四人的那个人和你联系起来，一直到你刚才想对苏勤下杀手。”血流的速度愈发快了些，沈融阳却没有动手去止血，依旧看着黑衣人，缓缓说着。
　　“我想要的只是凝光剑，只不过林洛英那老匹夫不肯交出来，既然如此，在他山庄内杀几个人给他添点麻烦，也不算过分。”阿碧轻笑，笑声婉转如铃，很有江南女子的糯软神韵，可惜此刻无人欣赏。
　　“杀与他不相干的人，只怕他无关痛痒吧。”沈融阳也笑，两人并不真是在聊天，只不过互相在拖延时间。
　　“沈楼主说得极是，所以我们还请了林夫人和林二公子一起去做客。”
　　沈融阳注意到她说的是“我们”，本来以阿碧的武功，意在夺取神兵也不是不可能，但如果不止她一个人，那么目的就很值得商榷了，而且更加棘手。
　　话语之间，远处一簇焰火冲天而上，在夜空绽放出一朵璀璨夺目的花，相继在花的周围，又燃起点点星光，很是漂亮。
　　阿碧的声音掩不住得意。“看来沈楼主的好友和属下，也去陪林夫人他们了。”
　　沈融阳微微一笑。“那我就更加不能放你走了。”
　　“哟，这是干嘛呢，沈楼主不喜欢奴家，却三更半夜在这里跟狐媚子私会，真是痛煞奴家的心了！”
　　破空一个娇媚的声音，撕裂了两人之间的对峙，薛五娘红衣似火出现在苏勤旁边，笑靥如花仿佛没看到隐隐浮动的杀气。
　　“这位小姑娘，人长得丑不要紧，不要出来也就算了，你还穿着个黑不溜秋的丑袍子，这不明摆着告诉别人你丑得掉渣么？”薛五娘娇笑着朝阿碧走去，“来，让姐姐看看，咱丑没关系，粉擦厚点别人也就看不到了，这么热的天还蒙着脸那不闷死人了！”
　　她一句一个丑，听得苏勤差点笑出声。
　　刚才被沈融阳伤及心脉，阿碧不敢强行再运气，只是冷冷一哼，闪身躲开她的碰触，又扬出一把粉末，却被薛五娘袖子一挥化于无形。
　　“真是关公面前耍大刀，姐姐我出身苗疆，见过的毒比你吃过的盐还多！”薛五娘咯咯娇笑，转头向沈融阳。“沈楼主，这个丑妹妹你想怎么处置，要生还是要死？”
　　“林夫人他们还在她手里，劳烦薛堂主了。”
　　还未动手先道谢，这些人完全不把她放在眼里了，阿碧银牙暗咬，慢慢退后两步，就想逃跑，薛五娘余光一瞥，撤出腰间长鞭抽过去，阿碧武功之高，从她能伤到沈融阳便可看出，只是方才自己所伤，已是强弩之末，这会想要运气却只感觉钻心般的痛楚，转眼已被长鞭牢牢缚住。
　　“沈楼主记得欠奴家一个人情哟！”薛五娘眨眨眼，又一个秋波。
　　沈融阳点点头，未见尴尬。“自然，请薛堂主把她穴道封住，带回前厅吧。”
　　“就是你这妖女，害我蒋师伯惨死！”钟璎珞看到被点了穴道丢在地上的阿碧，又听苏勤三两句说明原委，二话不说拔剑就想上前杀人。
　　“小妹妹太冲动了，这阿碧姑娘对我们可有用得紧，没了她，那个姓于的俊俏小哥和木鱼老和尚他们都回不来了。”薛五娘娇笑着拦下钟璎珞。
　　脱去斗篷的阿碧露出原本清秀的模样，却就是这看似孱弱的身姿，一连杀了四个人，且都是武林中赫赫有名的高手，假如不是被沈融阳所伤，只怕现在这里的任何一个人都难以留下她。
　　“你们想用什么法子从我口中知道他们的下落，用药？还是用毒？”阿碧嘴角斜起，眉角勾出一抹冷意，原本温婉的气质荡然无存。
　　“岂止用毒，对你这种妖女，就该把肉一块块割下来！”钟璎珞在一旁跳脚。
　　“我问你，我夫人和孩子呢？！”林洛英比钟璎珞更恨，但一干人等性命都在对方手里，他也不敢轻举妄动。
　　“你一早交出凝光剑不就没事了，还连累他人为你受罪。”阿碧不惊不惧，仿佛受制的是对方。“交不出凝光剑，一天杀一个人可够？你夫人和孩子就罢了，还有其他人，因你而死，他们的师门和家族必然都会对你群起攻之吧，到时候林家在武林还能不能存在呢？”
　　林洛英忍不住跳起来一巴掌扫过去，阿碧无法反抗，脸被打得偏向一边，血顺着嘴角缓缓流下，脸色却愈发嘲讽。
　　“没有凝光剑，有姑娘也是一样的，姑娘武功如此出众，贵组织想必舍不得丢弃你。”坐在檀木椅上，一直没有开过口的倾弦语气很和缓地说道，好似在征询她的意见。
　　“像我这般武功的人，主人有的是，但是凝光剑却只有一把，孰轻孰重，你们自己掂量吧。”
　　“那么便只好劳烦林庄主将凝光剑借出，以换取其他人的性命了。”说话的是刚才回房包扎伤口的沈融阳，侍剑不知道哪去了，取而代之推着轮椅过来的是苏勤。
　　未等林洛英回答，阿碧便冷笑道：“林庄主，你可莫把天下人都当傻瓜，拿五年前在你儿子手里失踪，或前几天糊弄别人的假剑来鱼目混珠，到时候主人一生气，你可就没儿子送终了。”
　　阿碧言下之意，早就知道赏剑大会上的凝光剑并不是公孙大娘流传下来的那把。
　　林洛英握紧拳头，话从牙缝里迸出来。“五年前……我儿子，也是你们杀的？”
　　“我们只要剑，林二的性命还可以拿来要挟你，何必费事？是他自不量力，又跑去调戏唐门大小姐，被人家一剑归西，真可谓牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　林洛英脸色一阵红一阵白，真想冲上去把人掐死，半晌恨恨道：“我没有凝光剑，此剑早就在黄巢乱唐的时候失踪于战乱了。”
　　“有没有凝光剑，你自己清楚，如果你愿意白发人送黑发人，愿意被各大家族门派追上，便由得你。”阿碧冷笑一声，阖上眼，竟似闭目养神，不再开口。
　　林洛英的脸色兀自阴晴不定，低垂着头也不知道思索什么。
　　钟璎珞跺跺脚，毫无主意，只能看向在场最有能力救人的两个人。“倾庄主，沈楼主，到底要怎么办，如果没有凝光剑，是不是于大哥和木鱼大师他们都回不来了？”
　　倾弦安慰着小姑娘，“事情并没有那么糟糕，只不过林庄主现在在权衡利害。”
　　钟璎珞不解。“什么利害？”
　　沈融阳淡淡道：“含章可贞，以时发也；或从王事，知光大也。”
　　他念的是《周易》里其中再寻常不过的一卦，钟璎珞和苏勤不是生在书香世家，对于读书也不大感兴趣，听了也觉得迷糊，但阿碧却不由得睁开眼，盯着他看。
　　“你，你怎么会知道的？”林洛英脸色大变，手用力按着桌面，似乎在支撑身体的重量。
　　沈融阳云淡风轻，有问必答。“林庄主莫忘了如意楼。”
　　“如意楼，如意楼……”林洛英喃喃，知道自己惹不起如意楼，更承受不了一干人质失踪的严重后果，不由苦笑，坐倒在身后的椅子上。
　　钟璎珞见林洛英大失常态，奇道：“这句话有什么玄机？”
　　“这句话是用铸剑者一种特殊的手法，刻在凝光剑上，遇光则现，如果不是真正的凝光剑，是不可能有这种效果的。”沈融阳很少对一件事情去过分执着，不依不饶，但现在莫问谁和侍琴侍剑失踪，让他决不可能不去救他们，而这件事情，明显不是用武功或权势就能达到目的的。
　　“那……”钟璎珞好不容易将打结的思绪理出来，指着林洛英，恍然大悟又暴跳如雷。“难道真正的凝光剑确实在你手里？！你还骗我们说自己没有凝光剑！”
　　“所以事到如今，林庄主还不肯交出凝光剑么？”倾弦好整以暇。
　　林洛英在众目睽睽之下，缓缓站起身，声音苦涩。“跟我来吧。”
　　林家夫妇所居的主院后面，依傍着一个水潭，潭水碧绿，似乎深不见底。
　　但此刻，浑身湿淋淋的林家管家正站在水潭里，手里拿着一把黝黑色长剑。
　　“你把一个这么浅的水塘，故意弄浑，让别人看起来好像深不见底，根本就不会想到凝光剑藏在这里？”殷雷恍然，不齿又不得不佩服他的心思。
　　林洛英面无表情，接过剑，对众人道：“我夫人和孩子也在他们手里，如果需要用凝光剑交换的话，我也必须同行。”他怕这些人也觊觎凝光剑中的秘密，这样一来他就赔了夫人又折兵了。

　　第 7 章

　　刚入秋的夜风冷暖适宜，林间相映着月光，星星点点甚有意趣，假如不是身有要事的人，停下来细细欣赏，倒是别有一番滋味。
　　侍剑推着沈融阳，林洛英一手抓着凝光剑，一手辖制阿碧，四人一前一后走在林间。
　　“前面就是关帝庙了。”林家山庄在此落成之后，这座关帝庙地处偏僻后山又断了香火，很快就变成尘烟满布的破庙，却没想到对方会把地点约在这里。
　　庙连门都没有了，敞开的庙门就像某种野兽的血盆大口，正等待猎物自投罗网。林洛英心下有点发憷，脚步也迟缓起来，阿碧的声音在秋夜里显得更加清冷：“林庄主要不要跟沈楼主换换位置，你要是手脚发软，那椅子正合适了。”
　　侍剑想笑又觉气氛不对，沈融阳倒是笑了一声。“阿碧姑娘的嘴巴原来这么不饶人，我倒比较喜欢你在那小船上唱小曲时的性情。”
　　阿碧低低哼了一声，不再言语。林洛英被她奚落，又闻沈融阳笑声，心里愈发恼怒，扣住她脉门的力道又加大些，阿碧却似乎没有反应，依旧跟着他们一步一步往破庙走。
　　地点是阿碧与对方用密语联系上之后定的，连她也不知道迎接他们的将会是什么，自己落败被擒，任务成败与否且不论，这样回去，是必定会受到惩罚的，只是她怎么会想到以自己在组织内的武功，不但脱身都来不及，还会被伤得那么重，而武林排行的兵器谱上，并没有沈融阳的名字。
　　心念转动，忍不住看了沈融阳一眼，林间的小路并不平坦，即便有人工踩出来的痕迹，多年未曾打理依旧显得有点崎岖，不能跟常人一样走路，却要坐在轮椅上忍受一路的颠簸，想必不会好受到哪去吧，为什么他还能那么坦然淡定，就连那时候跟自己对峙受伤，也未能令他出现异常和情绪。
　　庙外凉风习习，庙内悄无声息。
　　没有故弄玄虚，也无需他们费心去探究，当他们走进去的时候，已经看到里面有人。
　　林夫人和林二公子明显被点了穴道，一脸泫然欲泣却动弹不得，两人左右分别站着两名手提灯笼的宫装女子，那天追赶过去就失了踪影的侍琴，莫问谁，于素秋和木鱼和尚四人，则站在另一边，忽明忽暗的灯光中，映出他们呆滞僵硬的神情和毫无焦距的双眼。
　　三人旁边，还有一个锦袍玉带的男人，背负双手，看着他们进来。
　　“侍琴！”侍剑忍不住喊出声，没有得到回应。
　　“久仰沈楼主大名，只不过一个生意人，掺和武林中事，实在算不上明智。”锦衣人说话的时候，脸皮虽然随之牵动，却很僵硬，仿佛戴了一张面具。
　　“朋友和家人都在阁下身旁，不得不拖着残破之躯跑这一趟，见笑了。”沈融阳拱手，不急不躁。
　　“林庄主，凝光剑呢？”锦衣人的目光掠过垂着头的阿碧，直接落在林洛英身上。
　　“在这里。”林洛英暗暗喘了口气，捺下紧张。“你先放了他们。”
　　“你觉得现在有资格跟我讲条件么？”锦衣人嗤笑一声，“如果不是凝光剑，林家不过是翻手就可倾覆的蝼蚁罢了。”
　　林洛英恨极，却又无法。现在对他来说，凝光剑就像烫手山芋，进一步万丈深渊，退一步刀山火海，然而要他就这么白白放弃剑中还未解开的秘密，实在是不甘心。
　　将凝光剑交给阿碧，又解开她的穴道，阿碧捧着剑走到锦衣人面前，她的伤势一直没有恢复，所以也无法动武，此时便显得身姿更加孱弱，锦衣人却不见怜香惜玉的神情，冷冷看了她一眼，阿碧的身体微微一抖，将剑奉过头顶，头垂得更低。
　　“请大人责罚。”
　　锦衣人冷哼一声，“你的帐回去再算。”拔剑出鞘，一旁的宫装少女立时将灯笼提至剑身的高度，借着微弱的光线，剑身上几个铭文若隐若现地浮出来。
　　含章可贞，以时发也；或从王事，知光大也。
　　正是沈融阳所念的那几句《周易》。
　　锦衣人微微皱眉，眼神意味不明，忽然抽出腰间软剑，运足内力，对着凝光剑直直劈下，软剑与凝光剑皆丝毫未损。
　　“这剑是假的。”
　　林洛英大惊失色。“不可能！”
　　锦衣人冷冷勾唇。“这剑也是宝剑，估计同样出于名师之手，可惜不是我要的凝光剑。”
　　林洛英脸色惨白，比听到家人被挟持的时候更加难看。“绝对不可能，这把剑是我们林家代代相传，从来没有被换过……”
　　“也许不曾换过，那是因为你们手里的从来不是真剑，既然如此，剑中自然也不会有所谓的秘密了。”锦衣人将剑丢弃在地上，竟似再也不屑一顾。
　　“不可能，不可能……”林洛英喃喃自语，扑上前去抢剑，锦衣人也没有管他，视线落在自始至终就在一边旁观的沈融阳。
　　“难道以沈楼主之能，也看不出此剑真假吗？”他讽刺道。
　　“阁下处心积虑谋取对这把剑耿耿于怀，难道就没想过另外一种可能性：世上根本就没有真正的凝光剑？”沈融阳反问，却让锦衣人神色一变。
　　“剑本来就是煞器，无论它多么锋利，终究只是一把剑，以前各国为了保持自己在铸造兵器方面的技术领先，常常派人在观察工匠铸造过程之后，就把人杀了，工匠本身识文断字的极少，因此至今铸剑技术反而不如春秋战国时候。”沈融阳的声音悠悠缓缓，仿佛在讲一段典故，锦衣人没有打断，似乎也在倾听，庙内一片寂静，只有庙外穿林打叶的风声。
　　“有聪明的工匠就想出一个办法，谎称在剑里藏了巨大的秘密，这个秘密，可以是富可敌国的宝藏，或者关系到国运兴衰的东西，当权者想了解秘密，自然就要保全他的性命。”
　　微弱的烛光在灯笼罩里闪烁，总是在仿佛要被风吹灭的时候又亮了一些，锦衣人没有说话，那两名宫装女子和阿碧也不敢动，林洛英抱着剑半跪在地上，一动不动。侍剑虽然心里焦急，却十分相信自家公子的手段。
　　“沈楼主的观点十分新奇，让人大开眼界，也差点说服了我。只可惜，”他把手移到莫问谁颈项。“既然今天我们是为了凝光剑而来，没有剑，也就换不了人，只能对令友的性命说声抱歉了。”
　　人随声动，他手下微微用力，颈间瞬间便将错位，大罗神仙也回天乏术，沈融阳即便出手再快，也只能伤了锦衣人，而救不了莫问谁。
　　“喂喂，要取我的性命，你问沈融阳干什么，他又不是我爹。”
　　莫问谁的招牌笑声随着他往一旁飘闪的身形响起，与此同时沈融阳右手反指一弹，一枚白子疾射而出，锦衣人顾着闪开，已经失了先机。
　　“你没中离魂术！”锦衣人退到两名宫装少女旁边，眯着眼看他。
　　“不好意思，可能是你们功力还没到那级别，也可能是你们施法的人长得太丑了，离不了爷爷我的魂。”莫问谁拍拍手，憋了那么久，总算可以出声了，他就不信他在沈融阳刚进来的时候拼命转眼珠子，他会没看到，居然故意等到别人要他性命了才出手。
　　“哼，就算你侥幸逃过，那三个人，没有我们，这一辈子也不可能清醒过来。”锦衣人微愠，一扬手，两名宫装少女闪身往半倒在地上的巨大神像身后，便不见人影。
　　莫问谁出手想拦住锦衣人，却只听见他怪笑一声，原地未动，只是一转身，也随之消失。
　　“侍琴！”侍剑赶紧上前，抓住侍琴，他与木鱼和尚他们一般，虽能站立，俱都呆滞木然，如脱线傀儡一般毫无反应。
　　“这就是传说中的东瀛忍术？”莫问谁皱眉看着锦衣人消失的地方，只觉得妖异无比。
　　沈融阳上前解了林家母子的穴道，两人痛哭出声，顾不上跟他道谢，便围到林洛英身旁，只是林洛英刚才受假剑之事的打击甚重，至今仍是浑浑噩噩，不理人事。
　　“公子，侍琴他……”侍剑心中焦急如焚，却无法可寻，只能求助自家公子，在他心中，沈融阳便是天人一般无所不知的人物。
　　“刚才那人说的离魂术是什么，为什么我没事？”莫问谁摸摸鼻子，目光一扫，发现那阿碧也不知什么时候不见了。
　　沈融阳查看半晌，微微皱眉，眼中出现难得一见的疑惑。
　　难道他们中的，是类似催眠之类的心理暗示？

　　第 8 章

　　此时木鱼和尚，于素秋，侍琴三人，被安置在躺椅上，都像睡去一般，就算莫问谁的大嗓门在旁边说话，也毫无反应。
　　“你怎么没事？”沈融阳分别摸了摸三人的脉搏，皆平缓绵长，正常得很，就算把最高明的大夫请来，只怕也只会说他们不过是沉睡过去而已。
　　“我也不知道，”莫问谁摸摸鼻子，回忆起自己脱险的经历。“当时我和侍琴追上那两人，正在交手，木鱼和尚他们就赶过来了，以我们四个人联手，武林中几乎没有可以全身而退的人，但是他们却用了火药。”
　　听到火药二字，沈融阳眉角一挑。
　　“我们四个人分四个方向躲开，之后我就陷入一片迷雾中，脑袋很清醒，但是浑身动弹不了，感觉有人在耳边一直说话，但又听不清是什么，后来就被带到这里来了。”
　　莫问谁说得很含糊，但当时那种感觉就算身临其境，也很难说得清楚，莫问谁本身武功很高，这也许是他没有中离魂术的原因，但是木鱼和尚四大皆空，为什么也跟着昏睡，这就难以解释了。
　　沈融阳沉吟不语，莫问谁眨眨眼，“你有办法让他们醒过来？”
　　“我并不能肯定自己的推测，已经让侍剑传书喜总管，让他查点东西。”
　　经此一事，林家庄已现了败落之象。
　　林洛英终日精神恍惚，时而正常，时而抱着那把假的凝光剑自言自语，林夫人一介妇人，只能以泪洗面，家中唯一的林二公子却不谙武功，根本无法继承家学。
　　世人都说林洛英是个沽名钓誉之徒，莫问谁听了却哈哈一笑，这世间有许多人都会做与林洛英一样的错事，也都与他一样执着地将错就错不愿回头，只不过林洛英运气差了一点，谁又能评论谁呢？
　　苏勤在林家这段时间，眼见了许多变故，深觉自己阅历浅薄，很容易就被人利用，于是不顾冯春山劝阻，给苏老爹送了封信，辞别沈融阳他们，踏上自己的漫漫江湖之路。
　　沈融阳派人将木鱼和尚与于素秋的事分别告知少林武当，并带他们离开林家庄，到苏州城内分属如意楼的当铺落脚。
　　钟璎珞小姑娘泪眼汪汪目送着他们离去，也带着自己师伯的尸身返回峨嵋，问剑山庄庄主倾弦正好顺路，便与她同行。
　　一场盛宴，来如烟火璀璨，却以无声告终。
　　江苏林家，只不过又成为一个江湖中茶余饭后的话题。
　　再过几年，连这个话题都渐渐不再为人们记起的时候，人事和真相也会渐渐湮没在凡尘之中。
　　世间诸事，莫过于此。
　　执着什么，追求什么，大约也只有做的人自己才知道了。
　　这边沈融阳料定木鱼大师等三人沉睡不醒，对方必有后着，果然不出几日，已有信送到苏州城的如意楼当铺来。
　　接到信的沈融阳并不急着打开，反而跟着当铺的大掌柜去议事，留下侍剑等莫问谁回来，侍剑心中着急又好奇，可还是没胆私自看信，好不容易等到莫问谁回来，拉起他就往议事厅跑。
　　莫问谁一听可能是对方送来的信，也顾不上等沈融阳议事完毕，三下两下就把信拆开。
　　“北溟教禁地钥匙？”
　　“北溟教禁地，非北溟教主不能进，钥匙自然也在教主手里了。”沈融阳刚好从门外进来，接了一句。
　　“他们要我们去向北溟教主要钥匙？”莫问谁说的是我们，而不是我，这本来不关他的事，自己可以全身而退，却硬是要走这趟浑水。
　　沈融阳一笑，“他们几个中的离魂术，未必只有他们才能解。喜总管已经传来消息，北溟教中有一门秘法，与离魂术极像，都是以控制别人心神来达到某种目的。”
　　莫问谁眨眨眼，“这样说来，无论借不借这把钥匙，我们都要上北溟教一趟了？”
　　“北溟教中不乏妙人，也许此行会很有趣呢。”沈融阳掀开茶盖，轻啜一口，袅袅清淡的雾气中，衬得眉目愈发淡然。
　　“我发现一个事情。”莫问谁看着他，默默叹了口气，见沈融阳挑眉未接，便径自说下去：“只要是跟你在一起，就从来不缺热闹，同时也能累死。”
　　蜀道之难，难于上青天。
　　在没有去过川中的人看来，蜀道不过就是一个象征，但对于川中生活的百姓来说，蜀道却是关系着他们几代数百年生计的一片天地。从三峡溯江而上的水道，由云南入蜀的樊道，自甘肃入蜀的阴平道，自汉中入蜀的金牛道、米仓道、荔枝道等，川蜀之国，易守难攻，一夫当关，万夫莫开，所以前有三国蜀汉，后有五代十国的前后蜀，莫不是倚仗着蜀地的富庶和蜀道的优势而成为一方割据。
　　北溟教就座落在蜀道沿线的天台山玉霄峰上。
　　北溟教的名字来自《庄子》的“北溟有鱼，其名为鲲。”，第一代教主出身道士，并且由道入武，所以北溟教的武功中蕴涵了不少道家原理，讲究飘逸空灵，制敌于无形，将教址选在天台山，也正是因为汉末道家曾在此相山凿洞，筑坛祭神。
　　北溟教的创立与唐代袁天罡颇有渊源，当时李唐崇道，道教立派兴宗并不稀奇，然而能经过唐末乱世至今依旧屹立不倒，甚至势力日盛，就绝不可小觑。当代教主叫陆廷霄，时年不过三十左右，极少在江湖上露面，如意楼主虽然神秘，毕竟不算真正的武林中人，而北溟教主的低调，就更容易引起有心人的探究，因此而衍生的荒诞传闻也就更多了。
　　沈融阳报了名号，与侍剑一道上山，一路倒没受到什么为难，便很顺利了进入北溟教。传闻中北溟教主为人冷僻，喜怒无常，所以莫问谁并没有一起上山，心甘情愿留在山脚照看侍琴他们，不过最大的原因也许是因为山脚有一间很不错的酒肆和一个很漂亮的老板娘。
　　“阁下就是如意楼主？”迎出来的是个面容清秀的年轻人，看着沈融阳的神情明显带着质疑，却还是很有礼貌地拱手。
　　“正是区区。”这种目光沈融阳已经见过许多，压根就不放在心上，但是身后的侍剑却有点恼怒，别人对自己公子的每一次质疑，让他觉得仿佛就是对公子的侮辱。包括他在内的如意楼所有人都认为，假如公子不是这样需要一辈子都坐在轮椅上，假如公子可以下地走路，他的成就绝不止于此。
　　“在下是薛堂主副手萧翊，薛堂主传书，说沈楼主风采过人，与您一见如故，所以我们张长老一收到您的名帖，就让在下过来迎接。”
　　“有劳了。”沈融阳点点头，萧翊收起自己的好奇，带他们前往教中前殿。
　　萧翊口中的张长老是从北溟教上代教主至今硕果仅存的长老张鲤，长发长须，一派仙风道骨，甚至还穿着道袍，甚得北溟教创教真谛。
　　他很热情地与沈融阳他们寒暄一番，并告诉他教主正在闭关，需要三天之后才会出来，又交代上下好好招待，人就不见踪迹了。
　　北溟教的势力遍布天台山，玉霄峰只是总坛和教主的起居所，即便如此面积也已经大到一天也走遍不了整个总坛。虽然那位张长老并没有限制沈融阳的活动范围，但一连三天，沈融阳只是在自己的那间院子里，从晚上睡觉到白天看书看花，很是悠然自得，并无半丝急躁。
　　沈融阳的来意，张鲤通过薛五娘已有几分知晓，但这却让一切都尽收眼底的张鲤有个错觉，他仿佛才是这里的主人，而自己反而变成暗中偷窥的小人了。

　　第 9 章

　　三天之后，当沈融阳正在给院子里的花花草草浇水的时候，侍女过来告诉他，教主已经出关了，现在想见他。
　　侍剑推着沈融阳，跟在萧翊后面穿过重重院子与走廊，萧翊的速度不快也不慢，走的地方却很讲究，有时候明明一直走过去就能达到的地方，他偏偏要绕个弯子，他们路过一个荷花池的时候，当他们在走廊西面往东，荷花池中还是一派败落之象，待到走完整条长廊时，荷花池中又开满了亭亭嫩黄的荷花。沈融阳看在眼里，不由暗赞一声，北溟教奉道为尊，这里面只怕不止有奇门遁甲的玄机，还有些风水的学问，以自己接触过的那些堪舆学，竟也看不出这种奇特的景致是怎么形成的。
　　“就是这里，沈楼主请进，但是您的侍童不能进去，见谅。”萧翊手往前一引，前方是一座巍峨的大殿，有点像他曾在武当见过的三清殿，但是并没有那种香火袅袅的场面，取而代之的是参考了一些私人建筑的特点，显得肃穆超脱又不失实用。大殿前空地再向前，本来是一道又长又陡的石阶，但是萧翊心细，知道沈融阳腿脚不便，就带他们饶了一圈。
　　“为什么？！”侍剑皱眉，他觉得自从他们来到北溟教之后，受到的尽是冷落，以公子的身份，何曾遭遇如此境况。
　　沈融阳不以为意，淡淡一笑。“多谢。侍剑，你在外面等罢。”
　　侍剑便住口不再言。
　　大殿除了几把椅子和正中的一张桌子，什么也没有，风从敞开的门窗中吹进来，四面轻纱扬起，更显空旷。沈融阳坐在轮椅上，微微阖上眼，似乎在闭目养神。初秋的风很清爽，拂在耳畔发际柔和微痒，北溟教并不是个喧哗之地，殿外鸟鸣声清晰可闻，连远处的潺潺流水和教中守卫换班说话的声音也听到，显得十分宁和。半晌，沈融阳默默睁开眼，一笑：“陆教主既然已经来了，何不现身叙话？”
　　话方落音，一个天青色身影仿佛从撕裂的虚空中出现在他面前，来人背负双手，高髻玉冠，看着他，神色淡淡。
　　他脸上的清淡之色，并不是如沈融阳一般很少刻意去烦恼，对万事不萦于怀的淡然，而更像是灵台空明，清静无为的冷淡。
　　对一个习武的人来说，修为到了一定境界，万事万物就很少放在心上，人立于天地之中，天地也自在心中，陆廷霄所习武功又来源于道家，道法自然，法于阴阳，以朴应冗，以简应繁，反映在脸上就显得冷冷淡淡，并不是他故作清高，而是心中情绪已经很少会有什么起伏。
　　陆廷霄淡淡地看着他，让沈融阳突然想起寺庙里俯瞰众生，一脸怜悯慈悲的佛像，当然陆廷霄跟慈悲两个字相差很远，但是那种感觉却极为相似。
　　“久仰。”他打招呼一共用了两个字，接下来是自己稍微感兴趣的问题。“你怎么发现我的？”
　　“一个武功高手，可以把身形甚至呼吸都隐藏起来，但无论如何隐蔽，‘气’是无法隐藏的。”沈融阳试图用最简单的语言来解释。
　　“气？”陆廷霄微微拧眉，脸上有了不一样的表情。“你是指气息？”
　　“可以这么说吧。”沈融阳点点头。“陆教主的藏身之法跟东瀛一种叫忍术的秘法有点相似，但却要高明得多，若不是刚才有一丝不同于风声的波动，我也察觉不出来的。”别人就算武功达到他这个地步，也未必能察觉陆廷霄的存在，皆是因为他自小残疾，无法如常人行走，轻功更不必说，便只能将努力花费在其他方面，锻炼出比其他习武之人还要灵敏的感知，眼耳口鼻手，都需要在最短的时间内做出最快的反应，这一切，若不是经过日日夜夜艰苦异常的练习和他本身的意志力，是绝不可能有今天的武功。
　　“倭人的忍术，不过只学到皮毛。”陆廷霄淡淡道，语气不是目空一切的否定，只是实事求是的陈述。至于为什么是皮毛，他却没有往下说，只是话题一转。“沈楼主来意？”
　　“在下几个朋友，中了一种离魂之术，神智不清，一直昏睡，药石罔医，听闻贵教有一门秘法，能够迷惑和控制人的心神，沈某冒昧，想请陆教主一救。”
　　“他们是你什么人？”陆廷霄的目光没在他腿部停留过，对他来说，眼前这个人是一个足够与他平起平坐的对手，而这种资格无关外在。
　　“朋友。”沈融阳有问必答，神情平和。
　　“中了离魂术的人，外表看来昏迷不醒，但是心神会一直沉浸在自己最留恋的往事之中，无法自拔，如同梦魇，叫醒他们对他们来说未必是好事。你不应该对任何外物太过牵挂，那样对你的武功进境没有任何好处。”陆廷霄第二次拧眉，似乎很可惜眼前这个人对一些事物的兴趣远远超过了专心致志地习武，如果是这样的话，也许再过几年，连他也不足以成为自己的对手了。
　　“人生在世，总是有许多牵绊，从心所欲，不一定是要抛弃一切，就像陆教主掌领北溟教，也一样能够专心于武学上的追求。”沈融阳微微一笑，“那几个人，沈某有非救不可的原因，还请陆教主成全，如有任何要求，沈某会尽力做到。”
　　陆廷霄盯着他看了半晌，突然道：“你脱了衣服。”
　　饶是沈融阳再从容淡定，料事如神，这个古怪的要求也不由让他一怔。

　　第 10 章

　　沈融阳一怔之下，有些怀疑自己听错了，但这是不可能的，所以他不得不再确认一次。“这是条件？”
　　“嗯。”淡淡地应了一声，陆廷霄看着他，丝毫没有觉得自己的要求有多么不合时宜。
　　沈融阳这边也很快恢复了镇定，缓缓解下外衣带子。他的手修长且白皙，虽然曾经因为练习暗器在手心和虎口留下厚厚的茧子，但这并不妨碍举止优雅的气度。外衣解下，还有一层里衣，沈融阳的动作不疾不徐，没有尴尬或不自然，对面那个人更加没有，他就那么静静站着，看那人一步步的动作。
　　等到沈融阳将上衣全部褪下，露出匀称的上身，陆廷霄突然出声：“转过身。”
　　沈融阳当然不会以为陆廷霄有什么企图，点点头，将轮椅转个方向，洁白的背部面对着陆廷霄，身后静默了片刻，陆廷霄淡淡道：“可以了，沈楼主把中了离魂之术的人抬进来，我先看看。”
　　这么说就是答应救人了，沈融阳穿好衣物，朝他拱手：“多谢，也许我并不是陆教主所要找的人，但是如意楼兴许可以略尽绵力。”此时他已知道，陆廷霄让他脱衣服，十有八九是要看他背后有无特殊记号，借此来找人。
　　陆廷霄可有可无地点点头，突然道：“沈楼主有亲人么？”
　　“沈某自幼父母双亡，只有师父。”
　　“你肯为朋友而付出，是不是因为没有亲人，需要移情和寄托之故？”
　　话不留情，而且尖锐，沈融阳却笑了起来。“朋友是朋友，亲人是亲人，何必执着这些外在的称呼，他们能与你共进退，能让你内心高兴，不就足够了？”
　　陆廷霄不以为然，眼前这个人，并不是和自己一样的。他武功也很高，一样被众星拱月，却不是将所有心思都用在武道上，这世上身外的牵绊很多，北溟教对他来说并不是非要不可的，今天通过沈融阳想找的人也不是非找不可的，他无法理解这个人为何不把精力集中在武学上，以他的能力，想要更进一步并非难事，却把时间浪费在这些无谓的事情上面？
　　这么想着，陆廷霄的神情更冷淡了一些，但是沈融阳的武功依旧令他很感兴趣，于是他再次出声相邀：“沈楼主明日一早可有空，此殿之外我二人切磋一番？”
　　沈融阳一笑：“固所愿也。”
　　江湖两大势力，北溟教主和如意楼主切磋，这是千载难逢的机会，可惜也只有北溟教众人有幸能观此战。
　　莫问谁听说这个消息，连夜拖着三具神智不明的“尸体”往山上赶，有热闹不凑，他就不叫莫问谁。
　　一大清早，当天色还未全亮的时候，北溟教主殿外面已经围了不少人，一传十十传百，居然还有附近分堂堂口的堂主赶过来观战。莫问谁搬了个小凳子，从山下买了几袋瓜子，在空地挑了个最好的位置一屁股坐下，开始咔嚓咔嚓地嗑瓜子。萧翊见状脸色黑了一半，想发作又发作不得，一来是教主同意他们上山的，二来莫问谁在江湖上并不是无名小辈，三来连教中的人后来也跑去跟他买瓜子边磕边看，而他貌似还看到其中也有张长老。
　　离众人不远的地方，站着两个人，确切的说应该是一站一坐。陆廷霄与沈融阳二人，仿佛对不远处的细小喧哗充耳不闻，心中空灵一片，武功到了他们这个境界，落叶摘花皆可伤人，自然更不可能因为身外的声音而分心。莫问谁也正是明白这一点，才肆无忌惮地说笑。
　　陆廷霄负手静立，神色淡淡，好像在看对面的人，又好像透过对面的人看向虚无缥缈的远方。
　　沈融阳则微微阖眼，仿佛在闭目养神，似乎完全忘了自己还有个对手。
　　即便两人没有任何动作，周围的人依旧可以从气氛中感受到紧张，说话声渐渐小了下来，直至无声。
　　静谧。
　　枝叶轻拂。
　　远处莺鸟清蹄，如同划破平静。
　　陆廷霄平平踏出一步，却突然从视线中消失。
　　沈融阳睁开眼，食拇二指捏住一枚琉璃黑子，疾射向虚空某处。
　　对面再度出现人影，却已经不是在原来的地方，二人距离不过咫尺，陆廷霄左手化掌为剑，轻飘飘推了过来，右手并指直取他的肩井穴。
　　沈融阳左手轻轻一拂，就像扫去石桌上的落叶，姿态闲适潇洒，却已在刹那间化解了攻势，右边袖口中滑出一道银芒，手中多了一条细细的长鞭，原本柔软细长的鞭子灌注内力，点向对方腹部。
　　二人能将对方的出手都看得清清楚楚，但外人看来，不过是转瞬之间，两人已经交手数招。
　　沈融阳的轮椅已不再是障碍，反而变成助力，灵活地随着他的意志而操控。
　　如果他双腿可以走路，那么现在应该会是什么样的情况？
　　在陆廷霄，甚至观战的人，都不约而同浮现出这个疑问。
　　苏勤最近很快乐又很烦恼。
　　快乐是因为苏老爹最近又纳了一门妾室，没空管他，于是自己一个人东逛逛西逛逛，不小心就从苏州逛到四川去了，一路上没事喝点小酒听听评书，路见不平拔个小刀，看人情冷暖人来人往，见识也增长不少。
　　烦恼的是他后面多了一个尾巴。
　　“冯星儿，你有完没完？”苏勤快受不了了，停下脚步，转过身，抱胸，皱眉，看着自己身后数尺的少女。
　　冯星儿哼了一声，“路是你家开的，你能走我就不能？”
　　“路不是我家开的，那您先走。”苏勤挑眉，作恍然状，手往前一摊，人退到一旁。
　　冯星儿跺跺脚，眼珠一转，声音提高了八度。“你想不负责？！”
　　高声和话的内容引来路人注目，她微有些得意，再接再厉，眼睛眨一眨，没拿剑的手拽住衣角，扁扁嘴，显得很委屈。“你，你明明说过会对我负责的，现在却出尔反尔，难道你想肚子里的孩子一出生就没有爹么？！”
　　哦，天啊。苏勤快吐血了，快来人啊，听听她说的是什么吧，自己连她的手都没摸过，这就连孩子都有了，这女人臊不臊，为了缠上他，连名节都不要了！
　　围观的人越来越多，并且对着苏勤指指点点，有跳出来指责苏勤的，还有安慰冯星儿的，场面那叫一个乱。
　　苏勤在彻底崩溃之前，对着冯星儿背后惊讶地喊了一声冯伯伯，趁她惊慌转头之际，运用自己平生所能达到的极限，一溜烟，跑了。
　　老天，饶了他吧，就算想要历练他，也别找这么个未婚妻给他啊！老爹，你看看，这就是你为我订的婚事！
　　“沈楼主果然名不虚传。”陆廷霄负手站在离对方大约一丈的距离，轻风扬起广袖长袍，更显仙风道骨。
　　他从不夸人，能得他一声名不虚传，足见沈融阳实力。
　　“彼此。陆教主在武学一道上的专注和追求，却是我所不及的。”沈融阳微微一笑，初升的阳光铺下来，仿佛连发梢都变成了金黄色。
　　平生能得一对手，是何其快意的事情。
　　陆廷霄难得也轻轻扬起唇角，对眼前这个人产生了无比的兴趣。
　　“若是不嫌，不妨稍留几日，待我尽地主之谊。”
　　莫问谁当然不嫌，他就是来蹭吃蹭喝的。十日下来，陆廷霄忙着为木鱼和尚等三人解开离魂术，沈融阳则在他有空的时候经常被喊去切磋论道，只有莫问谁，简直是神仙日子一般，一直到莫家给他传来一个消息。
　　他的未婚妻，也就是他要逃婚的对象，四川唐家二小姐，横死了。

　　尾 声

　　“你要走了。”陆廷霄将煮好的沸水倒进茶盅里，碧绿色的茶叶在水中四处旋动，又慢慢平静下来，根根竖起，轻轻浮在水面上。
　　宋代以前，人们饮茶有个习惯，就是加盐，现在是宋太祖赵匡胤在位，也就是北宋初年，国土未定，边疆尚有硝烟，这种习惯自唐延续下来，成为时人流行的饮茶方式，还未完全改变。沈融阳对加盐的饮茶法无法苟同，所幸现在放在他面前的茶汤也没有加任何调料，因为陆廷霄不喜欢。
　　他不喜欢任何将事物本源破坏的东西。
　　“你总是被一些身外之物干扰。”玉霄峰上，两人临风而坐，上有白云飘渺，旁有青松巍然，石桌清茶，悠然如仙。
　　“能得陆教主亲自煮茶，实在是旁人求不来的福分。”沈融阳悠悠一笑，端起茶，将茶香深深吸入肺中，再一饮而尽。“有时候能为朋友做一些事情，我才能感觉到自己的存在。”
　　陆廷霄皱眉，不是很能理解这句话的意思。“武学一道，博大精深，难道还不足以让你追求？”他不相信沈融阳已经自大到觉得自己天下无敌了。
　　沈融阳望着白云深处出了会神，才笑道：“不仅陆教主不明白，我自己也不明白，希望下次见面的时候，沈某已经解开这个疑惑，给陆教主一个答案。”
　　卷一 完。

　　第 11 章

　　四川唐门，位于璧山境内，相传起源于隋末乱世，各大门阀割据一方，唐门第一代掌门唐定初不想搅入群雄逐鹿之争，便选择易守难攻的川地筑起一座城堡，内设机关暗器无数，而且这些机关随着朝代的流转，越来越多，越来越复杂，连唐家人自己也无法完全了解。正是因为这些机关，唐门得以在无数次战乱之中保存下来，并且俨然成为江湖上一个源远流长的世家。唐门除了明言不能对毫无武功的普通百姓出手之外，并没有特别的门规限制，也因此他们行事不像名门大派一般规矩重重，而被贴上亦正亦邪的标签。
　　现任的唐门掌门是唐烟，在他之手，将原本已经逐步式微的唐家通过种种措施又振兴起来，直到二十年前，唐门已经是武林中人闻之色变的地方。他们一般不会主动招惹是非，但是头上也不会贴着唐门的标志，要是不小心惹到唐门的人，下场就不是凄惨二字能说明白的。被武功伤手伤脚，还能看得见摸得着，但毒和暗器，却因为很难察觉而为人所忌惮，如此一来江湖中人对唐门愈发敬而远之。
　　其实传言是有可能越夸越大的，就像沈融阳，或者陆廷霄，唐门的人一样有血有肉，会哭会笑，你擅长剑法，人家擅长暗器，这无可厚非。当代唐门门主的嫡系子女共有四人，一男三女。唐家大小姐，也就是之前被林洛英三子调戏，反而把人给灭了的唐青瓷，在一年前就已经远嫁域外了。唐家三小姐唐白玉，自幼双腿残疾，走路只能依靠拐杖，一个女子不幸如此，性情可想而见也怪癖异常，幸而她几乎从不在江湖上行走。唐家唯一的嫡长子唐墨痕，集中了父母的优点，俊美潇洒，也很聪明，已经被内定为下一任的唐门门主。
　　而横死的人，是唐家二小姐唐紫晶。
　　那莫问谁为什么会和唐门二小姐有婚姻之约？
　　莫家世代经商，在江浙一带富甲一方，二十八年前，身怀六甲的莫夫人回蜀地探亲，遭遇强盗，刚好为路过的唐门夫人所救，两人一见如故，相谈甚欢，结为金兰姐妹，几年之后唐夫人也有了二女儿，两家便订下儿女婚事。莫问谁连对方的面都没见过，就被栓了终生，以他的性格来说，那无异于十大酷刑。莫老爷是个爱妻之人，儿子的反对声没有老婆一个手指头重要，莫问谁无奈之下，只好采取最有效的一招：流连花丛，尽可能败坏自己名声。久而久之，他也爱上这种左拥右抱的神仙日子，更加觉得让自己回去成亲是不可能的，在莫老爷勒令他必须回家择日娶妻之后，他写了一封信给唐二小姐，说明自己种种不堪，请唐二小姐另择佳婿。
　　江湖中人不拘小节，就算女子的约束比男子更多一些，也没听过有人因为一封信就自裁的，莫问谁听到唐二小姐横死的消息，只觉得晴天霹雳，又觉得六月飞霜，自己比窦娥还冤。但即便如此，他也必须前往唐门一趟，以莫唐两家的交情，被唐门主责骂出气也罢，此去都在情理之中。
　　“你说唐烟会不会一听到我的名字就把暴雨梨花针往我身上招呼？”莫问谁趴在马上，难得一副有气无力的模样，谁曾想过唐二小姐如此娇弱，他信上也没有说什么过分的话啊，难道是看到他那些骂自己的话，觉得父母为她选的夫婿居然是这个样子，承受不了打击？
　　“很有可能。”沈融阳坐在马车里闭目养神，以如意楼的财力，马车或许不会弄得像皇帝御驾那么奢华，但其舒适程度是丝毫不逊于前者的。
　　“公子，唐二小姐是个什么样的女子，怎么会寻了短见？”侍琴侍剑坐在前头，侍琴充作马夫，一边好奇地问。在陆廷霄答应救人之后，他和木鱼和尚、于素秋三人过了整整五天才苏醒过来，解开并不是自己下的离魂术，所要耗费的心神比下的人更大，连陆廷霄那样的修为也不由露出一丝疲态，在他们清醒之后，又整整休息了一天，才恢复过来。
　　木鱼和尚与于素秋给沈融阳陆廷霄分别留下自己的师门信物，说明以后有事，武当与少林当尽力相助，便各自回了师门。莫问谁担心唐烟真的会甫一见面就把他当喂毒药的，执意拉上沈融阳同往，好歹人家看在如意楼主的面子上，也不至于太过，侍琴侍剑自然是随着自家公子一起去唐门吊唁。
　　“唐青瓷性烈如火，唐紫晶温婉柔弱，唐白玉冷僻孤高，唐墨痕聪明骄傲。”沈融阳淡淡一句话，将四个人的性格都勾勒出来，这是如意楼对唐烟四名嫡系子女的评价，他记忆极佳，这四个人的名字和性格都颇有特色，自然就记住了。
　　一个性情柔弱的闺门小姐怎么会有勇气寻短？
　　这也许是他们此去能够知道的。
　　唐烟不会用暴雨梨花针来招呼莫问谁。
　　因为来的是唐墨痕。
　　在他们进入璧山地界的时候，远处十余骑朝着他们徐驰而来。
　　为首的是一个年轻人，俊美异常，也骄傲无比，即使没见过他，他们也能一眼认出他就是唐门少主，唐墨痕。
　　唐家人在距离他们马车不远的地方停下来，唐墨痕扫视了他们一遍，冷冷问道：“谁是莫问谁？”
　　其实也不用问了，一般江湖中人手脚完好的谁会坐在马车内，那肯定也不会是赶车的车夫，于是就只有旁边骑马的那个人。
　　唐墨痕轻轻抬起手，好像要去抚摸马首，动作温柔而自然。
　　莫问谁苦笑，侧身一闪躲过几枚细如牛毛的毫针，还得跟人家拱手问好。“少门主别来无恙？”
　　唐墨痕没有理他，目光移向马车。“你们是什么人？”
　　“侍琴侍剑，如意楼主左右二侍。”侍剑拱手，即使表面上若无其事，心底也很不以为然，在他看来，这个比自家公子小不了几岁的唐门少主，远远比不上公子。
　　那么马车里的就是如意楼主了？
　　唐墨痕瞳孔一缩，看向马车，车内的人仿佛感觉到他的注视，传出一声淡淡的问候。“沈某有疾在身，无法下车，还请唐少门主见谅。”
　　唐墨痕捺下想一睹真人的强烈好奇心，脸上终于出现一丝表情，对于如意楼来说，唐门并没有可以拿乔的地方。他点点头，朝马车方向拱手：“不敢当，如意楼主亲临，家父定然欢迎之至。”又扫了莫问谁一眼，不用说话，对比之意立见。
　　莫问谁只好继续苦笑，充作不闻。
　　还好自己拉了沈融阳同行，不然以唐墨痕的性格，自己刚才受的那几针，不过是开胃菜。
　　唐家以机关暗器闻名，唐家堡必然布满了五行八卦，奇门遁甲，即使比不上北溟教，但也是精妙异常，如果没有人带路，也许在这些走道之间绕来绕去，也能被困死在里面，但是此刻这些长廊与走道，连同他们刚刚经过的大门，全都挂上了白色的绢布，象征死者的祭奠。
　　唐烟亲自出来迎接了他们，当然很有可能不是为了莫问谁，而是因为沈融阳。
　　当侍琴将轮椅从车上卸下来，沈融阳被侍剑背负着下车坐在轮椅上时，包括唐烟在内的唐门人掩饰不住讶异的目光看着眼前这个人，关于如意楼的传说实在太多了，多到他们不相信眼前这个半残之人居然就是传说中神秘莫测的如意楼主。
　　唐烟不愧是门主，很快恢复了镇定。他将几人引入正厅，寒暄一番，等到奉茶的侍女退下之后，他才长长地叹了口气。
　　莫问谁连忙先请罪。“唐伯父，二小姐的事情……”
　　唐烟阻止他说下去的话语，摇摇头。“不关你的事，也是紫晶没有福分，谁能想得到这孩子居然这么想不开……”
　　“二小姐的灵堂在何处，可否让我们前往吊唁一番，以表哀思？”沈融阳开口。
　　唐烟点点头。“灵堂就在隔壁院子，拙荆也在那里，她痛失爱女，一会言辞上有什么冒犯的，还请不要见怪。”
　　唐夫人没有什么言辞上的冒犯，更不会像唐墨痕一样沉不住气，即使脸上掩不住悲痛神情和泛红的眼圈，她的气度依旧雍容沉稳，毫不失态。
　　“妾身见过沈楼主。”穿着白色麻衣，正在给爱女上香的唐夫人朝沈融阳福了福，转身往灵堂外走去，对莫问谁完全视而不见。
　　这已经算是最好的待遇了，如果莫问谁不是她金兰姐妹的儿子，现在只怕已经被招呼上不知道多少天底下至毒的毒药和暗器。
　　莫问谁也知道这一点，所以只能再次摸摸鼻子，苦笑。
　　唐二小姐的棺木静静地摆在灵堂牌位前面，沈融阳上了香，目光从棺木上扫过。
　　“你就是二姐的未婚夫？”一个冷清的声音从门外传来，拄着拐杖的女子慢慢地，一步一步地走了进来，她容貌清丽，只是稍嫌冰冷，难以亲近，婢女紧随其后，想扶却又不敢。
　　唐白玉的视线在沈融阳身上停驻了好一会儿。她天生残疾，足不出户，有些自卑又自尊心极强，也曾见过一些父亲或弟弟的朋友，却从没看到一个跟她一样不良于行的人，并且这个人似乎更严重，而她勉强还能行走。
　　“三小姐安好。”莫问谁摸摸鼻子，有点讪讪。
　　“如果不是父亲再三嘱咐不能对你无礼，现在你已经被我们扫地出门了。”她冷笑一声，从婢女手中接过瓜果，放在牌位前，然后转过身，看着沈融阳。“你就是那个如意楼主？”
　　沈融阳颔首。“正是沈某。”
　　“你的腿？”唐白玉拧起眉，微微侧首。
　　“天生如此，无法行走。”
　　“你不难过？”
　　“上天不会因为你的情绪而改变任何东西。”沈融阳淡然含笑看着这名少女，她眉间戾气太重，不是好事。
　　“沈融阳，”唐白玉点点头，似乎在咀嚼这三个字。“我记住你了。”
　　说罢转身朝门外深一步浅一步地走出去，再也没有看他们一眼。
　　几人并没有待得很久，明显唐家上下并不欢迎他们，虽然有沈融阳在旁，他们不会多作为难，但并不表示有好脸色相迎。
　　莫问谁露出难得的惆怅表情，似乎在为无缘得见便芳年早逝的唐二小姐而惆怅。
　　“你在给唐紫晶的信上到底写了什么？”
　　“我告诉她我的种种缺点，请求退婚，不然怕是会误了她终生。”莫问谁摊手，那封信上，他没有任何刺激人家的言辞，所以唐紫晶的死，也许真的只能归咎于她受不了打击。
　　“离天黑还有两个时辰。”沈融阳突然说了句莫名其妙的话，莫问谁却哈哈一笑。
　　“知我莫若沈融阳啊。”
　　“莫公子，你想干什么？”侍琴奇道。
　　“夜探唐门。”莫问谁眨眼。
　　是夜。
　　一道黑影在客栈的屋檐上疾行，却在某处突然停了下来，伏下身，悄无声息，却没有任何动作。
　　身下的屋内，有两个人正在对弈，一人坐在轮椅上，另一人穿着青衣。
　　“莫问谁，你这棋道真臭，明明下了，还反悔。”淡然的声音，来自沈融阳。
　　“我又不是君子，为什么要讲究棋道。”莫问谁摸摸鼻子，毫无愧色。“你这家伙这么厉害，让我几招也不会死。”
　　“喜总管传书过来了，明天我就回如意楼。”
　　“我也很想念乐姑娘酿的酒啊，一起吧。”某人涎着脸，啧啧出声。
　　感觉屋檐上的人走了，青衣人抬起头来，露出侍琴的脸。“公子，你怎么知道唐门的人会来偷听？”
　　沈融阳放看着棋盘，淡淡道：“因为他们想要确认。”
　　“确认什么？”
　　“确认我们是不是真的要走了。”莫问谁推开门走进来，拿起桌子上的酒壶就往嘴里倒。“我也确认好了。”
　　“莫公子你又确认了什么？”侍琴觉得他们像在打哑谜。
　　莫问谁诡秘一笑。“唐二小姐的棺木是空的。”

　　第 12 章

　　唐家谎称唐二小姐因为退婚而寻短，然莫问谁夜探唐门，却赫然发现停在灵堂的棺木里并没有尸身。
　　这里面究竟隐藏了什么秘辛？
　　“兴许人家有什么难言之隐，唐门主不也没追究了么？”沈融阳拿着书卷，头也不抬。
　　“你说得轻巧，被他们这么一搅，我至少有三五载不用回家了，我爹娘看到我非追杀我不可。”莫问谁懒洋洋地趴在桌子上，闻言翻了个白眼。“喂，姓沈的，你就不能让喜总管派人去查一下，究竟怎么回事?”
　　“喜总管到辽国去了。”沈融阳淡淡道。
　　莫问谁一愣。“怎么，又有战事要起？”
　　现在是宋开宝三年，也就是公元970年。两年前，宋朝第二次发兵北汉，兵围太原，眼看就要打下来，结果辽国出兵援助北汉，双方恶战几番，被宋军击退，但是辽国并没有因此损伤多少，两国边衅依旧时不间断，完全是你压不倒我，我也压不倒你的境况。
　　宋朝的开国皇帝赵匡胤，起于草莽，随同周世宗柴荣南征北伐，是个刀头舔血过来的人，自己能登上皇位，也不乏江湖中人的协助，因此虽然杯酒释兵权，不容卧榻之畔有任何威胁，依旧对武林中人颇为优待，双方甚至有一条不成文的协议：彼此井水不犯河水，互不相干。江湖中人一般对朝堂之事也没有什么兴趣，只是再怎么样，莫问谁终究是汉人，战事关系民生国运，不可能无动于衷。
　　“没什么，让喜总管带些茶叶和香料去辽国贩卖。”沈融阳眼睛就没离开过书上，一边漫答。
　　莫问谁很清楚，他所说的些，肯定就不是一点两点，现在宋辽冲突不断，别的生意人恨不得离得远远的，沈融阳却偏偏反其道而行，但若非这样，也就不是如意楼主了。“如意楼的钱已经多到就算你十辈子也挥霍不完，犯不着冒着生命危险吧？”
　　“辽人崇佛，香料可以做香，他们已经逐渐向汉人的生活习惯靠拢，茶叶逐渐成为达官贵人的日用品，这两种东西在辽国的市场需求日益壮大，当他们有朝一日习惯了有这些东西，又突然没有的话，会怎么样？”
　　沈融阳的话有点新奇，出现了他从未听过的词，但莫问谁却明白了他的意思。
　　“奸商。”虽然这么说，莫问谁却在心里叹了口气，如果好友不是双腿残疾，那么他今天只怕不是坐在这里，而是在庙堂之中指点江山了吧。
　　他不明白，沈融阳没有那么崇高的心思，更不想去鞠躬尽瘁死而后已，或许连他也不明白，自己到底要的是什么，但是如果举手之劳就可以改善甚至改变一些东西，他也不吝于伸出手去做。
　　翌日，客栈来了一位红衣如火，美貌轻佻的女子，走动之间银铃作响，煞是动听。
　　莫问谁一看到她，就想扶额转身上楼，却不幸被对方发现。“莫公子怎么见了奴家就跑呢，难道奴家是洪水猛兽不成？”
　　再转过身，莫问谁已是一脸灿烂的笑容。“薛娘子貌美之名响彻苗疆，谁敢说你是洪水猛兽，我第一个和他拼命。”
　　虽然他喜欢美人，但独独不喜欢薛五娘这种美人。那种娇娇俏俏，柔到骨子里去的江南女子，才是他的最爱，唐门，毒门，唐二小姐……哎，总算人家装死不愿嫁给他了，不管原因是什么，总是一件好事。
　　薛五娘笑得花枝乱颤，越想避开她的人她越想去逗逗。“沈楼主可在厢房？奴家想与二位把臂言欢呢。”
　　把臂……莫问谁的嘴角微微抽搐，完全不能想象沈融阳那副淡然的表情怀里再抱着一个女人的模样。
　　沈融阳自然在厢房里，而且正在看喜总管传来的书信。如意楼的消息传递在沈融阳的经营下，从天上到地下，都可以成为消息传递的工具，客栈、当铺这种人员流动量大的地方，自然成为如意楼的产业或信息传递点。
　　薛五娘一进门，脸色马上从轻佻转为严肃，向沈融阳施了个大礼。
　　“请沈楼主帮我一个忙。”
　　“薛堂主不必如此，你忘了上次沈某还欠你一个人情。”沈融阳点点头，心中有点明了薛五娘的来意了。
　　“那次是玩笑话。”薛五娘苦笑，虽然她放荡不羁，却没想过挟恩图报，这也是为什么沈融阳一直对她比较客气的原因。放荡是一种性格，就像莫问谁的风流，这是改变不了的，但是恩怨分明，不虚伪做作却是一种品格，性格最多只能决定自己的命运，品格却能看出一个人的本质。
　　“不管如何，薛堂主请说，沈某尽力便是。”
　　薛五娘没有让莫问谁避开，事实也不用如此。她走近了些，声音尽量平缓：“我想请沈楼主帮忙找到我们教主，并且确认他无恙。”
　　她心中对沈融阳，莫名有种信任感，得知教主离教之后，就向张长老提议求助于如意楼，张鲤也答应了。如意楼与北溟教，素无瓜葛，更无利益冲突，沈融阳虽然性格莫测，但能为了几个人上山求治，又居然与自家性情古怪的教主合得来，总不会陷害他们，北溟教虽然势力也不小，但搜索传信方面，明显就不如如意楼了。
　　“五天前，有人看到陆教主在青城山脚下的云来客栈出现过。”
　　薛五娘愣了一下，即便知道如意楼的眼线遍布天下，但也没料到能这么快就知道答案。
　　“教主到青城山做什么？”
　　沈融阳摇摇头，“这就非我所能得知的了，但是既然薛堂主有托，沈某尽力便是。”
　　薛五娘连声道谢，说了自家教主失踪的原因，又再三拜托，嘱咐此事不要外传，方才匆匆离去，还不忘丢给莫问谁一个媚眼。
　　“北溟教教主留书失踪。”莫问谁一直抱胸倚在门边，看着薛五娘离去的背影，摇摇头，“这年头流行离家出走？”
　　“你在说你自己吗？”沈融阳淡道，不管莫问谁一脸被打击的模样，一边交代侍琴传讯下去寻人。
　　“你说话能不能不要这样一针见血。”莫问谁翻了个白眼，转身出去，这两天碰到的事情太多了，先是被冤枉害死未婚妻，现在又被人调侃，他弱小的心灵需要找一个温柔的怀抱来抚慰一下。
　　只是他们没想到，璧山境内一个小小的客栈会因为他们而热闹起来，就在当晚，又来了一个人。
　　唐三小姐唐白玉。
　　唐白玉站在门口，摘下斗篷，清丽的脸上浮现着常年深居简出的冷淡和阴郁，包在斗篷下面的身体如弱柳扶风，不盈一握。
　　“沈楼主，姐夫。”她这一声姐夫，叫得莫问谁的小心肝蓦然一跳。
　　莫问谁苦笑，“三小姐别乱叫，你姐姐可还没过门，再说这婚事现在也作罢了。”
　　唐白玉唇角冷冷一勾，进了门径自找个位置坐下，她是一个人来的，沈融阳他们离开之后，还没有走出唐门的地界，也没有刻意隐藏行迹，所以唐白玉几乎不费吹灰之力就找到这里来了。
　　“姐夫真的觉得婚事作罢了吗？”她的嘴角挂着微微讥讽的笑容。
　　“那不然呢？”莫问谁摸不清她的来意，又不能当着她的面与沈融阳眼神交流，这少女虽然孤僻，却很敏感，而且聪明。
　　“我不信你们没有怀疑过，”她轻轻一笑，挑衅似的看向他们。“我二姐根本就没死。”
　　莫问谁不得不装出震惊的神情，“此话怎讲？”
　　唐白玉沉吟了一下。“我不知道二姐的行踪究竟在哪里，但是我敢肯定她没有死，棺材根本就是空的。”
　　莫问谁更关心的是她的来意。“即使是真的，我想这件事也是唐门主想极力隐瞒的吧，三小姐为什么又跑来告诉我们呢？”
　　唐白玉轻咬下唇，半晌抬起头来，直直看着莫问谁。“这件事情，姐夫在你爹娘面前肯定很难交代吧，他们都以为我二姐的死你难逃其咎，如果姐夫愿意帮我一个小忙，我可以在伯父伯母面前帮忙解释。”
　　莫问谁摇摇头。“多谢三小姐好意，这件事由我自己去解释即可，无需劳烦三小姐了。”
　　“你就回绝得这么爽快，我唤你一声姐夫，你都不肯念着这点情分么，我们两家可是至交。”唐白玉低下头绞着衣角，却掩不住目光中的恼怒。
　　至交还让我背黑锅。莫问谁无语，下意识就不想跟唐家人再扯上任何联系。
　　此时侍剑开口道：“夜深了，请三小姐回去吧，我们家公子身体不爽，还想早点歇息的。”
　　唐白玉眼见求助无望，只好站起身，看着他们，冷声道：“好，我这就走，你们不要后悔！”
　　转身，决然离去。
　　莫问谁苦笑。
　　“我这是招谁惹谁了？”
　　“唐门就算女子，也带了几分烈性，你今天回绝了她，难保明天会碰上麻烦。”
　　第二天沈融阳便与莫问谁分道扬镳。
　　前者往青城山方向而去，而后者则不管方向，一心想着赶紧离开唐门地界。
　　正如沈融阳所说，像唐白玉那样的女子，结下梁子，就得有碰上麻烦的心理准备，莫问谁被骚扰得差点丢了小命不说，还惹来一段孽缘，此是后话。
　　那边沈融阳去青城山，自然是为了薛五娘所托。

　　第 13 章

　　青城山，道教七十二洞天之一，东汉张道陵曾在此结茅传道。五代末，硝烟频起，道士四散，道观零落，青城山不复往日荣光，更没有后世相传的青城派，倒是青城山脚下历经岁月，发展成一个人口颇密的小镇，每月初一、十五甚至还有集市，十分热闹。
　　小镇中有间云来客栈，是如意楼的产业。当初在这里开客栈，喜总管他们是不看好的，但是沈融阳很坚持，以他的性格，一年到头都困在如意楼显然是不可能的，但是掺和进武林的纷扰甚至往朝堂政事发展，他也不愿意，青城山脚下有热闹的人气，山上却十分清幽，适合在这里散心清修，有了云来客栈，正好作为休息的地方。赚钱是为了使用，而不是珍藏。
　　却没想到这次刚好派上用场。
　　在侍琴出示了信物之后，云来客栈的大掌柜亲自出来迎接他们。
　　“公子！”那掌柜五十来岁的年纪，精明隐藏在朴实的外表之后，却并不令人反感。“小的黄显，热水和上房已经备下了，您是先休息，还是……？”
　　沈融阳摇摇头，他一路过来，却并不是很累，反而对陆廷霄来这里的动机比较好奇。“喜总管想必有让你留意一个人，他是不是走了？”
　　掌柜一愣，没想到沈融阳一来就问起，看来此人很重要。“公子来得不巧，他刚刚出去了，和一个瘸脚的少年公子。”
　　“瘸脚？”他皱眉，仿佛想到什么。
　　掌柜点头，“是的，那少年公子锦衣白裘，十分漂亮，可惜腿脚有点不便，还拿着一根拐杖。”他咳了声，看了一眼自家主人的轮椅，没再说下去。
　　沈融阳恍若未觉。“什么时候走的，往哪个方向去了？”
　　“就再刚刚，大约半柱香前，往镇西的方向走了，小的派人跟了，可是那位玉冠高髻的客人武功似乎非常高，我们的人只是远远缀着，但刚出镇子就被发现了，那人用了传音入密让跟踪的人回来。”掌柜苦笑。
　　沈融阳沉吟着，总觉得那名瘸脚少年是个关键，当初陆廷霄为了看自己背后是不是有胎记，愿意以此为条件解开侍琴他们的离魂术。这两者之间，是不是有联系？
　　“公子？”侍剑看他没说话，轻声相询。
　　“我去看看，你们留在客栈，顺便传书给薛堂主他们。”
　　“公子！”两人一惊，齐声道。
　　“不必再说。”沈融阳摇摇头，他直觉此行也许会有收获，却并不简单，侍琴侍剑的武功在江湖上虽然也算不错，但是一旦遇上真正的高手，以自己不能使用轻功的缺陷，只能徒然成为他的累赘。
　　镇西是一片竹林。
　　深秋时节，林子显得很萧索，叶子落了一地，风一吹，卷起一大片往树木上打去，更添萧瑟和杀气。
　　青灰色长袍被风卷得翻扬，衣服的主人却岿然不动，淡漠的表情仿佛看着生死轮回也自云淡风轻。
　　对面也有个人。
　　年纪不过二十几许，雪白的狐裘下露出绸缎衣料，面如冠玉，富贵逼人，只是秋天便披裘衣，显然十分怕冷。
　　那人往陆廷霄身后看了一眼，嘴角噙笑，本来俊美的面貌，却在眉宇之间常年停住一丝挥之不去的阴霾，平空失色几分。
　　“大哥，那是你朋友吗？”
　　陆廷霄不用回头，光凭声音已能辨别出来人，毕竟轮椅滚动的声音，江湖中并不多见。
　　他还是淡淡的表情，却没有否认。
　　那人见状一笑。“能得大哥的肯定，有幸与大哥相交，如意楼主还真了不起。”
　　此时沈融阳自己推着轮椅，慢慢靠近他们，听到大哥二字，更证明了自己的想法。
　　陆廷霄并没有回头，在他看来，沈融阳属于那种并不需要自己去防范的人，就算是对手，也不是个会背后放冷箭的对手。
　　那人叹了口气。“大哥，你我分别十几载，双亲也已经不在了，这世上至亲之人，莫过于我们两个。”
　　陆廷霄淡淡道：“不错。”他说不错的语气，就像在说今天吃了一条红烧鱼那么简单，完全没有起伏。
　　那人捏着拐杖的手紧了紧。“那么，我可以加入北溟教，与你一起么？”眉间真情毕露，期待地看着他。
　　“看你的穿着，便知你现在过得不错，父母在天之灵也可安心了，你在北溟教只能从分部一个小小的教众做起，没有十几年的努力，不可能升到总坛。”这是陆廷霄说得最多的一句话了，却并不是那少年公子想要的答案。
　　陆轻玺咬咬牙，似乎再也忍不住，语气带上愤恨。“我记得小时候，爹娘就特别偏爱你，因为我是瘸子，将来无论我做什么都成就有限，你就不一样了，天资聪颖，连武当的掌门都想收你为徒，后来我们家遭遇变故，爹娘死了，我们也分开这么多年，没想到再见的时候，你还是这么无情，一点也不顾念兄弟的情谊！”
　　陆廷霄闻言微微拧眉。“我想过要找你，但现在看来你并不需要别人的照顾。”
　　他说的是实话，对方全身上下的穿着都显得贵气逼人，而他的说话与举手投足之间，明显是常居上位发号施令的，这样的人，并不需要他来照拂。
　　陆轻玺半敛眼帘，慢慢地退后几步，再抬起头，又是似笑非笑。“本来还想给大哥一个机会，既然大哥拒绝了，那就只好得罪了……”
　　话方落音，尚不及思考，便有数十枝长短相近的竹箭，从沈融阳和陆廷霄二人的头顶上直直扑射下来。
　　竹箭去势很快，并不是寻常的速度，若是头顶被刺上，就算没有窟窿，也难免受伤。
　　只要你没有金刚不坏之身，就需要躲避。
　　以陆廷霄的身手，要躲开这竹箭并不困难，难的是沈融阳，他双腿残疾，根本不可能用轻功躲开。
　　好在沈融阳内力深厚，如果运足全力，拂开这些竹箭并非没有可能。
　　但是事情并不会如此顺利。
　　前方，四名白衣少女仿佛从土中钻出来一样倏然出现，提着长剑，用着一样的剑法，动作一致地向他们杀过来。
　　而陆轻玺早就不见踪影。
　　上方竹箭千钧一发便至，前面还有敌人提着剑朝你冲过来，如果是你，你会怎么做？
　　此时沈融阳和陆廷霄的配合竟如此默契，他们甚至不需要说话。沈融阳头微微一偏，以手为刀，在逐渐离头不过咫尺的时候，手轻轻一扫，竹箭歪了方向，全部落在距离他肩头只有毫发之距的地上。那边陆廷霄眼神一冷，身影陡然消失，竹箭自然失去目标，四名少女一愣，忽觉背后有异，刚一转头，那青灰色袍子的人已经站在她们身后，其中两个人当即肩骨一痛，长剑落地。
　　这四名少女的剑法并非寻常的剑法，她们从小就被训练同寝同食，为了就是培养默契，苦练一套合击之法，这种合击剑法与男女之间情投意合、心灵相通而练的合璧剑法颇有异曲同工之处，为了就是让彼此毫无隔阂，将剑法的精妙和威力发挥到极致。她们练了二十年，自认已经毫无破绽，今天却被眼前这个人几招就破除了。
　　她们不敢喘息，见袭击陆廷霄不成，便马上掉转目标朝向沈融阳，两人对视一样，借两旁竹枝之力，分头飞身隐入两旁的竹林，气息全无。
　　沈融阳低头敛眉，蓦地两手白子弹出，竹林中传来两声痛呼，陆廷霄那边随手射出一片竹叶，又打中一个人。
　　还剩一个人，却是负伤逃走了。
　　他们没有去追。
　　在没摸清对方底细之前，追上去也是徒然。
　　陆廷霄走近沈融阳，正想说话，脚下一轻，足下竟是忽然踏空，两人一起落了进去。

　　第 14 章

　　在他们落入地底的那一瞬间，头顶上一大簇竹子同时也压了下来，刚好将洞口横住，竹叶上被洒上剧毒药物，片片泛着幽蓝色的光芒。陆廷霄本想借力往上，却因竹叶上的剧毒而不得不放弃这个想法，依旧往下落去。相比起来，沈融阳就显得稍微有些困难，因为腿脚的问题，他不可能修习轻功，就算凭着内力深厚，勉强依靠双掌的力量蹭住两旁墙壁稍缓落势，也依旧改变不了下身无处凭力的状况。轮椅早就摔了下去，比两人要早许多落地，沉闷的声音显示着这个洞穴很深。
　　上面依稀传来陆轻玺的声音：“大哥，你在下面好好休息一下吧，不妨考虑一下我的提议。”
　　两人终于落到洞底，再抬头看，除了被竹叶密密麻麻堵住的洞口，已不见多少阳光，可见洞穴有多深，陆廷霄轻飘飘地站在地上，沈融阳却没有这么幸运了，再怎样从容不迫，他也只能是坐在地上，而非站着。
　　“劳烦陆教主了。”他微微苦笑。
　　陆廷霄几不可见地点头，不待沈融阳说完，他已将轮椅扶好，再一把将沈融阳横抱起来，安置在轮椅上。
　　洞穴很大，离他们前方不远处还有个通道，黝黑幽深不见底，墙壁上依稀露出人工的痕迹，但是上面的青苔却显示这个洞穴并不是陆轻玺为了算计他们特意去挖的，更像早已存在了的。
　　沈融阳笑了起来：“沈某有幸邀陆教主同往一游否？”
　　陆廷霄微微勾起唇角，当先走了进去。
　　通道很深，再好的眼力也无法看清楚黑暗之中究竟隐藏了什么东西。
　　沈融阳点起火折子，周围霎时亮了一小片，他细细查看着通道两旁的墙壁，发现在那些重重泥壁遮掩下，竟是上好的汉白玉材料。
　　沈融阳皱眉，心中有了一点想法，却还不敢肯定。
　　陆廷霄在他思索的间隙里，站在旁边就没动过，有时候转头看着他们前方深不见底的黝黑，眼神幽暗，不知道在想什么。
　　时间一点一滴地过去，他们前进的速度很慢，因为沈融阳需要确认一些东西，每当他停下来的时候，陆廷霄也跟着停下来，而且从来没有催促过他。
　　甬道非常深，在走了将近两个时辰之后，才终于见到一堵门，门上雕着黯沉古朴的图腾，看不清画的是什么，门上了三道锁，还贴着一张符。门锁由于年代久远而有些生锈腐烂，沈融阳将火折子稍稍举起来，想看清楚符纸上写的是什么。
　　“门后有东西。”陆廷霄突然道，他修的是道家心法，功力到了一定程度，对五感之内的事物皆有感应。
　　沈融阳一怔，静听了半晌，却只有他们两人绵长沉稳的呼吸声。
　　“无法判断是死物还是活物。”陆廷霄摇摇头。
　　符纸贴在第一道锁上，沈融阳不敢轻易去碰，怕它像一些古物一样经人手便灰飞烟灭，符纸上龙飞凤舞画着几个字，他端详了许久才看出一点痕迹。“镇魔……邪……望帝……”这些字不是小篆，不是大篆，更不是这个时代的文字，但是跟中原文字十分相近，还是让他辨认了几个出来，只是这几个字究竟是什么意思？
　　武功再高，也不能治好自己天生残疾的双腿，无法像正常人那样行走，跑步，甚至摔跤，这便决定他也许会付出比别人更多的努力来弥补其他方面的不足。沈融阳不想依靠别人，就算不良于行，他也希望能到处走动，在还没有开始学武功之前，书就是他最好的消遣，同时也是为将来做准备。此时的书，自然大都是文言文，从上而下，从右到左，更不会有电脑，他就是在这样的枯燥中，将派人搜罗过来的书籍统统看完了。天文地理，巫医百工，一本本的阅读意味着闲暇时光的打发，也造就了如今博闻强识的沈融阳。
　　但就算再渊博，也不可能将世上的东西都看尽，比如现在。
　　望帝……即便与古蜀望帝杜宇有关，那么镇魔又指什么？
　　门后的东西连陆廷霄也无法判断。
　　沈融阳看向陆廷霄。
　　如何，破锁而入还是从长计议？
　　武功再高也非无敌，判断力、洞察力与冷静的心态，都是缺一不可的。
　　“沈楼主决定就好。”陆廷霄淡淡道，浑然不在意自己此时的境况。
　　“那便往前吧。”沈融阳点点头，手轻轻一碰符纸，符纸顿时化为粉末。
　　这仿佛是一道标志，已经意味着他们毫无退路了。
　　沈融阳总觉得锁住这道门的是这张脆弱的符纸，而不是这三道锁。
　　锁虽然腐朽，但还没到一碰就掉的地步，不过这在学武之人看来完全不是问题，何况是两个独步天下的高手。
　　内力一震，锁便断为两截，掉落在地上，铁门有点沉重，陆廷霄用了些力气，才让它缓缓打开。
　　许久没有开封的霉味扑面而来，门后的甬道一如之前，幽深晦暗，连他们的目力也有所不及。
　　黑暗后面，到底隐藏了什么？

　　第 15 章

　　看不清楚，就只能依靠耳朵与习武之人的感觉。
　　甬道很安静，安静到轮椅滚动的回音显得十分刺耳，沈融阳因为那道诡异的符纸，一直不敢掉以轻心。
　　火折子很快就烧完了，通道也刚好走完，在火焰燃尽的最后一刻，他们看到呈现在面前的通道。
　　“左边的有水声。”沈融阳突然道。
　　“那走右边。”陆廷霄道。他这么说，不是因为他不会凫水，而是沈融阳坐着轮椅无法入水。
　　沈融阳明白他所想，点点头。
　　就在此时，右边通道浮起一阵似有若无的呜咽声，幽幽袅袅，仿佛从九泉之下传来，又仿佛在耳边响起。
　　两人虽然都还不动声色，却已暗自戒备。
　　即便前方也许更艰难，但他们已没有了退路，对方既然将他们算计到这里，必然料定这里有十分棘手，足以困住他们的东西，甚至还有借刀杀人之心。
　　陆廷霄没有一点被亲生兄弟算计的愤怒，即便未知的危险迫在眉睫，他心中也一直淡淡，甚少起伏，只是能够与沈融阳一起历事，稍微觉得有些兴味。
　　天生有所不足，却依旧成为强者，这样的人，在危险面前，会有什么反应？
　　一步为生，一步为死，黄泉碧落，阴阳相隔。
　　古老的歌谣从地底深处隐隐约约飘出来，唱诵着上古流传不休的咒语。
　　有个人缓缓走来，离沈融阳越来越近，脸上似乎被烟雾笼罩，却隐隐得见眉目如画，优雅端庄的姿态让人再熟悉不过，沈融阳一震，本来快要出手的琉璃棋子竟似停在指间，再也弹不出去。
　　“融阳……融阳……”她只是低低地，反反复复念着这个名字，仿佛情人间的呢喃，又似假意微嗔的撒娇。
　　笼罩在脸上的迷雾渐渐散去，露出一张娇俏的容颜，是他记忆里的熟悉。
　　依稀在很多年前，在他还可以下地走路的时候，有一个人这么笑着向他走过来，跟他说，对不起，我不能再陪你了，我好累了，坚持不了了。
　　心脏传来一阵抽痛。
　　不对，那不是我，这个身体，应该是没有心脏方面的疾病的。
　　那为什么会有感觉？
　　梦是不会有感觉的。
　　你觉得你活着，是为了什么？
　　一开始也许是为了一个人，到后来就……
　　哪个后来，你哪里有什么后来，你的人生不过是断成两截的戏，前半段还没演完，又开始另一段……
　　那么我活着，究竟是为了什么……
　　声音很遥远，似乎从眼前的女子口中传来，又像他在自言自语，他的脑子就像一个巨大空旷的礼堂，不断地吸纳这些声音又不断地回声，脑海一波又一波地回荡，仿佛需要他做出一个回答。
　　沈融阳轻轻一笑，手中棋子弹出。
　　眼前的人烟消云散。
　　刚才不过是一场幻影。
　　棋子落地的声音，在寂静的甬道里显得格外清脆。
　　他看向陆廷霄，对方也正在看他。
　　这些变故不过发生电光火石之间，只不过当事人经历过来，也许就觉得分外漫长。
　　陆廷霄几乎不受影响，于是有闲暇仔细观察身边的这个人。“你有心魔。”
　　沈融阳嘴角微微弯起，既没承认，也没否认。
　　方才那幻术，竟能触动人心最深处的执念，仿佛要将灵魂也摄了去，沈融阳心志之坚，世上罕有，若说有人寻常便能引得他片刻失魂落魄中了梦魇，他是很难相信的，也正因为如此，对前方莫测的危险，才更显慎重。
　　似乎这种力量，已经超出人力所及？
　　呜咽声越来越近，也越来越可怖了，那尖细又似低泣的声音，好像某种不知名的魔物被镇压许久，所发出的怨恨。
　　轮椅好像绊到什么东西，发出嘎吱的脆响，陆廷霄蹲下去看了一会，站起身道：“是人骨。”
　　沈融阳右手从袖中摸出上次与陆廷霄切磋时用过的白泽鞭，左手放在轮椅扶手上，陆廷霄推着轮椅缓缓前进，他虽没有任何动作，却已在全身戒备。
　　甬道似乎比刚才门前的通道还要长，尤其在伸手不见五指的情况下，仿佛没有尽头一般。有时候恐惧并不在于事物本身，而在不知道事物真相的情况下。
　　突然间，周遭原本静止的空气起了波动，前方扑面而来一股刺骨寒气，紧随而来一阵破空之声，朝沈融阳天灵盖直直扑下。
　　手中棋子灌注内力弹出，却只是令来势稍稍滞了一下，黑暗中近在咫尺，他们终于看清来物，是一只近似人手的爪子，只是这只人手上长满白毛，黝黑的指甲长近一寸，而那似乎染了剧毒的指甲，此刻离沈融阳的眉心只有寸许。
　　头向后仰，手中白泽鞭同时扫出，左手手心一沉，几枚银针自扶手处射出，刺入来物，那东西哀嚎一声，来势又顿了一下。
　　一切不过在弹指刹那。
　　陆廷霄右手食中二指并立点向来物，左手扯住轮椅疾身往后退。
　　手指用上全力，即使坚如磐石也无法抵挡，手指直直穿透那东西的身体，进入柔软的内部，但触手却只有冰冷，而非想象中滚烫的血肉之感。
　　顾忌沈融阳行动不便，陆廷霄不想一味的进攻，抓住轮椅一直退了好几大步，然而那东西却并没有因为他们的退却就停顿，依旧不死不休地缠上来，陆廷霄那一指，沈融阳的暗器，又或者那白泽鞭，对眼前这个东西根本起不了致命的打击。
　　那道符，要封住的就是这个东西？
　　沈融阳灵光一闪，低喝道：“继续后退，将它往前引！”
　　陆廷霄马上明白了他的意思，手抓住轮椅顺着来时的路疾步后退，沈融阳一边出手稍缓那东西的攻势。
　　除了被竹子堵住的洞口，通道在极深的地下，是天地阳气所不能达的地方，除非有夜视之眼，否则也是枉然，这也是他们一直看不清对方真面目的原因，只是沈融阳从那道符和刚才的遭遇上，突然之间想到了一些东西。
　　两人一直退到落下来的洞口下方，那东西仿佛有所知觉，慢慢地缓了攻势，却不肯再前进半步，沈融阳眯起眼，白泽鞭往对方头部刺去。
　　接近洞口，头顶有几缕阳光直射下来，即便不强烈，也足以让他们看清了对方的真面目。
　　对方远比他们想象得还要高大，通道其实没有办法让它直起身体，而只能稍微佝偻着脖子，它浑身长满白毛，依稀能看出人形，却已经面目全非，眉心处长着一只眼睛，正盯着他们，散发着幽绿诡谲的光芒，眼睛下面是狰狞暴露的獠牙，那东西浑身微微颤抖，嘴里喷出冰寒的嘶嘶声，仿佛是许久未见活人，急欲啖人而后快的兴奋。
　　沈融阳拧眉，双手在轮椅扶手轻轻一拍，几枚涂了剧毒的银针射入那东西的身体，对方低叫一声，两眼凶芒大盛，用尽全力朝他扑过来，比利刃更加锋利的双爪指甲直直伸向沈融阳双肩。
　　沈融阳俯身，手中棋子弹出，对方来势微微一顿，长长的指甲依旧在他背上划破衣服，留下几道血痕。
　　陆廷霄则往洞口上纵身向上，以掌风将上方被挡压得密密麻麻的竹子稍微震开，霎时间阳光大盛，从洞外直射下来，那东西被照得嘶的一声，就要往后弹开。
　　沈融阳却不能让它就此又隐匿回去，他们引它到这里，就是为了借用阳光的力量，手中白泽鞭一出，将那东西的腿牢牢卷住，往后一拖。
　　那东西嘶叫一声，指甲扒住甬道两旁墙壁，留下尖细刺耳的声音，身体却依旧不由自主地被拖往前，又被洞口的阳光一照，挣扎更是厉害，不待它反应过来，陆廷霄已自颈骨处拍下，咔嚓一声，发出骨头碎裂的声音。
　　与此同时，沈融阳手中棋子射向对方头顶的眼睛，浆液迸裂，那东西长长地哀嚎了声，再也看不到目标，一把淬毒小刀随即插入它张开的血盆大口，挣扎由强变弱，最后微弱几不可闻，陆廷霄谨慎起见，又将对方身首异处，这只硕大又具有智慧的怪物，终于死在他们手下。
　　“刚才的幻影，是它制造的。”沈融阳微微喘了口气，突然觉得有点疲倦。
　　“它叫什么名字？”陆廷霄皱眉，按住他的肩头看向后背。“你受伤了。”
　　“无妨，刚才为了引它过来……”沈融阳觉得眼前有点发黑，不由闭了闭眼。“这个东西，如果没猜错，应该是叫旱魃。”
　　《神异经》云：南方有人，长二三尺，袒身，而目在顶上，行走如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里，一名旱母。
　　地底深处有旱魃，上面依旧能草木茂盛，竹林幽然，看来传说也不可尽信，又或者那道已经灰飞烟灭了的符才是关键。从符纸来看，这似乎是一只在古蜀国望帝杜宇就已经被镇压了的妖物，追溯到先秦的国度，距离现在的宋初，至少也已经有上千年的历史，那妖物被镇压这么长时间，居然还能攻击别人，当初被镇压的时候，不知道要折损多少人力，但是现在又被陆轻玺发现了，而且还作为一个陷阱，来攻击自己的大哥。
　　那么陆轻玺和陆廷霄，应该是亲兄弟吧，他的目的是什么……
　　沈融阳只觉得倦意越来越浓，连耳边说话的声音都听不清，意识再也模糊不清，彻底陷入黑暗。

　　第 16 章

　　路很长。
　　一眼也看不到尽头，连两旁也是灰蒙蒙一片。
　　只不过他的腿却可以行走了，就像曾经一样，一步一步，与常人无异。
　　他不知道这条路通往哪里，也不知道自己要走到哪里去。人算不如天算，即便你惊才绝艳，权势滔天，依旧无法预料自己的未来和许多意外。什么叫我命由我不由天，对于许多人来说，他所做到的，也许是命中注定的，他所做不到的，也许也正是意料之中。
　　当年在他最需要别人的时候，身边唯一的人弃他而去，而这一世，自己觉得了无牵挂之时，却有许多人需要他，视他为家人，甚至仰他为神明，这不能不说是一种意外。
　　那么这条路，究竟要走到何时？
　　陆廷霄看着他。
　　紧闭的双眼，额头的湿热，显示这个人已经陷入昏迷，只是不复清醒时的谈笑自若，眉头还微微拧着，薄唇几乎要绷成一条直线，仿佛被梦魇深深困住。
　　刚才沈融阳突然没了声音，陆廷霄便觉不对，一翻他背部，果然看到原来五道血痕，已经变成紫黑色，连流出来的血水，都变成了深紫色，想是那妖物指甲中带上了毒性，如果毒性不烈，沈融阳也不可能失去意识。
　　事不宜迟，陆廷霄脸色带上凝重，封了几处大穴，又拿出北溟教的疗伤药品，撬开他的嘴巴喂下大半瓶，又将剩下的全数捏成粉末撒在对方的伤处，毫无可惜之色，对他来说，这些不过是身外之物，但若是张鲤看到，怕要跳脚痛惜不已。
　　伤口依旧狰狞，但血渐渐止住，只是依旧红中带紫，看来是余毒未清，陆廷霄眼神一冷，将他上身所有衣物都褪下，用口将伤口上的毒一一吮出，又单掌抵上后背，以内力逼出余毒，确保万无一失。
　　“多谢陆教主。”微弱的声音从沈融阳口中吐出来，却不见丝毫颤抖，额头上的汗滴落下来，他的神智也逐渐恢复，背上痛楚犹如火烧，但还在可以忍受的范围内，沈融阳生性看似随意，实则坚忍，自不肯作呻吟之举。
　　“因我而起。”陆廷霄淡道，见他醒了，便收掌转而蹲下身去检视方才被他们击毙的妖物。即便他生性冷淡，想起刚才那一番凶险，也不由得微微动容。
　　“这条地道，应是为了这旱魃而设，再往前也许还有出路。”沈融阳此刻脸色苍白，身子半歪在轮椅上，从洞口上方直射下来的阳光淡淡铺洒在他身上，更显虚弱，但从他无异于平常的语气，却又让人感觉不出脆弱，陆廷霄看过伤口，自然知道会有多疼，此刻见他如此，也不由多了一分佩服。
　　陆廷霄点头，突然道：“陆轻玺是我亲弟，今次变故，是我连累沈楼主了。”
　　沈融阳轻笑，笑声嘶哑，又间或咳了几声，苍白的脸色倒染上几许嫣红。“是沈某多管闲事，自当有此劫，何况你我联手，又有什么困局难解？”
　　陆廷霄不是婆妈之人，听他这么说，便也不再言语，只是对方话语中那句你我联手，倒燃起他许久未曾有过的期待。
　　二人绕过旱魃的尸体，往之前前进的方向走去，这次顺利了很多，再没有任何阻拦。
　　走过刚才旱魃出现过的地方，又一直往前走了许久，终于又看到尽头，只不过没有门，没有暗道，似乎便已是死路。
　　看来倒像是过关游戏。沈融阳略感无奈地想，手放在尽头的壁上摸索了一阵，“需要劳烦陆教主了。”
　　他有伤在身，这破墙之事自然只能交给陆廷霄了。
　　鸟语花香，树叶间光影斑驳。
　　本以为厚墙之后，必定又是另一番通道迷宫，没想到竟是海阔天空。
　　沈融阳稍加思索便明白了，方才那古道，定是一座千年古墓，只是被那些人封了其他墓道，只余下这条镇压着旱魃的，让他们进来。
　　只是这一片林木茂盛，芳草萋萋之地，却站着十余名白衣女子，正好横在他们前面。
　　为首那少女眉目之间笑语盈盈，很是讨喜。“陆教主，沈楼主辛苦了，我家公子说了，这千年古道必然拦不住二位，却没想到二位这么快便出了生天。”
　　站在她旁边的另一人，水绿罗裙，身姿窈窕，虽然蒙着面纱，沈融阳却一眼就认出她是曾经在舟中唱曲，后又连杀数人的阿碧。
　　“阿碧姑娘，许久未见，何以掩面而见故人？”沈融阳对着阿碧含笑道，心中已经转过千百念头。
　　阿碧最初出现，是为了凝光剑中的秘密，连杀林家庄数人，牵连甚广，现在再次见面，想必却是因为陆轻玺设计陆廷霄的事情，那么这个阿碧，陆轻玺，连同上次的锦衣人，没了凝光剑的秘密，是想从陆廷霄身上得到什么？
　　“沈楼主，阿碧有一事不明，还望沈楼主赐教。”阿碧的声音冷冷清清，十分悦耳。“为什么每次与你无关的事情都能遇上你？”
　　阿碧的言下之意是说他多管闲事，若无沈融阳，今日古道内那妖物指不定就能多困住陆廷霄半日。
　　沈融阳笑意加深。“那不正说明我与姑娘有缘？”
　　阿碧冷哼一声，不再言语，一旁那名笑容讨喜的少女笑得轻快，言辞之间却颇有恶意。“阿碧，他可是你未来夫郎的好友，难道你竟看上了人家不成？”
　　沈融阳眼神一深：“你就是唐二小姐唐紫晶？”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“世上早就没有唐二小姐了。”阿碧说完，冷冷看向身旁少女：“公子可没允许你泄露我的身份。”
　　少女深深一笑，酒窝漾了起来，煞是动人。“我只是怕你不守妇德，提醒你一句罢了，你不多谢我的好心，反来怪我？”
　　阿碧，或者可以喊她唐紫晶，显然对这少女颇为忌惮，虽然眼睛里已经有恼怒的情绪，却又压抑下去，撇过头去，只盯着陆廷霄。
　　那少女也不作纠缠，转而向陆廷霄道：“陆教主，我们家公子思兄心切，日夜盼与您一聚，不知是否有幸能邀得前往？”
　　将人设计进镇压着旱魃的千年古道，叫思兄心切？
　　陆廷霄脸上不显，语气也淡淡。“若是不去呢？”
　　少女笑容不变。“你们少年分离，骨肉只剩兄弟二人，难道陆教主一点也不顾念手足之情么？”
　　陆廷霄不再言语，看她的眼光好似在看一个死物，并非冰冷无情，而是压根就没有起伏。
　　那少女在这种注视下终于有点维持不住笑容，她叹了口气，放软语气：“陆教主，我们家公子性情桀骜，但心地却是很好的，您身为他的长兄，于情于理，自当前往一见，公子腿脚不便，这次又染上重病，也许不久就……”话止于此，垂下头，泪盈于睫。
　　陆廷霄尚未开口，沈融阳却笑道：“思念兄长至于让千年旱魃与兄长为伴的，却也少见，据我所知，北溟教中并无凝光剑，不知姑娘此行所要的究竟是什么？”
　　“我们所要之物，公子想必已与陆教主说过，公子所要十分简单，对陆教主来说不过举手之劳，但是事成之后，却是滔天权势，无尽荣华为报，却不知道教主何以如此固执？沈楼主既是陆教主好友，盼您好生相劝才是。”
　　“什么举手之劳能够换来滔天权势，不会是要陆教主起兵造反吧？”沈融阳笑道。
　　阿碧冷眼旁观，只觉得这两人一软一硬，刀枪不入，实是极难对付，今日之事只怕无功而返，只是身旁这个人，仗恃着身份和口舌，毫无罢休之势，甚至连公子，她也时时忤逆。
　　爱笑少女眨眨眼。“沈楼主说笑了，当今圣上即位未久，天下初定，我们怎会行如此大逆不道之事，至于什么举手之劳，您问问陆教主不就知道了？”
　　陆廷霄淡淡道：“就凭你们，阻拦不了。”不是质问，不是反问，只是平淡地描述一个事实。
　　“就凭我们，当然阻拦不了，今日我们也不是来阻拦的，只稍能绊住陆教主多一会，也算完事了。”
　　沈融阳心中一动，眉头微微皱起。
　　少女根本看不清陆廷霄是如何动作的，只一瞬间便站在她面前，待到要反抗，已慢了半拍，对方一只手掐住她的颈项。“你以为我不会杀你？”
　　即便竭力想作出镇定的模样，也掩饰不了眼中的恐惧，少女强笑道：“我等只不过是听命而已，教主何必为难？”她此时心中更恨方才阿碧只在一旁看着，没有出手，本来就心有芥蒂，这下更加决定若能回去，定要在公子面前让这贱人万劫不复。
　　阿碧不知她心中所想，只在一旁淡淡搭腔，对象却是沈融阳。“阿绯说得不错，上次沈楼主也见了，我的性命也不在公子眼中，若想以此要挟，还不如尽早回去做打算，免得损失更重。”
　　她这句话更印证了沈融阳方才所想，被陆廷霄挟持住的少女阿绯却是闻言尖叫：“小贱人，你敢泄露机密？！”
　　阿碧冷冷道：“这哪里算得上什么机密，以他们二人的能力，只怕早就能想到了罢。”方才阿绯甚至还想设下陷阱将二人一网打尽，却以他们的身手，连那千年妖物都奈他们不何，区区陷阱又如何困得住？
　　陆廷霄放开阿绯，淡淡吐出一字：“滚。”
　　阿绯从鬼门关逃出来，狠狠横了阿碧一眼，抚着脖子，犹不失气度，还朝陆沈二人盈盈一福，这才率领众人离去，倒引得沈融阳有点失笑。
　　待那些人散去，沈融阳道：“贵教不会有事吧？”
　　陆廷霄微微摇头。“分堂也许不保，但总坛一定没事，那里的阵法布置，连教中长老也不能完全知晓。”
　　北溟教总坛的阵法奇妙之处，沈融阳上次就领教过，既是如此说，他也就不再追问，只是话题一转。“那么他们想要的是？”
　　“教中禁地钥匙。”陆廷霄淡道，没有丝毫隐瞒，或者他觉得无需隐瞒。

　　第 17 章

　　苏勤长长呼了口气，将包袱丢在床上，伸了个懒腰，神清气爽。
　　终于摆脱那瘟神，这下可以好好四处走一走了。他看看窗外月色，眉毛一挑，走到窗前，单手支着窗棂，纵身一跃，从客栈二楼落下，拍拍灰尘，哼着小曲往镇上最大的秦楼楚馆走去。
　　大宋开宝二年，赵匡胤在位，在经过五代十国的烽烟四起之后，人们再也不愿意经历哪怕一天的战乱流离，统一自然成了众望所归。宋乾德三年，也就是五年前，北宋发兵攻蜀，后蜀国君孟昶降，后蜀亡。蜀地自三国以来，便被誉为天府之国，加上孟昶与其父孟知祥执政期间，并没有发生大的战乱，北宋攻蜀，对方更几乎是不战而降，因此蜀地反而是战乱波及最少的地区之一，许多中原百姓迁居到这里，短短几十年间，这里的繁华程度已经不逊于中原，就连一些规模比较小的城镇，也出现一派安居乐业的景象。对于百姓来说，谁做皇帝并不是重点，重点是这个皇帝能否为他们带来安定的生活。
　　祈镇就是这样一个小城镇，它距离成都不远，又靠近官道，因此十分热闹，连带着镇上的娼妓行业也显得很发达。镇上最大的一间青楼，叫春欢楼。举凡青楼开办，最终目的不过是为了赚嫖客的钱，名字起得太文雅，只适合一些沽名钓誉的文人墨客和有钱没处花的王公贵族前往，对于一个小镇来说，这种直白露骨的名字当然是最受欢迎的。
　　苏勤在家的时候被苏老爹管得太紧，从没去过这种地方，出来之后听莫问谁和问剑山庄庄主二人笑谈几次之后，倒起了好奇之心，非要去看一看不可，只是一路上被沈星儿缠上，一直到现在才甩脱她。
　　春欢楼的老鸨看到这么个少年来逛妓院愣了一下，以往客人虽也有少年便放荡不羁的，却没有看起来如此正派的，他倒好，像来参观的，将其他客人衬托得更加恶俗。
　　老鸨心念一转，反射性地笑容满面。“公子贵姓，要坐大堂还是包厢？”
　　苏勤环顾四周那些衣衫半褪放浪形骸的男女，不由脸上一热，丢给老鸨一个银裸子，匆匆道：“包厢吧。”
　　老鸨暗笑：敢情还是个雏儿。
　　苏勤随着老鸨进了一间厢房，老鸨让苏勤稍等，便掩上门自顾出去。
　　苏勤百无聊赖地等了片刻，正待不耐烦起身，厢房门便推开了，进来两个妙龄女子，手中端着瓜果酒食，笑脸盈盈。
　　“公子久等了，奴家小然。”
　　“奴家小左。”
　　衣料轻薄，酥胸半露，苏勤噌的一下脸就红了大半。
　　那两名女子见状吃吃的笑，反而起了逗弄之心，一左一右在他身边坐下来，有意无意地依偎上去。
　　苏勤浑身不自在，突然有点后悔来这里了，为了转移注意力，也在两名女子的逗弄撩拨下，开始喝酒。
　　几杯下肚，脸色潮红，神智也有点混沌，他的酒量本不该这样差，只是这青楼之中的酒，无不下了催情药物，他初来乍到，自然不知这里面的门道。
　　身体觉得有些热，他喃喃道：“我去解个手。”便推开左右二女，起身开门。
　　两名女子觉得煞是有趣，也不去拦他，两人凑在一起说笑，商量好等这俊俏的少年公子回来便如何如何。
　　门外气息迎面而来，苏勤清醒了几分，解了手又按原路返回，突然听到其他房中传来的悉索说笑声，不由顽皮心起，于是便放轻了气息，用上轻功，一间间的听过去。
　　其中有不堪入耳的欢爱声，还有东家长西家短的八卦，更有商量着别人，让自己店铺盈利的阴损诡计，苏勤但凡听到让人面红耳赤的欢爱声便跳将过去，只听那些上不得台面的琐事，只觉人生百态，大开眼界，不知不觉已经远离了自己那间房，来到人迹罕至的偏僻之处。
　　“沈融阳……要挟……”
　　听到自己熟悉的名字，苏勤竖起耳朵，屏息靠近了些。
　　“若事成……大位……”
　　屋里说话的声音极小，几近耳语，就算把耳朵贴在窗户上也听不到多少，苏勤越发想听清楚，心急之下，气息一岔。
　　一枚碎银子从里屋破窗袭来。
　　糟了！
　　苏勤不及思索，转身就想闪人。
　　身后一股刺骨寒风袭来，速度不快却如影随形，苏勤加快了速度，身后那种感觉却摆脱不开，他连回头的时间都没有。
　　他想起沈融阳曾经对他说过的，与如意楼的联系方式。
　　身后诡异寒风越来越近，而他的轻功却已经到了极限。
　　苏勤忽然想起苏老爹，家里的两条狗，甚至还有刁蛮的沈星儿。
　　东京。
　　时渐天寒，路上的人都纷纷穿上厚重的衣服，却不影响往来的喧哗和热闹。
　　大隐隐于市。
　　不会有人想到如意楼居然会是东京大相国寺附近的一座大宅。
　　飞檐翘角，肃穆庄严，有着大户人家的派头，却无王公贵族的高调，大门上方牌匾俨然写着“沈府”二字，路过的人只猜想这可能是一个书香世家，或者年老致仕的官宦府邸。
　　侍剑上前敲门，不一会，门便开了。
　　开门的是一个上了年纪的仆人，皱纹满面，佝偻着背，见到侍剑和他身后的人，皱纹顿时笑成一朵花。
　　“公子，您回来了。”
　　平平淡淡的一句话，蕴含了一些惊喜和热情。
　　沈融阳心底漾起一丝温暖，笑容也真挚起来。
　　“嗯，福伯，我回来了。”
　　如意楼因为他的归来而热闹起来，端茶递水和准备饭食的人差点撞成一团，去通报的人又和正欲前来汇报的人错身而过。
　　沈融阳刚进正堂，一名鹅黄衣裳的女子随即也走了进来。
　　“小芸，近来可好？”
　　乐芸点点头，含笑福了福身，在下首坐下。“一切尚算安好，喜总管往辽国未归，怒大哥去视察苏北的铺子了，哀姐姐听说您来了，正在做些菜肴，一会便好。”
　　这喜怒哀乐四人，便是在沈融阳之下，辅佐他掌管如意楼的四名总管，其中以喜容年逾六十为尊，乐芸刚满二十为幼，依次排下来，是上一代如意楼主，也就是沈融阳的师父栽培出来的人，除了喜容来历莫测，当年被老楼主所救感恩留下来之外，其他三人几乎是与沈融阳一起长大的孤儿，除去主仆名分之外，彼此更像朋友或亲人。
　　“公子，听说这一路上，跟着您的人可不少。”乐芸略感无奈。
　　“在荆湖北路就被我们甩开了。”侍琴得意道。（注：荆湖北路，即武昌）
　　沈融阳与陆廷霄在青城山下分手之后，陆廷霄即回北溟教，而他则召回侍琴侍剑，不紧不慢地回东京，一路上跟了不少人，沈融阳却没有出手，只让侍琴侍剑设法将其甩开。
　　乐芸微微蹙眉。“公子可知道跟踪者为何人？”
　　沈融阳不答却问：“这边探查的结果如何？”
　　“极难查到，对方分散各处又很隐蔽，我们的人查了许久，才摸出一点蛛丝马迹，约莫是与晋王有关。”乐芸知道自家公子极厌恶扯上与朝廷有关的是非，却仍不得不告知，在她看来，晋王的举动，也许意味着朝廷的动向，便将自己的推测也说了出来。
　　沈融阳所想却正好与她相反。
　　晋王赵光义，当今圣上之弟，在除去早夭者的赵氏兄弟中排行居中，曾有拥立之功，并随其兄南征北伐，又受太后喜爱，宋史说他“性嗜学，工文业，多艺能”。
　　这样一个人……
　　沈融阳只手撑额，陷入沉思。
　　他所在的这个时代，已经远离了群雄并起的乱世，虽然西有吐蕃诸部，北有辽国甚至高丽，在不久的将来更有西夏立国，但这并非一个你登高一呼就能四聚人才而造反的环境。他纵然知道一些后事，也拥有令江湖中人称羡的地位和财富，却并不意味着自己就天下无敌。在之后的几十到一百年间，诸国将会有一段很长时间的对峙，这是彼此实力均衡所注定的历史，是任何人力无法改变的，自然也包括他。
　　所以他只希望能在自己力所能及的范围内让自己与身边的人都自在无拘，对于朝堂乃至国家的未来，不能也不想去涉足。
　　但是现在，晋王把手伸进江湖了，从林家庄的数条人命，到困住他与陆廷霄，无不让人心生疑问。
　　未来的宋太宗，你究竟想做什么？
　　农历十一月被称为冬月。
　　冬至大如年。
　　对于辛劳了一年的百姓来说，进入这个月份，意味着可以稍作喘息，开始准备冬至祭祀的用品。
　　“下雪了！”白皙的手伸出来，接住更加无瑕的雪，乐芸惊喜道，却在回头看向梅树的那一刻消声。
　　那人静静地坐在梅树下，初冬的细雪飘落在他衣服上，随即消融，头发也蒙上星星点点的白色，他正抬头看着梅花簌簌落下，嘴角含笑，刹那仿若永恒，乐芸突然有种涌上心头的感动。
　　“瑞雪兆丰年。”沈融阳轻轻道。
　　“好久没和您一起过冬至了，”乐芸突然把手放到嘴边捂着，满足地吐了口气，“希望今年冬至之前喜总管能回来。”
　　“能有你们，是我的幸运。”沈融阳看着她孩子气的动作，微微叹息。
　　乐芸眨眨眼，想把涌到眼眶的泪意眨回去，终究还是忍不住背过身去偷偷擦掉，才又转回来。“能有公子，才是我们的幸运。”
　　她还记得刚认识沈融阳的时候，他还很小，却已经一副老成的模样。如意楼有今天的规模和成就，离不开历代楼主的苦心经营，更离不开沈融阳的能力和手段，老楼主逝世时，沈融阳也只是微微哀恸，却无眼泪，但他们比谁都要明白，在他看似淡然随意的外表下，却是一颗愿意去保护自己身边的人的心。
　　他本该是意气风发的，潇洒不羁的，如果没有这身上的残疾，如果他能下地走路……老天何其残忍……这样的公子，但凡是略有慧眼的女子，没有不会发现你的美好的吧，只是要怎样的女子，才能入了你的眼，与你白头……
　　“公子。”一身灰衣的女子抱着一个酒坛子走过来，芳华正盛，却挽髻作未亡人妆。
　　“哀思。”沈融阳挑眉，有点讶异。“你说下两个小菜，怎么抱了个酒坛子来？”
　　哀思本不姓哀，只因父母从小为她订下的夫家死于战乱，两人本是青梅竹马，两小无猜，对方却是手无缚鸡之力的弱书生。她有感于世道无常，自此心灰意冷，不想再嫁，便作了今日这般装束。
　　“来人送来陆教主手书，又附送上这酒。”
　　沈融阳打开信封。
　　此酒名雪酿，需冬日于梅开雪落之时酌。闻君喜竹，邀十二月初二共赴黄山观雪竹。
　　短短两句话，却令沈融阳慢慢扬起笑容。
　　此信是报教中无恙之信，更是定下相会之约的信。
　　陆廷霄此人，果真有趣得很。
　　沈融阳抚掌大笑，引来乐芸和哀思面面相觑，认识公子二十余年，从未见过他如此畅快的笑。
　　少时，又有一人来报，却让沈融阳再也笑不出来了。
　　冷月刀苏无伤之子苏勤，死于成都府祈镇春欢楼内。
　　那个笑着对他说，要先走万里路，然后学他一样泰山崩于前而色不改的少年……
　　那个拍拍他的肩膀，豪气说既然我们都同往赏剑大会，那就一起上路的少年……
　　一股悲哀从心底淡淡地蔓延开来。
　　放在膝上的手慢慢收紧，沈融阳闭上眼。

　　第 18 章

　　“来，张开嘴。”
　　精致小勺盛着莲子粥递过去，小嘴微微张阖来者不拒。
　　“乖，再来一勺。”
　　喂的人很满意，又盛了一勺递上前，对方却扭动身体，不肯再吃了。
　　“摇光，不吃完的话今天就不带你出去玩了。”那人微微皱眉，半哄半威胁道。
　　对方果然安静下来，露出羞涩的笑容，吃下粥，却依旧不说话。
　　阿碧推门进来，看到的就是这一幕。
　　“公子……”她轻轻地出声，背对着她喂食的人转过身来，正是那天满脸愤恨的翩翩公子陆轻玺，只是现在的他却神色平和，甚至还残留着片刻之前的温柔，让阿碧暗暗一叹。
　　“我大哥他们脱困了吗？”陆轻玺把小碗放在桌子上，又拿布轻轻拭去摇光嘴上的残渍，神色是意料之中的平静。
　　“是的。”阿碧微微垂下头，“本来预计能够困住他们五天的，现在却只有一天，就让他们走了，那我们的计划……”
　　“罢了，我早就说过此路不通，他们不听，平白看轻了我大哥和沈楼主，枉我还在我大哥面前作了一回小人。”他抬手制止阿碧的话，轻轻一叹，便连转身坐下的动作都优雅得很。“北溟教总坛中阵法甚多，非轻易能取，此事容后再议便是。”
　　“阿……玺……咯咯……”名叫摇光的少女容貌秀致清丽，神情却宛如稚子，不解人事。
　　陆轻玺的神色温柔起来，手抚着她的乌发。“阿玺哥哥在这里。”
　　“摇光的病……？”
　　“上次御医来过，说摇光的病，除非有神迹，否则这辈子她都不可能恢复过来了。”陆轻玺淡淡道，温柔的神色却一点一点的，染上悲哀，那悲哀仿佛是从骨子里散发出来，看得连阿碧都觉得也慢慢地悲伤起来，不知道是为他，还是为自己。
　　除去人事不知的摇光依旧笑得没心没肺，其余两人就在那里静静地站着，默然无言。
　　晋王府。
　　饱蘸墨汁的笔尖落在宣纸上，一笔一划，写字的人显然还缺乏闲适淡定的心态，有时候收笔也显得犹豫。
　　“厚德载物。”旁边锦袍玉带的人念出这幅字，微微摇头。“崇儿，说过多少次了，写字不能三心二意，像你这样犹豫不前，将来行军打仗也无法果断下令，也许会影响一场战斗的成败。”
　　年方五岁的小男孩微微撅起嘴，似懂非懂地听着，尽管大眼睛流露出机灵伶俐的神采，但他父亲所说的话，却远非他这个年纪所能理解的。
　　他父亲露出慈爱的神色，摸摸他的头，拭去他脸上的墨痕，道：“去洗把手，出去玩吧。”
　　小小的赵猿缁逗粢簧，“父亲，我可以去找皇叔玩吧？”
　　他口中的皇叔，是秦王赵廷美，生性豪爽不羁，尤其疼爱他这个侄儿，说来也怪，身为晋王嫡子的赵德崇，反而自小与这个叔叔十分投缘，几日不见就浑身不自在。
　　再铁血的人在面对儿女的时候，总会流露出血缘天性的一面。晋王神情和缓，正想点头，门外有人来报：“王爷，门外有人求见，自称姓沈。”
　　晋王心念一动。“什么模样的？”
　　家人迟疑了一下。“峨冠博带，身着白衣，气度很好，只是坐着轮椅。”（注：家人，即仆人。）
　　晋王点点头。“请他来书房，上茶。”又转头对赵德崇道：“崇儿去找你皇叔玩吧，早点回来吃饭。”
　　小男孩不忘给父亲行礼道别，这才恢复本性，冲出门去，看得他父亲忍不住笑了起来。
　　若时光倒退二十年，自己只怕比他还顽皮吧，那个时候，大哥，他，还有廷美一起镇日厮混，还落下母亲几顿责罚……
　　思绪之间那白衣人已被家人引了进来，他摇摇头，把不该有的杂念甩掉，暗笑自己儿女情长起来。
　　“见过王爷。”白衣人朝晋王拱手微笑。
　　“没想到沈楼主竟会亲自上门，请。”晋王回以微笑，暗赞来人好气度，手往屋内一引。
　　待家人奉茶上来，晋王凝目他身后之人。“这两位是……？”
　　“在下左右二侍，无需避言。”沈融阳噙笑。
　　晋王颔首，因其出身及随其兄南征北战的缘故，他对江湖中人从来没有有丝毫轻视，这些仿佛与朝廷同时存在于另一个世界的人，往往更能起到一些常人无法达到的作用。即便对对方的来意猜到几分，但他终究还是没想到，那个传闻中神秘莫测的如意楼主会亲自前来。
　　“沈某此来，是想与王爷做一桩买卖。”与其拐弯抹角不如开门见山，沈融阳啜了口茶，缓缓道。
　　晋王仿佛听到什么好笑的事情，神色讶然。“本藩不是生意人，再者，也从来没有人敢和本藩做生意。”
　　沈融阳不疾不徐，温煦的笑容让人感觉他只是在说今天天气很暖和。“王爷稍安勿躁，且听沈某说完，这桩买卖，对王爷有百利而无一害。”
　　“哦？”
　　侍琴上前，将手中木匣置于晋王旁边的高脚几上。
　　“请王爷打开一观。”
　　晋王惊疑未定，打开匣子，讶异之后却脸色沉了下来。“沈融阳，你这是何意？”
　　“王爷忘了吗，这是王爷苦寻多年而未得的东西，正好草民身上有，王爷不惜万金从草民身上购得的。”沈融阳神色未变，缓缓道。
　　指节敲着扶手，半晌，晋王慢慢道：“既是买卖，沈楼主所要何物？”
　　“沈某所要很简单。只希望以后一些江湖中事，王爷睁一只眼闭一只眼，莫要插手。”
　　晋王眯起眼。“你在要挟本藩？”
　　“当然不是，”沈融阳叹了口气。“沈某有个好友死了，我只希望在找到凶手之后，王爷不要干涉。而这些，并不需要费王爷一丝力气，更对王爷无丝毫损害。”
　　“哦？”晋王挑眉，神色淡定下来，却多了点兴味。“对令友的死，本藩深感惋惜，只不过，如果沈楼主要找的人是本藩亲近之人，难道也要本藩袖手旁观不成？”
　　“王爷，您天纵英才，自然知道沈某的意思，不需要如此出言试探。”沈融阳笑了笑，看着晋王，一字一顿：“纵使不做那些事情，王爷，沈某与你打个赌如何？”
　　“什么赌？”
　　“十年之后，天下归你。”
　　晋王脸色大变，游目四顾，拍案而起，却是压低了声音：“大胆，你知道你在说什么！”
　　“仅此一句，不再多言。”沈融阳点头微笑。“王爷纵然不插手江湖中事，想要之物，也是手到擒来，无须多费功夫。为人君者，襟怀坦荡，方能容天下万民，当今圣上之下，惟有王爷之风最似圣上，余下各子皆平平，既如此，舍君其谁？”
　　晋王心中怦然直跳，多少年了，有人第一次当面说出他从来不敢宣诸于口的话，他的兄长正值盛年，他虽有所思，却不敢大动，却没想到是一个江湖中人直言道破他的心事。
　　心念电转，便悄然起了杀意，沈融阳自然看了出来，却只是一句话就消弭了他心中所想。“沈某所言，只是为了让王爷转换思路，换一个角度去思考和做事，未尝不能得出更好的结果，江湖中人，即便武功再高，诡计再多，终究上不了大堂，治国治军，甚至边陲外患，岂能凭这些人就高枕无忧？”
　　晋王细细思索他有些怪异的用词，觉得未尝没有道理，面上却不显，转而一笑。“本藩以前就从未发现像沈楼主如此巧舌如簧的江湖中人。”
　　沈融阳摇摇头，“晋王此言差矣，沈某只能算半个江湖中人，却要算大半个生意人，这商贾之道，不能一语中的，岂不是很容易吃亏？再说沈某自幼残疾，只能以口舌稍胜聊以□了。”
　　晋王失笑，暗道这人真是口才了得，却也真是被他一席话说服了大半，再者他所求之事，确实于己无半点损害，还平白送了个大人情，自己何必拒之门外。
　　却还要装作深思良久的模样，方才捋着半短不长的胡须道：“本藩今日就卖沈楼主一个人情，此后江湖斗殴，若与百姓无碍，绝不干涉便是。”
　　“如此便多谢晋王大义。”沈融阳拱手微笑，慢慢道。
　　他生性不喜与朝堂中人打交道，只因自己知道后事，历史的轨迹不会因为自己微末之身的介入就会有什么改变，所以他一直都尽量避免去和这些人接触，除了生意所需。但是现在，他不得不亲自找上晋王，只因苏勤之死，对方纵然不是晋王指示，也必然与他有所联系，那个少年……
　　沈融阳敛眉叹息，无论如何，他终究是不会活过来了。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　目送沈融阳离去的身影，晋王沉吟片刻，唤人进屋。
　　“赵安，你让王妃将这个匣子送到内廷给太后，就说是本藩千辛万苦求来的千年茯苓，对治疗母后她老人家的心悸很有好处。”
　　“是。”
　　“等等，”晋王又想了一下，喊住人。
　　“王爷还有什么吩咐？”
　　“你修书一封，给那个人，就说最近让他收敛一点。”
　　“是。”
　　晋王暗道，不要怪本藩没有通知你，当初跟你合作本来就是不得已，现在朝堂内本藩羽翼已丰，又何须你画蛇添足。

　　第 19 章

　　将近冬至，天渐渐地冷下来，有时傍晚天色就开始变暗，像当时领先世界的繁华都市――东京，每每这种时候路上行人也会变得很少，更勿论一些偏远山村小镇，当雪覆盖了一切，整个人间仿佛安静下来，如佛经所说，身如琉璃，内外明澈。
　　今年的雪来得特别早，从细细如碎末到鹅毛大雪，一连下了十来天，家境殷实的人家宁愿缩在家里老婆孩子热炕头，惟有为生计而奔波的劳苦人，不得不在大雪中挥汗来去。
　　然而却还是有人冒雪上山的。
　　天底下与道教有关的山何其多，黄山又是一座。这座黄帝率容成子、浮丘公来此炼丹，得道升天的仙山，在唐天宝年间，被唐玄宗改名为黄山。此山虽险也奇，历代皇帝封禅却不喜欢在此处，而它最出名的，是山上的怪石耸立，青松常存。
　　钓桥观是一座道观。
　　道观本就香火不盛，遇到大雪封山的时候，更是寸步难行，没有人会有闲情跋涉上来烧香，因此道观的生计全靠自己种些蔬菜自给自足，或者采些草药下山与药商换钱买些柴米油盐。
　　观中有一老一少，老的叫长生，年逾七十，收养了一名在襁褓中便被山民遗弃的小道童，叫紫溪，这两人相依为命，日子倒也清苦平静。
　　紫溪毕竟年少，耐不住一天到晚都在道观中闷着，偶尔也出去采下药，逗下松鼠兔子――由于老道士从不吃荤，所以至今紫溪也不知道这兔肉的味道是什么。
　　这天一大清早，他打开道观大门，准备清扫门前的雪，便看到一个白衣人从道观门口路过。
　　这白衣人气度极好，也很好看，他想不出更好的词，但他长得肯定要比他看过的人都好看，只是最奇怪的是，他却好像不能走路，需要坐在轮椅上被后面两名少年推着走。
　　紫溪大奇，他在山上这么多年，从来也没见有人坐着轮椅上山的。
　　少年人好奇心盛，便想上前搭话，又觉得有点唐突，心念一转，转身入内，端了碗水出来。
　　“诶，三位客人，且等一等！”
　　三人闻声停住脚步，白衣人神情和蔼地看着他。
　　“这位小道长有什么事吗？”
　　紫溪有点不好意思，把水递过去，“这大雪封山的天气，你们一路上山挺辛苦的吧，看你们又没带水囊，这道观里有水解渴，三位若不嫌弃的话，就请饮下吧。”
　　白衣人带笑点头，对他的好意表示感谢，接过水喝了一口，又递给身后两名侍童，他们也相继喝了几口。
　　看到眼前的人没有拂了他的好意，紫溪高兴地咧着嘴笑。他虽然常年生活在山上，却并不是不解人事，有时候自己带着草药去山下药店贩卖，却经常受到轻视，这位大哥看起来要比那些人好看上一百倍，却全然没有他们的市侩。
　　“这样的天气，你们还上山来游玩吗？”紫溪好奇，又多问了句。
　　白衣人颔首。“雪中赏竹，正是一趣，此行正欲上山访友。”
　　还有人在山上？
　　紫溪瞪大了眼，这些人都不怕冷，这大雪的天气上山看竹子？
　　白衣人仿佛看出他的疑问，却并不作答，只笑着说：“这道观看起来倒别致，请问是小道长清修之处么？”
　　紫溪摇摇头。“我和师父在此地居住，师父常说，世事多繁华，不过都是过眼云烟，世人执着，山上和山下其实并无区别，身在万丈红尘与跳出红尘之外也并无区别。”说到最后，活泼的小道童竟也多了几分肃穆和慧根。
　　这真的是出自道士之口吗，怎么听着像佛家的谒语。白衣人挑眉，却只笑道：“原来如此，老道长竟也是个世外高人，来日有缘定当拜见。”
　　紫溪又与这白衣公子聊了几句，这才恋恋不舍地看着三人远去。
　　他与世隔绝，老道士毕竟上了年纪，虽然待他甚好，话却不多，难得遇上一个投缘的人，心下也十分高兴。
　　这也许就是师父所说的机缘吧。
　　陆廷霄上黄山，不是看石，也不是看松，而是为了看竹。
　　黄山的竹名声不显，却是成山成海，无处不见，在大雪映盖下，更如同远离尘世一般。一望无际的雪白中，丝丝翠绿从雪中脱颖而出，层层叠叠，意境深远。
　　风扬起雪白的衣角，人却兀自负手不动，看着山间笼罩不去的行云，神情平静，远远望去，几乎让人分不清是雪是人。
　　他很少穿白色的衣服，但一穿上去却有种很特别的气质。沈融阳着白衣，是清俊淡然的白，他则像这黄山雪竹，是清冷深邃的白，让人摄于气势，不敢近身。
　　“没想到你这么早就上来了。”
　　身后传来一个熟悉的声音，陆廷霄并不回身，眼底却已经有了波动。
　　“我也没想到你提前这么多。”
　　“如斯美景，岂能落于人后。”沈融阳笑道，将手中篮子放在石桌上。
　　这是？陆廷霄转身，挑眉。
　　“在山下买的，冬至将到，应个景。”沈融阳拿起盖子，竟是一大盅热气未散的汤圆。“北方的习俗是冬至吃饺子，汤圆难以寻觅，这山脚下倒有多家，到底是淮河以南了。”
　　“你是南人？”陆廷霄走近坐下，便闻到清甜的香味，即便他并不重视口腹之欲，却也有尝一下的念头。
　　“生来便双亲亡故，不知是南是北。”
　　闻言心中微微一动，不由抬眼看他，只见沈融阳含笑摇头，神色并无异常。
　　侍琴心性好动，早与侍剑到别处游赏，余下陆沈二人，在这大雪纷飞的数九寒天，于山中赏竹吃汤圆，倒也算一大奇景了。

　　第 20 章

　　山中的日子异常平静，平静到沈融阳觉得这就是他梦寐以求的隐士生涯。
　　从前到现在，他一直在奔波，开始也许是为了自己，后来却是为了责任。在他周围的这些人，喜总管，乐芸……甚至于侍琴和侍剑，无不以他为中心，视他如同晚辈，兄长，家人，他在接受着这些温情或忠诚时，也必须承担起自己的责任，为他们撑下一片可以安心可以依靠的庇护。
　　现在这样远离尘世的静谧，竟是他为数不多能够彻底抛开那些阴谋算计，责任义务而享受的奢侈。
　　山野中云雾飘渺，青竹明雪，对于习武之人来说，正是上佳的修炼之地，陆廷霄原本以为天台山的风水已经很不错了，却没想到黄山还要更胜一筹，可惜北溟教总坛却不可能搬到这里，否则于他的进境实在大有裨益。
　　武功到了陆沈二人这等境界，早已无需借外力（如别派的武功）来增加自己的修行，真正难以突破的是自己的内心。俗话说学无止境，即便到了他们这般独步武林的功力，也并不敢说就此前无古人后无来者，一草一木，花落叶枯，这种大自然极寻常的现象，反而恰恰是最富有灵性的，兴许在不经意间，就能给人以突破的灵感，这跟佛教典故中释迦拈花一笑，明心见性颇有异曲同工之妙。
　　他转头看沈融阳，那人却已坐在那里，静静闭上眼睛，好似睡着一般，周遭青竹映衬白衣，显得颈项更加白皙。
　　陆廷霄扫了一眼，知道他没有睡着，却没说话。信步走至竹林旁边，随手折下一根竹枝，平平挽了一个剑花。
　　他的剑并不快，也很少有花俏的招式，与一些名门大派的剑法大大不同，却在一招一式之间，都隐藏着凌厉和杀机，即便站在旁边的人，也会产生剑尖从四面八方缠上自己，无处可逃的窒息感。
　　这是一个真正的高手，也是一个真正的剑客。
　　也许他并不在意自己在武林中的排名，但是他的武功，单凭这手剑法，确确实实足以笑傲江湖。
　　若有人以为这只是天赋异禀加上先天环境的优越就能铸就，那就大错特错。
　　这世上或许有捷径，却断然没有不劳而获的东西，就像给你一座金山，你不懂善用，几年之后也许就是一撮金沙，而不是几座金山。陆廷霄拥有今天这种成就，没有经过夜以继日的苦练，是不可能达到的。就像外人只看到沈融阳在轮椅上谈笑间樯橹灰飞烟灭的风度，却很少有人去想过，这种风度是建立在强大实力的后盾下，而这种实力，意味着要付出比别人多许多倍的辛苦。但是陆廷霄想到了，因为他的武功也不是从天上平空掉下来的，他看到沈融阳微笑背后的心血。
　　所以他尊重他，他尊重他的付出，他尊重强者。
　　陆廷霄剑锋一转，漫天杀机顿消，取而代之的是看似消极无为的步伐和拙朴的招式，却能在举手投足之间，不知不觉把人绕进去，制敌无形。
　　大象无形，大音希声，大巧若拙，返璞归真。
　　沈融阳不知什么时候睁开了眼，正看着剑光之中的白影，眼中不掩赞赏。
　　他因为腿脚的缘故，不可能习练剑法，但假若他可以习剑，成就也不会超过陆廷霄了。陆廷霄的剑法，早已到了人剑合一的地步，在剑的世界里，只有他，在他的世界里，只有剑。彼此心灵相通，再无旁骛。
　　“好剑法。”
　　随着沈融阳一声喝彩，那人的动作慢慢停了下来，最后，丢弃在地上的，依旧是一根寻常的竹子。
　　“手中无剑，心中有剑。廷霄兄这一手，放眼世间，几乎没有对手了。”沈融阳笑叹道。
　　“如果你愿意，大可在其他方面超过我。”陆廷霄坐下来，将杯中龙井一饮而尽，淡淡瞥了他一眼。
　　沈融阳心知他又想劝自己专心于武道，便不再搭话，自顾喝茶。
　　陆廷霄虽然知道他所想，却也无法。
　　他生平难得一对手，自然希望对方能够像他一样心无旁骛，专心致志在武功一道上寻求突破，虽然他们现在谁也没有办法彻底打败另一个人，但是如果沈融阳一味在俗事上分心，假以时日也许自己就会失去一个旗鼓相当的对手了。陆廷霄略有遗憾地想道。
　　两人方向本就不同，沈融阳以武入世，在凡俗世事中起伏，陆廷霄以武出世，在繁华喧嚣外避世修行，但这并不妨碍二人惺惺相惜，彼此欣赏。
　　从天台山上切磋，到枯井之中生死一线，再到今日黄山共茗，陆廷霄虽生平并无朋友，也无意去结交所谓朋友，但沈融阳对于他来说，确确实实是一个意外，却并不令人反感。
　　而沈融阳从前世，到现在，将近五十年的时光，从无一人能够不依靠他，或者不因有其他目的而接近他，又或是不需要他庇护而真正存在过，即便是亲近如喜总管、哀思、乐芸他们，他也有着千丝万缕的责任。而陆廷霄，却是一个真正的强者，他不需要他去费心算计，更不需要自己的照顾，这是一个与他平等，甚至心志比他还要坚定，也给他任何压力的人。
　　“此时无雪，到附近走走何如？”喝完这杯茶，沈融阳笑道。
　　陆廷霄自无异议，二人徐徐往山间小径行去。
　　刚下完雪，新雪未融，铺满山路，压着竹枝，不时簌簌落下，泉石皆白，有着与世隔绝的寂静。陆廷霄行走，踏雪无痕，几近无声，沈融阳坐着轮椅，再怎样也不可能不发出声音，于是天地之间，仿佛只剩下轮椅轱辘转动的声音，二人一路无语，各自享受着这份宁静。
　　沿着被雪掩埋的小路走了一段拐弯，便看到一座道观，因为常年没有香客光顾，整座道观显得破落简陋。
　　有个人坐在道观大门门槛，头埋在膝盖里轻轻啜泣，正是那天上山时端着水跑来搭讪的少年。
　　“小兄弟怎么了？”
　　紫溪抬头，那天坐着轮椅的白衣公子就在他面前，微笑询问，自己哭得太过投入，竟连那明显的轮椅滚动声都没听到，只是他后面又多了个人，却给人难以亲近的冰冷感。
　　“师父他老人家病重……”哽咽着，紫溪喃喃道，沈融阳却一听就明白了，生老病死，纵然再寻常不过，但对这个从小就和师父相依为命的少年来说，也是致命的打击。
　　上次听这少年所说，其师倒像是个深谙佛理的人，却怎么会是个道士，沈融阳微微起了好奇，便道：“可否让我们也进去探望一下他老人家？”
　　紫溪点点头。“随我来吧。”
　　三人进了内堂，就看到一个白发苍苍的老道士跌坐在榻上，屋内颓败破旧，连老道士身上的道袍都已经褴褛不堪。那老道士闭着眼，下巴微微颤抖，仿佛知道他们进来，却没有力气再睁开眼。
　　“师父！”少年扑了上去，大声哭泣。
　　“唉……”
　　微弱的叹息在内室幽幽响起，就像生魂拼尽最后一丝力气从黄泉之下传过来。
　　“紫溪……”老道士颤巍巍地抬起枯瘦成骨的手，缓缓摸上少年的头。“生死有命，不要如此介怀……”
　　“师父……”紫溪哽咽道，“您千万别说这种话，您，您要是不在了，我可怎么办？”
　　“世事不因人而在，不因人而亡，天地轮回，本是寻常。”
　　轮回明明是佛教用语，怎么会出自一个道士之口？沈融阳纵有万般疑问，在这情景下也不好开口，老道士却仿佛感受到他的目光，缓缓地，困难地睁开眼，看着他。
　　“这位来客，老道有一事相求。”
　　“道长请说。”
　　“我身死之后，小徒无人关照，请在你下山之时，顺道带上他，沿途有道观之类，便可让他自寻去路……咳咳”老道士气力不济，说起话来倒是吐字清晰，沈融阳却知不过是回光返照，心下悯然。
　　“道长所托，不过举手之劳，自当完成，只是在下有个疑惑，道长身在三清，何以口言佛偈？”
　　老道士微微一笑。“老道自幼当了道士，年轻时资质不错，师父便想将衣钵传授给我，后来我读了些佛经，觉得佛教一些说法，与道家都是不谋而合的，人在一方，难免眼界狭隘，如若能吸取两教之长，说不定又是一番天地。”
　　他大大喘了口气，续道：“可惜老道这番想法，并不为师门接受，不仅不为师门接受，连天底下的道门，也容不得老道这些悖论，而佛门那边，却觉得我不伦不类，所以，我竟成了佛道两家厌弃之人，上得黄山来，一晃眼，也已经许多年了……”
　　他的声音越来越小，后面只剩叹息，只摸着紫溪的头，无奈之中露出慈祥，气力已竭，再也说不出话了。
　　沈融阳默然不语，老道士说的这番缘故，他却是略知一二的。
　　佛道之争，由来已久。
　　当年李唐建国，以老子后人自居，自然以道为尊，但是唐初强盛，自然四方来朝，文化灿烂，宗教也就纷纷冒出头来。玄奘自天竺带回佛经舍利等物，太宗亲迎，到武则天时期为了统治目的大盛佛教开始，佛道两家原本暗潮汹涌的矛盾开始明化，甚至一直到后来的元明，就没停止过。从朝堂到江湖，彼此虽谈不上誓不两立，却必然是一山难容二虎的，在这种情况下，老道士这种兼容并包，海纳百川的言论，显然就非常不切实际。
　　但不能不说，他这种执着，是值得敬重的，本身的观点是超前的，却不为当世所容，自己却也不退却，在远离尘世的地方默默坚持，直到生命终结，这样的心志，即便没有武功作为后盾，也不是人力所能征服的。
　　沈融阳既然答应了他，老道士便了却了一桩心事，脸上露出如释重负的表情，撒手人寰。
　　陆廷霄从头到尾表情淡淡，他的想法，与老道士刚才说的差不多，生老病死，本来就是寻常之事，没有人逃得过，这个老道士终其一生坚持自己所想，也算是求仁得仁了，没什么好感叹的。
　　紫溪自然是哭得死去活来，沈融阳劝慰一番，又帮他葬了老道士，因这些琐事在道观内多逗留了几日。
　　少年因师父临终所言，自无异议地跟着他们，他生性豁达，虽然伤心师父之死，这些年却也在耳濡目染之下颇具灵根，不多几日就恢复过来。
　　侍琴侍剑前来会合之后，五人便下了黄山，来到山脚的客栈歇息，却恰好接到武当传来的讯息。
　　十日之后，武当于素秋将接任武当掌门，请如意楼主前往观礼。

　　尾 声

　　上次离魂术的事情，沈融阳对于素秋有恩，此番武当新掌门继任大典，自然是要邀请他的。
　　话说如意楼主将来函阅毕，递给北溟教主，肃然道：“武当能人甚多，教主愿屈尊前往一观否？”
　　陆廷霄接过信来，一眼扫过，表情依旧淡然无起伏。
　　“可。”
　　沈融阳失笑，发现这男人有时候还真有趣。
　　突然想起从苏州开始的这一路上，苏勤死了，阿碧却是唐紫晶，莫问谁不知道去哪逍遥了，却多了个陆廷霄，还有一直陪伴着他的侍琴侍剑。
　　真是跌宕起伏，令人唏嘘。
　　这世上，有什么是永恒不变的？
　　而前路，还有什么在等着他们？
　　卷二 完。

　　第 21 章

　　武当山的名声在宋代为最盛，至清朝则没落，现在虽然还没有到历史上最繁盛的时期，但是武当派在武林中的地位是毋庸置疑的。
　　沈融阳一行五人来到山下的迎客亭，便已有道人站在那里，为上山来客指引去路，想来也是因为新掌门继任大典在即，才有此设。
　　那道人年纪三十左右，蓄着短须，看上去很有精神，见五人走近，便主动迎上去稽首道：“敢问这位可是如意楼主？”
　　“正是沈某。”沈融阳点头微笑，他压根就不用自我介绍了，武林中也没几个坐着轮椅的，人家一眼便认了出来。
　　那道人说道：“不巧，诸位来得有些晚了，接任大典刚刚开始，新掌门命我在山下等候诸位，请随贫道来吧。”
　　武当并不是天下名山之中最高的，更不是最低的，在武当派的多年经营下，从山脚到上面的三清大殿，有一些捷径可以走，有一些小路是死路，如果没有人带领，单凭自己想要上山，花费的时间就会多很多，这也是以防万一的缓兵之计。
　　此时的掌门接任大典已经在进行，里三层外三层坐满了武林中应邀前来观礼的人，其中还有峨嵋派的钟璎珞小姑娘和木鱼和尚，钟璎珞经过上次师门长辈横死的事情，显然成长了不少，现在坐在那里，也稍微有些稳重的风范了。他们几人拣了个外围的位置坐下来，没有多少人注意，有也多是带着好奇或不屑朝沈融阳的轮椅上看，只有坐得远远的木鱼和尚认了出来，含笑朝他们合什致意。
　　于素秋原本是武当派的俗家弟子，虽然深得掌门青睐，为人也稳重大方，却没有出家，而武当派的规定，每一代掌门，能够继承前任掌门衣钵的，必须是出家修道的人。这样的规定是有一个道理存在的，你身在俗世，需要烦心的事情就很多，不可能专心致志地研究武学，像陆廷霄那样能够无视一切礼教，随时可以抛开俗务，还有一群属下劳心卖命的人，天下毕竟也就这么一个。
　　因此于素秋接任掌门，不仅要接受上代掌门训诫，当众立下誓言，接过代表掌门地位的祖师拂尘，还有一件事需要先去做，就是入道仪式，从俗家弟子成为一名出家人。
　　他们坐下的时候，于素秋已经穿上道袍，跪在蒲团上面聆听老掌门训示。场面庄严肃穆，观礼的人也不敢大声喧哗，周围响起戛玉撞金的道乐，令旁观者超凡脱俗，羽化成仙之感。
　　“素秋，”宋代入道远没有今人想得如此严格，举行仪式，脱下俗衣，换上道袍，受过训诫，就算是出家人了，无需像佛门那样另起名号，所以老掌门叫的还是他原来的名字。“你既接过这拂尘，以后便是我武当派第六代的掌门了。”
　　老道人声音不大，却清清楚楚传到在场每个人的耳朵里。
　　“是，弟子定将谨记此训，惩恶锄奸，将我武当派发扬广大。”
　　祖师拂尘是当年武当派开山祖师所用，传到于素秋手中已是第六代，虽然保存完好，但也是象征意义多于实用意义。
　　老道人双手捧着拂尘，神色肃然，正要交到于素秋手中，却听见不远处传来一声喝止，俨然是女子所发，娇脆清晰。
　　“慢着！”
　　这声音一出，大家的目光自然齐齐向来者看去。
　　但来的却不是一个人，而是一群人。
　　而且身着白裙，飘逸无双，一眼望去皆是女子，只是轻纱覆面，看不清容颜。
　　她们走完上山的最后一步石阶，踏着轻盈的步伐在大殿外的空地上行走，人数不少，脚步声却极小，也难怪在场几乎没人发觉。
　　“你们是什么人，竟敢在此放肆！”武当一名辈分不低的长老喝道。
　　“我们自然是来砸场的。”为首一名女子笑道，听声音便是刚才说话之人。她语气自然，毫无挑衅之意，却更令武当众人火冒三丈。
　　武当掌门，那名老道人制止了门人欲出口的怒斥。“诸位来砸场，也得有个缘由，武当派自问从无与人结怨，姑娘所言又是为何？”
　　那女子道：“还是掌门明理，武当派自然没有得罪我们的地方，可是眼前这位于大侠却是有的。”
　　此话一出，众皆哗然。
　　于素秋素来稳重，也忍不住皱眉不悦。
　　眼前这场面剑拔弩张，一个不好就得挥刀相向，看掌门看出一场血战来，倒也少见，观礼诸人心里惴惴，却都暗藏兴奋和看热闹的心理。
　　“我未曾与你们打过交道，为什么偏偏与我过不去，既是有事，来找我一人便罢了，何以还要杀我武当门人！”于素秋随手抄过旁边道人的剑，高声怒问。
　　“你可还记得八年前风雪桥上的谢嫣然？”
　　只一句话，便让于素秋脸色大变。
　　他的失态，自然也看到众人眼里，不仅观礼的人窃窃私语，连武当中人也觉得有异。
　　“她……还在人世？”
　　“凭什么始乱终弃的人还活着，遭受背叛的人却不能呢？”女子冷笑一声，“小女子今日前来，不是想与武当为敌，只是想将这人的丑事公诸于世，让大家都看看，这位所谓的大侠，究竟是什么货色！”
　　于素秋灰白着脸色，却什么也不说，只低头怔怔看着手中的剑。
　　众人一看两边反应，自然知道其中大有内情，正等着那女子和盘托出，这边武当派显得十分难堪，却不得不忍住气让那女子说下去，武当自诩名门正派，女子又是以苦主身份上门，若是不容人说完便出手，只怕还被在场的人以为急于杀人灭口。
　　沈融阳也来了兴趣，却不是因为这女子想要说的事情，而是因为他发现了一个人。
　　在这群女子中间，有个装扮一样，身形却显得有点高大的人，没有像其他女子一样面对武当众人，而是在拼命向他眨眼睛。
　　沈融阳暗叹，如果可以，他真的很想装作不认识，免得被这个人丢光了脸。
　　明明是逃婚而去的莫问谁，居然会出现在这群来历不明的女子中间，最滑稽的是，他居然还学人家扮起女装，蒙上面纱。

　　第 22 章

　　其实这个故事既不老套也不新奇。
　　八年前，于素秋还是年轻气盛的时候，奉师命出门，路过苏州风雪桥，天就下起雨，附近也没有什么遮蔽的地方，虽然被淋湿的衣服可以用内力蒸干，但是这种感觉也绝不令人好受。正发愁处，几辆马车过来了，说是当地大户人家的小姐，到邻镇探亲。那姓谢的小姐听说有人没带伞，就将自己的伞出借，于素秋要向她道谢，谢小姐下车来还礼，这一还礼，便还出一段孽缘来。其时虽然也讲究女德，但宋初的男女之防并没有像后来程朱理学盛行的时候那么严谨，受恩道谢，这也是理所应当的。
　　说来也巧，就在于素秋办完事准备离开苏州的时候，又遇到这位谢小姐，这时候却轮到谢小姐落难了。她在探亲归来途中遇到贼匪，家仆拼死拖住贼人，让她逃跑，她一个深闺小姐，自然不可能跑得快，可就在快被追上的时候，刚好撞上于素秋。
　　之后，英雄救美，美人以身相许，两人在破庙里私定终身，于素秋将她安顿好，说好回去就禀告师门，一个月内就回来迎娶她。可是于素秋回到武当之后，他师父却跟他说了一件事情，他有意将衣钵传授给他，只是他阅历未够，又不是出家人，所以还要多加考量，也希望他自己做出决定。
　　若说娶妻与掌门之位孰轻孰重，对于普通人来说也许是前者，但对江湖中人来说，就不能以常理论定。于素秋自幼天资出众，师门对他青眼有加，寄予厚望，他自己从出道以来，除了在林家庄那次意外，未曾有过失手，无双剑于大侠之名誉满江湖，如果为了一个女子就舍弃自己二十多年来所追求的一切，到底值不值得？
　　他这个决定做了一年之久，终于派人去苏州两人约好的地方，安顿那位谢小姐，自己却不打算再露面了。谁知道派去的人回来跟他说，谢小姐不见了，在两个月前就走了。他既愧疚不安又有点意外窃喜，随着时光的流逝，这种感觉也就慢慢淡了下去，当他以为这一生再也不会听到这个名字的时候，当他准备踏上武当派掌门这个位置的时候，却突然有人质问他，问他记不记得八年前风雪桥上的谢嫣然。
　　难道这世上，真的有因果循环？
　　“素秋，你说，这位姑娘说的，是不是真的？”从小看着他长大的师父，也是武当掌门看着他，既有希翼，又有沉痛。
　　他没有回答，只怔怔地看着自己手中的剑。
　　“看他表情便已知道真假，又何必再问，”那女子冷笑，缓缓道，“当日那谢家小姐珠胎暗结，左等右等都等不到人，未婚有孕，又不敢回家告知父母，日日提心吊胆，终于有一次，在街上碰上自己娘家的人，被对方追赶，心急之下从石阶上滚落下来，那孩子……当场便没了，自己也深受重创，一病不起。”
　　“那她还活着吗？”声音有点颤抖，抬头看向那女子，只觉得眉眼之间有点熟悉，但是两人相隔甚远，又有八年之久，他不敢贸然相认。
　　如果她说的是真的，那么自己只能用罪孽深重来形容了。
　　“她命大，有人救了她，那人用了一个月的时间将她从鬼门关里拉了回来。”女子不再冷笑，声音平静下来，再也无波。“但是却告诉她，这一生她再也不会有孩子了。”
　　现场静得厉害，听这女子娓娓说出这故事，都不时往于素秋那里看，如果她说的是真的，那么于素秋只会一下子从武当派下任掌门，变成人人唾弃的小人。
　　武当派难堪异常，又发作不得，十分被动，老掌门的白胡子一抖一抖，让人觉得第一个气昏的人很可能会是他。
　　“嫣然，你是嫣然吧？”于素秋看着那女子，神色突然缓和下来，只是还十分苍白。
　　“谢嫣然已经死了，八年前就死了，于大侠认错人。”那女子淡淡道，转向武当掌门。“今日我们前来，只是想为这冤屈的女子讨个公道，难道武当派的名声，要毁在这始乱终弃的人身上？”
　　“你不要欺人太甚……”一旁年轻的武当派弟子提着剑就想冲出去。
　　“住手！”老掌门喝止了他，转头面对于素秋。“素秋，你说，我要听你亲口说，她说的是不是真的？”
　　莫问谁男扮女装，化妆其实很精妙，绝不是梳个头发，穿套衣服就能鱼目混珠，否则早就被人揪出来。
　　很多人都不知道他有易容的妙手，但是沈融阳知道，眼下混在其中对着他眨眼睛的人，虽然妆容和装束都无可挑剔，虽然个子也跟其余的人差不多，但是腰身这些东西是不可能改变的，沈融阳与他相识多年，看到他对自己眨眼，又注意到他的腰，要比他旁边的女子粗上一圈，自然就马上知道他是谁。
　　可是这会，莫问谁又不眨了，眼观鼻，鼻观心，就跟其余女子一样，十分规矩。
　　沈融阳不知道他为什么要易容混在那里面，也不知道这群女子的来历，他只能静观其变。
　　至于陆廷霄，以他的心性，只当是来看一场比较无聊的戏，对于莫问谁，他当然认不出来，就算认出来，他也不会有兴趣知道他为什么要这么做。
　　一步错，步步错。
　　于素秋闭了闭眼，只觉得人生无常，莫过于此。
　　上一刻还是众人欣羡的主角，转眼之间就变成既不忠于师门，又欺辱良家女子的小人，周遭看他的眼光，即使旁人没有说，他也明白，无非夹杂着鄙夷，轻视，或者幸灾乐祸。
　　他看向他的师父，这个从小就对他最为看重，严厉且疼爱的师父，缓缓地，苦涩道：“她说的，都是真的。”
　　“你，你！”一巴掌过去，红痕立现。任武当掌门再好的修养，也承受不了这样的打击，他无法置信，生平最得意的弟子，居然是这样的人。
　　武林中所有的眼睛，此刻都看向武当掌门，想看他将如何处置这桩变故。
　　他好像一下子老了十岁，本来须发皆白却仙风道骨，这下子连站都快站不稳，一旁的弟子连忙扶住他，却被他一手拂开。
　　“师门不幸，出了这样的逆徒……”
　　是逆徒吗……不容于师父，不容于师门，更不容于世人。
　　于素秋的心渐渐冷了下去，扑通一声跪在武当掌门面前。
　　“师父，素秋不孝，做出这种事情，丢了您老人家的脸，更丢了师门的脸。”他面无表情，眼睛里流露出哀莫大于心死的绝望，又将身体转到那女子的方向。
　　“嫣然，这一生，是我对不起你，只盼来世，有机会再偿还。”
　　说罢横剑一抹。
　　“素秋！”
　　“师兄！”
　　“！！！”
　　现场乱成一团，所有人靠得再近，也没他手握着剑离脖子的距离近，一个习武的人有必死的决心，谁也来不及阻止。
　　武当掌门当先扑上去，却在检查了伤口之后颓然垂下手，长叹了一声。
　　那女子也没料到他会自戕，怔愣了半晌，在身旁女子提醒之后，才一言不发率众便走，谁也没有功夫去拦住他们。
　　混在其中的莫问谁也跟着走，还回头朝沈融阳抛了个媚眼。
　　这回侍琴侍剑也注意到了。
　　“公子，那女子是什么人，莫不是旧识？”其实侍琴想说的是旧相好，话到嘴边愣是拐了个弯，还是不敢说出来。
　　沈融阳望天。
　　武当出了这场变故，自然需要先关起门来料理，只能闭门谢客，大家表示理解，纷纷离去，沈融阳他们却没有走，在山脚一个客栈歇了下来。
　　“我有预感，今天晚上会有事发生。”沈融阳叹了口气，碰到莫问谁，通常就没什么好事的。“廷霄兄看似心中有疑惑未解？”
　　“我确实不大明白。”陆廷霄慢慢开口，却让沈融阳略吃一惊。能听他口中说出不明白三个字，那便值得细究了。
　　“他既贪恋武当掌门之位，又何必轻易许诺，左右不过是一个女人。”
　　他的意思是，天底下的女人都长一个样，你既然喜欢美女，找个不麻烦的就是了，甚至偷偷上青楼也不会有人发现，何必自寻麻烦，惹来个谢嫣然，断送了自己性命。
　　陆廷霄这句话，不是表示不明白情事，而是不明白何以会控制不住自己的感情，在他看来，一个习武之人乃至修道中人，就必须懂得控制自己的欲望，而不是放任欲望，这是最基本的要求。
　　“他只是一时情动，难以自持吧。”沈融阳一怔，没料到他会提出这种问题，想了一下，才道。
　　于素秋与他也曾有过数面之缘，甚至在上次的事中，还被自己救了一命，只可惜还是逃不过一劫。
　　“你动过情？”陆廷霄突然问道。
　　沈融阳被问得有点意外，照理说陆廷霄不是这么八卦的人，他微微一笑，举杯啜了口茶，道：“茶水有点粗糙，但还算清新。”
　　这是很明显的转移话题了，他不愿说，却也不愿敷衍对方，陆廷霄自然明白，看了他一眼，没再说话。
　　这两个人，都是天纵奇才，风华绝代的人物，若论武功、才识、财富甚至地位，他们也都是出类拔萃，惊才绝艳的，可偏偏就是这两个人，现在身边连一个女人都没有，说出去，只怕会吓掉天下人的眼珠子，也会让江湖中稍有姿色的少女不惜一切往他们身边挤过来。
　　两人之间沉寂的气氛很快被打断，因为房门被突然大开，而且进来一个人。
　　“他奶奶的，快憋死我了！”
　　来人穿着一袭优雅的白色宫裙，却大喇喇地走进来，一屁股坐在椅子上，其姿势与容貌，是绝对成反比的。
　　陆廷霄看得很有趣。
　　沈融阳却苦笑，麻烦来了。

　　第 23 章

　　莫问谁坐定之后，开始叙述他的曲折经历。
　　果然应了沈融阳的言，唐门女子是不能轻易得罪的，莫问谁一口回绝了唐白玉的提议，马上就收到回礼了。论武功，唐门里面任何一个人，也许都不是他的对手，但论起阴损招数，莫问谁可就防不胜防了。吃饭的时候可能被下毒，下榻的厢房里的酒杯可能有毒，床铺可能有毒，连你坐过的椅子摸过的东西，都有可能被暗算，防得了初一，也防不了十五，莫问谁从蜀地一路过去，遭受了无数次暗算，虽然都不致命，可就像苍蝇一样，烦不胜烦。
　　不得已，他想了个招，既然你毒吧，我找个更毒的，去苗疆！
　　苗疆地处边陲，偏远冷僻，少有人涉足武林中事，但是苗疆有两样事物，却是江湖中人不敢小觑的，那就是毒和蛊。唐门的毒和苗疆的毒，很难说哪个更加高明，但是苗疆的蛊，却远非唐门能比。
　　莫问谁进了苗疆，固然摆脱了唐门的纠缠，却招惹了另一桩麻烦，逼得他不得不又从苗疆跑出来，一路上碰到这些女子，他心生一计，乔装假扮成其中一名女子混了进去。由于他事先观察了好几日，细细揣摩了所要假扮的人的神态动作，所以居然没人怀疑他，让他一直混到武当这里来。
　　什么事情能让莫问谁逃出苗疆，他不说，沈融阳也知道，这个好友生平无他事，情债那是一打一打，这也是他一直没有成亲的原因，真是痛并快乐着。
　　“这些女子是什么人？”方才莫问谁拿起茶就喝，沈融阳看了一眼被他喝剩一口的杯子，好整以暇又拿了个杯子。
　　“不知道，倒是神秘得很，这一路走来，互相之间基本都不怎么说话，只是都很团结。昨天大闹武当的那个女的，好像是首领。”莫问谁摩挲着下巴，对这群人的来历很感兴趣。
　　“也许是浣花阁。”陆廷霄说了一句话就停住了，脸上一贯淡淡的。
　　其余两人一怔，他们倒是一时没想起过这个门派。
　　浣花阁，这是一个武林中很低调的门派，低调到几乎无人想起，因为它的第一代掌门本是一名良家子，因被男子负心家破人亡，又偶遇奇缘，于是建了浣花阁。这个门派的弟子，都是女子，而且大都是因为惨遭变故而心灰意冷的女子。在百余年前，这个奇特的门派，因为这些奇特的组成而闻名一时，但是它的低调和隐秘，却让它渐渐湮没在人们的记忆里，几代之后，几乎早就被人遗忘。这时候陆廷霄突然提起来，又让他们将脑海里的记忆重温了一遍。
　　“于素秋负了那女的，那女的碰到浣花阁，就被收留了，现在回来报仇。”莫问谁歪着脖子，手撑在耳畔，坐得歪七扭八，他自己却并不觉得不舒服。“听起来很合理，但我总觉得没这么简单。”
　　“你要是再去冒险回不来，我不会去救你的。”
　　沈融阳一眼看穿了他所想，头也没抬，半敛着眉，轻啜杯中茶，从陆廷霄的角度看过去，正好可见优雅白皙的颈项曲线。
　　莫问谁讪笑，“别这么无情嘛。”黏过去，手搁在他肩膀上，整个身体几乎挂在对方身上，他暗自庆幸侍琴侍剑不在，不然早扑上去把他拉开了。
　　一个茶杯丢过来，带着凌厉，莫问谁吓了一跳，连忙闪开，眨眨眼，一脸无辜。“陆教主好大火气。”
　　“站没站相，不是习武之人所为。”陆廷霄一年到头，脸色少有波动的时候，此刻也一样，平静如水的语气让你觉得他这么对你，是你自己咎由自取。
　　沈融阳还是嘴角噙笑，看着眼前这小插曲，没有表示任何意见。
　　莫问谁自讨没趣，摸摸鼻子。“我去探探那群女子的底细，晚上回来带你去这镇上最大的花楼喝酒。”
　　身子一闪，走了。
　　沈融阳拿着杯子的手顿了顿，任他修养再好，脸上也不由浮现出无奈的表情，他上上辈子是造了多少孽，才交到这么个朋友。
　　“你好像很纵容他。”陆廷霄道。
　　“他是在我认识你之前，唯一一个可以称为朋友的人。”沈融阳笑道，提起茶壶给他斟茶。在此之前，他的世界里，只有他自己。“在很多年以前，我也很不知道天高地厚，被背叛过，被舍弃过，如果你看过以前的我，说不定会错身而过，看都不看一眼。”这个以前，自然是很多年以前，久到连他自己的记忆都有点模糊了，如果不去回想，那种曾经深刻到入了骨血的感受，也早就湮没在时间里了。
　　要多大的毅力，才有今天的沈融阳？
　　陆廷霄深深地看了他一眼，没有说话，半晌，清淡的声音在略显狭窄的客房里响起。
　　“我不负你。”
　　沈融阳笑了。
　　君之言，吾不必回，必铭于心。
　　莫问谁虽然吊儿郎当，但至少还没失信过，他说要回来，就一定会回来。
　　但是一直到第二天，莫问谁都没有出现过。
　　沈融阳开始觉得不妥。
　　侍琴自告奋勇要出去打听，那群女子昨夜就下榻在本镇的客栈，要追寻起来并不困难。
　　侍剑不放心，便和他一起去了。
　　有北溟教主在，他们无需担心公子的安危，何况公子自己的身手，就已经独步江湖了，若有谁以为他足不能行便稍逊常人，那只能是自讨苦吃。
　　侍琴侍剑同样一去不回。
　　沈融阳叹了口气，想动用如意楼的力量了，但对方能做到这一步，连莫问谁都有去无回，如意楼也未必就无所不能。
　　他自己身负残疾，纵然武功天下难有敌手，但最不适合做的就是追踪这种工作。
　　一个坐着轮椅的人去追踪，那等于是在一片绿叶中找一朵红花。
　　陆廷霄提出想去看看。
　　侍琴侍剑沿路留下记号，要找到他们并不困难，令人三思的是找到他们之后要怎么做，已经去了三个了，在不了解对方底细的情况下，沈融阳并不赞成这个办法。
　　但这无疑也是最快最有效的办法。
　　陆廷霄去了。
　　沈融阳坐在房中，自己跟自己下棋。
　　一盘棋，从早上下到傍晚。
　　陆廷霄也没有回来。
　　将最后一枚黑子放下，把白子的生路都堵死，沈融阳的眼底，泛起丝丝冷意。

　　第 24 章

　　小镇并不小，应该叫大镇，可也从没见过坐着轮椅自个儿在街上乱逛的人，何况这个人长得也不难看，不仅不难看，而且十分好看，又有跟小镇居民和山上那些道长截然不同的气度，这让很多人都对他行注目礼。
　　沈融阳找人，倒不像在找人。他很悠闲，这个摊子看看，那个摊子瞧瞧，有时候甚至还买下一两个小玩意，完全就是在闲逛，只不过他走的路线，沿途都有侍琴侍剑他们做下的记号。
　　出了一条小巷再拐个弯，这里倒清静许多，郁郁葱葱的枝叶从墙内人家探出头来，间或还有星星点点的嫣红柠黄，显得十分幽雅。
　　记号在一间房子门口消失了。
　　这房子在这镇上，算不上最气派的，但也看得出家底殷实，只不过深在小巷中，不大惹人注意，门此刻正紧紧地关着，上面还贴着半旧的春联。
　　敲门。
　　不一会，一阵脚步声传来，门咿呀一声，开了。
　　开门的是个双髻少女，打量了他一眼，却没有多少惊讶。
　　“我家主人恭候已久，请吧。”
　　随着少女走进院子，穿过正厅，来到一条走廊前面，尽头是一个湖心亭。
　　从外面看并不如何堂皇的房子，倒是别有洞天。
　　亭子里坐着两个人。
　　沈融阳走完长廊，自然就看清这两个人。
　　一名白衣女子，容貌清雅绝伦，脸上有一种介于少女与少妇之间的气质，比沈融阳见过最美的女子，还要动人三分。
　　另一个人，是他再熟悉不过的。
　　陆廷霄。
　　“这位夫人如何称呼？”他淡淡笑着，仿佛不认识她旁边的人，只看着她。
　　“沈楼主前日在武当不是已经知道了么，小女子姓谢，闺名嫣然。”
　　谢嫣然此刻正在下笔，画一朵牡丹的花瓣，这一笔完了，画也就大功告成。
　　她长舒口气，抬眼看着眼前的人，眼波再清盈不过，只是这样的清澈，似出尘脱俗，又惹人心怜，难怪当年于素秋会如此倾心于她。
　　即便再挑剔的人，看到他，也会不由自主地暗赞一声，除了足疾，这男人给人的感觉，就像一汪平静无波的海。
　　之所以是海，是因为当海最平静的时候，你经常会被迷惑，而忽略它最危险的时候。
　　“谢夫人。”他轻道，语气破碎在空气中，颇有点呢喃的味道，仿佛在唤自己的心上人，让人不由有种怜惜继而不忍抗拒的味道。
　　朱唇轻轻一扬。“沈楼主果然名不虚传。”
　　一开口就把她苦心营造的天魔功给破了。
　　这种天魔功，不是什么邪术，放到现代，可以称之为催眠。只不过不可小觑古人的智慧，在一千多年前，天魔功的威力远胜于催眠。它能通过色、味、视、触、感等多方面的感觉去迷惑人的心神，从而达到扰乱神智，控制人心的目的，后世闻名的元十六天魔舞，其实也是源于天魔功。当初沈融阳在古道中遇到的心魔，其实就是旱魃所为，千年成魔的旱魃，能够令沈融阳神智大乱，谢嫣然的天魔功纵然再厉害，对于他来说，也是大大打了折扣。
　　谢嫣然自然不知道这些曲折，她苦练天魔功多年，自负未遇敌手，眼前这人一出现，就将她的自信一下子击碎。
　　“陆教主中的是天魔功？”
　　自他出现到现在，陆廷霄的表情，一直是淡淡的，这与以往并没有什么不同，只是细心一看便会发现，这种淡是冷淡，如寒冰般的刺骨慑人，而不是之前万事不上心的冷淡，他看他的眼神，就像一个毫不相识的人，一件从无感情的事物。
　　“嫣然不敢托大，仅天魔功岂能让陆教主听话。”谢嫣然摇头，动作十分好看，只可惜用错了对象。
　　“哦？”沈融阳微微侧着头，脸上有好奇，却是不急不躁，就好像在听一个朋友闲聊。
　　这两个人真的是朋友？
　　她有点怀疑了，却仍旧笑道：“告诉沈楼主也无妨，陆教主还中了忘川蛊。”
　　顾名思义，忘忧忘情，忘却一切前尘，如渡忘川，如历生死，苗疆七蛊之一。
　　沈融阳叹了口气。“这蛊虽然厉害，却是世间罕有，难为谢夫人能找到愿意练成此蛊而牺牲性命的人。”
　　“这世上，只要有财力，没什么是买不来的。”谢嫣然微微一笑，“沈楼主富可敌国，应该比我还明白才是。”
　　“固然不可无财，也不可过于依赖财物。”沈融阳也笑道，“也许正是因为心中受过创伤，才会觉得万事万物皆可轻易拿来交易。”
　　谢嫣然脸色微变，旋又浅浅而笑。“沈楼主觉得还有买不来的东西，那么眼前这个人，可值得你拿一座如意楼来换呢？”
　　沈融阳的目光掠过眼前这个人，他却已不再认得他。
　　面沉如水，听他们说了那么多，眼神没有一丝起伏，仿佛冬日寒冰。
　　“值得。”
　　沈融阳淡淡道：“钱，是死的，人，是活的。钱没了，可以再赚，人死了，就不能复生。夫人冰雪聪明，想必比我明白，何必总是执着于往事，不肯往前踏出一步呢？”
　　谢嫣然大怒，复而冷笑，她最恨有人提及自己的过往。在武当山上，为了不让于素秋当上武当派掌门，出面揭露他，用最小的损失达到最大的利益，但却不代表她能够容忍别人提起。
　　“沈楼主真是深明大义，小女子倒想知道，为了这个朋友，你可以做到哪一步。”
　　不待沈融阳反应，她已将纤纤素手放在陆廷霄命脉上。
　　“跪下。”

　　第 25 章

　　双足残疾的人如何下跪？
　　谢嫣然不过想折辱他罢了。
　　眼前这个人，即便坐在轮椅上，柔弱这个词与他也是毫不相关的，她倒想看看，这个困局，他要如何解决？
　　沈融阳还是那样淡淡笑着，仿佛她这个要求对于自己来说，微不足道。
　　他不是后天残疾，而是天生无法行走，脚对于他来说，已经毫无知觉，要怎么让一个毫无知觉的人去做一个下跪的动作。
　　用手扶住双脚，置于地上，又按住扶手，慢慢地，撑起身体，微往前倾，一手在轮椅上稳住身体，一手放在地上，平衡上半身。
　　谢嫣然吃了一惊。
　　她震惊的不是沈融阳在下跪时的困难，而是那样风华卓然的一个人，看似傲气内敛，却居然肯为了一个朋友，向别人低头。
　　心下略有些悲凉，他待朋友尚能如此，若当年自己遇到的是这个人，也不至于后来惨遭负心的下场了吧。
　　她面上不显，冷冷看着，而沈融阳的神情脸色，从头到尾就没变过，淡定自若，甚至噙着一丝笑容，仿佛被迫着下跪的人不是他，而是谢嫣然。
　　“没想到沈楼主还是一个义薄云天的人。”再看陆廷霄，却依旧是面无表情，连自己按住他的命门，也没有任何反应，看来忘川蛊终究是起了作用。
　　“过奖了，不知道谢夫人还想让我做什么。”沈融阳却是毫无被折辱的感觉，如果不费力气能达到一个目的，又何必在乎所谓的面子。他二世为人，对于这种手段，实在太熟悉以至没有感觉了，只是这话却万万不能出口，像谢嫣然这样的人，刺激她只能引发反效果。
　　谢嫣然定定看着他，半晌转过头，对着陆廷霄柔声道：“陆郎，你帮我做一件事好不好？”
　　陆廷霄没有动。
　　“将你前面的这个人，活捉下来，我不要他死，但是伤得多重，也没所谓。”
　　她那句话说完，陆廷霄却有了反应，缓缓点了点头，又看向沈融阳，面无表情地打量着，一边站了起来。
　　“廷霄兄。”沈融阳轻轻叹了口气，对方却没有一丝触动，走至他面前站定。
　　谢嫣然笑道：“沈楼主不必白费力气了，忘川蛊除非以命换命，绝无解开的可能，你倒不如烦恼一下，你是要出手反抗好，还是束手就擒好。”
　　他若反抗，以二人的实力，必然两败俱伤，若是顾念朋友之谊束手，那只是便宜了陆廷霄，无论怎样，她都不吃亏，于是好整以暇打算坐山观虎斗。
　　沈融阳却出手了。
　　袖中琉璃棋子滑到手心，拇指与食指拈住，弹出。
　　却不是向着陆廷霄，而是往谢嫣然击去。
　　不过是电光火石之间。
　　陆廷霄倏然转身，在肉眼几近不可见的速度下，一掌打向身后的人。
　　二人出手，谢嫣然连躲闪都来不及，便受了重伤，站在亭子中间的她被掌风打得连连退了好几步，一直到背抵着栏杆才停住。
　　喉头一甜，一口鲜血洒在秀雅的白色衣襟上，如同雪地红梅。
　　几乎是同时，沈融阳袖子一扬，一枚银针疾射而出，封住她的穴道。
　　动弹不得。
　　周围一片寂静。
　　除了刚才这番动静，没有人因为她的受伤而出现，连刚才引路的双髻少女也不见了。
　　谢嫣然微微喘息，强捺下胸口翻涌的血气，瞪着眼前这两个人，几乎无法置信。
　　“你不是中了忘川蛊么？”
　　此时的陆廷霄，背负双手，神色淡然，唯一不同的是眼神由方才的僵硬转为清明，哪里有半分受制的模样。
　　陆廷霄没有理会她，倒是沈融阳微微一笑，此时他还半跪坐在地上，却不显狼狈，陆廷霄走过去，将他横抱起来，安置在轮椅上。
　　“谢夫人可是觉得很不甘心？”
　　谢嫣然银牙暗咬，恨恨道：“现在我为鱼肉，你们是刀俎，想杀便杀。”
　　沈融阳摇摇头。“当日在祈镇春欢楼内身死的少年，可是你杀的？”
　　谢嫣然一愣，复而冷笑：“是又如何？”
　　“林家庄离魂术一事，也是夫人所为吧？”
　　“不错。”
　　“那与晋王有所联系的，看来也是夫人了，让我来猜一下。谢夫人屡屡设下陷阱暗算诸人，不仅仅是为了报于素秋负你的仇吧。凝光剑，传闻中藏了大量汉代藩王陪葬财宝的线索，北溟教钥匙，也是传说中打开一座宝库的关键，你不惜手段索要寻找这两样东西，莫非是想造反不成？”
　　沈融阳噙着笑容，谢嫣然脸色却很不好看，任他说完，也不置一词。
　　“沈楼主天纵奇才，何必为难一个妇道人家？”
　　稀稀落落的巴掌声响起，一个锦袍玉带的人出现在走廊尽头。
　　这锦衣人，却是之前沈融阳在林家后山破庙遇见的那个人。

　　第 26 章

　　锦衣人自走廊尽头，一步一步，朝他们走来，步伐悠然，如闲庭信步。
　　沈融阳此刻已端坐在轮椅上，向那锦衣人端详了一会，笑道：“原来是阁下，自林家一别，无恙否？”
　　“多谢沈楼主牵挂，此番邀二位前来，本是作客闲谈，却不料妇人多事，致有此局，还望见谅。”那人举手投足之间很有气度，并不令人生厌，但脸上表情却未免略显生硬。
　　谢嫣然脸色苍白，抬头看了他一眼，眸中似有未尽之意，微微咬着下唇，并不说话。
　　“谢夫人费心为你筹谋，不惜将我二人都引来这里，何罪之有？”沈融阳微微叹了口气，“倒是倾庄主，何不以真面目示我们，未免有失诚意。”
　　那锦衣人身形一顿，片刻方道：“沈楼主是如何知晓的？”
　　“江湖传言，问剑山庄庄主倾弦，仗义疏财，风流倜傥，但是林家庄一役，你并没有提出一起去救人，反而自告奋勇要留守林家，这不是很蹊跷么？”
　　“然后呢？”
　　沈融阳一笑。“我与倾庄主不过数面之缘，本不该如此论断，但是还有一点，倾庄主喜竹，连山庄内也种了各式品种的竹子，巧的是，这间宅子里，也处处有竹，连阁下袖口处，也绣了一枝青竹。”
　　锦衣人叹道：“见微知著，不愧是如意楼主。”
　　手往脸上一抹，多了张人皮面具，再一看他，却正是林家庄内谈笑风生，江湖上素有风流之名的问剑山庄庄主倾弦。
　　“我本不想相瞒，请二位到此地，别无它意，只为共叙大事。”倾弦笑道，“莫大侠与沈楼主两个侍童，俱都安好。”
　　这无疑是赤 裸 裸的威胁了，沈融阳却没接他的话，转而问道：“庄主说的大事，是指什么？”
　　对方为了此事纠缠不休，不说陆廷霄，便连沈融阳也觉得有些厌烦，倒不如摊开来，一齐说个明白。
　　倾弦走入亭中，撩袍而坐，也不看谢嫣然，只朝着沈陆二人，笑容敛去，神色肃然：“不瞒二位，我本姓孟，名玄晴。”
　　听到这个名字，沈融阳想起一个人。
　　孟昶。
　　后人知道他，不是因为他本身，而大多是因为他的宠妃――花蕊夫人，那个写下“十四万人齐解甲，更无一个是男儿”的女子。孟昶是后蜀的第二个皇帝，也是最后一代帝王，据蜀而立，晚年因骄奢淫逸，不思国政，被赵匡胤派人轻而易举地给灭了。孟昶有三个儿子，孟玄础⒚闲珏、孟玄宝。
　　“看沈楼主的神色，似已知道我的来历。”倾弦微笑，带着一丝傲然。“蜀帝孟昶，便是先父皇。”
　　“据沈某所知，孟昶三子，皆在开封。”
　　“我非宫妃所生，自幼养于宫外。”倾弦缓缓笑道，“若沈楼主不信，在下有许多证据。”
　　信与不信都没什么差别，后世这位孟玄晴，甚至没在史书上留下记载，可见他所筹谋的事情，先不论成功与否，对宋朝来说都不过隔靴搔痒，微不足道。
　　“江湖之人与朝堂中事，素来两不相干，倾庄主所谋，只怕我们二人无能为力。”
　　“沈楼主何必急着答复，以二位的能力，屈居于江湖一隅，不觉得委屈么？醒掌天下权，醉卧美人膝，只要是男人，就不会拒绝这个诱惑。”倾弦笑道，“退一步说，我也并不要求二位与我一齐起兵，我虽有后蜀皇室留下的一些琐碎财物，但于大事不过杯水车薪，若二位能资我一二，事成之后，必与君共享这天下江山。”
　　有许多人，或许在武林之中是一方豪杰，却总是不满足现状，觉得以自己的能力本应该得到更多。反是那么好造的？就算你有皇裔的背景，也应该考虑天时地利人和，现在久战初定，大家都不想再起乱子，在开封为质的后蜀皇室也是。现在并不是群雄并起的时候，而开始进入民族对立的阶段了，北有辽国，东北有高丽，在不久的将来，还会有一个与宋朝屡屡发生战争的西夏，这些情况，即便不知后事，换了一个能够纵观全局的谋士，想必也可以分析出来。只是人一旦陷入死胡同，就不再那么容易出得来了。
　　既然对方已将话说明白，沈融阳也不想再绕圈子。“我等都是江湖莽夫，于兵政二事一概不知，如意楼的资财，也非沈某一人可以擅专，楼中四位总管都是可以主事之人。”
　　意思是，你就算困住我，也困不住如意楼的日常运作。到了沈融阳这里，他已经建立起一套比较完善的运作机制，即便现在楼主身死，如意楼也绝不会因此方寸大乱，为外人可趁。
　　“北溟教对朝廷没有兴趣。”陆廷霄淡淡道，从刚才到现在，他统共就说了这么句话，其他时间都是沈融阳在说，他也并没有提出反驳。
　　话已说到这个份上，两人还没有意动的意思，那就是明明白白的拒绝了。
　　倾弦不以为意，朗朗笑道：“既然如此，那请二位便先在此地住下吧，让倾某略尽地主之谊。”
　　“庄主想强留我们？”沈融阳哑然而笑。
　　“这宅子屋顶四周，皆布下了弓箭手，以陆教主，也许能毫发无伤，但是沈楼主你，我就不敢打包票了，很久没有碰到过像沈楼主这样让我心折的人了，我也不希望看着你被射成刺猬。”
　　“沈融阳变成刺猬的样子，我也想看看，只不过今天看来是看不成的了。”
　　随着一声叹息，亭中栏杆上多了一个人，嬉皮笑脸，动作不羁。
　　“莫问谁。”倾弦看着他，三个字倒像是从牙缝里迸出来的。
　　“虽然我的名字很好听，你也不用这么念啊，不知道的人还以为你喜欢上我了。”许久不见的莫问谁抱胸嬉笑，完好无损地出现在众人面前。
　　“弓箭手呢？！”
　　“都被定在屋顶上吹风呢。”莫问谁拍拍衣服上的灰尘，跳下栏杆，“你想造反就造，干嘛拉上沈融阳，惹上了他，你还能安心造反么？”
　　“庄主还想拦住我们吗？”
　　倾弦飘然后退，在离他们有一大段距离之后，方才停下来。“今日之事，算是倾某失算，诸位想走，只管走就是。”
　　莫问谁失笑，“你不准备留下点什么吗？”
　　倾弦冷哼不语，衣袖一振，人影隐去，只余下凉亭中动弹不得的谢嫣然，从头到尾，不过是个陪衬。
　　“不追？”莫问谁斜眼。
　　沈融阳摇首。“先回去吧。”
　　天欲令其亡，必先令其狂。他就这么死了，未免便宜，这样的人，必得先让他尝尝起兵落败，众叛亲离的滋味，方才不负苏勤在天之灵。
　　半倒在亭中的谢嫣然，众人没有往她身上多加过一点主意，刚才陆廷霄那一掌，已经废去她所有功力，余生之年，她也只能在病榻上度过，这就是对她最好的惩罚了。
　　有时候一死，反而是最轻松的解脱。
　　几人回到客栈，侍琴侍剑早已准备好洗漱诸物等候着沈融阳几人归来。
　　莫问谁开始绘声绘色地说起自己脱险救人的经历，沈融阳摇头苦笑，陆廷霄自顾品茶，只有侍琴侍剑二人很捧场地鼓掌叫好。
　　良久，众人散去，只余下沈陆二人。
　　“你怎么还不走？”
　　“总觉得你有事。”转动轮椅至陆廷霄身前，并指放在他左手脉搏上。
　　命门大穴暴露在别人的手中，陆廷霄却并没有抽手。
　　这也许算是一种彼此的信任了。
　　面色如常，脉搏正常。
　　沈融阳总觉得不妥，在别庄中，陆廷霄少言，是个性使然，但刚才在屋子里，他也一样一言不发，却有点异样了。
　　陆廷霄正想说什么，却一皱眉，转头，吐出一口鲜血，溅到白瓷杯子上，更显触目惊心。
　　忘川蛊，终究是起了作用的。

　　第 27 章

　　“失魂之症如何解？”
　　“恕老朽无能为力。”
　　“你在这里安然隐居二十余年未曾被人发现，一旦藏身之处被你昔日那些仇人知道，你觉得他们会有什么反应？”
　　“……”
　　川滇边界。
　　一辆马车在官道上疾驰。
　　“现在感觉如何？”
　　“无妨。”
　　车内二人的身份，放在江湖上，皆是一时无双的人物，只是他们此刻都需同坐在一辆马车之内，同往一个方向而去。
　　忘川蛊终是在陆廷霄体内起了作用，就算他没有失去记忆，也得每隔十二个时辰就受一次锥心刺骨之痛，以他的武功和忍耐力，病发时尚且脸色苍白满布冷汗，便可以想见此蛊的厉害。
　　如果不尽快找到解蛊之法……
　　沈融阳抬手掀开马车门帘一角，借着转头掩下眉间隐约的忧色。
　　苗疆，后世多理解为云南，实际上在当下，是包括了四川、贵州、湖南、云南的大部分地区，而蛊这种带着神秘色彩的毒物，也正是起源于此。
　　蛊不同于毒。
　　毒药中再无色无味，触之则亡的配方，也是有其药理可循，但是蛊却并非如此，往往一块石头，一根丝线，或者你压根就不注意的细节，就有可能让你中蛊，所以对于江湖中人来说，蛊比毒更为可怕，它不仅防不胜防，而是防无可防。
　　与蛊类似的，是后来出现于诸多小说的降头，两者都能在千里之外致人于死地，它们更接近一种巫术。汉代著名的一个典故，金屋藏娇中的陈皇后，汉书中说她被废的理由是：皇后失序，惑于巫祝，不可承天命。无论这个理由是否真实，但是能成为压倒骆驼的最后一根稻草，可以想见时人对巫蛊之术的恐惧和厌憎。
　　蛊虽然可怖，但并没有广泛流传，它只限于当时极少部分的少数民族地区，而且十分隐秘，会蛊术而且精通蛊术的人并不多，因为万事万物有消有涨，蛊既然这般厉害，它就必然在另一方面有损阴德福寿，越歹毒的蛊要付出的代价就越大。像忘川蛊这样的蛊术，甚至需要下蛊之人用性命来完成，蛊成之日则下蛊者死。
　　下蛊者既已身死，能解蛊的还有何人？
　　纵然如意楼与北溟教的实力合起来甚至足以隐隐与朝廷对峙，但是天下间有些东西，并不是拥有了金钱和人力就能办到的。北溟教的薛五娘虽然是苗人出身，但对于巫蛊之术，也知之甚少，惟今之计，只有亲赴苗疆。
　　沈融阳既知巫蛊的厉害，心中所忧之事，无非是到了苗疆之后却找不到解蛊之人。
　　反观当事人，却是一身黄衣玉冠，广袖长裾，安然坐在马车内，翻阅着杂记，脸上淡然若素，找不到一丝忧色。
　　这个时候的北宋疆域，还远未及云南西藏等地，进了云南地界便是大理，早在后晋天福二年，也就是公元937年，这里就已建国，宋朝建立之后，大理以宋为正统，两国世代交好，它也成为宋朝在西南的有力屏障。
　　大理是一个很奇特的国家，它的建国者大理段氏来自春秋时期的郑国，但在其统治下，却是一个以白族为主的多民族融合，大理的女子大都风姿飘逸，生性多情，长相再平凡的女子，穿上那五颜六色的裙子，带上那银玉琮珑的佩饰，也会平生三分姿色，引得路人频频回顾。这里很少有满口仁义的卫道士，走在街上即便你看到漂亮姑娘多看几眼，人家也不会说你什么，说不定姑娘家看你俊俏，还会转过身来送你一朵鲜花。
　　马车停在一间客栈门口，因为需要落脚，也因为路被堵住了。
　　一个身穿嫩黄色长裙的少女手里抓着鞭子，鞭子另一头却牢牢卷住另一个人的手腕，两人僵持不下，围观者甚众，少女旁边还有个持剑的年轻男子，面有急色，似乎想劝慰，却不知如何下手。
　　被鞭子卷住手腕的少女显然不是汉人，个子有点瘦弱，模样清秀，但此刻却横眉冷目，瞪着那黄衫少女，一手抓住那鞭子，另一只手想挣开，却挣不开。
　　“蓉蓉，算了罢，这姑娘好像也不是故意的……”钱晏和眼看着围观的人越来越多，心中不安，更多的是尴尬。他奉师命出来游历，师妹非要跟着，还不惜半路偷偷跟出来，他发现的时候已经远离师门，又不放心她一人回去，无奈之下之后带上这个自幼被师父师娘惯得有点骄纵的师妹。
　　“贼眉贼眼，看着我的马，还偷偷摸了几下，这叫不是故意的？”夏蓉蓉冷哼一声，得理不饶人，“我看她是想要偷马，看她穿成这样就不是好人，狐媚子！”
　　到了人家的地盘，还说人家不是好人，这不是没事找事么，感觉到看热闹的百姓开始有点群情激愤起来，钱晏和不由苦笑，一边向周围的人赔不是。他这师妹性子不坏，就是嘴皮子太过刻薄了点。
　　“我不过是看你的马好，才摸了几下，怎么是偷马了，你，你不要……”被抓住的小姑娘脸色涨红，但明显口才远不如她，情绪越是激动，越说不出话来。
　　“没话可说了吧，还说不是想偷马，看你这么可怜的份上，向本姑娘道个歉就算了，不然的话就抓你去见官！”夏蓉蓉见她模样，愈发得意起来，
　　“你……”那小姑娘更加生气了，跺跺脚说不出话来，眼圈却红了。
　　夏蓉蓉见状，正有点后悔，却听到钱晏和的声音在耳边响起：“师妹，你看这小姑娘怪可怜的，根本就不像来偷马的，快放了她吧，莫要耍性子了。”
　　证据确凿，怎么叫耍性子了？你让我别耍，我就偏耍！夏蓉蓉心头火起，鞭子从对方手腕抽离，又高高扬起，眼看就要抽到那小姑娘的脸上，这一鞭下去，只怕容颜就半毁了。
　　钱晏和大惊失色，正想出手相拦，那小姑娘也已经害怕得闭上眼睛。
　　耳畔一声微动，不及细想，鞭子已断成两截。
　　钱晏和循声望去，一枚琉璃棋子，正深深地嵌在客栈门外的柱子上面。
　　以棋子的重量，要想嵌入东西并不难，功力高者还可嵌在山石上，但是如果还要力道恰到好处，勘勘将那鞭子断成两截而又不伤人，就非寻常人所能做到的了，就连他们师父，只怕也险险能及而已。
　　在这远离中原的地方，何人竟有如此功力？
　　“姑娘仙姿秀逸，冰雪聪明，何必跟一个没见过世面的小姑娘过不去呢？”
　　他们这才注意到，客栈门口不知何时停了辆马车，而这温润沉稳的声音正是从马车里面传出来的。
　　“！！你是什么……”
　　见心爱鞭子断成两截，夏蓉蓉愣了一愣便要发火，钱晏和连忙拦住她，朝马车抱拳行礼。
　　“不知车上是哪位前辈高人，可否下车一见？”

　　第 28 章

　　赶车的是个清秀少年，他跳下马车，并不急着掀帘让车中人下来，而是走到车后，自车厢内拖出一个轮椅。
　　难道车中主人竟是身有残疾的废人？
　　钱晏和、夏蓉蓉、连同那小姑娘，不由都停下争执看着马车的动静。
　　一只手从车内探出来，掀开帘子。
　　修长白皙，指节分明，离得最近的钱晏和甚至看到手上的指甲修得整整齐齐。
　　这是一只并不会让人觉得柔弱的手。
　　手的主人很快下了车，四肢完好，行动自如。
　　只是吸引他们目光的却并不是这个。
　　金黄色的穗子从玉冠处垂下来，掺杂在发丝中一直到了手肘处，一袭淡黄色袍子更衬出身形颀长。这人长得并不难看，相反十分好看，但他浑身的气势，却让你不由淡化了对他长相的感觉，在那清冷如雪的眼神中，仿佛这世上并没有什么事物值得他牵挂心中。
　　那人淡淡扫了他们一眼，转身探往车内，又将一个白衣人抱下来，安置在轮椅上。
　　众人随着他的动作，便将视线也移到白衣人身上，一望之下，心中便只余一声暗叹：今天是什么日子，怎么好像天底下出色的人物都集中到这小小的边陲之地来了。
　　方才那黄衣人，众人是先因他的外貌产生好感，继而才会注意到他周身的气势，但这个白衣男子，长相并不算非常英俊或秀美，却正因为如此，反而让人首先被他的气度所吸引住。
　　一个清冷如秋夜，一个淡然若浮云，刚才钱晏和本已笃定棋子是先前的黄衣人所出，但待看到两个人都出来，反而不确定了。
　　赶车的少年将马车交给闻声出来的店小二安置，便当先走进客栈订房去了，剩下黄衣人推着轮椅走在后面。
　　“等等！”执着断鞭的手横在前面，出声的是夏蓉蓉。
　　“是谁弄断我的鞭子，难道便不赔了么？”
　　她本以为两人之中会有一个看不过去，与自己争执甚至出手教训她，那师兄为了保护她，肯定会……
　　谁知白衣人从袖中摸出一锭银子递给她，微微一笑：“方才事出紧急，毁了姑娘的鞭子，这银两便权当赔偿，请勿见怪。”
　　夏蓉蓉一愣，没想到对方涵养竟如此之好，再见那白衣人眼中含笑，仿佛一眼就看穿她的小心思，不由恼羞成怒。
　　“谁要你的臭银子，这鞭子是用上好皮革所制，岂是你想赔就能赔得了的？！还有你！”她指着刚才的小姑娘，“今天不给本姑娘道歉，你就别想走了！”
　　“师妹，你就快别说了！”钱晏和急得不行，他已经看到那黄衣人眼神一冷，似乎很不耐烦的样子，生怕这骄纵的小师妹得罪了人还不知道，以刚才棋子主人的功力，想要让他们看不到明天早上的太阳，就像捏死两只蚂蚁那么简单。“在下小师妹自幼受师门溺爱，未免有点不知深浅，但是性子却是不坏的，请二位看在她年纪尚小的份上，别与她一般计较。”
　　谁要你来说情了！说什么自幼受师门溺爱，难道我在你心目中，就这么一无是处吗！
　　夏蓉蓉心中暗恨，正想破罐子破摔，却见那白衣人右手轻轻一抬，她肩上一疼，顿时动弹不得，连话也说不出来了。
　　“话虽无心，听者有意，出口伤人，覆水难收，别人并不是你，永远不会时时了解你在想什么，如果不好好说出来，怕是日后要后悔。”
　　夏蓉蓉心头一慌，分明觉得那人意有所指，却又想不透那更深层的道理，一时竟愣了。
　　他说完这句话，便不再理会众人，与黄衣人径自进了客栈。
　　“这些道理，她自己若琢磨不透，旁人提点一千遍也无用。”陆廷霄将茶叶放进茶壶，注了些小二刚提进来的开水，又盖上壶盖，淡淡道。
　　“我不过多嘴一句，能不能琢磨得透，在她自己而已。”沈融阳洒然一笑，为他把脉。自上路以来，这几乎成为一个习惯了。
　　这就是两人的不同之处。
　　一样看透世情，陆廷霄只会站在一边冷眼旁观，任你喜怒哀乐，也与他无碍，沈融阳却会尽量去拉你一把，无论最后结果好坏，他只要做过了，就不会后悔。
　　无关慈悲与否，只是为人行事的原则不一样，但这种差异，却并不妨碍他们的交情。
　　“公子，刚才被你救下的那姑娘，想上来道谢。”侍剑站在门口道。侍琴被留在如意楼，并没有一起过来。
　　“不必了，你好言安慰一下吧。”
　　“但是……”侍剑皱着眉。“刚才我看到她将一件东西放进怀里，好像是如意楼的令牌，却没细看。”
　　如意楼的令牌向来不会流落到外人手里的……沈融阳喝茶的动作一顿，想起一桩往事。
　　“请她进来吧。”
　　小姑娘被侍剑领着走进来，神色微红，却是落落大方。小姑娘其实也不小，足有十四五岁，这个年纪在古代已是及笄，甚至可以嫁人了。
　　“谢谢两位贵人刚才的恩情。”
　　“姑娘不必客气，举手之劳而已，请问贵姓芳名？”
　　小姑娘摇摇头。“我没有姓，名字叫布菲佳。”
　　“阎王刺？”沈融阳挑眉，什么人会用草药来给小姑娘取名，即便是苗人，也未免蹊跷。
　　布菲佳面有喜色。“贵人也懂苗语？你们不是汉人吗？”
　　“我不太懂，只是略有所闻，”沈融阳微微一笑，看小姑娘茫然的神色，显然对汉话不太灵光，不得不换个说法，“只是听过一点点。”
　　但布菲佳却觉得很有亲切感，这一路走来，心中有事，便也郁郁寡欢，大理城内虽也不乏各族百姓，她却不想与人交谈，刚才在客栈门口看到一匹好马，忍不住就上去摸了一下，结果还惹来无妄之灾，这眼前两个人，不仅救了她，看上去也不像是坏人。
　　她的心事全写在脸上，沈融阳看得好笑，也不出声，待她发问。
　　果然，布菲佳道：“你们既然是汉人，我想跟你们打听一个事情。你们可听过中原有如意楼这个地方？”
　　沈融阳点点头，“听说过。”
　　“我想找如意楼主，你们知道在哪里吗？”
　　“在下便是。”
　　“你就是如意楼主？”布菲佳瞪大眼睛，一时不能接受自己准备好迢迢千里寻找的人竟然就在眼前。

　　第 29 章

　　上一代如意楼主，也就是沈融阳的师父，曾经告诉过他，如意楼的令牌向不外传，但有一桩意外，源于他年轻时受人的恩惠，这块令牌，意味着一个承诺，但是一直到他死，也没有看着令牌的主人来向他索恩。
　　没想到现在却是一个小姑娘，拿着这枚令牌，出现了。
　　“我记得这令牌，应该是在回春妙手贺大夫那里。”
　　贺大夫叫贺容春，他喜欢别人喊他大夫，因此这也是江湖上对他的尊称，但这都是二十年前的事情了，回春妙手救活了不少人，同样也得罪了不少人。他没有一些自恃清高的医者毛病，但凡求上门的，只要他力所能及，都会全力施救。但是有一些人，素性凶残，救了不如不救，因为他会去杀更多的人，有些人，想救却不能救，因为医者非阎王，无法断人生死。说他固执也罢，说他以自己的标准去执行朝廷律法也罢，总之这两种人，他是不救的。
　　久而久之，便有许多人暗中恨上了他，他不想救的人想杀他，他无力救的人，觉得他没有尽力，也想杀他。贺容春在医术上成就极高，却必然在武功上有所荒废，一旦仇人武功高强，他也只能受死，无奈之下，只好远走他乡，避到了当时远离中原的苗疆腹地，这一避，就是二十年，中原武林再也没有听过他的消息。
　　贺容春曾于上代如意楼主有救命之恩，如意楼许他一块令牌，愿意为他做一件事情，双方并没有定下条件，也就是说，如果贺容春要让如意楼去刺杀当朝皇帝，他们也得照去不误。但以回春妙手的为人，是决计不会提出这种要求的，甚至于二十年来，都再也没有见过这块令牌的出现。
　　“师父他死了。”布菲佳咬着下唇，眨眨眼，努力地把眼里的水光眨回去。
　　沈融阳微微动容。“怎么死的？”
　　“所以我想请贵人帮我一个忙。”布菲佳从怀里摸出一块令牌，交到沈融阳手中。“他老人家之前说过，自己怕要在苗疆养老，这个对他来说已经没用了，就把令牌给我了，说可以跟如意楼交换一件事情。”
　　小姑娘心无城府，听他表明身份，也完全没有怀疑过，就把这样重要的一块令牌交到他手里，沈融阳暗叹一声，道：“你要我帮你师父报仇？”
　　看她的神色，贺容春必不是正常老死的。
　　果不其然，布菲佳点点头。
　　陆廷霄本在一旁，神色淡淡地听着他们对话，一股锥心之痛蓦地涌上心头，仿佛千万只蚂蚁从四面八方涌过来啃噬脏器，却并不是单纯的疼，而是夹杂着麻痒，就像有人在你伤口上划了一刀，将毒虫放在伤口上，继而撒上盐，又将伤口缝合上，这种感觉，已经超越了人所能承受的极限，倒真如它的名字一般，从黄泉九幽而来。
　　饶是陆廷霄忍耐力过人，也不由在突如其来的巫蛊发作下变了脸色，眉微微一皱，转头吐出一口鲜血。
　　中蛊的人还能保持镇定，布菲佳却是大吃一惊，指着陆廷霄道：“他中了忘川蛊？”
　　“正是。”沈融阳见状，将轮椅推至陆廷霄身旁，内力通过扣在他脉搏上的手源源不断灌入，闻言心中一动，回春妙手的徒弟……也许他们不用深入苗疆腹地了。“布姑娘可有办法？”
　　“让我想想……”一见眼前有人中蛊，布菲佳立时忘了自己方才还想让沈融阳帮忙报仇的事情，低着头在房间里走来走去，满脸忧色，不知情的人还以为中毒的人是她。
　　小姑娘自幼被贺容春收养在身边，授予医术，她虽是异族人，天份却极高，贺容春爱惜之余，倾囊相授，顺带也教给她一那副悲天悯人的心肠，却少了贺容春的固执，显得心地更加纯良。方才在客栈之外，以夏蓉蓉的无理取闹，她本可下毒或下蛊，就算毒不死她，也足以让对方受个教训，但她却始终记得师父一句话：你做错一件事，总需要做另一件事来弥补，毒和蛊纵然是你的强处，但非到万不得已，也不可将它用在别人身上，因为别人总会有你看不顺眼的地方，若碰见一个，便下一次毒，那迟早也会落得个被武林人人追杀的下场。贺容春原是想教导她不要仗恃着使毒就目中无人，须知人外有人，天外有天，谁知布菲佳性情极和善，连与人动手的念头都没有，自师父死后，从苗疆腹地出来，身上竟也没有带些防身的药物，仅有一些也是师徒俩十多年来所寻找炼制的一些东西，所幸她一路低调，倒也没出过意外，唯一一次便是刚才差点在夏蓉蓉鞭下毁容。这却也不能怪她，苗疆腹地虽是偏远冷僻，却也极安静宁和的，否则贺容春也不可能在那里一躲二十年没人发现，她只是没有料到外面的人心如此危险罢了。
　　“你的功力在流失。”一个时辰过去，那种刺骨的疼痛渐渐平息下来，陆廷霄冷冷皱眉，看着这人搭在他腕上的手。
　　“比不上你毒发时的感受。”见他脸色稍缓，沈融阳微微一笑，收回手，闭了闭眼，掩去眉间乏色。
　　白衣胜雪的如意楼主还是一如当时，谈笑自若，温煦如阳，嘴角那抹笑意仿佛天塌下来也不会消失，但却还是有什么不同了。
　　陆廷霄深深地看了他一眼，突然想起两人初见时，他眉间淡淡，笑着说，人生在世，总是有许多牵绊，从心所欲，不一定是要抛弃一切，就像陆教主掌领北溟教，也一样能够专心于武学上的追求。
　　那时候自己不以为然，及至见到他的武功，起了兴味，将他视为强者，多了一份快意，又希望他能专心于武道上面，成为他永远的对手，这种想法，一直到现在也没有改变过。
　　两人从古墓甬道，到黄山一路下来，沈融阳依旧是万事心中自有定数的模样，极少，或者说几乎，从来没有见他失色过。在人前，无论发生了什么，他永远安之若素，在他身旁，即使再胆小的人，也会有种安心的感觉。
　　此刻的他，头微微侧在右边，脸色有些苍白，眉间有些倦意，整个人看起来愈发清隽修皙，却依旧淡淡噙着笑意，望向窗外初绽的冬梅，显得十分放松惬意。
　　原来这个人从来没有变过，他一直就像当初说的一样去做。
　　他心中有许多牵挂，这些牵挂让他身为在外人看来呼风唤雨的如意楼主，也无法放下。
　　原来改变的是自己。
　　不知道什么感觉缓缓涌入心头，无欲无求的灵台起了些许波澜。
　　武功，道心，除了这些，还能有什么？
　　陆廷霄的目光淡淡扫过手腕，刚才手指搭在上面的温度，似乎还残留着。
　　“我想到了！”
　　踱步踱到外面去的布菲佳突然冲进来，大声道，打破房中一时寂静的氛围。
　　在脑海中漫长而苦苦的搜索，让她的小脸即使在寒冬腊月也显得红扑扑的，分外可爱。
　　看着两人皆望向她，小姑娘喘了口气，用着有点蹩脚的汉话缓缓道：“我也不知道行不行，刚刚想到的。”

　　第 30 章

　　大理很少下雪，就算苍山上积雪封顶，山下也暖和如春，但是今年却是例外。
　　进了腊月，天就开始纷纷扬扬地飘雪，沈融阳他们进城那日，是少有的晴天，之后又一连下了好多天的雪，将一整个大理都覆盖在无瑕的白色之下。
　　大理多花，其中又以山茶为首，四季温煦的气候让茶花蔓延了大理的边边角角，只是这罕见的雪一来，花却开不了了，还有些已经盛放的，也纷纷凋谢，只余下零落的梅树，依旧在雪中绽放自己的风华。
　　乐芸端着茶走出屋子，就看到那抹白色身影背对着她，正静静地坐在梅树下，微抬起头，好像在看着簌簌落下的梅瓣。
　　“公子。”
　　她走过去，把泡好的庐山云雾递上前。
　　“谢谢。”沈融阳微扬起唇角，接过，啜了一口。“乐丫头的茶艺又进步了。”
　　多少年了，他与她说话，总是这么客气，就算他们身份不同，她也宁愿听他用命令式的口气，而不是像现在这样，疏离有礼。
　　“京城一切可好？”
　　“一切都好，但是有件事，喜总管让我当面与您禀告，所以我才从开封那边过来，一路上碰到莫公子，便同行了。”
　　他点点头，如意楼传递信息，必有自己的一套办法，但是需要当面汇报的，可见事情不小。
　　此刻陆廷霄也正在处理教务，而莫问谁却不亦乐乎地逗着布菲佳小姑娘玩，上次为了躲避唐白玉，他遁入苗疆，惹出一桩事来，事后虽对苗疆畏惧甚深，但陆廷霄的事情，追根结底也是因他而起，于是咬咬牙还是跑过来了，没想到却碰上纯良的苗族小姑娘可以调戏，这下莫问谁更舍不得走了，只可怜布菲佳被他捉弄得差点就想在他身上下毒了。
　　“晋王派人找上我们，说想要如意楼连续三年的进项，作为前线伐辽的粮饷资助。”
　　沈融阳挑眉，如意楼以生意为主，自然不仅仅只在民间活动，每年与官府打通关节甚至皇族打点关系，都是少不了的，晋王那边也没落下，但除了上次他亲自上门的那桩交易之外，双方再无其它瓜葛，沈融阳纵然知道六年之后的晋王会坐在金銮殿内，也不想与之关系太过密切，何以他会突然狮子大开口？
　　“晋王说，他府里有一个姓纪的人，是公子很想见的。”
　　姓纪的……
　　闭了闭眼，笑叹了口气，既似疲倦，更似讽刺。
　　乐芸看着他的神色，也不敢再开口，院中一时只余落雪簌簌。
　　他静静思考的侧面看起来，有一种优雅宁和的感觉。
　　记得自己还很小的时候，第一次见到他，那个粉雕玉琢的小孩子，微笑地看着她，却没有属于那个年纪的青稚活泼。自己曾经很羡慕他，又很嫉妒他，凭什么同样出身贫苦，他可以被如意楼主收为弟子，成为下一任楼主，自己却要接受父母双亡，街头行乞的命运？
　　后来，才知道，他之所以一直坐在椅子上，是因为他的腿，根本就动不了。
　　不能站，不能走，不能跑。
　　自己可以练的轻功，今生都与他无缘。
　　甚至于他连依靠自己双腿走到院子里看花开，看鸟飞，都不可能。
　　不知不觉，已经这么多年了啊……
　　当年那个一脸老成却可爱得让人忍不住想上去捏一把的孩子，如今也成为整个如意楼的主心骨了。
　　是他让如意楼的实力越来越强，将他们都庇护在他的羽翼之下。
　　但他们的距离，却已渐行渐远。
　　再也不会有人在她半夜偷偷哭泣的时候，递给她一根麦芽糖。
　　也不会有人在她练功辛苦喊累的时候，给她讲好听的故事。
　　近在咫尺，却恍若天涯。
　　也许这辈子，自己仅仅是看着他的背影，也会觉得幸福吧。
　　一股淡淡莫名的悲哀涌上心头，乐芸眨眨眼，将突如其来的酸涩眨去。
　　捧着犹有余温的茶杯，她就这么站着，望向雪中那抹静坐的白影。
　　梅，雪，天地。
　　如画。
　　揉揉眉心，他睁开眼，却发现自己不知不觉睡了过去。
　　雪已经停了，天色还是一贯的阴沉晦暗，辨不清时辰，再看身上，却多了件裘衣。
　　“什么时候来的？”他看着站在石阶上的人，有些讶然。
　　“有一会，你在睡，就没喊你。”陆廷霄站在檐下，淡淡道。
　　“这裘衣是你帮我披上的？”
　　“是你的侍女帮你盖的。”
　　沈融阳哑然失笑。“她叫乐芸，是如意楼的四位总管之一，用她做侍女，我可没这么大的福分。”
　　“她必定喜欢当你的侍女，多过于当如意楼的总管。”清冷目光扫过轮椅上的人，不知道是周围下雪的缘故，还是光线的问题，陆廷霄总觉得他这几日，有种苍白深沉的倦意。
　　沈融阳暗叹了口气，不再接这个话题。连陆廷霄都看出来的东西，他又能说什么，乐芸想要的，他给不了，既然给不了，宁可装作不知，也不要给她一丝的希望，希望换来失望，只有伤心而已。
　　陆廷霄走过去，想将他推到屋内，他摇摇头拒绝了。“布菲佳什么时候开始清除你体内的蛊毒？”
　　“明日。”
　　她所说的办法，就是如同少林寺易筋经伐经洗髓那样，通过用最毒的毒虫和一些苗疆秘法，来压制和杀死身体里原本的蛊毒，就像把身体重新清洗一遍。只是这办法是布菲佳从古书上看过，加上她自己琢磨出来的，根本就没有尝试过。在忍受了抽骨褪皮般的痛苦之后，能不能成功，还是未知。
　　“需要维持多久？”
　　“十五日。”
　　闭关十五日……
　　他突然笑道：“之前在黄山上，曾见廷霄兄剑法超绝，如今是否有幸再睹？”
　　其实陆廷霄每日晨起都会练剑，只是那会沈融阳也正在修养调息，彼此互不干扰，自黄山下来，也并没有特意再去看过。
　　再高的武功，没有经过不辍的苦练，也只是纸上谈兵，即便是高手，也需要不断的复习与实践，才会有更高的进境，所以陆廷霄每日练剑和沈融阳定时打坐，并不为奇，那种按一下天灵盖就能灌输给对方一甲子功力的事情，终究不过是幻想而已。
　　陆廷霄看了他一眼，没说什么，点点头。
　　他不是看不出他的异样，只是对方不说，以他的为人，自然也不会主动去打听。
　　前朝杜甫盛赞公孙氏的剑法，说“来如雷霆收震怒，罢如江海凝晴光”，这是因为公孙大娘是女子，她的剑法以阴柔飘逸为主，女子剑法，多以速度取胜，所以对于观看的人来说，视觉效果就很强。这样的剑法未必没有威力，但是如果功力不够的人，显然就像花拳绣腿，华而不实。
　　在陆廷霄的剑法中，并没有十分华丽的招式，而是以实用为主，就算没有杀气，也饱含了让对手透不过气的窒息感，剑光森寒，比之这遍地白雪，犹要清冷三分。
　　在沈融阳的眼里，这已经不是一个人在用剑，而是一把剑在天地之间低吟浅唱，旁人觉得已经天下无双的剑法，对武道有更深一层理解的人看来，却是剑的灵气，剑的寂寞，剑的孤绝。
　　他静静地看着，嘴角淡淡噙笑。
　　自己做一件事情，或许会计算利益得失，但是对朋友，却从来没有想过付出多少，又收回多少，就像莫问谁经常惹下一堆烂摊子让他收拾，而如意楼甚至于他一有事情，莫问谁也是赴汤蹈火没有二话，当然后者发生的几率要远远小于前者，但是一个人能有朋友，是一件感觉很不错的事情，这种感受，也是在他以半残之身活了将近三十年之后，才体会到的。
　　看到陆廷霄，就像看到从前的自己，没有朋友，独来独往。当然，从前的自己比他要糟糕许多，陆廷霄不过是因为心中追求武道，而忽略了其他，或者不屑其他，他还有北溟教，还有一帮忠心耿耿的下属，自己却是孑然一身，没有人可以让他牵挂，也没有人牵挂他。
　　时近冬至的时候，他送来一坛酒，说闻君喜竹，邀十二月初二共赴黄山观雪竹。
　　古墓里中了旱魃的毒，那人在为他吸吮余毒的时候，他虽然神智昏沉，隐约也有几分知觉，只不过当自己醒过来的时候，对方什么也没说，他也就再也没问过。
　　有朋友，真好。不是吗？
　　只不过，当你知道我将要做的事情之后，还会把我当成朋友吗？
　　“这枚令牌，我想换一个条件，就是为我师父报仇。”
　　“那个人来之前，师父点了我的穴把我藏起来，他杀师父的时候，我一直就在旁边看着……”
　　“他背着光，我看不清他的模样，只记得他是个瘸子。”
　　“师父喊他陆公子。”
　　……
　　他一直坐在那里，看着眼前剑光迭起，笑容也未曾消失，只是眼睛里，淡淡地浮起一些无奈。
　　对不起。……
　　冷冷梅香在院中萦绕不去，仿佛连那雪中白影，也染上了浅浅的孤寂。
　　“从今天起，我要闭关十五天，除了日常的食物，你们都不要来打扰。”
　　说完这句话，布菲佳关上门，连同陆廷霄，一起留在了里面。
　　陆廷霄甚至没将他中蛊的事情告知教内，以他的个性，自然不喜罗嗦，更不希望众人为了一件束手无策的事情围着他团团转。
　　沈融阳面无表情地看着房门关上，一反常态的冷漠让乐芸心中极度不安。
　　“公子……”
　　“以我的名义，给陆轻玺下帖。”
　　他微微侧过头，看着天际稍稍露出的艳阳。
　　“三日之后，黄山之巅，一决胜负，生死勿论。”
　　“你疯了？！”莫问谁在一旁惊叫。

　　尾 声

　　“好一招一石数鸟。”清丽婉转的声音响起，带着曲意奉承。
　　“陆轻玺为了给他的小情人治病，杀了贺容春，却没料到贺容春的徒弟手上有如意楼的令牌，沈融阳为了自己不失信于内外，不得不践约为她师父报仇。”手滑过女子柔腻的肌肤，落在胸口上，把玩似地揉捏爱抚，引得女子惊喘几下，低声娇喃。
　　“亏他想得出下帖约战的办法，生死勿论，从武林道义上来说，没人怪得了他，只是他就算杀了陆轻玺，陆廷霄能原谅他吗，就算陆轻玺有再多不是，他也是陆廷霄的弟弟。”
　　“既然沈融阳注定要跟北溟教撕破脸，您为何还给晋王提供那样一个消息？”
　　“我要让沈融阳走投无路。”低声哼笑。“嫣然，你之前会让男人抛弃，就是因为你不够狠，吃一堑，长一智，莫要再如此愚蠢了。”
　　“谨遵主公教诲。”女子柔柔应了一声，又将身子挨近了些。“您到底是如何考虑的？”
　　“关于沈融阳的身世……本以为晋王会好好利用，没想到他居然只要了如意楼连续三年的进项，哼，这些比起整个如意楼的价值，不过是九牛一毛……也罢，这次能够让陆轻玺杀了他更好，不能的话，起码也能让他孤立无援，到时候，如意楼……”
　　卷三 终。

　　第 31 章

　　三日之后，黄山之巅，一决胜负，生死勿论。
　　沈融阳约战，并没有大肆宣扬，接到帖子的，自然也不可能到处去说，只是江湖中消息灵通的大有人在，总会听到一些蛛丝马迹，陆轻玺不闻于武林，但如意楼却不一样，细究之下，听说沈楼主要与一个名不见经传的人决战，不由错愕惊讶。
　　如意楼的重心，放在宋辽商道上，江湖中人对其多是只闻其名，虽然上次江苏林家的事情，让如意楼主的名字再一次成为中原武林茶余饭后的话题，但这件事并没有影响如意楼素来低调的作风，如今听说如意楼主主动约战他人，好事者跑去百晓生处打听，却得到消息说这人是北溟教主的亲弟，如此一来，如意楼与北溟教，岂非势同水火？
　　猜测终归是猜测，自从沈融阳下帖的那日起，北溟教便没有人找上门来过，陆廷霄闭关解蛊，更加不可能知晓，就算他有意追究，那也得等十五日之后了，沈融阳之所以挑这个时候下帖，也源于此。
　　他不希望出现两难的局面，公平约战，已经是所能想到最好的解决方式了，即使那个人，也许会因此与他翻脸，也许自己，又将失去一个朋友。
　　他师父对他说，自己曾受人大恩，便将如意楼的令牌也赠予给那个人，日后若有人持令牌找上门来，无论提什么要求，能做到的，都要尽量为其做到。
　　所以陆轻玺有非死不可的理由。
　　这世上总有一些事情，是你不愿去做，却又不得不去做的。
　　如意楼内，沈融阳缓缓地叹了口气。
　　翻看着帖子，俊美清贵的男人轻笑出声。
　　“公子，我们去还是不去？”
　　阿碧看着他，不明白这张帖子有什么好笑的地方，让他从刚才一直笑到现在。
　　“我有不去的理由么？”他敛容抬眼，跟陆廷霄相似的脸，却有着截然不同的气质。
　　一句话问得阿碧垂首不语。
　　确实没有。
　　为了摇光的病，陆轻玺遍访天下名医，为了这个，他不惜私下为辽国做一些见不得光事情，或者受制于孟玄晴。
　　贺容春已经死了，亲手被他杀死，这世上唯一有可能治好摇光的人也不存在了。
　　唯一能让摇光恢复片刻清醒的药，在问剑山庄庄主孟玄晴手里。
　　所以他不得不去。
　　杀了沈融阳，摇光或许还有一线生机。
　　不去的话，那么她就会永远浑浑噩噩，不知人事。
　　被抚摸的黑发如绸缎般光滑，少女微微抬起头，明澈纯净的双眼看着他，倒映出男人的身影。
　　“你是谁？”
　　“我叫轻玺，你可以叫我轻玺哥哥。”
　　陆轻玺慢慢地，温柔而专注地回道。
　　看着这几乎是上演过无数次的场景，阿碧麻木而心酸。
　　如果每个人都有不得不去做的理由，那么自己从唐门养尊处优的二小姐，到宁愿在陆轻玺身边做一名下属，又是为了什么呢？
　　她仿佛还记得那个明媚的午后，有个少年来到她面前，笑容灿烂而亲切。
　　“在下陆轻玺，不知姑娘芳名？”
　　回忆总是在你最不需要的时候，就像潮水一般汹涌而来，而年华总在这样的蹉跎中一点一滴地流逝。
　　正因为曾经有过的美好，让人总是不由自主地去追逐怀念，而忽略了前路。
　　阿碧突然觉得有点悲哀，为自己，也为眼前的他们。
　　他们不过都是在红尘之中身不由己的可怜人。
　　三日之期转眼即到。
　　现在还是寒冬，山上自然更冷。
　　但所幸这几天没有下雪，山路并不是很滑。
　　上山的时候，沈融阳看到一座道观，因为失去唯一稀少的人气，而更显破败，可能过不了多久，住都没法住了。
　　当初跟他们一起下山的少年紫溪，现在正借宿于武当，听说武当掌门对他颇为青睐，正欲收为关门弟子。
　　这样很好。
　　人的一生，不会总是低谷，偶尔起伏，在于你是否能抓住机会。
　　紫溪心地纯朴，又与道有缘，应该正对武当掌门的胃口，自从上次出了于素秋那桩变故之后，武当已经封山近两个月，对挑选门人弟子的要求，必定更加注重性情之类。
　　眼前群山陡峭，云雾缭绕，如入瑶池，空谷回音，也只是鸟鸣而已。
　　侍剑推着沈融阳，在山道上慢慢走着，他的神色很严肃。
　　但凡一个真正关心沈融阳的人，也不可能这种时候还嬉笑如常。
　　莫问谁更是如此。
　　对于这场约战，他只觉得莫名其妙，又无法阻止。
　　自己只不过晚到了几天，怎么就成这样了呢？
　　只是一方拿着令牌来索恩，另一方依约践诺，你又有什么理由阻止？
　　他只能希望陆轻玺不要来，最好是在半山腰就掉下去，自己死翘翘，也不用沈融阳动手了。
　　这当然是不可能的。
　　因为他们走到山顶的时候，陆轻玺已经在了。
　　寒风猎猎，翻扬起衣角。
　　瘸子对残废，这真是一场难得一见的决战。
　　陆轻玺带的武器是一对钩子。
　　长长的钩子垂在脚边，他不拄拐杖的时候，跟其他任何一个翩翩贵公子并没有什么区别。
　　上来观战的人不多，但都是武林中赫赫有名之辈，一些武功低微的，不是不想上来，而是在山脚都让阿碧带人给拦了。
　　陆轻玺不希望太多无关紧要的人来旁观。
　　对于沈融阳，他并没有什么感觉。对方与他无仇更无怨，在青城山脚是这样，现在也是这样，他所做的一切，只不过是因为不杀了这个人，就拿不到摇光的药。
　　孟玄晴的算盘，他清清楚楚，他相信沈融阳也心如明镜。
　　只不过那样又如何，他们之间是一个死结，不死不休。
　　陆廷霄是他的兄长，但他们之间并没有什么感情。
　　从前双亲还在的时候，他怨恨父母只偏爱兄长，对瘸腿的他视而不见，后来家中出了变故，天各一方，再也没有见过。
　　他一直是靠自己才走到今天，兄长对于他来说，只不过是一个符号。
　　而摇光对于他来说，却是最重要的。
　　沈融阳看着眼前这个人，看着他与陆廷霄神似的脸。
　　刚才他无数次想起自己进如意楼之前的光景，还有认识了陆廷霄之后的日子。
　　沈融阳从来不是一个会轻易后悔的人，有时候回忆只是为了让自己对未来更加明确，但是当自己需要冷静的时候，却频频想起前事，就显得有点反常了。
　　与高手对决，最忌心神不宁。
　　对方身手如何，他并没有见过，但是内功深浅，却是体现在举手投足的气度上，真正的高手，光华内敛，沉如静海，深若春潭。
　　而陆轻玺，明显都具备这些特质。
　　并不是说瘸子就不能成为高手，就像有人看到沈融阳坐在轮椅上，就觉得他很柔弱一样。
　　沈融阳闭上眼，将一切杂念摒除。
　　周围一片寂静，以在场诸人的身份，自然不会在这个时候还窃窃私语。
　　陆轻玺出手了。
　　他的身手极快，功力稍逊的人是绝看不清他如何出手的。
　　衣袂翻飞之间，离沈融阳已经近在咫尺。
　　钩子如同流星，在许多人眼中留下一道银芒。
　　如果是我，也许无法接下这一招。
　　这个想法同时在许多人心中浮起。
　　而此刻，沈融阳的眼睛甚至还没来得及睁开。

　　第 32 章

　　在陆轻玺一开始动的时候，沈融阳手里已经多了一枚琉璃棋子。
　　陆轻玺在武林中籍籍无名，但这并不意味着他武功低微，相反他功力高得让在场的人都哗然变色。
　　诡异飘忽的路数竟不似中原武功。
　　其实沈融阳早已料到，他在幼年时遭受变故，与父母离散，却还能以不逊于自己的武功站在这里，必定是另有奇遇。
　　陆轻玺的优势，在于他有轻功在身，双腿即使说不上灵便，也比沈融阳强。
　　而另一个人……
　　顷刻之间，两人已交手不下数十招。
　　沈融阳腿不能动，所以他必须把对手控制在一定距离以外，一旦对手近身，他的胜算便要小很多。
　　旁人包括莫问谁，无不是这么想的。
　　但沈融阳偏偏反其道而行。
　　交手到现在，白泽鞭才从袖子中滑出，而对手的钩子，离他的眼睛，已经不过毫厘。
　　若旁人处在沈融阳的位置上，会怎么做？
　　决战进行到生死一线的时刻，莫问谁却突然想起这个无关紧要的问题。
　　也许会像他现在所做的，但更可能是违背诺言，反正布菲佳并不知道陆廷霄与陆轻玺的关系，就算知道了，以她的性格，也不可能不为陆廷霄解蛊，再者沈融阳的师父已经死了，他不想践约，避免了如意楼与北溟教反面成仇的可能性，如意楼上下也无人能怪责他。
　　这本是人之常情。
　　但是他却选择了前者。
　　下帖，决战，生死攸关。
　　真是个傻子。
　　莫问谁叹了口气。
　　可是自己却与这傻子交情莫逆，看来自己也快成傻子了。
　　当陆廷霄知道这件事会有什么反应？
　　对沈融阳破口大骂再拔剑相向？二话不说挥拳就上？
　　莫问谁想不出第三种可能性了。
　　就算陆轻玺这个弟弟有千般错处，谁能说做兄长的就没权利护短了？
　　真是一团解不开的结。
　　陆轻玺不是没想过直接杀了孟玄晴然后拿药，或者联合陆廷霄一起对付问剑山庄。
　　但是摇光的病，不是寻常的药所能治，就算陆轻玺拿到了药，也拿不到药方，药方这世上只有一个地方有，在孟玄晴的脑袋里。
　　这个药方原本来自于后蜀皇室，据说是上古时代望帝留下的，曾经是后蜀皇室数万卷药书典籍之一，后来随着宋室伐蜀而付之一炬，他去查过了，连留在开封的后蜀正统皇族都不知道这个药方的存在。
　　如果天真的要亡我，又何必让摇光出现，让她出现了，又何必让我知道这个药方在孟玄晴那里。
　　若有似无的叹息消散在风中，当凌厉的招式被眼前之人一一化解，陆轻玺就知道今天这一仗必定会打得很艰难。
　　但是，他别无选择。
　　沈融阳的左袖裂了一道口子，隐隐露出殷红。
　　陆轻玺身上也挂了彩。
　　双方都没动，不是休息，而是在寻找对方的破绽。
　　沈融阳双唇渐渐有些泛白，不是因为失血过多，而是对方在钩子上淬了毒。
　　此毒来自西域，并不见血封喉，却会慢慢渗入血液，随着功力运行流遍周身经络，四肢麻痹而功力迟缓，从外表看来绝无毒药的迹象，却像是运功过度力竭而亡。
　　陆轻玺的唇角慢慢上扬，在对方左臂因毒发而微微一动的时候，他出手了。
　　双钩点向沈融阳两处要穴，对方扬起鞭子卷向钩子。
　　意料之中。
　　陆轻玺借力身旁细枝，踢向沈融阳腹部，脚尖处，露出一片锋利带着寒芒的刃口。
　　他想化解双钩的去势，就不可能挡下这一脚。
　　如果他现在四肢健全活动自如，尚且还有可能，但是沈融阳坐着轮椅，轮椅只能前进，无法左右移动，就算他身体倾斜，幅度也不可能大。
　　陆轻玺利用的便是这点。
　　你的武功独步天下，终究也棋差一着。
　　突然之间，他的笑容凝住了。
　　眼前这个男人，身上两处被钩子刺穿，腹部也受了他那一刀，只是他没有想到，这人竟对自己心狠如斯，宁可强受下他这三招，也要杀死他。
　　咽喉被割断，自然再无活路。
　　陆轻玺跌坐在地上，抚着喉咙，却掩不住鲜血从指缝汩汩而出。他盯着沈融阳，无声地笑了，嘴却微微张阖。
　　摇光。
　　沈融阳认出他的口型。
　　他死了。
　　也许他还有很多想去完成的事，也许还有人在等着他回去，但生死决战，本就没有仁慈可言。
　　求仁得仁，也无人可怨。
　　沈融阳并没有比他好多少，琵琶骨被双钩从一边穿透到另一边，皮肉绽开，鲜血淋漓，再加上腹部那一刀，顷刻间白衣半幅成了血衣，最严重的是陆轻玺武器上带的毒，此刻已经渗入体内。
　　他坐在那里，苍白如纸，仿佛下一刻随风即逝，不变的是那永远冷静的神色。
　　莫问谁抢上去，先封住他穴道止血，侍剑勉强维持着镇定将那双钩从身体里慢慢拔出来，若换了性情稍微软弱的侍琴，只怕此刻早已哭出声来。
　　有他们在，自己很安全。
　　沈融阳唇角微勾，放任自己闭上眼睛，陷入黑暗。
　　阳光照射在屋檐上，阴冷了多日的天气终于开始恢复一点暖和。
　　陆廷霄推开门，等在门外的却不是沈融阳，而是莫问谁。
　　“令弟死了。”莫问谁肃然道。
　　“是沈融阳杀的，但他们是公平约战，生死勿论。”
　　“布菲佳手里有如意楼的令牌，她师父死在陆轻玺手里，希望沈融阳为她师父报仇。”
　　“她不知道陆轻玺跟你的关系。”
　　“沈融阳无法选择，一边是师父遗命，一边是朋友。”
　　莫问谁一口气把前因后果说完，生怕陆廷霄没听完就去找沈融阳，一剑架在他脖子上面。
　　莫问谁说完了，他很仔细地观察着陆廷霄的反应，但是对方一直很平静，脸色淡淡地站在那里，耐心地等他说完，情绪看不出一丝起伏。
　　“咳，我的意思是，你最好去找沈融阳先谈一下，这件事并不是他的错。”不要怒气冲冲地找上门喊打喊杀。
　　“我会去找他的。”半晌，陆廷霄淡淡扫了他一眼，走了。
　　莫问谁怔愣了一下。
　　这是什么反应？
　　他的意思是，要报仇，还是就这么算了？
　　“公子死了啊……”
　　阿碧轻轻摸着眼前少女的脸，对方回了她一个澄澈无邪的笑容。
　　长久以来，她的坚持，她的叛逆，都已化为云烟。
　　公子的死，源于她，也该止于她。
　　摇光尤不知缘故，只看着这少女十分漂亮，便觉得心中喜欢，不由对着她笑，一直陪伴着她的男子，已经有十多天没有露过面，但在她的记忆里，却一丝痕迹也没有留下。
　　一切都像一场梦。
　　梦醒了，也该结束了。
　　阿碧点了摇光的睡穴，看着她软软卧倒在自己怀里，然后从袖中摸出一把匕首，对着少女胸口扎下，看着她的神情从猛然纠起，痛苦挣扎，到最后咽气。
　　将匕首拔出来，又把少女扶着躺平，盖上被子，远远望去，就像睡着了一般。
　　公子，我让摇光去陪你了，九泉之下，你们双宿双栖，应该是很开心了。
　　她叹了口气，慢慢起身走了出去，脸上无悲无喜。

　　第 33 章

　　开封，晋王府。
　　“请问老身何时可以见到我家小公子？”声音出自一个老妪，却不显虚弱。
　　“老夫人莫要心急，您家公子被王爷派出去办事了，归期未定，您且在这里安心住下，待您家公子回来，便接您去相见。”
　　王府管家躬身行了个礼，脸上的热忱笑容消弭了老妇人的疑问，见她点头还礼，便退出来往他处走去，方向是晋王书房。
　　“王爷。”寒冬腊月，管家却一抹脸上全是汗。“留那纪氏在府里，恐是不大妥当，万一如意楼那边……这些江湖中人，做事可是不择手段的，就怕王爷万金之躯受了惊扰……”
　　晋王摆摆手，拿过侍女递上的茶喝了一口，方道：“如意楼连续三年的进项送来了没有？”
　　“送到了，全部兑换成零散的钱票了。”
　　“动作倒快得很。”晋王微微一笑，放下茶盅。“沈融阳就没说什么吗，连得知纪氏在晋王府，也没什么反应？”
　　管家道：“连一句话都没有多说，王爷的话一传过去，五日后他们就送来银子了，只听说那沈楼主最近与人约战，受伤甚重。”
　　“孟玄晴总喜欢做些无谓的事情，心胸太过狭隘，眼光不够高明，跟这种人合作……”晋王摇摇头，没再说下去。“沈融阳此人，绝不可小觑，纪氏在府里，你好生照顾便是。”沈融阳会与人会战于黄山，原因不必多加打探，他也能猜出个十之八九来，无非是问剑山庄从中作梗，之前沈融阳劝他束手旁观，他还有点不以为然，现在看来却是说中了大半。孟玄晴想要匡复蜀国，却不放眼天下，反而处处局限于武林一隅，算计如意楼与北溟教，他虽然极尽聪明，却用不对地方，这种人就算得了天下，也只能跟他老爹孟昶一样，无福消受，之前跟这种人搭上线，不过也是因为他们无形中共同的敌人都是坐在金銮殿中的那个人，现在想起来却实在失策，幸而及时收手。
　　默默思忖半晌，捋着下巴的短须，目光移至方才被打断的文牍上。皇位是谁坐在上面，终究不过是赵氏兄弟之间的事情，但是大宋的心腹之患，却是北方的辽国……
　　二月初，雪依旧间或纷纷扬扬，但天气已经渐渐暖和，一些树枝上甚至冒出了参差不齐的新绿，乍暖还寒的时候，盎然生机从天地间悄然升起。
　　如意楼内却是一片惨淡低压。
　　乐芸端着药，一手推开门，屋里的白衣人正背对着她，不知道在写什么。
　　“公子，吃药了。”
　　“放下吧。”
　　乐芸依言将药放在桌子上，却伸手抽走他手上的笔，笔尖的墨汁溅到宣纸上，氤氲出一团浓浓的墨色。
　　沈融阳叹了口气。“你这是干什么？”
　　“若你能好好休息，我也不至于此了。”乐芸难得沉着脸，将笔往桌上一放。
　　“我这不是没事么。”沈融阳边笑，瞟了眼黑糊糊的汤药，面对千年旱魃也面不改色的如意楼主眉头一皱。
　　乐芸看了眼前几乎瘦了一圈的人，心中有点发酸，以前就算寒冬腊月，他也就一身薄衣，现在却多加了两层，唇色依旧有点泛白。
　　“大夫说你经脉重创，体虚畏寒，半年内也不能妄动内力，这药若是不喝，只怕半年就变成三年了。”
　　沈融阳抿抿唇，露出一种几乎要从容赴死的神色，端起碗，仰头喝下。
　　乐芸不觉好笑，谁能想到名震天下的如意楼主居然怕喝苦药，可他自小如此，无论威逼利诱，都软硬不吃，宁愿针灸也不喝药，只是这一次大夫说他受的伤太重，需要内外调理，却是非喝不可了。
　　“我还没死，别露出这种表情。”沈融阳笑叹一声，打断她的走神。
　　那个时候，你确实离黄泉不过几步。
　　乐芸张了张嘴，终究没有说出来。还记得沈融阳一身是血被莫问谁和侍剑搀回来的时候，如意楼内一片混乱的情景，她更是方寸大乱，六神无主，看着这人毫无血色，神智不清的模样，乐芸差点忍不住痛哭，怎么一个人安然无恙，谈笑自若地出去，能伤成这样回来？以他的武功才情，天下又有谁能伤他至此？
　　“公子……”她垂下头，幽幽道：“如意楼上下，以你为尊，请你保重身体，不要再冒险行事了。”
　　“黄山之事，是万不得已的下策，自然不会下次了。”沈融阳淡笑，“好了，出去帮我泡一壶茶吧，这药苦得很。”
　　乐芸正想答应，门外便有人来报，北溟教主上门欲请楼主一见。
　　她悚然一惊，再看沈融阳，却没有半分意外的神色。
　　“请他进来。”
　　无论何时，陆廷霄总是一副淡淡的表情，即便得知陆轻玺的死讯，莫问谁也没从他脸上看出什么变化，旁人也许会以为他冷血或深于城府，沈融阳却知道他不过是将很多事都看淡了而已。
　　“你来了。”
　　负手而立，看着墙上的挂画，陆廷霄依旧背对着他。
　　“我来了。”
　　乐芸推着沈融阳来到厅中，担忧的眼神在两人之间游移了一会，还是退了出去，在如意楼的地盘，她相信对方无论如何也不敢放肆到哪去的。
　　只是她还是不了解陆廷霄，这世上没有他敢与不敢的事，只有他觉得值得与否的事。
　　乐芸一直在不远处徘徊，她心中不宁，总觉得有什么事情要发生，然而里面却十分安静，没有任何异动。
　　半晌，门被推开，陆廷霄走了出来，神色并没有什么变化，乐芸暗松了口气，正想入内，却听见对方的声音在耳边响起。
　　“自此之后，北溟教与如意楼再无关系。”
　　乐芸心中一紧，猛地看向屋里的人。
　　沈融阳面无表情，闭目而坐，脸色却苍白得几近铁青。
　　陆廷霄的身影渐渐远去，他却始终没有开口让人拦下，甚至没有睁开眼。
　　剧烈的呛咳声从胸腹之间发出，从破碎的轻咳，到沉重的喘息，他的手攥成团顶住肺部，慢慢地咳得弯下了腰，膝上溅出一口殷红，乐芸脸色大变。
　　“公子！”

　　第 34 章

　　江湖传闻，如意楼与北溟教决裂，如意楼主沈融阳伤重难返，缠绵病榻。
　　玉霄峰上的初春，其实与严冬没有太大差别，积雪未融，吐气成冰，清寒彻骨的冷意，让人说句话也要抖一抖。
　　萧翊站在门口，进也不是，退也不是，不由哭丧着脸，恰好长老张鲤路过，见状大奇：“你这是在做什么？”
　　“咳，”萧翊探过头，压低了声音。“沈楼主伤重，我正犹豫着要不要告诉教主呢……”
　　张鲤一愣。“多严重？”
　　萧翊摇摇头。“这是如意楼的机密，我哪能知道，只听说这几天进进出出的大夫就不下数十个了，看来情况不妙。”神色转而有点沮丧。“教主自从前两天闭关出来之后，就一直在处理教务，那些虚无缥缈的江湖传言，我总不好拿去问他，可是现在这消息……”
　　张鲤沉吟片刻。“这样吧，你先进去看教主心情怎样，然后再见机行事了。”
　　萧翊大喜。“张长老真乃诸葛再世，智计百出！”
　　“去去去！”张鲤没好气拂了拂袖子。
　　萧翊壮起胆子，敲了敲门，里面传来清冷的声音。
　　“进来。”
　　萧翊走进去，回身将漫天寒意关在外面，却突然觉得屋里也没比外面温暖多少，再看坐在桌案前的那个人，垂首落笔，更没抬头看他一眼。
　　他正嗫嚅着不知该如何开口，眼角余光瞥及半开的窗户，不由脱口而出：“外面天气真不错，教主怎么不出去走走？”
　　话刚落音，他就想抽自己一耳刮子，这不是纯粹没话找话么，明明是寒风凛冽，他却说天气不错。
　　陆廷霄终于淡淡扫了他一眼，笔却没有停下。“没事就出去吧，顺便将这些已经批好的传到各处堂口。”
　　“是。”萧翊上前将公文捧在怀里，想了想，还是道：“教主，如意楼……”
　　“出去吧。”冰冷的声音，毫无起伏的语调。
　　萧翊张了张口，暗暗叹了口气，终究什么也没说，转身走了。
　　明明在玉霄峰上惺惺相惜的两个人，怎么会变成这个样子？
　　是夜。
　　帷幕低垂，流苏松松系着，榻上躺着一个人，却被帘子遮去了一半。
　　穿着水绿色长裙的女子端着药走近床榻，低低喊了一声。
　　那人起初没有反应，女子又唤了数声之后，却咳了起来，一开始是压抑的，破碎的咳嗽，到后来仿佛压抑不住胸腔迸出的麻痒，咳得撕心裂肺。
　　绿衣女子连忙放下碗，坐在榻边，一手扶着他，一手轻拍背部。
　　“芸儿，幸好有你，如意楼……”那男子咳了数声，缓缓道，声音暗哑低沉。
　　“公子别说了，你快养好伤，如意楼惟一的主人只有您。”轻柔婉转地抚慰他，却掩不住语调的颤抖。
　　“我怕我是好不了了……”男人苦笑，“那场决战，我本不该去，今日也不会落得如此下场，现在说这话却晚了。”
　　“公子想多了。”绿衣女子背过身去擦掉眼泪，又端起桌上的药。“大夫说您经脉受损，这药是万万不能落下的……”
　　微弱的烛光无法透过厚重的帘子看到两人的表情，只有语气之间的叹息，令人心生沉重。
　　夜已深。
　　窗外再凛冽的寒风，也吹不进屋里，更吹不散里面浓浓的药香。
　　“如意楼守卫较之几天前要更加森严，属下就算用了东瀛隐术，也不敢逗留太久，所以只能听到这些。”屋外，成片的青竹被寒风刮得飒飒作响，屋内，一名黑衣人半跪在地上，暖香带着旖旎萦绕不去。
　　“森严么……”嘴角微微上扬。“森严就对了。”
　　“这不会是有诈吧？”柔荑抚上他的胸口，佳人微微抬首，波光潋滟之间，便是一片风情。
　　孟玄晴玩味一笑。“你不懂，守卫越森严，代表如意楼越有事发生，越想遮掩不让人知道。沈融阳不声不响就把楼内三年进项交给晋王，内部肯定有所不满，只是碍于他的积威不敢声扬，若是他身体无事，也就罢了，但他偏偏被陆轻玺重伤，加上跟北溟教决裂的事情，现在如意楼内可谓暗潮汹涌，看来时机已经成熟了。”
　　“祝公子早日一统武林，进而取得天下，恢复往日荣光。”谢嫣然笑意盈盈，身子却已贴了上去。
　　孟玄晴顺势将她一搂，惹来一声低叫，不由哈哈大笑。
　　“我最讨厌你这家伙的一点就是，明明狡猾多端，偏偏要装成一副温文无害的样子。”莫问谁下了步棋，翻了个白眼。
　　“我这叫智慧，不叫狡猾。”方才还吐血咳嗽的人，此刻正坐在桌案旁边，好整以暇地将一枚黑子放入棋局中，神色悠然闲适，哪里有半分虚弱病重的模样。
　　“等等！这步不算，我重下！”莫问谁抓住对方欲收回的手，半强迫地将那枚已经下了的棋子又塞回他手里。
　　“起手无回……”沈融阳无可奈何。
　　“我又不是君子。”他洋洋得意，一脸无赖。
　　“公子，既然想让对方认为你真的重伤，为什么还要加强内外守卫，这不是让人反而进不来窥探么？”侍琴奇道。
　　“孟玄晴的部属中有熟悉东瀛忍术的人，再森严的防卫对他们来说也毫无阻碍，方才已经走了一拨了，应该不会再来。”沈融阳淡淡一笑。“聪明反被聪明误，越聪明的人，就越是多疑，如果守卫松散，反而会让他生疑，现在这般，他已经有五分相信了，加上之前的诸多事情，正好凑足十分。”

　　番外・往事（一）

　　那一年，他七岁，在十二月最冷的时候。
　　刚下完雪，却更是一种折磨，因为化雪比下雪还要冷，薄薄的雪水加上冰寒彻骨的青石板，他缓缓地，僵硬地翻过手心，只见上面皮开肉绽，血已经凝固成狰狞的痕迹，一双原本瘦骨如柴的手却肿了一倍有余，青紫交加。
　　看了一眼，没有任何感觉，因为整个胃已经饿得麻木了，之前还会忍不住浑身颤抖，现在却脑袋一片空白，身体只是还靠着仅剩的一点意志移动。
　　手肘撑在地上，也许已经磨破了，也许露出皮肉下面的白骨了，他顾不得这些，只能依靠本能尽快找一个稍微温暖，有屋檐的地方可以避一避。
　　今年的冬天想来特别冷，街上一个人也没有，偶尔一两个披着蓑衣的脚夫小贩从他旁边匆匆而过，连脚步都没有稍缓，当自己的生计都成问题时，不会去关心别人的处境是不是更加难过。
　　他无法像别人那样走，因为他的腿根本就没有知觉。
　　不管是下半身瘫痪还是后天的疾病，终究都动弹不得。
　　别人用几步就可以达到的距离，他需要用手和腰的力气，一点一点地挪过去。
　　上辈子是心脏病，这辈子连走都成问题了，他暗暗苦笑，脸上却没有力气扯出一丝表情了，在别人看来，那只是一个在冰天雪地中挪动身体的可怜乞丐，尽管他的年龄有点小。
　　忍受能力达到极限，眼前一黑，头直接重重地撞在地上，晕了过去。
　　再醒过来，是一缕温暖的晨曦照在身上，不是因为有人救了自己。
　　他从来不会做一些既定之外的假设。
　　即便有人救了自己，是幸运，是承情，却并不是人家的义务。
　　从前什么都没有得到，没理由相信来到这里之后就什么都得到眷顾，凡事尽力而为，便无愧于心了。
　　雪后的阳光很暖和，尽管他的身体还是没有力气，但是感觉好了许多，手按着地，身体微微向上一挪，靠在身后的木板上，他尽力撑着精神不闭上眼睛，否则这一睡过去，也许就再也醒不过来了。
　　这是哪个年代，跟他一点关系也没有，他没有称王成霸的野心，更没有跻身朝堂的妄想，就算自己才智过人，这半残之身也注定做不了许多事情，何况自己不过是个普通人。
　　所以，他只想安安静静找一块地方，安安静静地生活。
　　只是，天大地大，何处可容身？
　　他低头看了看自己褴褛得看不清本来面目的衣服，或者称之为碎布，还有一身青紫红肿，血痕生脓的伤口，连走路都不行的幼小身体，苦笑。
　　自己能做什么？
　　纵是一遍遍地提醒自己不能合上眼睛，但上下眼皮还是忍不住往一块黏合，神智也在这片难得的温暖中渐渐混沌。
　　也许这次再死，就是彻底的完结了吧。
　　……
　　“哪来的乞丐？去去去！”
　　他甚至无法完全睁开眼了，只能看到一个模糊的光影在眼前晃动。
　　原来自己倚靠的木板是人家的门面。
　　想挪动身子，却完全无法动弹，连抬起一根手指，都如有千斤。
　　“怎么这么小……唉……”
　　恍惚中，好像有人在耳边说话，敛在眼皮底下的眼珠子微微一动，终于陷入彻底的昏迷。
　　救他的人是一个客栈的老板娘，也是老板，出嫁未圆房便死了丈夫，夫家嫌她晦气，娘家也不肯接回这女儿，她靠着一点嫁妆，在这里开了个客栈。
　　这是他后来听人说的。
　　说是客栈，不过是只能容纳三四张桌子，只有两三个房间的小店，供路过此地，又住不起大客栈的旅人歇脚。
　　老板娘在娘家排行十三，人家便唤她十三娘，久而久之反而忘了她原来姓什么，十三娘长得不算很好看，也就是普普通通一张脸，就算少女时稍有姿色，也早被那日复一日的生活磨平了。
　　这间客栈生意不算好，但若要糊口度日，是没有问题的，他在床上躺了七天，觉得自己除了双腿之外已经没什么大问题了，便去找十三娘，希望她能收留自己，作为报偿，自己帮忙记记账之类的。
　　十三娘很好说话，虽然这些年的人情冷暖让她必须让自己的性子彪悍起来，但是女子天生对弱者总有一种同情心，何况他年纪虽小，却是稳重老成，十三娘更觉得自己像在跟一个年纪相仿的人说话。
　　“你叫什么名字？”
　　“沈融阳。”他的声音很嘶哑，因为许久不曾说话。
　　日子一天一天过去。
　　他在这里住了下来，日落月升，开店打烊，结账算账，时光在平静的重复中悄然流逝。
　　做生意，最重要是笑脸相迎，态度平和，他对每一个客人都是如此。日子一久，小镇上的人也挺喜欢这个孩子，又觉得他终生残废十分可怜，有时候路过，便也停下来跟他聊两句，或者将自己卖剩下的东西，送点给他。他一开始还会推辞，后来见推辞不掉，就也收下来，无论是什么，他都很高兴地收下来，并向馈赠的人再三道谢，这反而让好心的大娘大叔更加赞不绝口，觉得这孩子有礼貌，够稳重，将来说不好能像临镇张秀才那样考取功名，光耀门楣。
　　……如果双腿没有残废的话。
　　称赞的人总会又在心里发出一声叹息。
　　关店之后，他会把当天店里剩下的食物，还有人家送的一些东西，做几道小菜，跟十三娘，还有在厨房帮忙的德叔夫妇，围坐在一起，吃点东西，聊几句，天南地北，家长里短。
　　他很喜欢这种感觉。
　　虽然条件很简陋，却有种家的味道，也许是那昏黄的烛光，也许是那泛黄的窗纸，也许是围坐在一起的这几个人。
　　心中安宁平静，不需要去想明天的事情。
　　如果不是那一天发生了一件事。
　　宿在他们店里的两个客人，只匆匆待了半天便走了，本来已经付了房钱，却也不向他拿回。
　　外面夜色茫茫。
　　小镇上的来客通常都是行色匆匆，因为更多的是生意人。
　　但那两人却不像。
　　不仅走得匆忙，连神色也有一丝张惶，腰间还挎着武器。
　　也许是江湖人，他想。所以态度更加谨慎，所幸他们早早便走了。
　　刚舒了口气，却在近两个时辰之后，又来了一拨人。
　　鲜衣怒马，眉目之间，隐隐傲慢。
　　“喂，你看见一对男女从这里经过没有？”其中一个人手里拿着马鞭朝他一点，高声问道，连马也没有下。
　　后面有人下马，拿出这两个人的画像，摆在他前面。
　　他想了一下，缓缓摇头。
　　其实他自己也不知道为什么那个时候要摇头，也许是因为不喜欢这些人的态度。
　　那人盯着他看了一会，转头对身后那些人道：“下马，进去搜！”
　　眼前这拨人并不是善茬，他有点后悔自己刚才为什么要说谎了。
　　闻讯过来的德叔夫妇和十三娘一见这阵仗，都不敢出声了，十三娘向他递了一眼，微含责备。
　　那些人在所有房间搜索了一圈，有个人拿着一方丝帕从其中一个厢房走出来，递给刚才说话那个人。
　　那人接过丝帕辨认了一会，突然抬起头对他冷笑：“你小子胆子不小，还敢说谎，那桌子上的茶杯还有余温，说明他们走得不远！”
　　“你不是官府，这里也不是你家，私自擅闯，已是你理亏在先。”也许知道出声会付出代价，他还是按捺不住。
　　也许自己只是一时表面的谦卑，一旦碰上一些事情，依旧会坚持曾经的可笑原则。
　　觉得是错的，所以要说。
　　那人冷冷笑了一声，一掌便向他拂过来。
　　自己双腿不便，是决计躲不过的。
　　只好闭上眼。
　　却没有想象之中的疼痛，耳旁传来一声闷哼，他睁开眼，十三娘恰好被掌风拍得撞在他身上。
　　襦裙染上鲜血，他的脑袋一片空白。
　　那人看到这个场景，也愣了一下，复又冷笑。“你说我擅闯，我确实是擅闯，那又如何，这个世界本是强者为尊，就你这个残废也敢骗我，枉费了这女人替你受了一掌，算便宜你了。”
　　说罢从手中飞出一锭银子，稳稳落在客栈柜台上。
　　他扶着十三娘，死死不肯撒手，却还记得问一声。
　　“你叫什么？”
　　那人转身上马，头也不回。
　　“本公子是荆州楚家少主楚方南，怎么，你想报仇？”
　　人群中爆发出一阵哄笑，似乎笑他的不自量力。
　　那拨人骑上马很快就消失在夜色中，如同之前小镇的无数个过客一样。
　　只有怀里十三娘痛苦呻吟的声音，让他认识到自己其实是多么无能，也是多么愚蠢。
　　这个女子，在自己最困难的时候救了他，又是在自己最危险的时候，替他挡了一掌。
　　也许自己并没有喊过她一声姐姐或母亲，但在心底，她早已经是最亲的亲人。
　　“你会没事的。”他低低道。
　　一旁的德叔夫妇早就出去找大夫了，他却因为双腿的缘故，连出门都无能为力。
　　沈融阳，既然你没有能力自保，以及保护身边的人，为什么还要开口呢？
　　他闭上眼睛，压下心头那股急欲喷涌而出的情绪。
　　对不起。
　　对不起。

　　番外・往事（二）

　　十三娘终究还是熬不过去。
　　那个姓楚的留下的那锭银子，不足以维持那种内伤所需要的药材开支，就算药材充足，十三娘这种手无缚鸡之力的弱女子，如何能承受一个练武之人的全力一掌？
　　生命一点点地耗光，十三娘一点点地衰弱下去。
　　他为了找药几乎跑遍方圆数十里的药材铺子，却只能看着她在自己怀里停止呼吸。
　　祸从口出。
　　只是明明是自己犯下的错误，为什么要别人来承担后果？
　　他看着已经了无气息的女子，深深凹陷进去的眼眶里干枯酸涩，流不出任何眼泪。
　　从此他的人生有了第一个目标。
　　却是为了报仇。
　　为了医治十三娘，客栈原本就不多的余财几乎消耗殆尽，他把客栈转让出去，将钱分成三份，一份给德叔夫妇，一份葬了十三娘，还有一份带在身上。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　一个连走都成问题的人，想找一个武林世家子弟报仇，在别人看来，无异于痴人说梦。
　　他请镇上的木匠帮忙做了一张轮椅，就这么用手转着，慢慢地离开小镇。
　　一路走着，看到貌似江湖中人装扮的，便上前打听，询问哪里可以学武功。脾气好点比较好说话的，只会看着他的腿，略带怜悯地摇摇头，脾气不好的，直接就不耐烦地走人，他甚至会被打一顿再被嘲笑一番。
　　不是没有想通过仕途来达到目的，只是未来的北宋现在甚至还没有影子，赵匡胤还是人家后周禁军统领中的一员，莫说如此，以他这个残废之身，如何去投考科举，又会有哪个朝廷要他？
　　两相权衡，他只能选择比较有可能实现的一途，尽管希望也有点渺茫。
　　钱用完了，便沿途乞讨，累了，就随便找个可以容身的地方避寒歇脚。
　　他也不知道自己究竟走了多少路，磨破了多少次手，以至于双手在无数次流血又愈合之后留下后遗症，每逢天气一冷，手掌就会反射性开始抽搐似的疼。
　　终于来到武当山脚。
　　这座在后世都名声显赫的道教名山，已经不止一个江湖人跟他提起过了，其他各派虽然没有不收身有残疾的人的规定，但是谁又会将一个毫无背景，身体又有莫大缺陷的人列入门墙？
　　只有武当，兴许还是有些希望的吧。
　　他望着眼前高耸入云的山峰，深吸了口气，凭他一己之力，是绝然没有机会爬到山上的，又出不起钱雇人背自己上山，只好在山脚下的迎客亭一直等着，或许会有武当的道人下山，这便是唯一的机会了。
　　十天过去，身上带的干粮也快吃完了，他终于看到一个道士装扮的人从山上下来。
　　转动轮椅上前，诚恳地说明来意，希望能打动对方。
　　来人长须飘飘，颇有点纯阳子的气度，虽然穿着道袍，衣带却没有系紧，任其宽松飘摇，显得十分随意。
　　“你想拜入武当门下？”那人挑眉看了看他的腿，有点意外。
　　“是的，不知能否劳烦道长转告山上仙长，收小子入门？”
　　这几乎是自己最后的希望了，他屏气凝神，不敢放过对方丝毫反应。
　　“我不是武当派的人。”那人摇摇头。
　　“那你……”
　　那人似乎看穿了他的疑问，微微一哂。“不是从武当山上下来的人就是武当派的人，也不是穿道袍的就是道士啊。而且，”
　　目光在他双腿上扫过。“武当派恐怕不会收你。”
　　心一下子如同堕到冰窟。
　　“我有虔诚的向道之心。”
　　“如果你天资不好，任你向道之心再虔诚，武当派也不会要你。”那人一句便点中事实。
　　“勤能补拙。”
　　“如果别人用一个月就能做到的事情，你要用一年才能做到，你也做？”
　　“做。”
　　“那如果我要你站起来走路呢？”
　　“虽然我这辈子也许再也站不起来，但是，”他指指自己的胸口，“眼中有天地，心就能容纳天地。”
　　那人盯着他看了一会，笑了一下。“想不到倒是个有志气的，你学武功想干什么？”
　　他顿了一下，此刻他已看出眼前这个人也许并不寻常，只是自己却不愿意说谎。
　　“报仇。”
　　那人摇摇头，不以为然。“我本以为你有什么志向，原来也是为了意气之争。”
　　“亲人无辜惨死，我却只能在一边看着，对方身负武功，却恃强凌弱。如果我还有一口气在，却甘于苟活一隅，这样的人又有什么品性可言。”
　　“冠冕堂皇。”那人冷笑一声。“那我问你，如果你大仇得报之后，又要做什么？”
　　他一怔，半晌才缓缓道：“躬耕于山野，了此一生。”
　　“你这小孩儿倒有点意思。”那人眼光扫过他放在轮椅双轮上伤痕累累却不掩稚嫩的手。“照我看，武当派是不会要你的，如果你愿意，就跟我走吧，我是不会教你武功的，但如果你表现好的话，也未必不能报仇。”
　　那人并没有说自己的来历，只怕问了也不会说。
　　他望了望眼前的山峰，又想了一会。
　　“我跟你走。”
　　那人叫赵东桥，据说是一个商贾。
　　士农工商，民国以前，商贾的地位最末，就算坐拥荣华万千，如果不选择与官府合作，也一样会被打压，赵东桥也一样，但据说他生意做得很大，还与江湖中人诸多联系。
　　赵东桥收留他，确实不是教他武功的，但也没有虐待他。
　　只是让他每天劈柴，一天劈十担。
　　这对于普通人来说是一项略为繁重的工作，对于他来说则是重上加重。
　　重复着弯腰，劈柴，捡柴，拾掇的工序，从每天清早起来之后一直到日落西山，就没停过，晚上躺在赵家柴房里简陋的木板上，他觉得自己全身的骨头几乎要散掉。
　　三个月后，十担变为二十担。
　　半年后，二十担变为三十担。
　　如此重复一年。
　　赵东桥终于把他喊去。
　　“你还想报仇吗？”
　　“想。”
　　翌日，他除了劈柴，还多了一项工作，将满满一盆的黄绿豆分开来。
　　不是用手，而是用筷子。
　　从有时候连豆子都夹不住，到后来赵东桥限定自己需要在一个时辰内挑出来，也能圆满完成。
　　这时候即便是木头人，也能察觉赵东桥对他的考察之意，在赵家，起码不会饿肚子，更不会有所谓仗势欺人的家仆苛待他，赵东桥也许有其他用心，他也认了。
　　因为他别无选择，而人家与你无亲无故，为什么要无偿帮你？
　　又过了三年。
　　赵东桥再次站在他面前，问的是三年前的问题。
　　“你还想报仇吗？”
　　“想。”
　　“报仇之后你想干什么？”
　　他沉默了片刻。
　　“保护自己身边的人。”
　　不再让他们重蹈十三娘的覆辙。
　　赵东桥的眼里，多了一分笑意。
　　“从明日开始，你就搬到书房那边去吧。”
　　第二天赵东桥开始教他内功心法。
　　这对于他来说无异于难上加难，旁人行功运气需要走遍全身经脉，他的下半身早已没有知觉，又如何习练内功？
　　即便赵东桥想出一套办法，让他将气停留在上半身流转，他进步的速度，也比常人要慢上好几倍。
　　练内功的同时，赵东桥又让他每天都去攀岩。
　　既然天生没有双腿的优势，就要用双手训练出双腿的力量。
　　双手承担全身的重量，一步一步，从山脚到山顶，有多少次，血肉模糊，连赵东桥派来一路看顾他的人也不由得流露出不忍和钦佩。
　　他没有怨言，因为这本是自己选择的道路。
　　除此之外，暗器，机关，配合内力的武功招式，赵东桥都陆陆续续教了他许多。
　　后来他才知道，赵东桥不仅仅是与江湖人有联系而已，他本来就是如意楼主。
　　如意楼，武林中一个神秘的地方。
　　因为不了解，所以才显得神秘。
　　其实并没有什么出奇之处，如意楼的人，只不过不太牵涉武林中事，而更多将重心放在生意上，时逢诸国并立，群雄逐鹿，如意楼却能在这种时局下左右逢源，还不受牵连，不得不让人佩服赵东桥的本事。
　　他每天专心于武功，并不太关心这些身外的事情，如是五年之后，赵东桥又将他叫到跟前。
　　“我知道你以前知书达理，所以这些年也没有教你那些无用的学说，只是现在你年纪渐长，不能再专注于武功一道。”
　　“你想让我做什么？我是说以后。”
　　“我还以为你不会问。”赵东桥笑了。
　　“我希望你能接掌如意楼。”
　　“为什么是我？”一直平静的神色终于出现裂痕，他非常吃惊，不知道自己有哪点值得对方看上。
　　“九年了，就算你是为了报仇，这份隐忍，也非常人能及。”他叹了口气。“我本以为你是急功躁进之辈，但是这么多年下来，你不仅没有主动问我，也没有一丝怨言，难得的是，心口一致。”
　　“就算你的双腿不能行走，但比起别人来说，你有他们没有的毅力，胸襟，耐心，这些对于一个能做事的人来说，是不可或缺的。”
　　“胸怀坦荡，不拘泥形式琐碎，又很能吃苦，这是我看中你的原因。”
　　“现在你的武功，已经勘勘跻身一流高手，如此坚持下去，必有一日能成大器，但是你现在最重要的，是跟我学习商贾之道。”
　　一年之后，赵东桥开始频繁带他出外，游历也罢，商谈生意也罢，这些阅历足以让他的见识和眼界更加开阔。
　　古人的智慧远不是后人可以估量，就算他本身已具备一个成年人的思维和智力沉淀，但这二十年来的所得，更要远远超过以前。
　　他不是一个不知感恩和感动的人，而赵东桥所教给他的，远远比自己所能回报的要多得多。
　　再过五年，他对赵东桥的称呼，已经变成师父。
　　而此时，赵东桥已经躺在榻上，久病不起了。
　　任是武功再高的人，最多也只能延年益寿，却不能长生不死。
　　听到这个称呼时，赵东桥笑了笑，并没有说什么，眼中却分明闪过一抹亮光。
　　他少年失意，孤寡一生，如果没有碰上沈融阳，也许如意楼就随便交给四大总管中的一个了，但现在既然碰上沈融阳，既是沈融阳的幸运，也是他的幸运，更是如意楼的幸运。
　　“我死了之后，你就是如意楼主了，你最想做的第一件事是什么？”
　　“安抚内外，整顿事务。”
　　老人露出欣慰的笑意。“我以为你还会说报仇的。”
　　他也笑了。“我并没有放弃，只是活着的人才是最重要的。”
　　“好……你能明白，说明我没有看错人。”
　　当晚赵东桥便走了。
　　他在灵堂足足待了三天，滴水未进。
　　生命中给过他温暖的人，又一一地离他远去。
　　丧事过后，他收拾心情，又花了三年的时间重新整顿如意楼。
　　这个时候，已经是大宋乾德六年，也就是公元968年，北宋建国整整八年。
　　在赵东桥和他的经营下，如意楼的生意不仅没有收到战火蔓延的干扰，反而延伸到辽国和高丽等地，而在官府和江湖人的眼中，如意楼却一直是一个低调得几乎让人忽视的存在。
　　直到沈融阳向楚方南下战书。
　　二十多年的时间，沈融阳已非吴下阿蒙，楚方南更不会在原地踏步。
　　楚家早已换了家主，就是当年的楚方南，二十多年的时间，也足以让他成长，却仍在接到战书的时候，忍不住瞪大了双眼。
　　任他想破了脑袋，也想不出楚家与如意楼有什么仇怨，却没想到如意楼主就是当年他路过小镇，差点毙在自己掌下的孩子。
　　当年，楚家大小姐与来历不明的男人一起私奔，为了将这桩丑闻扼杀在摇篮里，他带上楚家家卫一起连夜追赶，却不料在一个小镇找到两人曾经待过的痕迹。
　　一个残废的小子也敢欺瞒于他，本就一肚子不痛快的楚方南更是火上加油，想也不想就一掌挥出去，后来虽然有个女人无辜惨死，事后他也觉得后悔，但事隔多年，这个细小的插曲早就如同云烟散去，他再也不会想到还有翻出来的一天。
　　想到也没有用，人总要为自己的行为付出代价。虽然楚方南并不觉得自己有错，他只是没想到那个孩子会在二十多年后接掌如意楼，也曾暗自后悔当初一时心软没有再给那孩子一掌。
　　两人约战的地点就在三楚名山中的玉泉山。
　　楚方南不得不去，他的骄傲不允许他不去，他的家族声誉也不允许他不去。
　　那一天，楚家家主楚方南在二十招之内死在沈融阳的白泽鞭下。
　　那一天，江湖哗然。
　　一个近百年的武林世家的家主，被二十招内解决，这该是何等功力？
　　楚家的人带走楚方南的尸体，并对沈融阳说，楚家与如意楼从此誓不两立。
　　沈融阳微微一笑，没有说话。
　　一件迟来了二十多年的事情，一直到今天才完成，他只会觉得遗憾。
　　他抬起头，看着天上白云渺渺。
　　十三娘，一路走好。
　　衣摆在轻柔的风中微微扬起，他仿佛看到那女子的笑脸。

　　第 35 章

　　造反最需要的是什么？
　　人才和钱财。
　　前者不难求，但也要看你的眼光，刘邦虽然无赖，手下却有萧何张良，赵匡胤虽然篡位前只不过是一个带兵的将领，但手中却有军权，做了皇帝之后，所用班底也大都是后周的臣子，并没有引起太大波折。倒霉如后来跟朱元璋争天下的张士诚，后人说他“礼贤下士，有容人之量”，却也被朱元璋逼得自缢而死，如果说他人品上有缺陷，朱元璋的缺陷比他更大，归根结底，还在于他手底下没有像刘伯温、李善长那样的人才团队，也缺少朱元璋那样杀伐果断的气魄。
　　后者包括军饷和粮草等等，更是造反不可缺少的重要因素，历来许多豪杰造反，要么先打下一块地盘徐图发展，要么边打边抢，以战养战，要么本身就是高门大阀，不愁钱粮。从起兵所需要的钱粮，到后期发展的经费，缺一不可，如果钱财不足，未动敌方而我方先散，那就功亏一篑了。
　　所以一开始孟玄晴的思路也没有错。
　　凝光剑是公孙氏所传，据说藏了隋炀帝一笔很大的宝藏，又流落到公孙大娘手中，被她以地图的形式记载下来藏入凝光剑中，凝光剑的价值不在于剑本身，而在里面藏匿的东西。
　　北溟教禁地，历来除教主之外，任何人不得入内，既是如此神秘，传闻也就多了，据说都放着北溟教历代所积攒的宝物。
　　孟玄晴虽然以问剑山庄庄主倾弦的名字出现，在江湖上煊赫一方，但是若要造反，这资金却是不够的。虽然身边有当年蜀国的一批部下，还有宋朝攻打蜀国时藏隐匿较深，没有被发现的一些金银珠宝，但是这还远远不足，因此他就打上凝光剑和北溟教禁地的主意，这也是为什么他会一开始费尽心思想要从林家拿到凝光剑的原因。
　　后来此计被沈融阳识破，又坏了他图谋北溟教禁地的主意，他就开始注意上这个人，想要拉拢过来，可惜那两人软硬不吃，连中了忘川蛊的陆廷霄，居然还能保持心志，这便大出他的意料。
　　孟玄晴一方面与因兄长登上大位，觉得自己也战功显赫而心生不满的晋王暗中联系，另一方面又挟制陆轻玺让他不得不为了解药照自己的吩咐去做，从而为自己的起事做一切准备。
　　他的心思很活络，与晋王搭上线也并没有错，只是他把自己看得太重要，聪明反被聪明误。
　　后蜀虽只历经两代，但因蜀地富庶，加上两代人的经营，底子并不差，如果当年蜀国后主孟昶雄心勃勃励精图治，未尝不能与宋朝划地而治甚至觊觎中原，可惜孟昶晚年耽于玩乐，荒淫无度，把前面那些年连同他老子的家底全都败光了，所以才会出现北宋大军来伐，竟致蜀军数万人一路败逃的境况，孟玄晴虽然身为蜀国皇裔，却并非正经宫妃所生，身份上平白低了一截不说，若要利用这个身份造反，无疑是不得人心的。
　　再说当今大势，宋朝虽未一统天下，但是对于之前因为诸国四分五裂而饱受离乱的百姓来说，已经是天大的福音，谁也不会希望再出现一个什么政权，平地又起战乱，何况赵匡胤并非桀纣之流，北方仍有辽国虎视眈眈，这种情况下，民族大义比什么都重要。赵匡义虽然不满自己的现状，就算他希望孟玄晴造反给皇兄添乱，自己趁机可以再浑水摸鱼，也不是就非孟玄晴不可，辽国，高丽，甚至自己的母亲杜太后，也能起到同样的效果。
　　在这样的情况下，孟玄晴有什么优势呢？
　　一样也没有。
　　若他能换个思路，从商起家，像如意楼那样去来往于宋辽之间，也许有一天能在慢慢渗透之中掌握天下财政命脉，从而间接达到自己的目的，也算不枉费自己一番雄心。
　　可惜他一开始便走错了方向。
　　一步错，步步错。
　　纵使天纵奇才，也抵不过历史大潮的前进之势。
　　何况他不过是个工于心计的聪明人而已。
　　沈融阳此刻不在如意楼主楼，而是在京城郊外的一所别庄休养。
　　这个消息孟玄晴早已得知。
　　在他再三确认对方病重的事实之后，便派人分头去如意楼与别庄两处，与早已潜伏在内府的暗线一起里应外合，将如意楼拿下。
　　但是已经过了一个时辰，人却没有回来一个。
　　孟玄晴从一开始带着势在必得的笑容，到现在脸色渐渐冷了下来，一旁的谢嫣然见状，乖乖起身，侍立在一旁，未敢作声。
　　陆沈两人闹翻，不似有假，沈融阳在黄山上受了重伤，在场众人更是看得清清楚楚，此去如意楼，他有九成的把握，但是随着时间的流逝，这种笃定愈发摇摆，多疑的种子就愈发在心中蔓延。
　　“传令下去，”他朝一旁的家将冷声道，“再派一拨人去，务必将沈融阳的首级带回来。”
　　家将还没作声，门外却传来一个声音，让他脸色立变。
　　“我看不必了。”
　　来人站在门外，一手负于身后，一手提剑，逆着光线，一时竟不能看清面目，只是那一身白衣如雪，清冷气质，如果不是双腿完好，几乎要让人以为他就是沈融阳了。
　　孟玄晴知道他不是沈融阳。
　　“陆廷霄。”他一字一顿地念出这个名字，盯着那人的目光几乎可以灼穿对方。
　　问剑山庄侍卫重重，对方是如何从大门来到这里，这一路上经过的关卡，难道竟都被毁了？
　　“舍弟黄泉寂寞，想必喜欢庄主作陪。”他淡淡道，跨过门槛，视屋内一众拔剑相向的防备和敌意为无物。
　　“他是为沈融阳所杀，冤有头债有主，陆教主不要找错人了。”
　　“江湖中人，决斗而死，本就是寻常宿命。”陆廷霄脸色平淡，孟玄晴根本看不透他在想什么。“虽然我与他亲情浅薄，但这并不妨碍我为他讨一个公道。”
　　“我虽与陆教主曾有过小小不快，但那也是迫不得已，并非成心得罪，若教主不豫，孟某将忘川蛊的解药奉上便是，至于令弟，本是与沈融阳黄山决战而死，陆教主又何必非要让我担下这个莫须有的罪名？”孟玄晴笑道，一面已暗中打了手势，陆廷霄突然出现，确实大出所料，但若仅他一人便想杀自己，却也是天方夜谭。
　　他说得声情并茂，陆廷霄却压根就懒得废话，几乎是话方落音，便见眼前银芒一闪，离他最近的一人被削掉一缕头发，那人顿时脸色煞白，抚着脖子竟也忘了动作。
　　“我不杀无关之人。”还剑入鞘，陆廷霄只看着孟玄晴。
　　脸上杀气一闪而过，孟玄晴疾身后退，一边朗朗笑道：“看来今日陆教主是誓不罢休了。”伴随着他的话，是十几名侍卫一起扑往对方。
　　他并没指望这十几个人能拦下陆廷霄，也没有打算亲身上阵正面交锋，只不过在他按下座位扶手上的机关却毫无反应时，他的表情立刻就变了。
　　左肋处传来破空微动，他一扭身一掌便拍了出去，速度极快，用力极重，那人受了他一掌，扔将匕首刺过去，他一脚将匕首踢飞，又要将来人踹倒，那人急急后退，却因气力不济，只能略微闪身，仍是被踢中腹部，吐了好几口血。
　　“是你！”孟玄晴不怒反笑，走上去又给了那人几巴掌。
　　谢嫣然头发凌乱，鼻青脸肿，狼狈之极，却也不呻吟一声，只又吐了一口血，冷冷看着他没有言语。
　　“贱人！”孟玄晴来不及收拾她，因为那十几名侍卫已经挡不住陆廷霄，在他手下不是武功被废便是手足俱伤，再也无力迎战。
　　“暗卫！”孟玄晴咬牙喊出这两个字，三名黑衣人从不知名的角落冒出来，挡在他身前。

　　第 36 章

　　只要是正常人，在正常的情况下，就没有不怕死的，地位越高，越是如此。
　　从军队，禁军，到御前侍卫，这些不过是皇帝的私人物品，既是为了维护国家社稷，更是保护皇帝个人安全，除了这些之外，身边也必然需要再安插一两个不起眼的护卫，作为关键时刻的最后防线，东瀛忍者其实就是这样变相而来。
　　忍术最初起源于中国，灵感来自《孙子兵法》，后来却反而在东瀛名声大噪，其原因不是中土逊于倭人，而是中原王朝的历代统治者将其作为私有物。什么东西能够为自己所用，发挥最大的优势？当然是自己有别人没有，这种想法所导致的后果跟古人许多优秀技术却逐步不闻于世如出一辙，统治者将其作为保命的工具，自然不会让其外泄，于是自战国以后，忍术在中土逐步式微。
　　其实说破了也就没有神秘感可言，孟玄晴面前这三名暗卫，不过也是会忍术罢了。当年后蜀国破，许多宫女太监流落民间，一些侍卫要么投降，要么在城破之日被杀，要么奔走于江湖，就此隐匿下来，其中有几名被孟玄晴收留，成为他刺探情报，潜伏内应的得力助手，这些人因自身的特殊性，知道的隐秘也多了很多，蜀国灭亡之后，他们走投无路，只能效忠孟玄晴，几乎算是死士。
　　孟玄晴本身的功力已经很高，否则也不会在江湖上久负盛名，从问剑山庄的名字，就可以看出他在剑道上有极深的造诣，但这并不代表他就乐意亲自上阵跟陆廷霄动手。
　　问剑山庄防守极严，每一道关卡所布的人放到江湖上，也无一不是高手，陆廷霄能一路顺畅来到这里，比起他本身的实力，孟玄晴更愿意相信是姓谢的女人事先布置好一切。
　　方才他一时还没想到那贱人身上，只是诧异陆廷霄来势如此之快，外面却连通报都来不及，待到自己打算通过机关暗道脱身，谢嫣然又从背后刺杀他时，自己才将一切都连贯起来。
　　孟玄晴的目光从谢嫣然身上扫过，在他心中这女人早已被千刀万剐活活凌迟，但此刻却顾不上她，眼前有更重要的对手。
　　暗道被堵死，他后退无路，只能杀出去，思及此处，袖中已多了一把软剑，他站在一旁，却不动手，只是冷冷看着三名暗卫与陆廷霄的缠斗。
　　说是缠斗，不过在五招之间，三人已被断去持剑的手筋，忍术的优势在于敌明我暗的时候趁人不备，却并不擅长明攻，何况对手是陆廷霄。
　　孟玄晴冷哼一声，手挽了个剑花，身形飘忽，去势凌厉，直指目标。
　　不过是电光火石之间，他已换了几套剑法，既有江苏林氏的雷霆万钧，夹杂着峨嵋派的拂花掠影，甚至带着西域剑派的诡谲莫测，这一切，只不过为了扰乱陆廷霄的视线。
　　及至剑尖递至对方身前，剑风又陡然一改，变得拙朴沉凝起来。
　　这才是他真正的实力。
　　陆廷霄眼中闪过一丝惊异，神色也一敛平淡。
　　谢嫣然是一个很可怜也很奇怪的女人。
　　她的奇怪，在于她所追求的东西，与这个时代格格不入。
　　当年偶遇于素秋，潇洒倜傥又武功高强的于素秋在少女的心中留下深深的烙印，英雄救美，以身相许也不足为奇，后来苦等良人不至，又遭逢变故失去孩子，若换了当时旁的女子，也许就只能郁郁寡欢，以泪洗面，继续等着那个失约的男人，但她却偏偏选择了另一条道路，从一个弱女子到浣花阁阁主，她所要付出的努力，也许并不比沈融阳少，只不过沈融阳心性比她沉稳许多，后来又多了赵东桥这个良师，所以即便两人都是为了报仇，走的方向也截然不同。
　　所谓性格决定命运，不是没有道理的。谢嫣然隐忍十多年，终于在武当掌门继任大会上将于素秋打击得身败名裂，自尽而死，但反观她自己，却似乎也没有得到什么好处，以她的资历，要成为浣花阁主，就不得不依附于孟玄晴。孟玄晴一心复国，又风流多情，让他守着一个不可能再有孩子，虽然依旧貌美却已经不年轻了的女子，显然不太可能。
　　在宋初，莫说那些士族官宦，普通人家一妻一妾也是很正常的事情，只有那些穷得揭不开锅的人家，也许才不得不守着一个老婆过日子，对于江湖中人来说，虽然夫妻情深的也有其人，但却极少不娶妾室的，那种只羡鸳鸯不羡仙的事情，若说百里挑一，一点也不夸张，代价是需要承受家族长辈的压力，还得在背后被人嘲笑为惧内。
　　一生一代一双人。这种背景之下，谢嫣然想要的，注定只是痴想。
　　她怎能甘心？
　　当年那么苦，也熬了过来，却偏偏一生所碰到的两个男人，都不是良人。
　　她的性子外柔内刚，宁折不弯，既然曾怀过他孩子的于素秋可以被舍弃，那么孟玄晴，就更不在话下。
　　所以当她受命将陆沈二人引到武当山脚下的别院之后，看到不受孟玄晴控制的一幕出现时，心中就有了其他想法。
　　问世间情为何物？
　　如果得不到，宁可毁掉。
　　又呕出一口鲜血，华丽宫裙早已污秽不堪，鬓钗凌乱之下依旧不掩美貌，在那别院中，她的武功便已被陆廷霄废去，方才孟玄晴一掌，更将她的内脏都震碎了，此刻就算立时得到救治，也不过是苟延残喘而已。
　　只是她并不后悔。
　　忆及孟玄晴怨毒的眼神，谢嫣然嘴角微勾，尽是苦涩。
　　当沈融阳进来的时候，一切早已沉寂下来，孟玄晴正静静地躺在地上，眉心蜿蜒至头顶，血顺着红痕缓缓冒出来，屋内还活着的两个人，唯有伏在地上，气息微弱的谢嫣然，和站着的陆廷霄。
　　左边的袖口被削去，右肩一道伤口染红了一片衣服，血却并没有再流出来，想是已经点了穴道止血，他右手拿剑，正微微低头，看着孟玄晴的尸体，脸上平淡无波，不知道在想些什么。
　　这人的剑法在世间只怕难觅敌手了，这是幸事，还是不幸？沈融阳心中微叹。
　　“他是个好对手。”陆廷霄并未回头。
　　“确实。”可惜走错了路子。
　　任你生前荣华万千，君临天下，死了也不过黄土一g，复国，夺位，造反，有何意义？
　　旁人毕竟不是孟玄晴，永远无法理解他心里那种莫名的狂热和执着。
　　也许每个人，注定都有属于自己的一条路。
　　孟玄晴如此，陆廷霄，沈融阳亦是。
　　陆廷霄转过身，看着这个昔日好友，又在黄山上将自己的弟弟杀死的男人。
　　他似乎很喜欢穿白衣，但他穿起来倒也合适，双腿不良于行，所以不能走路，不能骑马，衣服也很少沾上灰尘，其人气度疏朗如明月，白色对于他来说，正是最适合的颜色。
　　那人迎上他的注视，并没有闪避，神色坦荡，又还有一丝歉意。
　　陆廷霄却知道，现在若是自己一剑过去，对方也不会还手的。
　　只是下书决战落败而死，本就是武林常事。
　　固然也有落败一方的家属不忿复仇，这却不是陆廷霄所屑于去做的了。
　　陆轻玺虽然是为沈融阳所杀，但若不是他自幼受父母冷待，长大又与他这个兄长分离，无人教导，也不至于此。
　　原本在他看来，一个人的行为，都需要自己去负责，就算有万般外因，但终究去做的人是你自己，千怨万怨，最应该怨的人是自己。
　　但是现在陆轻玺的死，让他心底产生了一丝动摇，其实自己也有疏于教导的责任吧，常年沉浸在武功之中，后来又接掌北溟教，虽然也曾下令寻找陆轻玺，但是却极少为这个亲弟担忧过。
　　其实自己才是冷心冷情的那个人吧。
　　双眉微微皱起，冷淡的神情第一次多了叹息之色。
　　“陆轻玺的事情……”
　　“确实有你的责任，但并不完全是你的错。”除了武功，陆廷霄很少为了一件事情困惑，从他刚才看着自己到现在神色陡变，沈融阳很容易便猜到是为了什么。“一个人的性情，很容易决定他一生，你并未苛待他，他若不是吝于向你开口求救，今日又何至于受孟玄晴所制？”
　　他一直像从前一样就好。
　　沈融阳想道，陆廷霄万事不萦于心，不应该将这件事生生揽在身上，影响自己的修为进境，是非对错，将来九泉之下再论分晓。
　　但陆廷霄看着眼前这个人，和他宽慰的笑意，无论如何，也不可能将心境恢复到未认识他之前。
　　心下略微有些烦躁，却是从未有过的事情，除了陆轻玺的死，还有什么，能让他的心起了波澜？

　　第 37 章

　　北方三月，冬天的气息依旧很浓，但雪已经许久不下了，突兀的枝头上也冒出星星点点的新绿，即便四季总有轮回，但一年之始，总让人觉得生机无处不在。
　　两边的竹帘都卷了起来，阳光从窗外照进来，显得明媚婉转。
　　沈融阳正坐在窗边看紫溪的来信。
　　那名在黄山偶遇的少年，随他们上武当之后，便在武当山停驻，武当掌门见他资质颇佳，性情淳厚，便起了爱才之心，但之前实在被于素秋的事情搅得心寒，不敢再轻易收徒，只得暗暗观察于他，紫溪就在武当山上劈柴挑水，读书练功，事隔三个月，终于被武当列入门墙，成为武当掌门的关门弟子。
　　他看着信上行文清秀，落笔认真的一字一句，嘴角不由轻扬，这少年的性情肖似苏勤，却比苏勤沉稳得多，经历又与自己相仿，想必不会再重蹈苏勤的悲剧。
　　陆廷霄晨起练剑，刚从外面走进来，便看见这人静静地坐在那里，手里拿着信笺，头微微偏向窗外，似乎思索得出了神。
　　光线很柔和，与他此刻身上的气质如出一辙，远远看去，整个人就像沐浴在阳光之中，从发梢到衣角都染上一层微弱的光晕。
　　赏花，喝酒，对弈，谈天，论武。
　　这种生活以前陆廷霄想都不会去想，若有人劝他这么做时，只怕他也会一记冷眼扫过去，然而与沈融阳在一起的时候，他竟然都是这么过的，并且不以为异。
　　他一直无法理清这种感觉，就像从前在武功上碰到障碍，无法再往上走一样，但那时候的感觉却远没有现在这样捉摸不透。
　　面对武道的他，即使一时碰壁，也能冷静以对，循序渐进摸索出突破口。
　　但是现在却完全不是这样，常常会有种想法在脑海中一闪而过，却连自己都没有抓住的时候便消失了。
　　练剑也无法让心境彻底沉寂下来，恢复到以前一尘不染的境界，愈是走近这个人，这种感觉就愈是强烈。
　　时而烦躁波动，时而宁静祥和。
　　这也是他逗留这么久却不离开的原因。
　　他想知道，这种感觉究竟是什么。
　　那人转过头来，看到是他，微微一笑，和煦温暖，与平日并无不同，只是在阳光映衬下，两鬓头发仿佛带上了光泽一般，顺着颈项垂下来，其中几缕不小心藏入衣领，却更显肤色白皙。
　　陆廷霄淡淡敛眉，掩下又开始莫名烦躁的心绪，将剑放在桌上，在他旁边的椅子坐下。
　　“在看什么？”
　　“故友来信。”他一笑，将信放在桌上，让陆廷霄自取。
　　陆廷霄却没去拿信，只是看着他，微微拧眉。“你伤势还未痊愈。”
　　“没什么大碍了。”沈融阳暗叹，自己千方百计转移话题，却不知道他为什么还要提起来，自己的伤是黄山之战留下来的，上次虽然为了引孟玄晴自投罗网，他们故作反目，又用了苦肉计，但即便不是真的性命垂危，毕竟伤及了内脏，需要长期休养。无论如何，死的人总是他弟弟，所以就算深知陆廷霄性情，沈融阳也不愿意主动提起。
　　修长有力的手忽然搭上脉门，绵长温热的内力自对方指尖源源不断地传过来，与皮肤所接触到的冰凉触感形成鲜明的对比。
　　沈融阳不再言语，默然接受了他的好意，隐隐作痛的伤势因为这股内力而缓缓平息。
　　屋外的阳光依旧很温暖。
　　乐芸其实并不喜欢陆廷霄。
　　这几日陆廷霄暂宿于别院，乐芸却总是每每宁愿绕远路，也不想靠近他住的地方。
　　她总觉得这位陆教主看她的眼神，让她说不出来的不舒服。
　　与看别人一样的清冷，却仿佛多了一种说不清道不明的意味，在他的目光下，自己浑身别扭，恨不得离开他的视线几丈远。
　　也许是错觉，她想，但若不是他，公子也不至于受这么重的伤。
　　没有认识陆廷霄的话，也许他就不用行事顾忌那么多，如意楼本身的事务并不算少，如果还要加上为朋友考虑，帮朋友收拾残局的琐事，那么说公子殚精竭虑，奔波劳累都不为过。
　　思及此，她连莫问谁，也怨上了几分。
　　自从认识这些人，他们公子就没一日清静过。
　　还有来意叵测的晋王……
　　乐芸眉间笼上一层浓浓的忧思。
　　如意楼素来不掺和朝廷政事，也一向低调，但晋王是当今皇帝的亲弟，又是久经战场，手握兵权的皇亲，若他有心与如意楼过不去，该如何应付？
　　若说如意楼现在有什么弊端，那便是众人对公子依赖过重，这里并不乏人才，但是大家习惯了公子说的话想的主意都是最有成效的，久而久之自己也就懒得去动脑，就像眼前这桩不大不小的事情，她就想不出一劳永逸的法子，但若要她站在一旁看着他又是独力承下，费尽心思，机关算尽，自己实在是做不到。
　　“啊呀！”低低叫了一声，乐芸停住脚步。
　　刚才她一边走一边想，竟连树枝勾住了头发也没有发觉，一直到头皮扯痛才醒过神来。
　　“薛堂主要成亲了？”
　　沈融阳看着手中的请柬，有点讶然。
　　陆廷霄手中同样拿着一份请柬，却还多了一份信函，信使薛五娘写的，除了详细说明未来夫婿的家世来历之外，还请陆廷霄作为她的娘家亲属去观礼。
　　算起来，薛五娘算是沈融阳认识最早的北溟教中人，这名不拘俗礼，大胆豪放的女子给他留下了很深的印象，他见过的女子不少，如意楼的的女子也不在少数，但能够活得像薛五娘这样自在，不将别人眼光放在眼里的女子，却只有她一个。
　　这样的女子，会被什么样的人收服？他真的有点好奇了。
　　陆廷霄同样感到意外，面上却依旧淡淡，看着请柬不发一言，良久才道：“这女子一生，必然要找一个男子相伴？”
　　“常理来说确实如此，江湖之中就不论了，但凡良家女子，无不盼望一生得一良人，共相厮守。”沈融阳放下请柬，喝了口茶。
　　“那男子呢？”
　　他笑道：“男子恐怕要复杂一些，希望三妻四妾的毕竟占了多数，当然愿意三千弱水只取一瓢的也有，具体还要看那人的性情吧。”
　　“你想三妻四妾，还是只取一瓢？”
　　沈融阳一怔，随即摇头笑道：“我尚未想过这个问题，难道廷霄兄已经有意中人了？”对方今天问的问题实在有点古怪，不由得他不作如此联想。
　　“这共相厮守，说的是否可以是男女之间，却也不仅限于男女之间？”陆廷霄语气很平淡，心中却随着这人的话，仿佛有什么答案在慢慢浮上来。
　　沈融阳呵呵一笑，用茶盖拨了拨水面上的茶叶，低头饮茶。“龙阳之癖，断袖分桃的典故自古有之，女子之间兴许也会有这种感情吧。”
　　“若你将来要厮守的人是一名男子，你可会介意？”
　　“咳咳咳！”刚进了喉咙的茶却流到气管去，贯来修养上佳，泰山崩于前而色不改的沈楼主差点就岔气了。
　　这是什么问题？！
　　再看冷心冷性的陆教主，却依旧是雷打不动一脸平淡无波地看着他，似乎不知道自己问的有什么不妥。

　　第 38 章

　　朱檐青瓦，亭台错落，细碎别致，颜色深浅不一的梅花从墙内探出头来，却让略显拘谨的府邸布局多了一层生气，府门上方正中写着鎏金隶书“宋府”二字，左右是一幅对联：宋氏无拙者，代代有书香。从对联上一望而知，这个府邸是世代书香之家，宅子处处也可见主人严于克己的个性。
　　平时紧闭的大门此刻却大敞着，鞭炮声和贺喜声此起彼伏，大红喜袍的新郎倌满面春风地站在门口，作揖行礼迎送往来客人，旁边还有家仆唱名和引路，来人算不上络绎不绝，却也不算冷清。
　　这就是名震江湖，放荡不羁的薛五娘的未来夫家？
　　站在离大门不远的地方，不仅沈融阳心里有这个疑问，连陆廷霄也禁不住觉得意外。
　　这户人家，一看就是那种跟江湖完全存在于两个世界的普通人家，也许对方还是一个学富五车的读书人，但这跟薛五娘的为人作风，完全就是格格不入。
　　若不是请柬上薛五娘亲自手书的地址，加上北溟教分堂信誓旦旦的保证，他们俩甚至觉得自己可能走错地方了。
　　想起初见时那一身银饰红衣，我行我素的豪放女子，沈融阳忍不住想看看这个新郎究竟有什么出奇之处，值得他们千里迢迢来到此地观礼，更值得薛五娘下嫁？
　　这两个人很难不引起别人的注意。
　　一个神情冷峻，看似难以亲近，形貌却称得上冷玉如山，另一个却是坐着轮椅，白衣儒雅，气度疏朗。
　　宋济宁远远地一眼便看到他们，脑海中随即想起关于这两人的形容，于是低声朝家仆嘱咐几声，自己往前迎了上去。
　　“请问这位是否我家娘子的娘家亲长陆廷霄兄？”宋济宁虽然是个手无缚鸡之力的读书人，但身形并不瘦弱，脸上带着一股书卷气，却只是平和而非迂腐。
　　陆廷霄微一颔首。
　　他又看向沈融阳，拱手。“那这位想必就是我家娘子口中所说的沈楼主了？”
　　沈融阳想起他口口声声的娘子却是那恣意放纵的薛五娘，忍俊不禁，也点点头。
　　宋济宁松了口气，很热情地笑道：“我家娘子盼望两位已久，总算赶上了，快请里边坐，一会我们就要拜堂了。”眼见吉时将近，他还担心娘子没有娘家亲戚前来而心生尴尬，这下可好了。
　　宋济宁引他们进了前厅安顿下来，便又被喜婆拉去准备拜堂，颇有点手忙脚乱的样子。
　　陆廷霄他们被安排在首桌观礼，由于宋家双亲俱逝，本应朝拜高堂的两个座位便换上灵牌，再看新郎那边，似乎也亲属寥寥，有几位同样坐在首桌的老翁老妪，还是远方的堂祖叔婶。
　　这些宾客明显都是普通人家，但看到他们却也没有露出特别诧异的神情，同样热情地打着招呼，就像对待平日常见的邻里朋友。
　　良辰已至。
　　一身凤冠霞帔的新娘子被喜婆牵着手走出来，绣着龙凤呈祥的精致盖头完全掩住了新娘子颈项以上的部位，众人见这女子身段窈窕，想必长相也不会差到哪去，不由暗赞宋济宁的好福气。
　　再看宋济宁，看着新娘子款款向他走来，脸上早就笑成一朵花，手也激动地微微发抖，眼角眉梢尽是喜悦。
　　“一拜天地――！”
　　“二拜高堂――！”
　　“夫妻对拜――！”
　　“送入洞房――！”
　　从女方被扶出来又被送进去，沈融阳和陆廷霄自始至终没照过新娘子的面，却见识了一番普通人家成亲拜堂的过程。
　　宋家将他们的客房安顿在从前宋济宁双亲起居的别院，算是极高的礼遇，新人洞房，二人自然不便去打扰，有什么话也得等明天一早再问。
　　酒宴一直喝到夜近子时才散，两人都喝了不少，这些来观礼的宾客，大都是与宋家同镇的，彼此几代定居下来，早就没了拘束，就连他们这两个陌生来客，也被这些热情而淳朴的居民频频敬酒。
　　沈融阳虽然更喜喝茶，但自忖酒量尚可，但就算喝了这么多，脑袋也不禁有点昏沉起来。
　　别院不大，只有一间寝室，另一间却是书房，由于没有多余的房间，不得不将两人安排在一起，宋济宁满脸歉意，当事人却无甚所谓。
　　于是，二人同房。

　　第 39 章

　　清冷的春夜下起淅沥小雨，雨声打在屋瓦上，有种恍如隔世的感觉。
　　沈融阳扶着额头，手臂伏在桌上，脑袋有点沉。
　　他很少喝这么多，却架不住这些人如此劝酒。
　　酒过三巡，却还有人一直过来敬酒，一听说这两人是主人家的客人，就更殷勤了几分。
　　他们喝酒，纯粹是出于喜悦和祝福，这样的淳朴让沈融阳无法拒绝。
　　窗外小雨渐停，余下稀疏落在青瓦上屋檐下，犹如更漏，显得静谧宁和。
　　伴随着昏沉的神智而来的，是困倦的睡意，耳边似乎陆廷霄还在说话，自己却听不清楚了。
　　沈融阳醉了。
　　陆廷霄正好洗漱出来，湿长的黑发披散在白色罩衫上，并没有刻意去擦干，这样的他多了几分柔和，削弱了几分冷峻。
　　只是这一幕沈楼主却无缘看到。
　　因为他一直笑意盈然，所以被灌了不少酒，却也没有推拒，反观陆廷霄，就算天塌下来脸色也自淡然，薛五娘的喜事自然不可能瞬间改变他的性情，导致敢凑过去敬酒的人也不多。
　　陆廷霄一眼就看到伏在桌子上睡着的人。
　　像他们武功到了如此境界的人，但凡有点风吹草动也会感知而醒，但今晚沈融阳却是例外。一来薛五娘与他有过几面之缘，此女豪爽不羁，他也颇有好感，二来有陆廷霄在旁，自然不需要再作防备，大可放松。
　　酒精在脸上起了作用，肌肤染上一层浅浅酡红，鸦发白衣，清儒疏朗。
　　睡着的沈融阳没有平日谈笑自若的风度，静静的趴伏在那里，就像一幅静止的画，这并不是说他的容貌如何出众，相反只能称为五官端正而已，但他所吸引别人目光的，却是那副仿佛天崩地裂也胸有成竹的自信淡定，和进退有据，不骄不躁的谈吐举止，当一个人的气度比外貌还要出众，那么形貌也就成为可有可无的陪衬品而已。
　　不同于陆廷霄不问世事的漠然，孟玄晴风流倜傥的潇洒，陆轻玺决绝中带着轻愁的悒郁，甚至莫问谁游戏人间的不羁，这样的沈融阳，这样的如意楼主，自然是独一无二的。
　　陆廷霄静静地看着，不知道站了多久，头发已经半干。
　　沈融阳微微一动，眼皮半撑。
　　“现在是什么时辰了？”他喃喃呓语了几句，身体似乎想撑坐起来，脑袋却依旧昏昏然，最后只好作罢。
　　陆廷霄突然觉得很有趣。“子时已过，到床上睡吧。”
　　“唔……”他沉沉应了声，模糊不清。
　　这样的沈楼主可是难得一见，陆廷霄走过去，想将他抱往床上去睡，对方却反应极快，那一瞬间手就扣住他的脉门，那人皱着眉头很困难地睁开眼盯着他看了半晌，才恍然大悟：“原来是廷霄兄……”话刚落音，双眼又慢慢闭上，手也松开，身体恢复放松状态。
　　饶是陆廷霄性情冷淡也微觉哭笑不得，将人抱起来往床的方向走去。
　　一个成年男子的重量与他相差无几，陆廷霄抱起来却不见吃力，将人安置在床上，又盖上被子，自己了无睡意，便在床边拉了张椅子坐下，静静地看着他。
　　将两人相处时的情景又一一回顾一遍，他开始慢慢地了解自己的想法。
　　若你将来要厮守的人是一名男子，你可会介意？
　　为什么会问这番话，他那时候也并不是很清楚，只是刚好碰到那样的事情了，又有这个疑问，便问了。
　　却没料到沈融阳会有那样的反应，心中诧异之余，也浮起淡淡的阴霾。
　　这片阴影的答案，一直到他看到薛五娘夫妇拜堂成亲的情景才慢慢成形。
　　他想问，是因为自己想知道，能陪伴沈融阳一生的，到底会是怎么样的人。
　　他想知道，是因为沈融阳不知不觉之中对于他来说，已经不仅仅是对手，或者朋友。
　　那么还是什么？
　　如果这个人有了妻儿，还会像以前一般与你品茶论剑，谈笑江湖么？
　　如果这个人能像现在这样，一辈子与你一起赏雪观花，议道论武，你可愿意？
　　自己本愿追求武学最高境界，如果心中平空多了一个人，还能心无旁骛吗？
　　多了一个人，就如同攀岩的人负上包袱，又如孤舟小船上多了石块。
　　但是一切本来皆无，自然而然出现的事物，又何必去拒绝，只要是从心所欲，无论是对手，朋友，还是其他，又有什么区别？
　　敛下的眼慢慢抬起来，视线移到眼前沉睡的人身上，心境渐渐平和下来，直至无波。
　　沈融阳……
　　心中默念这个名字，他走进床边，以手撑着床沿，慢慢地俯下身。
　　对方的唇柔软而微热，还带着淡淡的酒香，这种贴合显得十分暧昧而且近乎失礼，只是在一方沉睡的情况下只有天知地知。
　　他并没有做更进一步的动作，只停留了短短几秒，便直起身子，又静静思索了一会。
　　不知过了多久，油灯被吹熄。
　　陆廷霄在沈融阳身旁躺下，片刻便浅浅而眠。
　　黑暗中，另一双眼睛微微睁开，看着床幔，带着一丝复杂。
　　春夜寂静，人心却并不平静。

　　第 40 章

　　其实沈融阳并非毫无所觉。
　　从陆廷霄问他那些话开始，他便觉得有些古怪，这个素来不关心身外之事的人，怎么会突然对别人的私事感兴趣？
　　你想三妻四妾，还是只取一瓢？
　　到刚才那一幕……
　　他慢慢睁开眼，旁边的人呼吸平缓绵长，悄无声息。
　　自己来到这里，首先面对的是生存问题，其次是如何克服身体残缺，然后又是接手如意楼，这三十年来，根本没有闲暇去想婚姻之事，在他看来，自己曾受过极深的欺骗和背叛，再者男女情爱不是世间唯一，有太多事情值得去做，便对这些看得极淡，就算明知乐芸对自己的好感，因为没有什么感觉，也不可能去回应。
　　但是现在……
　　沈融阳暗叹，方才不知道要作何反应，只能装醉昏睡，可是任谁被这么一弄，心绪必然难以平静。
　　漫漫长夜，可怜有人彻夜未眠，有人却好梦正酣。
　　翌日清晨，天还未全亮，陆廷霄便醒了，这是多年来养成的习惯，每至卯时三刻，必然起床练剑，今天自然也不例外。
　　只是当他看到身旁几乎同时睁开眼睛的人时，却也不由得微微一愣。
　　“你睡不好？”
　　“没有，只是做了一场梦。”沈融阳苦笑，揉揉眉心眼角残留的疲色。
　　陆廷霄看了他一眼，也没再追问，兀自洗漱完带着剑出屋，在院中练剑。
　　沈融阳心道左右睡不着，便也将轮椅推到院中。
　　剑法还是那样绝世超凡，气势也还是那样惊心动魄，只是这一招一式之间，却仿佛多了一丝看不见的阻滞，旁人看来也许无甚差别，依旧是难以战胜的对手，沈融阳却看得眉头一皱。
　　“你心有所念，退步了。”
　　陆廷霄也未收剑，依旧将一套剑法练完，才收剑入鞘。
　　以手撑剑抵住地面，他慢慢道：“我心中有一事未解。”
　　说这句话的时候，陆廷霄的神情极专注，仿佛天崩地裂也无法打断他想要得到答案的疑问。
　　“廷霄兄请讲。”沈融阳也很平静。
　　“我对你有所情意，就如男女之间，我想知道你的想法。”
　　之前想知道自己对这个人的感觉，却一直模糊不清，若隐若现，直至看到薛五娘和宋济宁拜堂，才终于像抽丝剥茧一般看清自己的内心。
　　陆廷霄不是一个为世俗礼仪所困的人，他想要做的事情，没人能拦得住，他不想做的事情，也无人能勉强，正如现在他心中所想所惑，便坦然问出。
　　但是沈融阳不是一般人。
　　对方是足以与自己平起平坐的如意楼主，就算不良于行，也无损他的心志和能力，反而更让人因为他身有残缺却依旧如此出色而心折，乐芸就是一例。
　　现在陆廷霄动心了，他不会像乐芸一样躲躲闪闪深埋于心不敢让沈融阳察觉，更不是死缠烂打非要追着人家同意的人，如果沈融阳拒绝，他也绝不可能出现心碎断肠这般的儿女情长模样。
　　陆廷霄就是陆廷霄，不是娇怯善感的女儿家，也不作不来情深款款温柔以对，他只会一直等到对方改变心意的那一天。
　　沈融阳没有回答。
　　因为薛五娘走进院子了。
　　两人的对话被迫中断，陆廷霄心中微感不快，脸上却还是淡淡的没什么表情。
　　薛五娘觉得自己好像打扰了什么，但看二人的神色，又似乎什么也没发生，便笑道：“昨日多谢教主和沈楼主前来观礼，五娘今日特来向教主请罪，并请教主容我细禀五娘与外子的结识因缘。”
　　沈融阳拳抵唇边轻咳一声，掩下欲出口的笑意。
　　薛五娘与宋济宁这一对，当真是世所罕见的夫妻。
　　一个出身苗疆，常年在江湖中飘荡，只会说汉话不会写汉字，巾帼不让须眉，一个家中书香世代，手无缚鸡之力，只识圣贤书，不知江湖事，两人的差距何止十万八千里，本该是两个世界一辈子毫无交集的。
　　世事却偏偏是这么巧。
　　宋济宁家中父母早亡，他自己学识出众，几年前考了科举进士出身，便被赐了官外放，只是宋济宁生性随意，颇有看透世事的慧根，又不喜俗务缠身，便在一年之后辞官归乡，宁可自由自在，也懒得去官场上与同僚应酬往来，党同伐异。还家之后，他便三不五时出门散心，最远的时候到了泉州那边，却碰上一群马贼，差点性命不保，刚好薛五娘路过，心血来潮顺手救了他。
　　美人被救，以身相许是千古佳话，只是宋济宁七尺男儿，想以身相许只怕人家还不要，他性子平和淳朴，不爱与人争长论短，却对救了自己的女子心生好感。自古烈女怕缠郎，纵是薛五娘那样洒脱的人，与他天天朝夕相处，也会精诚所至金石为开，何况宋济宁的为人从品行来说，也是出类拔萃的。
　　两人理所当然地成了亲，也幸而宋济宁家中并无高堂，这桩婚事并没有受到任何阻碍，陆廷霄更不会做那种棒打鸳鸯的无聊事。
　　薛五娘讲罢，与宋济宁相望一眼，两人情意绵绵，不言而喻。
　　“好一桩传奇佳话，我只道薛堂主性情潇洒，没想到婚姻大事上也是如此果断。”沈融阳讶然失笑，他本以为，以薛五娘的为人，就像某书中五毒教那位蓝教主一样，一辈子也不会成亲的。
　　“人生不过短短数十载，若能遇到知心人，也好过一个人孤独走下去。”薛五娘毫不羞怯，宋济宁便在一旁静静听着，边听边笑，也不斥责她行径大胆不合礼教，得夫如此，确是天作之合。
　　自宋府出来，是小镇一片整齐的青石路，现在正是早上最好的时间，街道上人声纷杂，买卖吆喝，讨价还价，却是一副世相百态图。
　　两人走出热闹的地段，来到近郊小道，此时正是三月初春，风景正好，梅花未凋，桃花争妍，落英遍地，草长莺飞。
　　“此地清静宁和，却是隐居的佳处，可惜筵席总有曲终人散的一天。”沈融阳看着眼前美景，微微叹道。
　　陆廷霄也静静地远目，没有言语。
　　“在你那番话之前，我只拿你当朋友至交，未曾往别的地方想过。”
　　“之后呢？”他收回目光，移至对方身上，淡淡道。
　　沈融阳坐在轮椅上，风拂起，衣角飞扬，发丝微动。“廷霄兄论形貌武功，江湖无出其右，若你喜欢上任何一名女子，想来那人也会倾心于你，只是我不明白，如何会是我？”
　　“如果一定要找个理由，那就是棋逢敌手罢。”陆廷霄不是故意敷衍，他也认真想了，确实似乎只有这个理由而已。
　　陆廷霄一直执意在武学上追求最高境界，心中除了武道，再无其它，他本身能力出众，北溟教也一直安稳无事，除了日常琐务，并不需要他多加费心，沈融阳的事情，是他第一次除了武功之外，想得最多，也是最久的。
　　沈融阳微微一叹。“与你相识以来，未曾有一事相瞒，此次却有一桩，不得不说。”
　　陆廷霄静等他开口，没有催促。
　　“我身上，有辽人的血统。”

　　第 41 章

　　早在二十多年前赵东桥收留沈融阳起，便已查清了他的身世来历。
　　辽国有两大姓氏，耶律和萧，一个是皇族，一个是后族，也有人说，辽国除了耶律与萧氏，再无他姓，这些都无关重要。沈融阳的父亲叫耶律宗盛，耶律宗盛的父亲据说是当今辽国皇帝耶律贤的亲族长辈，双方有些远亲关系，但耶律宗盛却不是嫡子，而是庶子，他的母亲身份也并不高，在当时来说，嫡庶差别很大，耶律宗盛虽然饱读诗书，满腹才情，却得不到家族重视，继承权和世子之位更加与他无缘。沈融阳便是在这种情形下出生，当时的宋朝还不是宋朝，而是后周，他的母亲是一名在两国边境被掳到辽国的大家闺秀，既无身份背景，亦无天香国色，只不过是耶律宗盛心情烦闷醉酒之下的意外。
　　这桩从一开始就弥漫着悲剧的故事，在那名女子的孩子出生之后，更加注定了这种结局，孩子双足残缺，无法行走，大夫说他将一辈子都在椅子上度过，命运多舛的女子无法承受这个打击，当晚便上吊自尽，至于耶律宗盛，对那女子并没有多深的印象，对这个孩子更加喜爱不起来，一看到他就如同想起自己的失意落魄。自己本就是不受重视的庶子，若再闹出这桩丑事，未免在宗族中更加抬不起头，便让人悄悄将这孩子丢弃荒野。
　　或许是命不该绝，孩子被心生不忍的府中下人夜里放到一户普通人家门口，从此他就在饱一顿饥一顿的状况之中慢慢长大，到了会走会爬的年纪，就一路走，一路乞讨，跟着饥荒的人群一直走，不知道过了什么山，还是过了什么河，只要能活下去，其它什么也无所谓，也许已经不再是人，只是一具行尸走肉，直到这具身体成为沈融阳。
　　在沈融阳二十岁的时候，赵东桥毫无隐瞒将身世告知，就是想看看他会有什么反应，好决定是否将如意楼托付。赵东桥本身走南闯北，心中宋辽观念比常人要淡薄许多，因为自己脚步所到之处，辽人既有淳朴却愚昧，热情却贫困的，自然也有为富却不仁，位高却凶残的，与汉人并无二样，有时候国家之间的战事，并不仅仅是民族殊异就能造成的，当年三国并立，战火灼天，不过也是为了强弱之争，逐鹿中原。
　　换了现在任何一个人，都不会因为自己的民族血统而混淆了对整个大中华的认同感，但这番观念却不能对古人如法炮制，尤其有宋一代，民族观念十分浓厚，宋朝统治阶级由于赵匡胤对军权的收拢和控制，有意无意地弱化国家整体武备实力和武将地位，导致兵不知将，将不知兵，宋辽交战，经常输多赢少，辽人借此讥讽宋人为宋猪，时不时对宋朝边境大肆掳掠，无数百姓死于非命，日积月累之下，仇恨愈深，这就是宋辽恩怨在民间也异常分明的缘故。
　　沈融阳无视自己的血统，无视宋辽之防，按照自己的原则和性情来做事，却不可能，也不打算将这种后世的观点拿来说服甚至影响别人，因为这根本就是不切实际的。
　　现在在晋王府内的老妇纪氏，就是当年那位宋国女子的乳母，整桩事情来龙去脉，她从头到尾亲眼目睹，虽然痛心疾首，却无能为力。小姐身死，孩子被弃，她趁人不备逃出府中，四处寻找，却再也找不到那个孩子，此后也只是镇日依靠做些针线活度日。沈融阳得知纪氏还在世的消息之后，曾经派人定时为她送去一些衣物钱财，却从不留名，在他看来，自己没有必要再去干扰她平静的生活。后来晋王从孟玄晴那里知道沈融阳的身世，便将那老妪“请”到晋王府中，借此要挟如意楼。只是他不知道，沈融阳从来就不将自己的所谓身世隐秘与否放在心上，之所以示弱，不过是不想祸及纪氏。
　　这桩身世的来源，对一些有心人来说，固然是可以利用的工具，但对于如意楼的人来说，却不会因为这样便不视沈融阳为主，所以沈融阳从来就没有担心过，只是现在陆廷霄对他说出这样一番话，却不由得他不将自己的身世讲出来，以防日后节外生枝，两人平生芥蒂。
　　陆廷霄素来就不是如何重视世俗观念的人，否则也不会在确定自己心意之后就和盘托出。
　　果然，他微微挑眉，面色并没有什么改变。
　　“你就是你，与他人有何干系，与我的想法又有何干系？”
　　沈融阳摇头而笑，带着感慨。
　　“廷霄兄，若世人也能有你一半豁达，许多纷争都可迎刃而解。”
　　“人生一世，草木一秋，每个人都有自己认为重要的事情，而更多人永远将自己放在第一位。”陆廷霄望着远处蝶飞凤舞，淡淡道。
　　“武道本是你的追求，我却不愿因自己而令你心有旁骛，如此一来，陆廷霄还是陆廷霄么？”
　　“武道之中，有无我和有我的境界，过去我一直追求无我，就算到了人剑合一，也不觉得这就是武学的巅峰。”他收回视线，移至身边白衣胜雪的人身上，见那风拂乱了鬓边头发，便伸手去理，动作自然，毫无尴尬。
　　对方微凉的手接触自己头发的那一瞬间，沈融阳心中掠过一丝异样，却快得捉摸不到，人自然还是稳稳坐在轮椅上，神色泰然。
　　将头发捋顺，陆廷霄便收回手，淡淡续道：“今早练剑，你说我心中有阻滞，说是却也不是，我确实有疑问未解，后来也问了你，但这却不是导致剑法有所迟滞的原因。”
　　沈融阳略一思忖就明白了他的意思。“因为无我的境界，你已经达到了，现在心中有情，未必就不能另辟蹊径，道家说太上忘情，却又说道法自然，既是如此，为何不自然而然，顺应自然。可是此意？”
　　陆廷霄眼中闪过一丝赞赏。“君不知我，还有何人知我？”
　　沈融阳大笑。“我不知君，还有何人知君？”
　　卷四 终。

　　第 42 章

　　中原五湖四海，大川小流，水泽甚多，黄河，长江，乃至五大淡水湖，不知道养活了多少生灵，当年隋炀帝开京杭运河，虽因滥用财力导致民困潦倒，但是这条运河直到今天依旧起着作用，连诗亦有云“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”。
　　靠山吃山，靠水吃水，日积月累，自然兴起以漕运为生的帮派，这就是漕帮的前身。现任漕帮帮主丁鹏的父亲，在四十年前，将长江沿岸大小帮派吞并收拢，建立起初具统一规模的漕帮，又经过丁鹏这一辈的发展，终于有了“北沧门，南漕帮”之称，至此漕帮作为南方水道霸主的地位正式确立下来。
　　但是现在漕帮少主丁禹山却面临着一件难事。
　　他生性大而化之，不拘小节，这是江湖中人的本色，但如果未来将作为一个领导者，显然是不合格的，他的父亲丁鹏不知道为这白了多少头发。只是丁鹏现在终于不用伤脑筋了，因为他正静静地躺在床榻上，双目紧闭，不省人事。
　　“令尊从脉象来看并无异样，请恕老朽无能，少帮主另请高明吧。”最后一个大夫合上药箱，战战兢兢地说完，一边鞠躬一边往门的方向退去，险些撞上推门进来的人。
　　“都给我滚出去！”丁禹山面对着他父亲，头也不回大喝道，声音中的火气和焦躁不言而喻。
　　“少主……”进来的是他的贴身侍卫曹冰，从小与丁禹山一起长大，名为主仆，但情分非比寻常，自然不会被他这一喝便吓退，只是看了看床榻上的帮主，又望着自己少主僵硬中流露着孤独的背影，不由暗叹了口气。“二当家还是没有下落，派出去的人还在继续搜寻。”
　　“不用找了。”丁禹山转过身，铁青的脸色满布胡渣，双眼里的血丝显示着他已经多日不曾好眠。
　　“二叔武功那么高，不可能无缘无故出意外的，却偏偏在这当头失踪，如果他想出现，早就出现了。”
　　“少主，现在内外不定，不是疑心的时候，底下那些人，都盼着您出来安稳人心呢！”曹冰有点着急了，漕帮现在内有帮主昏迷不醒，二当家无故失踪，三、四当家心怀叵测，外有北面沧海门虎视眈眈，如果连丁禹山也自暴自弃，那么他们就真的没有希望了。
　　“我也不希望做如此猜想，但是二叔他……”声音里流露出一丝痛苦，丁禹山闭了闭眼。“传令下去，召集所有当家议事。”
　　“您要不要先休息一下……？”
　　丁禹山摆摆手，示意他先出去，曹冰无奈，只好离去，房间里又剩父子二人。
　　“爹，你醒醒，告诉我，真的不是二叔……”他缓缓地伏下身子，头埋入臂弯，声音渐渐含糊颤抖，复不可闻。
　　本来所有的人事都很美好。
　　虽然他并不成器，但是爹正当盛年，与爹有八拜之交，现在是漕帮二当家的二叔耿清河智比诸葛，又忠心耿耿，向来是爹的好帮手，而三叔、四叔，常年在外奔波，也是极有才能手段的，漕帮一切都向着好的方向发展，如果说今天的漕帮已经很风光，那么明天的漕帮只会更风光。
　　但是一觉醒来，一切都变了。
　　他爹突然昏迷不醒，所有大夫都诊断不出原因，更不知道是中毒还是生病；而一向被爹倚为左右手的二叔，却刚好在这个时候失踪，无人知道去向；只剩三叔四叔，因上面没了压制，突然之间豪爽仗义的面目便变得有些狰狞。
　　这种情势下，就算一时尚未大乱，下面的人也开始蠢蠢欲动。
　　眼看爷爷和爹一手建立起来的漕帮就要四分五裂。
　　他突然又想起小时候，娘亲早逝，爹忙于帮务，经常几天几夜也见不到人，这个时候常常是二叔陪着自己，背着他逛遍大街小巷，买糖买玩具逗自己玩，教武功学认字教做人的道理，与其说耿清河是他二叔，倒不如说是另一个父亲。
　　这样的二叔，怎么能让人相信他就是谋害父亲的凶手……
　　紧紧握住拳头，指甲已经掐进肉里，掐出了血丝，但再大的疼痛，也比不上心头的痛苦。
　　二叔，求求你出来，出来告诉我，父亲的事情与你无关，求求你出来主持大局，像以前一样一直站在我身边，教我做事，教我做人……求求你……
　　心底无言地呜咽，却不知不觉泪水早已爬满了脸庞。
　　此时，千里之外，却有两人在垂钓，悠然自得，闲适如神仙。
　　垂钓比的是耐心。
　　从天蒙蒙亮到现在将近晌午，一头一尾，身体未曾动过，岸上的人远远看去，说不定还以为船上的人都睡着了。
　　“多少条了？”船头的声音淡淡传来。
　　沈融阳一笑，拉起竿子一看，鱼饵已经没了，身后竹篓却还空空如也，再一看船头那人，似乎惨况相当。“看来我们都不是这块料子。”
　　那人从船头走过来，在他身旁坐下，两人都没有摇橹，任凭小船慢慢飘荡。
　　水面上人很少，今天一直是阴天，浪有点大，而且刚下过雨，除了两三只捕鱼小船，根本没有见到泛湖的游人，只有他们两人，静静坐在船头毫无动作，显得令人注目。
　　陆廷霄从未想过自己有垂钓的闲情逸致，但是现在这种情景，却并不让他觉得不耐，身旁这个人仿佛有种奇异的力量，便是就这么坐着，也觉得心境沉淀如深井，冰澈清凉。
　　“廷霄兄在想什么？”微暝的双眼缓缓睁开，沈融阳说话的时候，常常面容含笑，令人如沐春风，这是他数十年来养成的习惯，却很少人能看出他笑的时候是不是真心带着笑意。
　　陆廷霄突然发现他对眼前这个人的了解已经到了一定程度，因为自己能看出此刻对方的心情是轻快惬意的，而在这之前，他根本不会想过去探究一个人的内心。
　　“如果一年前有人跟我说，我会在这里垂钓，我必然不相信。”
　　“这世间有许多事情，只有想不到，却没有发生不了的。”眼前湖面开阔，小雨淅沥，颇有春趣，沈融阳静静看着，想起两人初识的情景，及至数次危难关头，到那个人对自己说，我对你有所情意，就如男女之间，我想知道你的想法。
　　陆廷霄不愧是陆廷霄，这世上只有他想不想做的事，没有他敢不敢做的事。
　　沈融阳嘴角微微弯起，在他那番话之前，自己从未往那方面想过，但在他的话之后，自己的心，是不是起了变化？
　　我不知君，还有何人知君？这确实是沈融阳的心声，只是在这句话之外，是否还有什么？
　　你真的只是把这个人当成朋友吗，他说对你有如男女之间的情意，那么你呢？
　　如果没有经历过曾经的背叛，那么他跟你说这番话，你还会接受吗？
　　人生难得一知己，陆廷霄却不仅仅是知己，还是在举手投足之间就能知道自己所思所想的人，而自己亦然。
　　问世间，这样的人能有多少？
　　陆廷霄看着沈融阳微微出神的模样，并没有言语，他知道对方需要时间去思考和决定，而他也一直在等。
　　等待是一件需要耐心的事情，而之于陆廷霄来说，似乎是一种乐趣，因为他不觉得与沈融阳在一起，是一件需要耗费耐心的事情。
　　小船离岸边已经不远，陆廷霄起身，带着船上的轮椅足尖轻点，紫衣翩然，如天际之云，落于江边。
　　将轮椅放下，他又折返船上，将船头的白衣人抱起，如前番一般回到岸上。
　　直到二人远去，岸边渔民还未回过神来。
　　这究竟是何方高人，还是天人下界？
　　若只是凡人，又怎会有那般冰雪玉石的容貌和风姿？
　　此时的抚州还是属于南唐的。一面是歌舞升平，一面是岌岌可危，南唐此时呈现出极端分化的两面性，只不过宋军一日未打过来，一日便有饮酒作乐的理由，对于远在开封的宋主来说，南唐已是囊中之物，但是对于普通百姓来说，只要战火未燃，该干嘛还得干嘛，柴米油盐酱醋茶，琴棋书画诗酒花，抚州显得富饶极具情致。
　　抚州城内有间玉酿坊十分有名，几乎汇聚了当地所有小食，又做得别具特色，只要来到抚州的人，无不想找机会进来一饱口腹之欲。
　　两人一踏入玉酿坊，便有店小二殷勤上前招呼。
　　“两位客倌里面请！”
　　“这位小哥，请帮我们找个二楼的包间，再把这个交给贵掌柜。”沈融阳笑着给了他几两碎银打赏，却又递给他一缕七色璎珞。
　　小二心中奇怪，但他见多识广，也不张扬，高高兴兴地收下银子，依言将客人所给之物交给掌柜，谁知道掌柜一见到这七色璎珞，啥也不说撩起袍子就跑上二楼去了，看得店小二直犯嘀咕。
　　“不知公子来到，还请恕罪。”那掌柜走进包间，便恭恭敬敬一揖。
　　“范叔怎么还来这套，是我们叨扰了才是。”沈融阳笑容温煦，却是真心高兴。
　　范闲也很高兴，从前他也曾教过沈融阳的功夫，是如意楼的长老，后来年纪渐大，便自请到这抚州玉酿坊做个掌柜养老了。
　　眼睛移至陆廷霄处，诧异于此人的气度，竟不逊于公子。“这位是？”
　　“陆廷霄，我的朋友。”
　　“原来是北溟教主。”范闲讶然道，朝着陆廷霄郑重行礼。“听闻我家公子受伤，多赖陆教主相救，老朽实在不胜感激。”
　　“不必如此，举手之劳。”陆廷霄淡淡道，身子微微一移，侧过身没有受他的礼。
　　他与沈融阳之间的关系，没有必要向别人细说。
　　“范叔，最近这里，没什么大事吧？”沈融阳笑道。
　　“大事没有，倒是有一桩，近来也算是不大不小的烦恼。”范闲微微苦笑，“漕帮帮主丁鹏昏迷不醒，二当家耿清河下落不明，漕帮最近总是派人在抚州城各处搜寻耿清河的下落，咱这里三不五时便要受一回骚扰，损失不大，但也烦人，老朽又不想为了这区区小事就劳动如意楼的力量。”
　　正说着，外面便起了小小的喧哗。

　　第 43 章

　　范闲推开门走出去，就看到一楼大门口站着一伙人，正是这几天一直在全城搜索大肆扰民的漕帮帮众，漕帮向来跟抚州官府关系不错，所以这一次官府那边也是睁一只眼闭一只眼。
　　只要这些人不是太过分，范闲同样不会强出头，让玉酿坊暴露出来，店小二早就得了他的吩咐，远远地躲到一边，没去招惹他们，任由漕帮的人进来搜人。
　　只是一个帮派大了，即便帮主驭下再严，难免良莠不齐，这些人进来搜了一圈，见毫无所获，就要走人，其中一人眼光瞥及角落处坐着的年轻女子，邪念一起，歪脑筋就动上了。
　　“小娘子怎的孤身一人坐在这里，可要哥哥相陪？”那人凑上前去，涎着脸笑道。
　　年轻女子一脸惊惶，站起身来，欲退不能，手腕已经被抓住了。
　　其余帮众眼见着这人调戏良家女子，都抱着看好戏的刺激心理，既不上前劝阻，也不帮忙，心里还巴不得同伴快点得手。
　　二人僵持不下，那人的手已经快摸到年轻女子的脸上去，范闲暗叹一声，正要出手，却听见那两人不远处传来一个低沉的声音：“漕帮汉子什么时候变得如此下流无耻了，连手无缚鸡之力的弱女子都要欺辱！”
　　几人循声望去，只见一名三十来岁，形容落魄的书生站在那里，拍案而起，双目直视他们，毫无惧色。
　　那调戏女子的漕帮帮众倒是放下手头的活，朝着他冷笑：“一个酸书生，也敢来多管闲事？”
　　“某虽不过是一介书生，却素来敬仰漕帮的所作所为，没想到今日败坏漕帮声誉的，却也是你们自己！”
　　范闲一听这话就知道要糟，果不其然，那几人怒气冲冲，挽起袖子朝他走去。
　　“你想做英雄，就别怪爷们手辣了！”
　　一楼的客人早已纷纷避开，范闲看那书生要挨揍，身子一动便待下楼，却只觉肩上一重，已被人按住。
　　回头一看，是沈融阳。
　　“公子，这……”范闲只看见沈融阳，却没有见到陆廷霄，再一扫他身后的房间，已经空空如也。“陆教主他……”
　　“他有事先走一步。”沈融阳微微一笑，示意他稍安勿躁。
　　既有公子之命，范闲便也随之站在一边看戏，这才看出不妥来。
　　那书生被几个人追得手忙脚乱，在客栈之内到处跑，不时被桌椅绊倒，但漕帮的人却始终沾不着他一片衣角，只是他躲闪的角度和动作十分巧妙，那几个人即便气喘吁吁，也看不出异样来。
　　半天追不到人，自己却累得像条狗，几个漕帮帮众火气噌噌地往上冒，抽出武器就往那书生身上招呼，书生纵然轻功绝妙，却一直没见他露出别的功夫，此刻几把刀剑齐齐砍向他，便仿佛有些招架不住了，脚下一个踉跄，身后一把刀划在他背上，顿时多了一条血痕。
　　另外几把武器此时也到了他头上，假若真的砍下去，到时候不仅出了人命，连玉酿坊的声誉也要大受影响，这书生不管是假装不会武功抑或真的出不了手，于情于理，沈融阳都不得不出手。
　　琉璃棋子分别射向几人脚下，哎哟声此起彼伏，看起来就像他们自己不小心踩到脚下的杯子碎片滑倒一样。
　　那书生却是一脸惊愕，仿佛不敢置信自己竟逃过一劫。
　　“你们在这里欺负读书人，恐怕一传出去漕帮的名声就不好听了。”
　　那几个人扶着腰陆续站起来，看到楼梯口不知什么时候多了个白衣人，而且还是坐在轮椅上的。
　　“兄弟们今天真霉，来了个酸儒，又来了个瘸子。”其中一人咬牙道，顺手抓起刀。
　　“几位小哥莫是忘了你们的来意，如果耽误了正事便不太好了，今日之事若各位就这么算了，我就也当没看见。”来人笑眯眯的，他年纪也不大，但在那几个漕帮的人眼里，怎么看怎么碍眼。
　　“好大口气，就你一瘸子，还以为自己是我们帮主？”
　　“我只不过是与你们丁少帮主有些交情，如果不信，倒可以随你们走一趟。”他也不怒，依旧笑容可掬。
　　那几人相视一眼，其中一人道：“敢问阁下大名？”
　　“在下莫随意。”白衣人慢腾腾道，扫了他们一眼，就像一个眼高于顶的世家子弟，看得站在二楼的范闲几乎要以为自家楼主突然换了个人。
　　那人将这名字在脑子里转了几圈，确定自己从来就没听说过，不由心生疑窦，但还是谨慎道：“莫少侠，令尊是？”
　　“明明是问我的名字，怎么问到我父亲头上去了，你们不认识我，难不成就认识他么？”他翻了个白眼，在那几个人差点又拿刀冲上来之前又不紧不慢地说道：“家父你们是肯定没福气认识的了，但我叔叔你们想来熟悉一些，他叫莫问谁。”
　　那几人面面相觑，转眼换上一副笑脸。“原来是莫大侠的高侄莫少侠，我等有眼无珠，实在是得罪了。”
　　只听过高徒，还没听说过高侄的。那书生还坐在地上，闻言就想笑，一笑又牵动背上的伤口，只好忍住。
　　白衣人倒似很受用，挥挥手道：“既然你们这么说了，那今天的事就看在我的面子上算了，我跟你们少帮主也有些时日未见了，这就去见一见吧。”
　　见那几人面现迟疑之色，又加了句：“放心吧，我不会跟他说今天的事情，上次我这腿差点被马蹄踩断，还好被你们少帮主救了，这不，现在还坐轮椅上呢，既然来了抚州，怎么说都得向他道谢去。”
　　说罢手一挥，那几个人每人手中多了一块碎银，不由都喜上眉梢，口称莫公子。
　　莫问谁素来游戏人间，随性不羁，说话也常常气死人不偿命，这是武林中人人都知道的，既然身份是莫家侄子，与其费尽口舌，倒不如这副做派来得让人信服。范闲叹服之余，却不知道楼主此番动作是为何，眼看他随那几个人出了门，纵有满腹疑问，也只好静待消息。
　　“他们是看着父亲现在无法理事，二叔又不在，我好欺负是吧！”丁禹山拍案而起，恨恨咬牙。
　　曹冰在一旁暗自苦笑。
　　莫看这漕帮表面风光，现在帮主一倒，马上就人心思易，三当家和四当家明显冲着帮主之位而来，帮主在时，尚能让他们听令做事，如今这般，许多人都在为自己筹划，就算一部分人对帮主忠心耿耿，可就少帮主的性子，又如何斗得过那些人？
　　少帮主自幼衣食无忧，上有帮主和二当家这两棵遮阳大树，什么事情都轮不到他去烦恼，加上他性情大而化之，不愿将心思花在学习帮务上面，一旦像现在这样能够庇护他的人都不复存在，他便要孤身面对这些暴风骤雨。
　　“下面人心浮动，沧海门居然也频频骚扰我们的堂口，分明是欺漕帮无人，”丁禹山愤怒过后，依旧束手无策，满肚子怒气又憋了下去，也只好苦笑。“现在只要能找到二叔，这些问题就能迎刃而解了。”
　　曹冰却不这么看。“找到二当家固然重要，但现在当务之急，是要跟那些对漕帮忠心耿耿的人联系上，莫要被三当家他们争取过去。”
　　丁禹山点点头。“昨日议事之后，我已分头给这些人传信，但是现在仍未有消息，只怕信息早就被三叔他们切断了。”他虽然粗心，却不是傻子，目前一切迹象都显示他们二人已经被软禁了，唯今之计只能想办法突围出去。
　　“夜长惟恐梦多，今夜子时之后，外面侍卫换班，不如趁那个时候让属下掩护少帮主逃出去。”
　　丁禹山怒道：“我就算出不去，也不会想这种法子来牺牲你，你我从小一起长大，情分不比他人，你也来和我说这种话！”
　　曹冰默默叹息，正要说话，外面传来一阵脚步声，少顷，门被推开，进来的是漕帮三当家齐琼。
　　琼乃美玉，齐琼却实在名不副实，他长得五大三粗，满脸络腮胡子，但若有人因为他的外面而小觑他，便要大大吃亏，事实上，齐琼的心思缜密，在漕帮内甚至有小诸葛的美称。
　　“禹山，这位莫公子，说是你的朋友，前来探望你的，三叔便带他过来了。”
　　丁禹山看着坐在轮椅上进来的白衣人，愣神不过眨眼之间，很快讶然道：“莫兄，你怎么会过来的？”
　　“我来了抚州，想起你在此地，怎么都要过来看看你，我这腿还多亏你救下的，总不能忘了救腿恩人吧？”白衣人边说着，转动轮椅上前便拍拍丁禹山，一副熟稔的模样。
　　他的腿不是天生的么，怎么又成自己救了的？丁禹山虽然觉得事有蹊跷，很快顺着他的话应下来，但也觉得匪夷所思，如意楼主怎么会假借身份来到这里，而且看起来似乎还没有被三叔识破，这到底怎么回事？
　　齐琼看着两人言笑晏晏，又仔细观察了他们的神情，发现丁禹山虽然惊讶，但却更像讶异朋友的到来，这份反应不似作伪，再看白衣人，完全就是一个初出茅庐的毛头小子，便放下心来。
　　“既是如此，那禹山你就好好跟莫公子聊聊吧，三叔先出去了。”
　　见齐琼转身要走，丁禹山冷下声音。“三叔这就要走了么？不解释一下软禁侄儿的原因？”
　　齐琼一愣，微微苦笑。“禹山你这是说的哪门子话，别耍小孩子脾气了，这会你父亲不在，还有很多事情需要你三叔去做的。”
　　丁禹山冷笑。“既然没有软禁我们，为何我们连这院子都出不去？”
　　齐琼看着他摇摇头，脸上是恨铁不成钢的痛心。“你倒有理了，你在外面通宵达旦流连忘返，连你父亲病倒了都不知道，还一门心思往外跑，三叔劝你不住，只能让你在这里好好反省反省，你说你，”他指着丁禹山，想要喝斥，又叹息一声，放下手。“你说你这副样子，将来怎么担起我们这辈人的期望，怎么接下漕帮的担子！”
　　丁禹山被他噎得一句话吐不出来，只能干瞪着眼。自己确实是从外面回来之后才知道父亲病倒，二叔失踪的，自己以前也确实很少关心过帮务，但在齐琼口中说来，自己却成了不孝儿子，他还是苦口婆心劝自己改邪归正的长辈。
　　一直到齐琼关上门出去，丁禹山还站在那里，脸色变幻不定，想发作又发作不出。
　　沈融阳见状一笑：“姜还是老的辣啊。”
　　丁禹山悻悻收回瞪着房门的双眼，转向白衣人，满腹诧异。“沈楼主这是何故？”
　　“既是受人之托，也是好奇心起。”
　　“自林家一别，沈楼主风采依旧，我却今非昔比。”丁禹山叹息一声，转身在大理石圆桌旁坐下。他对沈融阳颇有好感，怎么说人家也救过自己的性命，此番前来，断不是无缘无故。“不知道沈楼主受何人所托？”
　　“耿清河。”沈融阳微微一笑，从袖中摸出一张纸条，放在桌面上。
　　从沈融阳刚才进门到现在，曹冰一直在观察他，见他虽然不良于行，举手投足之间却无不淡定沉稳，令人心折，脑海便不由浮现出一个词：翩翩佳公子。
　　非指容貌，而是气度。
　　他小时候与丁禹山一起读书，曾经看到《世说新语》里有一句话：朗朗如日月之入怀。那会不明其意，现在却终于能理解，心中又拿起自己所见过的世家公子，名门弟子与之比较，竟发现无一能及。
　　丁禹山抓过纸条一扫，差点没跳起来，“二叔还在抚州？那他为什么不出现？！他……”
　　一连串的疑问反而让他不知从何问起，只得慢慢地坐下来，又看了一眼纸条，然后点起蜡烛，把纸条烧掉。
　　“耿二当家说他现在不便露面，时机一到，自然会来寻少帮主的。”沈融阳不急不缓地笑了笑，拿起茶壶倒了杯茶，凑近鼻下闻了闻，赞道：“好茶。”
　　丁禹山心如火燎，无奈沈融阳却如老僧入定，只好捺下烦躁，陪他一起喝茶，只是连灌了几口，却没品出什么好来，嘴里淡出了鸟，哪有酒来得好喝。
　　沈融阳看出他的烦闷，也不点破，只是移开了话题。“最近贵帮还有议事么？”
　　丁禹山点点头，气愤带着无奈：“他们说我爹卧病在床，无法理事，所以三天之后，漕帮所有当家和管事都要出席，议定下任帮主。”
　　茶香自喉咙滑入，流入肺腑，复又从舌间散发出来，流溢七窍，令人顿觉清心醒神，沈融阳微微阖眼，待这半杯茶都品味透，这才睁开眼，悠悠道：“少帮主可想过耿二当家何以不出现的原因么？”
　　丁禹山愣了下。“因为三叔势大，或者，我爹的昏迷跟二叔他脱不开嫌疑……”想了想，又摇摇头，不对，若是二叔与爹的昏迷有关，又怎么会主动联系自己。
　　沈融阳一笑：“若是你爹和二叔都不在了，此番你要如何做？”
　　见丁禹山被自己问住，他缓缓道：“别人的能力再怎么出众，你自己的路，终究要你自己去走。”
　　丁禹山正想反驳，话到了嘴边，又咽下去，默默看着角落，不再言语。
　　夜幕渐渐降临。
　　齐琼倒也没有虐待他们，到了时辰就让人好饭好菜地送进来。
　　丁禹山不信以沈融阳的能力会出不去，正想请他出去帮他们传递消息，但沈融阳假借身份进来，自然不会轻易出去，丁禹山和曹冰二人束手无策，他却悠然自得地吃饭喝茶，甚至还抽出书架上的书来看。丁禹山不知道他葫芦里卖的什么药，问了人家又不说，只好无可奈何地坐在一边生闷气，连饭也不吃了。
　　将近亥时，窗户上传来一阵轻叩。
　　丁禹山和曹冰以为是援兵来了，对视一眼喜不自禁，曹冰上前将窗户打开，却见一黄衣人轻飘飘从窗外进来，白玉冠将头发固定着，两边垂下金黄色嵌宝红流苏穗子，黑鸦鸦一片乌发一直垂至腰间，眼角眉梢尽是冷意，如同潭中冰玉，井中深月。
　　两人都愣住了，一时反应不过来，那人只不过扫了他们一眼，便移至沈融阳身上。
　　“如此月色，何故独坐屋中？”连声音也是清冷淡然，不是故作拒人千里之外的冷淡，却像天生如此不喜亲近，所以更让人觉得凛冽。
　　什么独坐，难道我不是人啊？丁禹山愣了半晌才反应过来。
　　沈融阳笑道：“难道你做了这不遂之客，只是邀我赏月么？”
　　二人一冷一热，一淡漠一带笑，却似天生默契，旁人插足不得。
　　丁禹山竟也忘了追究自己是不是人的问题，对此人身份大是好奇。

　　第 44 章

　　一连三天，陆廷霄都踏月而来，乘月而返，漕帮软禁少帮主的厢房，对他来说如入无人之境，丁禹山对此气得牙齿痒痒却又无可奈何。
　　这两个人，明明可以轻而易举来去自如，却是一个日日在此看书喝茶赖饭就是不走，另一个夜夜亥时便作窗上客乐此不疲却对他们视而不见。
　　原本自己因为漕帮目前的状况正焦头烂额，被二人这么一搅和，烦躁的情绪不翼而飞，眼见三日之期将近，心情竟慢慢的平缓镇定下来。
　　无论如何，二叔能给自己传递消息，便是已经有了后着，自己在这里心急如焚也是于事无补，倒不如凝神定气，准备即将到来的漕帮议事。
　　他这边满怀交集，屋内却十分宁静。
　　曹冰正双腿盘膝，闭目调息，已经一个时辰有余。
　　而沈融阳靠坐在窗边，手里看着一本《郡斋读书志》，一边看，不时轻咳几声，自黄山之战后，每逢天气变化，就留下这个毛病。
　　“你没事吧？”见他咳得愈发有些厉害，丁禹山站起身为他倒了杯茶水。
　　“无妨。”沈融阳摇摇头，但喉咙麻痒却无法遏止，咳了一声便停不下来，胸口竟有些烦闷，眉头微微拧起，白皙脸颊已是浮起一团血气，整个人看起来竟有些脆弱。
　　这真是独步天下的如意楼主么？眼前这个人，双腿无法行走，右手蜷握成拳捂唇低咳的模样，就像一个弱不禁风的书生，却也就是这个人，曾经让楚家家主楚方南死在他的手中，又将问剑山庄付之一炬。
　　白衣胜雪，温良如玉，谦谦君子，明朗清举。丁禹山默默看着他，与这个人相比，自己从小生长在父辈的庇护之下，虽然没有成为纨绔子弟，但也好不到哪里去，这二十多年来，他又做了什么？
　　就在丁禹山长吁短叹之际，陆廷霄已经从窗外进来，看也没看他一眼，就走到沈融阳身旁。
　　一只手抵住他的背，暖流自对方指尖缓缓传过来，随着血液在五脏六腑处流转，喉咙顿觉舒服许多，沈融阳示意对方不要再将内力输给自己，一边展眉道：“现如今廷霄兄作梁上君子的本事越来越高了。”
　　“天台山附近有处温泉，对你的伤应该有所助益。”为他把完脉，陆廷霄冷不防说了这么一句，目光所及，见他头上盘髻的墨玉簪子歪了，便伸手一抽，满头乌发散落下来，披了满肩满背。
　　“这里有梳子么？”他将屋子扫了一眼，没有发现自己想要的东西，便朝丁禹山淡淡问道。
　　“你等等。”丁禹山愣了一下，匆匆跑到隔壁屋子拿了把木梳过来，看着黄衣人专心致志地梳着手中长发，觉得眼前这一幕怎么看怎么古怪，却又说不出哪里古怪，再看沈融阳，却是任他摆弄，脸色如常，自在无碍，不由暗暗叹道果然非常人行非常事，两人武功天下无双，连行事也是一等一的诡异。
　　转眼间，陆廷霄已将手中乌发皆挽了个髻，再用那墨玉簪子固定住，他端详了几眼，脸上未现，眼中却流露出满意的神色。
　　“明日的头发，让我来打理。”
　　“好。”沈融阳微微一笑。除了早年三餐不继的日子，他的头发一直就是侍琴侍剑梳的，现在他们两人不在，每天早上自己光是折腾这把头发就废去了不少功夫，也还只是勉强能见人而已。
　　齐琼觉得自己已经是天时地利人和了。
　　多年来丁鹏一直将耿清河视为左右手，即便自己也是结义四兄弟之一，丁鹏对他的信任也远不如耿清河。他自觉能力不弱，心中便由不忿积累至怨恨，时时想假若自己在丁鹏这位置上，定然比他经营得更加风生水起。
　　于是他开始在丁鹏的饮食里放一些平时看起来并没有毒性，反而对身体有益处的草药，长年累月下来，丁鹏的身体负荷到了无法承受的程度，便突然毫无征兆地倒下来。偏偏在这个时候，耿清河也一起消失，他不费吹灰之力便除了两个最大的障碍，接下来的事情就好办多了。
　　丁禹山放荡已久，很少触及帮中事务，难以服众，江湖向来以实力为尊，一个毫无资历和能力的少帮主，是根本不会得到承认的。
　　放眼漕帮上下，能够成为下任帮主的，舍他其谁？
　　“三哥！”门被推开，四当家张简书走了进来。“一切都准备好了，半个时辰之后议事开始，您是否要先过去看看？”
　　齐琼颔首。“耿清河的下落还是没有消息么？”
　　张简书摇摇头。“不知道他怎么会突然就不见了，整个抚州城我们都快翻遍了，还是没有找着人，也许出城去了？”
　　“也罢，他一出了城也就回天乏力了，到时候我坐稳了帮主之位，就算他再出来也没有用。”齐琼站起身，掸掸衣服，带着一丝笑容。

　　第 45 章

　　满堂寂静，只有茶盖与茶盅相碰的声音。
　　齐琼扫了一眼，厅中所坐管事，十有八九已经站在自己旗下，眼见帮主之位胜券在握，心中志得意满，即便性情再谨慎，也不由流露出一丝兴奋。
　　北沧海，南漕帮。
　　漕帮掌握长江沿岸大部分漕运，一年利润可谓天数，坐上帮主之位，等于将财富牢牢拢在手里，未来在江湖中的说法分量也必将更重，指不定武林盟主也指日可待。
　　如是想着，握着扶手的指节也不由微微泛白，财，权，色，多少人一生梦寐以求的东西，对他来说已经近在咫尺，又能怎能不心情激荡。
　　“三当家，少帮主到了。”门外有人禀报，接着有人掀帘而入，丁禹山走进来，旁边一左一右跟着两个帮众，是齐琼派去监视他的。
　　他一脸平静，同样扫了厅中所有人一眼，什么也没说，径自到空位坐下。
　　看到他的反应，齐琼反而有点生疑，但自己派过去的人，一天十二个时辰从来就没有离开过丁禹山一丈之外，据回报丁禹山一日到晚就与莫问谁的侄子，那个叫莫随意的人在房间内厮混，连房门都很少出。
　　丁禹山是他看着长大的，性情不拘小节，心无城府，是绝不可能有什么后着能隐藏到现在的，照他的性子，方才本来见到自己就破口大骂，事实却并非这样。
　　一切都已经准备好了，我足足等了二十年，没有什么能够阻止我，也不可能会发生变故的。齐琼对自己说道，调整心情，待众人坐定，便缓缓开口：
　　“前几日，因为帮主急病倒下的事情，特地将大家都召集过来，但是现在拖下去也不是办法，帮主一日未醒，漕帮就一日群龙无首，诸位都是漕帮栋梁，究竟该怎么办，还是得一起拿出个章程来。”
　　“那还用说么，帮主也不晓得什么时候才能清醒，二当家又失踪了，现在就只有三当家你德高望重，能带领我们漕帮了，兄弟我们都支持你！”话方落音，一个大汉站起来，伴随着粗豪的声音，响彻整个厅堂。
　　“坐下！这里比你资历辈分高的管事比比皆是，如此喧哗，成何体统！”齐琼沉声道，面有不豫。
　　谁都知道这人是三当家一手提拔起来的，从一个无名小卒到一方管事，那是绝绝对对的心腹，心腹开口，离主人的意思也就八九不离十了。在座者个个心如明镜，相继拿定了主意。
　　“虽然帮主现在不能理事，但毕竟还有少帮主在，三当家固然能力出众，如果一旦帮主苏醒，只怕不太妥当。”一名老者慢腾腾地开口。他的意思很明白，你齐琼一旦当上帮主，原来的帮主又醒过来，那这时候你想怎么办，是让还是不让？
　　齐琼和丁禹山同时望向那个人，齐琼暗自皱眉，丁禹山却突然感到一丝温暖，就像一个孤身在海上漂泊已久的人突然看见一个靠岸的小岛，在这个厅内，聚集了漕帮绝大多数的管事，但是真正愿意为他或他父亲说上一两句话的，却寥寥无几。
　　这本是人性，没有什么好苛责的，被软禁的这些天，他想了很多，也想通了很多。从前不知人心险恶，总觉得自己有武功在身，加上漕帮少帮主的位置，将来继承帮主之位是水到渠成，从来不用去思考这些事情，现在才渐渐明白，这世上没有掉下来的馅饼，就算你的父亲是漕帮帮主，你自己不争气，别人照样可以不买你的帐。
　　“秦老说这句话就不太厚道了，若是帮主永远醒不过来，难道就让漕帮帮主的位置一直空悬下去么，那您又置漕帮的将来于何地？”
　　“苏管事说得是，当务之急，还得先选出新帮主来，也好对漕帮上下有个交代。”
　　“就是就是，帮主之位一日未决，我们兄弟都群龙无首啊！”
　　“……”
　　眼看火候差不多了，齐琼放下手中茶盅，开口道：“大家稍安勿躁，听我一言。我对这帮主之位，实在没有多大兴趣，今日请大家前来，也是像大家所说的，不希望漕帮群龙无首，要知道现在北面沧海们虎视眈眈，已经接连抢了我们好几处堂口，这样下去，漕帮兄弟们就没生计了。”他顿了顿，见众人面露赞同之色，便接道，“所以我的想法是，先选一名新帮主出来，暂代帮主之位，等帮主一醒，便将位置归还，不知各位意下如何？”
　　众人纷纷附和，但谁都知道，话说得再漂亮，到时候一旦坐上去再想下来，就不是丁鹏醒过来或者几句话能解决的了。
　　“三哥说得极是，这暂代帮主的人选，我就提三哥了。谁都知道，漕帮现在除了帮主之外，就属三哥功劳最大，苦劳最多，这二十多年来，如果不是你为漕帮立下的汗马功劳，漕帮也没有今天。”张简书一开口，其他人也不甘落后，陆续表明自己的立场，刚才为丁禹山说话的秦姓管事，见大势已去，丁禹山又不发一言形如木讷，不由暗自叹息，也没再说话。
　　见众人纷纷表态，齐琼又故作推辞了几番，这才勉为其难叹道：“齐琼何德何能，让兄弟们如此支持我，那我就……”
　　“三叔，你是不是以为父亲真的就醒不过来了？”
　　丁禹山没有被点穴，因为齐琼料定他即便大吵大闹也于事无补，反而更让这些人看清楚他是扶不起的阿斗，谁知自从进来之后他就一直没说过话，直到现在才冷不防冒出这一句来。
　　齐琼一惊，难道丁鹏没事？转念一想又觉不可能，那种慢性的毒，十几年的时光足以渗入骨头，即便再世华佗也回天乏术。
　　“贤侄说的这是哪里话，大哥要是能醒，我们比谁还高兴，怎么会做此想？”
　　丁禹山盯着他，慢慢道：“那么二叔呢，我相信二叔在漕帮的威望和才能，也足以担任帮主之位吧？”
　　“二哥在此，必然比我有资格，只是他现在下落不明……”
　　“那是不是二叔在此，三叔你就肯退位让贤了？”丁禹山打断他的话。
　　“禹山你开什么玩笑，耿二哥怎么可能在这里？”齐琼摇摇头，一脸痛惜，心中却惊疑不定，目光搜寻着在场所有人。
　　“三弟，你连我都认不出来了。”张简书突然开口，声音却变得微微嘶哑，他摇摇头，神态全似换了个人。
　　齐琼大惊，猛地站起身来，死死盯着他，口中却大喊：“来人！”
　　“三当家不必喊了，外面已经没有人了。”一只修长的手掀开门帘，进来的却是那个自称是莫随意的人。
　　他的神情很和煦，笑容也完全无害，齐琼却看得心中一寒，自己布置在外面的几百人手，其中更不乏心腹高手，全都被眼前这个人解决了？
　　厅中所有人一听到他的话，顿时乱成一团，离他最近的几个人沉不住气，拔刀就扑了上去，那人手指翻弹，全都打在对方手腕穴道上。
　　刀脱手而出不说，若人家力道再大一点，自己手筋就断了。
　　一时无人再敢妄动。
　　“你到底是谁？”不相信局势一下子逆转，齐琼反而无暇顾及张简书的真假，看着眼前的白衣人咬牙道。
　　“沈融阳。”他如是说道。
　　轮椅上白衣纤尘不染，宛如清风过耳，明月入目，沁心惬意。
　　“如意楼主……”齐琼闷哼一声，对此人已是恨之入骨。“我和你无冤无仇，我们漕帮内部的事情，又与你何干？！”
　　这会白衣人没有马上回答，只是微微侧头认真思索了一下，才说出令齐琼几欲吐血身亡的答案。
　　“一时手痒，多管闲事了，叨扰之处，还望见谅。”

　　第 46 章

　　见谅你奶奶个熊！
　　齐琼在心里破口大骂，眼下却顾不上回嘴，他转向披着张简书面皮的人。“耿二哥怎么回来也不打一声招呼？”
　　他很讨厌耿清河。
　　虽然他们兄弟四人结拜，但在这四个人里面，自己跟耿清河的关系最疏远。因为他每次想什么事情，耿清河只稍看他一眼，便好像知道得一清二楚，不管自己打的是不是歪主意，谁会喜欢有一个能够窥透自己心事的人总在左右晃来晃去？
　　“有劳三弟费心了，”那人轻轻咳了一声，袖子往脸上一抹，露出一张瘦削清俊的脸，他已经年过四十了，但从他现在的容貌看来，当年的耿清河必定十分俊美。“本应早些回来的，但有些事情耽搁了，三弟莫怪。”
　　“四弟呢？”齐琼沉声问道，一边念头在心底飞快地转着。外面布下的人手现在是指望不上了，但自己情势也未算全坏，沈融阳再厉害，毕竟也不能公然干涉他们漕帮内务，现在耿清河出现，正好将丁鹏的事二一添作五推到他身上，屋里这些人，虽然大多是墙头草，但是他们刚才已经公然表示支持自己，莫说丁禹山的威望根本不足以接任漕帮，就算坐上帮主之位了，首先不会放过的就是现在这里这些人，所以他们必须也必然支持自己。
　　齐琼料得不差，沈融阳确实不打算涉足漕帮内部的事情，刚才出手相助，只不过是闲来无事，以及对自己这些日子以来在丁禹山那里白吃白喝的补偿。
　　既是没有自己的事了，沈融阳便自顾坐在一角，悠然靠着椅背看戏，众人的注意力又逐渐被突然出现的耿清河吸引过去。
　　“他过于劳累，我让他去休息了，怕突然出现惊扰你们，便跟三弟开了个小小的玩笑。”耿清河略显苍白的脸笑了笑。
　　放屁！齐琼心底早已不知道问候了耿清河多少辈祖宗，脸上依然强笑道：“耿二哥既然来了，那么这暂代帮主之位……”
　　“齐琼，事到如今，你还准备抵死不认么，我爹昏迷不醒，你就真的一点干系都没有？”丁禹山冷笑出声，打断了他的话。
　　“帮主的事情，我也同样焦急，禹山，三叔理解你的心情，但这不是你耍脾气的时候。”言下之意，如果你有证据，大可提出来。
　　“你！”丁禹山确实不是齐琼的对手，每每说了不到一两句话，就能被他激得跳脚。
　　“三当家，这段时间帮主昏迷，您忙上忙下，兄弟们都看在眼里，现如今要重选帮主了，二当家就冒出来，因此属下怀疑二当家与帮主昏迷的事有关，请让属下将二当家擒拿，待帮主醒过来再作处置！”一人站出来，朝齐琼抱拳行礼，眼睛却盯着耿清河。
　　耿清河知道自己强压内伤和中毒的症状已经被人看出来了，不由暗自苦笑。
　　齐琼扫了一眼沈融阳所在的角落，确定他没有意图插手，又看看底下的人，转而朝耿清河点点头。“二哥，事到如今，只有先委屈你了，等事情查明，三弟我去你门前负荆请罪，来人，请二当家去休息！”
　　“谁敢？！”丁禹山大怒，一掌就往上前抓人的帮众扫去。
　　趁众人的注意力都被丁禹山吸引，方才在人群中仗义执言的秦姓管事一跃而上，目标直指齐琼。
　　齐琼一惊，直直后退，一掌凝聚内力对上来人。
　　但他却忽略了旁边的耿清河。
　　耿清河本身受的伤很重，中的毒也不轻，这都拜齐琼所赐，本来是绝不可能再出手的了，但齐琼偏偏料错了，他宁可拼着毒素加剧运行，伤势加重，也要置齐琼于死地。
　　“二叔！”丁禹山一声惨呼，接下颓然而倒的耿清河。
　　“耿清河……你……”齐琼粗喘着气，血沿着嘴角淌下，他捂着胸口，背靠柱子，缓缓坐倒。“自从我们结拜，你就一直看我不顺眼，无论我做什么，你都要反对到底，今日帮主之位，若不是你……若不是……”
　　这个人，宁愿不要性命，也要坏他的好事。
　　“你害了大哥，还想夺帮主之位，我纵是没了性命，也不能有负当年大哥对我的知遇之恩……”耿清河苦笑着，声音断断续续，已是气力不济。
　　“二叔……”丁禹山双手微微颤抖，看着怀中的人鲜血一口口吐出来，脑袋完全混沌了。
　　场面一时混乱，眼见情势逆转，一些本来就摇摆不定的人心里开始打起算盘，丁禹山抱着耿清河已经完全失去反应能力，曹冰带着人闯进来，趁乱将一些还忠于齐琼的人一一制服。
　　沈融阳退了出来，外面刚下过春雨，草木的味道在鼻息间流淌，天色是明澈的微蓝，身处其间，仿佛连人心也经过洗练。
　　而那人正朝他走来，不急不缓，衣袂翩然，眉间冷淡，面如寒玉，就像第一次见到他的时候一样。
　　他微微一笑：“不知道天台山这个时节的景致如何？”
　　“比此处好。”陆廷霄不太喜欢看到那屋里的一切，包括人心，权欲，还有那些人的嘴脸。
　　沈融阳知他性情，这人并非在抱怨，只不过是说出自己的感受，天台山清静无争的景色，自然比纷闹不休的这里要美上许多。
　　所以不作声，只是唇角扬起，从袖中拿出一件物事，递给他。
　　那人接过去，看了几眼，脸上露出少有的讶异。“冰蝉玉。”
　　冰蝉者，能解百毒，消百病，祛邪定气，凝神安魂，对他们俩来说没什么大用处，却是北溟教教中历代所藏，后来又因故流落在外的宝物，如意楼几乎通晓武林典故，沈融阳自然认得，却没想到会是在漕帮，趁着这次漕帮动乱，他出手襄助，丁禹山以此物相赠，自是情理之中。
　　只是这事陆廷霄之前却并不知情。
　　一个人能够处心积虑为另一个人做一件事情，如果不是铁石心肠，便不可能不为之动容。
　　心下微微感动，他什么也没说。
　　什么话都显得多余，自然什么也不必说了。
　　曹冰帮着丁禹山收拾残局，忙乱之中突然想起那两人，不由走到门外，正好看到两人的身影，渐行渐远。
　　那身黄衣与白衣，那两个一立一坐的人，在越来越模糊的视线里，仿佛凝聚成一个点。
　　远处，山抹微云，水绿新草，天色正青，芳菲恰好。

　　第 47 章

　　温泉并不在天台山上，而在离天台山不远的小山湾之中。
　　泉水自地下汩汩流出，在山中一个涡地形成天然的池子，热气氤氲着缓缓上升，笼得周围一切仿佛都跟着温热起来。
　　这是一处世外桃源。
　　两人一路缓行，统共走了半月走余，才来到这里。
　　此时三月未过，山中清寒，正是泡浴温泉的最好时机。
　　沈融阳看着眼前情景，心中难掩赞赏。
　　“你体内寒气未褪，用这温泉疗伤最好不过。”陆廷霄淡淡道，蹲下身掬起一泓水。“水温很合适。”
　　他双腿无法行走，想要下水还得让陆廷霄帮忙，沈融阳也不矫情，点点头道：“有劳了。”
　　眼见这人宽衣解带，陆廷霄微微侧头，望向泉池，耳边衣物悉索作响，直到沈融阳带着笑意的声音传来。
　　“廷霄兄。”
　　再转过头，他已将上衣褪去，虽然长年都不能行走，但沈融阳的身形并不瘦弱，反而是纤长有度，那副白皙斯文的身体下面，隐藏着足以笑傲天下的实力。
　　陆廷霄自己脱去上衣，走过去将他横抱起来，放入温泉池中，自己也下了水。
　　池水不深，站着只是勘勘到胸口而已，但沈融阳双腿使不上力，如果坐下的话，池水就会淹没头顶，陆廷霄一手抓住他的手臂，让他有所依靠，却其实是将他上半身几乎全部的重量都移至自己身上。
　　温泉的热让那人的脸被熏得酿出浅浅醉红，陆廷霄第一次如此近地靠近他，却发现他的睫毛其实很长。
　　雾气很浓，他不得不半眯起眼睛看周围的事物，于是眼睑微微覆下，睫毛如阴影般覆盖了半面眼睛，但这却并不显得脆弱，只是让整个人看起来更有一种奇异的魅力。
　　头发本来披散在后面，现在已经被水浸得湿了大半，还有几缕贴在颈项上，没有衣领遮掩的后颈线条显得十分优雅。
　　现在两人的距离几乎没有缝隙，沈融阳一半肩头倚靠着陆廷霄，头稍稍仰起，一边手肘半撑在池边的石头上，背抵着池边，感受着温热的水与皮肤的贴合，仿佛从骨头里透出来的舒适感，让他叹息般地吐气。
　　这从未在人前见过的一面，让陆廷霄异常愉悦。
　　伸手拂去他额前散落的头发，手移到他背后，将内力缓缓传过去，与温泉的效力，内外结合，慢慢化解他旧伤留下的痼疾。
　　少顷，沈融阳侧首，示意他不要再浪费内力。
　　那个眼神带着被热气熏染的水雾，陆廷霄一下子就看懂了，却突然心中一动，手从背后伸上去，将他头上的玉冠摘下来放在池边，一头鸦发从头顶倾泻下来，半洒入水中。
　　他身体微微向前倾，薄唇处传来一阵暖意。
　　那人一震，睫毛微微颤动，抬眼看他，神情有些忡怔，却没有推开他。
　　“沈融阳……”
　　碰触上柔软的温暖那一刻，他在嘴边轻轻流泻出这个名字，不复以往的冷峻。
　　对方仿佛轻轻叹息一声，又似呼出一口热气。
　　“卿卿佳人，世间何其多……”
　　“纵是弱水三千……”
　　话只说了半句，他便没有再续，趁着对方心神松动之际，微微加深力道，描绘着唇间的形状。
　　背抵着石头，已是后退不得，被这人困住，若不用上内力，竟似挣脱不开。
　　沈融阳心底微微苦笑。
　　说不清是什么感觉。
　　稍微运力便可震开眼前这人，但他不想误伤了他。
　　可眼前，究竟是怎样一盘乱局？
　　难道，还是接受了吧？
　　情之一字，明明不信，可是现在……
　　长长的，无声的，叹息。
　　罢了。
　　也许，也许，真的不能否认。
　　自己也动了情。
　　否则，要怎样解释？
　　对方明明毫无戒备，自己却下不了手。

　　第 48 章

　　萧翊是第二次见到沈融阳。
　　第一次是他上来求医的时候，萧翊从来没有见过废了双腿还能行走江湖的人，又知道他竟是传闻中神秘莫测的如意楼主，不由多投注了几分注意力，及至看到他与教主切磋，居然还不分上下，这种诧异转化为惊佩，那一身白衣翩翩，即使坐在轮椅上，也无法掩盖他的风采。
　　第二次就是现在。
　　他因薛五娘成亲，已经由副手升为堂主，来总坛汇报教务，刚好见到教主携之上山。那位沈楼主倒没什么变化，反而是教主在看向沈楼主的时候，素来冷淡清寒的面孔似乎缓和不少，令他心中大为称奇，想起上次禀报如意楼的事情碰了一头钉子，这次简直是天壤之别，只不过这话却万万问不出口，只好默默埋在心底。
　　比起黄山，天台山又是另外一番风景。
　　尤其是初春的时节，青溪致远，山泉溅玉，烟送繁枝，风摇影动，处身其中，即便不是仙境，也相去不远，若说黄山是冷峻奇秀，那么天台山就是柔和i丽，气质不同，即便同样是山，同样是水，也显得别具特色。
　　午后的阳光很温暖，伴随着清风送来草木的气息，陆廷霄议事完毕，从外面进了侧堂，便看见那一幅白色的袖子半撑在棋桌上，头微微侧着，桌上还放着一盘残局，像是主人还没下完，再看那人，却似睡着般阖着双眼，神色安详从容。
　　他不由自主放轻了气息和脚步，饶是如此，那人依旧在他进屋的时候便睁开眼。
　　“你这里太舒服了，让人忍不住昏昏欲睡。”沈融阳笑道，眉间慵懒未消，手肘自桌上移开，视线看向竹帘半卷的窗外。
　　这个人，即便是静静地坐在那里，也像一幅画。
　　脑海中突然就闪过这句话，他走过去，把垂得有些低的竹帘卷高一些，阳光洒了进来，连带满目春光也一齐入了眼帘，看得沈融阳微微眯起眼，不由侧过头，待眼睛适应了光线，再转回来。
　　“你很少在这里休息过把？”
　　“何以见得？”他淡淡道。
　　“收拾得很整齐，但因为太整齐了，反而失去人味。”沈融阳抓起桌上残子放入棋盅，微微一笑，“就连这棋子，只怕你也从来没有用过。”
　　“我自出生到现在，除了习武，只有学习如何掌管北溟教而已。”看着他，顿了一下。“只是现在，又多了一样。”
　　“天下江湖，陪你走遍而已矣。”
　　陆廷霄并不是一个喜欢说话的人，他更喜欢言简意赅，干脆利落，或者直接用武功来解决，但是认识了沈融阳之后，他所说的话，几乎比他以往加起来还要多。
　　沈融阳也不是一个冷血心肠的人，他自然也会感知，也会动情，在山下温泉之时，没有推开对方，已经是他最大的让步和接纳。
　　陆廷霄无视礼法，他也不会拘泥于性别，但这并不表示自己一开始就能够轻易地接受对方。
　　因为那埋藏在心底的死结，无人可知，无人触及，自然也无人能解，只能靠时间，慢慢去消融。
　　然而从来没有人如此接近自己的内心，除了陆廷霄。
　　时间确实是一剂良药。
　　当往事已经渐渐不再忆起，曾经的一切慢慢模糊，能够抓住的，只是现在与将来。
　　他缓缓笑道：“千里之行，始于足下，未知廷霄兄可有兴致同游山下？”
　　对方挑了挑眉，用表情询问天台山脚有什么好游的。
　　不能怪陆廷霄没有尽地主之谊，在之前的三十几年生涯里，除了武功，他对其余的一切都毫无兴趣。
　　沈融阳一笑。
　　“莫问谁这家伙曾经说过，这山脚下有一间很不错的客栈，和一个很漂亮的老板娘。”
　　“恭喜王爷。”
　　晋王安坐太师椅，放下手中茶盅，捋了捋短须，从容不迫。“南汉来降，是圣上英明，本王有什么好恭喜的？”（历史上赵光义是973年才封王，本文设定提前了三年）
　　“有当今圣上开疆拓土，日后王爷定可垂拱而治，开创前所未有的太平盛世。”那幕僚能面色如常地说出这番话，必然是极心腹之人。
　　晋王哂笑一声。“皇兄属意的可不是我，再说北有辽国大患，将来有朝一日……”顿了顿，没接下去。“府中那纪氏近来如何？”
　　“一直都嚷着要见她那小主子，不过倒也没掀起什么波澜，毕竟是一介妇人，再留着她，只怕也没什么用处，沈融阳的生父虽然是辽人，却非高官显宦，这段日子对纪氏更加是不闻不问，想来早就弃她如敝履了吧。”
　　“之前从如意楼那里拿到的三年进项，足以让本王把大内所有人都打点好，这世间只会嫌钱少的，怎么会有人嫌钱多的。”晋王笑了笑，“只不过本王倒真想再见见沈融阳，他虽是江湖中人，却毫无草莽之气，可惜不肯入朝为官，不然即便笼以馆阁之职，倒也相得映彰。”
　　那幕僚闻言，面现不信之意。“江湖中人，刀口舔血，如何当得起王爷这声赞许。”
　　晋王也不见怪，只是笑道：“若是不信，待你见见他便知道了，你替我修书一封送过去吧。”
　　落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。
　　莫问谁口中很漂亮的老板娘，是一名带着西域胡人血统的女子，高鼻深目，雪肤丰胸，与中原女子大相径庭，说话口音也有点怪异，却是别具风情，这间酒馆成了天台山下不远的小镇最受欢迎的酒馆。
　　此时，陆廷霄与沈融阳正坐在酒馆二楼的座位上，听着胡琴小曲，饮酒漫谈。
　　此时，宋朝刚灭了南汉，正举刀霍霍向南唐，南唐国主李煜上表称臣，自谓江南国主。
　　此时，江湖风言，漕帮帮主丁鹏之子丁禹山继任帮主，沧浪门趁其百废待新之际连挑对方好几处堂口，颇有取而代之之势，漕帮二当家耿清河、三当家齐琼皆因伤重不治而亡。
　　此时，莫问谁为了躲避苗疆少女布菲佳对他的一缕情意，不惜千里遁逃，匿身辽国。
　　此时，楚家家主楚叶天正准备向如意楼主沈融阳下战书，约五月初五玉泉山一战。
　　风势渐起，远处乌云缓缓飘来，顷刻便将天空覆盖。
　　视线自窗外转了回来，沈融阳举起杯子朝桌子对面的人一祝，笑意清浅，让人玩味。
　　“真是山雨欲来风满楼啊……”

　　第 49 章

　　纪氏本姓李，嫁人之后便冠上了夫姓，五十年前，她年方十八，住的小村庄被强盗洗劫一空，三十余户人家几乎无一幸免。当时正是诸国并立，没有人会为了边境一个小镇百姓的死活去调查追踪，纪氏刚好进城赶集躲过一劫。一天之内，家破人亡，刚满周岁的女儿也在襁褓中被杀害，她走投无路，几乎要自尽，刚好被一户人家所救。那户人家祖上曾是唐代大官，被贬谪到这里，后代转向经商，竟也颇有余财，刚好这家人也有位小娘子出世，女子排行第四，人称四娘，纪氏就成了她的乳母。
　　时光荏苒，粉雕玉琢的婴儿成了亭亭玉立的少女，四娘在一次出城上香的时候，被人贩子掳走，卖到辽国，一起被带走的，还有她的乳母纪氏。后来便如前文所说，女子为耶律宗盛生下一个儿子，却天生残疾，不能行走，被耶律宗盛弃之荒野。这女子长于深闺，何曾受过这种变故，不久便郁郁而终。纪氏心中悲痛万分，她早已将四娘当成自己的女儿，却不想自己的子女命运都如此坎坷。不久之后，她寻了个由子逃出耶律府，开始寻找那个被耶律宗盛丢弃的孩子，自己娘子的血脉。
　　一晃就是五年，纪氏不仅毫无所获，连那孩子的生死都不知道，她渐渐绝望，心如死灰，就在一间尼姑庵旁边住下，靠做些针线活，帮庵里的师父种菜做饭度日。又是十多年过去，家里开始隔三差五地平空出现一些钱粮衣物，初时她很惶恐，后来便慢慢释然，心中若有所觉，又重新燃起希望，一直到有一天，两个仆役将她带到一间富丽堂皇的府邸，一个管家跟她说，你家小主人并没有死，你且在这里安心住下，等他来接你。
　　纪氏不觉得自己有多么高义，对她来说，能够见到自己主人的血脉，是余生最大的愿望，看到小主人健康无恙地站在自己面前，九泉之下见到四娘，她也能无愧欣慰。
　　然而满怀期望的等待，却换来日复一日的失望。这间府邸的主人从来没有出现过，只有那个自称是管家的人，在她开始焦急的时候就出现，安抚，然后又消失，她甚至还不知道这间府邸的主人是谁。纪氏目不识丁，但并不表示她愚昧，她开始萌生许多想法，包括自己小主人的身份，揣测着也许有人想利用她来要挟那孩子。
　　这一天纪氏搬了张凳子，坐在阳光下，眯着眼一针一针地缝着手里的鞋底。她已经上了年纪，早年过多的操劳和忧思让那满头青丝都染成了白发，但是她的内心却十分安宁平静，对于无法抵抗的痛苦，在伤心过后，依旧挺直腰杆继续生活，这一点，她曾经服侍过的四娘子，那位红颜薄命的女子，远远不及她。
　　“纪夫人，你看谁来看你了？”管家推开院子大门走了进来，带着几乎要皱成一朵菊花的笑脸。
　　她慢慢地抬起头，眼睛因为光线的缘故而有些模糊，不由使劲揉了揉，随着管家进来的一个人，渐渐映入眼帘。
　　那人是坐在轮椅上，年纪看上去不大，面目寻常，但是身上的气度却不容人忽视，那一身白衣在阳光下，显得分外耀眼。
　　纪氏瞧了许久，才颤巍巍地，缓缓地站起来。
　　白衣人带着清浅的笑意，却并不让人觉得疏离，他静静地看着纪氏，任纪氏长久地打量，端详着他。
　　然而即便看再久，纪氏还是一眼就认出他。
　　眉眼，额角，甚至微笑的样子，无一不像当年的小姐。
　　她看了那么久，只不过是想把过往的岁月一起弥补回来。
　　四娘，你九泉之下，终该安息了罢。
　　那些痛苦的前尘过往，本该早把泪水流光，却仍然在见到眼前这人的那一刻，红了双眼。
　　天台山。
　　陆廷霄背负双手，站在窗前，看起来似乎在欣赏窗外春景，但张鲤和萧翊站在他身后，实在不敢作如此想。
　　沈融阳在二十余天前便已往东京而去，余下陆廷霄，却是被一桩事情耽搁了。
　　事因来自教内。
　　北溟教本来有四大长老，两位教使，六人之下是各地分堂堂主。四大长老如今只余一位，就是张鲤，其他三位业已故去，两位教使中，一位左使，辅佐教主处理日常事务，一位右使，代教主不时巡视各地分堂，权力都极大。当代北溟教卧虎藏龙，便连分堂堂主，也有如薛五娘，殷雷这样的人才，左右二使更不必说。
　　左使张云岫，性喜静不喜动，镇日在天台山静修，除了帮教主处理教务，绝不踏出自己的院子一步，拿萧翊私底下对张鲤的抱怨来说，就像一只千年老乌龟。右使赵谦是个令人头疼的人物，少年时喜欢流连花丛，经常醉死在美人怀中，非三五日不能醒，气得他老爹经常要去青楼找自己的儿子，只是他天性资质过人，即便如此，武功也半点没落下，后来他爹死了，他的性子也变得沉稳许多，十年前当上教中右使，便经常云游在外，如果能在总坛见到他，就像看到张云岫离开总坛那么稀奇。
　　事情就出在赵谦身上。
　　一个月前，赵谦认识了一名女子。据说那女子姿容极美，赵谦一见倾心，两人于是私定终身。本来江湖之中，儿女情长是常有的事情，男女之间互相心生爱慕也很自然，只要双方不是积怨世仇，长辈师门一般都不会激烈反对。
　　但是赵谦拐走的不是普通人，而是峨嵋派掌门弟子钟璎珞，那个曾经赴林家赏剑大会，后来因为师伯惨死而方寸大乱的小姑娘。她是峨嵋派的新起之秀，峨嵋掌门隐隐已经有将衣钵传承于她之意。
　　这样一个人，在没有得到师门长辈同意的情况下，与赵谦扯上联系，不到十日，江湖人人皆知此事，峨嵋派颜面扫地。
　　他们找不到赵谦，却不会找不到北溟教。
　　于是，峨嵋派上门讨人了。

　　第 50 章

　　“孩子……”
　　心中酝酿了无数称谓，包括四娘当年起的乳名，嘴张张合合，却终究吐出最简单的两个字，纪氏红了眼圈，连手中的针线掉落在地上都不自知，贪婪地看着眼前的人，一刻不肯移开视线。
　　沈融阳暗自叹了口气，第一次为自己的行为感到愧疚，自己纵然是不想打扰这个老人平静的生活，但又何其忍心，之前连一面也不肯见。
　　“嬷嬷，我姓沈，名融阳。”他柔声道。
　　“姓沈？不不，你姓……”姓耶律，还是姓四娘的李，生父不足为外人道，生母又早已不在人世，这孩子自幼孤苦，身世飘零，姓氏于他，又有什么意义呢……踌躇许久，无数的话在喉咙转了一圈，纪氏哽咽着苦笑：“罢罢，就姓沈吧，这名字好听得紧。”
　　想了几十年，念了几十年，这孩子成了她人生唯一的期盼，如今真的见到了，却像不是真的一样，让她既欣喜又害怕，担心下一刻就如做梦一样醒过来。
　　老妇人身体尚算健壮，但是此时心情激荡，走起路来也显得有些蹒跚，她一步一步来到沈融阳跟前，布满皱纹的手颤抖着摸上他的头发，目光慢慢地从他的脸往下移，一直到被衣服覆盖着的双腿，嘴唇微微颤动，没有说话，眼泪却从干涸深陷的双眼里流出来，滴落在他的膝盖上。
　　那一刻，沈融阳突然感受到这个老妇人对于他的感情，那种经历了无数岁月沉淀下来的祈盼，是之前没有任何一个人所能比的。
　　“你的腿……”纪氏叹息一声，回忆往事，依旧满是悲怆。“当年你母亲，并非刻意遗弃你，实在是……”
　　“嬷嬷，一切缘由，我早已知晓，没有与你相见，不过是不想打扰你，非因其他。”沈融阳温言抚慰道，一边搀扶着纪氏，让她不至于伤心过度而摔倒。对于自己的身世，他本没有任何感伤之处，但是对于眼前这位老妇人，也绝不可能说出此话。
　　“我早就知道，”纪氏点点头，“从前居处时不时就出现一些衣物钱财，我心中也有所怀疑，但是没有见到你之前，实在不敢作此妄想。”
　　“你从前不肯见我，现在却突然出现，是不是这间府邸的主人，与你有些恩怨？”她想了想，又突然道。
　　“嬷嬷不必多想，既已相见，以后安心随我过去休养便是，此番就是过来接你的。”沈融阳微微一笑，并未透露更多。
　　两人正说着话，一旁本已退出去的管家复又敲门而入，朝沈融阳行礼。“沈楼主，我家王爷请二位至前厅一叙。”
　　难道将自己半强迫请到这里的主人，竟然是一位王爷？
　　纪氏面色一变，她曾在不同的地方居住，自然知道汉人百姓对辽人的身份有多痛恨，加上沈融阳的身世本来就敏感，不由得她不多想几分。
　　天台山。
　　“我派师妹无故失踪，江湖人人皆知是赵谦所为，贵教不仅毫无交代，现在还把我们晾在这里，是何用意？！”
　　凌厉的质问在堂中响起，峨嵋派弟子，也是钟璎珞的师兄吴祺拍案而起，横眉怒目瞪着前来接待他们的萧翊。
　　峨嵋派中男女弟子各占其半，只是因为钟璎珞天份极高，又是掌门最疼爱的小弟子，因此就更外受到青睐。
　　萧翊一边腹诽着躲到远远的张鲤，一边扯着连他都觉得有点虚假的笑容。“各位请稍安勿躁，教主即刻便至了。”
　　这个即刻是多久，从他进来到此时，已经快一柱香的时间了，但他不这么说，又能如何说，自己明明只不过是一个分堂的堂主，为什么会被分派到这种任务，他到现在还莫名其妙。
　　吴祺眉头一扬，又待发作，却被旁边的师门长辈一按肩头，只好悻悻作罢，心中却怒火未息，且抛开他对小师妹若有似无的好感，赵谦这么做，无疑不将峨嵋派放在眼里。
　　峨嵋派的人正思忖着对策，门外进来一人，黄衣玉冠，眉目冷淡，萧翊连忙迎上去低头行礼。“教主。”
　　陆廷霄素来深居简出，江湖中鲜少有人见过他的真面目，说起来峨嵋派还是托了赵谦的光，才看到这位北溟教教主的真容。
　　吴祺一直不忿，一听来人身份便愤然而起。“阁下便是陆教主吧，请问我小师妹现在何处？”
　　陆廷霄扫了此人一眼，面上淡淡，心中也微觉不快，却不是因为眼前之人的莽撞，而是这桩事情耽误了他见到那个人。
　　“赵谦做事，必然会有交代，与他私奔之人，只怕也心甘情愿，为何要阻拦？”
　　现在每日依旧是习武练剑，却仿若少了什么，有时候收剑入鞘的那一刻，耳边少了一个带笑评点的声音，便像是不再完整一般。
　　也许这种念想，早就在不知不觉之间，深入骨血，铭刻于心。
　　峨嵋派的人差点吐血，对方心甘情愿就可以拐走她了，那我们辛苦栽培二十年的心血又该找谁算去？
　　吴祺更是怒发冲冠，闻言冷笑道：“原来是一丘之貉，我还以为陆教主是多么高不可攀的人物，原来也不过如此。”
　　“不得无礼！”萧翊厉声打断他的不逊。
　　陆廷霄心有所思，本不会搭理他的挑衅，但吴祺见此情状，心中怒意更甚，仿佛眼前就是抢走小师妹的那个人，火气一升，什么理智都抛却到九霄云外去了。
　　“住手！”众人大惊失色中，吴祺一把剑已朝陆廷霄背后刺去。
　　他用的正是峨嵋剑法中的一招分花拂叶，但毫无预警之下从背后偷袭，手段却绝不光明。
　　去势之快，转眼剑尖已与对方的衣服相碰，而且轻盈灵动之极，吴祺是峨嵋派年轻一代的佼佼者，他的剑法炉火纯青，方才这一招，实际已将峨嵋剑法中的精髓发挥到了极致。
　　所谓北溟教主，也不过如此而已。
　　他的心里突然浮现出这个想法，带着一丝快意。
　　晋王笑意盈盈，看着纪氏与沈融阳进来。
　　“沈楼主自上次一别，风采更胜往昔了。”他起身，亲自将人迎了进来。
　　“王爷龙行虎步，必然也康健如常。”沈融阳淡淡一笑，扫过他旁边的人。“这位是？”
　　“本藩的幕僚。”晋王似无意介绍，一句带过，目光落在纪氏身上。“本藩因琐事繁多，一直没来得及见夫人，今日夫人与沈楼主相聚，实在可喜可贺。”
　　纪氏在进来之前，早已擦干眼泪，平息情绪，此刻除了眼眶略红之外并无异样，此时听到晋王跟她说话，便敛衽垂首行礼。“多谢王爷挂记，老妇何德何能，竟得王爷如此相待。”
　　晋王哈哈一笑。“老夫人太客气了，恰好本藩今日无事，不如便由我做东，也为贺两位团圆之乐，不知意下如何？”
　　沈融阳面色如常，甚至没有推辞。“那便叨扰王爷了。”
　　晋王府似是早有准备，几人相谈未久，一席丰盛的菜肴便陆续布好，于是一顿饭下来，觥筹交错，宾主尽欢。
　　席终人散。
　　晋王目送着纪氏与沈融阳离去，良久一笑。
　　“你看这人，可是愚钝之辈？”
　　“属下本以为江湖中人，多为草莽，今日一见，方知还有如此风雅之人。”沈融阳摆明了不可能为晋王所用，那幕僚也乐得送个顺水人情，夸赞几句，即便说的也确实是实情。
　　“不仅风雅，还聪明得很。”晋王捋须，笑容莫测。“方才他没有拒绝我留宴，便是接了我的人情，纪氏对于别人来说，是一篇可作的文章，对于他来说，可就是一把时时悬在头上的利剑了。”

　　第 51 章

　　纪氏本以为四娘的孩子就算还在世，由于双腿残疾，能活下来已是万幸，再好一点的情况，也不过是多学一门生计来养活自己，所以从来就没过有朝一日能依赖于他的想法，然而沈融阳的出现彻底打破了她的预料。
　　虽然依旧不良于行，但单是那份气度，即便纪氏只不过是个妇人，也晓得他的身份并不寻常，否则，又怎会劳动一个王爷将自己请进府，来引他露面呢？
　　待进了沈府，所见所及，纪氏才知道，沈融阳的身份，岂止不寻常而已，只怕是大有来头，这府中处处，虽不是富丽堂皇，却是简单中隐藏着古雅精致的细节，连她这乡野村妇，也能看出不凡来。
　　纪氏暗暗叹了口气，她平生的愿望，只不过是有一隅之地，织布耕田，安稳度日，再找到四娘的孩子，便了却平生遗憾了。
　　沈融阳见她并不因为进了沈府而面露喜色，依旧是一脸平淡，便知道她其实并不习惯这种环境。
　　“这里只是嬷嬷暂居之所，如果嬷嬷不喜欢，几日之后也可回到原来的地方去。”
　　纪氏慈霭地望着他。“能够看到你平安无事，相信四娘泉下有知必定十分欢喜，我也不奢求其他的了，就算现在立时断气也甘愿。”
　　沈融阳温言道：“嬷嬷勿要想太多，暂且安心在这里休养。”
　　纪氏也不再多说，笑着点点头便随乐芸走远，那边已经有人过来请他过去议事。
　　吴祺在众人猝不及防之下一剑朝陆廷霄而去，到剑尖堪堪触及对方衣料，时间不过是毫厘之间，莫说众人离这两人的距离虽不算远，却也不近，就算站在两人旁边，想要拦下这一剑，怕也有些难度。
　　“教主！”那边萧翊大惊失色，脑海中已然闪过这一剑真刺下去的种种后果，想也不想就扑上来，但终究是晚了半步。
　　其余人虽也想拦阻，却因距离而有心无力。
　　完了！萧翊心中冒出这两个字，眼睁睁的看着利剑即将刺入血肉。
　　吴祺自认此去十拿九稳，嘴角微微勾起。能够伤到北溟教主，即便受到师门责罚，自己在江湖上也将声名鹊起，就算手段并不光明正大，谁又能否认这个结果，一个江湖后起之秀伤了天下排名前三的高手，这个诱惑足以让他铤而走险。
　　突然，他的笑容凝固了。
　　在一个几乎不可能的角度，陆廷霄的手往背后伸来，手肘一拐，屈指在那剑上一弹。
　　一股突如其来的内力震得宝剑忍不住微微一荡。
　　却就是这一荡，改变了整个结果。
　　吴祺心生不妙，想要再往前，剑势却已后继无力，想抽剑再刺，却已失了良机，咬咬牙，他一旋身，使出峨眉剑法中一招“与月争辉”。
　　“不可！”惊叫的是吴祺的师门长辈和同门，身为峨嵋弟子，他们对这一招再熟悉不过，却是用来与敌人同归于尽的招数。
　　既不是有深仇大恨，又是己方出手在先，若真伤了北溟教主，或者自己的同门吃了大亏，都不是他们所乐见的。
　　陆廷霄看到这一招，冷淡的神色微有所动，只因这招数确实有其精妙之处，而非使剑者所致。
　　一团冷凝如月，又迅若闪电的剑光将两人卷了进去，众人未及看清，便听见一声闷哼，那剑跌落在地上，随着摔出来的是脸色苍白如纸的吴祺。
　　手肘费力地半撑起身体，他捂着胸口，愤恨地盯着对面丝毫无恙的人。
　　“只得其形，未得其神，手中有剑而心中无剑，这剑法给你用浪费了。”
　　那人淡淡道，看他的眼神就像看一只蝼蚁，不是蔑视，而是无情。
　　吴祺涨红了脸，捂着胸口不断呛咳，吐了几口鲜血。
　　“三年之后，我必要打败你。”
　　他恨恨道，眼角余光瞥及同门或同情或担忧的神色，心中更如有一把火在烧。
　　“随你。”陆廷霄看也不看他一眼，走了。
　　吴祺差点被这句话气得又吐了口血，只不明白老天为何如此不公，有的人如陆廷霄不需要费多大力气，便什么都拥有了，而自己也是因为拜入峨嵋派门下，又苦苦学了二十多年，才得以窥见武功的上境。
　　三年，三年。
　　他心中默默念道，再过三年，我必要与你一争高下。
　　自古虽然重农抑商，但是商业的发展从来就没有因为统治阶级的态度而停下发展的脚步，即便在最黑暗封闭的清朝阶段，商业依旧有着自己独特的发展，徽商、晋商等的壮大就是一个很好的例子。
　　在北宋，这个有着当时世界上最领先的文化思想的帝国，即便现在还没有统一南唐、吴越等，但是这并不妨碍它逐渐发展的商品规模，从饮食业、船舶业等各个传统行业的旺盛，到服务业的蓬勃，无一证明了古人的智慧并不比今人低，在北宋的都城东京，也就是后来的开封，甚至有不远千里的犹太人来此定居，其繁华与名声可想而知。
　　在这样的环境下，显然很适合商人生存的，就算有再多的条件限制，东京（前文有时称开封，主要是让大家比较清晰，以后全为东京）同样屹立着无数豪富之家，相比之下，如意楼简雅的府邸外表看起来就丝毫不引人注目了。
　　如意楼的生意主要集中在饮食业，也就是食肆和旅馆，在当时的东京，旅馆客房达两万余间，其中如意楼就占了百分之二十。为了尽可能的低调，如意楼的生意，都没有明确挂出如意楼的招牌，但是沈融阳吸取了后世经营的一些理念，将性质一样的生意安上各自的标签，比方说如今在南方，一提起精致美味的食肆，首屈一指便是玉酿坊，上次抚州城内范闲所管的，就是其中一间，除了各自的管事，不会有人知道这些生意是属于如意楼的。
　　这样自然有利有弊，但是在古代，士农工商，就算你身穿绫罗绸缎，在连三餐都吃不饱的读书人面前，依旧得低声下气，所以生意做得再大，也很难给你带来社会地位的提升，反而会引来位高权重者的觊觎。再者如意楼另外一个用处，就是通过这些生意，与三教九流的接触，掌握一些别人不可能掌握，或者不可能那么快得知的讯息，所以沈融阳权衡之下，还是选择了这个办法。
　　如意楼的生意已经延伸到了辽国，主要是在茶叶和香料方面，宋辽交锋，民间商贸依旧有所交流，另一方面，所谓钱通鬼神，只要有钱，也没什么做不到的，所以喜总管这两年一直在两国游走，只是这一次却碰上了一些麻烦。
　　夜渐渐深了，书房的灯火却依旧亮着。
　　“喜总管受伤了？”沈融阳翻阅文书的手一顿。
　　“是的，”哀思微微苦笑，消息传递速度再快，一个月最多也就两趟。“半个月前的消息了，也不知何人所为，但是从喜总管的信上来看，并没有影响到我们的生意。”
　　“生意是次要的，人没事才是最重要的。”沈融阳一叹。“如海出海已久，没什么讯息传来吧？”
　　他口中的如海，便是喜怒哀乐四位总管之中的怒如海。
　　“这倒没有，只是看来朝廷是要拿下南唐了，近来频频往边境增兵。”
　　“统一是必然的。”沈融阳从案上拿过另一份书牍，漫不经心道。
　　两人说着，不知不觉一夜过去，见哀思脸上露出疲色，沈融阳才发现时间流逝之快，不觉也涌起一丝倦意，却不知是因为一夜未歇，还是突然想到那个人。
　　侍琴推门进来，见桌上的菜肴两人根本没动几筷子，不由一脸不痛快，嘴里嘟囔着泡了壶茶上来，沈融阳看得好笑，逗他道：“不过是一月没见，怎么倒似小了好几岁，是不是想娶媳妇了？”
　　侍琴将茶重重往桌上一放，瞪着沈融阳，气鼓鼓道：“公子，你出去办事，也不带上我们，要是有个万一怎么办，侍童侍童，就是服侍你的，你倒好，身体不便还逞强。”
　　他越说越气，竟是絮絮叨叨说了一堆，沈融阳也不生气，由他说完了，才笑道：“好啊，这才几天，你脾气是越发长进了，看来下次去辽国，还得把你落下，我只带侍剑一人好了。”
　　一听辽国，侍琴两眼一亮。“公子要去辽国？何时动身？”
　　沈融阳笑而不语，那厢侍琴兀自纠缠不休，哀思看得饶有趣味，一时间满屋喧哗，直到乐芸从门外进来。
　　“什么事情这么好笑，说出来让我也乐一乐？”乐芸手中端着一个托盘，上面布了两碗白粥和几碟小菜。
　　“侍琴在耍赖。”一句谑语又引来侍琴顿足跳脚，沈融阳一笑，转了话题。“纪老夫人在别院还习惯吧？”
　　那别院栽满了葡萄，看起来更有几分野趣，想必纪氏会喜欢。
　　乐芸点点头。“看她神色似是很喜欢的，只是问了我几句话，倒有点蹊跷。”
　　“什么话？”
　　“她问了晋王的来历，又问你的身份，还说都是自己拖累了你。”
　　沈融阳思忖片刻，不由脸色大变。
　　“背我去别院！”
　　“公子，怎么了？”侍琴跟了沈融阳这么久，从未见过他如此变色。
　　“马上背我过去！”
　　沈融阳少有的疾言厉色将众人吓住了，侍琴连忙伏下身子，将他负在身上，急急往别院奔去，哀思与乐芸虽然不明所以，却也忙跟上去。
　　来到别院，正巧碰上端着盆子前来服侍纪氏洗漱的侍女。
　　“你昨夜没宿在这里？”沈融阳皱眉。
　　“老太太半夜翻来覆去睡不着，说不习惯有人在旁边，将我赶了出来，让我今早再来服侍。”侍女委屈道。
　　此时天色也不过是将白而已，整个院子如同蒙上一层青霜，略显寒意。
　　侍琴负着沈融阳，敲了敲房门。
　　无人应声。
　　“推门进去。”沈融阳低低说道，那声音在侍琴耳边响起，让他心中一沉，赶紧依言推开房门。
　　只是房内的情景却让侍琴僵住了。
　　跟在后面的侍女啊呀一声尖叫，手中盆子打翻，溅了一地的水，也溅了几人一身。
　　但没有人去计较这个，他们都被房里一幕惊住了。
　　只见一条腰带绕过横梁几圈打了结，上面悬着一具身体，双腿因为没有着力点，晃晃悠悠地。
　　正是纪氏。

　　第 52 章

　　沈融阳从来没有像现在这样后悔过。
　　如果自己派人寸步不离地守着，如果自己从一开始就把她接过来，不让晋王有可趁之机……
　　没有如果。
　　这世上的事情，常常是不遂人愿的。
　　自己一生抱疾，从心脏有问题到这一世没有尝试过下地走路的滋味，上天从来就没有对他公平过。
　　既然上天不公，那么他就只能靠自己，所以他曾经在赵东桥面前发誓，说要以自己的能力保护身边的人。
　　然而……
　　先是苏勤，后是纪氏。
　　沈融阳闭上眼，任悲凉在心底缓缓蔓延开来。
　　纪氏对他，实在是真心诚意的好，她是这世上唯一见证并对自己的身世知之甚详的人了，所以她觉得自己连累了沈融阳，只要她死了，就不会有人能够拿着身世去要挟他了。
　　但是纪氏并不知道，他所希望的，从来就不是什么人为了他没了性命。
　　为什么当我已经有能力的时候，却还是护不住身边的人？
　　“思姐姐……”
　　乐芸端着几乎未动几口的饭菜，望着不远处的人，神色忧虑。
　　“公子还是吃得不多？”
　　哀思也不由得微微蹙眉，以公子的武功，一两顿饭不吃没什么，但如果长此以往，对身体必然没有益处。
　　沈融阳也并非废寝忘食，他照样处理杂务，照样与众人议事，照样歇息用饭，只是那明显减少的笑容和日益冷峻的眉眼，却令他们担心不已。
　　乐芸轻咬贝齿，走了会神，将视线慢慢收回来，眼圈却是泛红了。
　　若那个人在此，想必可以解开公子的心结吧……
　　但那人现在在哪里呢？
　　离她们不远处，一身白衣的人静静地坐在那里，目光透过枝上嫩绿，望向遥远的天际，不知道在想什么，脸上无悲无喜。
　　楚叶天提笔的姿势持续很久了，以致于饱满的墨汁从笔尖滴落下来，在笺纸上晕开浓浓的一圈。
　　“阿爹。”
　　书房的门被轻轻推开，进来的是楚叶天的儿子楚则，一个年方十九的少年，浓眉大眼，看起来很是精神。
　　书房并不大，楚则一眼就看到楚叶天正欲落笔的模样，忙凑过去看，却看到纸上空无一字，只落了一小圈墨点。
　　“阿爹，这纸不能用了，换一张吧。”他张罗着要换纸，却被楚叶天按住，抬头一看，他父亲正看着自己，神色一反常态的严肃。
　　“二郎，你还记得从你阿爹这一代起，我们楚家的家训是什么吗？”
　　楚则在楚家排行第二，但是长兄在六岁的时候因病殁了，他虽名为二郎，实际却是被寄托着楚家下一代希望的嫡长子。
　　楚则一愣，随即道：“自然记得，阿爹说过，要恢复我们楚家在江湖上的名望和地位。”
　　楚叶天点点头，伸手摸着他的头，训示中带着慈爱。“记得便好，你年纪也不小了，以后要是阿爹不在，你可就得担负起赡养母亲妹妹，振兴我楚家的责任。”
　　楚则听了这话，心里有说不出的古怪，却又不知从何问起，只好道：“阿爹放心，二郎必不负所望。”
　　对他来说，楚家的责任，是一桩现在来说还比较遥远的事情，楚叶天正当盛年，自然轮不到他来操心，所以这十九年来，除了练功之外，日子不可谓过得不快乐的。
　　“阿爹在写什么？”目光一转，他看到父亲又换了张纸，重新提笔，不由心生好奇。
　　“约战帖。”楚叶天这回没有阻滞，头也不抬将内容写完，落款搁笔。
　　楚则大吃一惊，不是因为楚叶天的话，而是因为上面提及的名字。
　　“阿爹要约战如意楼主？”
　　楚叶天点点头，叹了口气。“我曾与你说过你小叔父的事情，你还记得罢？”
　　楚则当然知道楚家与沈融阳的这桩恩怨，当年玉泉山下，还是楚家家主的叔父死于如意楼主手下，自此楚家声望大跌，在江湖上的地位一日不如一日，现在人们提起武林中的世家，几乎已经将楚家排在最末了。这其中固然有楚家人才凋零的原因，但究其起源，还是因为玉泉山那一战，楚方南一死，楚家再也没有出过良才美玉般的人物。
　　他并不知道如意楼主为什么要找上叔父，只知道在他记事之后，父亲便日日不忘要恢复楚家昔日的荣光。
　　只是楚叶天资质一般，再怎么用功努力，武功也只是中上，眼见一年年过去，楚家在他手里不仅没有振兴起来，反而还似乎渐渐衰败下去，又想起弟弟临死的惨况，和父亲镇日长吁短叹的情景，楚叶天的心就觉得仿佛被火燎一般难受。
　　楚则迟疑着，嗫嚅道：“阿爹，以当年小叔父的武功，尚且……您，……”
　　楚叶天气不打一处来：“就你这样子，还怎么想着振兴楚家，楚家交到你手里，实在是，实在是……”
　　他对楚则的不成器和楚家莫测的前途感到担忧，但一看到儿子那副发自内心的关切模样，却又说不下去，不由长叹一声，拍拍楚则的肩膀，背着手走了出去。
　　楚则望着父亲略显老态的背影，心中莫名一阵酸楚，霎时沉重了几分。
　　乐芸近来每天都起得很早，因为她知道有人比她更早。
　　果不其然，推门进议事厅，那人正埋首于案牍后面，旁边椅子上歪坐着睡着了的侍琴。
　　捺下心中忧虑，她轻轻走过去，只见对方抬起头，看见是她，便笑了一笑，指指侍琴，示意她小声些。
　　“你又一夜未睡？”乐芸压低了声音，视线扫过他手旁一叠批好的文书。
　　沈融阳随手拿起最上面的一份，道：“我想去辽国一趟。”
　　乐芸大吃一惊，忘了将声音压低。“为什么？”
　　侍琴被声音惊了一下，一边换了个姿势，嘴里还小声嘟囔着：“公子你怎么还不睡啊……”
　　这都大白天了，两人哭笑不得。
　　沈融阳让乐芸将他推至院中，乐芸不再有顾忌，迫不及待地问：“公子怎么会想要去辽国？”
　　“喜总管的武功如何，你是再清楚不过，能伤他的人，不能说没有，但也不多，他在信函中语焉不详，想是不能细说，这边纪老夫人也已下葬，我正好抽闲去辽国看看。”
　　乐芸心中是反对的，但又想不到更好的理由，沈融阳本身武功极高，又多智善谋，若以涉险这个理由阻止，无疑是行不通的。
　　正踌躇之际，家人在院门口禀告：“公子，府外来了个素未相识的公子，说要见您。”
　　沈府的人向来深居简出，少有不认识的人来拜访，是以家人特地加上了素未相识四个字。
　　乐芸心中奇怪，便顺口问道：“那公子长得什么模样。”
　　家人挠首想了半天，词穷道：“戴着玉冠，穿着黄衣，好看是好看得紧，就是有点冷淡，看起来不似寻常人家。”
　　沈融阳嘴角微扬，露出多日来第一个真心快活的笑容，虽然外人看不出来，但乐芸却是捕捉到了，她突然觉得胸口乏闷，说不清是什么滋味。
　　“快请他进来。”

　　第 53 章

　　陆廷霄曾经来过东京，那是在他很小的时候。
　　那时候双亲俱在，弟弟陆轻玺还在襁褓之中，一家四口曾路过东京落脚，顺道游历了一番。那时候的东京还并非宋朝的都城，据有东京的是当时的晋国。短短几十年，东京就换了几代主人，从晋（史称后晋）、大汉（后汉）、周（后周）到宋朝，变的是国号与人事，不变的是那高高的城墙与青石板路。
　　若不是有那人在，这座号称“凡饮食、时新花果、鱼虾鳖蟹、鹑兔脯腊、金玉珍玩、衣着，无非天下之奇”的汴京城，对于他来说，也就是一个地名而已。
　　现在的汴京打破了唐以前的宵禁时间，城门关得很晚，开得极早，即使如此，他一路走来，路上行人也很稀少，于是这位玉冠黄衣，气度不凡的公子便十分引人注目。
　　在天台山之时，沈融阳因收到晋王手书，自忖纪氏的事情也不能长久拖下去，便先启程回东京，而陆廷霄有教务在身，自然不可能跟他一起走，两人都有各自的责任。
　　回到东京将近一月，其间经历了纪氏的变故，虽不至于神思颓丧，但对于自己的能力，有生以来第一次产生怀疑。他曾经能隐忍二十余年杀楚方南，但纪氏的死，却要问谁的责任？终归有自己的错，这是不可推卸的。
　　只是他没想过陆廷霄竟然会来。
　　当那个人衣袂飘飘，玉冠长发走进来的时候，院中仿佛连一树的桃花也黯然失色。
　　就像一泓清泉注入心间，不可谓不令人愉悦，沈融阳发现自己第一次有了一种叫做思念的情绪。
　　从蜀地至东京，以正常的行程，只怕两个月也未必能到，掐指一算，陆廷霄来到这里所用的时间，也不足一个月。
　　他身上衣不沾尘，气息也未见急促，眉目清冷自持，一派明月般的淡漠，倒似从隔壁院子踱过来散步的。
　　若有一人，跋涉千里而来，只为见你一面，这种心意又如何能不让人动容。
　　“有客自远方来，自当奉上酒水，雨前龙井与青梅酒，不知廷霄兄喜欢什么？”
　　沈融阳微微一笑，心中抑郁莫名少了大半。
　　“就茶吧。”
　　那人慢慢地走进来，闲庭信步，姿容雅致，眼中也浮现出淡淡的暖意。
　　茶道自唐以来，就被视为一桩雅事。
　　到了宋代，甚至发展出三点三不点的规矩，将饮茶与器具、天气、佳客等等联系上，令饮茶的工序更加细腻繁琐，然而对于沈融阳他们来说，只要心境空远，入口便是怡然解味。
　　碳在粗陶的小炉子里渐渐烧成黑红色，火将炉上煮水的小壶烧开，修长的手提起水壶，注入早已放好新茶的紫砂陶壶中，盖上壶盖，待沸水与茶叶相融，便将茶水倾入各自的白瓷杯中，清雅茶香自杯中袅袅而起，又消散在空气之中，与窗外片片桃红，相映成趣。
　　“这茶是去年的庐山云雾，被乐芸丫头封存得很好，是以香味不散，犹如新摘。”
　　白瓷与白色衣袖，却只衬得手愈发白皙。捏起茶杯这般寻常的动作，在他做来却如行云流水，十分赏心悦目。
　　沈融阳天生无法行走，手对于他来说，就如同心脏一般重要，常人更无法想象，这双看似纤秀的手，到底蕴含着什么样的力量。
　　“好茶。”
　　端起茶杯轻轻一嗅，浓郁的春意随即流遍五脏六腑，如雨后草木之气，似山间甘露之味，将骨髓经络都洗净，便连陆廷霄素来冷淡的眉目，也不由浮现出一丝赞叹。
　　沈融阳一笑，从旁边水桶舀起一勺泉水，倒入煮水的壶中，用小火慢慢煨着。
　　“北溟教的事情都处理好了？”
　　陆廷霄颔首，将杯中清茶饮尽。“本来也无甚大事，只是峨嵋派的人上天台山找弟子。”
　　沈融阳挑眉，起了些许兴致。“峨嵋派找人如何上了天台山？”
　　陆廷霄将起因结果略略说了一遍，沈融阳听罢倒是一笑：“这个吴祺的反应在情理之中，他必是钟情于钟姑娘，才会如此激动。”
　　“做一件事，就要承担相应的后果，此人心气有余，灵性不足，学武之境只怕很难再进一层，除非他能勘破妄境。”淡淡一句，为吴祺下了注脚，陆廷霄望向他，眼神转而深邃。“你心神不宁，又是何故？”
　　沈融阳微微一怔，自觉毫无破绽，却还是被对方一眼看出，不由暗自苦笑，正思忖如何措辞，忽觉手上传来微凉触感，那人的手已覆上自己的。
　　身体瞬间一僵，手却没有抽开。
　　初春的午后，竹帘疏影，室内竟是宁静异常。
　　那人起身，身体微往前倾，在对面一片儒雅的白衣上投下微弱的阴影。
　　柔软而温热，相接。
　　辗转反侧间，淡淡的茶香还在唇齿间萦绕，他蓦地加深这个吻，舌尖攫住对方的缺口滑了进去，趁对方心神松散之际，卷起一场狂风骤雨。
　　覆在上面的手慢慢攥紧，不容他逃脱。
　　即便他外表看起来冷淡清寒，眼前这一个动作，却绝不冷漠缓慢。

　　第 54 章

　　陆廷霄并不是一个多话的人。
　　这种性格让他同样不会用花言巧语滔滔不绝的话语去打动一个人。
　　所以他与沈融阳相交，两人在一起的时候，多是寥寥数语便能明白对方意思。
　　起初只不过是看到他忧思内蕴，情不自禁想去做一些事情聊以抚慰。
　　未料及情势却有点失控了。
　　俯身压下那人薄唇的时候，他脑海里浮现的，竟是对方平日谈笑晏晏的风采。
　　白衣胜雪，沉凝如水，即便足不能行，也无愧翩若惊鸿四个字。
　　心念一动，平静无澜的心境就此起了涟漪，再也挥之不去。
　　如惊涛骇浪，卷起千重迷障。
　　唇平日纵是微凉的，此刻在极亲密的辗转之间，也变得滚烫起来。
　　沈融阳那一怔，本是一时反应不过来，片刻之后回过神来，却想起那日在温泉中的情景。
　　烟雾缭绕，泉滑溅玉之间，肌肤相亲，唇舌相接，被半压在泉边石上的那一瞬间，他几乎能听见对方的心跳声。
　　被按住的左手微微一颤，便没有立时推开。
　　那人的身体慢慢倾压下来，开始只不过是轻轻地覆在唇上，但心神松动之际，舌尖已长驱直入，卷向对方的，轻拢慢挑，辗转吮吸。
　　其他人断然不会想到向来冷情冷心，一心追求武道的陆廷霄也会有这么激烈的一面。
　　沈融阳自嘴里逸出几近无声的叹息，也随即被淹没在对方的攻势之下。
　　既是心中有情，他再也无法说服自己去拒绝。
　　虽然并不习惯来自同为男性的亲吻，但是陆廷霄就像一块千年古玉，身上所散发出来的清冷气息，却并不让人厌恶或反感。
　　原本隔着一张矮几的二人不知何时已经毫无间隔，只不过在顷刻之间，两人的上半身几乎要叠在一起。
　　不带半分寒意的吻顺着衣领逐渐往下，沈融阳微微一惊，伸手按住对方的肩。
　　此刻内心竟不知道是什么滋味，若说毫无所动，那是假的，但这形势……
　　沈融阳有点啼笑皆非，不曾想自己也有被轻薄的一天。
　　那人抬起头，一泓深如寒潭的目光映入眼帘。
　　现在还是午后，
　　情之所起，何必计较。
　　彼此眼神交流，皆读懂了对方的意思，只不过这短短的交流在陆廷霄的下一个动作开始之时中断了。
　　手伸入外衣，灵巧地解开内衫衣带，抚上温热的肌肤。
　　星火燎原。
　　那人的手很修长，而且指节分明，早年练剑留下厚厚的茧子，后来慢慢地磨平，却仍带了些许粗糙。
　　外衣已被褪至手肘处，未却的春寒自窗外滑了进来，皮肤在空气中仿佛也感受到那股寒意。
　　陆廷霄注意到了这微妙的变化，将对方自榻上一把抱起，往大理石黑漆镂金拔步床走去。
　　古铜炉香散，轻纱幔帐垂。
　　幽幽袅袅的暗香在室内弥漫，以沈融阳的性子，自然不会熏香，只是这香是乐芸点上的，有开窍定血之效，她见这几日沈融阳皆不能安睡，便在起居各处都燃上安息香，可谓煞费苦心。
　　只是此时满室幽香，却仿佛给人一种奇异的感觉。
　　情自何处而起。
　　自己对眼前这个人，无疑是有一份情意的，只是这情意到底有多深。
　　能够容忍他的亲近，也能够容忍他将要做的一切么？
　　沈融阳突然想起这个问题，前尘过往也在心中一并掠过。
　　答案是肯定的。
　　若此时莫问谁有难，需要他拼却性命去救，他也会去做，但只是因为朋友的道义，而不是……
　　而不是如同对这人一般。
　　终究还是区分开来了。
　　一生一代一双人。
　　曾几何时，自己也有过这种念想，却没料到，这对象竟然不是温柔娇弱的女子，而是七尺轩昂的男人。
　　罢罢。他心中微微苦笑，觉得命运实在莫测。
　　陆廷霄见身下的人似乎在走神，手下力道便稍稍加大，从胸口一直往下，直至抚上那柔软的脆弱。
　　沈融阳一惊，回过神来，无论如何，那个部位被触及，任何人都不会还能从容自如，抬眼却看见对方略带笑意和戏谑的眼神。
　　轻拧起眉，故意忽视被对方攥在手中的柔软，手将那衣领一扯，唇随即覆上。
　　长长的黑发迤逦着披散在被褥之间，纤秀但并不柔弱的双眉微微皱着，半是隐忍的神情，还有衣衫半掩之间的白皙肤色……
　　却并非女子的柔丽，而是在平日自信从容覆盖下的另一面。
　　这样的如意楼主，如此令人心折，如此……
　　诱惑。
　　说不清是什么感觉，就像当年习武碰见一套绝世心法，克服重重困难之后终臻大成的那种心境。
　　但又不完全像。
　　陆廷霄不再琢磨或细想，直接付诸行动。
　　唇舌交融，手下的皮肤仿佛也染上一层薄红。
　　两人的衣物不知何时已经有点凌乱。
　　陆廷霄的玉冠卸至一旁，长发与对方的纠缠在一起，再也分不清谁是谁的。
　　结发。
　　他想起这个词，心中突然无比快意，手下动作也不由更加灵活起来。
　　纱幔之中，隐隐弥漫着情 欲的味道。
　　那人平日常带笑意的脸，此刻正蒙上一层薄薄的粉色，额头更微微沁出细汗，只因男子最柔软的部位被牢牢握于他人之手。
　　他的双腿用不上力，便只能依靠双手，一边攥着对方的肩头，一手撑在被褥之上。
　　饶是如此，仍然略显狼狈。
　　对方如同把玩着一件稀世奇珍，轻捻缓揉，时轻时重。
　　心跳如擂鼓，他忍不住闭上眼，压抑着那几欲脱口而出的喘息。
　　但愈是压抑，那种情 色的意味仿佛就愈浓烈。
　　“够了……”
　　他忍不住轻喘出声，攥着对方肩膀的手转而抓住他的手腕，汗水自额头滑落下来，浸入柔软的被褥中。
　　唇随即被覆上，未竟的话语消失在低垂的帷幔之后。
　　这是个好天气。
　　飞云冉冉，芳菲满院，新绿小池塘。
　　帘外草木深，帘内春色重。

　　尾 声

　　发丝半埋在被褥中，那张脸却被散落的长发掩去一半，看不清表情。
　　他不由伸手去拂。
　　头发下是一双明亮的眼睛，带着微微的濡湿，却浸染得愈发黝黑。
　　那眼中带着一丝未褪的情 欲和几分炽热。
　　“滋味如何？”陆廷霄低下头，覆上那张柔软而温热的唇，呢喃出声。
　　天地良心，他只不过很认真地想询问对方的感受，方才凭借直觉而动作，一路下来，两人竟不知不觉到了耳鬓厮磨，结发共枕的地步，这反倒不失为一个意料之外的惊喜。
　　沈融阳略带恶意地低笑道：“你试试不就知道了。”
　　他此时半卧在榻上，面色微酡，神情放松，全无平日的儒雅，却是另一种风情和魅力。
　　揪住对方衣襟的手稍微使力，那人猝不及防，往他身上倾了过来，沈融阳双腿无法动弹，只能将身体抵住身后床榻，另一只手滑入他的衣襟，在那平滑的肌理上游移。
　　陆廷霄穿着衣物的时候，身形颀长，并不让人觉得他如何健硕，但是在衣服掩盖下的身体，却是线条优美而富有力量。
　　他身上自然没有熏香，却弥留着昨日沐浴后淡淡的皂荚香味。
　　男人的欲望其实很容易被挑起来，否则就没有下半身思考这句话了，只不过有些人自制力强，忍耐的时间就更长一些，然而此情此景，既不需忍耐，也无需压抑。
　　手中的柔软很快变得滚烫灼热，沈融阳无声地勾起唇角，动作愈发加快了一些，右手却细细临摹着那略显冷峻的面部线条，动作缓慢轻柔，如同对待一件易碎而珍贵的宝物。
　　对方眼中的清冷不知什么时候已经散尽，取而代之的是莫名的波动，伴随着隐隐炙热，胜过一切语言。
　　垂首埋入他的肩窝处，耳畔传来低低喘息，沈融阳闭了闭眼，原本已经有点慵懒的身体在这种氛围下又渐渐躁动起来，手指灵活地套 弄着此刻坚硬如铁的物事，待觉得那人全身绷紧到了极致，便猛然一收一放，染上半手的湿意。
　　火花绽放到了璀璨的终点，便迎来天地的寂静。
　　帐幔之后，几近无声。
　　只有弥漫不散的暧昧，与交叠如鸳的身躯。
　　一煦阳一寒月，一温雅一冷淡，此时的二人，有种不可思议的融洽。
　　那人停息了片刻，从对方的颈肩处抬起头来，随手执起两人纠缠在一起的长发。
　　“结发。”陆廷霄道，声音淡淡，带着几分情 欲之后的沙哑。
　　“我心同君心。”沈融阳一笑，慢慢开口。
　　暮色在流光中慢慢降临。
　　红烛摇曳，窗影斑驳，除了遥遥传来的打更声，院落四处一片寂静。
　　玉酥黄金糕，银丝春卷，翡翠凉果，玫瑰饼，四色点心，精巧玲珑，整整齐齐地放在四个花青色瓷碟中，还有两碗牛腩香菜面摆放在两边，香气四溢，令人食指大动。
　　“好心思。”便连陆廷霄见了，也不由地轻赞一声。
　　“必是哀思见你来了，亲自下厨做的，平日我想吃也吃不到。”沈融阳边笑道，执筷夹起玫瑰饼咬了一口，香浓糯软，入口即化，齿颊间的玫瑰余香却流连未去，此时他早已衣冠整齐地坐于桌旁，头上发髻玉冠却是陆廷霄帮他打理的。“她的手艺又有长进了。”
　　陆廷霄尝的却是一块银丝春卷，只见上面金黄流彩，四周还点缀着几颗樱桃，放出口中则香酥极脆，里面包的是银丝豆芽与香菇肉馅，却愈发透出鲜味。
　　两人不再说话，慢慢品尝着这一桌颇费心思的美食，窗外远远传来犬吠，此刻听来，竟是别有趣意。
　　一夜好眠，清晨起来，精神竟比之前几日都要好上许多，他自纪氏去世之后便不曾散去的迷障，也因那人的到来而消散许多。
　　待陆廷霄练完，两人便在屋中对弈。
　　沈融阳的棋艺是极好的，陆廷霄又很少将心思花在武功之外的事情上面，自然下不过他，但连输两局之后，他却依旧很认真地与对方在棋盘上缠斗。
　　乐芸敲门而入，看到的便是这一幕。
　　“公子，荆州楚家的帖子。”她轻轻道，不忍破坏这难得的宁静，即便她并不喜欢陆廷霄，但如果这个人能为沈融阳带来愉悦，她也想让自己尝试去接受。
　　信函十分精美，字也写得苍劲有力，只是沈融阳并不觉得这里面的内容，会有什么好消息。
　　信写得极简略，顷刻便能看完，他扫了一眼，心中暗自叹息。
　　乐芸好奇心起，忍不住探头去看，只见上面统共不过一句话。
　　某自不量力，请沈楼主五月初五赴玉泉山下一会，生死勿论。
　　卷五 终。

　　第 55 章

　　夜深得没有一丝亮光。
　　墙外的这条巷子更是一个人影都不见，在树叶与枝蔓的交错中，仿佛还有种阴暗幽深的恐怖。
　　此情此景，最适合的便是杀人放火，偷鸡摸狗。
　　墙上悉索作响，一道黑影在墙头出现，只不过不是往里面翻，而是往墙外翻。
　　轻轻一跃，没有发出半点声音，黑影矫健地贴着墙往巷子外面小跑，待出了巷子，终于松了口气，身形慢了下来。
　　第一次走在夜深人静的街道上，艺高人胆大，不仅全无惧怕，反而还有几分好奇，不停地东张西望，只可惜周围的店铺早就打烊，黑漆漆的街道上空无一声，连打更的都不知道哪里去了。
　　再往前走了一段，视线中远远出现一处仿佛有烛火的地方，加快脚步走过去，渐渐看清那烛光所在，原来是一个卖甜粥的小棚子。
　　现在是丑时将近寅时，寅时一到，很快就有人起来洗漱早饭做买卖，这小铺不过是比常人开得早了些，偶尔也有些打更的人路过买碗甜粥暖暖肚子。但他平时睡觉都是不到卯时不起来，自然不知道城里此刻还有卖东西的，不由喜出望外，疾步上前，往那小铺走去。
　　卖甜粥的是位白发苍苍的老人家，但神情动作却甚是矍铄，显然是平日里做惯了事情的，粥的香味随着他手中勺子搅拌的动作飘了出来，馋得他差点没流口水。
　　走近一看，原来这粥是糯米做的，里面还拌了红枣、绿豆、莲子，难怪香气四溢。
　　那老人抬起头，看到他垂涎三尺的模样，连忙招呼他坐下。
　　“这位小哥来碗甜粥？”
　　“好，麻烦老人家了。”抵挡不住香味的诱惑，他讪讪坐下，从老人手里接过热腾腾的碗，小心翼翼尝了一口。
　　“真香！”
　　“那就多吃点！”老人笑呵呵的，看着他的衣着打扮，随口道：“小哥莫不是出城访友去，从没在此见过您啊。”
　　他闻言有点吃惊，“怎么会从没见过我，我自小就生在这荆州城里啊。”
　　那老人摇摇头，一脸笃定。“我的摊子一般是从丑时开到卯时，摆了十来年了，确实从没在此地遇见过你。”
　　他脸色微赧，还好天色太黑看不清楚，换了平日，卯时自己只怕还没从被窝里起来。
　　被老人一打岔，他也想起时辰已经不早了，再过多一会，街上就开始有人走动，到时候府中要是有人发现自己不见，肯定闹翻天。
　　心中一惊，连忙三两口将粥喝下，回头付账告辞，匆匆走人。
　　离荆州最近的繁华之地是潜江，潜江是当年楚国的发源地，乾德三年时朝廷设潜江县，隶属荆湖北路江陵府，这里很快因为水土滋润，物产丰饶而聚集了大量人口，久而久之其繁华程度也不下于荆州了。
　　从此地去潜江，还需要一段路程，他半夜匆忙逃家，只带了些银钱，更没想过牵匹马之类的，出了城门靠两条腿走路，很快就腰酸腿疼，下半身像灌了铅似的。
　　他生怕后面有人追上来，并不敢多作停留，一开始用轻功飞奔，后来体力不济，就拖着步伐半走半跑，一直行了两个多时辰，自忖家里人一时追不上了才停下来，胸口已经喘得不行，此刻就是后面有人提着把刀走过来，只怕他也挪不开大步子了。
　　幸而这一路上并不荒凉，由于这条官道常有人走，茶棚之类的也就不少，就在他再也走不动的时候，前面出现了一个凉棚，远远便能看见上面横着根竹竿挂了块麻布，写着大大的“茶”字。
　　什么叫久旱逢甘露，他这回算是体会到了，二话不说走过去，一屁股坐在一张空椅子上，揉了半天腿才缓过劲来。
　　小凉棚只有几张桌椅，一个年轻小哥在忙活，他要了碗凉茶，便坐在那慢慢喝，极目远眺，从未像现在这样觉得天地如此广阔，人生如此美好。
　　正胡思乱想之际，马蹄声达达而来，他吓了一跳，以为是家里的人发现自己走丢了，追赶上来，再定神一看才发现不是，来人却是个年轻女子，那一身红色衣裳在马背上襟飘带舞，煞是好看，只不过吸引了他更多注意力的却是那女子胯 下的马。
　　马一看就是好马，一看到这马，他又想起自己出门忘了骑马的事情，正恨不得上哪买匹马去，此时见了人家的马，自然心痒不能自制。
　　那女子注意到他的视线，却误以为他别有意图，不由冷哼一声，手执马鞭朝他走来。
　　“你眼睛在看什么？”
　　再冰冷的语气也掩饰不了声音的娇俏清脆，他愣了一下望向来人，却就此挪不开眼睛。
　　少女肤色极白，却不是那种病态的苍白，而是带着珍珠光泽的嫩白，容貌自是不必说了，那一身红衣穿在她身上，简直就像天造地设一般。
　　只是她此刻柳眉倒竖，嘴角微抿，显然心情不怎么痛快。
　　他连忙起身，抱拳行礼。“姑娘安好，在下无意冒犯，只是看到姑娘的马神骏得很，不由多看了几眼。”
　　平日他在家中，调皮捣蛋，被父亲责罚，便也会装装无辜让父亲心软，此时面对佳人不豫，这应急的功夫马上就显露出来了。
　　少女看了他一眼，见他神态恳切，确实没有冒犯之意，再加上对方称赞自己的爱马，心中不快便去了几分，微微一哼道：“算你识货，这马是我爹爹花了好大心思才弄回来的，自然是好马。”
　　他少年心性，又对这少女抱有好感，当下便邀她同坐，没话找话罗嗦了一堆，却更让人觉得可爱，而不可憎。
　　少女平日里百般刁钻，再加上心情萧索，本来便待发火，被他东拉西扯了一番，火气竟然莫名其妙消散了不少，她自己也觉得奇怪。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　他闻言暗暗脸红，敢情自己瞎扯了一堆，竟还没有报上家门，忙说道：“在下楚则，来自荆州楚家。”
　　说到最后四个字的时候，语调也不由微微上扬，带着不自觉的骄傲，少年人在面对自己有好感的异性面前，总会想百般展现自己最好的一面。
　　不料那少女哦了一声，没再追问，倒似没听过楚家这个名头。楚则突然想起自己父亲提过楚家自从叔父死后，就大不如前的事情，不由略带黯然，胡乱想着这少女是不是因为这样看不起自己。
　　“我叫冯星儿。”少女也报上名字，未了又补充一句，“我爹就是快剑冯春山。”
　　楚则吃了一惊，冯春山的名字他是听过的，听爹爹说此人剑法上面也颇有造诣，却没想到他有个如此标致的女儿。
　　两个人都没什么江湖阅历，也幸好遇见的是彼此，三两句话就把自己的来历家世透露了十之八九，若是他们父辈在此必要大叹三声，后悔自己没有在儿女出门前传授行走江湖的经验。
　　两人又聊了一阵，兴许是年龄相仿，居然越说越投机，冯星儿便问起他的去处来。
　　楚则苦笑一声，自己哪有什么去处，自从那天父亲向如意楼主下帖约战，他就越想越后怕，担心父亲又会重蹈小叔的覆辙，又想不到好的法子去阻止，镇日烦恼，以致于练功都定不下心，被父亲训了好几次，却终于让他想出个主意来。
　　这主意说起来也没什么高明的，不过是条苦肉计，他大半夜地离家出走，还给父亲留了一封手书，说自己去找如意楼主，愿以己代父与之一战，就算身死也不足为惜。
　　前半句不假，后半句他却是想去了之后，先晓之以理动之以情，对方在武林中也算赫赫有名，怎么好跟一个小辈动手，到时候自然不了了之，而父亲因为他出走，必然也会出来四处寻找，到时候错过了决战的日期，自然就皆大欢喜。
　　可是这天地茫茫，他哪里知道如意楼在何方，出了城门才知道自己的想法有点失策，但箭已出弦，唯今之计只能一路见机行事，顺便打听，反正离五月初五也还早。
　　哪知道冯星儿听完，脸色立变，面寒如冰，冷冷说道：
　　“那沈融阳可不是什么好人。”

　　第 56 章

　　楚则闻言大吃一惊。“何出此言？”
　　冯星儿当即冷笑一声，将前因后果说了一遍。
　　原来当日她一直缠着苏勤，到祈镇附近却跟丢了，就再也没见到人，直到父亲派出师兄来找她，她才知道苏勤在两人分手之后的几日内，便已在那祈镇的一间青楼楚馆中意外身死。还是沈融阳将苏勤的尸体送回苏家的，苏家又将噩耗告知冯家，之后两家取消婚约。
　　当初苏冯两家订下儿女婚姻，冯星儿还在襁褓之中，长大之后对这桩婚事百般不愿，但纵是她平日受尽宠爱，也无法让父亲改变主意，违背对朋友的诺言，因此先入为主，心中对苏勤印象就没好到哪里去，及至后来见面，两人从一开始就结下梁子，到冯星儿抱着想戏弄他的心理缠了一路，反而对苏勤生了些莫名的情愫，此时她已经不太反感父辈立下的这桩婚约，却没想到横生此变。
　　苏勤的死来得如此蹊跷，不仅是苏家，连她也觉得不对劲，于是留书出走，跑到苏家询问当时的细节，才知道将苏勤尸体送回苏家的是沈融阳派去的人，至于如意楼跟苏勤的父亲说了什么，苏老爹一个字也不肯透露，这更让冯星儿觉得苏勤的死与沈融阳有关联，甚至觉得连苏老爹，似乎也是屈从于如意楼的胁迫之下。
　　她想替苏勤报仇，但是冯春山却是绝不会跟着女儿胡闹的，凭她孤身一人，又毫无佐证，如何去找对方？
　　郁郁之下，冯星儿只好骑着马四处游走散心，却不料在这里碰上了楚则。
　　楚则听完来龙去脉，有些目瞪口呆，他自小就很少离开过家门，更在父母的庇护之下长大，何曾想过江湖中人与事还是如此复杂的，突如其来的讯息将脑袋搅得如同浆糊一般，他怔愣了好久，才讷讷道：“如果沈融阳真是这种伪君子，那现在我去找他，还有用吗？”
　　“当然没用！”冯星儿想也不想，脱口而出，随即又皱皱眉头，半带迟疑道：“以我们的武功，都不会是他的对手，但也不是一点用处都没用，如果能逮到一个有许多武林人士都在场的机会，戳穿他伪君子的面目，也许会让他身败名裂呢！”冯星儿说到最后，只余冷笑而已，眉目之间，表现出十足的厌憎。
　　楚则细细想了大半天，也觉得她说得有理，幸好自己在这里碰到冯星儿，否则极有可能被他弄巧成拙。
　　“那我们现在要去哪里找沈融阳？”他们都不知道如意楼的所在，若是折返回家问长辈，那只有被禁足的下场。
　　楚则淳朴开朗，冯星儿刁蛮任性，两个人凑在一起，必是前者让着后者多些，加上少年又心生倾慕之意，无形之中，两人已经隐隐以冯星儿马首是瞻了。
　　冯星儿歪着脑袋，蹙眉许久，突然眼睛一亮，看得楚则心跳又快了一阵。
　　“有了！我这一路上，听说漕帮广发天下柬帖，说是因为近来沧海门并吞了许多小门派的事情，请武林英雄前往共商大计，还说要选个盟主出来统帅群雄呢，我们也跟去看看热闹，一来可以打听如意楼的踪迹，二来说不定沈融阳会去，那就一举两得了！”
　　她小脸红扑扑的，小嘴就像楚则曾经见过的樱桃一样，粉嫩如花朵，耳边源源不断地传来那个娇脆的声音，他迷迷糊糊地道：“好啊。”
　　马车在官道上行走，速度不疾不徐，前面赶车的人神情也很悠闲，靠着车厢半眯着眼，嘴里还叼着根狗尾巴草。
　　车厢内却布置得很舒适，柔软的褥子铺满车厢，一名白衣人靠坐在上面，一手握着一卷书，另一只手搭在膝上，笑意微微，正与旁边的人说着一些地方的风俗见闻。
　　旁边那人相貌却极好，只是稍嫌冰冷，但此刻却听得很专注，还时不时地接上两句。
　　由于沈融阳腿脚不便，无法骑马，陆廷霄也不可能单骑而走，索性与他一起坐在车厢内，倒也不觉得有丝毫窘迫不便。
　　此时离五月初五尚早，并不急着赶过去，两人不过是一路南行，没有任何目的性。
　　楚家的人，沈融阳并不想与他们再有什么纠葛，在当年楚方南死在他手下的时候，他们的恩怨其实已经告终。但是想也知道，楚家的人必会将楚方南的死，视为楚家的奇耻大辱，并且对他深有怨恨，只不过由于近年来楚家声势和实力一落千丈，所以他们暂时没有余力来报这个仇罢了，但现在楚叶天的约战帖，却让人有点捉摸不透了。
　　是想孤注一掷，为楚家挽回声誉，还是借此战来达到什么目的？
　　无论哪一种，都显得很愚蠢。
　　为了十三娘，楚方南必须死，却不表示楚家的任何一个人都不放过，在他们的角度看来，也许自己的亲人死了，报仇是理所当然的事情吧，即便力量悬殊。
　　这种认知让沈融阳觉得有点无奈，但是对方发来的帖子，依江湖规矩是必须收下来的，因为对方是光明正大的挑战，就跟当初他向陆轻玺约战一样。
　　他并不是一个滥杀的人，但有些时候，事情并不是由你控制的，若说一切的源头，只不过是来自当年楚方南向一个跟他无怨无仇的女子打去的那一掌。
　　正应了那句话，人在江湖，身不由己。
　　如果问他是否后悔生为江湖人，他的答案却是否定的。这三十年来，纵然有许多苦痛，许多不圆满，但是纵马江湖，浣花洗剑，还有一群家人，一些朋友，一个陆廷霄。
　　大丈夫生于此。
　　足矣。
　　一旁那人察觉他微微走神的痕迹。“怎么？”
　　“没什么。”他一笑。“你可会吹箫？”
　　“不会。”陆廷霄回答得极干脆，他的爱好只有武功。
　　“可惜了，我想到一首极好的曲子，只是我不会琴，你也不会萧。”他笑着掀起帘子，外面晴空万里，广阔得足以容纳人心。
　　沧海一声笑，这世间胜负又何妨，大浪淘金红尘几多娇，他这辈子纵然无法行走，但也了无遗憾了。
　　眉间的豁达感染了身旁的人，陆廷霄搭住他的肩头，什么也没说，彼此默契灵犀，却是无须言语了。
　　车厢外传来侍琴的声音。“公子，前面有个喝凉茶的小棚子，我们在那歇歇脚吧，我腚子都坐疼啦！”
　　这路上歇息的要求，十有八九都是他提出来的。
　　沈融阳摇摇头，对这个侍童颇感无奈。“随你。”

　　第 57 章

　　时值阳春四月，野外一片绿草茫茫，天阔云低，在那官道旁边，用竹竿搭了个棚子，铺上些防雨的油布，再放上几张桌椅，客人不多，远远望去，“茶隐小筑”四个字在竹竿上飘扬，颇有几分意趣。
　　“这名字起得好，没想到荒郊野外也有这种地方。”沈融阳赞了一声，那边侍琴已经搬下轮椅，陆廷霄抱着他坐上去。
　　三人走近茶棚，才发现其实客人并不算少，五张桌子，就坐了四桌的人。
　　其中一张坐着个书生模样的年轻人，白色儒衫，折扇在手，眼睛望着外面，口中吟哦不止。
　　另一张有一男一女，却是他们在大理见过的夏蓉蓉与钱晏和师兄妹。
　　还有一张坐着两个人，同样是男女，女子脸上长了一道疤痕，从左边眼角斜斜划到右边嘴角，生生横跨了整张脸，但看那原本的容貌也只是一般而已，她面前摆了一对峨嵋分水刺，那男的脸上虽没疤痕，却长得凶神恶煞，铁塔般的身形坐在那里，只稍眼珠子一瞥，就能令人不寒而栗，在他椅子旁边，杵了支四环铁杖，看起来足足有十多斤。
　　最后一张坐了人的桌子，有三个人，一个穿着道袍的中年人，和另外两个身着常服的年轻男子，那年长的显而易见是其他二人的长辈，三人各自有把剑，都放在桌上，两个年轻人的剑鞘却明显要花俏很多。
　　这些人中除了那个书生，其他人一望而知都有个共同点，那便是皆为江湖中人。
　　这荒郊野外之处，竟然聚集了如此之多的江湖人，真可谓是风云际会一茶棚。
　　沈融阳扫了一眼，陆廷霄却连看都懒得看，三人径自往那空下的一桌坐下。
　　茶棚的主人是个老人家，带着孙女儿一起在这里守着这间小茶棚，见有客人来了，那七八岁的小女孩很乖巧地帮忙端着一碗茶水走过来，递给沈融阳。
　　沈融阳摸摸她的头，变戏法似的从袖中摸出一块糖果，放在她手心。
　　小女孩看了看他，又怯怯地回望了祖父一眼，声音娇脆脆地说了一声谢谢客人便害羞地跑回祖父身后藏着。
　　这只是个小插曲。
　　方才他们三人坐下的时候，钱晏和一眼就认出他们就是自己在大理见过，并且让师妹吃瘪的那几个人，实际上他不仅不引以为耻，反而觉得师妹在经过那次教训之后，性情平和许多，虽然也还娇蛮任性，但却不再动不动就视人命如草芥了，他见沈融阳望了过来，便点点头微笑致意。夏蓉蓉自然也认得他们，却微微觉得有点尴尬，便将头撇过一边装作未见。
　　三人身上都没有带兵器，陆廷霄身上的气质让人判断不出他的身份，沈融阳则更像一个诗书传家的子弟出来游历，其他桌的人看了他们一眼，便不再多加注意。
　　一个道士带着两个年轻人的那一桌正在谈论关于漕帮结盟发帖的事情，声音不大，但凉棚也不大，正好传入各人耳中。
　　“师叔，你说这次漕帮的结盟，会有多少门派前往？”那个穿白衣服的年轻人看起来神采飞扬，却有点心高气傲，眉宇之间掩饰不住初出远门的兴奋。
　　“沧海门无视江湖规矩，接连吞并了几个大小帮派，实力不可小觑，一旦沧海门坐大，利益受损的不止漕帮，只怕他们背后有辽人撑腰，连中原武林也要危矣，所以这次去的人，应该不在少数。”那中年道人捻须分析道，他的话条理分明，又一语道破玄机，引得周围几桌的人都忍不住侧耳倾听。
　　“这么说那峨嵋派也会去了？”同桌另一个年轻人突然问道，却被他的师弟嘲笑。
　　“师兄又惦记你的郝师妹了吧？”
　　“少胡说八道毁人清誉，什么你的我的！”他被说中心事，不由闹了个红脸，随即狠狠一眼瞪回去。
　　“所谓的名门正派，也不过如此而已。”旁边一桌传来一声轻飘飘的冷哼，却是那铁塔般的大汉发出来的，看起来像是在与同桌女子说话，但谁都知道，他针对的是中年道人那一桌。
　　白衣年轻人沉下脸色，出口叱道：“兀那汉子，你说什么呢！”
　　汉子在当时，是极轻蔑的称呼，近似于骂人，年轻人出生优渥，又自幼拜入名师门下，自然倨傲不同常人，哪容得旁人半点对师门不敬的言辞。
　　自这对男女进来，他就看不顺眼，模样狰狞，脸上带着一股肃杀之气，分明是邪魔歪道，但看他们言行，竟也像去赴漕帮结盟的，跟这样的人同路，无疑是降低自己身价，
　　现在对方主动挑衅，却正是教训他们一顿的好时机。
　　那黝黑的大汉闻言冷笑一声：“我在说畜生呢，你也自认么？”
　　年轻人大怒，抓起桌上茶杯就往那人身上丢去，茶杯灌注了十分内力，去势极快，带着凌厉的风声。
　　只见那人飞快提起搁在桌子旁边的铁杖，又将茶杯原路打了回去，不仅将茶杯中所蕴含的内力化去，而且注入了自己的内力。
　　年轻人一惊，旁边中年道人抓住他的手臂往旁边一拖，刚好让他侧过头躲过这一击，茶杯擦着他的耳际堪堪飞过，却是朝着不远处凉棚主人的孙女而去。
　　小女孩坐在那里，愣愣看着挟带着内力的茶杯向自己直直飞过来，却不知是吓呆了还是反应不及，这一个茶杯砸下去，只怕打碎脑壳也是有可能的。
　　这一切发生不过迅若闪电，旁人即便想去救，也来不及了，连夏蓉蓉也忍不住转过头去，不忍看到一会的惨况。
　　说时迟那时快，仿佛有块东西飞了出去，恰好打在茶杯上，咚的一声闷响，茶杯被打落在地，碎成几片，众人一看，那打落茶杯的物事，竟然是一枚琉璃棋子。

　　第 58 章

　　那琉璃棋子不偏不倚，恰好打在茶杯上也就罢了，取的不过是巧劲，但能够让茶杯不当场迸裂，而是一直落到地上才碎成几片，这种力道的把握，就不是寻常人所能做到的了。
　　在场几人皆怔了怔，丢茶杯的年轻人待要发作，却被旁边的中年道人按住，那黝黑大汉却朝周围几桌拱了拱手道：“不知是哪位高人出手，能否现身一见？”
　　没人回答。
　　大汉环顾一眼，那棋子的方向，绝不是从中年道人那一桌掷出来的，剩下的便只有其他三桌。
　　钱晏和他们二人，一望而知，功力与年纪相仿，不过中等而已。
　　那儒生打扮的人，正端着凉茶手拿折扇，这边啜一口那边吟句诗，浑然就像没有看到方才那一幕。
　　沈融阳那一桌，一个残废的，一个冷漠的，一个侍童模样，倒似最有可能的。
　　倒是那中年道人先站起来，朝儒生那桌拱手道：“小侄有眼不识泰山，冲撞了阁下，未知阁下名讳是否上何下苦？”
　　此语一出，四座皆惊。
　　何苦此人，最初引起江湖瞩目是在十年之前，那时候陆廷霄只不过二十余岁，还在玉霄峰上日日闭关，沈融阳还在跟着赵东桥四处游历，问剑山庄庄主也正默默酝酿大计而结交权贵。各大门派，长江后浪推前浪，旧人已老，新人未出，江湖一时沉寂，就在此刻，多了个人，名字叫何苦。
　　十年前，还是少年的他只身上少林，闯十八铜人阵，败少林方丈木痴大师，其后飘然而去，也不大肆宣扬，这事却还是木痴大师说与好友，亲口承认不敌，这才传遍武林，轰动天下。
　　后来，又在一夜之间，不知从何处运来数千石粮食，在当时朝廷下令打开粮仓之前，缓解了因黄河泛滥而受灾的两岸流民的一时之困，救了无数人的命，而几乎被奉为神仙。
　　但是何苦被江湖大街小巷八卦的事迹中，却远远不止这两桩，譬如他身边曾经跟着一名女子，仙姿飘逸如姑射，据说还是哪国皇族的公主。
　　四年前，何苦远赴西域，从此杳无音信，据说他的那位红颜知己曾经找上如意楼，要求找到他的下落，但五天后不知为何又撤销了这笔交易，那以后，再也没人见过何苦的踪迹。
　　中年道人见多识广，从儒生的装束和言行中揣测他的身份，至于其他人，那黝黑大汉的一桌二人，分明就是黑道上赫赫有名的阴阳双煞，方胜男与蒋采玉夫妇。
　　方胜男便是那脸上有疤痕的女子，而蒋采玉却是刚才打回茶杯的大汉，两人名字一刚一柔，性别却正好倒转过来，故而武林中人称阴阳双煞。
　　连同自己一桌，与另外两桌身份不明的人，而今，离抚州城尚有几十里的郊外，一处名不见经传的小茶棚，竟然聚集了如此之多的江湖中人，其中更不乏高手，可谓卧虎藏龙。
　　那儒生慢慢地抬起头来，奇怪地笑了一下。“我是何苦，但刚才打落茶杯的可不是我，而是他。”说罢指了指沈融阳那一桌。
　　中年道人大吃一惊，正待措辞，那黝黑大汉已站起来，朝何苦与沈融阳那一桌各施一礼道：“无论方才是哪位出手，我们无怨无仇，大道朝天，各走一边，今日我与那小子的瓜葛，还望尊驾不要插手。”
　　沈融阳终于开口道：“你们的恩怨，不关我事，但这茶棚与它的主人，却是无辜，两位若要打，可以离远点打，不要殃及池鱼便好。”
　　被中年道人按住的年轻人按捺不住性子，当下冷哼一声：“这地莫非是你的，事管得倒挺宽！”
　　不待他最后一个字说完，一枚棋子破空而来，撞在他肩井穴上，此人霎时动弹不得，连声音也没了。
　　沈融阳微微一笑。“人必先自重而后人重之，外面天大地大，没必要委屈在这区区茶棚内斗法，出去罢。”
　　年轻人又惊又怒，表情扭曲，却说不出话，旁边中年道人想给他解穴，却怎么试都解不开，神色也沉了下来。“阁下何必欺人太甚，小侄年少无知，得罪阁下，我代他赔罪便是。”
　　蒋采玉在一旁冷笑了一下。“名门大派，连说话都似高人一等，自己无理取闹，还说别人欺人太甚，今天真是长了见识了！”
　　中年道人脸色黑得如同墨汁，但在场诸人，哪个都不是他轻易惹得起的，对付蒋采玉夫妇尚且伯仲之间，再加上这个身份莫测的白衣男子，就完全没有胜算了。
　　同桌另一个年轻人显然明智很多，虽然也是惊怒交加，手按剑鞘，却自始至终没有开过口。
　　“今日得罪了，在下衡天门宋槐清，愿代不晓事的师侄向阁下致歉，还请阁下宽宏大量，解了他的穴道。”中年道人暗暗咬牙，话说得恭谦，心中却已经萌生恨意，但他极会做人，脸上还是滴水不漏。
　　“原来是雁荡三杰，真是百闻不如一见。”蒋采玉也很损，明明知道对方的身份，却还要故意说出来。
　　“你要道歉的不是我，是刚才差点被误伤的小姑娘，教徒不严，百年之害。”沈融阳摇摇头，没打算跟他们多作纠缠，手指一弹便解了那年轻人的穴道。
　　宋槐清强笑道：“今日之会，毕生难忘，多谢阁下海量，未请教尊姓大名？”
　　不待对方回答，一旁的何苦却突然出声，“你想要报仇的话尽可以免了，如意楼沈楼主的武功，只怕你们门主来了，在他手下也过不了三十招。”
　　如意楼主？
　　宋槐清脸色一变，心里怄得要死，还不得不道：“原来是如意楼主，宋某有眼无珠，还请见谅，我们先走一步。”
　　说罢丢下茶钱，抓起旁边两人的手臂就把他们往外面带，三人走得很快，片刻便消失在视野之中。
　　蒋采玉夫妇也站起来。“多谢沈楼主解围，我们也先行告辞了。”虽然他并不惧宋槐清三人，但打起来也绝讨不去好，方才沈融阳出手，不知不觉之间就化去一场一触即发的激战，他不是不识抬举的人，这个人情自然是要谢的。
　　如意楼主果然如传说中一般双腿不良于行，而他旁边那个人，似乎也并不简单。蒋采玉目光匆匆一瞥，留下模糊的印象。
　　沈融阳也还以一礼，态度毫不倨傲，令蒋采玉大生好感。“蒋兄不必多礼，请。”
　　待蒋氏夫妇走后，茶棚便剩下何苦、沈融阳，与钱晏和三桌，方才一幕，钱晏和牢记师门嘱咐，按住师妹不让她生事，却也趁机看了一场好戏，此刻危机已过，又得知沈融阳与何苦的身份，便更不愿意走了。
　　何苦也没有要走的意思，依旧坐着那张椅子不动，就好像身体跟木头黏住了，他朝沈融阳与陆廷霄悠悠一笑：“江山代有才人出，果然不假，这位想必是北溟教教主了吧。”

　　第 59 章

　　何苦的年纪不过三十出头，脸上有着被烈日暴晒过的痕迹，黝黑的肤色掩不住俊朗形貌，他也很喜欢笑，但笑起来却与沈融阳截然不同。何苦笑的时候，有种飞扬跳脱的自信，而他不笑的时候，又有一种懒洋洋的感觉。
　　陆沈二人在打量着他的同时，他也在做着一样的事情。
　　此人武功不在自己之下。
　　这是彼此的观感。
　　何苦尚未可知，陆廷霄素来喜欢旗鼓相当的对手，于是在冷淡的神色之下，多了几分探究，而沈融阳则有种奇怪的感觉。
　　这人不是路过，而是专门坐在这里等他们的。
　　此时见何苦相询，陆廷霄淡道：“我便是陆廷霄。”
　　长发玉冠，面沉如冰，黄色衣袖在旷野之中随风飘扬，他不言少语的时候，却像极了一尊神仙座像，容姿高洁，令人望而生畏，心生拜服。
　　然而眼前的如意楼主在这样一个人旁边，竟然也毫不逊色，即便容貌上稍有不如，气度却浑然不差，两人举手投足，便是无须刻意，也将旁人风采都抢光了。
　　何苦心中暗暗赞叹，自己本想在此会一会两人，却不料一见之下，毫不失望，让他愈发起了兴致。
　　“如此看来，两位竟像是要去漕帮结盟的？”他笑眯眯的，看不出打探的痕迹。
　　“本来不知有此事，现在听说了，既然无事，那便前去看看热闹也无妨。”沈融阳也微微一笑，没有隐瞒的意思。
　　“像宋槐清这样的人多了，必然就不太痛快，沈楼主逍遥自在，何必也去凑这个热闹呢？”何苦一笑，端起茶碗喝了一口，眼睛却不离对方。
　　“这世间跳梁小丑何其多，也不可能一一消灭，此番热闹，却似大有看头了。”
　　两人一来一往，言语之间毫无火气，却大有深意，不仅仅夏蓉蓉在一旁听得云里雾里，钱晏和也不知道他们在打什么哑谜。
　　何苦点点头，放下茶碗，却见沈融阳眉梢一动，也伸手去拿自己面前的茶碗，拇指按住碗口，其余四指托着碗底，白色袖子在半空划了一道，轻轻地拂在桌面上，一个寻常的动作竟做得十分优雅自然，钱晏和看得有点呆了。
　　何苦大笑一声，长身而起，从怀里掏出几枚银钱，丢在隔壁桌子上。
　　“既是如此，那便后会有期吧。”
　　他一路大步行去，口中一边高声吟诗，狂士之作派毕露无疑，却并不让人反感。
　　待他走远，夏蓉蓉好奇心起：“这凉茶至多也才两文钱，他怎么给了这么多？”
　　沈融阳笑道：“他是连带赔了桌子的钱。”
　　她闻言愈是大奇：“什么桌子？”
　　侍琴在沈融阳身边待久了，马上听出他的言外之意，不由伸出食指往面前的桌沿轻轻一碰，只见好端端一张桌子霎时间化作齑粉，夏蓉蓉看得目瞪口呆。
　　“公子，这个何苦，到底是什么来意？”侍琴也对对方的实力感到吃惊，原本在他眼里，天下间武功第一的人，除了自己公子，就数陆教主了，但现在又突然冒出一个何苦，并且来历不明。
　　陆廷霄淡淡道：“漕帮结盟，必然还能看到他。”
　　沈融阳点点头：“既然如此，那么便去看看。”
　　沈融阳三人启程，钱晏和与夏蓉蓉师兄妹却坚持同行。侍琴见两位公子都没表示明确的意见，便主动应承下来，于是二人骑马跟在马车一侧，钱晏和与侍琴年龄相仿，渐渐也聊得热火朝天，余下夏蓉蓉时时干着瞪眼，百无聊赖，但她自从这一路行来，加上在大理受了教训，性情反倒收敛许多，一路上也并没有如何刁钻纠缠。几人一路南行，很快进了抚州城。
　　抚州是漕帮的大本营，但是漕帮这次结盟却不在城内，而在城外数十里之外的一处小山坡上，抚州毕竟有官府坐镇，即便漕帮与他们关系良好，但是如此多的武林人士聚在一起，也难保生出什么事端，而山坡周围方圆几里都是草地，视野开阔，省去了诸多麻烦。
　　打听之下，离结盟的日子却还有两天，他们不想惊动丁禹山和范闲，便在城中一处客栈落脚，此时来参加结盟的门派甚多，抚州客栈显得人满为患，客栈老板们这几天都在痛并快乐着的感觉中度过，快乐是因为数钱数到手抽经，痛苦则因为江湖中人相聚，一言不合就容易拳脚相向，客栈的桌椅折手断腿是常有的事。
　　钱晏和跟夏蓉蓉各要了一间客房，夏蓉蓉进了房间把行李和剑一丢，嚷嚷着到下面吃东西，便不见了人影，客栈人来人往，钱晏和倒也不担忧她的安全，他自己去另有打算，一切安顿好之后，便出了房门，朝沈融阳的厢房走去。
　　他的天赋一直是中人之姿，武功进境也一般，这固然跟资质有关，与师门的环境也离不开关系，俗话说名师出高徒，不是没有一定道理的。钱晏和一直十分敬重自己的师父，但他也觉得自己的武功可以再精进一些，起码不会像现在这样，埋没在人群之中毫不出挑，一直到遇见沈融阳，他才发现，自己就算再练上十年，也达不到这个人的境界。
　　没有人希望自己的武功一直原地踏步，所以钱晏和想去找沈融阳，请他指点自己的武功，无论对方肯不肯，起码他主动追求过，就没有遗憾。
　　他们住的这间客栈人也很多，大多是江湖中人，所以楼下一直很喧哗，无非是谁在炫耀自己的经历，谁又在讲什么典故，二楼就显得安静不少，几人房间相隔不远，钱晏和走到那门口，想要敲门，却莫名一阵心怯，不知见了面该如何开口。
　　“何人在外面？”
　　钱晏和长吸了口气，暗笑自己婆婆妈妈。“沈楼主，是我，钱晏和。”
　　“稍等。”
　　里面传来一阵声响，有水声，还有衣物抖动的声音，他心想自己怎么挑了这么个时辰来，人家只怕是在沐浴更衣了，不由脸色微红。
　　“请进。”沈融阳的声音贯来温煦，钱晏和自从与他同路，就没见过他的语调有过激烈起伏，也许即便别人急得跳脚了，他还是不疾不徐的云淡风轻。
　　至于另外一个冷若寒冰的人，他压根就没有开口的勇气。
　　推门进去，那人已自屏风后面出来，坐在轮椅上，身上穿了件白色内衫，头发还未干，水顺着披散在前面的头发流下来，将前襟染湿了一大片，显得极闲散随意。
　　钱晏和从未见过这般模样的沈融阳，走上前的时候，仿佛还能闻到屋内淡淡的皂荚香味，再看那人，却正侧过头，漫不经心地拧着头发，眼睛半敛着，睫毛很长，却衬得肤色愈发白皙。
　　他突然觉得脸上有点燥热，急忙移开视线，抱拳行礼。“沈楼主叨扰了，若你不方便，我，我明日再来。”
　　沈融阳笑了起来。“没什么不方便，你可有事？”
　　他有点不好意思，索性一口气说完。“哪天沈楼主方便，可否指点下我的武功？”
　　本以为对方会说先考虑一下，岂料沈融阳思忖片刻，便点点头：“明日晨起，客栈外的树林，你将自己所学的剑法用一遍。”
　　钱晏和大喜过望，不由连连作揖。“多谢沈楼主！”
　　他本性淳厚，这一路走来，对诸人皆是以善相待，就算自己师妹时常刁难，也一并包容，却不是别有用心，而只是对于同门的手足之情。这样一个人，沈融阳自然很乐意帮他一把。
　　两人正说着，房外一声尖利的叱喝，却是从一楼传来的，而且声音的主人很熟悉，正是夏蓉蓉。
　　“放开我！”

　　第 60 章

　　钱晏和大惊，顾不上再说，便往楼下赶去，这一出了厢房，在走廊已能看到楼下所发生的事情。
　　夏蓉蓉的手腕正被一名男人抓住，她脸上浮现出羞愤的表情，却显然挣脱不开，只能大声斥骂，擒住她手腕的男人却依旧满脸笑容。
　　“你这贼厮，登徒子！”
　　“小娘子何必如此气急败坏，小生不过是见你貌美，欲一亲芳泽而已。”那轻薄的男人笑道，他其实并不丑，相反还面如冠玉，衣袂翩翩，一对桃花眼风流尽现，若不是眼前这一幕，以他本身的魅力必也能迷倒不少女子。
　　以他为首周围或站或坐了七八个人，都好整以暇看着热闹，还不时发出哄笑声，显然是一伙的，他们人多势众，并且看起来武功并不低，周围也一时无人敢强出头。
　　夏蓉蓉虽然任性，却从没碰见过这样的无赖，自然也想不出什么词来骂人，只能翻来覆去喊着登徒子，却似乎为那男人增加了兴致，言语愈发无礼露骨。
　　“住手！”钱晏和惊怒交加，从走廊一跃而下，朝他抓去。
　　男子轻笑一声，身形一侧，他与夏蓉蓉便换了个位置，手却依旧抓着人家的手腕不放，眼见他那一掌过去的目标变成自己师妹，钱晏和大吃一惊，生生撤回掌力，手势不及，内力反噬，却是自己踉跄着退了好几步，引来旁人哄笑出声。
　　他只觉得心如擂鼓，一口血气急欲喷涌而出，连忙抑下胸口的恶心，朝那人道：“我师妹与你无冤无仇，阁下何必为难，若有得罪之处，待我回去禀明师门，亲自登门赔罪便是。”
　　那人斜着眼瞟他，笑道：“你师父是什么人？”
　　“尊师叶飘云。”他慢慢道，现在的情势明摆着自己武功不如对方，师妹还在对方手里，他不得不忍气吞声。
　　谁知对方轻佻一笑：“这名气听起来很熟悉，却不知道是哪个门派的。”那人根本不将他们这种默默无名的小门派放在眼里。“那你便回去与你师父说，这小娘子甚是美貌，我看上了，回头准备聘礼，娶她为妾，让你师父准备嫁妆吧。”
　　旁人闻言，一齐哄笑起来，夏蓉蓉咬着下唇，取而代之的是泫然欲泣的怯意，钱晏和气得身体忍不住发抖，攥握成拳的手正慢慢收紧，心道今日若不能救出师妹，我也没脸回去见师父了，不如在此来个玉石俱焚罢。
　　这么想着，眼中便现出决然的神色，心境反倒平和下来，静静站着，任周遭嘲讽与讥笑声环绕，仔细观察着对方一举一动的破绽。
　　那男子不知道他心念电转，竟存了同归于尽的念头，兀自抓着夏蓉蓉的手腕，另一只手往她脸上摸去，手至半空，忽觉背后一阵阴寒，仿佛有人一掌拂来，急急将夏蓉蓉往自己的怀里一扯，伸手揽住她的腰，却不是轻薄佳人，而是为了自己转身，好让她为自己挡下身后突如其来的掌风。
　　只是他动作虽快，背后阴风却如附骨之蛆，依旧跟随上来，贴在他身后，驱之不散。
　　那人蓦然一股寒意从心底浮了上来，以他的武功，从未遇见过如此可怕的对手，而自己甚至还没能看清楚对方究竟长得什么模样。
　　与他一起那几人反应过来，不约而同亮出武器伸手往他身后招呼，他借此从那股迫人的寒意中解脱开来，也顾不上再抓着夏蓉蓉，一闪身往旁边站好，这才发现自己额头上已经薄薄一层冷汗。
　　钱晏和见场面一下子便有了转机，不由大喜，扑前去将夏蓉蓉拽开，半扶半拖地将她拉至角落桌子旁边坐下，这才觉得心中一颗石头落了地，转头望向场中情景。
　　这时客栈喧闹声反而低了下来，众人无不将视线集中到那几人身上。
　　被围在中间的是一名黄衣人，神色冷冷淡淡，钱晏和一眼就认出他是陆廷霄。
　　此刻的陆廷霄，左手负于身后，右手提着东西，眼睛却看着桃花眼的男子，不发一言。
　　那人被他看得有点发憷，脸上却仍笑道：“阁下是何人，不妨划下道来。”
　　“听说昆仑派掌门座下有位得意弟子，资质过人，生性风流，想必就是兄台了。”一声轻笑自楼上传来，众人抬头一看，只见一名白衣公子坐在轮椅上，含笑看着那桃花眼男子，他的头发披散着，犹有湿意，未曾束冠，却于风度丝毫无损。
　　那人见沈融阳认出他，眼角一扬，笑意盈盈道：“难得在这中原之地，竟有人认识李某人。”说话间还不忘顺手整理刚才因躲闪而略显凌乱的衣冠。
　　“如此容貌风姿，不是桃花公子李明真，又是何人，”沈融阳噙笑漫道，“李兄不远千里自昆仑赶来，莫非也是为了这漕帮结盟的事宜？”
　　昆仑派远在西域，向来极少涉足中原武林，座下门人也多不是中原人士，像李明真虽然顶着一个汉人的姓氏，但是眉眼之间明显便带着异域的血统。
　　江湖中对西域门派知之甚少，此时听沈融阳一语道破，不由都往李明真身上看去，各自揣测着他的来意。
　　李明真也不去看四下的眼光，只是眨眨眼，嘴角勾了起来：“漕帮结不结盟，与我无关，我只听说中原的美人儿甚多，个个如花似玉，不来一趟岂不可惜？”边说着，桃花眼扫过角落里的夏蓉蓉，唇边笑容加深。
　　“想来西域风情奇特，女子个个大胆，李兄走在路上，连良家妇女也愿意跟你走，李兄久在西域，自然不懂得中原礼法，也是情有可原。”沈融阳一番话引来一些窃笑，他言下之意，无非是说李明真出身野蛮，连礼法也不懂。
　　李明真何等聪明，这弦外之音又怎么会听不明白，只不过他涵养极好，竟然也不变色，闻言哈哈一笑。“沈兄所言甚是，今日是李某孟浪了，但既然我身无礼法拘束，以后若是有得罪之处，也只能请你多为包涵了。”说罢深深地看了沈融阳一眼，目光又瞟过陆廷霄，沉声道：“我们走。”
　　与他同行的人，闻言面面相觑，心有不甘又不得不悻悻地将武器收起来，跟在李明真后面走出客栈。
　　陆廷霄看着他们离去，并没有追上去的意思，转身上了二楼，推着沈融阳走入厢房。
　　钱晏和这边，也扶起夏蓉蓉跟着上楼。
　　沉寂半晌的客栈大堂又开始喧哗起来，酒杯相碰与谈笑声此起彼伏，热闹如常，竟似什么也没发生过一样。
　　江湖之中，这种事情，几乎每天都在上演，只不过这几个人的身份，为方才的变故添了不少谈资。
　　钱晏和将夏蓉蓉安顿好，又抚慰了半晌，这才走去沈融阳的房间。
　　“方才之事，实在是多谢二位了。”他进屋的时候，正看见陆廷霄拿着梳子在给沈融阳挽髻，不由愣了一下，直到侍琴推了推他，才回过神来，郑重道谢。
　　沈融阳笑道：“你无须放在心上，他们是冲我们来的。”
　　钱晏和闻言又是一愣，今日的意外实在太多了，他已经不晓得要做出什么反应。
　　侍琴看着陆廷霄放在桌上的东西，好奇道：“陆公子，你出去买什么东西了？”
　　陆廷霄淡淡道：“一些点心。”手下未停，用玉簪将手中的头发固定住，动作流畅，几近优美。
　　侍琴大奇，像陆廷霄这样的人居然也会喜欢吃点心，他笑嘻嘻道：“那也给我吃一块吧。”见陆廷霄没有反对，便伸手去拆那包在外面的纸，等看到里面的东西，不由低低一喊：“哎呀，这不是公子喜欢的桂花糕吗，陆公子你是出去给公子买的？”
　　冷淡不易亲近的陆廷霄，武功高深，神秘莫测的陆廷霄，站在小贩前，拿着铜板买桂花糕的模样……
　　一旁的钱晏和已经彻底石化了。
　　高人，果然是不能以常理论断的。
　　李明真出了客栈，脸色便不太好看，跟在身后的人没有发现，兀自苍蝇似的絮絮叨叨。
　　“李公子，你师父让我们听你节制，可不是让我们当你的喽……”粗壮的声音自他身后传来，说话的是天山八仙之一的哈里克，长得广额深目，虎背熊腰。
　　天山八仙是他们给自己起的外号，八个人师承无名，因缘际会之下聚在一起结拜为兄弟，就是此时跟在李明真后面的八个人，他们后来又败于李明真师父的手下，不得不立下死誓，在五年之内，事无大小，都要听从昆仑派的吩咐。
　　李明真倏然停下脚步，转过身去，脸上毫无笑意，桃花眼冷冷横过去，十足阴沉慑人，让哈里克的声音顿时没了下文。
　　“你们就算一起上，也不是那个人的对手，我走人是因为不想让你们横尸当场。”
　　哈里克很不服气。“加上你也不行？他再厉害，也没你师父厉害吧？”
　　“那可难说，”李明真觉得再跟这几个人一起，自己的智商也会跟着降低。“他刚才神不知鬼不觉地从我背后出手，难道你们之中有一个人能拦得下来吗？”
　　见他们面面相觑，李明真又冷笑一声：“若我猜得没错，沈融阳已经将我们跟先前的何苦联系在一起了。”
　　“李公子，你说的是二楼坐在轮椅上说话的那个人？刚才你说话根本不露破绽，他不可能看出来吧。”这回说话的人叫易千里，人长得瘦小干瘪，尖嘴猴腮，但轻功却是一绝，易千里本来没名没姓，是个自小流落街头的乞丐，后来机缘巧合得遇名师，学来一身独步天下的轻功，便也附庸风雅改了名字叫易千里，意思是千里之行，易如反掌。
　　李明真懒得理他们，转过身继续走，薄唇微抿，没人知道他在想什么。

　　第 61 章

　　两天转眼即至，在李明真之后，他们再没有碰到什么麻烦。
　　而夏蓉蓉经此变故，也终于明白，自己再也不是那个在师门里得到众多师兄师姐庇护的小师妹，而在诡谲多变的江湖中，谁也无法朝夕保护住她，除了她自己。
　　这不能不说是一个令人欣慰的成长。
　　少不经事，刁蛮任性的小姑娘，在江湖中逐渐历练成为一名亭亭玉立，明艳动人的少女，这过程无疑是艰难的，但对于她自己来说，则更像一种蜕变。
　　她不再日夜缠着她的师兄，而是一有空就去找沈融阳指点武功，她也不再镇日研究钱晏和更喜欢她身上哪种脂粉的味道，而是将心思用在钻研自己本门的武功上。
　　本来钱晏和对这个小师妹，一直都疼爱有加，宠溺着她的种种顽皮，也头疼于她的任性，但是现在小姑娘终于长大了，不再抱着对他的情愫不放，他本应该高兴才是，为什么心中竟然会有失落的感觉？
　　钱晏和默默地苦笑，拧干手中毛巾，房间的门突然被推开，吓了他一跳，回头一看，却是夏蓉蓉。
　　“师妹，跟你说过多少回了，进门要敲门，要是……”他有点无力，决定收回前言，自己怎么会觉得失落的。
　　“要是你在沐浴更衣怎么办？大师兄，这话你都说了一百遍了！”夏蓉蓉颇不耐烦地挥挥手，走过来拽着他的衣袖就往外走。“快点走吧，沈楼主他们已经在外面等我们了。”
　　“这么早?”钱晏和有点惊讶，又随即无奈，“诶诶诶，你别拽着我啊，我这毛巾还没放进包袱里呢！……”
　　门外，沈融阳、陆廷霄与侍琴三人早已在那里等着他们。
　　客栈里十有八九的客人，都是冲着漕帮结盟去的，所以一大早人就走得差不多了，他们已算晚了的。
　　沈融阳微笑着倾听那两师兄妹的耍宝，忽然觉得自己好像直接就跳过了少年时光，生命中竟似从未有过那种无忧无虑的岁月。
　　抚州城外四十里的斜月坡，除了稀稀落落的杂草，没有其他更高的树木，却因此成了视野极佳的空地。
　　侍琴东张西望，赞叹道：“丁帮主也算用心良苦，选了这么一个地方，倒也不怕有暗器埋伏。”
　　沈融阳有心逗他，便笑道：“你再想想，当真没有破绽了？”
　　一旁的钱晏和与夏蓉蓉听了此言，也开始冥思苦想，却想不出这里还能埋伏什么，侍琴早已按捺不住性子：“公子，您就别卖关子了，快说吧！”
　　沈融阳摇摇扇子，笑而不语，却是陆廷霄淡淡道：“火药。”
　　几人吃了一惊，侍琴低呼出声：“不大可能吧，这，谁会去做这事……”
　　“几率小不代表不会发生。”沈融阳也不再多说，这毕竟只是他们的一种猜测，没有必要扰乱人心。实际上这里的火药指的是震天雷，在生铁里面装上火药，外面安上引信，由目标的远近，来决定引信的长短，这种武器在北宋后期就运用于军事上，而据他所知，四川唐门也有类似的东西，所以江湖中人会想到使用此物，并不为奇。
　　斜月坡上远近摆了百来张桌椅供来客休憩，沈融阳几人来得晚，也不愿近前出那个风头，便远远挑了张外围的桌子，五人坐下，还多了一个位置。
　　“沈兄，陆兄，真是有缘，又碰上了。”一个声音自他们身后传来，来人一袭儒衫，一把折扇，潇洒俊朗，面目黝黑，正是何苦。
　　“既然还空了个位子，那某就不请自坐了。”他也不待众人反对，一收扇子坐了下来。
　　侍琴瞪眼。“你这人怎么如此不知好歹，我们又没请你们坐下，这里那么多位置你怎么不坐？”
　　“位置虽多，没有知己又有何乐趣可言，我观这里芸芸众人，只有在座两位与我称得上是风华无双。”何苦笑眯眯的，一点也不以为意，打定主意赖着不走。
　　侍琴翻了翻白眼。“我家公子才不爱跟你相提并论……”
　　“侍琴。”沈融阳制止了他，转而朝何苦笑道：“何兄想坐便坐，此处也不是我们开的。”
　　“沈楼主果然深明大义。”何苦叹了一声，意有所指，引来侍琴一声冷哼，表示极度不屑。
　　漕帮少主丁禹山，作为结盟发起人，自然是坐在上首，他早就看到沈陆二人，每次想走过来的时候，总屡屡被各门各派过去寒暄的人缠住脚步，最后竟忙得分不开身，不得已只能远远朝他们歉意一笑。
　　这次来的人很多，各大世家门派皆派了自己年轻一辈中的佼佼者，一是为了让他们增长见识阅历，二者沧海门肆意吞并一些小门派，掠夺地盘与生意，无形中破坏了南北微妙的平衡，也侵犯到很多人的利益，所以丁禹山才能一呼百应，却并不是因为他本身的威望所致，而是他能看清形势，发起结盟，否则以漕帮而言，单枪匹马想与沧海门对峙，显然不易。
　　坐在沈融阳几人旁边的是武当派的道人，恰好是紫溪的师叔与师兄，因当初紫溪拜在武当门下的缘故，他们也认识沈融阳，趁着前来寒暄，也远远坐在外面，颇为低调。
　　“沈楼主几位为何不到前面去坐，以阁下的地位，必然会被奉为上宾。”何苦手中的折扇慢悠悠地摇晃着，笑容就像这四月的春风一般柔和。
　　侍琴觉得这个人实在很讨厌，来历不明不说，还经常打着皮笑肉不笑的笑容来搭讪，而话里话外都透着一股意味不明的悬念。“我们若坐了前面，还怎么让你来跟我们一桌，这不是为了照顾你么？”
　　夏蓉蓉忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，那边沈融阳笑着摇摇头，敲了敲侍琴的脑袋，便连陆廷霄的双眼也染上些许笑意。
　　何苦哑然失笑，倒也不怒。“令仆真是伶牙俐齿。”
　　说话间，那边众人一一入座，丁禹山见时候差不多了，站起身，轻咳一下，朗声道：“诸位远道而来，漕帮实在不胜感激，而今日之会，各位想必也已知晓，是为了沧海门的事情。”见座下众人渐渐安静下来，凝神听他说话，他方续道：“都说北沧海，南漕帮，实际是抬举了漕帮，自先祖创帮，有赖江湖同道的鼎力支持，漕帮才有今日，但也只不过靠着长江沿岸的漕运，混口饭吃。”
　　说到这里，丁禹山苦笑了一下：“这也并非在下妄自菲薄，实际上大家都知道，沧海门坐拥了黄河以北的各省绿林，不仅如此，水道，陆路，都有他们的买卖，这便罢了，但是近来他们已不满足于此，一些小帮派早就成为沧海门称霸中原武林的垫脚石，所以，漕帮希望能借此次结盟，诸位一齐拿出个章程来，再选出一位盟主，共同抵御沧海门的南侵。”
　　他这番话说得声情并茂，比两个月前漕帮变故时的应对要好上不知凡几，可见磨难是足以让一个人在短时间内迅速成长起来的。
　　丁禹山话方落音，四下便嗡嗡作响，一名黑发长须的中年人站起来。“丁帮主所言甚是，事关江湖各方平衡，衡天门自当全力支持，至于盟主人选，既是丁帮主提了出来，想必心中已有人选？”
　　他说话慢条斯理，风度翩翩，让人心生好感，而与他同桌的人，便是沈融阳他们之前在茶棚中所碰见的宋槐清几个。
　　这人的最后一句话，无疑道出众人所想，诸人怀着各自的心思，纷纷附和他的话。
　　“周门主所说，正是我们所想。”
　　“不知丁帮主如何考虑？”
　　“这盟主人选，人人都想做，但若不是德高望重之辈，又如何能服众？”
　　眼见座下议论纷纷，丁禹山抬手作势，运上内力，让声音足以传遍每个人的耳朵。“诸位所想，丁某也已考虑到了，如果让大家一一说出心中人选，未免耗时耗力，承蒙诸位不弃，我既发起结盟，自当有个腹案。”
　　一席话倒让四座无声，众人都想听听他的腹案是什么，他们方才之所以议论，倒不是因为不想结盟，而是盟主的人选。这个位置，既能称为群雄之首，又是扬名立万的机会，自然人人都想当，但是武功平平，又或没有势力，即便让你坐上去，你也坐得不安稳。
　　“丁某的腹案，无非是两步，丁某在此抛砖引玉，先说几位人选，让诸位议定，若是没有异议了，各派再派出一位弟子，代表本派结盟宣誓，不知诸位以为如何？”
　　这是个避免浪费时间的办法。
　　由于事关重大，这次来参加结盟的，皆是门中长辈或后起之秀，即便是小门派，也自矜尊严不肯轻易说话，倒不至于出现对人选不满而喧哗闹事的场面。
　　于是众人点头称善。
　　丁禹山喝了口茶，便道：“丁某这提议的第一位盟主人选，便是武当派的掌门天机道长。”

　　第 62 章

　　武当掌门当初在武当的掌门继任大典上，对本应继任掌门之位的弟子于素秋不假辞色，大义灭亲，是许多人都看在眼里的，再者他年届古稀，武功在江湖中数一数二，确实算得上德高望重之辈，丁禹山这一提议，倒也没人反对。
　　“师兄年纪已高，正有避位清修的心思，丁帮主的美意，只怕武当派无法应承了。”说话的是方才与沈融阳他们寒暄的武当中年道人，从辈分上说他应是天机道长的师弟。
　　“上次见面，我看道长的精神尚好，怎会突然有避位之意？”丁禹山微微一愕。
　　那道人叹了口气：“自从上次变故，师兄的身体便一日不如一日，如今掌门人选已经定下来，他也可以潜心闭关了。”
　　他说的是于素秋惨死一事，对于这个从小就看着他长大，将毕生心血全部灌注在他身上的天机道长来说，不能不算一个沉重的打击。
　　丁禹山点点头，也跟着叹息一声：“原来如此，那不知继任的掌门又是贵派哪位道长？”
　　道人稽首道：“未来掌门的名讳上紫下溪。”
　　丁禹山本是随口一问，道人说的名字，除了沈融阳几人，在场也无人认识，既然武当派婉拒，这个提议就此表过。
　　沈融阳不由想起那个黄山上偶遇的少年，当初跟随他们下山，又在拜入武当门墙之后，居然会为天机道长所青睐，成为下任的掌门人选，这也算是一种福缘了吧。
　　“既然天机道长无意于此，那么丁某就冒昧再提一人，少林寺木鱼大师，宅心仁厚，见多识广，堪为表率，作为盟主，实是再合适不过。”
　　木鱼和尚在江湖中人缘甚好，至于他的武功和出身，也没有可以诟病的地方，这个提议倒也合适。
　　“阿弥陀佛，多谢丁帮主错爱，承蒙诸位同道看得起，老衲素来闲云野鹤，居无定处，只怕担当不了重任。”木鱼和尚今日倒是在场，只是他一说话就是婉拒，未免令丁禹山脸上有点挂不住了。
　　武当派拒绝也就罢了，丁禹山本就没寄望天机道长会出来主持这种事情，但是木鱼和尚作为少林寺唯一一个经常在江湖中出现的人，不仅从人望或武功上，都足以服众。
　　“大师何必自谦，若您坐上盟主之位，想必是众望所归。”
　　“不错，木鱼大师的武功与声望，江湖人人皆知，如果能作为盟主带领我们对付沧海门，必能众志成城。”
　　“老衲早已是方外之人，武功上或许还能帮忙一二，但统御群雄却我所长，不过老衲心中却有一人，倒是盟主的上上之选。”
　　丁禹山心中五味杂陈，他自知自己资历尚浅，没有可能当上盟主，所以这次筹划，倒也不是出于私心，只是武当与少林接连拒绝，突然让他想起若是父亲或二叔还在世，局面断不至于此，只怕根本无需商议，盟主已经非漕帮莫属了，不由愈发觉得漕帮在自己手中难以再现强大，一时恍惚，竟没接上话。
　　旁人大都诧异，木鱼和尚不想当盟主，却又说推荐一个人，这是故作大度，还是另有他意？这次结盟，虽然门派众多，但若真正谈得上足以令众人心服，也就少林与武当而已，如果漕帮丁鹏还在，兴许也算一个。
　　木鱼和尚看到众人神色不一，又喧了句佛号，方才慢慢道：“老衲推荐不是别人，此人也在这里，便是如意楼沈楼主。”
　　丁禹山闻言苦笑，暗道木鱼和尚真是没有识人之明，论武功地位，如意楼自然当得起盟主之位，但是沈融阳又怎会是被盟主二字束缚的人，当初漕帮迭变，沈融阳只帮他料理了齐琼布下的人手，便自飘然而去，何况他身边还有个陆廷霄，就算现在要争天下第一，只怕这两个人也没兴趣。
　　那边众人听了木鱼和尚的话，都吃了一惊，谁也没想到如意楼主居然也会来此参与结盟，不由举目四望，很多人都没见过他，故而只不过随着其他人在胡乱张望而已。
　　却见原先说话的武当道人也站起身，朝沈融阳那桌稽了个首，道：“若是沈楼主能出任盟主，我们武当派也必当全力支持。”
　　四下议论纷纷，不知道武当派何以突然向如意楼示好，一边又暗暗惊异于如意楼的实力，却不知武当派的未来掌门，与沈融阳有过那么一段渊源。
　　沈融阳静静地坐在轮椅上，白衣在阳光下显得愈发耀眼，旁人即便也穿白衣，却很难模仿他那份气度，任周围如何议论，以及那些或惊异，或羡慕，或拜服，或嫉恨的目光，这个人都沉静若渊，不动如山。
　　这世上能令他动容的人，只怕只有一个了。
　　而此人，正坐在他旁边。
　　衡天门主周莲峰暗自咬牙，本以为武当少林皆无意盟主，而漕帮丁禹山不足以服众，盟主之位今日或许就落在衡天门身上，谁知道半路杀出个如意楼来。
　　沈融阳本来就是路过来看热闹的，莫说盟主之位，就算是天下第一，他也没什么兴趣，见木鱼和尚一席话，让众人焦点都放在自己身上，便欲张口拒绝。
　　此时却有个声音在场中响起，尖利无比，竟像出自女子之口。
　　“沈融阳这卑鄙小人，怎么有资格当这个盟主！？”
　　众人闻言大惊，纷纷朝声音来源望去，只见一名少女站在那里，疾言厉色，说罢这句话，又从旁边拽起一人，有人认出那个被拽起的少年人，不由惊呼：“这不是楚家的公子么？”
　　楚则涨红了脸站起身，看着那么多人，勇气便先去了一半，只是衣袖被身边少女紧紧拽着，不由吞了吞口水，道：“不错，沈融阳没有资格做这个盟主，今日我便要在诸位武林同道面前，揭穿他的真面目！”
　　沈融阳神色一如既往的云淡风清，就像他听到的只不过是一句再普通不过的招呼，根本激不起一丝涟漪。
　　他们那一桌，陆廷霄根本连看都懒得往楚则那里看，他的目光缓缓扫过沈融阳，纵观在场所有人，他所在意的也只有身边这一个而已。
　　钱晏和与夏蓉蓉，皆瞪大了眼睛，想看这人究竟要说什么，侍琴则一脸愤愤，若不是沈融阳在旁，只怕他都想冲上去将这少年扫个几巴掌了。
　　只有来意莫名的何苦，笑得愈发兴味浓郁，仿佛在看一场好戏，而这场好戏的焦点，还是他最感兴趣的人之一。

　　第 63 章

　　楚则的话就像在一锅热油中倒入的水，让场面愈发沸腾，谁也不会想到一个初出江湖的少年竟敢对如意楼主说出这样的话，但大多数人不会提出自己的疑问，而更愿意在一旁看好戏。
　　木鱼和尚缓缓道：“这位小施主莫不是弄错了，当初林家赏剑大会，沈楼主曾救过老衲等几人，这次盟主人选，本也是老衲未经沈楼主首肯而提出来的，并非沈楼主沽名钓誉。”
　　楚则欲言又止，不由转过头，却看到旁边冯星儿鼓励的神色，仿佛一下子便有了勇气：“冷月刀苏无伤苏大侠的儿子苏勤，正是被沈融阳害死的，还有我叔父楚方南，也是因为沈融阳无辜挑衅约下战书，才会惨死在他手下！”
　　四周渐渐平静下来，惟有他激动的声音在旷野中回荡。
　　丁禹山皱了皱眉，在楚则准备说下一番话的时候打断了他。“楚少侠，我想在你叔父那件事情上，你有所误会了。当年沈楼主向你叔父下帖的时候，曾言明过缘由的。”
　　楚则一愕，涨红的脸色在微风的轻拂下，稍微消退了些。
　　“也许你父亲并没有告诉你，当年是你叔父先误杀了沈楼主的亲人，所以沈楼主才会下帖约战。”
　　“不可能……”楚则的嘴唇微微阖动，在他心中，早逝的叔父比父亲还要优秀，他是长辈口中的良才美玉，是最有希望将楚家带上更高位置的一个人，可是他死了，死在如意楼主的手里，这让楚家地位一落千丈，也让父亲一直耿耿于怀，忧思难忘，这才会明知有可能不敌身死，也仍要向沈融阳下帖约战。
　　但是当年，沈融阳究竟为何要下战帖，他从来不知道，也从来没人跟他说过，在父亲的含糊其辞，却成了沈融阳当年初出江湖，为了扬名立万所以才拿叔父开刀，他则从来没有去怀疑过，小时候很疼爱他，给他买糖葫芦带他上街去玩的叔父，在自己心目中，本来就是一个近乎完美的存在。
　　现在这个存在，被外人轻飘飘的一句话否决了。他不敢相信，也拒绝相信，脑袋一片混乱，不由抬眼游移四顾，只见一些人脸上仿佛都带着明了与怜悯的神色，这更让他觉得难堪与无法置信，目光最后落在远处的沈融阳身上，而那个人稳稳地坐在那里，姿势仿佛从未变动过，更谈不上丝毫的慌张与无措。
　　楚则他终究只不过是个未及弱冠的少年。
　　“今日诸位结盟，我只不过是恰逢其会，至于盟主一说，多谢木鱼大师抬爱，沈某并无兴趣。”沈融阳终于开口，淡淡的声音传入每个人的耳中。
　　他没有提及楚方南与苏勤的死，因为一者与十三娘有关，一者是他朋友，逝者已矣，没必要被一些无关的人扯出来讲。
　　丁禹山听着那虽然温煦却无起伏的语气，对方只不过是在陈述一桩事实，也许在有些人眼里，他这番话显得有些狂傲，但沈融阳没有任何意愿或兴趣去了解他们的想法，他有资格，说出这样一句话。
　　他突然就有些了解了自己与沈融阳的距离。不止是沈融阳，还有陆廷霄，现在旁观者清，心中便如明镜一般，自己为什么还无法像父亲那样撑起整个漕帮。
　　因为魄力，因为实力，因为自信。
　　在沈融阳那副时常带笑的表情下面，其实也有着来自强者的睥睨与骄傲，只不过隐藏得太深，所以旁人只看到陆廷霄的冷，却没有看到沈融阳的另一面。
　　楚则双手攥握成拳，只觉得从未像现在这样感到屈辱，四周诸般眼光落在他身上，自己就如同被围观的猴子一样可笑，这种感觉让他通红的脸色逐渐褪为苍白，心绪翻滚一时不知作何反应。旁边冯星儿却极不甘心，本以为可以让沈融阳声名狼藉，不料对方轻描淡写一句话就让楚则哑口无言，不由腾的一下站起来，大声道：“难道你以为你这么说，就能把害死苏勤的事实一笔带过……？！”
　　她的声音戛然而止，身形蓦地动弹不得，显然是被点了穴道，一个声音随之轻轻响起，却是何苦：“这位姑娘，你所说的，与今日结盟的事情毫无相干，沈楼主既已没有意愿做盟主，诸位是否该另择人选才是？”
　　沈融阳微怔，与陆廷霄对望一眼，他们实在有点摸不透何苦这个人，既在来路上出手试探，又在此时出言解围，不知是何目的。
　　丁禹山回过神来，朗声接道：“不错，这桩是非，请姑娘过后再私下解决，当要之计，还是先商议结盟之事。”
　　只是武当少林皆已推拒，峨嵋派素来低调，再加上钟璎珞的事情，这次只派了两位辈分不显的弟子前来，武林几大世家，除了业已式微的楚家和林家，其他实力都在伯仲之间，而四川唐门很少涉及武林中事，并没有遣人前来，还有一些何苦这般的人，只是来看热闹的，事不关己，不可能参与，余下的便是些闲散门派，且莫说是否藏龙卧虎，但从门派的整体实力与江湖威望上来看，显然并不适合。
　　丁禹山暗暗叹了口气，有点后悔自己的轻率鲁莽，未有万全准备便发起结盟，但此时箭已离弦，不由得自己收回来。
　　“既然暂时没有适合的盟主人选，那么丁某便先说说沧海门的事情。现在已经有四个小帮派，被沧海门鲸吞，帮中诸人或为收服，或为诛杀，沧海门中高手甚多，若以明攻，在座起码有三成的门派无力相抗，若是暗下埋伏，更是防不胜防。”他娓娓道来，众人从盟主的心思上转了回来，思及利害，不由点头称是。
　　沈融阳之所以不走，就是想看看今天这场结盟，丁禹山到底会如何应付，但是刚才一场小小的变故，何苦矛盾莫测的行径，却让他有种奇怪的感觉。
　　师门不明，突然在江湖中出现，又在四年前失踪，如意楼宗卷上对他的评价是“武功甚高，师承不明，招式奇诡，偏于西域一脉，行事正邪随心”。
　　沈融阳将何苦的过往翻出来在脑海中过了一遍，却始终看不透他来此的目的是什么，这样一个人，听命于沧海门的可能性几乎为零，那么既然并非冲着结盟而来，又为何会出现在这里，只怕不仅仅是来看热闹而已。
　　面上半分不露，心绪却早已千回百转，旁人见他淡定自若，决计猜不到他此刻正心不在焉被何苦的来因所困扰。
　　一只手从侧面伸过来，覆在他的臂上，沈融阳侧首，却见陆廷霄正看着他，什么话也没有说。他微微一笑，伸出另一只手在对方的手背上轻轻拍了一下，那人眼中的清冷稍稍融化，彼此一个眼神，已是心照不宣。
　　两人的默契悉数落入何苦眼中，他唇角轻轻一扬，看着不远处丁禹山说话的样子，垂首低喃了一声。“时辰差不多了……”
　　沈融阳皱眉，正想咀嚼他这句话的含义，忽听耳边一阵轰响，火光冲天，来不及往声响处望去，震耳欲聋的声响已接二连三在耳畔炸开，伴随着几乎被这种声音淹没的惨叫。
　　果然是火药！
　　沈融阳下意识往何苦坐处看去，只见旁边空空如也，对方在他方才分神之际，已不知去向。
　　地下埋的震天雷数目想必十分惊人，沈融阳纵然武功高绝，却双腿难行，想要突围而去几近不可能，那边陆廷霄已抓住他的手臂想将他带入怀中，在他背后，火光已冲天而起。
　　不及思索，沈融阳将对方衣领一扯，顺势调转了位置，只觉得背上一片灼热如同火燎，耳边轰鸣作响，一时失去了听觉，眼前一黑，几乎就要昏阙过去，连忙咬住舌尖，生生又忍下胸口的恶心，却也知道自己这次怕是伤得不轻了。
　　不过是片刻之间，地上已躺了将近六成的人，一些纵然死里逃生的，却也身负重伤，侍琴侥幸见机得快，只有手臂被伤了一片，那边夏蓉蓉被钱晏和死死护在身下，竟然毫发无损，只是钱晏和却早已昏迷过去。
　　硝烟渐渐散去，斜月坡已成一片焦土，他们这才发现，在震天雷下生还的人，竟还不足三十人，丁禹山千算万算，也料不到对方会用上火药。
　　纵你是武林高手，踏雪无痕，凌波微步，在强大的火药面前，也只能束手无策。
　　沧海门一卒未发，这边的人便已损失惨重，利益面前，只有输赢，不论手段。
　　沈融阳不用去看，也知道此刻自己背上必定是血肉模糊，陆廷霄面若寒冰，一言不发，在他身上连封了几处穴道，便想将他负于背上。
　　“两位这便想走了么？”调侃的语调来自熟悉的声音，何苦一袭儒衫，片尘不沾地站在那里，笑意盈盈望着他们。

　　第 64 章

　　“没想到何兄如此惊才绝艳的一个人，竟也甘愿听从他人驱使。”
　　沈融阳开口，声音微微嘶哑，背上灼热的感觉渐渐沉重，仿佛连五脏六腑也要跟着烧起来似的，只是他神色平静，看不出半分疲态。
　　手下的肌肤温度越来越高，陆廷霄知道他的伤已经到了需要马上治疗的程度，他现在这样做，只不过是为了不让对方看出破绽。
　　这个何苦，武功并不比他们之中任何一个人低。
　　只是千不该万不该，伤了沈融阳。
　　心中杀机慢慢燃起，面上依旧寒潭深井般，激不起半点波澜。
　　其实他与沈融阳在某个程度上很像，只是沈融阳很少将负面的情绪流露出来，而他则基本喜怒皆不形于色。
　　“你们以为我是沧海门的人？”何苦看着他，笑着摇头，“虽然不能说毫无关联，但这天底下，只有我愿不愿意去做的事情。”
　　“那么，阁下三番四次出现在此，又是何意？”沈融阳也笑了，两个人就像在鸟语花香的庭院中信步闲聊，彼此风平浪静看不透对方一点端倪。
　　“我们非敌非友，我只不过对两位很有兴趣，连累沈楼主受伤非我本愿，或者让我亲自来为你疗伤，以表歉意？”何苦笑眯眯的，脸上看不出一点遗憾的神情。
　　“何苦，我们说好了的，你想出尔反尔吗？”又一个熟悉的声音响起，却是那个在客栈中调戏夏蓉蓉的李明真。
　　那对招牌式的桃花眼就像一汪春水，荡漾流转之间不知道勾去了多少女子的心魂，李明真似笑非笑，慢慢走来。
　　“我说过不干涉你，可不代表我的事情也需要经过你的同意，这震天雷的事情，从策划到实施，都是你一手包办，你不若先想想自己树了多少仇敌？”何苦头也不回，目光往前方扫了一眼，芳草萋萋的斜月坡已成焦土，经此一役，中原武林中与沧海门利益相悖的势力元气大伤，就算他们想卷土重来报仇雪恨，这休养生息也必定需要一段时间，而那些事不关己的门派，更未必会伸出援手加以相助。
　　在他看来，这些所谓江湖中人，看似坚持着所谓的道义，却实如一盘散沙，远不如自己随心所欲来得痛快。
　　人生一世，活得那么累做什么？
　　“不用你多管闲事，既然那么有空，陆廷霄就交给你了。”李明真冷冷横了他一眼，一边伸手去抓沈融阳的肩膀。
　　有陆廷霄在，自然不可能让他得逞，但是陆廷霄此时却无暇顾及李明真，因为就在李明真伸手探向沈融阳的时候，何苦也出手了。
　　两大高手交锋，自然是江湖罕有的奇观，但此时此刻却无人有闲暇去欣赏――在火药威力下侥幸捡回一条命的人，无不想尽快回城疗伤，或与师门联系上。
　　丁禹山和木鱼和尚等人见机得快，只有身上一些部位受了伤，于性命却无损，他们远远地看到何苦二人来意不善，却无法分 身过去襄助，耳边呻吟声不断响起，惟有一个个地过去帮忙包扎疗伤。
　　夏蓉蓉望着昏迷过去的钱晏和，强忍泪意，不断地将内力传给对方，心中喃喃念道：师兄，你一定要平安无事。
　　侍琴也受了些轻伤，见到沈融阳背部血肉模糊，心中惊急交加，却也自知自己在何苦这种高手面前，无异于以卵击石，便不敢上前扰乱累沈融阳分心，只好远远地站在一旁看着，一见李明真的手放在沈融阳肩上，不由大急，怒喊道：“不许碰我家公子！”一边扑了过去。
　　李明真的武功不如沈融阳与陆廷霄，对付侍琴却只是小菜一碟，只见他眼角一挑，薄唇跟着扬起，不出三招便已制住侍琴，点了他的穴道将其晾在一边。
　　“他是你的侍童，所以我不伤他。”李明真半蹲下身子，对着沈融阳道，声音轻柔，伴随着一股浅淡清凉的暗香。
　　两人的衣袖顺着风的方向飒飒扬起。
　　何苦唇角带笑，陆廷霄淡漠冷然。
　　前者的武功来自西域一脉，走的是阴柔狠辣的路子，讲究招招致命，后者源于道家心法，一招一式都蕴含着道教原理，两种截然不同的武功相遇，直如风云际会。
　　何苦的兵器就是他的扇子，扬手挥袖之间，直指对方要穴。
　　陆廷霄没有武器，他的剑并没有带在身上，虽然这并不妨碍他的出手，只是难免略显被动。
　　“陆公子，拿我的剑！”侍琴被点的不是哑穴，急忙高声呼道。
　　陆廷霄视线一瞥，那佩剑放在侍琴脚下，距离并不远，但在何苦的步步紧逼之下，连挪动一步都会引来对方的猛烈攻击。
　　何苦笑容不散，手下动作也丝毫未慢，扇子展开收起，如同花朵绽放，只是这花却是毒花，一招不慎便有可能身受重伤，以陆廷霄的实力，两人想要在几十招之内便决出胜负显然是不可能的，但是他们拖延的时间越长，沈融阳的伤势就有可能越严重。
　　陆廷霄的眼神愈发冷了下来，旁人远远望去，只觉得这人似乎没了温度一般，几近一尊冰雪玉像。
　　何苦神色轻松，心中却暗自吃惊，当初茶棚一试，已知这两人实力匪浅，却没想到如此之高，对方手中没有武器，却还能与他打成平手，如果有武器的话……
　　与沧海门的渊源，让他答应为对方做一件事情，这里面一半是为着自己的兴趣，只是没想到这次斜月坡之行，能带来这么大的收获。
　　目光瞥过一旁的沈融阳，唇边逸出一抹玩味的笑。
　　“听闻沧海门中有位风流倜傥的少年公子，素来怜香惜玉，奈何沈某非香非玉，也得李兄如此青睐。”沈融阳微微一笑，毫无失措。
　　李明真仔仔细细地看着眼前这个人，若不是背后的血已经蜿蜒着流到地上，若不是他的脸色苍白，他真要觉得这个人根本就没有受伤。
　　“你虽然不是那些软玉温香的女子，可是在我眼里，需要被呵护的半点不少啊。”
　　似真似假地笑着，李明真的脸又凑近了些，手捻起对方的下巴，轻轻抬起。“明明没有什么姿色，但自从那客栈一别，我却总是惦记着，这是为何……”
　　声音呢喃，犹如情语，再加上专注与恳切的眼神，这话的对象若是换成女子，只怕芳心早已不知不觉失了一半。
　　沈融阳叹了口气：“李兄以为下了迷香，我就拿你毫无办法了？”
　　李明真一怔，未及反应，身上穴道已经被点，位置竟还与刚才他点侍琴的一模一样，他的神色霎时转为不可置信。
　　“那香的份量……”
　　“那香的份量是很重了。”沈融阳一笑，手握拳抵唇轻咳了几声，就这么一个平常动作，也令李明真看得心中一动。
　　那张脸上褪了血色，眉头因为失血过多而微微蹙起，白衣乌发，更添几分脆弱。
　　实际上，这个人却一点也不脆弱，就算他不能走路，就算他受了伤，也绝对不容别人轻视，但李明真也不知道自己中了什么魇，那天客栈之后，他眼前就经常闪过这人淡笑自若的面容，以致于生生把计划改了，走了险着，将这两个人也扯进来。
　　何苦眼角一瞥，见那边两人情势倒置，心中暗自计量一番，一边笑道：“看来沈楼主伤得并不轻。”
　　他不知道这句话对对手会有什么影响，只不过抱着试探的心理而已。
　　谁知陆廷霄随即一掌划过来，挟带着森森杀气，他不敢掠其锋芒，扇子挡了一下，身体往旁边侧了侧。
　　对方却出乎意料地不进反退，足尖轻点，手臂抄起沈融阳，将他安置在轮椅上，又封住穴道为其止血。
　　何苦心知再对峙下去对己方也毫无益处，反正来日方长，没必要急于一时，便朗朗一笑：“今日之会，已知陆教主实力，下次有机会定当讨教，两位若想报仇，不妨来辽国找何某！”
　　说罢抓起李明真，一路踏步而去，还一边放声吟唱，背影潇洒散漫，如果没人看见他方才的武功，极有可能只将他当成一个落魄书生。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”
　　“混蛋，你解了我的穴道再唱啊！”
　　“……”

　　第 65 章

　　修竹缀绿，疏影横窗。
　　水沉香的味道荡漾在充满了清甜气息的屋里，却也掩不住浓郁的药香。
　　那人静静地俯卧着，一半脸陷入了柔软的被褥之中，还有一半被滑落的头发遮住，只余下前额至鼻息之间的一小部分，苍白而恬淡。
　　背部已经上了药，绑上绷带，但血丝依旧不断地冒出来，白色的棉布因为鲜血的浸染而呈现出淡红的色泽，绷带几乎覆盖了整个后背，让人即使看不到伤口，也足以想象伤势的严重。
　　手指从绷带上轻轻滑过，落在对方肩膀上，微微一挑，将散落的发丝挽起来理到另一侧去，于是那人的下颌便也完全露了出来，依旧是豪无血色的苍白如纸，但是却还微微散发着比常人高的温度。
　　范闲推开门，看到的就是这么一幕。
　　陆廷霄坐在床沿，一动不动盯着睡着的人，神色专注得让人觉得就算沈融阳一直不醒过来，他也能继续坐下去。
　　“陆公子，药来了。”
　　从他进门就一直没有动过的人终于抬起眼来。
　　“不如让老朽来照顾楼主，陆公子先去歇息吧？”
　　“不必了，我来就好。”陆廷霄淡淡道，接过药碗，舀起一勺试了试温度，又放在旁边架子上，伸手将床上的人扶起，倚靠在他身上。
　　这才端起碗，一勺一勺，缓慢而有耐心地，将药汁慢慢喂入对方口中。
　　一举一动，绝不假手于人。
　　范闲看着这一切，暗自叹了口气。他阅人无数，自然能看出两人非同寻常的交情，只是一来以他的身份，没有权力去过问，二来他并不清楚其中内情，不好妄作定论，在他想来，楼主看似坚忍，实则孤独，若能有一人推心置腹，未尝不是一件好事。
　　沈融阳身上的伤，虽说尚未危及性命，但麻烦的是这烧伤引起的其他病症，如同现在低烧不退的情状，整个人昏昏沉沉，欲醒半醒，总是陷在最深层的梦魇里，连动一动手指都显得很困难。
　　其实他现在是有知觉的，知道有人在为自己换药，知道自己的身体被摆弄着，但是却睁不开眼，脑海深处仿佛总有一个声音，魅惑着蛊惑着将他拉入混沌。
　　唇上传来一阵温暖，接着是柔软的东西溜了进来，撬开自己的牙齿，一股苦辛的药味涌了进来。
　　他的眉头微微皱起，下意识排斥着那难闻的，强行进入自己口腔的液体。
　　只是后脑勺被牢牢按着，牙关与舌头也被紧紧抵着，药随着喉咙的吞咽而流了进去。
　　意识仿佛又突然清醒了一阵，感觉到对方在喂药，抗拒便小了些，也只有那人才会做出这样的事情。虽然两人都不怎么在乎别人的眼光，但他有点担心这人惊世骇俗的作为吓坏了侍琴，想要制止，却终究开不了口。
　　骨头酸软无力，背上的伤口就像一道火焰，无时无刻不在燃烧，灼热而疼痛，浑身也仿佛随着这火焰而升温，从头发到指尖，似乎快要融化在这种热度之中。
　　他好像又回到了当年，还没有学武功之前，在冰天雪地之中匍匐前进，或者更早之前，因为心脏的缺陷时常卧病在床，那种无力感，如出一辙。
　　很久很久没有这种感觉了，这一场大病，又让他回忆起那种如影随形的脆弱感，明明是很想做些什么事情，却力不从心，任你意志力再坚强，也无法逼着身体听从指挥。
　　果然是病来如山倒……
　　他迷迷糊糊地想着，背上传来一阵微微的清凉，似乎舒服了一些。
　　又到了换药的时候。
　　解开层层包裹的绷带，蜿蜒在背上的狰狞渐渐映入眼帘，肩胛处到腰际，原本光滑的触感此时被一大片淋漓的鲜红所取代。
　　幸而血已经止住，纵然烧还未退，但伤势已经稍稍往好的方向转去。
　　就算脸上的神色再平淡无波，指尖动作也往往轻柔无比，仿佛对着一件稀世珍宝，无论如何也不敢下重手。
　　旁人看陆廷霄神色极少动容，常年寡淡冷情，便以为这人铁石心肠，其实这样想的人，只不过因为你往往不是那个他想示之以另一面的人罢了。
　　而此刻，如同冰雪砌成的北溟教主，正一点一点的，往伤口上撒着药粉，末了又拿出干净的棉布，一圈圈将伤口重新缠绕起来，动作轻柔，无与伦比。
　　“我没那么脆弱……”
　　似有若无的声音自身下传了出来，那人半笑半叹，仿佛用尽平生力气从口中逸出，覆在眼皮底下的眼珠子不时转动着，似乎挣扎着想醒转，许久之后，终于撑开一丝缝隙，却已力竭。
　　从在斜月坡，何苦走后，沈融阳便陷入昏迷，原本并不致命的伤势，加上他强撑着抵抗迷香的效力而爆发出来，其间再也没有恢复意识，一直到现在，整整过去了三天了。
　　武功高强并不代表百病不侵长生不死，只不过比常人稍微多了一些优势，但是沈融阳这具身体，实在说不上有多么傲人，双腿无法行走，本身就是先天不良，纵然后来练了武功，若恣意透支，与常人也没什么区别。
　　陆廷霄看着他醒过来，甚至能够开口说话，心中突然涌上一股莫名的滋味，汹涌异常，几乎将自己没顶。
　　都说世间最苦莫过于苦苦追求而不得，但他却突然觉得，原来在懂得珍惜之后，需要看着对方在生死之间徘徊，而自己无能为力的感觉，更是一种煎熬。
　　原本以为道是孤独道，惟有心无旁骛，才能追求武学上的最高境界，但是现在，将一个人放至与武学一样重要甚至更加重要的位置，并不妨碍自己对于武道的领悟，甚至于在认识了沈融阳之后，他在剑法，内功方面的造诣，反而更有进境。
　　太上忘情，而非无情，忘者是情到深处情转薄，忘情是寂然不动，七窍皆静，恍如遗忘，却不是无我无物，六亲不认。
　　忍不住垂下头，覆上那张灰白色的唇，辗转啮咬，想将己身的热度，一一印证上去。
　　细碎的喘息声自对方口中低低逸出，陆廷霄不管不顾，一味地索取索要，刻意绕过背上伤口，一手扶住对方的后脑勺，一手固定住他的手臂，唇舌缠绕上去，仿佛想将心底最深的执念也释放出来。
　　一个看似无情的人，并非真的无情，他之所以看起来冷漠无情，也许只是一直未曾碰见那个能令他动情的人。
　　陆廷霄如此，陆轻玺亦如此。
　　两人的性情看似天差地别，实际上都有相似的地方，只不过后者将专情化作偏执，终究累人累己。
　　良久，紧贴的身躯稍稍分开，本就大病初愈的身体越发力竭，只能抵住对方的额头，微微闭上眼，稍作喘息。
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　“这三天你都没合过眼？”
　　“……歇息了些。”
　　“扯个连三岁小孩都能戳穿的谎，可不符合陆教主的风范……”就是这样一句话，此刻在他说来也有难度，话刚落音便有些气喘，不由平息了片刻，方才低低笑着。
　　“那便借你的床榻一用。”低沉的声音在耳畔响起，像极了情人之间的缱绻呢喃，因为顾忌他背后的伤势，陆廷霄让他上身伏靠在自己身上，从某个角度看来，两人仿佛就像交颈相倚一般。
　　“任君高枕。”唇角微微一牵，眼中带着戏谑的笑意。
　　陆廷霄将他安置好，又脱靴上榻，和衣而卧。
　　两人的距离如此之近，以至于彼此的气息都互相缠绕，清晰可闻。
　　对方的体温透过衣服传递过来，陆廷霄从来不用熏香，身上却有种清凉的味道，有点像薄荷，又类似桔梗，隐隐约约，萦人心魂。
　　带病的身体总是很容易疲倦，仿佛从骨头里散发出来的倦意，一层一层将四肢百骸裹住，意识渐渐模糊起来，沈融阳不觉闭上双眼，又沉沉睡去。
　　只是这一次，伴随着莫名安心的感觉。

　　第 66 章

　　又是一个晴天，却并不炎热，和风带了点草木花香的气息，拂过鼻息，十分宜人。
　　夏蓉蓉很早便起来了，她现在再也不会睡懒觉等着钱晏和去喊她，每日卯时必定已经洗漱完毕，端着早点去敲钱晏和的门。
　　她也不会再任性地挑剔着膳食不合胃口或者不能出去玩，现在他们随着沈融阳暂住在玉酿坊掌柜的宅中，她每日的功课成了熬药，照顾病人，练剑。
　　这一切只因为斜月坡这三个字。
　　一场变故，遍地的震天雷，死伤无数，哀鸿遍野，钱晏和以身相护，夏蓉蓉毫发无伤，只是他自己却失去了一条臂膀。
　　一个练武的人失去右手，等于武功十去其六，十几年日日不缀的苦练成了流水，仗剑江湖的理想也好像成了一场梦。
　　夏蓉蓉简直无法形容自己当时的感觉，劫后余生，不是不伤心师兄没了手臂，但更庆幸的是他还活着。
　　活着就好。
　　只要活着，就有希望。
　　从前虽然对师兄暗藏情愫，但那只不过更像一种从小到大都在一起的依赖，和对属于自己的东西的独占欲，然而就在他死死将自己护在身下的那一刻，她忽然之间就看清楚了自己的心。
　　如果没了师兄，她就算拥有再多，又有什么意义呢，再没有人用温柔的目光看着她，再没有人制止她的任性，再没有人与她一起分享快乐。
　　其实在很早很早以前，他们就已经不可分离了。
　　她仿佛在一夜之间长大，又在一夜之间将原本一直是钱晏和在照顾她的角色置换过来。
　　推开钱晏和的房门，那人静静地靠在床边，看着桌上的剑，眼神有点恍惚，不知道在想什么。
　　捺下浮起来的心酸，她柔声道：“师兄，用饭了。”
　　“蓉蓉？”钱晏和一怔，好像突然醒过神来，微微苦笑：“怎么又是你端早饭过来，以后我自己去吃就行了。”
　　但结果是你几乎都没出过房门！
　　夏蓉蓉眉角一挑，吞下张口欲出的话，将盘子放在桌上。“我吃完顺手就帮你端过来了。”
　　钱晏和嗯了一声，又不言不语，他本就不是话多之人，自从受伤之后，更是难得开口说一句话，房中气氛一时僵凝，夏蓉蓉只得胡乱扯了个话题。“不知道沈大哥伤势如何了，一会你用完饭我们过去看看吧？”
　　“你去吧。”他扯了扯嘴角，“对了，我昨天写了信给师父，让他老人家派人来接你，你都出来这么久了，也该回去了，免得师父师娘担心。”
　　夏蓉蓉闻言急道：“那你呢？”
　　“我这副模样，怎么有脸回去见师父他老人家，”钱晏和笑了一下，却有太多的苦涩。“等过段时间吧，我想独处一阵……”
　　“不行！”她断然拒绝，“你现在怎么能独自一个人在外，我……”话语在看到对方愈发苦涩的神情时戛然而止，又慌忙换了一句，“师兄，我没什么意思，我不是说你……我是说我不放心……”
　　“我知道。”钱晏和摆摆手，打断她的话。“我知道你是关心我，但是，你总不能跟着我一辈子的，总有一天我需要自己去走。”
　　“怎么不能！我就一辈子跟着你怎么了！”
　　话一出口，两人都愣住了。
　　半晌，钱晏和慢慢道：“蓉蓉，我知道你的心意，也谢谢你，这几天，连同我昏迷的时候，多得你衣不解带地照顾我，换了从前的你是做不来这些的，若是还没受伤之前，或许，或许我……”叹了口气，苦笑，“现在我却万万不能答应的，我一个废人，你跟着我会吃苦的。”
　　愧疚，羞赧，恼怒，各般滋味一股脑涌了上来，她红了眼眶，冷笑道：“你没了手臂，还是因我而起，就算我陪你一辈子也抵偿不了你失去一只手的痛苦，何况我是心甘情愿的，没有人逼我，你，你要是不信，我就证明给你看！”
　　说罢手指摸上腰带，咬唇颤抖着解开，又去脱外袍。
　　钱晏和大骇，顾不上别的，急急起来走上前按住她的手。“师妹！”
　　“我知道你心里恨我怨我，若不是我，你这手臂也不会没了，但是你看沈大哥，双腿不能行走，照样那么强，你不过是没了一条臂膀，我，我还可以当你的右手，以后有什么事情，都让我做了就是！”她抱住他大哭起来。
　　衣襟被对方的眼泪都打湿了，他心中悲苦，却又泛起一丝甜蜜，这五味杂陈，实在难以忍受，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，手慢慢地抚上她的头发，哽声道：“蓉蓉，别哭。”
　　“你流不出来的眼泪，我帮你流，我们去练合击的剑法，我们去向沈大哥讨教，就算没了一只手，你照样也能成为高手的！”少女从他怀里仰起头来，哭红了的眼睛流露出坚定的光芒，手还紧紧揪着他的衣服，生怕他跑掉，他从小呵护着的小女孩，终于也长成一个亭亭玉立的女子了。
　　他心中感动，却还是不愿就此答应下来，但是心情已经平复了许多，再也不像之前那样自厌自弃。
　　“还说要去看沈楼主，都哭成一个小花猫了，不怕去了让人笑话。”
　　夏蓉蓉见他像是答应出门，心里高兴，破涕为笑，便一眼瞪去：“小心我回去让爹罚你面壁！”
　　二人来到沈融阳所住的房前，敲了好几下门，才听到里面传来一个声音：“是谁？”
　　“陆公子，是我们，来看沈大哥的。”
　　房内沉寂下来，过了好一会，陆廷霄的声音才又响起来：“稍等。”
　　这一等，又将近一刻钟，他们面面相觑，又不敢直接推门进去。
　　房门打开，是陆廷霄。
　　夏蓉蓉一直以来对他有种莫名的畏惧，虽然人家什么也没做，但是一个眼神过来，就足以让她胆寒，所以比起陆廷霄，她更愿意亲近沈融阳，只是斜月坡一事之后，沈融阳连着昏迷几天，她又忙着照料钱晏和，所以倒是很少过来。
　　担心沈融阳在休息而吵醒他，两人特意放轻了脚步走进去，却在绕过陆廷霄之后才看到那人正靠坐在床边，下身盖着被子，上身穿了件白色单衣，正望着他们，嘴角略有笑容，看起来精神尚好。
　　“沈大哥！”夏蓉蓉奔过去，“你好多了？”
　　沈融阳点点头。“还好。”他的目光移到钱晏和身上，微微有点吃惊，但稍纵即逝。
　　钱晏和只觉得房中的气氛有点诡谲，陆廷霄虽然神色一如既往的冷淡，但是他心中总有一股怪异感挥之不去，似乎这陆教主并不欢迎两人的到来。
　　夏蓉蓉却丝毫未觉，兀自缠着沈融阳不放。“沈大哥，我想问问你，你双腿不能走，有多少年了？”
　　“师妹！”钱晏和低声制止，他当然知道夏蓉蓉问这个问题十有八九是为了自己，但这未免太过唐突。
　　沈融阳却没生气。“从记事开始，便如此了。”
　　夏蓉蓉有些吃惊，她一直以为沈融阳是练功走火入魔，或受了什么伤，才不能走路的。“那这些年你都是怎么过的，习武的时候，难道没有不方便吗？”
　　沈融阳微微一笑：“自然有很多不方便，但只要有心，没什么过不去的坎子。”他看了钱晏和一眼，拣了自己练武时的一些事情来说，却也听得两人瞠目结舌。
　　陆廷霄从未听他说过这段往事，同为习武之人，更是武痴，自然了解其中的艰辛，但是四肢健全和足不能行毕竟还是有很大区别的，双腿用不上力，只能依靠双手。
　　究竟要吃了多少苦，经过多少困难，才练成这一双柔韧，饱含力道的手，这一身独步天下的武功？
　　深深地看了那人一眼，只觉得就这么望着他笑，望着他说话，望着他安好无恙，心中也会温暖起来。
　　钱晏和听了沈融阳的描述，情绪已经好了许多，甚至于之前的消极，都荡然无存，还多了一丝羞愧。
　　诚如师妹所说，自己不过是没了一条手臂，还能走，还能跳，剑法也没有丢，大不了换一只手练，总有一天也会有所成，比起沈楼主，自己真的不算什么。
　　夏蓉蓉将他的反应都看在眼里，心中自然是极高兴的，不由愈发感激沈融阳。
　　几人又说了一会，沈融阳已经有些疲惫，伤口还在愈合阶段，身体总是太容易劳累，陆廷霄看出他眉宇间的困倦，淡淡地下了逐客令：“他累了，你们改日再来吧。”
　　夏蓉蓉嘟着嘴巴，没有反抗某人的勇气，也看到沈融阳确实累了，只好依依不舍地站起身。“沈大哥，那我们明天再来看你吧。”眼角一瞥，却像发现了什么：“沈大哥，你脖子上怎么有几处肿了，是不是中毒了？”
　　钱晏和顺着她所指的地方看去，也发现在沈融阳的颈项和锁骨处，有几处红痕似的地方，被衣衫半掩着，若隐若现，又因为主人皮肤的白皙，所以更加显眼。
　　夏蓉蓉还嫌看不清楚似地凑上前去，一边还喃喃自语：“不像中毒啊，难道是上次灼伤留下来的吗？”
　　沈融阳面不改色：“可能是被一种比较硕大的蚊虫咬的吧。”
　　那边某人的脸色已经黑了，拎起两人就往门外丢。
　　无辜的两人被丢出门外，房门砰的一声关上。
　　里门随即传来一阵大笑，却是贯来沉稳的沈融阳发出来的。
　　到底是怎么了？
　　一对不解人事的师兄妹丈二和尚摸不着头脑。
　　听到门外脚步声走远，沈融阳笑道：“没想到你也有气急败坏的时候。”
　　陆廷霄在床边坐下来，握住他的手腕，另一只手三指按在上面，感觉到脉象平稳，才微微勾起唇角：“若是沈楼主不解意，明日醒来这蚊虫啮咬的痕迹只怕会更多的。”
　　他平素很少笑，却不是故作冰冷，只是少有事情能够让他发笑，但一笑起来绝不难看，反而令人有春风化雪，眼前一亮的感觉。
　　赤 裸 裸的威胁之下，识时务者为俊杰，沈融阳觉得自己向来就不是一个顽固的人，当下便转了话题：“等我伤好，恰好去赴楚叶天的约会，你已有些时日未回天台山，可需要回去看看？”
　　陆廷霄淡道：“前日教中传书，右使赵谦已经回教，左右二使皆在，无甚大事。”他知道赵谦回教只不过是瞅准自己身在外面，没空回去料理他，这才偷偷溜了回去，却不知道他已经交代了左使张云岫，必要好好教训他一番，让他以后不敢再恣意妄为。
　　既然他如此说，沈融阳也不再追问，却听陆廷霄突然道：“何苦此人，可有他的来历？”
　　斜月坡一会，死伤无数，这固然是沧海门有所针对的预谋，未必是冲着他们二人来的，然而何苦与李明真的来意却颇值得揣摩，虽然沈融阳受伤不过是个意外，但陆廷霄却不允许自己让这种意外再次发生。
　　“只知他的武功来自西域一脉，具体何人却不知道，但是他身边有位女子，却是绝色。”
　　陆廷霄知他说这番话必有深意，而绝不仅仅是夸赞，便静待下文。
　　果然，沈融阳顿了顿，续道：“那女子，曾经因为何苦失踪的事情，来过如意楼，重金探寻何苦的下落，只是几天之后又突然撤销了买卖，后来我派人去查这女子的来历，发现她却是辽人，而且是皇族中人。”
　　就算没有何苦这一出，按照之前的计划，沈融阳也要前往辽国一趟，只不过将是在玉泉山一战之后。
　　两人又说了几句闲话，倦意渐渐涌了上来，沈融阳不由微微阖眼，转头又沉沉睡去。
　　陆廷霄看了他一会，起身去书架上随手抽了本书，在桌旁坐下翻开。
　　屋内宁静无声。
　　湖是人工砌成之后引来的水，但是站在亭中眺目远望，却绝不逊于那些天然形成的湖水，波光粼粼，杨柳轻拂，乱石堆岸，花香隐隐。
　　想来仙境也不过如此。
　　如火一般的裙摆旋起，如同泛开的涟漪，一圈一圈地荡入人心，乌黑的长发堆成龙蕊髻，一支金丝双鸾点翠步摇斜斜地插着，步摇上面的红宝石和珍珠随着主人轻盈的步伐而跳跃着，眉间那一抹嫣红的落梅妆，在雪肤的映衬下愈发耀眼。
　　李明真看着眼前这幅宛如从墙上走下来的画，突然就想起前朝汉人的一句词：鬓垂香颈云遮藕，粉着兰胸雪压梅。
　　只是这诗他却不敢念出来，因着旁边这人，也因着跳舞佳人的身份，只能在心里遗憾，一边默默念着，一边酸道：“何兄真是好福气啊，佳人在怀，神仙生活！”
　　红衣女子一曲舞毕，目含秋水，柔柔地朝何苦偎去。“何郎看我这舞跳得如何，可是长进了？”
　　何苦轻笑一声，顺势将女子揽入怀中，“你的舞姿天下无双，没人比你跳得更好了。”
　　女子嘤咛一声，俏脸微红，抬头看了李明真一眼，道：“何郎既然有客，我就不打扰了。”
　　何苦点点头，那女子起身而去，姿态袅袅，动人心魂。
　　见两人旁若无人，李明真翻了个白眼，什么也没说，却在瞥及那女子如雪的肌肤，突然心中一动，想起那日在离沈融阳极近的情景来。
　　那人受了伤，却又强压着的模样，淡然的微笑，出其不意的反击，让李明真一想起来就觉得心痒痒的，好像被一只爪子挠着，躁动不安。
　　“天下美人甚多，你想要过这种生活，是易如反掌。”何苦扫了他一眼，将杯中残酒一饮而尽。
　　“佳人虽多，奈何非我所要。”李明真似真似假地叹了一声，“像长宁郡主这样的绝代美人，实在是可遇不可求。”
　　“辽国女子虽然不如宋国女子那般柔美多姿，但是论身形容止，却是辽国女子要更加艳丽高佻些。”
　　李明真心中暗骂，对方死活不上钩，他只好开口道：“今次前来，是有一事相求何兄。”
　　“我答应为沧海门做一件事，如今似乎我们已经两不相欠了。”何苦的眼睛半睁半闭，漫不经心。
　　“你说你可以帮忙截住陆廷霄，后来不也没做到？”李明真一听他提起这个，就气不打一处来。
　　“如果不是你拖后腿，我何必急着走？”何苦懒洋洋的，表情似笑非笑，好像在提醒他那天的失手。
　　李明真牙齿痒痒，真想扑上去咬他一口，但是自己武功在人家手下走不出十招，这个认知让他努力捺下这个冲动。“之前你曾说希望能与北溟教主一决高下，上次被我破坏了，你不觉得可惜么？”
　　“一点都不，”何苦唇角微扬，“我已经知道他的实力，我们俩就算再打上两百招，只怕也不分胜负，只不过……”
　　“只不过什么？”李明真急急问道。上次那人离自己不过咫尺，差点就可以抱入怀中，功败垂成，他极不甘心，但凭自己一人是绝不可能成功的，就算自己在沧海门的地位超然，人家也不可能帮着他无端端去惹上如意楼，师门派来帮忙的天山八怪更是不堪一提，所以他便想怂恿何苦一起。
　　“只不过我倒是对如意楼主有了兴趣。”
　　什么？！李明真瞪他。
　　“因为我发现他跟我碰到的一个人，很像。”何苦的笑容很值得玩味。
　　沈融阳，我想你迟早会到辽国来的吧。
　　卷六 终

　　番外・除夕（一）

　　某年除夕。
　　如意楼虽然在外人看来带了几分神秘，但是实际上，那里面的人跟寻常人并没有区别，如意楼现在的制度条文，皆是沈融阳接掌如意楼之后一条条定下来的，职责分明又不至于严苛，所以这么多年以来大家各司其职，极少发生处理不了而混乱起来的大事，楼主也因此经常云游在外不必担心无人掌管的问题。
　　但是除夕不一样。
　　一年之末，一年之始，作为华夏民族最重要的一个节日，自古就是团圆的时刻，无论身在何方，都要千里迢迢地赶回来，与家人团聚。
　　对沈融阳来说，如意楼就是他的家。
　　那么陆廷霄呢？
　　自然也是跟着来了。
　　没了教主的北溟教众人们，觉得反正年年春节都在天台山上过，实在过于乏味，索性也尾随教主跑到如意楼来――位于汴京的沈府。
　　前脚是长老张鲤提着一摞年货笑呵呵地走进来，后脚右使赵谦就抱了一幅卷轴进来，美其名曰送画给沈楼主，实则过来蹭年夜饭，结果沈融阳打开卷轴一看，发现居然是一幅百美图，各式美人姿态风流地或坐或卧，栩栩如生，赵谦还在一边不知死活地笑道公子佳人相得映彰，这自然让本来看到他们进来脸色就不怎么好看的陆大教主愈发有将他丢出门外的冲动。
　　接下来就更精彩了，上门的是莫问谁。他年年春节几乎都是在如意楼过的，但是今年却两手空空，什么也没带，侍琴正想挤兑他，只见这家伙把沈融阳拉到一边，神秘兮兮地塞给他一样东西，又在耳边嘀咕了数句，结果换来沈融阳一脸的哭笑不得，一直到当天晚上，陆廷霄才知道，这家伙送的东西居然是一瓶西域玫瑰香油，还详细传授了用法诀窍。
　　人多的时候，总是有种热闹的感觉。
　　爆竹炮仗的声音不时在汴京城中各处响起，街道市坊早早就关上门，全部窝在家里老婆孩子热炕头地吃着饺子，沈府因为人特别多，掌厨的乐芸更加忙得足不沾地。
　　喜总管也特地从外地赶了回来，连同莫问谁和北溟教等人，满满地坐了三桌，沈融阳双腿不便，众人自然不许他伸手帮忙，他便只好这么坐在桌旁等着开饭，一道道热菜流水般端了上来，佳肴的味道混合了用小火煨热了的酒香，满屋子都洋溢着过年的喜庆。
　　陆廷霄自然坐在他旁边，这是他第一年在如意楼过的年，以往天台山上，虽然侍女们也会做些好酒好菜来庆贺，却因他性喜清静，从来没有人放炮仗，更没有像现在这样围成一桌一起吃饭，至多便是初一早晨众人见了他道一声新年好。
　　然而他现在却也一点都不反感这种喧嚣热闹的氛围，只因为身边有这个人在，无论身在哪里也是觉得好的，看着大家眉梢眼角带上的喜气，和旁边这人一身白衣温润如玉的带笑模样，便觉得心中一点一滴也被这喜气渗透进来似的，不复清冷。
　　觥筹交错，灯影映辉，筵席散尽，自然是该休息了。
　　莫问谁素来信奉牡丹花下死，做鬼也风流，碰上一个同样以风流著称的赵谦，居然一见之下相谈甚欢，两人就差斩鸡头烧黄纸结拜兄弟了，当下便相约出去逛秦楼楚馆，只不过虽然此时汴京宵禁甚晚，但大过年的不知道有哪家青楼还会开门迎接他们俩。张鲤被喜总管拉至别院去对弈，乐芸、哀思、怒海和侍琴侍剑一干人则玩起“关扑”来。
　　大家很有默契地没喊沈融阳他们，不管他们要去哪里，以两人的武功修为，想来天下也没有哪个地方能拦住他们的脚步。
　　沈融阳看着手里的琉璃瓶子啼笑皆非，莫问谁多管闲事，竟到了如此地步，连人家私房里的事情也要管，还冒充行家跑来指点一番，就算沈融阳平素淡定自如，也禁不住他像青楼老鸨传授经验似的炮轰。
　　屏风另一面传来水瓢舀水的声音，隐隐绰绰映出一个模糊的人影，想象着那人卸下平日玉冠高髻的模样，衣衫褪尽，一头乌发湿淋淋地披散下来，赤 裸着身体不复清冷淡然的模样，不由觉得心头一热，嘴角随即扬起一抹苦笑。自己什么时候也有毛头小伙似的冲动了？
　　“这是什么？”还在走神，那人已经从屏风后面走了出来，全身上下只穿着单衣单裤，单衣的带子松松系着，走动时便露出下面一小片肌肤，平滑而紧绷，头发还没干，只是随意擦了几下，水珠顺着发丝滴落下来，浸湿了肩膀与襟口的一大片，整个人俊美依旧，但看起来就像一个沾染上人间烟火的神祗，不再带着高高在上的疏离感。
　　沈融阳觉得今晚的自己好像是被莫问谁那家伙上了身一般，看到这样的景象居然也忍不住有点遐想，脸上随之微微染上醺意。“莫问谁拿过来的。”
　　那人拿过瓶子看了一会，不知道是不是看出其中玄机了，脸上神色没有什么变化，倒是沈融阳轻咳一声道：“我去让人进来换水。”
　　冷淡的神情上似乎露出一丝笑意，又转瞬即逝。
　　侍女闻声进来换完水，想服侍沈融阳更衣沐浴，却听那人道：“我来就行，你出去罢。”侍女瞧了沈融阳一眼，见他似乎没有异议，便自行礼而去。
　　浴桶足有半人高，沈融阳自然不可能独力进去，陆廷霄将侍女支走了，他只能依靠剩下的这个人。
　　将外袍脱去，抬眼所及，那人还站在那里看着他，仿佛在等着自己开口，不由微微一笑，七分无奈三分调侃。“那就劳烦陆兄了。”

　　番外・除夕（二）

　　外面还下着雪，簌簌地落在屋檐下，又不时堆落下来，却更显得宁静，除了外面远远传来的鞭炮声，好像所有人都躲在家中烤着火。
　　天很冷，水气氤氲着笼罩了屏风后面的空间，浴桶周围几乎全是浓郁的热气蒸腾的白雾。
　　陆廷霄柔了脸色，上前将那人横抱起来，放入浴桶中，沈融阳双腿无力，只能用手撑着桶边，任是再镇定的人，面对此情此景也忍不住尴尬。
　　身上还穿着单衣，一入了水都浸湿了，他双手既是按住浴桶支撑体重，便无法再分出手来脱下，只能求助于眼前的人，黝黑的眸子在雾气中愈发清润，带了三分柔软的目光显得分外动人。
　　陆廷霄的唇角笑意更深，他本就有点恶意为之，现在看到对方难得示弱的模样，心中十分满意成效，一边伸出手去，解开他单衣的带子。
　　将湿漉漉的衣裤都褪了下来，那人半身浸在水中，袅袅雾气中看不清水波下的情状，但浮于水面的上半身，身体却是极修长白皙，并不显孱弱。
　　水温适中，身体泡在里面，仿佛四肢百骸都舒展开来，沈融阳方才吐了口气，就看到那人这时也将衣裤褪下，跨入浴桶中来。
　　“你不是……”才刚沐浴过么？
　　看着他脸上难掩惊讶的神色，那人伸手揽住他的腰，让他不必再使力。“我不愿外人来服侍你。”声音有些低哑，就像夹带了水气，不复平日清冷。
　　手掌下面的肌肤炙热得仿佛要燃烧起来，另一只手伸过去将他头上的玉簪拔出来，又将峨冠拿下，原本系得齐整的头发齐泄下来，半些撒在浴桶外面，还有大半铺在水面上，霎时便湿透了。
　　沈融阳的样貌，不能称得上俊美，比起陆廷霄自然远远不及，但其实也并不算差，至少轮廓有点深邃，看上去十分疏朗，这副模样若放在寻常人身上，也就算一般而已，然而俗话说，腹有诗书气自华，一个人外貌再平常，如果气度上不同凡响，那么整个人看起来就要耀眼许多，这个比喻放在他身上，是再适合不过了。
　　他的身体，平时掩盖在白衣广袖之下，风一吹，坐在轮椅上便似要乘风而去一般，实际上，衣衫尽褪下面的身躯却一点也不瘦弱，至少那人的手所到之处，肌肤都是紧绷而柔韧的，如果双腿能行，想必更加完美吧，但如今这般，却只是给人增添了几分叹惜。
　　即便两人已经有过肌肤之亲，次数却很少，他们都不是沉溺于欲望的人，耳鬓厮磨自然是有的，像现在这样共浴的情形，却是第一次。
　　那人白皙的脸染上一片微红，却不知道是因为此情此景，还是因为水雾满室萦绕，彼此肌肤贴得极近，几乎要融为一体，陆廷霄的手却没停下，掬起一泓水往对方身上浇去，手随之覆了上去，与其说是揉搓，倒不如说是抚摸。
　　沈融阳只觉得这人的手愈往下去，就愈是放肆大胆，与那副清冷如玉的面容截然相反，游移至大腿根部，蓦地伸手探向他下身绵软的欲望，五指并握包拢，他尚来不及惊喘一声，对方的唇已经覆了上来。
　　带着湿气的温软，贴上对方同样柔软的薄唇，在那人尚自猝不及防的时候，撬开唇齿，舌尖长驱直入，勾住他的舌头，抵死缠绵。
　　在如同暴风骤雨的进攻下，沈融阳的神智逐渐清醒过来，双腿纵然还是使不上力，但有对方的手撑着，也不虞往水中滑落，心中微微苦笑，这人就连做这种事情，也跟用剑一样，凛冽如锋，迅若长虹。
　　或者说，这个人，本身就是一把剑。
　　手中套 弄的动作随着对方身体的节奏越发快了些，舌头依旧激烈地缠住对方，另一只手却伸向他的鬓间，将凌乱的湿发往耳后顺去。
　　头微微向后仰起，眉间微蹙，带着压抑与忍耐的表情，看得那人目光一沉，指尖如同把玩玉器般，极尽揉弄抚慰，唇舌则顺着下颌，吻上那突出的喉结处。
　　极致的快感，带来一种奇异的感觉，耳边仿佛一切放空，只余下自己的喘息声，沈融阳觉得全身的感官都集中在那一点上，而那一点正掌握在对方的手里。
　　欲生欲死。
　　这种感觉，但凡一个正常的男人，就控制不住。
　　“唔……”闭上眼，低低地逸出一声呻吟，颈部突然向后微微一仰，一股热流随之喷涌出来，释放在水波之中。
　　手抓住他的肩膀，用以借力，他一面平息着余韵，另一只手慢慢地伸向对方身下。
　　“我帮你……”
　　“水有些冷了，出去再说。”那人的声音在他耳边响起，低低的。
　　他明明也感受到对方炽热的欲望了，却听见他不同于以往的仿佛压抑着什么的声音，嘴角不由一扬，睁开双眸，带着调侃似的笑意瞟了他一眼，没说什么。
　　沈府的侍女知道沈融阳双腿不能受寒，便在床榻上铺了厚厚一层被褥，又仔细晒了用熏香薰过，闻起来还有一股淡淡的清香。
　　被子也是银丝缠紫缎面的，既华贵又不流于俗气，但是这种颜色在此刻，却溢出淡淡情 色的味道。
　　既然已经确定一生另一半就是对方，那么无论男女，这种事情都是必然发生的。
　　只不过，注定有一方需要承受。
　　陆廷霄看着身下白皙修长的身体，看着那人温润的眉目，褪下平日沉稳与锐利的他，此刻只是更显得清和。
　　心底不由一阵柔软。
　　“你在上面……”低声在对方耳畔说道，如同呢喃，顺势咬住那饱满的耳垂，仔细舔舐。
　　感受到对方探询的目光，他心中一暖，微微摇首。“我双腿……使不上力，你来……”
　　沉静如水的目光带了点迟疑，看了看他的腿，虽然看起来与常人没什么区别，但是仔细一看，仍然能看出异常来。
　　绵软无力，连挪动一下都不可能。
　　陆廷霄点了点头，手摸向枕头旁边的琉璃瓶子――莫问谁若知道他的东西派上用场，只怕高兴得很，但却万万没想到自己悉心传授的对象完全倒换过来。
　　彼此赤裎相见，摇曳的烛光下，连对方的欲望都看得一清二楚，空气中隐隐弥漫着温软暗香，将一切寒冷隔绝在屋外。
　　手指沾上香油，探向对方身下，轻柔地将那每一分皱褶，都仔细地抹上，玫瑰花香倾泻出来，将这种暧昧的氛围推向高 潮。
　　欲望早已剑拔弩张，俯下身，吻上那张浅色的唇，一遍又一遍，辗转描绘，身体微微一压，尝试着进入。
　　自然是极困难的，男人本来就不具备那个功能。
　　眉头微微蹙起，口中忍不住吐出压抑的叹息，感觉身上的人顿时停住不动，便伸手按住他的肩膀。“无妨，继续……”
　　陆廷霄也皱起眉头，这人忍耐起来的样子，别有一番禁欲的脆弱感，他却知道那感觉必定不会好受到哪去，但现在箭在弦上，若不一鼓作气，只会徒增痛苦而已。
　　于是抚上那人疲软下来的欲望，慢慢地套 弄着，星火之光很快势成燎原，那人破碎忍耐的喘息声中，又多了一丝几不可见的愉悦。
　　勘勘抵住入口的欲望趁机压了进来。
　　前是火，后是冰，撕裂般的痛楚并着男人最难以忍受的欲望折磨，简直就是黄泉与碧落的煎熬。
　　香油伴随着抽刺的动作渐渐渗入身体内部。
　　习惯是个可怕的东西。
　　在极致的疼痛之后，是几近麻木的感觉，伴随着前面飞上云霄般的快感，一丝异样悄悄地升了起来。
　　原本白皙的身体因为剧烈的动作而染上一层薄汗与绯红，在烛光的映衬下，显得愈发魅惑。
　　握住欲望的手停下动作，仍紧握着不肯让它释放，身下抽动却愈发快了起来，细微的呻吟声自唇舌交缠处流泻出来。“嗯……”忍不住轻吟出声，体内仿佛有东西炸开，滚烫而炽热，欲望上的手同时松开，将两人都送上极致的巅峰。
　　激烈之后，是长长的宁静。
　　只有窗外细微的落雪声，和远处时而响起的爆竹声。
　　两具同样颀长优美的身体叠在一起，没有丝毫的突兀与不协，仿佛亘古以来，理所当然。
　　“又是新年了……”他转过头，看着微微开了一条缝隙的窗户。
　　“以后的新年，”那人咬着他的耳朵，声音清冷中带着一丝刚刚退去的情 欲。“都一起过……”
　　“自然。”他一笑，对上那人的眼神。
　　屋内，温暖如春。

　　第 67 章

　　五月初五。
　　脚步有点仓促，头发与衣服却整整齐齐，墨冠蓝袍，一丝不苟。
　　他要去赴一场约会。
　　一场也许再也不会回来的约会。
　　楚叶天的额上微微沁出了汗，不知道是因为走得太急，还是有心事的缘故，他的神色很凝重，手里紧紧握着佩剑，那目光就像要把这前路一步一步都铭刻在心底一样。
　　楚则在一个月前就留书出走了，至今没有回家，后来派人出去，也找到了他，楚叶天却不招他回楚府，只是让人远远缀着，保他安全便可。
　　儿子大了，终归要出去闯荡的，若是自己有个万一，未来楚家的重任就要落在他身上了。
　　楚叶天吸了口气，暗自苦笑一声。
　　玉泉山是个好地方，集三楚之灵秀，布天地之造化，泉水琮，花木成荫，五月之时，远目而望，皆是漫山遍野的繁花，黄绿相间，随风摇曳，十分美丽。
　　只是此刻的楚叶天却无心欣赏，他站在那里，静静地等着他要等的人，微风扬起袍角，也吹干了他额头密密麻麻的细汗，只有攥着剑鞘有些泛白的指关节泄露了他的心情。
　　时间一分一秒地过去，他的心情却不见丝毫缓解，反而越来越紧张，就像一根拉到了极限的弦，随时有可能崩断，但在没有崩断之前，却需要承受那种如石垒胸的心理压力。
　　远处缓缓出现一个黑点。
　　黑点越来越近，像是一个人坐在椅子上。
　　玉泉山下有一大片草地，本是极平坦的，那人自己推着轮椅慢慢地过来，也少费了许多气力。
　　但这却不是楚叶天选在此地的缘由。
　　他选玉泉山，本是因为他的弟弟也曾经死在这里。
　　一个被寄予厚望的家族继承人，一个被认为楚家三代以来资质最好的人，死在这玉泉山下。
　　楚叶天当然知道楚方南为什么会死，但是这并不妨碍他为自己弟弟的死感到悲痛。
　　他本是一个没什么野心的人，楚家有弟弟接掌，他自然不必忧心，但是楚方南死后，他却不得不挑起这份责任，每日在振兴家业与家族没落的压力中度过，心中的抑郁不言而喻。
　　家族，荣誉，责任。
　　楚叶天抬起头，天很蓝，一直延伸到他看不见的山的那一边。
　　坐在轮椅上的人白衣如雪，容止淡然。
　　脸上既没有笑，却不让人觉得他严肃，温煦这个词用在他身上也许再适合不过，只是这种温和却是在无数困难与挫折中锤炼出来的举重若轻。
　　那人越来越近了，一直到离楚叶天不过两丈之处，停住。
　　他们都是孤身前来，偌大的玉泉山下，除了风拂过花草树木的簌簌声，再没有其他的动静。
　　不是没有人想来观战，而是人都被陆廷霄拦住了。
　　能打得过北溟教主的人，这世上还未有几个。
　　“楚方南死有余辜，我与你却无仇怨，如果你现在后悔，我转身便走。”
　　沈融阳的声音并不大，却直直传入对方耳朵，话语温煦平和，并无挑衅之意。
　　楚叶天怔怔地看着他，半晌叹了口气。
　　“来不及了，从你杀死舍弟的那一刻起……”
　　沈融阳明白他的意思，此时楚叶天已经不仅仅是为弟报仇，他一天不下战书，楚家就永远要活在失败的阴影下，他们这一代既无杰出的人才，便注定要衰落下去，在武林中不复立锥之地，楚叶天此举，无异于破釜沉舟。
　　他心中概叹，面上却不露，事情已是到了这一步，再说什么也无益。
　　“沈楼主请。”楚叶天平平伸出一掌，做了个请的手势，随后抽出长剑，将剑鞘丢在一边。
　　他这把剑叫秋水剑，不是什么神兵仙器，却也是楚家传下来的，从他习武开始便一直带在身边，剑身随着他的动作，在光线下折射出冷若秋水的锋芒。
　　对面的人却兀自坐着，双手搭在轮椅的扶手上，并没有拿出什么兵器。
　　楚叶天暗自咬牙，勉强沉住气，盯着对方的一举一动，但是心绪却已经有点浮乱了。
　　时间一分一秒地过去，他自己不动，那人却更加沉静，握紧了剑柄，楚叶天闭了闭眼，凝神聚气，剑尖轻抬，使的是一招“秋水长天”。
　　这是楚家“秋水剑法”的第三招，不同于起手式“画龙点睛”的平缓，这招“秋水长天”是当年楚家创立这套剑法的人从少林十八罗汉阵里悟出来的，讲究至阳至刚，于凌厉剑风中暗藏杀机，却与“秋水长天”原本的寓意截然相反了。
　　足尖轻点，划过草叶末梢，配合着手中剑法，着实去势惊人，长剑一晃，化身千万，却又是“秋水剑法”中的另一招，千手观音，以沈融阳的角度来看，就如同千万道剑光一齐往他头上劈下来，天罗地网，避无可避。
　　沈融阳也叹了口气，却是为对方而叹。
　　千变万化不离其宗。这世上为什么那么多人的武功一直无法突破某个层次，就是因为他们太过注重招式，其实有时候招式反而会成为你前进的拦路石，就像尽信书不如无书，看得多学得多不一定就是好事。
　　大象无形，大音希声，大巧若拙。
　　就是这个道理。
　　楚则气喘吁吁地赶到玉泉山附近，却被一个人挡住。
　　黄衣玉冠，面目冷然，那人只不过淡淡地说了句暂不可入。
　　他一直不知道这个人是何身份，为什么一直陪在沈融阳身边，后来从漕帮帮主口中才知道，他就是北溟教教主。
　　陆廷霄。
　　一个神秘而如同神话般的存在。
　　而此刻他知道了陆廷霄为什么会得到如此评价的原因。
　　因为自己练了将近二十年的剑法，在这个人面前只不过是班门弄斧。
　　他刚抽剑刺去，剑就已经落在地上，人被点了穴，动弹不得。
　　但是现在在里面一决生死的人，是他的父亲，这个人，凭什么不让他进去？
　　陆廷霄扫了他一眼，似乎便看出他的想法，嘴角微微一勾，在他看来似嘲似笑。“你现在过去，于事无补，还会让他分神。”
　　楚则咬牙，露出怒意，那人却视而不见，只是背负双手站在那里，长身玉立，便似无法战胜一般。
　　当日斜月坡，他本想当众揭穿沈融阳的面目，让他在江湖同道面前颜面尽失，再无面目与自己的父亲比试，却不料被对方四两拨千斤地揭了过去，后来又发生了震天雷的变故，他幸而躲过一劫，那个红衣娇俏的少女却再不曾睁开眼。
　　少年怀春，初识情滋味，虽然两人并没有戳破那一层纸，但你来我往，暧昧甜蜜，又怎么会没有感觉？只是这一丝感觉还未化为真实，就被那声轰响通通撕碎，悲痛之余，又逢五月初五，自己父亲生死关头，千里之外，匆忙赶来，却是此局，又怎能不令他满心愤恨。
　　本来还能说话，后来陆廷霄嫌他聒噪不休，连哑穴也一并点了，他只能用眼神表达自己的心情，对方却视若无睹，直恨得他牙齿痒痒。
　　不知道过了多久，他觉得自己的腿很酸也很麻，想要坐下来休息，又无法开口，正满头大汗之际，突然自己身上被点了两下，行动马上恢复自如。
　　正想破口大骂，却见一人自视线出现。
　　是父亲吗？
　　上前急走了几步，那人的面目还未清晰，但已能清楚看见，那人是坐着的，而非走过来的。
　　他的心咯噔一声，脑袋一片空白。

　　第 68 章

　　沈融阳淡若清风，楚则却脸色大变。
　　不由分手跑上前去，想揪起他的衣领质问，却被凌空一叶断草掠过，堪堪削过鼻尖，他吓了一大跳，转头一看，陆廷霄正站在那里，冷冷地看着他，似乎在警告。
　　他心中忿忿，又不敢再放肆，只能朝着沈融阳横眉竖目：“我爹呢？！”
　　“你现在过去，还赶得及见令尊最后一面。”沈融阳道，面色平静，既无兴奋，也无嘲弄。
　　楚则一惊，僵直了身体瞪着他，过了片刻方才反应过来，拼命往前跑去，竟忘了用上轻功。
　　沈融阳叹了口气，没有回头。
　　“楚叶天死了？”陆廷霄走过来，上下看了他并没有伤势，眸子转淡，语气平缓。对于陆廷霄来说，楚家如何他实在没兴趣过问，但将沈融阳牵涉其中，却使得他对楚家的人没一个有好感，究其根源，本也是他们自己种下的因。
　　“他本为求死而来，如何不死。”沈融阳微微苦笑，似是概叹。当时他本不想伤及楚叶天性命，只想废了他的武功，让他下半生无法再练武，也为自己与楚家的恩怨划上一个句号，只不过人算不如天算，楚叶天虽也无报仇之心，却一心想用自己的死来作个了结，既无愧楚家祖宗，也不至于殃及楚家下一代，用心良苦，实是令人唏嘘。
　　陆廷霄看出他的心思，淡淡道：“他既然做了决定，就要去承担后果，不必过于介怀。”手抚上对方的鬓边，将那被微风吹乱的头发顺至耳后。
　　“此间事了，便往辽国一行。”
　　他点点头，又想起了早逝的十三娘，心下莫名有些纷乱，不由抬眼望向四周，只见旷野清风，花摇影动，白云飘渺，何曾因为凡间的人事而停驻，纵有狂风骤雨，乌云蔽日，也不可能永远将这些美景都掩埋，或许世人所缺的，往往只不过是静下心去欣赏它们的心情。
　　“在想什么？”
　　“我在想，等从辽国归来，也许是七月天高云阔之时，不如去寻一处草原，咱们也做那赶马赶羊的牧人去。”嘴角噙了笑，似真似假地调侃。
　　岂知那人静默片刻，却道：“我不喜欢羊。”
　　“为何？”他大大好奇，这天底下居然还有北溟教主忌惮的事物。
　　“……小时家中养了一群羊，有一回我去逗它们，结果被其中一只踢得翻下山坡去……”
　　一副冰冷模样的缩小版陆廷霄去逗羊，像皮球一般滚下山坡，那场面怎么想都觉得滑稽。
　　沈融阳忍俊不禁，又怕打击到他，嘴角抽动，忍得甚是痛苦。
　　“那便只是赶马吧……”
　　“爹……”楚则颤巍巍地走过去，扑通一声跪坐在楚叶天面前，嘴唇颤抖，不知道说什么好。
　　“扶我坐起来……”胸口插着一把剑，却是他自己的秋水剑，腹部也斜斜划过一道口子，鲜血浸染了衣服，还在汩汩地往外冒。
　　楚则连忙点了他的穴道止血，又小心翼翼地扶着父亲的臂膀，让他半躺着倚靠在自己身上，这一切全凭着本能，至于自己能做什么，想做什么，早就不知所措，毫无主意。
　　楚叶天看着儿子满脸泪痕，抽抽噎噎，不由叹了口气，自己当初本没想过继承楚家，对儿子的管教自然不如后来严格，等到自己成了楚家家主，却又因为时时忧心家族振兴而疏远了他，楚则虽然心性不坏，却实在不是能中兴楚家的材料，他只愿他余生娶妻生子，平平安安便好。
　　“爹，爹，是不是沈融阳他，杀了你，我定要……”
　　“住口！……”楚叶天低喝一声，却牵动伤口，呛咳起来，血顺着嘴角流了出来，一直蜿蜒到楚则的衣服上。
　　“你听着……我是自知不是沈楼主的对手，还执意下战书，实是，实是心存了死念，借沈楼主之手，借他之手，了断自己，这样，我才不负楚家，也无愧于你，你小叔……”他大口大口地喘气，手紧紧攥着楚则的袖子，似要用尽平生最后一丝力气。
　　即使有再多的怨恨，在来这里的路上，他也早已想得清清楚楚，楚家与沈融阳的一切恩怨，到他这里，就算完结了，绝不能再让楚家的下一代也牵扯进来，被仇恨吞噬，生生世世不得翻身。
　　“爹……”楚则心中悲痛异常，不肯相信父亲是一心求死才来这里的，他再如何懂事，也不过是个弱冠不到的少年，一直以来，父亲虽对他严厉，却是天一般的存在，有了他，自己才得以顽皮捣蛋，如今撑着楚家的人就要倒下，以后还会有谁督促他读书习武，教训他不可任性妄为呢？
　　“在我死后，你不可找沈楼主，报仇，切记，爹只希望你，你能好好奉养你娘，娶妻生子，把楚家，楚家……”楚叶天剧咳半晌，胸口不停地起伏，恨不得将每一句话，像钉子一般牢牢钉在儿子心底。“把楚家的香火，延续下去……”
　　“爹，你不会死的，我不……”楚则泣不成声，又不敢将父亲抱得太紧碰触到他的伤口，只好一直摇着头，好像这样便能驱赶即将夺走父亲生命的阴影。
　　楚叶天叹了口气，儿子还这么不懂事，让他如何放心呢？手缓缓地抬起来，似乎想摸一摸他的脸，却发现连一根手指都抬不动。“你发誓罢。”
　　什么？楚则泪眼茫然地望着自己的父亲。
　　“你发誓，不去报仇……”楚叶天只觉得眼前阵阵发黑，一切疼痛都在渐渐远去，脑海仿佛嗡嗡作响，又像寂静空然。
　　“我……”他看着怀中父亲的模样，咬咬牙。“我发誓，绝不报仇，我会好好赡养娘亲……”至于后面的娶妻生子却梗在喉咙，他突然想起笑靥如花的冯星儿，心中一痛。
　　然而楚叶天也无暇去追究这些了，耳边响起儿子的声音，却觉得模糊微小，话如蚊呐，不由张了张口，想说什么，又发不出任何声音。
　　楚则眼睁睁地看着父亲在怀里断了气息，闭上眼睛，他呜咽几声，浑身软了下来，举目四望，只觉得天地虽大，自己却已经是无父的孩子，再也没了庇护，从胸腔里发出的悲声，不能自己，伏倒在父亲的尸身上，放声大哭。
　　哭声回荡在山野之间，应和他的，却只有随风摇曳的草木，和从耳边拂过的微风。
　　“你怎么会对如意楼主感兴趣的？”雕梁画栋的府邸内，李明真瞪着何苦，连眼前的美人莲步轻舞都无心欣赏。
　　自从那日何苦说了那句话，他便一直耿耿于怀，这个何苦，素来不曾听闻他喜爱男风，若论容貌，沈融阳也并不算出众，何苦又怎么突然会对他注目起来了呢，莫不是见他起意，也想分一杯羹？
　　他自己有断袖之癖，便将他人也往此路上想，何苦懒得去纠正他，反而顺着他的话笑道：“那我倒要问你，北溟教主的容貌，胜过沈融阳何止百倍，你何以挑了鱼目，舍了珠玉？”
　　李明真白了他一眼，“这你就不懂了吧，那个陆廷霄的皮相虽然不错，人却冰冷无趣，这种人就算被喂了春药丢到我床上，我也是没兴趣的，何况跟他春宵一度，搞不好命都没了，这世间比他更加冰冷美貌的人我也曾得手过，如何至于这么没有眼光。”
　　何苦听他说到陆廷霄被喂了春药那一段，心里不由狂笑拍案，面上却是不露半分。“那既然如此，沈融阳又有何妙处？”
　　“他的妙处便多了，”提起这个，李明真就像打了鸡血一样兴奋，那模样不异于何苦见到一个势均力敌的对手，陆廷霄见到一套精妙绝伦的剑法。
　　“他看起来温和无害，实则心志坚定，这种人的防备最不容易打破，但是一旦被打破，却必然是百依百顺，无所不从，虽然他的容貌不显，气质却要胜过世人万千，这种人在床上的风姿，自然是……”他想起那日近距离的接触，那人白皙光滑的肌肤，自己几乎一亲芳泽的遗憾，便心中一荡，却瞟了何苦一眼，不再说下去，生怕何苦知道对方的好处愈多，兴趣就愈大。
　　“照你这么说，直接给他下了春药不就得了？”何苦自然看到他的眼光，却实在懒得与他计较。
　　“你自是知道我打不过他，否则也无需来找你了。”李明真颓然，懒洋洋地斜靠在椅子上，毫无仪态，但他本就生得一副俊美风流的模样，一身白衣更是翩翩风采，此举却丝毫不显粗俗，反而引得一旁婢女红了脸颊，频频注目。

　　第 69 章

　　辽国有五京，其中临潢府是上京，也就是首都，其他包括大同在内的四府为陪都。
　　建立辽国的契丹，是一个源远流长的民族，一直到一千多年之后，这个民族早已衰亡，或者演化为其他民族的祖先，但在史书上却永远留下了属于它的一个国号，辽。
　　辽国汉人并不少，相反很多，有土生土长的，或者因战争而各种因素迁徙过去的，也有在边境被掳掠过去的，沈融阳的母亲就是一例，因此辽国实行的制度十分奇特，叫南北面官制，即“官分南北，以国制治契丹，以汉制治汉人”，类似于后世的“一国两制”。这不能不说是一个极高明的想法，在这个想法之下，纵然还有许多民族不协调的矛盾，也被掩盖在大致平稳的制度之下，作为统治者的契丹人对于汉人的轻视，不能说不存在，但是他们对于被统治的一些下层契丹人，也没好到哪里去，这则纯粹是属于阶级不同产生的裂痕了。
　　此时的辽国皇帝叫耶律贤，说起这个人，后世的人可能对他没什么了解，但却必然有很多人知道他的妻子，后来与宋朝签订澶渊之盟，开启两国近百年和平，大名鼎鼎的萧太后。在妻子的光彩之下，耶律贤就显得有点默默无闻，实际上就像唐高宗一样，他并不是懦弱无能的皇帝，恰恰相反，耶律贤在位期间，与宋军数度交战，一度将赵光义打得仅以身免，以至于后来含恨而终。
　　当然这一切，现在都还没有发生，耶律贤在位的第三个年头，辽国显得相对平静，上京临潢更是一派欣欣向荣的景象，即便还及不上汴京，却也足以和洛阳相提并论了。
　　沈融阳、陆廷霄、侍琴侍剑四人皆是一副汉人装扮，走在上京最繁华的一段街道上，耳畔尽是小贩与顾客的叫卖讨价之声，颇具市井气息，汉人在上京并不罕见，但因为陆廷霄的外貌，沈融阳坐着轮椅，侍剑手里提着长剑，几人反而成了被众人频频注目的焦点。
　　“公子，我们来辽国，不用稍微装扮一下吗，这样招摇，那个李明真肯定会很快知道的。”侍琴不掩担忧。
　　“装不装扮，他早晚都会知道，既然如此，何必多此一举。”沈融阳随口笑道，在一个小摊面前停下来，任小贩在耳边吹嘘得天花乱坠，他却拿起里面最不起眼的一块玉佩来端详。
　　那玉佩是块黄玉，纹理之间还有些混杂着泥土的痕迹，成色并不算好，最多也就值个一两银子左右，也不知道是摊主从哪个故纸堆里挖出来的。
　　“喜欢便买下吧。”陆廷霄淡淡道，语气中有一丝不易察觉的温情。
　　“是啊，这位公子真有眼光，这玉可是……”
　　话没说完，沈融阳已经放下那玉，摇摇头，“走吧。”
　　他只不过是看到这玉的颜色与形状，突然就想起自从自己幼年有记忆时身上便随身佩戴的一块玉佩，据师父赵东桥说，那极有可能是父母予他的，在得知身世的那一年便被他扔了。
　　那种所谓的父亲，沈融阳不需要。
　　耶律思齐年方弱冠，为人不好不坏，家世不高不低。
　　他的名字来自父亲的一句话，见贤思齐。
　　耶律思齐府上虽然要跟皇室攀亲待故有点牵强，家里也并不显赫，但祖父好歹仍算是个贵族，只可惜父亲是庶子，祖父的爵位被他的大伯，也就是父亲的大哥所承袭。
　　他活了二十年，一直都在衣食无忧中度过，辽国的科举只许汉人去考，不许契丹人参加，所以即使你读再多的书也没用，加上耶律思齐的父亲身份不高，又不是善于巴结逢迎的人，所以注定不会有多大成就。
　　耶律思齐就是在这种环境下长大的。
　　每日招猫逗狗，跟一群志趣相投的纨绔子弟一起斗鸡逗鸟打打架，混天胡地地过日子，天黑前回府，有时候应付父亲突如其来的训斥和脾气，应付母亲宠溺的关怀，不知不觉时光如流水。
　　今天没什么事情，他最好的狐朋狗党萧恩古这几天生病了，虽然还有几个人，但是少了萧恩古的感觉就像做了坏事没人分享，耶律思齐百无聊赖地走着，两边繁华看了二十年，也早就看腻了眼。
　　“思齐，你今天怎么像霜打的茄子似的，不是春心动了，想着上潇湘楼了吧？”旁边朋友挤眉弄眼，说的是临潢府最大的青楼。
　　“去，你小子自己想了吧，还硬栽到我头上来！”耶律思齐笑骂着，嘴角勾起一抹坏笑，“怎么样，要不要晚上去玩一趟？”
　　耶律思齐十八岁的时候就已经成了亲，新娘子是门当户对的人家，其貌不扬，但至少品行方面是没什么大问题的，然而这样的生活怎么会适合还是少年心性的耶律思齐，就算这个年龄在当时来说已经可以娶妻生子了，但对生性放荡不喜拘束的他来说，就是一种拘束。
　　在母亲的溺爱下长大，不能科举，不会钻营，地位不高，做不了官，饿不死也不会有荣华富贵，对未来茫然一片，也许父亲的现在就是他的未来，这样的生活，不会让他产生任何一点责任心，成不成亲，也许只是现在家中多了一个人，以后再多几个子嗣罢了，就算在作风相对汉人豪放的辽国来说，女子的地位依旧不会提升到与男权平等的高度。
　　其余的人听了他的话，倒是调笑着纷纷附和，几人边走边聊，突然看到前面被人围成一圈，指指点点，交头接耳，似乎在看什么，耶律思齐来了兴致，几步上前拨开人群，却见一名素衣布裙的汉人女子坐在墙边，垂首低泣，双手放在跪坐着的膝盖上仅仅攥着衣角，前面裹了个鼓鼓的草席，旁边用麻布写了四个字，一角压在草席下面，其余三角用石头压着。
　　卖身葬父。
　　耶律思齐行事算不上大奸大恶，但是仗着身份做些欺侮平民的事自是常有的，不仅是他，这也是当时许多契丹贵族的毛病。见这女子似有几分姿色，他当下便蹲下身伸过头去，想好好看看她长什么样子，正好这女子又抬起头来，目光两相一碰，他竟愣了。

　　第 70 章

　　耶律思齐之所以惊讶，不是因为那女子生得太美，而是实在太丑。
　　他从没见过女子也能丑到这份上。
　　她的眉眼耳鼻其实很普通，没有特殊的缺陷，更不算惊世骇俗，但是组合起来，却怎么看怎么古怪，尤其随着她哭泣的动作，唇边一颗硕大的黑痣，也跟着一颤一颤，耶律思齐甚至还能看到那黑痣上有一根长长的黑毛。
　　女子注意到有人在看她，也微微侧过头，正好与耶律思齐的眼光对个正着，差点没把他吓得坐倒在地上。
　　那一瞬间耶律思齐只有一个感觉，妈呀，好丑！
　　“你你你……”耶律思齐伸出手指指着那女子，预想跟现实相差甚远，让他犹有余悸。“你长得这么丑，也敢说要卖身？”
　　“这位公子，身体发肤受之父母，非奴家所愿，”女子抽泣了一下，抬起头，泪眼盈眸，却没有让耶律思齐产生任何一种怜香惜玉的感觉。“公子可是要买我？一两银子便够了，待我葬了老父就与你走。”
　　耶律思齐站起来，拍拍衣服上的尘土，一边嘲笑：“就你这模样也值一两银子？别逗了，小爷花五百文钱买的奴婢都比你长得好看！”
　　女子闻言嘤嘤哭泣起来，边道：“奴家只望能有钱葬了我爹，其余自然任凭听遣，我看公子衣着华贵，气度不凡，不如买了奴家回去，为您做牛做马。”
　　耶律思齐活了二十年，还从没听过有人夸他气度不凡的，当下便飘飘然起来，加上旁边几个好友还挤眉弄眼不断起哄，心中得意，嘴上却道：“看不出你小嘴还真甜，可是就你这模样，一两银子实在太多了，我看十文也就够了，买回去能干嘛，暖床吗？”最后一句话却是对着左右说的，引来一阵心照不宣的笑声。
　　那女子却不怒，只是低声软语哀求着，耶律思齐看着她低下头时的颈部曲线心中一动，突然觉得她如果不看脸的话，其实也没有那么丑，便借故上前去，想去扯她的衣袖，多占点便宜。
　　谁知那女子身子一侧，躲过他的手，站起身来踉跄着歪向人群的另一侧，不料踩到了裙角，身体顺势往前一摔，站在那里的人本想顺手抱个满怀占点便宜，却未想她力道极大，生生把人群撞开了，一直扑倒在路过的行人身上。
　　沈融阳嘴角抽动了一下。
　　在她躲过陆廷霄要点她穴道的动作并抬起头来朝他们笑了一下的时候，他就已经认出这个人的身份。
　　拢在手心的琉璃棋子差点没打出去。
　　每次他的出现，总意味着他们将会有不大不小的麻烦。
　　有损友如此，夫复何求。
　　虽然沈融阳的腿并没有知觉，但是这么被抱着腿的情状实在碍眼，陆廷霄正想拎起她往旁边一甩，这女子已经十分自觉的从沈融阳身上离开，转而抓住他的轮椅不放。
　　“这位公子救救我，光天化日之下竟有人调戏良家妇女！”她转头望向耶律思齐几人，作张惶状。
　　耶律思齐脸上闪过一丝不自在，却没想过她跟这几个人求救有什么作用，反而在看到沈融阳时嗤笑了一声：“你跟一个残废的低贱汉人求救？他能不被风刮倒就不错了！”
　　女子不语，只是拽着沈融阳的轮椅死不放手。
　　“戏别演得太过火了，再不放手我把你爪子也废了。”声音一字不漏地传入莫问谁耳朵里，也只有他们两人听得见。
　　“交友不慎，交友不慎。”他腹诽了几句，无可奈何放开手。
　　但这时耶律思齐的兴趣已经由他转移到沈融阳身上了，临潢府的汉人不少，但是身有残疾还一副不亢不卑的模样的，却绝无仅有，看着他的眼神，耶律思齐就觉得自己全身上下好像被一眼看穿，自己的不学无术，自己的不务正业，通通暴露在那人的目光之下。
　　心底升起一股异样的感觉，莫名地焦躁烦乱起来，他瞪着沈融阳的眼光便多了几分不善。“你们是什么人，不会是宋国来的奸细吧？”
　　后面一句自然只不过是找茬的借口，周围的人一听这话，生怕惹上麻烦，都一哄而散了，莫问谁扮的女子又不是绝色，自然不会英雄出来救美。

　　第 71 章

　　沈陆二人自然不会去回答这种问题，只有侍琴瞪着他道：“你莫要含血喷人，我们哪里是奸细了？”
　　耶律思齐拿出他平日对付平头百姓的无赖功夫来，斜着眼睛冷笑：“奸细怎么可能承认自己是奸细，是与不是随我到衙门一趟不就知道了？”
　　这话其实只不过是虚言恫吓，在衙门官府，一个备受冷落的世族庶子又哪里有什么地位了，只是他瞧这些人衣着不凡，看着不穷，想趁机敲诈一笔罢了。
　　侍琴冷笑一声，他久在沈融阳身边，不知不觉之间说话的语气和神态倒也学了个两三分：“你若能喊来衙役，我便服了你。”
　　一语被道破心事，耶律思齐恼羞成怒，伸手便要去拽沈融阳。他的想法是，陆廷霄看起来冷冷冰冰，并不好惹，这侍童一张嘴巴也得理不饶人，惟有坐在轮椅上的这人，看起来温文儒雅，也最好欺负，只要把这人挟制在手，何愁另外两人不乖乖听话。
　　手指刚碰到对方的袖口，膝盖处便来一阵剧烈的疼痛，仿佛是被重物敲击，直要把骨头敲碎一般，疼得他当场就哀嚎一声，扭曲着脸摔倒在地，
　　旁边还有莫问谁装扮的女子扒在轮椅边上，还有侍琴拍手大声叫好，还有周围乱糟糟看热闹的人，简直就是一团乱麻。
　　追根究底，其实都跟莫问谁这个活宝有关，但是此人生性如此，又是自己的损友，沈融阳也拿他没办法。
　　他微弯下腰，左手按在耶律思齐的背上，轻轻一推，便将他拂至一边。“我们走吧。”
　　这样的小人物，世上成千上万，根本就不值得他们费心思，也正因为如此，陆廷霄从头到尾都只是冷眼旁观，没有出手。
　　三人抬脚便走，那边莫问谁娇滴滴地“哎呀”一声，也站起来跟着走，走了几步又跑回方才卖身葬父的地方，抱起那个草席。
　　“不好意思，借借，我爹他一碰到人多的地方就会醒的。”莫问谁扬着那张惊悚的脸对左右因为看热闹而阻住去路的行人微笑，众人看着他的笑容又想到死人诈尸的情景，不由打了个寒颤，纷纷为他让出一条宽广的道路，他趁机抱着草席一溜小跑赶上前方三人。
　　“等等！”耶律思齐踉跄着爬起来，跌跌撞撞追上四人，又拦住他们去路。
　　坐着轮椅的人还好，脸色一直温温煦煦，就算自己伸手去抓他未果，也没见他发怒，只是他身后那人，就显得有点骇人了，就算冷冷看着自己不说话，也让他心里不由自主地发憷。
　　侍琴以为他又要找茬，正准备上前教训他，却见耶律思齐扑通一声跪在青石板上，闷声道：“请高人收我为徒。”
　　眼前这个年轻人不过是弱冠之年，虽然穿着上好的布料，却没有相应的气度衬托，看起来十足一个纨绔子弟，他脸上虽然也有骄横也有无赖，更有酒色财气的痕迹，却不是十恶不赦的凶徒。
　　沈融阳看了他半晌，才淡淡道：“我们不是什么高人，你走吧。”
　　耶律思齐不顾膝盖磨地的疼痛，蹭着膝行上前两步，道：“我知道我刚才莽撞冒犯了高人，若能成为你的徒弟，我情愿受责罚，也毫无怨言。”
　　他浑然不顾旁边那些狐朋狗友的惊诧眼光，兀自望着沈融阳。
　　要说耶律思齐拜师的心思，却是刚才心念一动升起的，他因为是嫡子，自幼受尽溺爱，但出身并非显赫，他却很难凭此混个荣华富贵，再加上他不爱读书，更不爱往那些位高权重的贵族面前凑，便只能每日跟着一些境况相仿的朋友厮混，久而久之也养成不学无术的派头，但却不是什么人生来便爱如此的，刚才沈融阳露的那一手，突然就让他看见了一丝曙光。他仿佛就像看到另一扇门在朝着自己敞开，心底似乎还有个声音在说，这是改变的机会。
　　不及细想，便已跪在这人面前，却更坚定了这种想法。
　　“我从来不收徒弟。”沈融阳不为所动。
　　“你要怎样才肯答应？”耶律思齐一急，少爷脾气又冒出来了，脸上焦躁表露无疑。
　　沈融阳扫了他一眼，伸出一只手。
　　耶律思齐见状，以为他同意了，不由大喜，也伸出手去，正欲搭上他的手顺势站起身，谁知对方在快要碰到他的时候，手一翻一滑，连点了他肩胛处两下，又按在他的腰上将他推到一边去。
　　他顿觉手臂痛如刀割，不由伸手去按，加上膝盖处还隐隐作痛，一时竟顾不上再追上去，只听得耳畔传来一个云淡风轻的声音，如同耳语，又如远在天边。
　　“手臂稍过片刻便好。”
　　耶律思齐闻言怔怔，却也只能望着他们远去的背影无可奈何，那人的轮椅在并不平坦的道路上轱辘作响，声音就像晨钟一样在他心里一下下地撞着，连他自己，也不知道究竟该作何反应了。
　　他那些所谓的朋友，一见他被教训，早已远远散了，谁也没有上前问候一声，更不会扶着他回去。
　　变故告一段落，街上来来往往，又恢复了往常的热闹，耶律思齐坐在路旁的石阶上，不时有人向他投去诧异的一眼，却没有人想过要上前去招惹这个只会惹是生非的少爷。
　　不知过了多久，耶律思齐突然听到一声低笑，那声音极好听，竟有说不出的风流魅惑，不由抬头一看，只见一名男子手拿折扇，站在他边上，正笑眯眯地看着他。
　　“既然想拜人为师，就得拿出点诚意才是。”长相俊美无俦，身姿秀颀倜傥，一对桃花眼微微眯起，眼波流转之间便生出无数风情，耶律思齐没想到这世间还有如此男子，思来想去，却只有艳若桃李四个字足以形容，偏生他长得又让人不觉得女气，翩翩佳公子，也许就是为他而造的词。
　　耶律思齐冷不防看到这人，一时竟看愣了，忘了出声，却见这男子勾起唇角，折扇展开半掩面容，看上去更加神秘。“就你这样，想要拜师，还差十万八千里呢。”
　　“那我要怎么做才好？”他愣愣道，也没去想这人又如何会无缘无故来搭讪。
　　那人轻笑出声：“昔时刘玄德请诸葛孔明尚且要三顾茅庐，你想拜鼎鼎大名的如意楼主为师，自然先是打听到人家下榻的地方，然后日日不缀跟随了，在门口长跪亦可，如此便更显诚意。”

　　第 72 章

　　“你不知道当时我们有多惊险，那老妖婆一路追过来……”
　　莫问谁绘声绘色地跟侍琴说着他这一路的经历，另一边，苗疆少女布菲佳正趴在桌边，百无聊赖地看着沈融阳与陆廷霄对弈。
　　陆廷霄长年浸淫于武学一道，棋艺并不算高，甚至还比不上莫问谁，但有时候一件事情不是非要分出个胜负来，尤其在面对着自己喜欢的人，枯燥的消遣便变成了悠闲的享受。
　　那日莫问谁抱着草席随他们到客栈下榻，谁知道草席里裹着的居然是回春妙手的徒弟，曾拿出上代如意楼主令牌让沈融阳杀陆轻玺的布菲佳。
　　布菲佳与陆廷霄之间，恩恩纠葛早已牵扯不清，她的师父为陆轻玺所杀，她本身治好了陆廷霄的蛊毒，却又是让沈融阳去杀陆轻玺的人，人在江湖，身不由己，很多事情，不是自己想不想去做，而是需不需要去做，以陆廷霄的为人，自然不会做出对一个小姑娘下手的事情来，何况陆轻玺本是咎由自取，也无人可怨。
　　而莫问谁和布菲佳二人，性情相差何止千里，却因缘际会一拍即合，千里游历一路同行，从宋国到苗疆，再到辽国，其中险恶曲折，并不亚于沈融阳他们，所以他现在与侍琴讲起来，也让侍琴听得入了神，跟着一时紧张一时沮丧。
　　“莫公子，那你怎么会男扮女装跑到街上去卖身葬父的？”侍琴忍俊不禁，打断莫问谁的滔滔不绝，问出自己最想知道的问题。
　　莫问谁摸摸鼻子，有点尴尬，他脸上的浓妆早已抹去，但那副尊容给人的印象实在是太深刻了，想要遗忘也很困难。
　　“我们在苗疆得罪了会下巫蛊的部族，所以来到辽国……”
　　一旁布菲佳补充道：“人家部族的族长要嫁女儿给他。”
　　“你说还是我说？”莫问谁翻白眼，布菲佳吐了吐舌头，朝他做了个鬼脸，跑到一边。
　　“在辽国，倒是发现一个趣人，武功修为只怕不下于我们，但是行事古怪，似乎还跟辽国皇族有牵扯，那日布菲佳顽皮，放了只蛊王出去，结果那蛊一去不返，我们追查之下，才发现竟是在那人的府上失踪的。”
　　“所以我们就偷偷溜进那府里去，结果被人发现了，莫大哥好狼狈，还是我救了他。”布菲佳笑嘻嘻地接上，没有一点后怕。“我们想方设法，也打听不出那府上主人的来历，只听说他家的管家这几天经常在市集找些卖身的奴婢回去当下人，所以我们才想出那个法子，本来说好让我扮的，可是莫大哥不放心……”
　　“我只不过是怕你坏了事。”莫问谁轻咳一声，有点不自在，旁边侍琴忍不住偷笑。
　　沈融阳却没有笑，只是沉吟道：“你们所形容的那人，是否习惯穿儒衫，一把折扇半步不离？”
　　“正是，沈楼主认得此人？那快快让他把蛊王还我罢！”布菲佳心无城府，睁大眼睛道。
　　沈融阳与陆廷霄对视一眼，方慢慢道：“你们莫要去招惹此人了，他既没有追究，便是不想与你们为敌，此人武功与我们二人也只是伯仲之间。”
　　布菲佳还想说什么，被莫问谁一把拦住，他深知沈陆二人修为，闻言却只有动容：“难道你们已经动过手了？”
　　沈融阳颔首，什么也没再说，他已经陷入沉思，脑海中又将与何苦从相遇到交手的片断翻出来，揣摩着他的用意。
　　此人行事不明，尚且不论，但是李明真来意不善，却是可以肯定的，若他与李明真有所关联，兴许总有一日也是要来找麻烦的，辽国远离中原，如意楼鞭长莫及，真要出了什么事情，想要调集人手也很困难，如果对方意有所动，只怕也是在辽国了。
　　“夜已深，莫要想了。”头顶的声音惊醒了他，一回过神，莫问谁他们早已不知去向，只余下一双熟悉的头，卸下自己的发髻与簪子。
　　“若何苦来意不善，只怕不好对付。”沈融阳若有所思道。
　　这人软硬不吃，最重要的是，摸不透他的目的。
　　“兵来将挡，水来土掩便是。”淡淡一句话，隐露气势。
　　他闻言大笑，却在看到对方手上的簪子时心念一动。
　　“我也帮你卸一回玉冠吧。”
　　那人看了他一眼，清冷容颜微露笑意。
　　“好。”
　　陆廷霄半俯下身来，双手按在轮椅的扶手上，彼此距离不过咫尺，看上去竟有几分莫名的暧昧。
　　沈融阳伸出手去，将那根黄玉簪子轻轻抽出，又将玉冠自发髻上摘下来，一头长发自头顶泻下，洒落在陆廷霄肩头，鼻息之间，发丝缕缕，带着皂荚香味，惹人遐想。
　　“君非佳人，却有一头青丝。”轻轻挑眉，忍不住便调笑。
　　面胜冠玉，眉如横峰，眼若冷波，加上这一头长发披散，广袖翩然，若夜里光线不甚清晰，真要以为是位绝色佳人。
　　那人却也不怒，只是一把将他横抱起来，走了几步，安置在床榻上，放下幔帐，脱了鞋袜，也上了榻来，俯身在他耳边低低笑道：“我若是佳人，你便是英雄，佳人邀英雄共寝，未知英雄何意？”
　　这种两人之间极其私密的话，若在旁人看来，绝不相信是出自北溟教主之口，但是沈融阳已不是第一次听到，便也只是失笑，并不吃惊。
　　两唇相接，手足相抵，彼此的温暖便似互相传递，连对方的脉搏心跳，也了如指掌，那种滋味，实在是只可意会不可言传。
　　幔帐之外，只能隐约听到几声暧昧的耳语呢喃。
　　突然之间，帐内仿佛有东西疾射出来，将烛火打熄，屋内瞬间一片沉暗。
　　沈融阳的声音随即响起，平缓而清晰。
　　“夜深露重，阁下在外面，必也听得腿酸了吧，不如进屋一叙。”
　　外面仿佛有草木O@之声，片刻之后，不复闻见，只是远远传来一声长笑，只从笑声，也可想象对方踏月而去，不慌不忙的从容潇洒。
　　“改日有空再登门造访，今夜就免了，春宵苦短，两位请多珍惜！”

　　第 73 章

　　啪的一声，茶盅自桌上被横扫下来，跌落在地上，摔了个粉碎。
　　“老爷……”一旁的妇人愀然变色。
　　“家门不幸！家门不幸！”耶律宗盛怒气冲冲，刚扫了茶杯还不解恨，又把茶壶也拿起来一并往地上掷去。
　　“他平时不学无术就算了，这次变本加厉，居然跑去人家客栈里头，给一个下贱汉人下跪，成何体统！”耶律宗盛年届耳顺，却因为保养得当，须发依旧乌黑发亮，整个人看上去也不过四十出头，国字脸上一双眼睛此刻喷满怒火，看上去倒有几分慑人。
　　“都是你惯的！”他指了指旁边穿着契丹服饰的妇人，一副恨铁不成钢的语气。“平日里我要管教他，你总护着，都说慈母多败儿，我看他就是被你这个母亲给败的，现在都几岁了，镇日跟着一帮流氓无赖厮混，文不成武不就的，你看看人家长房的儿子……”说罢喘了口粗气，想拿起茶盅喝茶，却落了个空，眼睛扫过地上的碎片，只得愤愤坐下。
　　“人家长房是袭了爵位的，齐儿他也没怎么着，难道老爷有爵位让他承袭么，这辈子他都……”被压制的几十年的妇人第一次出声反驳他，却只是为了自己的儿子。
　　“你你……”身体气得发抖，耶律宗盛瞪着自己的妻子，像要吃人的眼光让妇人骇得心一惊，没敢继续说下去。
　　耶律宗盛怒极反笑。“好啊，老爷我无能，没有爵位让他承袭，有本事你倒让你娘家使使力，给老爷我弄个小官当当，也让齐儿将来有所庇护！”
　　他的话说中了妇人的心病，一时脸色煞白不敢再说话，她的娘家早在当今皇帝耶律贤登基元年，就因为党争站错队而被罢官削籍。
　　耶律宗盛瞟了她一眼，等丫鬟上来收拾了地上的狼藉又换上新茶之后，才缓缓说道：“去喊管家带上几个人，务必把那不孝子给我带回来，免得他让我成为全上京城的笑柄！”
　　妇人嗫嚅着退了出去，耶律宗盛望着空荡荡的厅堂，长叹了口气。
　　自己年轻时在京城负有盛名，是人口皆知满腹经纶的才子，却因出身不是嫡子，无法得到爵位的袭封，更因自己不屑于去钻营官场，而到现在没有一官半职，娶了夷离毕的女儿以为可以成为助力，谁知妻子的娘家却说败落就败落，连惟一的儿子也如此不肖……
　　越想越感叹生不逢时，时不予己，耶律宗盛闭上眼睛，恹恹地靠向椅背，只觉得满心苍凉。
　　耶律思齐跪在这里已经三天了。
　　除了吃饭和睡觉时间，他几乎都在这里度过，虽然说现在是五月，但是入了夜的地板一样生硬冰凉，三天下来，膝盖早就肿得疼痛不堪，没了知觉。
　　他也不知道自己是怎么坚持下来的，从小虽然说不上要什么有什么，但从来也衣食不缺，所以才养成了他娇生惯养，飞扬跋扈的毛病，大错不犯，小错不断，自己也不知道自己能够干什么，更没想过去做些什么。
　　那日见识过沈融阳出手，不知怎的下定决心，定要求到他收自己为徒，三天下来，纵然人家根本没露过面，他也还能坚持下去，连家中老父发怒，身体疲累，也置之不顾。
　　耶律思齐也不知道自己中了什么魔魇。
　　也许每个人的一生，总有些事情是觉得值得去做的吧。
　　街上人来人往，都朝他投以或诧异或嘲笑的目光，那几个朋友第一天跑过来劝他回去，见他不为所动，之后便没有再露过面，客栈掌柜是个汉人，见劝不走他，也不敢再赶，只能由得他去，谁知道几天下来，客栈生意竟然因此好了不少。
　　客栈门口出来一个人，他抬眼一看，却是沈融阳旁边的侍童，不由大喜道：“高人愿意收我为徒了？”
　　侍琴看了他一眼，心中有些佩服他的毅力，语气便没有像前些日子那么差了。“我家公子还在用膳，也没说要见你，我是要出去买些东西的。”
　　见他一脸失望，又补充道：“你还是回去吧，我们家公子不会收一个契丹人当徒弟的。”
　　耶律思齐皱起眉头，瞪着他：“契丹人怎么了，难道契丹人就不能学武功了？”
　　侍琴摇摇头，还待再说，却见不远处气势冲冲来了一群人，见了耶律思齐就躬身行礼。
　　“少爷！”
　　“你们来干什么？”耶律思齐一脸厌恶，“快点回去！”
　　“少爷，老爷让我们来请您回去。”为首的管家恭恭敬敬地道，手一挥，身后随即来了两名契丹家仆打扮的壮汉，一左一右，将耶律思齐架了起来。
　　“干什么，你们放开我！”耶律思齐惊怒交加，拼命挣扎，但以他的力气，又如何挣脱得开，一时只闻叫骂。
　　管家却是奉了主人之命而来，深知将自家少爷架回去，并不能解决问题，哪天他还是能偷跑出来，不如索性将那罪魁祸首一起拿下。
　　思及此，他便沉声向左右道：“进这客栈，把少爷要拜师的那人抓出来！”
　　区区一个汉人，想来也只是个走江湖的，不知用了什么手段，才让少爷像着了魔似的，何况此处是辽国，对方再放肆，又能跑到哪去。
　　“且慢！”
　　原本是别人的家事，侍琴在一旁看看热闹也就罢了，这会却是涉及到公子，他又如何能忍。

　　第 74 章

　　“你家的少爷不听话，你抓回去便是了，凭什么去打扰我家公子？”侍琴冷下脸，横剑拦在门口。
　　他年纪不过十五六，面容清秀，身形也还是少年人的身段，但是久在沈融阳身边，这句话说出来，竟也带了几分气势，让那几个欲强闯进去的人滞了一滞。
　　管家在耶律府上已有经年，什么人都见过，见状却也只是冷笑几声：“哼哼，这里是辽国，不是你们这些卑贱汉人可以放肆的地方，我们家少爷受了委屈，我们自然要为他讨回公道，给我进去找！”
　　一声令下，那几名仆从便冲上前，欲强行闯进去，客栈老板躲在门后急得抓耳挠腮却不敢出来，生怕那几个人进不来在门口坏了生意，又怕他们进来了把客栈拆了。
　　那几个仆从虽然力气甚大，却也只凭着一股蛮力，并不会武，虽然气势冲冲，却哪里是侍琴的对手，之间挑高了眉，嘴角微微一撇，抽剑出鞘，那几人还未来得及弄清发生了什么，就已经通通趴在地上呻吟不已。
　　在那管家气得脸色通红，耶律思齐看得眉飞色舞，周围的人大声叫好的场面下，侍琴极潇洒地还剑入鞘，嘲讽地看了一眼管家：“看好你们家少爷，别没事就对别人伸爪子，我家公子岂是你说见就能见的？”
　　“原来你也这么厉害的，我干脆拜你为师得了！”耶律思齐也满脸通红，却是激动闹的，他突然发现了一条比拜沈融阳为师更近的路。
　　侍琴哭笑不得，摇摇头：“你快回去吧，不然我家公子要生气了，”后面那句话自然是他杜撰的，但他一点也不希望公子的清静日子被一些不相干的人打扰。“这些人在这里多一刻，我们就不得安生。”他下巴微微一抬，指的是管家为首的那几人。
　　耶律思齐咬咬牙，心里自然是不甘心的，但他跪了三天，膝盖麻肿浑身乏力不说，自己父亲都派管家出马了，若真再闹下去，自己也没好果子吃，他虽然不学无术，却不是毫无思考能力的人，闻言便点点头：“好，我跟他们回去，过几天再来找你们，你们千万别走。”
　　侍琴咧开嘴一笑，点点头，心说不走才怪。
　　“搬地方？”翻过一页书，沈融阳头也没抬。
　　一旁的陆廷霄却在擦剑，一手拿着软布，细致而缓慢地拭过剑身上的每一寸，他的武功不独剑道，但是最常用的却是剑。
　　“是啊，我怕那小子还会再来找，索性换个客栈住吧，这样他找不到我们，他们府里的人也就不会来找事了。”
　　“也好，你去找客栈吧，找好了我们就过去。”声音不疾不徐，过了会，似乎突然想起什么。“莫问谁呢？”
　　“莫公子一大早就跟着布姑娘一起出去了，没说去哪。”
　　沈融阳抬起头，侧头想了想。“我怕布菲佳不死心，非要去找那蛊王，如果他们申时一过还没回来，你就跟我说一声罢。”
　　侍琴一惊，又只能点头答应，眼看着两人都专心致志地做着自己的事情，挠挠头退下了。
　　出了厢房，侍琴拖着脚步，在客栈二楼回廊上慢慢踱着，一边等着喜总管那边的传书，一边想起刚才自己所看到的情景。
　　关于公子与陆公子之间关系的揣测，在他心里翻腾过不止一次两次了，为此自己还特地去找侍剑诉说，也因而得到人家一记白眼。
　　公子跟陆公子，一热一冷，不不不，其实公子也不算热情，他只是对亲近的人才会很好，其他人不过都是虚应故事。他从前曾经无数次想象过将来如意楼的主母会是一个怎样的人，乐芸总管虽好，却少了点魄力，陆公子长了一张好面相，气势也十分慑人，却……呸呸呸，他在想什么，陆公子可是男的，怎么会将他与公子扯在一块呢，莫非自己看他们经常在一起，自己也开始胡思乱想了？
　　甩甩头，抛开一脑子纠结的麻团，侍琴蹬蹬蹬跑下楼。
　　“嘿，掌柜，给我来几壶浓茶，小爷要醒醒脑子！”
　　“你这逆子，给我跪下!”耶律宗盛坐在太师椅上，面无表情，声音沉冽。
　　耶律思齐抿着双唇，一言不发，却也没有动作，站在那里，一动不动，正低头盯着耶律宗盛的鞋子，仿佛上面能开出朵花来。
　　耶律宗盛一拍扶手，怒极反笑。“好你个不孝孽畜，你知道你这几天做了什么好事，你对得起我们契丹皇族高贵的血统吗？”
　　他手一挥，左右上前将耶律思齐绞手一推，耶律思齐登时身不由己跪倒在地上，本来就受伤的膝盖在那一瞬间疼到极致，令他不由扭曲了表情。
　　耶律宗盛见状冷笑一声：“你还知道疼？那你怎么不知道羞耻这两个字怎么写？从小到大一事无成，这也就罢了，这些日子居然变本加厉，跑去当街闹笑话，这事要是传到长房那里，甚至传到皇宫里，你让你耶耶（契丹语即父亲）的脸面要往哪搁？！你要让这府中上下出门都被人笑话吗？！这还不都是你娘给惯坏的！”
　　耶律思齐的嘴角扯起一抹嘲讽的笑意，在扭曲的脸上显得愈发古怪。“脸面？你何曾关心过我，不过就只要你的脸面罢了，我好与不好，是我自己的造化，又关娘娘（即母亲）什么事了？”
　　耶律宗盛闻言大怒，站起身上前几步，甩手便是一个响亮的耳光，耶律思齐的脸被打得往旁侧一偏，高高肿起一片。
　　“我的儿！”萧氏刚刚得了消息赶来，便见到这揪心的一幕，当即扑了上去，死死抱住耶律思齐，大哭起来。“老爷，你要打的话便打死我罢，这都是我平日宠溺的结果，齐儿还小！”
　　“娘……”耶律思齐却没哭，只是皱起眉头，低声安慰她，身后那几人先前见萧氏扑过来的时候，便已放开了手。
　　耶律宗盛的胸口剧烈起伏，粗喘几口气，对着那几个仆从道：“把少爷给我带下去禁足，没有我的命令，谁也不许放他出来！”
　　“是，老爷。”几人架起耶律思齐出了门去，萧氏看了耶律宗盛一眼，似怨带嗔，也跟着走了。
　　耶律宗盛揉揉眉心，重又坐下。
　　管家凑上前去，将方才在客栈门口发生的一切都添油加醋说了一遍，末了又道：“老爷，那侍童的主人尚未见到，但光从他敢唆使少爷一事来看，便已经是胆大包天，光是将少爷禁足的话，那些人武功高强，随时都可以偷进府来掳走少爷，或者少爷自己跑出去见他们，您知道夫人心软……”
　　“那你说怎么办？”耶律宗盛皱了皱眉头，“府里的下人都不是一个侍童的对手，那他的主人岂非更厉害，我们又到哪里找高手去？”
　　“老爷，小的有办法，您忘了……”管家眼珠一转，计上心头。

　　番外・何苦

　　二十岁之前，他一直生活在西域。
　　他的名字本来不叫何苦，叫野利木诺其容。野利是一个姓，一个党项族人的姓，他的母亲是党项人，而父亲是汉人。
　　这一切都是从教养他的师父口中得知的，因为从他有记忆起，就没见过自己的父母。
　　后来他将自己的名字改成何苦，意思是人生苦短，何必烦恼，颇有道家的意味，虽然他从来不信奉哪一派，无论是释道，还是从更遥远地方传过来的景教，他只是纯粹觉得这个名字的意思很好。
　　二十岁那年，师父死了。
　　师门发生了一场内乱，他那些师兄师姐们，为了争夺师父的位置，心机用尽，自相残杀。欺骗，屠戮，这样的戏码日复一日地上演，终有一日他腻烦透了，所以走了出来。
　　这才发现天地如此宽广。
　　昆仑山以外，是大片大片截然不同的风情，他穿过沙漠，走过戈壁，踏遍了许多地方，愈发不想回去，但又知道，其实自己的血脉还是连着那里的，如果人总要有一个归宿的话，那么他的归宿不在明山秀水的江南，也不在大浪滔滔的黄河边上，而在于他自小长大的那处地方。
　　到中原的第三年，他认识了一名女子，叫长宁。
　　长宁是个真正的佳人，明眸皓齿，青丝如缎，她说自己是个北方人，却分明像个自小在江南水乡长大的女子。
　　长宁的武功不错，却不知道师出何门，他也没兴趣打听，两人初时在客栈邂逅，还发生了一点小小的不愉快，第二次相遇是在他去少林寺的路上，听说少林寺方丈的武功在中原武林里堪称北斗泰山，那时候自己还少年心性，热血犹存，所以他起了兴趣，定要去上一趟，再次相遇之后，两人就熟稔起来，长宁说这是缘分，他也以为是。
　　但后来证明并不是这样。
　　入了少林，知客僧客客气气地接待了他，却不准备让他见方丈，他连闯了几关，终于引得方丈出来见他。
　　少林寺方丈是个很有修为的长者，让他想起了自己的师父，只不过武功方面要比师父逊色些，纵然如此两人也在一百招上下见了分晓，少林方丈口喧佛号平静地说自己输了，观战的所有大小僧人都惊愕不已，不敢相信自己心目中不可攀越的存在就这么输给一个年方弱冠的少年。
　　少林寺之行让他名扬天下。
　　他却并不觉得有什么值得矜傲，就算之后还有一些自诩成名的高手向他下战帖，他也没有接，转身却一路南行。
　　长宁自然是跟着，一个漂亮的姑娘与你朝夕相处，善解人意，武功不低，恰好又能与你笑傲江湖，比翼双飞，怎会不让人心动？他并不是神人，自然也不例外，两人从少林到江南，又自大理到漠北，如同神仙眷侣，羡煞旁人，就算彼此不说破，也早已默认了那层关系，他还想着等哪天便带她回昆仑山，拜祭师父的坟茔。
　　何苦素来是个随心所欲的人，他出身的环境注定他不可能有什么正邪之分，原则理念，他想做的，就会去做，像黄河赈灾，本是善举，但在他做来，却只是心血来潮，而不是刻意为之。
　　他很少有什么欲望，因为他没有什么目标，游历中原，一开始是随便走走，到后来是陪伴长宁，如画江山，入了他的眼中，也就是感叹一句罢了。
　　这却并不代表他能忍受背叛。
　　长宁原来本不叫长宁，那只是她的封号，而她的位份是郡主，并且是辽国的郡主，她是个契丹人，也是沧海门的人。
　　接近他，只不过是看到他武功十分之高，想要招揽他，所以一路陪伴，不惜纡尊降贵，想用美人柔情将他收服。
　　一开始就别有用心，所以即便后来她泪眼朦胧信誓旦旦地表迹，但何苦也不会再相信了。
　　他曾经真的很喜欢长宁，喜欢到愿意为她放弃昆仑山的归宿，愿意陪她在江南终老。
　　一个人的真心，一辈子也许只有一次。
　　错过了，便没了。
　　何苦走了，谁也不知道他为什么消失，去了哪里，长宁也不知道，她只好找上如意楼求助。
　　其实他哪里也没去，只不过是回了西域，守着他师父的坟茔，在旁边搭了个小屋，整整三年。
　　三年之后，往事已经渐渐忘却，原来时间真的可以治愈一切，他重又下了山，就像十年前所走的路线一样。
　　又是长宁最先找到了他。
　　物是人非，三年的时光，足以改变许多。
　　长宁愈发风情万千，而他则多了几分放荡不羁。
　　她眼里的惊喜，她的小心翼翼，她的拉拢用心，落在何苦心中，却只余下几分好笑，起不了一丝涟漪。
　　她说想他陪自己回辽国，他同意了，她说想请他去斜月坡会一会如意楼主与北溟教主，他便去了。
　　这一切非因自己还喜欢着这个人，只是自己也恰好感兴趣罢了。
　　陆廷霄的武功果然很高，与自己不相上下，但也纯粹是因为自己在昆仑山的三年，能够心无旁骛潜心研修，若换了三年前的自己，只怕还是要落了下风。
　　还有一个沈融阳，身体残缺本不是奇事，他也有个师兄双目皆盲却还是武功高手，但是这位如意楼主却还是与他师兄有些不同的。
　　那日在斜月坡上，他见两人举手投足之间颇有默契，心下就有些生疑，当年他与长宁感情最好之时，也曾如此，及至后来无意间听了壁角，才知道两人的关系已经亲密到了同床共枕的地步。
　　他不是那些迂腐的汉人，不会因此而轻鄙，在他的心里，只尊重强者，而无疑那两人都是。
　　这次沧海门派出来的人，不是长宁，而是李明真。
　　李明真看上沈融阳，求之而不得，来请他帮忙。
　　若李明真知道那两人是这种关系，只怕要顿脚痛骂自己以前没有趁早下手吧。
　　局面是如此有趣，若他不看，岂不就少了几分乐趣？

　　第 75 章

　　“莫大哥，想不到中原之地如此繁华！”布菲佳玩着小辫，瞪大了双眼东张西望，充满好奇。
　　“这里是辽国，不是中原，中原是我们上次买捏糖面人的那地方。”莫问谁知道她从小在南疆长大，对于地域位置一窍不通，就算说了她也不记得，就举了她印象最深刻的琐事来当例子，果然看到布菲佳眼前一亮，想起来了。
　　“上次的面人捏得可好了，我放了十来日都舍不得吃，可惜后来坏掉了，不知道这里有没有卖？”
　　“不晓得，兴许有吧。”莫问谁看着她娇俏明丽的模样，有点漫不经心，天知道他流连花丛，却如何会栽在这个小姑娘手上的。
　　“前面有人杂耍呢！”衣袖被对方用力地扯向前去，他不由自主跟着踉跄了两下，袖子差点被撕成两半，看着那兴致勃勃的少女，莫问谁暗叹了口气，认命地跟上去。
　　这世上最无聊的事情莫过于陪人逛街，只是布菲佳兴趣盎然，他却不忍心打断她，任由她扯着自己东走西看，临潢府的繁华，并不亚于当时宋朝的洛阳，街上行人接踵摩肩，熙熙攘攘，几乎要将街道仅剩的空余地方都占满了。
　　“诶，还真的有捏糖面人儿！莫大哥，快随我去看看！”布菲佳兴奋地望向前面，莫问谁只好像个玩偶一般被拽着往前疾走了几步，跟着她围在那手艺人的小摊子前面，正神游物外之际，耳边传来一个低低的声音：“莫大哥，对不起啦……”
　　后面的话语模糊不清，像被含在喉咙里没发出来，莫问谁一个激灵，暗道不好，只觉得方才扯着自己袖子的力道不知道什么时候已经放开了，再转头一看，人也不见了。
　　莫问谁苦笑。
　　布菲佳本是有心要甩开自己，才会扯着他来逛街，而她突然失踪，除了去找她那只心心念念的蛊王，他也想不出第二种可能性了。
　　连沈融阳都说不好对付的人，岂是好惹的？
　　一大清早，客栈来了几个不遂之客，青衣蓝帽，却是临潢府治下临潢县的衙役。
　　做生意的最怕看到公门中人，客栈掌柜一见这几个人，心里就暗叫晦气，脸上却得扬起灿烂得连阳光都自愧不如的笑容凑上前去。
　　“今天是什么风把几位公差吹来了，来来，里边请！”
　　“不必了，我们是来缉拿人犯的。”为首的人不苟言笑，横了他一眼。
　　掌柜被那一眼看得悚然一惊。“不会吧？这这，小店向来奉公守法……”
　　“少废话！”那人一把推开他，理也不理，带着其他几人蹬蹬蹬上了二楼，逐个房间推开，看了几眼，又到下个厢房去。
　　掌柜愁眉苦脸，又不敢阻拦，只得任由他们去折腾。
　　那几人一直搜到最后几个厢房，也没见到要找的人，却已经把整个客栈的人都惊动了，沸沸扬扬，不知道发生了什么事。
　　为首的衙役冷冷扫了客栈里一眼，又去推开另一间关着门的厢房。
　　却见里面有三个人，两坐一站，站着的人侍童装扮，其中坐着的一个，似是身有残疾。
　　他直直地走进去，那侍童想上来拦他，却被旁边那人阻住。
　　“你给我们走一趟衙门吧，有人告发你以武犯禁。”他对着那个坐在轮椅上的白衣人冷冷道，等待着那人脸上出现惊惶失措的神色。
　　他料错了，白衣人只是淡淡地看着他，平静无波：“不知阁下所说的以武犯禁，是指什么事情？”
　　“我怎么知道，等你去了衙门，自去跟大人分辩吧。”他不耐烦地道，这几个人一看就是汉人，虽然辽国分南北官制，但汉人在以契丹人为统治阶层的辽国，只能算是次等百姓，所以他压根就没必要客气。
　　“你这厮，莫要无理取闹，我们……”侍琴气急败坏便想上前，就凭这几个衙役，怎么可能拦得住他们。
　　沈融阳却拦下他，对那几名衙役道：“公差相传，我们自当前赴，只不过能否告知对方是何人？”
　　这几个衙役对他们来说，就如同蝼蚁与大象，但也正因为如此，就更没有必要冲他们发作，陆廷霄显然也作此想，便一直只是冷眼旁观。
　　见他语气温和，那衙役冷哼一声：“告诉你也无妨，你们得罪了安国公府上的二公子。”
　　这二公子，指的是耶律思齐。
　　沈融阳本就猜得八九不离十，见他这么一说，便微微一笑：“那好，我陪你们走一趟。”
　　侍琴一见就急了。“公子！……”
　　“无妨，”沈融阳摆摆手，眼睛却是看向陆廷霄。
　　陆廷霄颔首，嘴唇微微张阖，用的确是传音入密。
　　“自己小心。”
　　“知晓了。”他嘴角扬起，没有漏过对方眼神传递的关心。
　　侍琴百般纠缠，终是跟着沈融阳一起走了，客栈的人议论纷纷，不知道这几个人犯了什么事情，等那些人前脚一走，掌柜就战战兢兢地上了二楼，想请陆廷霄他们另宿它家，却被对方一个冷眼吓得自己想说什么都忘了。
　　这边先按下不提。
　　莫问谁匆匆循着上次他们丢失蛊王的方向追去，一直追到那座府邸门口，都没找到布菲佳的踪迹。
　　两扇大门紧紧关着，也没有家仆在门口站着，就连那两尊石狮子，也张牙舞爪散发着冰冷狰狞的气息。
　　莫问谁虽然不羁散漫，却不是鲁莽不知进退的人，正因为他对沈融阳的话深信不疑，所以思及他对这府邸主人的评价，便不敢轻举妄动，万一他也陷了进去，那么这下子沈融阳他们要救的人就不止一个。
　　正皱着眉头思忖对策，眼角余光突然瞥到墙角一点熟悉的闪亮，他走过去弯下腰捡起来，脸色愈发凝重。
　　手心正静静地躺着一个苗银手镯，正是平日布菲佳经常戴在手腕的那只。

　　第 76 章

　　那几名衙役引着沈融阳他们进了衙门，却不是从正门大堂，而是从偏门进去。
　　侍琴心下狐疑：“既是提堂审案，为什么不从正门进去？”
　　前面带路那衙役头也不回，不耐烦地道：“你怎的那么嗦，进去不就知道了？！”
　　侍琴一回头，只见他们后面也跟着几名公差，看那模样却似要防备他们逃跑似的，不由愈发生疑，弯腰附在沈融阳耳边低声道：“公子，这……”
　　沈融阳知道他要说什么，轻轻一笑：“无妨。”
　　侍琴见自家公子镇定自若，只好也跟着进去。
　　事实上，早在这几个人到客栈去找他们的时候，沈融阳就猜到他们的来意，那日在客栈门口与那耶律府管家起冲突的，只有侍琴，从头到尾，那管家也只见过侍琴。就算知道他们与侍琴是一起的，但方才那衙役去搜客栈，房中明明还有陆廷霄在，他又如何能一眼便断定是他，而非陆廷霄，这其中就值得玩味了。
　　两人从府衙偏门进了花厅，几名衙役便匆匆退了出去，还不忘关门落锁，引得侍琴嗤笑一声，心想就凭这区区一个破衙门，也想困住他们么？
　　“公子，让我们过来的，只怕不是这个临潢县令吧？”此时侍琴也回过味来了。
　　未等沈融阳作答，忽听一个声音自厅中屏风的另一边传来。
　　“自然不是。”
　　他定睛一看，只见一抹翩翩白影自屏风后面的小偏房中转了出来，手握折扇，腰垂碧玉，行走间仪容风流，眼似桃花，笑容灿烂，不正是那阴魂不散的李明真。
　　“是你！”侍琴咬牙切齿，他一直对那日斜月坡上李明真点了他的穴道，还意图轻薄自家公子一事耿耿于怀，此刻相见，自然分外眼红。
　　“几日未见，李兄风采依旧。”沈融阳面沉如水，不露声色。
　　李明真见他一点也没有惊奇的神色，有点诧异，随即一笑：“你们汉人有句话，叫强龙难压地头蛇，又有句话，叫龙困浅滩遭虾戏，未知沈楼主觉得自己现在是哪一种呢？”
　　沈融阳闻言一笑：“即便我是龙，李兄也不必自贬。”
　　侍琴扑哧一笑，李明真黑了脸色。
　　耶律思齐这几天的脾气十分暴躁，就算被关在房内，也不妨碍他对一切可能破坏到的东西进行破坏，房中粉碎一地的瓷器便是明例，就连来送饭的婢女，也只敢战战兢兢地把饭菜放下便跑，生怕被怒火牵连。
　　到底要怎样才能出去，守着门口的那两个人，是府中身强力壮的家仆，如果没有父亲的命令，他是绝对不可能蒙混出去的。
　　叹了口气，整个人怕在桌面上，耶律思齐一脸颓丧，把脸深深地埋进臂弯。
　　推门声响起。
　　他以为又是来送饭的，头也不抬，闷声道：“爷今天不吃了，滚！”
　　那人没有理他，依旧一脚踏了进来，耶律思齐心火又起，抬头便吼：“爷不……”
　　话到一半，哽在喉咙，进来的是耶律宗盛。
　　“怎么不喊了？”见耶律思齐愣头青似的转过头去不搭话，他就气不打一处来。“我告诉你，你趁早死了这条心，就算你现在出去，也找不到那几个人了！”
　　耶律思齐一愣，下意识地问道：“为什么？”
　　耶律宗盛冷冷一笑：“不管怎么说，我们府上都还是安国公府上的一支，我已经禀明了府尹大人，他也让临潢县令，将那几个人缉拿归案了。”
　　“归案？归什么案？他们犯了什么事情要归案！？”耶律思齐跳了起来。
　　耶律宗盛瞟了一眼满地狼藉，又看向这个不成器的儿子，对他的怒火彻底无视。“怂恿下人以武犯禁，当街闹事，打伤我们府中家人，犯了大辽律法，难道不该捉拿？”
　　“我要拜人家为师，是你们带人先去挑衅，怎么能怪到人家头上！”耶律思齐简直是暴跳如雷了，他自小娇生惯养，脾气任性妄为，这次却是铁了心想学功夫，谁知道父亲一字一句都如同将他推进冰窟。
　　“住口！你这是跟你耶耶说话的语气吗？！”耶律宗盛拍案而起，却换来对方丝毫不曾减弱的怒目而视，不由气极。“你扪心自问，自己从小到大，闯了多少祸事，每次都是父母帮你收拾，别人在你这般大的年纪，早就已经入朝为官了！”
　　不等耶律思齐回嘴，他转身便走，只丢下一句话。“自己好好想想！”
　　耶律思齐怔怔地看着重又关上的房门，少年不知愁滋味的他，第一次觉得悲哀，其实他并不是个忤逆的儿子，也十分敬重父亲，但是他们父子一见面，却往往以争吵告终。
　　难道自己做不了官，便连别的路也不能走了么？
　　不行，他一定要逃走！
　　这花厅之中，植满了花草，亭亭细长的嫩叶中裹着一两朵绯色花苞，看似兰花，却又不像，隐隐花香在厅中弥漫开来，分外沁心。
　　只不过厅中这三人，显然没有心思去欣赏。
　　“不管融阳怎么说，我一看到你，心里就欢喜得不得了。”李明真笑眯眯的，一双眼睛只在沈融阳身上打转，那融阳二字称呼，听得侍琴鸡皮疙瘩掉了一地，更有种想把手上的剑刺入对方身体的冲动。
　　“沈某身为男子，更无姿色，不知道李兄看上沈某哪一点？”沈融阳不为所动，一身白衣淡如清风，看得李明真愈发心痒难耐，直想不管不顾上去压倒他便狠狠亲吻一通。
　　“论姿色容貌，你自然算不上美人，但我阅人无数，美人这两个字，却不是仅凭外貌便可胜任。”虽然心底有那种想法，面上却是半分不露，他往身后椅子上一坐，不疾不徐地摇着扇子说道，竟似在闲聊一般。
　　“如果单以外貌而言，何苦身边那个美人郡主，也可算是辽国第一美女了，或者那日在斜月坡上与你们同席而坐的那名少女，也可算是小家碧玉，秀色可餐。”他指的是夏盈盈，但话锋一转，又转到眼前的人身上。“美人二字，容貌次之，气质为先，岂不闻空谷幽兰，遗世独立，正是此理。”
　　他在那里滔滔不绝，侍琴被绕得云里雾里，突然就觉得身体一阵乏力，不由摔倒在地，心中却是又急又怒。“你你！”
　　李明真啪的一声将折扇收起，瞥了侍琴一眼，又转向沈融阳，神色温柔起来。
　　“融阳，你可有感觉不妥？”
　　即使沈融阳不答，李明真也看到对方的手指无力地垂在扶手上，不似平日一般，便起身慢慢向他走去。
　　一旁侍琴急得大声怒骂：“你这蛮子贼厮，若敢碰我家公子一下，你就等着……”
　　话到一半，却如上次一样被如法炮制，李明真嫌他聒噪，伸手点了他的哑穴，见沈融阳并没有出手阻止，心中愈发笃定，走上前去，挑起那人耳畔一缕散发，笑道：“这种兰草的味道加上天麻粉末，果然是极强的麻药，就连你也逃不开。”
　　见沈融阳脸色平静，并未动容，他微觉不妥，又连点了对方几处大穴，这才放下心来，俯下身在他耳边轻轻呵着气，故意扰乱他的心神。“你的侍童讨厌得很，不过也好，让他睁大眼睛瞧瞧一会我们恩爱的场面。”
　　沈融阳终于叹了口气，眉宇之间浮起几分无奈，衬着那洁白如玉的肤色，凛然睿智的气度，却只让李明真更觉得怜爱无比。
　　“我与李兄素无恩怨，从斜月坡到这里，你心心念念，费尽心机，就只为了这遭？”
　　“我本以为，我会是第一个得到你的人，谁知道那日何苦说，你跟陆廷霄，竟然早就……”他暧昧一笑，手往对方的衣襟伸去。
　　“你早就尝过那滋味，又何必来问我为什么，可恨那陆廷霄，居然也同我一样知道你的绝妙滋味，只不过比我早了一步，想起来真是扼腕。”
　　侍琴被点了哑穴，心里本是急怒交加，及至听到李明真说的这段话，却是愣住了，不由朝自家公子望去。
　　沈融阳却只是坐在轮椅上，听着那人说出情 色龌龊的言语，神色沉静，半敛着眸，不知道在想些什么。

　　第 77 章

　　李明真见他这副样子，以为对方只是在羞恼，不由一笑：“如今你就安心地在这里，与我颠鸾倒凤一番，那位陆教主，现在只怕已经美人在怀，记不得你了。”手顺着头发往下，移至耳畔，绕着那轮廓轻轻转圈抚摸，极尽挑逗，见沈融阳浑身无力坐倒在轮椅之中，心中愈发得意，俯下身去，在他左边脸颊上轻轻吻了一口。
　　侍琴见状，眼中急欲喷出火来，只是哑穴被点，张口无言，只能由着内心焦急，屋内如焚。
　　“李兄身在沧海门，难道就不怕如意楼与沧海门就此势成水火？”沈融阳轻声道，睫毛轻颤，下巴微微扬起，视线正对着他，眼神冷静，却又似乎多了几分无可奈何，看得李明真更是心痒难耐。
　　“沧海门如何，却与我没有关系，我不过是因着师门与他们的交情，不得不在里面挂个闲职，你想找他们算账，我也不反对，说不定还会帮你一把，”李明真轻笑一声，手指在他的颈项上游移，感受着那薄薄一层皮肤下面规律的血管跳动。“那陆廷霄真是个榆木疙瘩，也不懂得如何讨心上人喜欢，如果你我成了好事，我必将助你顺理成章地入主安国公府，不仅认祖归宗，还是衣锦还乡，你说可好？”
　　声音低得近乎呢喃，连侍琴也听不清楚，惟有沈融阳将他的话一字不漏尽收耳中。
　　雪白的衣襟被拨乱，半露出下面线条优美的肌肤，沈融阳的头微微仰起，也不知是因为药效还是窘迫，从耳朵至脸上，也染上一层绯色，原本端正的眉眼此刻看起来竟多了几分媚色。
　　“这迷香里面是有催情的作用，沈楼主今天便好好享用罢，我定会令你欲仙欲死的。”李明真色心大起，几乎要按捺不住，但又怕他药效过了恼羞成怒不肯放过自己，只好耐下性子细细挑逗爱抚，希望能让这如意楼主彻底臣服在自己的手段之下，再也离不开他。
　　耶律思齐思来想去，就想到一个馊主意：装病。
　　那这招还真有效，虽然那些家仆奉命看住他，却也真不敢有半分怠慢，一听他在房中大声哀嚎，想也不想就禀明了管家，那管家也不敢擅专，连忙从外面请了个郎中送进房内体耶律思齐诊脉。
　　谁知道耶律思齐这次却存了心计，私底下贿赂那大夫，买了几包迷药，悄悄藏起来，又过了几天，好不容易挨到夜深人静之时，设计用那药迷倒守在门外的仆从，偷偷溜了出去。
　　看守自家少爷，又不是看守犯人，谁会那么严厉，耶律思齐这一溜，竟也无人发觉，他大大咧咧地穿过内宅庭院，进了管家休息的偏房，又从他口中逼问出了沈融阳等人的下落，就挟着管家当人质，匆匆忙忙离府往县衙赶去，气得耶律宗盛在后面跳脚直骂家门不幸。
　　县衙却不是那么好闯的，纵然耶律思齐有一身蛮力，也敌不过人家三五个有拳脚底子的衙役，但是众人也不敢真拿这贵族少年如何，出手之间略有迟疑，耶律思齐也钻了不少空子，一不留神被他一路从前堂闹过去。
　　那边喧闹声嚣，花厅这边自然听得到几分，李明真正要下手，就被这些杂音干扰，心中大为不快，他皱了皱眉，正要喊人，却见一名衙役匆匆进来，附在他耳边说了几句。
　　待他听完却是不怒，反而嘴角噙笑，带着一丝诡异：“那便由他进来吧，你们不必阻拦了。”
　　侍琴不知道他所指是什么，只以为陆教主前来相救自家公子了，不由伸长了脖子眼巴巴地望着。
　　只见一名身着契丹服饰，浓眉大眼的少年气喘吁吁闯了进来，正是耶律思齐，他见了在场几人，不由一愣，目光从瘫软在地上的侍琴，到衣襟略乱却一动不动的沈融阳，最后落在满脸桃花，笑容灿烂的李明真身上。
　　“是你!”他自然认得李明真，那日就是他在街上教自己长跪在客栈门口，求高人收他为徒的。
　　“耶律小少爷，别来无恙？”李明真慢慢地踱过来，摇着扇子笑道。
　　“你对他们做了什么？”耶律思齐不是傻子，自然看到其他二人的情势，怔愣之后反应过来，马上沉下脸质问。
　　“这你还看不出来么？”轻声漫笑掠过耳畔，带着难以言喻的暧昧，让耶律思齐刷地莫名红了脸，就算再不解风情的人，也不得不承认李明真的容止风姿，确是世间罕有。
　　“快点放了他们！”耶律思齐是那种行动永远快于思考的人，随着自己话语声，拳头也已经挥了出去，可惜用错了对手。
　　伸至一半的手被李明真抓住，他也只不过用了一只手，而且神态轻松，却已经让耶律思齐觉得自己的拳头好像要被对方捏碎一半，骨头嘎嘎作响，脸色涨得通红，好不容易才憋出一句话：“放……”
　　李明真微微一笑，如他所言放开手，不待他缓过气来，却点了他的穴道，连同花厅中迷香的味道，同样也让耶律思齐丝毫动弹不得。
　　“今日也算是我与你兄长洞房花烛的好日子，你既然来了，就在这里好好看着，说不定过了今日，你还要唤我姐夫呢。”若论脸皮之厚，李明真认了第一，只怕天下也无人敢认第二。
　　侍琴脑海里翻腾了无数粗鄙言辞，无奈口不能言，只能瞪着李明真，表情像要吃了他似的。
　　李明真见耶律思齐听了兄长二字之后一脸茫然的神色，不由柔声道：“你还不知道罢，可怜整整二十年被蒙在鼓里，眼前这位沈楼主，你想要拜师学艺的人，却也是你父亲所出，你的亲兄长。”
　　耶律思齐长这么大，第一次听说自己上头还有个兄长，闻言便如五雷轰顶，震惊无比，又见李明真面带微笑，不知所言是真是假，不由得朝沈融阳望去。
　　恰好对方也正对上他的视线，耶律思齐只觉得这人面色平静之极，就像他所见过的海子，在阳光照耀之下极尽柔和温煦的面容，又掩藏着汹涌起伏的暗流，让人完全摸不清深浅，往往迷惑于它的表面，却不知一不小心就有被吞噬的危险。
　　“胡扯，你……”耶律思齐突然觉得四周的热度开始上扬，嘴唇也有点干燥，不由吞了吞口水，却咽下了后面半句话，就算嘴里反驳，他还是忍不住因为李明真的话，而开始细细端详坐在自己前面的这个人。

　　第 78 章

　　如果不是李明真这句话，耶律思齐决计不会想到去细看这个人的容貌。
　　沈融阳眉目端整，并无特别出众俊美的地方，自然远远不及李明真，但是他的平和与温煦之中，却自有一股不凡的气度，以耶律思齐贫乏的想象力，实在无法用再细致的言辞去形容自己的感觉，这样的五官轮廓显出几分深邃，竟真有些契丹人的血统，如果不是留心去看，则很难瞧得出来。
　　耶律张了张口，不知道说什么好，脑袋如同浆糊一般混乱，还停留在李明真告诉他这桩事情的震撼中，他甚至还不知道沈融阳的名字，也没想过去问，心头绕来绕去，也就一个问题：父亲怎么从没告诉过他还有一个大哥？
　　李明真见他神色变幻，知他内心交加，也不再去刺激，转而朝沈融阳走去。
　　无论面对何种处境，这人总是一派云淡风轻的冷静，落在自己眼里便是又爱又恨，爱的是这副气度，恨的却是不知道这冷静的面具下藏着何种后招，就如前番在斜月坡上一样，本以为得了手，却转眼间情势逆转，若不是何苦出手，只怕他现在也无法在这里调戏美人了。
　　思及此不由心生疑窦，再次上下检视了一遍，见对方身体依旧绵软无力，穴道也还未解开，这才放下心来。
　　“今日你若得手，接下来却要如何？”
　　沈融阳突然开口，声音低低的，颇有种委曲求全的婉转，李明真听得心头一荡，定了定神，蹲下身去，执起他的手，柔声道：“自然是与你双宿双栖，你若不喜欢辽国，我便与你回宋国，自此之后，你要我往东，我绝不往西。”
　　他生平阅尽无数美人，但对一个人执着至此，却还从未有过，也不知是前生冤孽，还是越得不到越想得到的心理，这番话说下来，却是句句真心，柔情万千。
　　沈融阳看了他半晌，突然叹了口气：“我真的很佩服你如此执着，锲而不舍，越挫越勇。”
　　李明真听他前半句，还以为对方真的被他打动，尚且来不及大喜，后半句便入了耳，顿时有种不妙的感觉。
　　抬眼间那人沉静内敛的神色，正想伸手再去检查他的禁制，却不料对方出手如电，竟比他还要快上半截，肩胛处一疼，整个身体便不由自主地往后倾倒，砰的一声摔倒在地上。
　　“你！……”李明真大惊失色，动弹不得，半天才找回自己的声音。“那迷香和穴道……”
　　“刚才我一直引你说话，是在拖延时间，冲开穴道。”沈融阳微微一笑，手中琉璃棋子弹出，解了侍琴的穴道，一边转着轮椅来到他跟前。“至于迷香，”他从袖中拿出一枚物事，放于手心。李明真定睛一看，竟是一只金黄色蠕动的虫子，又肥又软，除了颜色之外，并没有什么特别，但他出身西域，自然听说过一些古古怪怪的门道，当下凝神思索，便想起一物。
　　“蛊？”
　　沈融阳点点头。“不错，这只叫金线蛊，是苗疆诸蛊中不常见的一种，功用是吸收药物的效果。”
　　这蛊是布菲佳所赠，他与陆廷霄各有一只，此时却派上用场，也因此之前他明知这里有猫腻，也非要来走上一趟，为的是彻底解决麻烦。
　　此时侍琴穴道已解，血气已通，走过来不由分手就给了李明真一巴掌，一边冷笑道：“我家公子岂是你这种人可以玷污的，真不知天高地厚！”
　　“侍琴，你去帮他解开穴道。”沈融阳声音淡淡，指的却是耶律思齐，侍琴不敢违逆，只能狠狠瞪了李明真一眼，走过去解开耶律思齐的穴道。
　　李明真被那一巴掌扫得脸颊肿了半边，狼狈无比，却依旧大笑出声：“牡丹花下死，做鬼也风流，虽然两次都做不成好事，但能亲你一口，又摸了那么久，也不枉我们一场露水姻缘了。”边说着，还故意用下流猥琐的目光扫过沈融阳全身上下，气得侍琴二话不说差点又想冲过来。
　　耶律思齐恢复自由，身上却还有迷香的药效未解，侍琴有如意楼特制的药，他可没有，此时眼神迷茫，双颊红润，竟似也受了催情药物的影响，侍琴见状，连忙喂他吃下几颗定神醒脑的药丸，又运气助他散了些迷香的药效，耶律思齐这才逐渐清醒过来。
　　“你，你真是我兄长？”他心里惦记的，却还是之前李明真说过的那番话，心里五味杂陈，也说不清什么心情，既希望李明真是在诳自己，又希望自己真的有这么一个武功高强的大哥。
　　沈融阳没有理他，却俯下身，对着李明真轻轻一笑，那笑容柔和明亮，看得李明真头皮发麻又不舍得移开眼睛。“你无大恶，我也不想取你性命，只让你受些终生难忘的教训。”
　　李明真还不知道他说的终生难忘的教训是什么，便见沈融阳见手心的金线蛊拿起来，放在自己的手背上，说来也奇怪，那金线蛊蠕动了几下，竟往皮肤下面钻，李明真看得浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，无奈穴道被点，只能任人施为，待那虫子完全钻入皮肤下面，就似消失在身体之中一般，再无半分迹象，而他的手背除了一开始有些麻痒之外，也没有任何不适，愈发让他觉得惊惧。
　　“这虫子没什么大害，却有个妙处，就是以彼之道，还施彼身，李兄在这花厅里种了多少催情的兰草，一会你自己便可体会一下。”说罢又伸手点了他的哑穴，让李明真完完全全的喊天天不应，叫地地不灵。
　　“为免使你颜面扫地，还是不要让人听见的好。”沈融阳神情和煦，白衣翩翩，侍琴看着脸部表情开始扭曲的李明真，不由抖了抖，心想也就你色胆包天敢来招惹我们家公子，殊不知公子神色越是柔和，手段便越是狠辣，看似温文无害的那个人，其实才是最防不胜防的啊。
　　李明真耳中入得他的话，心中真是酸甜苦辣，什么滋味都有。苦的自然是自己用尽手段，还是得不到他，而自己被如此对待，竟也无半丝恨意，甜的却是虽也未曾得手，却终究一亲芳泽，也不算毫无所获。这番想法，在脑海里乱七八糟地浮起来，翻来倒去，少顷药效发作，神思愈发迷迷糊糊，全身犹如万蚁爬行，又麻又痒又疼，完全顾不得其它了，自然也不会注意到沈融阳的离去。
　　耶律思齐眼看他们要走，连忙上前拦住，不顾侍琴的冷眼，急急问道：“你还没答我，他刚才说的，都是真的吗？”
　　之前他听了李明真的话，又端详了沈融阳无数遍，已经信了八分，此时再问，只不过是想向当事人求证。
　　沈融阳神色淡淡，阳光透过屋瓦折射下来，映在他的眼眸上，显出几近透明的琉璃光泽，却无半分感情。“真假亦如何，你好自为之罢。”
　　耶律思齐慑于他的气势，眼睁睁地看着他们离去，竟也不敢追上去再问，心中翻腾，思来想去，觉得如果此事是真的，那么父亲必定知道，不如自己回家问个水落石出，再出来寻这位大哥回去认祖归宗。

　　第 79 章

　　两人回到客栈，迎接他们的却不是陆廷霄，而是一个须发黑白参差，穿着契丹服饰的老人。
　　侍琴一见这人就欢呼着扑上前去。“喜总管！”
　　老人呵呵笑着拍了拍侍琴，上前见礼。“楼主安好。”
　　沈融阳也露出笑意。“好些日子不见，别来无恙。”
　　喜总管捋捋胡须：“前些日子受了点伤，所幸没什么大碍，只是我们在幽都和辽阳这几处地方损失了一些买卖。”
　　“不久宋朝就要对辽国用兵了，关贸必然要比之前把得严，民间一些买卖只怕都很难做得下去，再加上沧海门南下，我们没有必要去跟他们争这个锋芒，中原武林看它不顺眼的大有人在，”沈融阳顿了一顿，“这几年暂且将商贸重心转移到高丽与大理那边吧。”
　　喜总管点点头：“楼主所言甚是，属下也是这么想的，待这边诸人都撤回宋国，我也就跟着回去享几年清福了。”
　　“正事叙毕，喜总管现在可以跟我说说他的下落了罢？”沈融阳微微一笑，看着他。
　　喜总管脸上露出一丝苦笑，自己不欲楼主去涉险，故意说些如意楼的事情拖延时间，没想到还是瞒不过他。“陆教主走了约有一个时辰了，”他从袖中拿出一物递过来，却是一只编丝缠花的银镯子，上面还系着几个铃铛，十分精美细致，沈融阳一眼就认出是布菲佳平日戴在手上的东西。“有两名少女拿了这东西过来，让陆教主前去见见故人，我恰好过来与你们会合，他便让我在这等候。”
　　沈融阳看了看那镯子，抬起头来。“对方可有表明身份？”
　　“说是主人姓何。”
　　侍琴急急问道：“公子，莫不是那何苦？”
　　沈融阳摇头而笑，何苦看似随性，实则桀骜孤高，绝不会去做这种事情，只怕是有人假他之名。
　　“那我们不追上去看看，陆公子只身前去……”侍琴不明白沈融阳的表情意味着什么，在他看来，自家公子与陆廷霄交情那么好，自然不会坐视不管的。
　　“先等等。”沈融阳抿了抿唇，又低头去看那镯子，半晌方道：“喜总管，你先派人找找布菲佳或莫问谁的下落，不能救出来的话便不要勉强。”
　　喜总管应声而出，侍琴看着自家公子低头思索的模样，只能暗暗叹气担忧，心道辽国真不是个好地方，等找到了陆公子，自己定要劝公子回去。殊不知他潜意识中，已经将陆廷霄和沈融阳看作一个整体了。
　　璇玑与玉衡二人，自小被当作权贵的贴身侍女培养，衣食住行比之大户人家的小姐也毫不逊色，容貌举止自然是百里挑一，自下了马车走入客栈，便吸引了无数的目光，但她们一概视而不见，只往二楼的厢房走去。
　　两人跟着主人，见过的世面自然不会少，从朝堂到江湖，各色人物三六九等，看到她们的目光，或惊艳，或倾慕，或赞赏，却从无一人像陆廷霄对待她们那般，毫无感情，不为所动。
　　那人像是一把剑，冰冷而内敛，沉淀了无数岁月，锋利藏于举手投足之间，不容任何人轻视。
　　她们敲门而入的时候，那人正坐在窗边，旁边还站着一名老者，璇玑拿出主人要她带来的镯子放在桌子上，将主人的话带到，便静静站着等对方的反应。
　　他淡淡地扫了一眼，起身，与老者说了几句，然后跟她们说，走吧。
　　就这样？
　　璇玑有些意外，与玉衡对视一眼，从对方眼中看到同样的诧异。
　　她们本以为此行对方也许会拒绝，又或者她们会被奚落几句，但是，什么也没有。
　　陆廷霄平静得近乎漠视，或者说，根本没有将她们放在眼里，更不会注意到她们的美貌。
　　玉衡莫名地有些不甘心，走在前面带路的时候，又频频回首看了他好几眼，那人都是一副淡淡的表情，那般俊美的容颜，就像冰山雪莲，可望而不可及。
　　这样的人，谁能让他动心？
　　玉衡一路走着，面色淡定，却禁不住内心胡思乱想，直到将他带到目的地，带着走入内院，突然就有种让他止步的冲动。
　　“玉衡，你怎么了？”璇玑突然转过头来，小声地问道，她们朝夕相处，璇玑自然看得出她的魂不守舍。
　　玉衡咬了咬唇，摇摇头。
　　无论如何，主人的命令是不可违逆的。
　　刚才那一瞬间，仅仅不过是心乱而已。
　　而已。

　　第 80 章

　　这座匾额上写着“何府”二字的宅子其实很大。
　　在辽国上京能够这么如此规模的府邸的主人，必定非富即贵。
　　只是陆廷霄不会去关注这种细节，对他来说，这些不过是镜花水月。
　　他曾经有很长一段时间待在玉霄峰上，闭关习武，但这并不意味着他不明白这世上的人心险恶，勾心斗角，作为一个掌领一教之权的人，所要学习的东西，远远不止是武功。
　　不过是常常懒得将许多事情放在心上，道家心法练久了，便似乎万物不萦于心，一切也变得淡漠通透起来。
　　只喜欢纯粹的，简单的事物。
　　然而世人常常喜欢把一件事情变得无比复杂。
　　他随着那两名侍女走入一个厢房，与其说是厢房，不如说是偏厅，偌大空旷的地方，隔着重重纱幕，完全看不见最里面的情景。
　　仿佛没有人，静谧得略显空寂，只有他们推门而入的脚步声还余留在耳边，陆廷霄止了步，静静站着。
　　半晌，里面没有人说话，他也没再往前踏出一步。
　　璇玑朝他行了个礼，轻轻开口：“陆公子，我们没有上命，不能在往前带路了，您请吧。”
　　陆廷霄淡淡看了她一眼，并没有特别的意味，却让璇玑禁不住微微颤了一下，旁边玉衡担忧地望了他一眼，指甲紧紧地攥入手心，用细得几乎听不见的声音道：“请……小心一些。”
　　璇玑极快地侧头看了她一眼，掩不住震惊与责难，玉衡却不看她，只是说罢，便匆匆地从陆廷霄身侧走了出去。
　　一切归于宁静，轻纱漫扬着，层层叠叠，让人无法窥透，他抬脚，一步步往里面走。
　　周围静得他几乎能听见自己的吐纳声。
　　越往里走，就像踩入一个布着层层迷障的陷阱，这些用蚕丝织成的白色轻纱，就像一个完好的茧，将他层层裹住。
　　清冷的眉间微微蹙起，随即平复，神色一如既往的淡然，手却握紧了掌中的剑。
　　直觉让他感到危险的临近，但这危险却不是活生生站在面前的敌人，而是对方故布疑阵的玄机。
　　幽幽袅袅的丝竹声乐在耳畔响起，丝丝缕缕，直入心弦，而胸口，仿佛也不由自主跟着这些声音的节奏震动起来。
　　与丝竹声一起的，还有不知从何处而来的暗香，甜腻旖旎，缱绻不去。
　　血气在胸口隐隐浮动，如同有只鼓槌在敲击，一下一下，似要将那五脏六腑都击碎一般，耳膜隐隐生疼，但那乐声却十分悦耳，让人禁不住竖起耳朵仔细去聆听。
　　陆廷霄停住脚步，那乐声却不见减弱，反而愈发清晰起来，面前的轻纱忽然往两旁卷起，层层递进，片刻之后，终于露出后面的景象。
　　却只有一个人。
　　而且是他再熟悉不过的人。
　　那人雪衣黑发，黄玉发冠垂下流苏璎珞，与垂在胸口的长发相嵌，温雅清贵流露无遗。
　　沈融阳带着浅浅的笑意，望着他，目光温煦，蕴含了极深沉的情感。
　　他静静地站着，看着对面的人。
　　那人也兀自扬起笑容，温和地望着他。
　　半晌，沈融阳自椅子上站起来，一步一步，朝他走来。
　　那步伐行云流水，没有丝毫迟滞，就如同他一直想象的那样，这人走路时的模样，比他坐着不动时，更要动人。
　　“廷霄……”
　　他走至陆廷霄面前，不过咫尺，声音低低的，更像呢喃，伴随着那隐约的乐声传入耳朵，更有种奇异的感觉。
　　“明日，我陪你回玉霄峰罢。”那只白皙修长的手，比世上任何一样事物都要漂亮，那手按上他握着剑的手，温润的触感自手背传来，一如沈融阳的名字。
　　“你不回如意楼了？”他慢慢出声道，有些暗哑低沉，兴许是受了那乐声与香味的影响。
　　“有你便足矣。”那人微微一笑，竟伸手脱下外袍，又解开衣带，动作优雅，令人移不开眼。
　　里衣褪去，光滑矫健的胸膛呈现在眼前，那人站得笔直，唇角微微抿着，比任何一个时候都要吸引人，烛光透过轻纱映射在他的脸与身体上，流转出莹润的光华。
　　“廷霄……”他轻轻道，一手去解开自己亵裤上的带子，一手抚上陆廷霄的脸。
　　陆廷霄也伸出手，却不是去摸他，而是抽剑出鞘，往前一划。
　　挟着迅雷不及掩耳的气势，纵然是何苦在这里，只怕也没有信心挡下这一剑。
　　人影、乐声倏然消失，一切归于无形。
　　只有漫天轻扬的纱幕，依旧在那里，映透出模糊而诡谲的暗光。
　　“如此人物，如此剑法，只怕天下除了陆廷霄，也无人能出其右了。”
　　清婉柔和的声音响了起来，一只如玉般无瑕光洁的手掀起轻纱，露出一身雪白曳地的宫装，面若粉荷，袖如素霓，娉婷生姿，莲步轻移。
　　纵是陆廷霄从来不评断别人的皮相，也不得不承认这女子的容姿，已经称得上绝色二字，若说那夏盈盈或冯星儿是含苞待放的花蕾，那谢嫣然是美艳娇柔的牡丹，眼前这名女子，便集合了两者的长处，秀色天成，铅华弗御，多一分不能，减一分不可。
　　“方才陆教主所见，定是你心中最深的执念，却不知教主看到了什么，又想得到什么？”
　　长宁轻轻笑道，声音动听，自不必说，她自然能看到陆廷霄眼中的幻象，再问一次，不过是想刺激他罢了。
　　她本欲以天魔舞迷惑对方心神来达到目的，却没料到陆廷霄心志坚定若此，竟连天魔舞也动摇不了半分，长宁自然不知道当初陆廷霄与沈融阳二人，连那甬道中擅于惑人神魂的千年旱魃也经历过，又怎么会轻易着了她的道。
　　天魔舞究其来历，据说是从狐魅等妖物身上所学，只是这些伎俩，又怎及得上旱魃的功力，两相比较，不过是小巫见大巫而已。
　　以往施展幻术，所中之人的欲望，无不是权势财富美人，肮脏龌龊，唯独陆廷霄，让她生出无从着手的无力感。
　　见对方没有开口的欲望，长宁只好续道：“令友擅自闯入我的府中，说她的东西被我府上的人窃走，难道陆教主不稍作解释么？”
　　陆廷霄脸上淡淡，连语气也淡淡：“你想要什么？”
　　她心下懊恼，眉间微微蹙起，美人捧心，分外动人，只可惜眼前这人完全不懂欣赏。“实不相瞒，本郡乃大辽郡主，封号长宁，自从前番知道教主来了辽国，便想与教主见上一面，相约要事，其中误会之处，万望海涵。”
　　说罢便学那汉人女子的礼仪，福了福身，姿态袅袅，令人垂怜。
　　陆廷霄看着她的目光，就像在看着一个戏子，淡漠之中透着一丝嘲讽，让长宁差点咬碎了银牙，却不得不接下去。
　　“据闻贵教禁地之中，有一把凝光剑，剑中所藏的武功心法，却是西域所出，不知陆教主能否割爱，将那本秘籍转送于我，沧海门上下定当感激不尽。”
　　陆廷霄淡淡道：“北溟教中并无凝光剑。”他站在那里，望着长宁，只这一股慑人的冰冷，便足以令长宁心有忌惮，竭力压下后退的冲动。
　　“贵教禁地，听说连教主本人，若是无事也不可轻入，想来教主武功天下无敌，对这种微末伎俩自然不放在眼里，也不曾细心去寻。”
　　长宁眼波流转，娓娓道来，想来也是下过一番功夫去打听的。“此物对我门上下干系重大，还请教主帮忙寻获，若真无此物，我们也绝不勉强。”
　　她说的却有八分实情，沧海门不欲与北溟教和如意楼为敌，也不确定那把剑是否真的就藏于北溟教，所以才让长宁出面索要，只是长宁自作聪明，出手便是天魔幻术，方才绕了个大圈子，弄巧成拙。
　　世人对凝光剑的传说纷纷扬扬，甚至有复国宝藏之说，但对于沧海门来说，却并不是什么武功宝藏，而是另有意义。
　　她说得极婉转，陆廷霄虽然略有不耐，面上并不显露，只是淡淡道：“一月之后，若有消息，自会告你。”
　　长宁点点头，“我却另有一个不情之请，若教主答应，那苗疆少女立时便当安然送回教主下榻的客栈之中。”
　　长宁知他不会回应，只是顿了一顿，便轻轻道：“请陆教主帮我杀了何苦。”
　　陆廷霄离开何府的时候，外面正下着小雨，淅淅沥沥，绿了一大片花木，连阶上青苔也显得分外清润。
　　雨水微微沾湿了外袍，连靴子也溅上星星点点的泥水，他却只想快点走回客栈，见到那个人。
　　引他出府的人却不是璇玑与玉衡，而是一名佝偻着背的老哑仆，陆廷霄踏过那门槛，便看见外面坐着一个人，手里打着伞，正望着他，微微笑着。
　　不知怎的，心底忽然就浮起一丝暖意。
　　“你怎么来了？”
　　“接你。”
　　“走吧。”
　　他走了过去，接过伞，自然而然的动作，无须言语。
　　长宁拽着身旁的轻纱，望着陆廷霄离去的背影，久久没有出声，璇玑自后面转了出来，面色不掩忧心。
　　“郡主，沧海门只说要凝光剑，并没有说要何公子性命，您……”
　　她侍奉长宁多年，自然明白郡主对何苦情根深种，只是不知从什么时候开始，这痴心成了怨怼？
　　长宁苦笑一声，半晌才慢慢道：“我对何郎一片痴心，他却始终念着我当初骗他欺他之事，不肯原谅，像他这般的人，看似随性，却孤高矜傲，容不得半点欺骗，只怪我当初一时糊涂……如今，如今惟有用计将他逼回我身边，让他与陆廷霄他们为敌，何郎自然无路可退，只有我才是他可以依靠之人。”
　　璇玑暗叹一声，主子的事情，实在不是她可以置喙的，但是以何公子那种性子，又怎么可能容忍得了别人的算计呢？

　　第 81 章

　　这世上最悲剧的事情，莫过于自己花费了半天去做的事情，到头来发现，完全没有必要。
　　自布菲佳不见，莫问谁就到她遗留下镯子的府邸周围考察了几番，心生一计，又怕沈融阳不赞同，便也没有留下口信，趁着何府侍女外出采纳的当口，将其中一人敲晕远远送走，又易服换容男扮女装，这活儿他自然是熟能生巧驾轻就熟，倒也没有引起任何怀疑。
　　那何府地形复杂，七弯八绕，以他绝世聪明的脑袋，好不容易终于找到布菲佳被囚的地点又摸了进去，两人正叙旧谈心商量下一步计划时，房门被推开了，来的是两名手持宫灯的美貌少女，他思忖着来人武功低微不必躲藏，正想着出其不意将她们放倒，怎料两人见了他不仅没有丝毫惊异，反而很有礼貌地将他们请了出去，莫问谁还生怕他们有什么阴谋，准备带着布菲佳突围而去，谁知那两人将他们引至门口，砰的一声大门关上，将二人弃之门外。
　　两人一头雾水面面相觑，莫问谁捶胸顿足悲摧不已，早知布菲佳会被放出来，他何苦费了那么大力气去做这些蠢事？！
　　一路小雨，竟也无人卖伞，两人回到客栈，已是一身濡湿，却见那几人正杯来盏去，吃着晚饭。
　　绿油油的小菜和绵软喷香的米饭摆在那里，让两个饥肠辘辘的人大咽口水。
　　余着两副摆好的碗筷，无人动用。
　　侍琴捧着碗，转头看见他们，露齿一笑：“莫公子，布姑娘，吃晚饭了。”
　　莫问谁心中突然之间就涌起一股莫大的感动。
　　他也不知道这感动从何而来，也许是饿了许久之后看到的饭菜，也许是坐在那里的几个人，也许是在桌上摇曳晃动的烛光。
　　很久以后，他也还记得这一幕。
　　自己这一生吃过的佳肴不计其数，见过的场面更不知凡几，唯独这粗茶淡饭，挚友同桌，令他难以忘怀。
　　那是一种可以无条件信任的依赖。
　　沈融阳自不必说，自己与他生死相交，他们之间早已无需言谢，侍琴更几乎是他看着长大的，而陆廷霄，仅凭他与沈融阳的交情，便足矣……坐在桌旁的那三人，俱与他有着千丝万缕的联系。
　　他生于巨富之家，又是独子，自小受尽万千宠爱，不知珍惜为何物，也曾年少轻狂，骄纵任性，却在认识了沈融阳之后改变许多，虽也还常年闯荡江湖，徒累家中老父老母忧心，但已不似早年那般毫无顾忌，肆意妄为。
　　“再不过来，饭菜便要凉了。”沈融阳抬头瞟了他一眼，语气淡淡，眉眼温润平和，隐隐带着笑意。
　　另外一人，却夹起菜，放在他碗中，那不经意的举止，带着一丝暖意，融化了浑身的冰冷。
　　身旁布菲佳也抓着他的袖子晃了晃，生怕他魔怔了。
　　莫问谁眨眨眼睛，忽而看到抓着自己袖子的小手，突然觉得自己似乎也该成个家了，免得家中双亲日夜叨念不休。
　　这个突如其来的念头，让他蓦地笑了起来。
　　所有人用看傻瓜的眼神看着他。
　　耶律思齐撞撞跌跌地回到家中，横冲直撞，闯入父亲书房，不待对方发作，他扶着门棂，气喘吁吁，吐出一句：“我，可曾有位大哥？”
　　耶律宗盛压根没想到他会问这个问题，怔了半晌，挥手让惴惴不安的下人出去，寻了身后的椅子坐下，又对耶律思齐指了指房门。“关门，坐下。”
　　待儿子坐定，他也调匀了气息，淡淡道：“你从哪听来的流言蜚语？”
　　耶律思齐在回来的路上，也曾设想了父亲的种种反应，却料不到他是这样平静，平静到让他愤怒。
　　“甭管谁说的，我是不是真的有位大哥流落在外？”
　　“没有。”耶律宗盛冷冷道，嘴唇几乎要抿成一条直线，眉宇绷紧。
　　看着父亲这副模样，耶律思齐突然想起在府衙时，那俊美风流的青衣人给他们下了药，他口中那位自己的大哥，也是这样抿着唇不说话，带着一丝隐忍，如出一辙。
　　见他没说话，耶律宗盛皱了皱眉，续道：“你不要听些胡言乱语，这次私自出府的事情，我还没与你算账……”
　　耶律思齐腾地一声站起来，盯着他，一字一句：“耶耶，你就告诉我实话罢，我那大哥，是不是双腿皆废了？”
　　耶律宗盛一震，说了一半的话戛然而止，按着茶几的手微微颤动。
　　“耶耶？”耶律思齐走前一步，声音急切。
　　耶律宗盛没有说话，望着地板的目光似乎陷入了回忆，胶着着移不开，久久，方长叹一声：“他没死？你见到他了？他想要什么？财帛吗？”
　　见父亲终于承认，耶律思齐还没来得及激动，又听见后面半句，心顿时凉了半截。
　　“他没死，他走了，他什么也没要，他甚至不肯承认自己是我大哥。”
　　耶律宗盛有些不信，摇摇头：“你少涉世事，莫要被人骗了，当年他被弃时，身上有块玉佩，你可曾见了？若是没有，指不定是假的……”
　　“人家骗我，有什么好处？”耶律思齐冷笑一声，打断他的话，“他过得很好，比我还要好，他武功高强，是中原武林赫赫有名的人物，他无须依靠我们，甚至无须依靠契丹贵族的血统身份。”
　　耶律宗盛拍案而起，怒声道：“你这是跟你耶耶说话的语气吗？”
　　耶律思齐对自己这个父亲，实在是失望透顶，但再怎么失望，他也是自己的长辈，是自己至亲的亲人，这是无可改变的。
　　张了张口，似乎想说什么，半晌，摇摇头，转身，走了。
　　耶律宗盛看着儿子离去的背影，突然想起三十年前那个夜晚。
　　风雪漫天，寒冷彻骨。
　　他手里捧着一个温热的身体，那张埋在襁褓里的小脸被冻得通红，半睡半醒，还低低抽噎着。
　　在那之前，一个女人静悄悄地死去，毫无声息，被草草葬了。
　　他曾经喜欢过她清秀柔和的气质，喜欢过她那白皙修长，青葱如玉的纤纤十指，喜欢她略微羞涩的眼神，和低下头时的那一抹风情。
　　曾经，是喜欢过的。
　　只是，抵不过母亲的严厉斥责，抵不过众人的嘲笑，更抵不过自己的自尊。
　　久远得几乎要淡忘的记忆突然又被掀了起来，猝不及防。
　　原来，他没死。
　　耶律思齐低低叹了口气。
　　翌日，耶律思齐自府中消失，只留了一书。
　　孩儿不孝，此去游历四海，归期未定，请二老珍重。
　　耶律夫人哭得死去活来，几乎要晕过去。
　　耶律宗盛却出乎意料地没有发怒，只是反复看着那封留书。
　　良久，望着天外流云，轻轻地叹息。

　　第 82 章

　　“凝光剑？”拈着棋子的手在半空停住，语气不掩讶然，沈融阳抬眼，望向对面的人。“真有凝光剑此物？”
　　说起来，凝光剑还是他与陆廷霄相识的契机。
　　他本是不相信这世上有此物的。
　　但无数人对它，皆是心生向往，念念不忘。
　　陆廷霄眼睛盯着棋盘，似乎在想下一步的路数，神情之专注，几乎要让人以为摆在他眼前的是一套绝妙无双的剑法。
　　其实，只不过是因为他的棋艺比较，烂。
　　“北溟教禁地，除了历代教主骸骨之外，别无其他。”陆廷霄道，语气中有着淡淡的嘲意，只不过，这不是对着他。
　　北溟教以道立教，道家讲究羽化成仙，并不看重肉身，但是出于对祖辈的敬重，历代都将教主遗骸收殓供奉，置于钟灵毓秀的风水宝地，不允许闲人轻入，连在任教主也不可轻扰，是为禁地。然而，一件事物越是神秘，就越脱离了它本身的含义，世间本来就不乏那些将一切阴谋化，唯恐天下不乱的人。
　　“以讹传讹，何至于此？”沈融阳轻轻地叹了口气，将手中棋子落在棋盘上，发出一声脆响。
　　“郡主，你让人将那二人放了，若是那北溟教主不肯践诺，那又如何是好？”
　　氤氲的茶香袅袅升起，纤纤素手拈起青釉薄透的茶杯，搁至唇边，稍顿一下，待香味入鼻，方啜了一口，将茶杯轻轻放回去。
　　自大宋流行饮茶，传到辽国之后，便也风靡一时，尤其契丹贵族，更将品茶作为身份象征，那一套繁复优雅的茶道，同样被照搬到辽国。
　　女子跪坐在榻上，那沉静文雅的侧面，足以让所有文人墨客生出无从形容的无力感。
　　“陆廷霄孤高冷傲，不下于何郎，他答应过的事情，便不会反悔的。”长宁看着茶杯，并无喜色。
　　“那何公子那边……”要如何交代？璇玑掩下眉间忧虑，望着主人秋水明月般的身影。
　　“我自……”
　　话未落音，门被急急推开，玉衡一脚踏了进来，朝长宁行礼，边道：“郡主，何公子回来了。”
　　这府邸挂的是“何府”，实际却是长宁郡主府，府中上下，多是长宁带过来的人，有些是皇室所赐，有些却是沧海门的部属，还有如璇玑玉衡者，是她贴身的侍婢和心腹。
　　何苦从来不过问这些。
　　或者说，他不在意这个。
　　这个何府，对他来说，也不过是一个休憩的暂居之所。
　　长宁下了榻，接过侍女递过来的披风便匆匆往外跑，未及二门，就看到何苦从那边走了过来，步履依旧洒然，只是神色有些冷峻。
　　长宁心口一突，面上却不显，依旧笑意盈盈地迎上去。
　　“何郎。”她挽起何苦的手，声音带着微嗔，似娇似怨。“怎的风尘仆仆的，出门也不带几个家人，不晓得会担心么？”
　　他的手干燥而温暖，仿佛带着昆仑黄沙的味道，曾经长宁最喜欢把玩着这手掌，数着手心的纹理。
　　那人没有回答，长宁的心陡然有些沉了下去，但她依旧笑着：“先进去歇歇吧。”
　　何苦瞟了她一眼。
　　那一眼，足以让她万劫不复。
　　分明是冰冷微带嘲弄的眼神。
　　她微一愣神之间，对方已经先一步进了屋，长宁暗暗叹了口气，也跟着走进去。
　　偌大的内室，只余下瓷杯轻碰的声音，连璇玑也退了出去。
　　长宁冰雪聪明，知道这种情况下万言不如一默，便静静坐着斟茶，等待对方开口。
　　“你，去过昆仑山了？”
　　对方的声音不轻不重，不急不缓，却莫名有种令人心弦紧绷的意味，何苦跪坐的模样也很闲适，只不过那藏于衣服之下的压迫感，却不容轻视。
　　长宁心一凉，半晌，轻轻道：“是。”
　　何苦看着她沉敛如深井的容颜，蓦地叹了口气：“我师父的骨灰，也是你拿的？”
　　长宁微微撇过头，没有直视他的目光，唇角勾起一抹苦笑，答非所问。“何郎，我哪里不好？”
　　“你很好。”
　　“我还记得，那年在客栈第一次见到你时，我占了你预定的厢房，你出言轻薄我，我们俩结下梁子的事情吗？”
　　内室一时静默，片刻之后，方有声音响起：“记得。”
　　长宁抬眼，看着对面那个依旧俊朗潇洒的人，突然觉得横亘在两人之间的这张矮几，其实太大太宽，宽到她没有勇气去要求一个拥抱。
　　“那时候的我们，多么年轻，没有顾忌，自视甚高……”她笑了起来，那人却没有笑，看着她的目光略带了一丝怜悯，更让她觉得难受。
　　“何郎……”她终于伸出手，抓住对方的衣袖，声音低低的，似乎有些哀求。“我们，我们回到从前，可好？”
　　何苦动也不动，只是淡淡地看着她：“你放得下郡主之尊，陪我浪迹天涯吗？”
　　见她不应，又道：“你放得下沧海门，放得下这些心机算计吗？”
　　抓着他袖子的手，终是慢慢缩了回去，长宁苦笑，不语。
　　何苦望着她。这个女子，曾经伴随着自己走过一段年少的岁月，曾经给过自己最大的快乐，曾经自己想要放下一切与她一起……
　　心头一软。“你希望我做什么？”
　　我希望你回心转意，希望我们回到初识的时候，希望……
　　长宁说不出这种话，因为她是大辽的郡主，她身在沧海门，她确实放不下这些。
　　也许人生在世，总是需要让你去选择一些事情，舍弃一些事情。
　　“若我说，我想你能留在沧海门，你可愿意？”
　　何苦剑眉一挑，良久，慢慢道：“你既然知道答案，又何必多问？”
　　长宁吸了口气，直视着他：“那么，换一条路，你去与陆廷霄一战。”
　　“杀了陆廷霄，我便将你师父的骨灰，完璧归赵。”
　　“这也当是你为我做的最后一桩事情，自此，天涯海角，绝不阻拦。”
　　江湖中练剑的门派千千万万，但真正稍有名气的，只有数十个，在这数十个中，又能集大成者的，也不过是武当峨嵋青城诸派。
　　并不是说小门派就不会出天才，但是环境对一个人的成长至关重要，就算有再好的天赋，也有可能被外在条件限制压抑了，所以一般来说，名门大派更容易出人才。
　　在这几大门派之中，能挑出几个在剑法上有独到造诣的，不过三五之数，若说能与陆廷霄比肩的，那几乎是没有，若当年问剑山庄尚在，孟玄晴也许还算一个。
　　何苦，沈融阳，兴许还有前辈耆宿，在武功上与陆廷霄有一拼之力或伯仲之间，但论剑法，却都及不上他。
　　剑法之道，天资，心性，环境，缺一不可。
　　许多人终其一生，可能也难得一见精妙的上乘剑法，所以沈融阳觉得自己何其有幸，随时随地，都有位剑仙在身边，想看便看，只可惜他练不得剑，徒然饱了眼福。
　　剑法到了陆廷霄这种境界，已不太讲究对方出什么招就要用什么克之，完全是福至心灵，随心所欲，大巧若拙，返璞归真。
　　练完每日必练的剑，陆廷霄收剑入鞘，回身看见沈融阳若有所思的模样，便走了过去，拂去那人肩上发上的落花。
　　“在想何事？”
　　“看你练剑，能想通很多事情，比如说为什么这世上很少有人能达到你这层境界？”
　　陆廷霄挑了挑眉。
　　“因为你的剑无剑招，却有剑意。”沈融阳笑了起来，本是闲话，也就一句揭过。“这转眼就到了酷暑，我倒十分想念玉霄峰上的冰镇梅子。”
　　“怎的不是想念那里的温泉？”
　　沈融阳一怔，却看到对方眼中的笑意，不由脸色微赧，他绝想不到平日看来冷淡寡言的陆廷霄也会有这般促狭的时候。
　　“我有一事不明。”几时这人素来从容的脸上也有这样的表情，陆廷霄大感有趣，却终是不忍他窘迫，转了话题。
　　“嗯？”他微侧过头，来了些兴趣。
　　“那女人，要我与何苦一战，究竟为何？”陆廷霄确实是不明白，他身后不止是他，还有北溟教，若是当初以布菲佳相挟，长宁完全可以提出对自己更有利的事情，现在这个条件，就像隐藏在重重帘幕之后，让人看不清真相。
　　“我想，”沈融阳笑了起来，“我们的陆教主也许不过是当了一回炮灰。”

　　第 83 章

　　女人的心理其实比较奇怪。
　　对于一个喜欢甚至深爱的男人，如果得不到对方的回应，她会选择一往情深默默付出，也会有人会因此放弃转头便走，还有的，也许会像长宁这样，宁可毁了他，也不让别人得到他。
　　“璇玑，你说郡主既然让何公子去跟人比武，又请苍狼大人去做什么？”
　　两人朝主人的寝室走去，绮罗宫裙随着步伐荡漾出漂亮的涟漪，自那日见过陆廷霄，玉衡便对这人念念不忘，此刻只有她与璇玑，忍不住就将心中的疑问提了出来。
　　“主人的心思也是你好揣测的，”璇玑横了她一眼，“我就知道你这小丫头有古怪，自从那人走了之后，一直魂不守舍，我可告诉你，主人眼中是容不得半点沙子的，若让她知道你的心思，只怕连我也没法为你开脱！”
　　玉衡见她语气渐转严厉，不由紧张起来，半是被戳穿心事的羞涩，半是思及后果的惶然：“我知道的，除了你，再没有人看得出来，我也就是想想，我跟他的距离……”略带苦涩地笑了笑，“你就告诉我吧。”
　　璇玑见她这模样，叹了口气，“我也只是猜的，郡主也许是对何公子还有份旧情在，但话说出口又不好反悔，所以想去寻那人的弱点，让何公子胜券在握。”
　　玉衡心中一突：“那，那人岂不是死定了，他会有什么弱点？”
　　璇玑道：“你可记得那人来的时候，主人用的天魔功？”
　　玉衡不解：“自然记得，可是后来不是失败了吗，他没有受到半分影响。”
　　“只要是人，又怎么会没欲望，那人不受影响，只能说明他心欲清寡，而不是毫无欲望，至于对方有什么弱点，那只有郡主心里才清楚了。”越走近花圃，璇玑的声音愈发低了下去。“苍狼大人是沧海门座下的第一号杀手，刀光出鞘非血不收，这次郡主请他来，兴许是想杀什么人吧……”
　　玉衡闻言煞白了脸，讷讷道：“杀什么人，不会是他吧？”
　　璇玑道：“我也只是瞎猜，若不是为了杀人，也犯不着请苍狼出手，不过……”声音陡然刹住，穿过花圃，长宁郡主的寝室近在咫尺，她没再说下去。
　　玉衡也不敢再问，两人进了房间，长宁已经坐在镜台前，手里拿着月牙梳，盯着自己镜中的容颜，似发怔又似沉思。
　　璇玑上前轻声道：“郡主？”
　　长宁回过神来，将月牙梳交到她手中：“就梳个龙蕊髻吧。”
　　璇玑应了一声，一手拿着梳子，一手挽起头发，极熟练地摆弄着那一头青丝，玉衡则打开衣箱为长宁挑选衣裳，室内一时寂静。
　　长宁突然道：“你们是不是也觉得我太狠心了？”
　　拿着衣物的手抖了一下，摇光没有回身，却是璇玑笑道：“我们自小侍奉郡主，自然知道天底下最菩萨心肠的人，莫过于郡主了。”
　　“你也莫诓我了，”长宁摇摇头，叹了口气，“我这是怎么了，既想要他死，又舍不得他死……”
　　璇玑知道主人口中的他，指的便是何苦，但这种话题却不是她们一介奴婢可以插嘴的，只有静静听着。
　　谁知长宁又道：“你们俩跟了我多年的，自然也有几分见识，你们说，苍狼与如意楼主比起来，孰强孰弱？”
　　“郡主说的如意楼主，可是那天下第一楼的主人沈融阳？”
　　长宁点点头。
　　璇玑笑道：“这倒难煞奴婢了，苍狼擅长暗杀，那如意楼主自然也弱不到哪里去，不过，倒是听说沈楼主双腿不便……？”
　　长宁道：“不错，沈融阳天生残疾，无法行走，但是听说他的白泽鞭与一手暗器功夫，独步武林，无人能及，三年前我曾只身远赴如意楼，不过那时候也未曾见过他本人。”
　　“一个人连走路都有困难，只怕武功再强，也难有进境吧。”璇玑瞥了玉衡的背影一眼，又道：“不知郡主何以请得苍狼大人出马，去杀这沈融阳，他与何公子可是有什么关系？”
　　说话之间，一头青丝已被她梳成一个漂亮的发髻，镜中美人额贴花钿，头戴金花冠，发间插了只凤翅双珠银步摇，轻轻晃动，摇曳生香。
　　长宁很满意，却又听璇玑提起何苦，原本上扬的唇角也滞了一滞，她站起身，那边玉衡连忙捧着衣物走过来为她换上。
　　“那位沈楼主，是陆廷霄最好的朋友。”
　　也是他唯一的弱点吧。
　　突然间，她皱了皱眉，看着自己手腕被磨出来的一道红痕。“玉衡，你是怎么了，心不在焉的？”
　　正伺候她着衣的少女急急跪下，头也不抬。“郡主恕罪！”
　　璇玑担忧地看了对方一眼，却不敢求情。
　　“罢了。”长宁心事重重，并没有多作计较。
　　“北溟教主要与人决战？”
　　吴祺简直有点不敢置信，抓住对方的手不肯放了，他怎么会忘记这个人，自己一切的耻辱都来源于他，当初上玉霄峰要人，却反被擒住羞辱，他曾发誓要在三年之内达到对方的境界，因此后来一回到峨嵋，便禀明师门，闭关至今。
　　如果不是北溟教，师妹怎么会被贼人骗走，至今杳无音信，如果不是慑于陆廷霄的武功，峨嵋派又怎会按下此事，不再追究？
　　“吴师兄，你闭关这几个月，什么都不知道了，”同门师弟嘿嘿一笑，“这消息都传遍整个武林了，就在八月十五。”
　　吴祺皱着眉毛，喃喃道：“以陆廷霄的功力，谁有这个资格和胆量？”
　　那师弟终于找到显摆的机会了，迫不及待接道：“师兄，你可记得何苦这个人？”
　　吴祺想了一会，睁大眼睛：“只身闯少林，败少林方丈的何苦？”
　　“不错，这下可是热闹了，天下两大高手切磋，我定要磨得师父同意，前去看看，这场比武难得一见，说不定对我的武功也大有助益！”
　　身旁师弟手舞足蹈，兴奋异常，吴祺却只默默想着，半晌，嘴角扬起一抹笑容。
　　这真是个好机会。
　　“她要你杀了陆廷霄？”
　　李明真挑高了眉，最初的意外之后，他却开心地笑了起来。“这倒好，到时候你杀了陆廷霄，沈融阳便是我的了。”
　　他与何苦的关系，既非朋友，亦非敌人，两人曾有过合作，却绝谈不上默契，只是很奇怪，每次何苦闲暇无事找来的人，却往往是李明真。
　　也许因为他们骨子里，都是受不得任何束缚的人。
　　何苦瞥了他一眼，心想自己肯定是撞到脑袋了，要不怎么会找了这么个缺心眼的家伙来喝酒。“陆廷霄就算死了，沈楼主就愿意跟你在一起了？”
　　“事在人为。”李明真摸向桌上的酒杯，想起上次的事情，依旧心有余悸。“我早就与你说过，最毒妇人心，越是漂亮的女人，就越不能喜欢，现在你相信了吧。”人家哪儿疼，他就往哪儿戳。“现在可倒好，赔了夫人又折兵，不如学学我，荤素不忌，女子有女子的娇柔，男人也有男人的可爱，何必吊死在一棵树上？”
　　何苦看着这个撞了南墙也不回头的白痴。“如果沈楼主真的喜欢你，以你们的武功而言，是他委身于你，还是你在他身下婉转承欢呢?”
　　见李明真霎时僵了脸，他不由哈哈大笑。
　　这一日，陆廷霄在闭关参悟剑法，莫问谁也不知道跑哪去了，布菲佳玩心一起，便非要拉上沈融阳陪她出来逛街。
　　那些零嘴和小玩意对女人的吸引力无疑是巨大的，布菲佳也不是第一次出来了，但一见到这些琳琅新奇的东西，依旧是移不开眼，不一会便只顾着自己挑挑拣拣，浑然忘了后面被自己硬扯出来作陪的人。
　　沈融阳摇摇头，有点无奈，只好让侍琴推着轮椅紧跟上前面的布菲佳。
　　只是人实在太多了，不一会沈融阳便已快看不见前面的少女，就算紧紧缀着，也还是在拐入一条小巷之后跟丢了人。
　　“公子，布姑娘也太会跑了！”侍琴气喘吁吁地抱怨道。
　　沈融阳却没有出声。
　　“公子？”侍琴奇怪，以为自家公子身体不适，走上前便要查看，却见沈融阳神色凝重，似乎在倾听什么。
　　侍琴不敢打扰，耐着性子等了半晌，却不见有丝毫异样，巷子虽小且深，现在却是大白天，而且再怎么说也是辽国的天子脚下，难道还会有歹人行凶不成。
　　“公子……”他勘勘开口，打破了这平静，想要出口的话却哽在喉中出不来，侍琴突然瞪大了眼睛，看着沈融阳身后。
　　那背后，一道寒芒破空而来，无声无息，带着来自黄泉的冷意。

　　第 84 章

　　刀化千重影，片片入人心。
　　掠风而来，却无半点声音，如幽灵魅影，慑人魂魄。
　　沈融阳耳朵一动，要转过身，已是不及，他只来得及从袖中抽出白泽鞭，往后卷向那刀光。
　　寒芒与鞭影相接，刀却转了个方向，朝侍琴而去。
　　他心念意转，便知对方的意图。
　　这人想让自己分 身去救侍琴，然后觊其空门下手。
　　即使知道也无济于事，侍琴是必然要救的。
　　指间一弹，琉璃棋子出，倏然向刀影击去，另一手白泽鞭往来人手腕抽去。
　　那人不退反进，速度比之前更快，几乎像是一缕青烟，似乎认定了侍琴，不死不休。
　　侍琴早已动弹不得，不是吓的，而是这一刹那之间，根本无法做出任何反应。
　　沈融阳用白泽鞭在侍琴面前立了一道屏障，那人想越过去，就必须斩断白泽鞭。
　　风无声，刀自吟。
　　天下武功名目繁多，招式各异，但却很少有人练武，只是为了置别人于死地。
　　若有这种人，那必定是杀手。
　　沈融阳突然觉得眼前这个人，纯粹是为了杀人而生的。
　　他手中的刀，就是杀人的刀。
　　这种不顾一切的阴狠与凌厉，就像一个不要命的人去跟别人打架，多数是占了上风一样，因为别人根本不会去玩命。
　　刀绕过侍琴刺向沈融阳。
　　他此时一只手握着白泽鞭护着侍琴，另一只手揪住侍琴的衣领就将他往后抛。
　　胸口至面门，皆是破绽。
　　若是沈融阳双腿能动，也许可以踢向对方下盘。
　　可惜他不能。
　　那刀在胸口划了一道长长的口子，鲜血汩汩流了出来，白衣顿成血衣。
　　伤口深可见骨。
　　但若不是沈融阳回手得快，一鞭抽向对方，只怕现在留在他身上的，就远不止这道伤口了。
　　来不及喘息，对方的刀又逼近，迅若光影，不容半分暇隙。
　　对方不仅仅是速度绝快而已，刀法自然也是世间罕有的，否则也无法将沈融阳逼至如此。
　　那刀已近眉心，对方的目的很明确，就是要他死。
　　如果说陆廷霄的剑法是腊月寒雪，冰封万物，那么此人的刀法就是幽冥鬼火，能焚烧世间一切。
　　沈融阳一动不动。
　　他不能动。
　　他也在找对方的破绽。
　　刀只有一把，刀光纵然再绚烂，也不过都是留在眼睛的残影。
　　闭上眼，耳边传来几不可闻的破空之声。
　　白泽鞭出。
　　铮――――
　　一声长响，刀从主人手中滑开，被高高地卷上半空，又划了半个弧度，直直插在墙头，刀柄犹在微微晃动。
　　沈融阳看着这个一身黑衣的男人。
　　对方也在看着他。
　　那人的长相就像他手中的刀，冷硬而残忍。
　　一口血自他口中喷出，吐在黑衣上，颜色不显，但余下点点却溅到了地上，触目惊心。
　　那人没有说话，深深地看了他一眼，退了几步，转身跃起，消失在视线之中。
　　侍琴紧紧盯着那人，直到他走了，方才松下口气，急急走到沈融阳面前，却被那伤口惊得一时失语。
　　轮椅之上，染了半身血衣。
　　“公子……”
　　侍琴轻轻喊道，他不敢动，更不敢贸然给沈融阳止血，那刀口实在太深了，一不小心就有可能加重伤势。
　　沈融阳没有说话。
　　此刻的巷子寂静得仿佛连树叶落地的声音都能听见。
　　沈融阳微一低头，吐了口血。
　　他不是不想说话，而是不能说话。
　　“公子！……”
　　苍狼知道自己的伤势很重。
　　重到每走一步，几乎都要用尽全身力气。
　　五脏经脉皆损，也许这一生再也无法拿起刀。
　　但他不能停下来。
　　凭借着对上京的熟悉，他抄小路回到何府，推开偏门，几乎按捺不住一头往前栽去。
　　“苍狼大人！”这里认得他的人很少，除了长宁郡主还有她的两名侍女。
　　开口的是玉衡，她刚好捧着一盘点心，要拿去喂郡主养的黄鹂。
　　苍狼看了她一眼，又是一口血涌了出来，却是喷到那女子的衣服上。
　　玉衡一慌，赶紧扶住他往里面走。
　　连沧海门中的第一号杀手也伤成这样，那被他杀的那个人，是死是活？
　　陆廷霄练完剑，沐浴更衣，然后坐在内室，拿起一卷书。
　　莫名地有些心神不宁。
　　沈融阳被布菲佳拉着出去了，他也没有阻止。
　　两人感情虽好，却并不会随意干涉对方。
　　何况以沈融阳的实力，天下也难有人能伤得了他。
　　翻了半页的书还是合上，他起身走向门口。
　　刚推开门，就看到布菲佳白着脸，失魂落魄地站在院落，见了他，张了张口，哆嗦着声音。
　　“沈大哥受伤了……”
　　侍琴是一路小跑将沈融阳背回来的。
　　活生生的人出去，却昏迷着回来，把所有人都吓了一大跳。
　　布菲佳在街上跟沈融阳他们走散了，对方意不在她，所以她找不着人，反而安然无恙。
　　饶是喜总管这种阅历丰富的人，在看到沈融阳的伤势时，也不由煞白了一张老脸。
　　侍琴把自家公子放下时，他背后已经染红了一片。
　　全是沈融阳的血。
　　陆廷霄赶到的时候，见到的就是这样一幅景象。
　　喜总管点了沈融阳的周身大穴，又撒上许多止血伤药，正要给他换衣。
　　侍琴在一旁惊魂未定，看着沈融阳，攥紧了的手掌依旧抖得厉害，一句话也说不出来。
　　“让我来。”陆廷霄道，接过喜总管手中的衣物。
　　他的语气淡淡，却藏着刺骨的冰寒和杀意。
　　那人的脸色惨白，几近透明，在衣服上的血迹映衬下，更加鲜明。
　　陆廷霄是第一次见他伤得如此之重，记忆中，就算那次黄山之战，带给沈融阳的伤，也远远比不上今天。
　　心底说不上是什么感受，只觉得一丝一丝的凉意泛开，又有只手，慢慢地揪住，收紧，让他感觉到疼。
　　宁愿……
　　宁愿是自己受伤。
　　小心地收敛起杀气，生怕惊动这人，陆廷霄执起他的手腕，那脉搏若有似无，游丝般微弱。
　　将他扶起来，半环在怀中，手掌抵住他的背部，内力灌注过去。
　　蓦地，另一只手突然被按住。
　　“你……决战……不要……”他说得吃力且断续，陆廷霄却明白他的意思。
　　八月十五就是决战之日，何苦的实力决不在他之下，此时浪费内力等于给对方增加胜算。
　　虽然听明白了，但并不代表要照做。
　　陆廷霄冷着脸，几乎离他丈外的人都可以感觉到那股冷意，连侍琴也不由抖了抖。
　　沈融阳却想笑，只是笑不出来。
　　一出口，又是血。
　　心神耗损很大，他闭了眼，不再说话。
　　背上的手掌很暖，内力一直源源不断地灌入他的身体。
　　大夫来了，把脉，开药方，煎药，清理伤口，内外兼施。
　　沈融阳总是睡多醒少，因为药效的缘故，有时候醒了过来，没多一会又昏睡过去，但身体也恢复得不错，那道深及见骨的伤口渐渐愈合，只是内伤却不可能那么快好。
　　陆廷霄一直守在他身边，每次他睁开眼，那张冷峻的容颜便立时映入视线。
　　如此算来，竟是片刻不离。
　　从某方面来说，长宁的目的其实也达到了。
　　而此时，离八月十五，还有五天。

　　第 85 章

　　八月十五。
　　霜月千里，自古盼团圆。
　　老吕在这座山下经营这间小茶棚很多年了，茶棚上的茅草，都不知道换了几趟。
　　年轻的时候他是樵夫，日日到这山上砍柴，有一天他梦见神仙跟他说，这座山风水很好，让他在山下开个茶棚，总有一天会发大财的。
　　老吕很相信神明托梦这些东西，所以他弃了樵夫的营生，真的在山下搭起一个小茶棚，数十年如一日，风雨不缀。
　　起先老吕带着他儿子，也就是小吕，帮他的忙，后来小吕早逝，留下一个遗腹子，他就带着孙子一起，把茶棚打理得红红火火。
　　也许是一梦成谶，来这里观山赏水的人一直不少，除了大风大雨，老吕的茶棚一直没冷清过。
　　光阴如梭，他的头发由黑变成花白，又从花白变成银白，老吕想休息了，他不再管茶棚的琐事，而交给他的孙子打理，每天他就搬了张藤椅在茶棚旁边，晒着太阳喝茶，惬意无比。
　　老吕活了七十多岁，自觉已经见过很多世面了，但也从没像今天这样惊奇。
　　天刚拂晓，便陆陆续续有人上山，而且携刀带剑，看上去并不好惹。
　　奇了奇了，难不成八月十五，大家都到山上去赏月了？
　　想是这么想，他也不敢贸然去问，人多了茶棚生意自然更好，本来他还想着中秋不会有人来，正好休息一日，谁知道人来得更多。
　　老吕的孙子才二十出头，正是当年老吕搭起茶棚做营生的年纪，年轻人好奇心自然也更强些，有些人路过到茶棚歇脚喝茶，老吕的孙子就跟人家搭上话了。
　　一问之下才知道，原来是有两个人准备到山上打架，这些人敢情都是去看热闹的。
　　打架就打架，干嘛还跑到山上去打，再说打架有什么好看的，咱年轻时不知道跟村里的石头、小黑他们打了多少架。
　　老吕嘀咕着，继续眯着眼晒太阳，像他这样的年纪，已经不适合看那些打打杀杀的了。
　　诶你说，大家没事坐下来喝喝茶多好。
　　长宁坐在马车里，马车宽敞舒适，铺着羊毛褥子，还有茶几点心，一应俱全，车顶盖着帷幕，垂下四角璎珞，华美而尊贵，正配她郡主的身份。
　　沈融阳受了重伤，就算没死，也去了半条命，因为侥幸回来的苍狼，连武功也废了，可见那一次暗杀，有多惨烈。
　　沈融阳受伤，陆廷霄必定心神大震，说不定还要耗损内力为他疗伤。
　　何苦可不是阿猫阿狗，是足以与他并肩的高手，如此一来，他就少了几分胜算。
　　何苦不死，来日方长，尚可令他回心转意。
　　但是长宁的脸色并不好看。
　　何苦独坐一隅，也没说话。
　　“何郎……”她勘勘开口，声音清婉，语气温柔，那人却连眼皮都没掀一下。
　　下半句生生地咽在喉咙里，吐不出来。
　　攥着裙角的手紧了紧。
　　自从何苦知道沈融阳受伤之后，便一直是这个样子了。
　　她想不明白，以自己的容姿身份，哪点不让何苦动心，何况他们之前，也曾有过一段旧情，她无非希望何苦能站在她这边，于己无损，于人有益。
　　这又有什么错了？
　　如是想着，神色也冷了下来。
　　两人一路无话。
　　在官道上，还有一辆马车。
　　沈融阳半靠在车厢内，脸色已不复之前苍白，虽然气色上依旧有些虚弱，却并无大碍了。
　　一只手覆上他的额头。
　　“我无妨。”他睁开眼，看着旁边的人，笑了一下。
　　陆廷霄不语，移开手，半晌才道：“你不该来。”
　　沈融阳闻言轻笑：“此战，必定精彩绝伦，怎能错过。”
　　人在江湖，所盼着，无非扬名立万，功成名就，这一切，却都建立在实力的基础上。
　　似陆廷霄与何苦这般的高手对峙，只怕数十年一遇，许多人拼了命也要来看个热闹。
　　此行前，莫问谁曾问过陆廷霄一个问题。
　　你与何苦，胜负之数如何？
　　陆廷霄答，五五而已。
　　武林中人，自然是要快马驰骋，方显江湖本色。
　　所以众人大多是骑马来的，把马拴在山脚，而后徒步上山。
　　但此举也导致许多人在观战下山之后找不到自己的马，一问之下才知晓，其中许多好马被马贼给偷走了。
　　原来马贼也知道与时俱进，听闻江湖中人观战者甚多，特地跑来这站桩。
　　这是后话。
　　他们都没想到，两个主角，竟都是坐着马车来的。
　　山不高，角度平缓，长年累月被人踏出一条大道，马车还能顺道上山。
　　时近晌午，山头上已经聚了不少人，幸而天气不热，大家等得倒也不算不耐，反而有许多人兴致勃勃地叙旧闲聊，估算起此战结果。
　　少时，一辆马车出现在众人视线中，车夫勒绳吁了一声。
　　下车的是何苦。
　　当年他闯少林，赈黄河，名动天下，有不少人认得他，于是纷纷上前寒暄。
　　何苦笑容不多，却也没有失礼，他站在那里，一身不羁潇洒的气度神采，让不少未嫁少女红了双颊。
　　长宁却没有下车，她一直坐在里面。
　　陆廷霄也是坐着马车来的。
　　这自然是为了迁就伤势初愈的沈融阳，但他本身来说也没什么所谓。
　　陆廷霄在武林中露面很少，除了伴着沈融阳游历江湖的那段日子，几乎没人知道他长什么样。
　　但现在许多人都得窥真颜。
　　曾经有许多关于他的传闻，有的甚至说他一心练功走火入魔，貌似罗刹，所以鲜少露面，还有人说他身长八尺，额若满月，满面红光，如关公再世。
　　这些流言都在这一刻被打破了。
　　他不仅仅是好看而已。
　　比好看还要更上一层。
　　单以形貌而言，江湖中能与之相比的，倒也不少，但是若佐以气势，只怕寥寥无几。
　　他站在那里，浑然就似一幅画。
　　天人之姿。
　　许多人心中，只能浮现起这四个字。

　　第 86 章

　　李明真看到了沈融阳。
　　但他不敢过去，只能远远望着。
　　不说有陆廷霄在，单是沈融阳一人，也足以令他吃不消。
　　那人脸色有些苍白，穿着一身白衣，在阳光下，浑如透明一般，李明真看得有些怔了，随即暗自苦笑，他也不晓得自己究竟是中了什么魔障，为什么一见到这人，就再也移不开眼。
　　他巴巴地跑过来，也不是为了看陆何二人之战，只是为了看那人是不是无恙。
　　原本想着见一眼就好，结果见着了，心却像被一只爪子挠着，更加平静不下。
　　只怕有陆廷霄在，自己今生跟他都没什么缘分了。
　　李明真惆怅地长吁短叹，那副如丧考妣的模样活像死了爹妈。
　　惹得周遭人人注目。
　　何苦拿的是剑。
　　陆廷霄亦然。
　　放在平日里，他们也不会带着什么兵器，但此时自己的对面，皆是平生难得一见的对手，若还赤手空拳，未免也过于托大了。
　　剑自然都是好剑，三尺青锋，一泓秋水。
　　周围人人翘首以盼，就等着绝世一战开局。
　　外边赌注也已经下了，赌何苦赢的要略多于陆廷霄，谁让少林寺方丈也不是他的对手，而陆廷霄，众人只知他武功甚高，却不知高到什么地步。
　　这简直是江湖中有史以来最大的一场赌局。
　　侍琴悄悄问道，公子，外边那赌局，你下注了没有？
　　他自己也拿了些私房钱去押，与莫问谁几人一起，押的当然是陆廷霄。
　　沈融阳笑而不语。
　　何苦耳边听着那些微言细语，哂然一笑，抽剑出鞘，剑鞘往外一扔，足尖轻移，整个人便如孤鸿般飘了起来，身姿绝妙。
　　漫天剑影似天罗地网般笼罩下来，陆廷霄动也不动，只待那剑尖离身体不过半尺，这才往后一退，借树枝之力，手中长剑刺向光影的空隙，铮的一声，短兵相接，比的却是内力。
　　两人长剑双双一荡，片刻又缠在一起。
　　众人屏住呼吸，只看得那一黄一青，身影翻飞，就像两道绚丽的长虹，说不清哪边更占上风。
　　武功稍逊一些的，却连两人招数都看不清楚，只是眼花缭乱，头晕脑胀而已。
　　这绝世一战，开始了。
　　长宁坐在车中，车帘子微微掀起一角。
　　她看着战况，心跳也跟着起伏不定。
　　说不好是盼望哪一方胜利。
　　既希望何苦赢，又恨他不理自己，只盼着他受些教训，又不至死，从今往后能一心一意待在自己身边，明白这天底下惟有自己才是对他最好的人。
　　又思及许多年前两人把手共游江湖的情形，那时候年少多情，侠骨红颜，何等快活恣意，只可惜这么多年过去，早就湮没在记忆之中……
　　她怔怔地想着，只觉得酸楚难受。
　　何苦的武功承自西域昆仑一脉，他本身性子狂放，剑法便也如狂草一样龙飞凤舞，令人捉摸不透。
　　陆廷霄走的是道家心法，从小到大修的是无欲无求，清静无为，从有招到无招，皆是随心所欲，大巧若拙。
　　两人曾在斜月坡上交手过一次，那时候一方担心沈融阳伤势，一方只为阻拦拖延时间，俱都没有使出真正的实力，如今这一战，却恰好是让他们得以真正对上。
　　棋逢敌手，将遇良才，也许就算没有今天，他们也会另找时间机会交手。
　　这世间对手寥寥，有君为敌，岂不快哉！
　　两人所到之处，叶子竟是都被剑气拂落，只余光秃秃的树枝。
　　转眼之间，交手已近四十招。
　　打的人难解难分，看的人凝神屏息。
　　何苦眉角一挑，剑尖朝对方下盘点去，陆廷霄面色不变，直取对方胸口。、
　　何苦勘勘碰到对方衣物的剑锋蓦然一转，竟是掠向陆廷霄持剑的手腕，对方不闪不避，剑光一滑，朝着肋下而去。
　　众人只见两人踏着树枝层层而上，那身法竟似武当派的梯云纵，只不过身姿飘逸轻快，更加高明，而他们就在这暇隙片刻之间，剑光交错，铮然作响。
　　片刻，二人错开，分立于两棵树上，眼尖者一看，一人持剑袖子削去一截，另一人肋下衣物被刺破一段。
　　何苦一笑：“陆教主之剑，果然名不虚传。”
　　陆廷霄不答。
　　众人一头雾水。
　　还打不打了？
　　今天的阳光并不猛烈，透过枝叶蔓藤照在诸人身上，说不出来的舒服暖和。
　　微风轻轻拂过，吹得两人衣角俱都扬了起来，周围却静悄悄的，没有一人出声。
　　少顷，陆廷霄手腕一翻，剑尖直刺对方眉心。
　　一些人这才看明白，原来之前并不是结束。
　　他们只不过是在等待和寻找。
　　寻找对方的破绽。
　　吴祺站在人群之中。
　　他并没有跟峨嵋派众人一起，而是自己寻了处不起眼的地方，混在人群之中。
　　峨嵋派的人也正看着战况，只以为他走失了，并不在意。
　　他望着两人几乎交错难分的身影，眉头微微皱起，有点犹豫，又有点不甘。
　　半晌，终似下定决心，觑了个空，使上内力，将铁丸子似的东西掷向两人。
　　那东西落地即爆，他倒不担心准头。
　　众人没想到在这当头居然有人偷袭，眼睁睁地看着铁丸子投向二人。
　　陆何之战正酣，高手对决，不容分心，两人虽然知道发生了什么事，却无暇□去挡。
　　丸子疾射出去，却在勘勘接近两人的时候被什么东西击中。
　　砰的一声，半空爆开巨响，火花四溅，带着浓浓的硝石味。
　　观战的人俱都神色大变，哄然散开，仍有不少细碎火星落在一些人的衣物上，引起小小的燃烧。
　　沈融阳坐在另一旁，自是不受影响，但是打落那东西，却是用了内力，气血浮动，便咳嗽起来。
　　双眼却移向方才丸子疾射出来的人群处。
　　吴祺接收到他的目光，敏锐似洞若观火，心中一慌，忙移开视线。
　　周围的人很多，他不虞会被发现，却终究是做贼心虚。
　　自己是名门正派出生，这种龌龊心思莫说自己也心虚，若是被师门知道了，只怕只有被逐的下场。
　　所以他才特地寻了人多的地方，想着浑水摸鱼。
　　心头惴惴，狂跳不已，却还是为没有伤到陆廷霄而憾恨。
　　再想到刚才失手之后沈融阳的那一瞥，便不敢再暗算了。
　　那边长宁的马车离得较远，要去相救必然不及，眼见变故平息，这才松了口气。
　　在场诸人心思各异，不一而足。
　　陆廷霄听得那咳嗽声入耳，清冷眉目一动。
　　何苦觑准机会，手中剑法变幻，诡谲莫测，竟未给对方任何机会。
　　步步惊心，俱都是致命的险招。
　　至此两相交手，正式入了高 潮，余下众人停了方才小小的骚乱，专心看这精彩绝伦的一战。
　　时间一点一滴地过去，那场中两道身影，未曾有过气竭停手的时候。
　　两人过招已近四百，仍无胜负之分。
　　一些江湖前辈，也忍不住心下微凛。
　　再这样下去，只怕不是一方先死，而是两败俱伤。
　　两人的身影几乎都被剑光笼罩，外人再也无法觑见其间情形。
　　只闻剑气纵横，恍如龙吟。
　　剑吟声止。
　　光影消失。
　　两人各飞身退了一段距离，静静站着。
　　何苦手臂、肩头各被划了一道伤口，鲜血汩汩而流，他却不甚在意。
　　陆廷霄持剑而立，剑尖抵着地上，血顺着袖管从指尖滴落下来，又沿着剑身流到地上。
　　半晌，何苦嘴角微微一扬：“此战如何？”
　　陆廷霄吐了两个字：“痛快。”
　　何苦大笑，笑声畅快开怀，过了片刻，笑声渐止，他扫了沈融阳一眼，又看了看对面的对手，叹了一声。
　　“我真羡慕你们。”
　　说罢转身，剑随意往身后一抛。
　　长宁见二人未分生死，何苦便走，不由震愕，继而气急败坏。
　　“何郎！……”
　　何苦望了她一眼，淡漠而冷然，转头朝李明真：“我欠你个人情。”
　　李明真笑眯眯，眼角瞥过远处的沈融阳，道：“你记着就好。”
　　自己思来想去，与其让何苦拼了命去跟陆廷霄较个高低，不如由他来欠自己的情，以后若是自己想去偷香，只消让何苦前去引开陆廷霄，自己便可……
　　有何苦在，事后自也不虞追杀。
　　真乃一举两得。
　　长宁见两人完全无视自己，不由气急，恨声道：“你师父的骨灰，你可是不要了?”
　　何苦竟似没听到一般，错身而去。
　　李明真见她深陷不能自拔，好心点了一句：“沧海门不愿因你私人恩怨与北溟教、如意楼结下怨隙，已将何兄的东西完璧归赵。”
　　长宁大惊，复而大怒。“没有我的手令，谁敢从郡主府偷东西！”
　　李明真怜悯地看着她：“那郡主府除了你的两名贴身侍女，又有何人是你的心腹？”
　　沧海门势力遍及辽国上下，连皇室之中亦有其门徒，长宁郡主，不过也是其中之一。
　　如此而已。
　　长宁脸色惨败，只听见何苦头也不回，淡淡道：“这一战，是还你昔日情分，自此之后，你我两不相干。”
　　她怔怔听着，忘了要追上去，问个子丑寅卯。
　　风扬起那雪白的宫裙襟带，飘然如仙。
　　世人只见那绝世风姿，冰肌玉骨，却看不见花容月貌下的心情。
　　陆廷霄握着剑，并不像何苦那样随性抛开，却是朝着长宁走来。
　　长宁看着他走近，手微扬，剑尖指着自己，不由冷笑：
　　“我与你的差距如同云泥，堂堂北溟教主要杀我不成？”
　　陆廷霄不语。
　　长宁只觉得手腕两处刺痛难忍，不由惊叫一声，急急后退。
　　陆廷霄没有往前，依旧站在那里，她低头一看，自己手筋居然都被挑断。
　　“我不杀女人，废你武功，是警告。”
　　陆廷霄冷冷说罢，转身便走，朝沈融阳而去。
　　长宁心头一凉，颓然坐在地上。
　　侍琴怔怔地看着这一幕，如在场众人一般反应。
　　“公子，陆公子是赢是输？”
　　半天，沈融阳轻飘飘一句：“和局，庄家通杀。”
　　和局？
　　和局……
　　和局！
　　众人茫然，而后怔愣，最后晴天霹雳。
　　侍琴哀嚎：“那赌注呢？！”
　　沈融阳狡黠一笑。
　　早在此战之前，他就在江湖中散布消息，设下赌局，此番结果，正合预料。
　　所谓生意人的本性。
　　奸商，奸商。
　　――――
　　全卷终，另有番外一则，带河蟹，明日更，喜欢的同学可以继续等待。

　　番外・春宵

　　公元976年，大宋第二位皇帝赵光义登基，年号太平兴国。
　　正如这个年号，宋朝拉开了百多年兴盛繁荣的序幕，其文化艺术科技成果，一直到数千年后，依旧像天上烁烁晨星，为后世所仰望。
　　公元977年正月十五。
　　当今皇上登基的第二个年头，也是他登基之后的第一个元宵佳节。
　　一条条街道，布满了五颜六色的花灯，如同白昼，宏亮通透，一直照到每个人的心间。
　　汴京城中仿佛所有的男男女女都倾巢而出，赏灯观月，幽会猜谜，走到哪里都是熙熙攘攘的人群，走到哪里都能看见笑脸。
　　沈融阳一直很庆幸自己落脚在这个时代，能亲身见证着这个国家气运的冉冉升起，感受着那份蓬勃的朝气与清新。
　　“笑什么？”身旁那人问道。
　　“宁为太平犬，莫为乱世人，笑自己晚生了十数年，没赶上太祖皇帝扬鞭策马，黄袍加身的时候。”
　　轮椅被推着缓缓而行，两人一前一后，在这嬉闹的人群中却极是惹眼。
　　许多未嫁少女纷纷朝陆廷霄投去多情的眼神，却被他视而不见。
　　“你若早生了十数年，指不定是另一个赵普，说不定，比他更出色。”
　　陆廷霄一直觉得，就算这人足不能行，也能凭自己闯下一片基业。
　　如意楼便是最好的明证。
　　区区一个江湖，实在是委屈了他。
　　沈融阳笑吟吟的。
　　“纵是满身荣华，也不及伴君在侧。”
　　对方没有再说话，眼中却染了满满的笑意。
　　两人绕了几条街，见前面有间小吃摊子，便走过去，跟老板要了两碗花生汤圆。
　　糯软滑腻的白玉汤圆，咬开一半，满口的花生香味。
　　比汤圆更甜的，也许是人心。
　　汤圆铺的老板今晚生意特别好，人逢喜事精神爽，笑得跟弥勒佛似的。
　　沈融阳抬眼，觑见身旁路过的男女手中多捏着一张纸，或喜气洋洋，或若有所思。
　　心念一动，不由笑道：“一会也去求个签吧。”
　　“什么时候信这个了？”
　　话虽这么说，却无反驳，哪怕身旁这人现在要他去摘月亮，只怕他也二话不说。
　　沈融阳一笑：“应个景。”
　　汤圆吃完，两人随着人流朝月老庙行去。
　　上元灯节又是有情男女私定终身的日子，月老庙的人自然极多，庙祝忙着给来上香的男女解签，忙得不亦乐乎。
　　忽有只手捏着张签文伸至他面前，那手修长白皙，分明是男人的手，却比寻常女子要优雅漂亮许多。
　　不由抬头看了一眼。
　　自己在庙里多年，鲜少看到如此出色的人，只是眉目清冷，不大像是香客。
　　“解签的。”说话的却是另一个人，坐在木制的轮椅上，带着笑容，显是比身旁那人要温煦得多。
　　对方递了半两碎银过来，他立时眉开眼笑。
　　展开签文仔细一看。
　　熏风拂夏自然凉，花落花开任弹琴。
　　天地也解知人意，吹尽黄沙始到金。
　　签文单从字面上的意思看，素来有些莫名其妙，不是那些专门解签的，纵你学富五车也难解其意。
　　庙祝的目光从签文移至眼前二人身上。
　　“不知是哪位求的签？”
　　“哪位皆可，你说罢。”
　　哪有皆可的，难道两人还共娶一妻不成？
　　庙祝暗自嘀咕，满脸堆笑：“这签是中吉，顺其自然，好事将近，只须安坐家中，自有媒人提亲，佳偶天成，恭喜恭喜！”
　　待两人出了月老庙，沈融阳再也按捺不住，笑得直打跌。
　　“媒人提亲，媒人提亲……不知说的是你，还是我？看来我明日便得准备好六礼下聘，免得被人捷足先登！”
　　陆廷霄也笑，却是不语，只伸手去拂了他袖上的落桂。
　　他本是少笑之人，但一笑起来，却如云开见月，异常动人。
　　沈融阳看得心动，趁着两人被树干半遮着，引他说话弯下腰来，倾身在对方唇上一印。
　　“月老见证，咱也私定终身了罢。”
　　他笑望着对方，眼神明亮，漫天月华星光仿佛全被收入他的目光中。
　　陆廷霄一笑，不知从哪摸了根长长的红线出来，将两人的尾指系上。
　　“这就分不开了。”
　　半晌，沈融阳笑出声：“你从哪顺来的这红线？”
　　“庙里多得很，方才你去求签的时候，我拿了一根。”
　　月老庙前，是一条长长的小河，汴京人喜欢把花灯放入此河，载满愿望，顺流而下。
　　所以此河又称上元河。
　　河边银沙一片，细软平坦，又有树木繁盛，悉索作响，素来是情人幽会的佳处。
　　两人边走边聊，到了一处树丛后面，沈融阳正有点诧异，冷不防下巴被勾起来，唇上便有一片温热相触。
　　双目相对，映入视线的是一双与平日不同的眼神，深沉黝黑。
　　带着一丝压抑的欲望。
　　那人的唇，与他给人的感觉截然不同。
　　温暖而柔软，就像这月夜。
　　那人伸出舌，细细描绘那唇形，濡湿了彼此的唇瓣，趁着他略有喘息的时候，撬开牙关，长驱直入。
　　舌头划着口腔将每一处都刷过，时而猛烈，时而温柔，甚至模仿□的动作，蛊惑着对方起舞，抵死缠绵。
　　衣襟被扯开少许，皮肤接触到空气的瞬间，起了一片鸡皮疙瘩，又随即被火热的唇舌平复。
　　情之所至，欲念便起。
　　情 欲情 欲，本来就是相辅相成。
　　树丛外不时有人路过，溯流而上。
　　没人会想到树丛后面竟是春色一片。
　　正因为有所忌惮，彼此都刻意压抑着喘息，却似乎让心底那头猛虎更加蠢蠢欲动。
　　仿佛要脱笼而出。
　　将衣襟往两边扯开，唇舌在白皙平滑却并不瘦弱的身体上印下一道道红痕。
　　如同盟誓。
　　如同枷锁。
　　低头，含住对方下身的柔软。
　　那人震了一下，深吸口气，身体往前弓起，头微微仰起，喘着气，带着细微的压抑，双手按着他的肩膀。
　　“别……”
　　低哑的声音自口中吐出，在他听来却别有一番风情。
　　忍不住含得更深了些，舌头轻轻卷着，从那轮廓模样滑过，引来那人几不可抑的战栗。
　　“你从哪学来的这功夫？”
　　他有些疑惑，脑袋被那人的动作搅成一团浆糊，在极乐的巅峰中起伏，几乎无法思考。
　　“赵谦给的春宫册子。”
　　那人稍稍退出了些，抽空回答他的问题，又埋下头舔弄。
　　那家伙……
　　沈融阳哭笑不得，不及细想，随即被对方一起拖入更深的沉沦。
　　手指沾着前方的湿液，移到后面，几番润滑，仍是有些紧 窒。
　　两人本不是第一次了，但今夜却有些特殊。
　　在这种地方行苟且之事，说心情如常，是不可能的。
　　“忍着些……”
　　咬着耳朵，低低说道，身下用力一顶，明显感觉到那人的身体僵了一下。
　　他皱眉，不敢再动。
　　“无妨……”
　　那人主动吻上他，身体彼此交缠，连最隐秘的地方也彼此相连，感受着对方的火热与脉动，如同一体。
　　律动渐快了些，原本的痛楚变得麻木，而后慢慢地爬上异样。
　　仿佛被木桩楔着，那灼热滚烫的器具在身体内抽动着，像是要牢牢留下自己的印记，毫不留情。
　　眼前如同被不同的色彩撞开，一阵一阵的晕眩，背部抵着树干，那略显粗糙的触感，加上身体被抽刺的开拓，感觉更加鲜明。
　　那人抓着他的下身，拇指按住顶端，不让浊液溢出，身下动作却不停，一下一下，撞得愈深。
　　不得释放的痛苦。
　　被狠狠充盈着的身体，被撞击的敏感点。
　　冰与火的交融，痛并快乐着。
　　急促的喘息声相互交缠，那一刻，仿佛彼此都拥有对方的全部，包括身体，再无半点分离。
　　“慢点……”
　　他有点承受不住，破碎的声音与平日的温文儒雅毫无吻合之处。
　　听在对方耳里，只是更显了此刻的淫靡与冶荡。
　　抽动的速度愈发快了些，他只觉得身体几乎要被撞得散架，连手也禁不住微微颤抖。
　　对方蓦地一顿，放开了钳制着他的手。
　　一股热流在身体中蔓延，几乎是同时，他也释放了自己的欲望。
　　那人将他的衣物整理好，又抚着他背部方才摩擦树干的的伤痕，面有疚意，目光却是欣喜的。
　　“我只觉得今日，很高兴，控制不住。”
　　“嗯，我也高兴。”他莞尔一笑，将方才因情事而散掉的红线重新系上。
　　“如此，便是一生一世了。”