

无药可医

　　这是一篇无趣的文。。。
　　和刻骨铭心同系列。。。
　　我会一直贴到完滴。。。没意外的话。。
　　==========
　　楔子
　　整间屋子都是浓重的药味，少年在药材中间灵活地钻来钻去，桌上摆著大大小小的药丸，墙边炉内火烧得很旺，沸腾的水带出药香。
　　药熬好做成丸，少年舔了舔，脸上露出得意笑容。
　　“刻骨铭心，嘿嘿，江湖传言神奇无比，我就不信它会比这药更神奇……不管刻骨铭心的真实功效是什麽，顶多能说是情人毒，毒的是人身体。”少年自语著，拿过一个小小的瓷盒，将药丸小心放进去，“这药嘛，可是能左右人的感情。只要在其中混入人的血液，吃下这药的人就会爱上对方，三年後方才能失效……我真是太了不起了，这种药居然也能做得出来。”
　　他表情极为灵动，说这段自夸的话时带著浓浓成就感。只可惜周围并没有人和他分享这药成的快乐，他只能自言自语自夸自赞。
　　“这药该叫什麽名字呢？比刻骨铭心还厉害，应该叫刻……刻舟求剑？不对不对……”少年揪著头发努力想著，“做药难，怎麽取名字更难……缠情？好像很多人用过了，那……相思？太俗了！”
　　他想来想去，最终咬了咬牙：“算了，俗就俗吧。这药唯一的解药就是它本身，能解相思唯有相思，还是这名字恰当！”
　　“吃下相思後，不管有没有心上人，都会爱上药中掺血之人。如果有心上人的话，就会把对方忘掉……若不服解药，三年後药效自动解除，虚假爱恋的记忆也会尽数消失。唯一解除相思的法子，就是掺了另一人血的相思……天下药物虽多，如相思这般奇特的，绝不会有第二样啊！”
　　少年把瓷盒放在桌上，手托著腮，微微抿起嘴：“话说爱情这东西相思这玩意，到底是怎样的感觉呢？能做成这样已经是极限，再长效的药，是怎麽也做不出来的……刻骨铭心，那得多疼啊。”
　　他不过十来岁，虽说聪颖无比，毕竟还是个孩子。感情这种事他不太懂，爱情更是遥远的词语。他根本不觉得自己这药有什麽大不了的，感觉能胜过传说中的奇毒刻骨铭心，便觉心满意足。他也并没打算把这药丸给谁用，随手把瓷盒往架子上一放，跑去继续抓药熬药。
　　t
　　一
　　那是一间极其简陋的草屋，地点也极其偏僻，离附近的村落还有一个半时辰的路程。医馆开在这里，让人很难想象里面的大夫平日何以谋生。就算是病人来求诊，让一个生病的人大老远地一路颠簸过来，也有些离谱。
　　但此刻，便有一辆马车困难地在极其不平稳的路上行进著，赶车的是名二十来岁的男子，一双剑眉极重，眼也是十足锐利，略尖的下颌稍微柔和了他的脸部线条，使他不怒自威的相貌多少平和了些。一身打扮极其利落，腰间佩剑，显然是名江湖人士。
　　他双眉紧锁，小心控著马，不让马车太过颠簸。车厢内没有什麽动静，只是偶尔颠簸得厉害了，会有人身体移动的声音。每当这声音传出，男人的眉头就会皱得更厉害，脸上尽是心疼。
　　不过他也没有办法，这路是附近的村落到这里的唯一一条，虽说尽是大坑石头，总比翻山越岭来得好。男子虽然武功高强，却不是天生神力，总不能举著马车闯进来，也只有如此。
　　男子心中不由暗暗埋怨，不知那传说中的神医到底性格有多怪异，只看他的住处就够为难人的了。
　　希望他能出手相救，宝臻中毒已经近一个月，他一路寻访名医，都是不成。有人说这毒只有鬼医可治，但鬼医才子都向来形迹不定，就是找也未必找得到，何况男子实在不想去找他。
　　前一个大夫看过宝臻，也说治不了。但他倒指了条路，说附近有位神医隐居，那神医可谓妙手回春，至今还不曾见有他治不好的病解不了的毒。男子如果有心，可以去看看。
　　这是最後的希望了吧。如果这名大夫再救不了，他也只能去找鬼医。想到那个名字，他脸色阴沈起来，眼中不由闪过几丝恨意。
　　一边想著一边赶车，草屋很快近了。男子停下马车，一翻身站到车边，向草屋处抱拳：“在下穆云青，求见神医。”
　　虽然被指引来此，他却连屋中大夫姓名都不知，只能这样求见。
　　草屋中并没有反应，但穆云青运起内力，已经探知房内有人。他深吸一口气，便欲提高声音再说一次，草屋中的人忽然开口：“什麽病？”
　　这声音极为难听，刮刮得让人难受。穆云青怔了下：“我也不知道，据说是剧毒……”
　　屋里沈默片刻，声音再度扬起：“抬进来。”
　　穆云青微怔，随即冲进车厢，抱起里面昏迷女子，飞一般向著草屋而去。屋门是虚掩的，他用内力推开。草屋隔开两个房间，这外间十分简陋，只有一张床一张桌子一个炉子。唯一的椅子上坐著一人，身穿皂色衣服，一张脸上划了七八道伤疤，看起来极为可怖。
　　穆云青心里一凉──这些伤疤不算太深，应该是可以去掉的。这位“神医”连自己脸上的疤都顾不好，医术能有多高明？
　　大夫见他进来，抬头扫了他一眼。穆云青只见这双眼明亮无比，极黑的眸色间，却有种令人心碎的抑郁。这一扫之後，那双眼愈发沈寂，唇角却勾起来，配合脸上伤疤的变形，也不知是哭是笑：“放到床上去。”
　　穆云青本来要客套两句，不曾想这位大夫如此直接。不过这正中他心思，连忙把人放下，向著大夫一揖：“劳烦神医了，这是在下未过门的妻子，月前被人暗害，中了一种奇毒。在下四处寻访……”
　　“梦中梦，至少要半年。”大夫走到床边看了片刻，开口打断他的话。
　　“啊？”
　　“毒名。治愈时间。”大夫也不看他，转身走到内室，片刻後拿了一堆药出来，“这药丸你喂她。”
　　说完大夫走到炉边，把药扔进瓦罐里，甩下一句：“看著点火。”转身便要回内室。
　　“等下！”穆云青连忙高喊一声，“请问神医，治愈时间是什麽意思？”
　　大夫背对著他，难听的声音没有半点语气：“解毒需要半年，这张床你可以用。”
　　穆云青微惊，他没想到需要这麽长时间治愈。不过听大夫这语气：“这毒可以解？”
　　大夫点点头，掀起门帘回去内室。
　　“请问神医怎麽称呼？若我们住下的话，可以在旁边另起屋子吗？”穆云青问。
　　“可以。”内室传来一声，便完全沈寂下来。
　　穆云青闯荡江湖这些年，还是第一次看到这麽漠然的人，不由一阵愕然。然後方才把药给曲宝臻喂下去，在床边守著她。




无药可医 一2

　　穆云青这段日子也算是见过不少大夫，很多人还是尝试著对曲宝臻做些什麽的，因此半昏迷的她这阵子也吃了不少药。但真正见效的，只有这一次。
　　吃下只半刻，曲宝臻就睁开了眼，眼神还有些浑浊，但已经比前阵子清澈得多。穆云青大喜：“宝臻，你醒过来了？感觉怎样？”
　　曲宝臻紧皱眉头：“我头好晕……怎麽了？这是哪里？”
　　“你忘了吗？你中了毒，我带你来求医，这里是医馆。”
　　曲宝臻算是个美女，此刻秀眉微蹙，当真是我见犹怜：“青哥，辛苦你了……我中毒多久？你都瘦了……”
　　她伸出手摸穆云青脸颊，一脸心疼样子。穆云青略有些不自在，转过头去：“二十多天里，你都不太清醒……我让凝成通知家里，就带著你出来寻医。所幸这位神医确是真才实学，你方才能够醒来。”
　　两人便开始说起话来，曲宝臻身体虚弱，精神也不佳，主要还是穆云青在说。曲宝臻这一次中毒，穆云青甚至不知道是谁下的手，心里憋得很，却不好对著未婚妻子发作，只问些“你当时到底有没有看到下毒的人”“你想想可能和谁有仇”之类的问题。
　　曲宝臻苦笑：“青哥，我一个弱质女流，能和谁结仇？如果说有的话，我只能想起来一个人……”
　　“鬼医？”穆云青吐出两个字，又摇了摇头，“两年多来他从未出现，当日也并未为难你，应该不至於吧？”
　　“也许他……後悔了呢？”曲宝臻看著穆云青，青云剑在武林中赫赫有名，即使她很少接触江湖，也知道她这位未来夫君在这一代江湖人中的地位。穆云青不管从哪方面而言，条件都是极好，她依然记得两年半前鬼医丢下药丸时的眼神，那是一种万念俱灰。她不认为鬼医会真的放弃。
　　穆云青一脸厌恶：“後悔？他有什麽可後悔的？我还没说恶心，他後悔什麽？”
　　曲宝臻正要再说什麽，穆云青忽然一转头：“谁？”
　　他听到内室动静，出於武人的直觉喊了一声，随即发现不对：“啊，是神医。”
　　大夫从内室走出来，看了他一眼：“让你看火，你倒跑去谈情说爱。”
　　穆云青一惊：“啊！我忘了！”
　　他连忙起身，大夫已经在他之前走到炉子边，拿起瓦罐看了看，递给他：“喂她喝。”
　　穆云青接过罐子，触手极热，他没有防备，险些松手摔下去。他运起些内力在掌上，方才消了这极烫的感觉。真不知那大夫不会武功，是怎麽端起瓦罐而不觉烫手的。
　　大夫显然也没有和他讨论的心思，开口道：“她每日能清醒三个时辰，你们自己安排时间，不要太劳累。饭自己做，後园有菜。”
　　说完他又要回房，穆云青连忙伸手拉住他：“神医……”
　　那大夫的脸坑坑洼洼尽是疤痕，看起来粗糙得很，没想到手却白皙细嫩，大概是药泡多了的关系，手上药香气格外浓。穆云青那是武人的手，比他整整大一号，这时握住了，有种柔滑从掌心传来，倒令他傻了片刻。
　　这只手这般纤细，穆云青觉得自己稍微用力就能把这手折断了一般，便马上放松力道。大夫飞快抽回手，侧头看他：“什麽事？”
　　穆云青这才发现大夫并不很老，忽略他脸上那些伤疤的话，其他地方皮肤细密紧致，应该是年轻人。他身量比穆云青要小一些，肩膀和腰都有些细，看起来十足弱不禁风。
　　穆云青不知为何竟然紧张起来，大夫眼睛很大，那张支离破碎的脸上，只有眼睛还是很漂亮。睫毛很长很黑，翘得有些夸张，衬著一双眼水汪汪的，极深极黑。
　　他有些慌乱，说话也有些结巴：“你、你爱吃什麽？”
　　大夫挑了挑眉，眼角线条微微柔和了些，和他对视一眼，唇角勾起：“都可以。”
　　穆云青突然脱口而出：“我们……之前见过吗？”
　　他觉得这个表情很熟悉，心里不由一热，有种奇特感觉涌上心头。
　　大夫视线在他身上扫过，微微摇头，转身回房。
　　刚刚被握住的手紧紧握成拳，放在身侧，背对著穆云青的脸上现出几分痛楚。




无药可医 一3

　　两人就这麽住下，曲宝臻的毒很是复杂，又拖了二十多天，早就深入五脏六腑，解起来很麻烦。大夫少言寡语，态度甚是冷淡。穆云青尽量套近乎，进展完全没有。唯一的成果是，大夫会出来跟他一起吃饭──尽管一言不发。
　　穆云青的厨艺很好，虽然他完全不知道这手厨艺是怎麽来的。他知道那属於被遗忘的记忆，想到就觉厌恶，因此很少下厨。但既然是来求医，也只有他来做。
　　这里偏僻得很，附近就是山林，有大把的野物可以猎杀。後园有菜地，还有块种庄稼。穆云青二十多年来从未做过农活，这时候做起来却并不觉手生。看著那一大片地，想想这些以前都是大夫一人打理，也不知他那麽纤细的身体做起来累不累。
　　对那位神医，穆云青充满了好奇。对方每天生活非常规律：早起在外面活动身体打一套拳，然後回里屋研究药材，下午出来熬药，晚上再运动，然後睡觉。一天里难得说几句话，偶尔开口，也不过是说一下曲宝臻的病情。
　　穆云青十六七岁就出来闯江湖，多年来，倒少有这麽闲适的生活。虽说他未过门的妻子还中毒在床，但他觉得这样的日子很好，曲宝臻每天醒来吃饭，吃完继续昏迷，省得烦他，也很好。
　　唯一的不好，就是神医本人太沈默。穆云青无数次试图从他嘴里问出他的姓名，都是无果。不过倒是得到了对方一句话：“你若真无聊，我可以借书给你。”
　　穆云青点头，其实他还真谈不上无聊，他嫌这草屋太简陋，进林子里伐木，打算盖几座木屋。神医不要什麽诊金，他也只能想出这种报答方式。
　　他想找朋友帮忙，又怕打扰到神医，先行问过。对方只是看他一眼，眼里有极淡的不悦。穆云青并不是那麽细心的人，这时候却格外敏感，停了请人来的念头。
　　一个人盖房子就麻烦许多，幸好穆云青内力高耐力好，每天跑来跑去砍木头运过来，辛苦得很。过了四五天，大夫忽然主动对他说了句：“我不过暂住这里，你没必要盖多。”
　　“没事，我不累。”穆云青很自然地回答，对他一笑，露出洁白牙齿。
　　说完他倒怔了下，这种“他是为怕我累著”的念头太诡异，他却觉得理所当然。
　　大夫看他一眼，脸色有些奇怪，却没有说什麽，又转身回屋去了。
　　穆云青微微皱起眉：他们，真的不认识吗？
　　大夫长得这麽有特点，他若见过，没理由会记不住。
　　除非……是他没有记忆的那半年。
　　他想到这里，脸阴沈下来，极为难看。
　　穆云青并不犹豫，起身走到内室帘外，举起手敲了两下墙：“神医，你认识鬼医才子都吗？”
　　门帘忽然从里被掀开，大夫那张如鬼的脸出现在他眼前，一双眼微眯：“自然。”
　　那漆黑眼中的波光终於破碎开来，就像是在一潭死水中投下一颗石子，破碎了那沈寂，也破碎了那宁静。他声音嘶哑低沈，慢慢响起：“没有人会不认识自己，包括我。”
　　“你……你就是才子都？”穆云青瞪大眼睛，满脸惊愕，“你就是那个三年多前对我下毒，让我对你、对你神魂颠倒……的才子都？”
　　对方碎开的眸光渐渐扩散出去，黑色中原本的些微光芒也慢慢散开，重新是死灰一片。他似乎还勾了下唇角，只是完全看不出笑意。他张口，声音比刚刚更沈了几分：“对，我就是那个才子都。”
　　穆云青一惊非浅，不自觉向後退了几步：“你、你怎麽是这样子……”
　　才子都摸了摸自己的脸：“不知子都之姣者，无目者也。倒是对不起你的想象了。”
　　这几天来，穆云青难得听他说这麽多字，做出这麽多表情动作，不知为何，心里竟然有隐隐的欢喜。这种欢喜甚至压过了平时他提起“才子都”这三个字时的厌恶，他竟然微微笑起来：“你不告诉我你的名字，原来是这原因，但现在我也知道了。”
　　才子都静静看他一眼，缓缓垂下睫毛，後退一步，便要回房。
　　穆云青却向前一步，几乎进了内室：“才子都……”
　　一只手挡在他面前，才子都示意他停下：“有什麽话在外面说就好。”
　　“我一直好奇，你……为什麽要对我下毒？难道你喜欢我到不惜勉强我？”穆云青盯著他，问出心里一直的困惑。
　　才子都长长的睫毛颤动著，晶莹的水滴滑过脸颊，沿著下颌滴下去。他拉开门，迅速关上，把穆云青锁在外面。
　　他扑到床上，用被子狠狠包住自己的头，塞住自己的嘴，不让任何哭声传出去。他可以理解穆云青的态度，他可以忍受穆云青骂他，他可以看著穆云青的厌恶。
　　他以为他已经做好了心理准备，练得百毒不侵。但当真穆云青用看陌生人的眼光看他，用疏远的语气和他说话的时候，他还是难以忍受。
　　穆云青最後那句话更是让他难受到了极点，才子都狠狠咬住嘴唇，泪水很快湿了被子。
　　是的，他喜欢他。
　　但，又有什麽用呢？
　　不过是一场误会罢了。却错尽他一生。




无药可医 一4

　　既然知道了神医便是才子都，穆云青就更加疑惑起来。
　　那段记忆穆云青既然失去，自然是什麽都想不起来，一切都是听家人师兄弟还有曲宝臻说的。近三年前他中了鬼医的毒，竟然迷恋上对方，和他一起生活了半年时间。最後是自己一次外出被师弟发现，叫来曲宝臻，在当面对证之下，才子都辩无可辩，才解了他的毒。
　　和男人相恋，一起生活。穆云青每当想到这点，全身就不由起了一阵鸡皮疙瘩，觉得极为恶心。如今见了才子都的相貌，按理来说他应该更难以忍受，但反而没有。
　　鬼医以前在江湖中名声还算响亮，虽然出名的是他的怪脾气，不过从来没听说对方是这样相貌啊。而且宝臻明明是认识他的，为什麽她没有反应？
　　还有年纪，记得以前家人偶然提到鬼医，都嫌恶地说“小小年纪就心思阴毒”之类的话。但他实在是无法从才子都相貌上看出他的年纪来，从其它方面来看，也顶多觉得他还算年轻而已。
　　不知为什麽，这些问题他并不想问曲宝臻，只想向当事人中的另一个询问。可那日说完话之後，才子都就把自己关在屋里，绝不外出。他那房间里有不少布置，即使人不出来，也可以通过门上的小窗把药扔出。後屋和後园是相通的，才子都可以直接去後园，他也不生火，不知道都吃些什麽，但似乎没饿到。
　　穆云青实在很想知道，宁可下毒也要被男人爱的才子都，到底都在想些什麽。
　　和不会武功的才子都比起来，穆云青这方面实在优势明显。他敛了气息在後屋外等著，很容易抓到了出来照顾药圃的才子都。
　　“怎麽，心虚不敢见我了？”抓住对方细瘦的手腕，穆云青有些得意，笑问道。
　　才子都挣了两下挣不开，一张小脸煞白：“这是我家，我有什麽可心虚的？”
　　“为什麽宝臻不认识你？”穆云青挑起眉，问道。
　　“我为什麽要让她认识？”才子都仰起头，反问回去。
　　穆云青看他表情不由失笑：“你原来还真是个孩子。”
　　才子都脸更加白了，这句话穆云青原来常说。自己年纪小，性格又有些任性，穆云青经常伸手揉乱自己的发，一脸爱怜地这麽说。
　　现在却是人事全非。对方眼里没有往日的炽热，脸上的笑容也不过是讽刺嘲弄。那神情的目光，更是都给了别人。
　　才子都後退一步，抬手摸了摸自己的脸：“她见到我的时候，我不是这样。”
　　穆云青怔了下，随即反应过来，明白了他言下之意。心中忽然生出愤怒：“是什麽人？”
　　“恩？”才子都没明白，抬头看他。
　　“你脸上的伤，是别人划上去的？”穆云青盯著翻开的伤口，刀伤极重，翻起的地方却带了些粉嫩红色，极是可怖。也不知什麽人如此狠心，竟然对一个少年这麽下得了手。
　　穆云青忽然想起自家师兄弟们，心下一翻个：该不会是他们为了帮自己出气……
　　“不是别人。”才子都摇了摇头，再退一步，飞快闪回房间。
　　不是别人？
　　穆云青怔在当地。不是别人，难道……是他自己？
　　怎麽可能，他那麽怕疼，还喜欢臭美，怎麽可能往自己脸上划刀子？
　　穆云青摇摇头，却忽然傻住。
　　──自己怎麽好像一副很了解他的样子？不是……都忘了吗？
　　他是爱宝臻的，证明才子都给他下的毒确实已经解了。但……也许发生过的事情，即使记忆全无，心里也是会留下些痕迹吧？
　　例如这时泛滥无比的心疼。
　　才子都关门锁上，穆云青摇摇头，提高声音：“我就住在这里，你总不能一直躲著我吧？”
　　门关著没回答。穆云青无奈叹口气：“我先回去了，你出来吧，别饿坏了。”
　　他走了，才子都却也没出来。少年在房内，拿著一面铜镜，照著那张如鬼魅的脸。
　　那是被穆云青夸过很多次的容颜，如今成了这副鬼样子，也很好。
　　至少他不会再下意识地和曲宝臻比相貌。反正本也不关容貌的事，毁了干净。
　　才子都手触著脸上伤疤，瑟缩了下，觉得很疼。




无药可医 二1

　　穆云青话说得没错，他就住在这里，才子都想躲都躲不开。
　　
　　就算不想出来，就算屋里有的是药丸可以当饭吃，毕竟外间还躺著一个病号。曲宝臻的情况至少应该五天诊断一次，及时掌握毒的情况，才能保证接下来的应对措施不会有问题。就算躲穆云青，才子都还是在第四天晚上走出房间。
　　
　　少年足足瘦了一圈，看起来憔悴得厉害。走出来和穆云青对视一眼，视线马上移开，直直走向床边。穆云青这阵子已经把木屋打出个大概，转头就可以住进去了。不过现在曲宝臻还躺在那简陋床上，双目紧闭，仍然在昏迷。她也有些憔悴，却没有折损了她的美丽，反而添了种忧郁和柔弱，当真我见犹怜。
　　
　　这是他的爱人，将要相守终生的人。
　　
　　才子都面无表情，为曲宝臻诊断完，坐到桌边记录著什麽。穆云青走到他背後：“宝臻认为这毒是你下的，如果她知道其实是你救了她，一定很惊讶。”
　　
　　才子都不说话。穆云青继续：“你不是医术高明吗？按理来说应该能知道这毒药的来历吧？你知道是谁对她下的毒吗？我一直没找到……”
　　
　　“可能是我朋友。”才子都转过头看著穆云青，“有个叫毒医的，听说过吗？”
　　
　　“毒医伊如飞？”穆云青一惊，“是他下的手？为什麽？”
　　
　　这话问出来就知道蠢了，才子都垂下眼帘：“大概……是为了我吧。”
　　
　　穆云青眉头皱死：“为你？难道他觉得是我对不起你？你对我做出那种事，反倒成了你有理？”
　　
　　才子都一张脸完全没了血色，心猛地抽紧，只觉冰凉无比。他低著头，很快站起来，转身就往内室跑。
　　
　　穆云青伸手拉住他：“你怎麽一有问题就跑？才子都，是你主动找麻烦，不是我……”
　　
　　他拉住人，也顺便抬起对方的脸。才子都一张小脸上竟然满是泪水，水光在伤疤上闪动，不停往下滴。那双粉嫩的唇上全是被咬出的牙印，还有些血丝渗出来，衬著一张脸苍白无比。
　　
　　穆云青心一跳，忽然生出强烈冲动，抓著才子都的手，另只手握住他下颌，低头就要吻下去。
　　
　　才子都瞪大眼睛，整个人像是呆了。
　　
　　穆云青只看到他的眼，清澈幽深，让人移不开视线。此刻这双眼内波光盈盈，让他的心都揪起来。他觉得自己应该要爱护这人的，怎麽现在竟然让他流泪，真是罪不可赦。
　　
　　“子都，乖，不要哭……”他声音极低，放得非常温柔，像是在拐骗小孩子。才子都眼神和缓下来，小嘴一扁，便要向前靠去，靠到他怀里。
　　
　　就在接触到的一刻，才子都忽然瞪大眼睛，满眼惊诧。他猛地一推穆云青前胸，把毫无防备的穆云青推得往後退了两步。而他趁著这个机会拔腿就跑，跑回房间去，狠狠锁上门。
　　
　　“我明明给他解了的……难道相思的药效这麽大？到现在、到现在还……”
　　
　　才子都趴到床上，揪著床单，觉得惶然。
　　
　　穆云青一定会认为他是故意的，搞不好会认为他又下了毒……
　　
　　他不要再出门了，刚刚穆云青说的那些话，他不要再听到！




无药可医 二2

　　穆云青认为，才子都一定是属乌龟的，或者是蜗牛。本来就小心翼翼，那一晚之後，更是连头都不肯探出来，完全憋在房间里。
　　穆云青以前一直觉得很奇怪，他和曲宝臻也算青梅竹马，他想他是深爱著她的，但好像从来没有那种炽热的迷恋。因此他很好奇，不知道中了毒的那半年里，他到底迷恋才子都迷恋到什麽程度。他无法想象自己会有那麽激烈的感情，即使是吃了毒药。
　　青云剑为人豪爽，确实。青云剑一诺千金，没错。青云剑很讲原则，是的。
　　但穆云青知道，自己本身性格实际上是有些冷淡的。和他相交的武林人士，有什麽忙他都会尽量帮，在一起时也极为亲近。但等大家分别，他也不会过分挂念。除了家人，他很少会长时间记著一个人。就算曲宝臻已经算是他要过门的妻子，他也很爱她，却没有任何山盟海誓的冲动。
　　穆云青比谁都好奇，那个据说“深情款款”的爱著才子都的穆云青，到底是什麽样子。
　　不过好像，他这一次已经感觉到了。
　　似乎是身体自己的冲动，有个声音在脑袋里不停蛊惑，让他过去抱住人吻。那一瞬间他感觉自己完全不受控制，心跳得厉害，脑中一片空白，渴望涌上了心口，整个人像炸开了一般，眼里只有才子都一个。
　　如果说这就是毒药的效果，那麽也真惊人。
　　他这麽想著，觉得那种滋味不错，他其实很想再试一次。
　　但是小乌龟躲进屋子里，这一次是宁死不出来了。穆云青再怎麽劝也没有用，才子都把门都锁上，每天就从门上小窗里扔药和煎药注意事项。
　　穆云青想屋里没水，又没有饭，才子都这还不关出个好歹来，便每日把做好的饭菜放到门边。他的木板屋子已经完成小半，他每晚跑去睡，早上回来，总会见到门口的干净碗碟，让他知道小乌龟还没饿坏。
　　但总这样也不成，穆云青便在包子馒头里夹纸条，对才子都说不要在意，过去的事情就让它过去吧，自己也没有追究的意思，也不生气……总之，用一切方法，试图哄才子都出来。
　　“喂，你都快十天没出来了，里面不会臭了吗？”穆云青拍拍门，“才子都，我不说了，你出来吧。医者父母心，外面还有个病人呢，你难道不要看诊吗？”
　　穆云青个人感情淡漠的後果就是，他经常不会考虑到自己说话是否恰当。如果是江湖上侠客们结交自然无所谓，但关乎到感情问题，他就实在是说什麽错什麽，动辄得咎了。
　　才子都靠著门坐著，听他说话。这间屋子是一个病人看诊的报酬，里面不少机关，待上个把月都不会有问题。地面实际上是金属，他这麽坐著，身下极冷，但他像是没有感觉一般。
　　说那麽多，还不是为了那女人。她中的梦中梦是毒医前阵子研究出来的，自称是无药可解，中毒的人会在睡梦中逐渐死去。才子都研究了很久，刚刚有点眉目，穆云青就上门求医。他没有办法，只好暂时用万灵药──他的血，来抑制毒性。
　　对穆云青而言，他的作用不过是大夫吧，唯一能医治他妻子的大夫……同时，还是他最厌恶的人，是他已经忘了的人。
　　才子都把自己缩成一团，觉得很冷。
　　他模模糊糊睡著了，不知睡了多久，被一阵雷声惊醒。他郁闷睁开眼，眼前一片漆黑，身後靠著的门传来震动。
　　……地震？他还有些不清醒，站起身来转过头，把门闩打开。
　　外面猛地有人蹿进来，才子都被对方抱在怀里，打雷一样的声音在他耳边喊：“喂喂，你怎麽了？两天都没吃东西，你当你是神仙啊！”
　　“好吵……”才子都不悦伸手推他，“你抱得好紧，松一点啦……”
　　他带点撒娇意味地说完之後，先是被自己嘶哑难听的声音吓了一跳，随即才彻底清醒，睁大眼睛：“穆云青？”
　　穆云青见到他安然无恙，脸上的紧张才算去了些。才子都两天没把他做的饭菜拿进去，他开始还觉得对方是生气，继续劝说。但很快他发现才子都在房里都没有移动，气息也弱了不少，便感觉到了惊慌。偏偏这草屋看起来一拳就能推倒，真的动起手来，却严丝合缝，一点都动不了。穆云青又不敢太过强行突破，也只好猛拍房门，高喊才子都，希望他能给个反应。
　　现在总算是见到了人，穆云青一把抱住他。此刻已经是晚上，穆云青能够夜视，看到才子都那张满是伤疤的小脸通红，急急伸手一试，烫得吓人：“才子都，你在发热……药在哪里？”
　　他抱著人去找床，这间屋子里乱得很，无数药材器皿书籍乱七八糟散在地上，穆云青实在不耐烦，施展轻功直接飞到床边。
　　把人放下，小心为人盖好被子，穆云青到一边把灯点开，视线经过墙上，微微一怔。
　　四周挂著画轴，有字有画。笔迹很是熟悉，是他的。作为武林中少见的文武兼备的少侠，穆云青并不热衷於炫耀他那些文采，自然也极少写字作画。可这四面墙，都是他的笔迹。
　　虽然他都不曾见过。
　　画中人都是一个少年，看起来不过十六七岁，常常都是一脸灿烂笑容，看起来可爱之极。穆云青心猛烈跳动了下，几乎难以移开视线。
　　旁边的字都是些情爱之类的诗词，穆云青以往都会觉得是肉麻当有趣的，但从字迹中也能看出，他写这些字的时候，绝对是认真无比。
　　“撕了吧。”一旁忽然传来一个低哑声音，穆云青转头看过去，才子都已经坐了起来，一双眼没有半点神光，看著他道。
　　“这是……你？”穆云青指著墙上的人像，表情多少有些诧异。
　　“否则呢？”才子都低下头一笑，又躺下去，把自己埋在被子里，“我要睡了，你也回去吧。”
　　“你在发烧……”穆云青急忙开口道，试图留下来照顾他。
　　“我自己就是大夫。”才子都挥挥手，“你走吧，我不习惯睡的时候身边有人。”
　　“我呢？”穆云青冲口而出，“我们当时的时候，难道不是睡在一起？”
　　才子都狠狠咬住嘴唇，紧闭上眼。
　　过了许久，他才出声：“污了贵体，实在是抱歉得很。”
　　他依然能记得第一次的时候，好像是在曲宝臻找上门来的两个月前。穆云青做了一大桌子的菜，把家里布置得华丽无比，又骗又哄地把他拐上床。
　　他依然能记得穆云青的温柔，他从来想不到那个有些粗心的穆云青也会那麽小心翼翼，那麽温柔体贴。
　　才子都颤了下，身体很热，像是被那人抱过一般。他似乎能感觉到情人的唇轻触他耳垂，在他耳边笑他敏感。
　　都没了。
　　剩下的只有同一个人，用同样的声音问，他们当初是不是睡在一起。
　　怎样？觉得恶心吗？和男人发生这样的关系，想起来也令人作呕吧？
　　同时也是对爱人的不忠，幸好那个女人肯不去追究，该庆幸吧？
　　才子都有些呼吸不上来，身体很难受，难受到无法保持清醒。好像有双手环住他，好像有张慌张的脸对著他，但他实在是无法保持清醒，闭上眼，昏了过去。




无药可医 二3

　　穆云青整整守了才子都一天，到了晚上，他才清醒过来。
　　才子都是鬼医，身体很好，极少生病。但这种人有一个问题，就是往往一生起病来就很严重，便如才子都这样子。
　　他醒来的时候眼神很茫然，怔了许久，才终於认出眼前的穆云青似的，低低说了声：“你怎麽在这里？”
　　“你昏迷了一整天，你知不知道？”穆云青皱眉瞪眼，一副凶狠状，“闲著没事在地上发什麽呆，著凉了吧？”
　　才子都才不怕他，睁大眼睛瞪回去：“我喜欢，你管得著吗？”
　　好啊，这家夥居然敢顶嘴。穆云青一把掀起被子，手扬起来就要打下去。才子都一缩，背部贴在墙上：“打不到……啊！”
　　穆云青揪起他翻过身，照著屁股就是两下。打得倒不是很重，但才子都好像很委屈，被放下之後就缩成一团，躲在被子里嘟起嘴。
　　“让你以後再任性……”穆云青很理所当然地说出这半句，忽然怔住了。
　　和才子都在一起的时候，他经常恍惚，例如现在。
　　明明是比陌生人也好不到哪里去的两人，相处起来却总有种莫名的熟络。很多动作他都是下意识做出，不经思考也没有挣扎，只觉得理所当然无比。
　　例如现在的玩闹，刚刚拍那两下，手下触感极佳。身体像是能自动控制力道一样，他想他以前一定经常作这种动作，以管教孩子为由占便宜。
　　被他占便宜的少年眼睛水汪汪的，脸上原本带著笑，但他这一怔住，才子都显然也回过神来，小脸上表情变了好几变，最後是一片淡然，缓缓起身下地。
　　穆云青连忙阻止：“你著凉了，现在还没好，不要乱动才是。”
　　才子都打开他伸过来的手：“我是大夫，你不说我也知道。”
　　他下了地，在穆云青的阻拦中到前屋，发现床上病号已经不见，不由怔了下。
　　“我把她移到盖好的屋子里了，你……也不想经常见到她吧？”穆云青解释。
　　才子都看他一眼：“在你心中，我就是这样的人啊。”
　　穆云青怔了一下，没明白。
　　就算是情敌，他既然要救治，就会做到底。不会因为个人的感情或者身体而耽搁。
　　他本来算好了时间诊断曲宝臻，没想到这一生病耽误了两天，对方的并且竟然有些反覆。才子都皱起眉头，一旁的穆云青有些紧张问道：“怎麽了？宝臻的毒又严重了吗？”
　　他这一脸紧张落在才子都眼里，才子都低低笑了声，摇摇头：“没什麽问题，继续吃药就好。”
　　好关心啊。那麽紧张的表情，真是少见。果然是真心爱的人，才不像对待自己那样，总是欺负教训。
　　毒医那家夥，为什麽要对她下毒？
　　难道就是为了让他看到穆云青有多爱她，进而死心吗？
　　晚了呀，已经太晚了。
　　才子都看完了人，转头回房。穆云青寸步不离跟著，被才子都一挥手拦回去：“我配药，你不许看。”
　　穆云青只好等在外面，他想著才子都还在生病，不应该这麽劳累，而且才子都一醒来就去诊治，都还没吃饭。
　　粥是准备好的，他连忙去热粥弄菜。半刻之後才子都出来，小脸煞白。穆云青连忙过去扶他，为他盛粥。才子都把手里的药递给他：“这些药拿去熬，配上这瓶血。”
　　穆云青一呆：“血？”
　　“鹿血，药材啦。”才子都不抬头，拿著勺子拼命往嘴里塞，吃得很专心。
　　
　　孩子病起来很厉害，好的却也快。尤其这个孩子还是名神医。
　　才子都的很快好起来，穆云青的房子盖好了，但他自称不放心才子都，硬要跟著照顾他，因此一直睡在外间。现在才子都病好了，他也没提去木屋住的事情，才子都也就不说，两人很有默契地把这件事忘掉了。
　　哪怕是多一天也好，就算只是住在里外间，才子都也希望能和穆云青多相处一段时间。
　　多看一眼，也是好的。
　　穆云青自才子都这一场病来，便格外小心，说话也加了些谨慎。尽量不提过去，不提曲宝臻，两人倒是维持了表面上的平静。
　　才子都享受著这难得的平静，他有些希望这条救治道路一直延续下去，并不结束。
　　不过那显然是不可能的。
　　曲宝臻的毒渐渐好了些，每天清醒的时间增多。她长期卧床，对身体是极有害的。因此她多醒来的那段时间，穆云青都陪著她在附近活动。才子都总是小心避开她，连名字都不愿让她听到。
　　穆云青难得机灵一回，只用“神医”称呼才子都，并不泄露给曲宝臻。他隐隐感觉到，才子都其实是怕曲宝臻的。每次曲宝臻醒来，才子都都躲得远远的。一旦有所接触，才子都总是带些惧意，不愿看到她视线。
　　大概是亏心吧。毕竟才子都当初对他下毒，最大的受害人就是曲宝臻。曲宝臻这次中毒，似乎也和才子都脱不了关系。他觉得心虚，也是正常。
　　曲宝臻醒来的时间长了，麻烦也就来了。他盖的屋子是就地取材，自然谈不上华丽。曲宝臻是富家娇女，难免嫌这个嫌那个。穆云青觉得很烦，又不好对病人生气，只好忍著。
　　“青哥，那位神医既然医术超凡，想必病人不少，为何不住得好一些？还是说他的房间和我前些日子住的不一样？”曲宝臻躺在床上一脸病容，问著床边的穆云青。
　　“神医生活简朴，大概是生性不喜奢华吧。”穆云青道。
　　曲宝臻轻轻哼了一声：“这麽长时间也不见有其他病人来，他真的是神医，真能为我解毒吗？”
　　穆云青在心里叹了口气：“至少你醒了，不是吗？”
　　“青哥，我怎麽觉得你一直在为他说话？”曲宝臻眉头皱起，“你不认为那个神医很古怪吗？我总觉得他不太对劲。”
　　“你想太多了。”穆云青起身，“你好好休息吧，我先出去做饭了。”
　　他起身走出去，刚刚到门口推开门，就见到远处一辆马车缓缓驶近。马车很是颠簸，车厢内有两个人，从气息上判断，应该都是习武之人。其中一人内力极高，穆云青自认不及。
　　他心中微惊，迅速跑去草屋：“才子都，有人来了，武功很高，你要不要先躲躲？”
　　才子都正在外屋，闻言往外瞄了一眼：“没事，你来求诊那天，也是这样子。”
　　说话间车已经渐渐驶近，到门前一段距离停了下来，一人灵活跳下，站在车厢边伸手，似乎要把车厢里的人抱下来。
　　穆云青眼尖，已经认出对方：“诶？这不是寒门门主吗？”
　　车厢里另一人也下来了，不过并没有被抱，而是打开对方的手自己跳下来的。才子都忽然一声欢呼：“呀，是小柳！”
　　他叫得亲热，人也很激动，一转身跑上去，还挥挥手，示意对方自己的位置。
　　那位脸上有道骇人伤疤的“小柳”脸上露出淡淡的笑，有点宠溺。他加快了步子：“好久不见，子都。”
　　叫得好亲热啊。
　　穆云青心中一阵不悦，从胃里直泛酸水，不由目露凶光，狠狠看向对方。
　　同时，寒门门主韩昶也一脸醋意，瞪著才子都。




无药可医 三1

　　三
　　不管醋缸们是什麽反应，当事人都很热情。
　　那位小柳身形高挑，虽然算不上魁梧，抱起才子都却没有问题。他抱了一下，又摸摸才子都的头：“最近过得还好吧？你好像瘦了一点，身体不好吗？”
　　“没有，我很好。”才子都被他放下，脸上露出笑容，“倒是你好像胖了点，过得不错？”
　　他说完，眼睛看向一边的韩昶。美人啊，虽然是表情很凶的美人：“他是？”
　　“韩昶。”韩昶自我介绍一下，看向小柳，“思京，他就是鬼医？”
　　柳思京点头：“我当年毒发，幸好遇到了他。”
　　才子都看了两眼韩昶，啧啧做声：“眉间带煞，气色不正……思京中的是刻骨的话，铭心是在你身上？”
　　韩昶微微讶异，点了点头。
　　才子都摸下巴：“铭心我可没办法解，刻骨还能用抽髓碎骨的方法隔绝发作，铭心总不成把心挖出来吧。所以来找我你们是找错人了……”
　　韩昶连忙开口：“我们不是来找你解铭心之毒的，只是思京骨头不太好，而且他的脸听说是你处理的，能不能恢复？”
　　“当然可以。”才子都理直气壮点头，“才一道伤疤算什麽，还是你要他的相貌也恢复原本？那也不难……”
　　“不难？”一旁的路人穆云青忽然竖起眉毛，“子都，你脸上的伤，恢复起来难不难？”
　　他一开口，才子都满脸的活泼笑容马上消失，人沈寂下来：“不难。”
　　“那为什麽不把这些疤痕去掉？多难看啊。”穆云青道，眉宇间尽是不悦。
　　想到才子都房间墙上那些画，穆云青心中一热：如果去掉了，是不是就能见到画中少年？
　　那个非常可爱，笑得就如刚刚那样活泼的少年……
　　穆云青想到这里，忽然心一沈。
　　直到他开口前，才子都一直都很开心，笑得也很活泼。虽然相貌丑陋，却是开朗得很，看起来极为耀眼。
　　而他一开口，才子都马上变了颜色，再也没有那样的笑容。
　　才子都的笑容是给柳思京的，而不是他。
　　穆云青心中感觉怪怪的。
　　才子都不是喜欢他吗？那为什麽他感觉好像是被讨厌了一样。
　　这种感觉非常差，差得他完全没听到几人的谈话。等反应过来，这三人已经达成一致：韩昶和柳思京留下治病，因为没别的地方，他们就住在才子都屋子的外间。至於穆云青，自然是回去陪曲宝臻。
　　“不行！病人应该有专门的住处，我盖的屋子正好多出几间，你们住进去吧。”穆云青连忙跳出来，“我住外间就好，那里不适合静养，我身强力壮的……”
　　韩昶连忙附和：“是啊是啊，草屋潮气大，思京你还是不要住进去了……”
　　两人对视一眼，穆云青拱拱手：“韩门主，好久不见，我们一会儿去喝一杯如何？”
　　韩昶点头，两个志同道合的人订下了同盟。
　　另一边，才子都已经让柳思京坐下，在他脸上摸来摸去的。订完了同盟的穆云青回过神来，坚持再问：“子都，能把脸上的疤去掉的话，为什麽还要留著？你原来的样子很好看，不是吗？”
　　“诊断中，不要打扰我。”才子都斜他一眼，也不理会，继续查看柳思京的情况。
　　柳思京忽然开口：“这位公子，你这两年来行走江湖，难道从来没听说过子都的事情？”
　　他并不认识穆云青，显然在场的人也都忘了介绍。
　　穆云青一怔：“他的事？”
　　这两年多里，几乎没有人在他面前提及“才子都”或“鬼医”几个字。只有最开始的时候，身边的人告诉了他过去近一年的时间里他被才子都下毒，一直和对方在一起。而後他在江湖游荡，从来没听别人提起过才子都。
　　韩昶忽然咳嗽一声：“思京，这位大侠，就是青云剑穆云青。”
　　柳思京脸上现出惊讶，连忙住口。他本来不是多话之人，只是受才子都照顾良多，又心疼这孩子的痛苦，才出言提醒。没想到这位全然不知才子都江湖名声的人，竟然就是当事人。
　　穆云青隐隐觉得他要说的话很重要，便追问著：“到底是什麽事？还请柳公子指教。”
　　“全江湖的人都知道，鬼医才子都是一个喜欢男人的变态，而且因为得不到男人，还特意下毒，让对方和他在一起。”才子都忽然开口，声音低沈嘶哑，“别人自然不敢在你面前提及，你也算家大业大，又是受害者，贵派早下了封口令，你……当然是不知道的。”
　　他的手缓缓摸上脸庞，低低一笑：“鬼医当年虽然不常出手，也有不少人认得的。若我顶著原来那张脸出去，不知会被怎样喊打呢。当日是我躲得快，这时候若被逮到，恐怕令师兄弟都不会饶过我……”
　　他微微颤抖了下，似乎是想起过去的一些事情。柳思京握住他的手，只觉手心全是冷汗。
　　韩昶盯著两人握在一起的手，眼睛都红了，故作大方，咳嗽了一声：“什麽叫喜欢男人的变态，我和思京就互相喜欢，有什麽大不了的？那些小人，不理便是。”
　　才子都抬起头，对著韩醋缸笑了笑。
　　穆云青心中一片寒意，无法想象才子都到底受了多少苦。
　　苦到他宁可毁去自己的脸，也不愿让别人认出他是谁……




无药可医 三2

　　在穆云青和韩昶的干预之下，柳思京最後还是住进木屋，和韩昶同一间。才子都多少知道他们二人的事情，对韩昶这个苦恋人士其实没多大恶感，也便成全他。
　　当晚穆云青很沈默，吃完饭各自回房後，他拉住才子都：“子都，把脸上的疤去掉吧，不要管别人说些什麽，恩？”
　　才子都低著头，拼命抽回手，却被抓得很紧，完全挣不开。
　　“这次我也欠你诊金，干脆我对外说当年就是场误会好不好？大家把过去的事情都忘记，不也很好吗？”穆云青劝道。
　　才子都猛然抬起头，脸上露出一个带些嘲讽的笑：“你这玩笑，开的太拙劣了吧？”
　　“我不是开玩笑……”穆云青认真看著他，“子都，不管你以前到底出於什麽心态，毕竟都过去了。我也不想跟你追究，大家都把那些不愉快忘了，你也不要把自己弄成这样，不是很好吗？”
　　“你以为你说了，别人就会信？”才子都冷笑一声，表情和声音很衬他的阴沈语气，“穆云青，你怎麽这麽幼稚？”
　　穆云青一傻：“子都……”
　　他感觉这样的才子都很陌生，虽然说两人本来也不熟，但见面以来，对方的一举一动他无不觉得熟悉。就算才子都经常沈默，他也有种“在生闷气”的错觉。
　　但这样的嘲讽语调，是他觉得很难接受的。
　　才子都没有理会他的心理活动，只是冷笑一下，继续道：“就算没人在你面前提起我，背後也还不知道怎麽议论呢。你堂堂少侠，被男人用毒迷倒一起生活，你当他们会羡慕你W福吗？”
　　少年想起自己被骂的那些话，还有逃出两人住处後，在江湖中受的那些侮辱，不由瑟瑟发抖。鬼医这些年很少有人提起，他隐居在此处，也极少出手救人，就是因为那段时间在他心中的印象实在太恶劣。有很长一段时间，他觉得全天下尽是敌人，四周都是鄙夷眼神，甚至有人因此想污辱他。
　　直到他把这张脸毁掉，心里才算有了些平静。当他在镜子里再也看不到那个笑得很灿烂的少年，张开口听到的再也不是那清脆声音，他才能睡著。
　　如今穆云青却让他把这张脸弄回去？怎麽可能。
　　才子都用“站著说话不腰疼”的眼神看著穆云青，看得他一阵烦躁：“子都，你什麽时候变得这麽刻薄？你以前……”
　　他忽然住了口。
　　以前？以前什麽？
　　才子都沈默了许久，最後低低笑了一声：“穆云青，你不说不和我追究，把过去都忘了吗？”
　　穆云青张口结舌。
　　“不对，该忘的人是我，你根本就没有记得过……”才子都喃喃自语，慢慢转身，往房间走。
　　穆云青拉住他的手，他手腕纤细，手心有些湿润。穆云青心下烦躁，声音不由提高了：“你不要总是这样，总是一副我对不起你的样子！明明是你对我下毒，又不是我想喜欢你！我当时对你怎样，完全不是出於我自愿，你因此遭受的一切，都是……都是……”
　　“都是我活该。”才子都甩开他的手，说了一句，转身回房。
　　穆云青没说错，尽管心里都明白，他却隐隐地在埋怨，甚至是在撒娇。
　　每当穆云青的视线落在他身上的时候，他都会很紧张。在穆云青面前，他情绪总会失控，会不自觉地显现出自己的痛苦。
　　因为他始终有著隐隐的希望，尽管已经走到眼下的境地，却还是抱著一点希望。
　　真没用啊。
　　才子都捂住脸，闻到一阵血腥气。
　　看，连这也是故意的。故意握紧拳，把自己手心弄破，好让他心疼。
　　──如果他注意到的话。
　　明明他已经是别人的青哥，完全不是自己的云青了，为什麽还有奢求呢？
　　“要忘掉，要若无其事，要平常心……”才子都拿起镜子，看著里面惨不忍睹的脸，自语道。
　　否则，怎麽对得起自己下手时，那份狠烈和绝然？
　　不是每个人都有勇气往自己脸上划刀子的，他尤其没有，可是他也划了。
　　他不想再爱了，也不能再爱了。
　　他的爱情，不过是建立在药物基础上的一场梦而已。
　　药效已经过了，穆云青的毒解了，却轮到他自己中了毒，并且，无药可医。




无药可医 三3

　　才子都努力保持平常心，穆云青是病人家属，韩昶也是。他用同样的态度对待他二人，尽量没有任何偏颇。
　　但穆云青和韩昶对待他的态度显然不可能相同，而且自身感受也绝不相同。在韩昶而言，才子都是爱人的大夫，外加隐性情敌。才子都对他亲热与否，显然他绝不关心。
　　对穆云青来说，却是不同。
　　他知道自己又错了，但实在不知道该怎麽道歉。在整件事上，他应该是受害者，理论上来说并不用向才子都低头。只是真的不被才子都理会，他又难受得很，尽量找话题去接近对方，却被忽略了。
　　这木屋多出两个人，曲宝臻醒来的时候也知道了。寒门在武林中影响很大，曲宝臻倒也听说过。作为一个贤内助，她便和病友努力打好关系。
　　才子都特意嘱咐过，柳思京和韩昶在她面前绝口不提才子都的名字，一概以“大夫”称呼。
　　柳思京这次来，还要医治筋骨。其实才子都早让他过来继续治疗，是他自己没放在心上。脸上的伤好去，容貌既然是才子都弄出来的，自然也能还原。不过治起骨头来就很麻烦了，才子都通常是把韩昶轰出去，自己和柳思京关在房里弄来弄去。韩昶听到屋里不时传出的闷声痛呼，脸上不停抽搐，简直像是落在他自己身上一般。
　　曲宝臻正好在醒著，好奇过来，看到韩昶这样子，不由感慨：“你们师兄弟感情真好。”
　　韩昶一怔：“师兄弟？”
　　“是啊，你们又不同姓，不是兄弟，当然是师兄弟。”曲宝臻理所当然道。
　　韩昶哭笑不得：“我们是夫妻，谁是师兄弟？”
　　曲宝臻脸色微变，退了一步，再上下打量几眼韩昶：“韩门主……是男人吧？”
　　“你不是从男人手里抢回过丈夫吗？”韩昶对这等无聊女子完全没有敷衍的兴趣，翻个白眼道，“你那丈夫和某人是什麽关系，我和思京就是什麽关系……呃，当然，我是真心的。”
　　穆云青这时候正好走进来，韩昶一指：“恩，说曹操曹操就到。”
　　穆云青没听到前面的话，下意识地“恩？”了一声，看向两人。
　　曲宝臻脸色更加难看，转头看向穆云青：“青哥，你怎麽没早说，这两人……他们、他们……”
　　“他们在一起啊，怎麽？”穆云青理直气壮回答。
　　“男人和男人……这麽变态！”曲宝臻一脸厌恶，“这种变态有那个贱人还不够，你们又不是那种下贱的人……”
　　“宝臻！”穆云青眉头一皱喝止她，“韩门主和柳公子相爱，又不是什麽大不了的……”
　　曲宝臻眼睛瞪大：“青哥，你不是最讨厌这种男人和男人的肮脏事吗？你忘了当初那个鬼医，你不是说一想起他就恶心，怎麽今天竟然说这种话？难道你也觉得那人对你做的那些恶心事也没什麽大不了的吗？”
　　每一次说起鬼医，曲宝臻总是很失控。穆云青无奈叹口气：“宝臻，你别这麽激动。我对你的感情，难道你还不清楚吗？”
　　曲宝臻满脸醋意渐渐消失，向他靠过来：“青哥，是我不好，你不要生气……只是你以前对这种人很厌恶的，怎麽今日……”
　　“就算讨厌，也要有礼貌吧？”病房内门一推，一脸疲惫的才子都走出来，“当著人家的面说讨厌人家，得多傻的人才能干出这种事来？”
　　他的样子让穆云青一阵心疼，但随即担心起来。才子都脸上有疲倦有黯然，但也有隐隐的气恼。很显然他听到了曲宝臻刚才的话，如果是针对他的，他可能不会计较。可曲宝臻分明是指著韩昶柳思京的鼻子在骂，才子都本来就不是什麽宽容的好孩子，当即就要发作。
　　“神医，你累了吧？我扶你回去休息。”穆云青一步冲上去，缠住才子都往外走。
　　才子都也没反抗，出了门後，他冷笑一声：“怎麽？怕我自承身份，你的宝贝未婚妻有骨气地一走了之？”
　　穆云青被他说中，脸上现出几分尴尬：“宝臻是记著以前的事，怕……呃……”
　　“怕你再被贱人下毒。”才子都咬了下唇，身体一挣，挣开穆云青的手，“不用你，我自己走。”
　　穆云青见他脸色灰白，不由担心起来：“子都，你气色看起来不太好……”
　　“我很好。”才子都快走几步，留个跌跌撞撞的背影给他，迅速闪回房间。




无药可医 三4

　　真温柔啊。
　　把爱写在脸上，甜言蜜语一直不停。这样的穆云青他只有在最开始的时候看到过，後来就是他总被欺负。现在想来，大概是因为穆云青本来就不爱他的关系。
　　原来他真爱一个人的时候，会是这样一直温柔。哪怕对方人格很值得质疑。
　　──不过，自己又有什麽资格质疑她呢？她那麽反感那麽紧张，是因为她的准丈夫曾被自己这个下贱的人拐过一年吧。
　　既然是深爱，怎能容许爱人和其他人同床共枕？她那样反应也正常，要是自己，还不扑过去咬对方两口。
　　才子都闭上眼，疲累不堪地睡了过去。
　　最累的，是心。
　　治疗柳思京的时候，他忍著一声不吭，顶多闷哼两下。才子都知道，柳思京是不愿韩昶听到他叫疼的声音，才努力忍著。
　　而韩昶其实也明白这点，这样两次之後，他索性在柳思京被治疗的时候外出采购，表现出“听不到”的态度。而每次回来後，他都会心疼地抱著柳思京，两人缠缠绵绵。
　　五个人，两对。他不过是多出来的那一个。人家在温柔甜蜜，属於他的只有鄙夷厌恶。
　　抱著这样的念头，才子都更加沈默更加疏远穆云青，甚至不出现在他面前。穆云青感觉到这种故意，不由有些急了。他两人一起住在草庐里，想躲开彼此实在是困难得很。穆云青就直接堵人，站到里屋门口，抱著胳膊看才子都。
　　几天没仔细看他，他竟然又瘦了。穆云青微微皱眉，心里隐隐泛起怒气：“最近我做的饭你是不是都没好好吃？看你瘦的！”
　　才子都看他一眼：“天热了，没胃口。”
　　“想吃些什麽？不然我做些清淡的？山上好像有笋子，还有蘑菇……”穆云青听他这麽说，很自然地磨叨了下。
　　才子都怔了片刻，摇摇头：“不用担心，不会耽误到治疗的。”
　　他说完就望床边走，头有些晕，他想躺下睡一觉。
　　穆云青在他耳边说个不停，又是让他运动又是要他多吃东西，说得才子都很烦。他不想听到穆云青的声音，却也赶不走人，干脆倒在床上，一伸手把外衫脱了，把自己整个埋在被子里，堵住耳朵睡觉。
　　穆云青有深重的被排斥感。他觉得别扭得很，一伸手拉起被子：“子都，你这麽跟我任性有意思吗？乖一点，恩？”
　　他这态度真够敷衍，才子都心里一阵委屈，把唇咬出印子，背对著他，完全不理会。
　　“我知道你生我的气，但也不能气坏身体。你当初不是和我在一起过吗？应该知道我这人不够细致，经常会不知不觉得罪人……我去做些点心给你，你不要生我的气了好不好？”穆云青把他转过来，俯下身对著他，哄孩子一样地说道。
　　“穆云青，算我求你，你不要再来烦我了好吗？”才子都忽然有些崩溃，抬起头，一双水汪汪的眼睛盯著他，“你鄙夷我厌恶我，就要做的彻底一点。你心中一直认为是我对不起你，就彻底地远离我瞧不起我……穆云青，我一点都不需要你这种摆在表面上的关心，半点都不！”
　　“子都……”
　　“不要叫我子都。连名带姓，或者怕你家那位发现而叫我神医，都可以。”才子都打断他。
　　“你不是喜欢我吗？为什麽我对你好一点都不可以呢？”穆云青问。
　　“我不要。”才子都微微笑了，“除了爱，我什麽都不想从你身上得到。穆云青，你既然不能爱我，就麻烦你离我远一点！”
　　他只觉全身的血都冲上头顶，情绪过於激动的後果是身体开始吃不消。由於过多放血，才子都已经有些不太舒服了。他是神医不假，却不能自行造血出来。就算再调养也是枉然，何况他根本没有好好调理身体。
　　他急忙顺势倒下，闭上眼睛蒙上被子，似乎是真的要睡了。穆云青只觉为难的很，最後咬了咬牙，还是离开了。
　　才子都什麽都不要，只要他的爱。可他什麽都能给，这颗心，却早已给了别人。




无药可医 四1

　　四
　　和曲宝臻中的毒比起来，柳思京的伤就容易许多了。在才子都这里治疗的不过是表面，真正要好，还是长期调养的事情。
　　才子都这里并不很适合疗养，有些太过潮湿。因此过了不到一个月，才子都就开始赶人了，让他们到温暖干燥的地方将养去。
　　临走前，韩昶夥同穆云青一起下厨，打算来个热闹一点的告别。
　　韩昶始终觉得穆云青会下厨很奇怪，一边切菜一边开口：“话说你什麽时候学的下厨？好像厨艺不错的样子。”
　　穆云青停下洗菜的动作，苦笑道：“我也不知道。”
　　他这麽说，韩昶也就明白了。点点头：“原来是为了才子都学的。”
　　穆云青很低地叹了口气。
　　韩昶刀子砸下去，“U”一声将一根萝卜切成两半，飞快给他一个斜眼。
　　穆云青等他继续说，半天没等到，忍不住主动开口：“我知道你们希望我和才子都在一起，但我爱的是宝臻，等她毒解了，我们就要完婚……”
　　“不要跟我解释，我又不是才子都。”韩昶一挥手，继续剁菜，“我只是奇怪，看起来你在中毒的时候的喜欢，比现在要强得多。”
　　穆云青一怔，不觉停住动作：“我很爱宝臻……”
　　“我说了我不是才子都。”韩昶剁得很响，“只是你能为了虚假的爱去学厨艺，对那女人，我可没见你有多殷勤，除了嘴上说说喜欢之外。”
　　“宝臻她不爱张扬……”穆云青低低辩解，不知道是对谁。
　　“她？”韩昶冷哼一声，“你的眼光，还真是令人惊奇。”
　　“你到底想说什麽？”穆云青忽然提高声音，似乎有些气恼，“就算你和男人在一起，也不用鼓励所有男人都爱上男人吧？何况当年是才子都对我下的毒，我对他一点意思都没有！”
　　“如果我早知道世界上有可以令人移情别恋的毒，我当年也会给思京下的。”韩昶看著他，道，“我不知道那毒到底有多神奇，但我始终认为，爱这种情绪，并不是药物能控制的。当年的鬼医应该还是个什麽都不懂的小毛头，你以为他真能搞出那麽有用的毒？再看看你对他的态度，毒不是已经解了吗？我怎麽觉得你在乎他的程度，还超过在乎那死女人？”
　　他被曲宝臻骂过，还连著柳思京一起，心中积怨极深。此刻逮到机会，便不肯轻易罢休。
　　穆云青勉强笑笑：“我知道你吃才子都的醋，但也不必把我和他往一起编排吧？”
　　“随便你怎麽想。”韩昶转回头去，专心切菜，“我和思京的感情，你是不会理解的。小打小闹吃吃醋，那是情趣，无伤大雅。”
　　穆云青低下头，韩昶这些话在他心头绕来绕去，无法停止。
　　才子都那带些凄然的笑这些日子一直在他眼前，对方一直在疏远他，使他很焦躁。
　　他是爱曲宝臻的，毋庸置疑。他心里很坚定这一点，不容背叛。
　　但对才子都的在意，又是什麽？
　　
　　当晚四个大男人吃饭喝酒，为韩柳二人送行。才子都拉著柳思京喝酒，韩昶和穆云青只好一边呆著。韩昶很郁闷，很没好气地斜穆云青一眼，给他灌酒。
　　都是这家夥不肯老老实实拐走才子都，他家思京啊，才被才子都抓去喝闷酒。
　　偏偏那二人还聊得很投机，柳思京当年曾经计划闯荡江湖，才子都多年行医，讲起故事来口沫横飞，极为精彩。穆云青侧眼看他兴奋表情，心里极不是滋味。
　　说著说著，柳思京大概是喝多了，开始提到过往岁月，当年韩昶多麽禽兽，他遇到才子都的时候是多麽痛苦，等等。韩昶一张脸青一阵白一阵，但坚持竖起耳朵听著，脸上不停抽搐，尽是心疼。
　　“那时候我还不是很不得死了。”才子都拉著他，一张脸喝得通红，眼睛水汪汪的，“我恨啊，那个王八蛋干嘛受了伤不找个偏僻地方等死，非要跑到我住处？如果没有最开始的相遇，我现在还是那个快快乐乐的、没受过什麽苦的、只有别人来求没人会侮辱的才子都。”
　　“我恨死他了，我真恨不得从来不认识他。”才子都拽著柳思京衣服，几乎把头埋进他胸前，在他身上蹭来蹭去，“思京，两年多前我们遇到的时候，我就很喜欢你。干脆我们一起私奔吧，气死他们。”
　　柳思京还没回答，韩昶飞一般扑过去，把才子都一把拉开，扔给穆云青：“看好你的人，再乱说话就别怪我不客气了。”
　　说完他就拖著柳思京往房间走，全身散发的醋意可以酸死一个人。穆云青接住才子都，只觉怀中绵软，抱起来舒服之极。他也喝了不少酒，这时候全身燥热，忍不住抱紧怀里的人，低下头去，在他脸颊吻了吻。
　　才子都瞪大眼睛，忽然“哇”一声哭出来，扑在他怀里，蹭了他衣服前襟满满的泪水。
　　“乖，不要哭……”穆云青下意识安慰他，摸摸他的头，心中满是怜爱，“我在这里，恩？不要哭，没事的……”
　　“云青，我梦到你不理我，你忘了我……”才子都眼泪汪汪抬头看他，“你说你爱别人，再也不爱我了……不对，是从来都没有爱过我……”
　　“傻孩子，我怎麽会不爱你呢？”穆云青低下头，点点他的鼻尖，额头触著他的，“就算我把所有人忘了，也不会忘记你。就算你把我的心挖出来，我也是爱你的，恩？”
　　两人靠得极近，鼻间都是对方身上散发出的酒气，显见两人都没少喝，都是醉了。才子都侧头想了想，便笑出来：“恩，料你也不敢……”
　　他的手环上穆云青脖颈，语气中加了些撒娇：“云青，我好困，头昏昏的……”
　　“那我们去睡。”穆云青马上接上，一俯身把他横抱起来，向著屋子走回去。
　　他只觉全身燥热，一边走著，一边忍不住低头轻吻。才子都不停傻笑，由著他轻薄，一点都不反抗，还主动回吻几下。
　　快要进草屋的门的时候，一个人影忽然出现在木屋门前，向这边看过来。她只看到了穆云青的背影，依稀仿佛见他抱著一个人，却看不清楚动作。
　　曲宝臻是被韩柳二人的酒後亲热吓出来的，她曾经亲眼见过穆云青对才子都的痴迷，对男人和男人的这种事极为反感。偏生那两人喝醉了，韩昶固然狂放，平时有些拘谨的柳思京也放得开。她实在受不了，又怕穆云青也酒後失态，努力撑起身体走出门。
　　见到这疑似抱著的动作，她心下一沈，快步向著草屋走去。她毒还没解，这时候能起来已经是勉强，何况快步行走。走到一半便觉头昏眼花，努力支撑走到门口，门早被穆云青甩上，并且从里闩住，她根本推不开。
　　她只觉一阵晕眩，直直倒了下去，躺在门边，陷入了昏迷。




无药可医 四2

　　第二天一早，神清气爽的韩昶出来辞行，走到草屋门口。正要伸手拍门，一低头看到曲宝臻，不由一惊。
　　他第一个念头其实是把人拖走扔掉，想想还是忍住了，举手敲门。
　　很快屋里传来声音，虽然听不清到底是什麽，却能大概听出慌乱来。韩昶等了片刻，穆云青慌慌张张声音传出：“谁？”
　　“除了我还能有谁？”韩昶脸上露出恶意笑容，“凭内力就能判断出来，你就算心虚也不至於到这程度吧？”
　　穆云青闻言推开门，他一身狼狈，韩昶脸上表情不由更加诡异。穆云青脸刷一下红了：“我、我什麽都没做。”
　　韩昶一挑眉：“我也什麽都没说啊。”
　　穆云青实在很慌乱，一开始根本就没看到地上的曲宝臻。等稍稍平静了些，他一低头：“啊！宝臻！”
　　他连忙俯下身把人抱起来：“她怎麽会在这里？她身上好凉……”
　　韩昶见他慌张样子，不由撇撇嘴：“我怎麽知道，我一早过来想辞行，就看到她躺在门外。”
　　穆云青脸色剧变：“她……该不会看到了吧？”
　　韩昶耸肩，越过穆云青肩头看进门里。床上躺著一个人，被子只盖了一半，露出赤裸上半身。韩昶脸上露出有点龌龊的笑，穆云青回头看到房中情景，连忙挡住他视线：“你看什麽？我们昨晚什麽都没……”
　　“我和思京要向你们辞行，而且你这位似乎也得治疗吧？”韩昶指指他怀里的人，提醒他应该先关心的方向，“你要是不反对的话，我先进去了。”
　　“你等一下！”穆云青把怀里女人塞给韩昶，转身往门里跑。
　　韩昶眉头皱成一团，还不能松手，显得很是痛苦。
　　穆云青进房里把才子都叫醒，帮他穿上衣服，这才和人一起出来。才子都还有些迷糊，看到韩昶对他一笑：“小柳呢？”
　　韩昶一个白眼翻过去──才子都比柳思京小得多，这声小柳也亏他叫得出：“他也刚醒，昨晚喝多了点，我们打算直接走，他一会儿就过来。”
　　才子都摆摆手：“不用啦，我直接过去，反正我这里有醒酒的药，我去找……”
　　穆云青听他们絮絮叨叨，心里不悦，一把把韩昶怀里佳人抱过来：“子都，宝臻为什麽好端端地会昏倒在门口？她到底怎麽了？你还是先看看的好。”
　　他的语气几乎就是指责了，才子都脸色一黯，缓缓低头，看著曲宝臻。伸手把脉，又查看了会儿情况，他眉头微微皱起：“她怎麽搞的？竟然受了凉，还勉强活动……”
　　穆云青低声道：“韩昶发现她倒在门口，可能是……昨晚看到了什麽？”
　　他一脸心虚样子，唯恐声音大了点，把曲宝臻惊醒。才子都看他一眼，唇边微微泛起一丝冷笑：“昨晚？昨晚发生了什麽吗？我怎麽不知道？”
　　其实昨晚说发生了什麽也有，但说没有，也确实什麽都没有。两人发酒疯说了许多话，才子都又哭又闹，穆云青不知安慰他多少句，又吻又抱的。但在下手之前，才子都酒醉後果发作，睡了过去。穆云青则吃了半天豆腐，也沈沈睡去。
　　因此，至少是没有做的。穆云青也只能这麽安慰自己。
　　“先别说这些小事，她到底怎麽样了？你快治疗啊！”穆云青抱著曲宝臻，一脸惶急。
　　才子都看他一眼，对韩昶点点头：“我先进去了，估计怎麽也得半个时辰才出来，小柳慢慢起床，不著急。你们到了之後敲一下门，不要进来。”
　　说完他指著房中的床，对穆云青道：“把人放上去，你出去。”
　　“出去？”穆云青怔了一下。
　　“放心，我不会把她怎麽样的。”才子都淡淡道，“治疗的时候需要专心，不能有外人打扰。”
　　穆云青傻傻点头，把人抱进去。
　　
　　穆云青著急在门口晃来晃去，他完全听不到屋内声音，心中极为担忧。只是他自己都不清楚，他担心的，到底是他的宝臻，还是才子都。
　　过了半个时辰，韩昶和柳思京到了门口，准备辞行。穆云青看到他二人，跟他们聊了几句，还是忧心房内情况，盯著门发呆。
　　韩昶敲敲门，过了会儿，才子都一脸苍白出来。看了眼穆云青：“你可以进去了。”然後转向柳思京，和他说起话来。
　　“子都，我为什麽觉得你这些日子身体好像很虚弱的样子？尤其是现在。”柳思京皱眉，“那毒这麽困难吗？你还是要以自己身体为重。”
　　才子都侧头看向房内，穆云青正对著床上的人小心查看，一脸谨慎担忧。他低低一笑：“我知道了。”
　　看他这样子，真知道才见鬼。不过韩柳二人都不是太多事的人，何况这种感情问题，能提点到这程度，已是多嘴了。
　　他们看才子都状态不太好，也便不多说，很快把该说的说完，就告辞养病去也。才子都缓慢转身，曲宝臻已经醒了，穆云青正在跟她解释。才子都拖著沈重脚步从他身边走过，穆云青连看都没看一眼。
　　一瞬间，心死如灰。
　　爱，又怎样？他为他的心上人剜肉放血，对方却连一眼都吝啬。
　　才子都觉得疲倦，直直走到内室，关好门，往床上一躺，恨不得睡到天荒地老。
　　由於失血过多，他整个人都昏沈沈的。再一醒来发现屋内一片漆黑，再看看窗外，天已经暗下来，大概是晚上了。他勉强起身，身体难受之极。
　　跌跌撞撞下地，到门口推开门，发现外间里那两人已经离开。才子都呆了片刻，两脚软绵绵的，向木屋走过去。
　　到了门外，门里忽然传出一声喝问：“谁？”
　　“还能有谁？”才子都一推门进去，见穆云青坐在床边，一脸爱怜地看著熟睡中的曲宝臻，直直走过去，“我来看她病情如何，为她开药。”
　　穆云青连忙让开：“她刚刚情绪比较激动，现在已经好了……她昨晚看到我扶你进屋，大概是有了点误会……”
　　才子都微微咬了下唇，只觉心中割过一样再洒上盐，开始还是极痛的，渐渐就成了麻木。他到了床边，低下身查看曲宝臻病情：“我再去给她熬些药，应该就没事了。你守著她吧。”
　　他表情极为平静，穆云青却感觉到了不安。穆云青其实非常在意才子都，但每一次曲宝臻出现，他的注意力都会被分散出去。和才子都在一起的时候，穆云青是最快乐的，甚至不会想到曲宝臻。可她总是在的。
　　穆云青轻轻开口：“子都，昨晚……”
　　“你不是该叫我神医麽？”才子都飞快打断他的话，“我明白，放心吧，我不会提起的。”
　　说完他便起身，头也不回向外走去。穆云青心中不安愈发强烈：“子都，子都！我不是这个意思，子都……”
　　他喊著，声音略微有点大，床上的曲宝臻在熟睡中翻了个身。穆云青马上一激灵，住了口。
　　才子都微微苦笑，离开了木屋。




无药可医 四3

　　他的房间也是药房，需要抓什麽药，直接在房中翻找即可。
　　才子都找来找去，始终有几味药找不到。他皱了半天眉，隐隐想起那几味药是被他用光了，一直忘了补充。才子都本来就很大意，何况最近一直忙碌。
　　看看天色，才子都拿盏灯笼直接出门。药埔就在附近，他想起穆云青刚刚的表现，实在不想等到明早再去找药，干脆现在就去采。
　　晚上的天还是有些冷的，才子都穿的不多，风一吹便打了个寒战。手里的灯笼歪了一下，火被风吹熄。才子都眼前一黑，一脚踏空，跌倒在地。
　　身上一阵剧烈疼痛，才子都心叫不妙，什麽都来不及做，便昏了过去。
　　他昏昏沈沈，脑中尽是穆云青的眉眼。一会儿是当年穆云青的殷勤温柔和爱意，随即又成了他的冷漠无情和爱意──对别人的爱。
　　才子都不停挣扎著，出了一身冷汗，心里却火热。他隐隐知道眼下这情况很糟，身体却无法移动，甚至意识都无法彻底清醒。他倒在泥土中，鼻间甚至闻到青草和土的味道。
　　不知过了多久，耳边有惊雷一样的喊声。才子都皱了下眉，伸手去打开喷在脸上的气息，手却被抓住。
　　才子都软软挣扎，忽然手被翻过来，胳膊一凉，似乎是袖子被挽了上去。
　　不能挽袖子。他迷迷糊糊地这麽想──手臂上全是放血留下的刀痕，绝不能挽袖子，要是被穆云青看到就糟了。
　　不过没关系吧？穆云青应该不在……
　　身体被抱起，抱得很紧，让他不由皱了下眉。低声喃喃：“疼。”身上的手臂果然放松了一些。
　　摇啊摇的还很舒服，才子都甜甜一笑，找了个最舒服的姿势，沈沈睡去。
　　睡了很长时间，他觉得渴，叫了一声，便有水自动跳进他嘴里。再过一会儿又觉得饿，有甜甜的粥被灌进来。嘴上软软的，他还咬了一口，感觉很好。
　　好像回到了两年前，情人把自己当作手心里的宝贝，小心照顾。自己那时候最喜欢生病，赖在床上不起，支使对方干这个做那个。
　　那时候略微头疼脑热都叫著病了，现在呢？
　　这两年间生病的次数，比此前十几年都多。没有人照顾，生病也无所谓，等著自行痊愈。
　　反正那个人，已经不在乎了。
　　想到这里，才子都便止不住眼泪，在床上蹭著，不停地哭。他听到熟悉的慌乱声音，可他心里明白，那个人已经不是自己的了。那个人爱著别人，他不会再回来了。
　　而自己为什麽活著，为什麽不去死？
　　才子都闹起来，在对方怀抱里不停挣扎，不停说著胡话。最後他闹累了，身体实在虚弱，就又睡过去。在迷迷糊糊睡著之前，他很低很低地说了一句：“云青，我已经再见到了你，也没什麽奢求了。你果然都忘了，那……我也该消失了。”
　　从你的生命里，从这个世界上。
　　反正你也不在意我的死活。
　　翌日一早，阳光很灿烂地透过窗子，才子都揉揉眼睛，觉得好饿，眼睛好疼。
　　“诶？我昨晚不是去采药吗？怎麽脱得干干净净睡在床上？”他低头一看，不由怔住了，自语道。
　　“那是三天前了。”旁边一个声音带著几分阴郁道，“你整整昏睡了三天。”
　　才子都闻言愕然转头，看到床边坐著的穆云青。对方一脸阴沈，挂著两个重重的眼圈，给他脸上添了几分好笑，倒让他的表情少了几分威力。
　　“哦，抱歉，没给尊夫人煎好药就昏了这麽多天。”才子都自顾自地解读他的表情，撑著就要下地，“药还是没采，我现在就去……不对，这麽多天没诊治，她病情是不是转重了？”
　　他下意识抬起手臂看了眼，手臂上狰狞著几条伤痕，是放血留下的。想著今晚还是弄点药膳补一补血吧，否则身体成这样怕是真的不成了。
　　正要下床，肩头被按住，床边的穆云青按著他，一翻身上了床，压在他身上，一张脸黑得吓人，声音像打雷一样在他耳边响起：“你做什麽？你要不要命了？大晚上的一个人去采药，还昏倒！你知不知道那是荒郊野外，万一有什麽野兽出来，你这条小命还能留下来吗？还有这伤是怎麽回事？你自杀？还是说那什麽鹿血根本就是在骗我，你、你……”
　　才子都一缩，捂住耳朵抗议地看他：“你好凶。”
　　穆云青满肚子怒火被他打断，低头看他一双眼黑黑亮亮，很是无辜地看著自己。热血上涌到头顶，他低下头去，狠狠吻住才子都。




无药可医 五1

　　五
　　才子都瞪大眼睛，并不挣扎反抗，任由穆云青吻著。穆云青这几天来心中所有焦急担忧都换成侵略，拼命吻著他。
　　才子都前两天发热，穆云青为了给他擦身，早把他扒得干干净净。两人这时候抱在一起，穆云青触手间尽是温滑肌肤，闻著淡淡药香。他努力忍著，却渐渐失了神智，猛然抱下去。
　　他今年也二十五了，二十刚出头的时候开过荤，但并没有过多出去寻欢，毕竟身份摆著呢。刨去没有记忆的那一年，近两年中不管男女，他都不曾碰触。曲宝臻是他未过门的妻子不假，但这两年间，他连碰都没碰过她。他本以为那是尊重，没欲望是因为和男人做过有了阴影。但直到这一刻，他才知道自己在怀念些什麽。
　　就是这个人，不敢用力怕揉碎了他，不敢松手怕放走了他。只这麽抱紧，就有强烈占有欲涌上，恨不得把他整个人都吞下去，再不让他离开。
　　穆云青是这麽想的，他也这麽做了。狠狠抱住人啃了一顿之後，禄山之爪一路向下，同时松开自己的衣服。
　　原来他在醉酒第二天说“什麽都没做”，并不是撇清，而是遗憾。
　　而现在，不管谁来阻止，他都不会停手。
　　才子都没有任何阻止的意思，随著他微微迎合。不过才子都大病刚好，实在没什麽体力，也只是轻微动作而已。即使如此，穆云青也像是受了极大鼓励，更加激烈的做下去。
　　两年的分别，像是要靠这一瞬弥补。穆云青用全力占有他的情人，整整做了一上午，两人累极，方才双双沈睡去。才子都在累倒睡著之前的最後一个念头是：幸好门，是锁著的。
　　他并没有睡很久，毕竟睡了三天，再困再累也没多少睡意了。倒是穆云青看了他三天，几乎都没怎麽合眼，这时候便睡得很熟。
　　身体各处都传来酸痛，身为大夫，他必须说，纵欲是不好的。
　　他纵欲的对象，两年前还是他的爱人，是他误以为会相守一辈子的人。
　　才子都心中尽是负罪感。他向来是个骄傲的孩子，两年前曲宝臻来撒泼大骂，他觉得不管怎样，自己也是占了她未来丈夫一年，是自己不对。因此没有半点回击。甚至後来穆云青离开，曲宝臻找人来杀他，他也只是避开，没靠著自己的毒术反击。
　　而现在这局面，又算什麽？
　　才子都有点小小的洁癖，别人的东西，他是不会用的。
　　但现在，他好像用了人家的未婚夫，还是偷偷地瞒著对方用。
　　他觉得自己很恶心，刚刚那样的沈迷也很恶心，但他确实是无法自控。
　　才子都静静看著穆云青，看了很久。他缓缓从对方怀里抽出来，便要下地。
　　身体里传来奇怪的感觉，才子都一阵腿软，站不住脚，跌倒在地。
　　响声惊动了床上熟睡的人，穆云青猛地睁眼坐起来：“子都？”
　　地上的人缓缓抬头，对著他露出个苦笑：“穆云青。”
　　穆云青马上跳下地，一把抱起他。才子都全身冰凉，难免又激起了穆云青的怒气：“你乱走什麽，这几天病得还不够吗？想要什麽跟我说，我去拿……”
　　他抱起人，才子都只披了件衫子，被他一抱起便露了大半。穆云青说著说著，视线落在暧昧地方，一时傻住，连话都说不下去了。
　　穆云青是健康青年，这时候难免又生起冲动。但见才子都一脸疲倦，身上尽是青青紫紫的痕迹，不由一阵愧疚，勉强平息下去欲望。
　　把人放到床上，穆云青到一边拿来水，又去给他热粥。他还准备了一些小点心，这时候抱著才子都，拿到他嘴边喂他吃。才子都吃了两口，忽然怔怔落下泪来。
　　穆云青大是心疼：“别哭别哭，是我不好，我欺负你……很疼吗？”
　　才子都只是低下头不声不响流泪，不说话。
　　并不是疼，只是这样的温柔，已经许久不见。现在暂时得到，用不了片刻，又会失去。
　　那明明是他的爱人啊。
　　穆云青最怕他的眼泪，当即手忙脚乱：“我去拿药……我也不知道怎麽搞的，刚刚完全失去了理智，像吃错药一样……”
　　才子都咬了下嘴唇：“你本来就是吃错药了。”
　　“啊？”他声音太低，又在抽噎中说出来，穆云青完全没听清楚。
　　才子都抬起头看著他：“这一次我没有对你下毒，你放心……”
　　“我不是这个意思！”穆云青提高声音，竖起眉毛，手臂也收紧了，“子都，我完全在清醒情况下对你做出这种事，我会负起责任的！”
　　才子都被他“责任”的说法刺了一下，回了一句：“我又不是女人，你负什麽责任？你娶我？”
　　穆云青一怔，随即开口：“恩！”
　　“啊？”
　　“我娶你。”穆云青忽然放松下来，心头一直纠缠的抑郁尽数散去，感觉开朗无比。他看著才子都，一字一顿道：“今天早上我的所作所为我自己很清楚，我是主动抱你的，没有任何人或者毒药来左右我……子都，我娶你！”
　　才子都瞠目结舌，过了半天，才下意识问：“那曲宝臻……”
　　“我和她本来就只有父母口头上的婚约，这两年我总在外面，也并没订下什麽。”穆云青道，“我去说明请罪就好，你不用管。”
　　才子都傻了。
　　穆云青行动力十足，说完就穿衣服，向门口走去。
　　“等等。”
　　才子都开口喊住他，穆云青回头，见才子都脸上现出一个很淡的笑，听到才子都低沈沙哑的声音：“穆云青，你说要娶我，可我也没说要嫁，你急什麽呢？”
　　这一次轮到穆云青傻了：“子都，你……不是喜欢我吗？”
　　“那是……很久以前的事情了。”才子都闭上眼，“穆云青，我不需要你对我负责，你大可不必委屈自己。”
　　“我没有委屈。”穆云青摇头。
　　“如果在你我上床之前，你这麽说，我也许会信。”才子都的声音几乎在喉间，他对穆云青笑了一下，“我好饿，你去热粥好不好？”
　　穆云青低低叹口气，有些抓不住问题所在，只好先去准备吃的，照顾软绵绵躺在床上的小家夥。只是在过程中，不时会发呆傻笑，竟然已经开始在幻想把人娶到手之後的幸福生活了。




无药可医 五2

　　才子都很想跑掉，但没有付之实践。曲宝臻的毒他总是要治好的，在那之前，他不可能放下病人离开。
　　他并不打算要穆云青的负责，上个床而已，别说他是男人不能怀孕，就算是女人，他好歹也是大夫，完全没有那方面的困扰。当年他们也不是没上过床，现在再来说负责，实在是滑稽了一点。
　　这种相守的方式，他不要。
　　於是吃过东西之後，才子都还是去看曲宝臻，为她作诊断。曲宝臻几天没有用药，状况恶化了不少，一直在昏睡。才子都把了半天脉，微微皱眉：“那家夥的毒真是古怪，难怪他那麽得意。”
　　他这话语气亲密，穆云青当即挑起眉毛：“你说毒医？他到底和你什麽关系？为什麽要对宝臻下毒？”
　　他这麽叫曲宝臻习惯了，即使是已经向才子都提出成亲，也并没想著这麽叫有什麽不对。才子都微微侧过头去，心道他果然还是为了曲宝臻：“他和我是朋友，我长於治病和药，他对毒格外有研究。他有空的时候会来找我切磋，这梦中梦就是上次我们一起的时候，他给我看过的。”
　　“至於原因……”才子都半低下头，看著曲宝臻沈睡的脸，“应该是为了我吧……”
　　穆云青只觉醋意上涌：“为了你？”
　　才子都静默不语，继续望闻切。过了半晌，他涩涩开口：“我当时说这毒我解不了，不过如果时间长一点，也许会有一些办法……”
　　“他或者是为了让我彻底死心，或者是为了让你和我……一起。”才子都有些断续，“当年告诉尊夫人相思这毒的，就是他。”
　　穆云青一惊：“为什麽？他不是你的朋友吗？”
　　“朋友也有很多种。”才子都道，唇角微微翘起，“当年你和他见一次打一次，现在……”
　　现在他都忘了。於是穆云青再也不会知道，他当年究竟为才子都吃过多少醋。
　　穆云青忽然听明白了，醋缸本质发作，竖起眉毛：“他对你有企图？”
　　“是喜欢啦，什麽企图，说得真难听。”才子都习惯性地撒了下娇，然後发觉不对，又严肃起来，“总之他对尊夫人下毒多半是因为我，就算是放点血，也是我应该做的。”
　　“你再敢放试试？”穆云青表情更加严肃，“还有，不要说什麽尊夫人！我和她并未成亲，婚约都不算有，什麽叫夫人？我不是已经说了，我要娶你！”
　　“我不要嫁！”才子都放下手头事情，一仰头盯著他，“穆云青，你看好了，我长成这样子，两年前还对你下毒让你爱上我，你为什麽要娶我？我是男人，你凭什麽娶我？我完全不打算嫁你，你怎麽娶我？”
　　他指著曲宝臻：“她才是你要娶的人，你爱她不是吗？我没兴趣作破坏你们感情的坏人，劳烦你们幸福快乐在一起吧，不用对我负责！”
　　“我确实是爱她，但也仅此而已。子都，我想抱的人、想一直在一起的人，只有你而已……”穆云青不说还好，这麽一说，便激起才子都更多怒火：“谢了，我不想被你抱，你还是专心等尊夫人醒来吧！”
　　他们在这边吵架，声音难免大了一些。躺在床上的曲宝臻眼皮颤动几下，呼吸急促了些。穆云青马上察觉到，立即住口：“宝臻？”
　　大大的眼睛睁开，曲宝臻一脸迷茫：“青哥，你在发脾气吗？声音好大……”
　　“没事……”穆云青连连摆手，对她笑了笑，“你这几天一直昏迷，现在感觉怎样？身体很难受吗？”
　　才子都看他殷勤样子，鼻间极轻地哼了一声，退开几步，留给他二人卿卿我我。
　　果然，不属於自己的，就不会是自己的。
　　亏他还真的心动了一下，所幸没有答应，否则当真是自取其辱了。




无药可医 五3

　　穆云青经常觉得奇怪，只要不在曲宝臻面前，他就实在没有爱她的真实感。但一旦曲宝臻睁开眼和他说话，他便有强烈的感觉。
　　即使如此，这一次，却容不得他反悔退缩。做都做了，决心也下了，他可以对不起曲宝臻，却绝不能再辜负才子都。
　　寒暄半晌，穆云青下定决心，便要开口。
　　他正要提出解除婚约之时，忽然脸色一变：“什麽人？”
　　外面有个人正在向草屋走去，那人内力不低，竟然都快走到门口，穆云青才发现他。
　　那人显然是来找才子都的，穆云青心中一凛，生怕是来找麻烦的，急忙冲到门口，推开门向外看去。
　　草屋外的人显然也感觉到了他们的气息，转身正向木屋这边走来。看到穆云青，他脸色微变：“你果然来了。”
　　穆云青一怔：“啊？”
　　才子都一声欢快叫出来：“小范，你来了！”
　　那人一个纵身，跃到门口：“小才，你还好吧？”
　　他们一个饭一个菜的，叫得很是亲热。才子都很快乐地跑到门边，和那人抱成一团，亲切招呼。
　　穆云青眼睛都红了，一把拉过才子都：“他是谁？”
　　“毒医范昭。”小范看著他，微微一笑，俊逸的脸上显出些古怪神色，“好久不见啊，穆云青。”
　　“就是你对宝臻下的毒？”穆云青一伸手拉住他衣襟，其实更想表现出吃醋，但实在是立场不清，便换了个问题。
　　“你说那女人？”范昭指了下呆呆看著他的曲宝臻，“她蠢蠢地到处找我，说什麽你不娶她她很烦躁……这关我什麽事？还问我小才在哪里，杀人灭口这种事做一次已经够了吧，我自然对她顺手下个毒。”
　　穆云青和才子都都怔住了，曲宝臻忽然大声喊道：“你胡说！我才没要杀人灭口！”
　　“好吧，你没有，我误会你了。”范昭耸耸肩，“你只是一直认为我和小才是同行相嫉，一直认为我当年告诉你相思毒是为了害他，所以一直试图煽动我下手杀他……女人啊，还真狠毒。”
　　“小范！”才子都一声喝止，“你够了没？”
　　曲宝臻瞪大眼睛指向才子都：“他是才子都？”
　　才子都转头看她，咬住了唇。
　　两人好歹也叫情敌，他并不希望自己这副德行出现在她面前，并被认出。把这张脸搞得人不人鬼不鬼是他自己愿意，但这副落魄样子，绝不适合出现在情敌面前。
　　他看向穆云青，在对方眼里发现了一丝为难。才子都心沈了下去，对曲宝臻点了点头：“曲姑娘，好久不见。”
　　曲宝臻忽然尖叫起来，人显得非常激动，便要下床。穆云青回到床边阻止她，她向著他大喊：“你是不是抱他了？我看到你们在一起，你们很亲密的样子，你是不是知道他是谁？你们、你们是不是又在一起了？”
　　穆云青微一迟疑，才子都一直盯著他，便微微苦笑起来，靠到范昭身上，声音极低：“小范，帮我撑一下。”
　　范昭脸上现出心疼，手揽在他腰间，微微用力，将他撑起。
　　穆云青并没有看向这边，薄薄的唇抿了一下，眉头皱了又开，毅然道：“是！”
　　他这一声出来，在场的人都傻了。范昭低头苦笑一声，缓缓放开才子都。才子都站立不稳，“当”一声倒在地上。
　　穆云青大惊，一转身飞快把人抱起：“子都？”
　　才子都被抱起来，却不看他，一抬头瞪范昭：“小范，你推我干什麽？”
　　“夫妻上了床，媒人丢过墙。”范昭耸肩笑了笑，道，“两年前我拆散了你们，我以为没有他的话，你会喜欢上我，却不想给你带来那麽多痛苦……”
　　“而今，我总该弥补我的疏失。”
　　“我才不要！”才子都大叫一声，从穆云青怀里拼命挣开，狠狠瞪著他们，“我才不要一个因为吃了药而爱上我，解了药效就把我忘得干干净净，还欺负我骂我的人。他喜欢女人，就跟女人甜甜蜜蜜白头到老去，我才不要！”
　　喊完，他一转身，跑掉了。
　　穆云青和范昭立刻跟上去，也都跑出了屋子。曲宝臻一个人在房间里，气得几乎昏倒，却全然没有办法。




无药可医 五4

　　范昭武功不错，但穆云青比他更高一些，几步追上来到了门口。才子都跑也是跑去自家草屋，没几步路，即使穆云青他们速度很快，他还是先一步进了屋子，把门反锁上。
　　穆云青在门口拼命砸著，才子都完全不理会。范昭到了门口，看看情况，索性一个翻身坐上房顶，对下面的穆云青道：“这房子是特制的，不在这里守著，搞不好小才从哪里跑出去呢。”
　　穆云青抬头看了他一眼，想想也跳上房顶。刚刚实在混乱，他都没有好好打量自己这位情敌。现在仔细打量，只觉对方实在很危险。
　　他自己向来以俊朗著称，在江湖中也算是吸引了不少女子。虽说因为自己性格关系，经常有意无意伤了她们的心，毕竟还是前仆後继。但这范昭，显然比他好看的多。幸好是偏向俊美的那一种，应该不是才子都喜欢的类型。
　　范昭斜斜坐在房檐上，从怀里掏出一包栗子，自己愉快吃起来，还问穆云青：“要来点吗？”
　　穆云青摇摇头，全身内力戒备著屋里，免得人跑了还不知道。
　　范昭笑了，又拿出一小瓶酒，对著瓶口灌下去：“看来你还是很在乎他的嘛，不枉小才对你一番情意。”
　　“我以前……和他在一起的时候，很快乐吗？”穆云青忽然想起范昭似乎是当事人之一，仔细说来，应该了解当年情况。他很想知道自己和才子都在一起时到底是什麽样子，因此忍不住问道。
　　“很快乐，很幸福。”范昭声音极低，眼中有说不出的羡慕，“我从来没见过小才那样地爱一个人，也从来没想过他可以那麽幸福……我後来一直後悔，我为什麽要多嘴……”
　　“可那是假的，不是吗？”穆云青微微皱眉，作为受害者，他还是很难接受范昭这样的说法，尽管心里有些认同。
　　他承认，在他心里，对才子都的做法还是很有芥蒂的。不管怎麽说，用药控制感情这种行为，也实在恶劣了点。
　　就算他现在很在乎才子都，甚至想和他相守一生，心中也有个结打成一团，解不开。
　　范昭斜眼看他：“你要是觉得那女人更好，不妨继续这麽想下去。”
　　穆云青听他提起曲宝臻，忽然想起刚刚他的话：“对，你说宝臻她一直要找子都？也一直找你？”
　　“恩。当年她和你那些师兄弟四处寻你，她正好找到我头上。她说你是他未婚夫，又如何如何爱她。我正好听小才提起过相思的毒性，就告诉了她。”范昭苦笑，“她由此认为我和小才是仇人，前阵子她来找我，问我你的毒是不是没解干净，为何你不肯娶她……她疑心你内心还对小才有牵挂，所以希望我帮忙除掉他。”
　　“她敢！”穆云青一拍房顶，震得灰尘飞扬。
　　范昭点点头：“我也是这麽想的，所以顺手给她下了个毒。我本来想过些日子，若你还没找到子都，我就亲自引你过来。没想到你自己就找到了。”
　　他表情忽然变得很严肃：“穆云青，我希望你如实回答我一个问题：你，到底有多爱那女人？”
　　穆云青怔了下，双眼中露出迷茫：“我不知道……”
　　“不知道？”
　　“我有的时候觉得我完全不爱她，有的时候又觉得我爱她爱到可以为她死……我觉得我该是想和她相守一辈子的，但是我又一点都不想成亲。相思到底是什麽样的毒？我真的没解干净吗？”
　　他这话语音刚落，便听到下面一个低沈声音：“你要是怀疑的话，我可以再给你点解药。”
　　穆云青一震：“子都？”
　　他虽然粗线条，也听出才子都语气不对。再想想刚刚自己说的话，他忽然头上冒汗：“子都，我不是怀疑你……”
　　才子都不知从哪里冒出来，站到房顶上，房顶风大，他衣襟随风扬起，看起来像是随时会随风而去一般。他看著穆云青，惨惨一笑：“穆云青，我确实是爱你的。但我有我的骄傲，靠药物得来的感情，我不屑一顾。”
　　他说完，在房顶上什麽地方一按，整个人又陷下去。穆云青急忙伸手去拉，心急之下，更是不知道自己在说什麽：“那你当日对我下毒，就是不骄傲？”
　　才子都看他一眼，低低说了一句：“我早知道，在你眼中，我就是那样的人。”
　　穆云青只觉他这一眼凄绝无比，心中大痛：“子都、子都！”
　　但这时候再来喊，显然已经来不及了。才子都身体没入密道中，完全不见踪影。
　　穆云青呆愣在房顶上，眼前尽是才子都临去那一眼。他心头郁结，一时头痛欲裂。忽然眼前一黑，倒了下去。




无药可医 六1

　　六
　　穆云青病了。这一阵子曲宝臻一直在卧床，才子都也病了好几天，现在终於轮到他。
　　并不关身体的问题，只是头不停的疼，疼得他恨不得把脑袋锯开。
　　范昭擅毒，却并不是很擅长医术。他见情况不妙，连忙把人拖下去，喊才子都来帮忙。才子都出来一看便慌了神，连忙把人安放在外屋，跑去找药熬药，小心喂他服下。
　　喝下药之後，穆云青倒是好了许多，不再翻来覆去，眉心也略微展开。才子都很是担心，守在床边抬头问范昭：“怎麽回事？他为什麽会忽然这样？”
　　范昭耸耸肩：“不是我做的。”
　　“我也没说是你做的。”才子都斜他一眼，“你都跟他说了些什麽？他像是受了些刺激的样子。”
　　“刺激也是你刺的。”范昭道，“就是你说完话後，他才昏倒的，跟我可没关系。”
　　才子都低头看著，眉心皱成一团：“他像是毒性未清，难道我当年解药真的给少了？但我们一起生活过一年，我基本给的是两年分量的解药啊……再说相思的毒性到了时效前会减轻许多，怎麽也不该发生这种情况啊。”
　　“人的感情是很复杂的，小才，这种毒你根本不该研制。”范昭叹了一声，道，“我感觉他好像是在和毒性作对，似乎是不想受毒的控制。”
　　才子都的脸更加白了：“我知道了，我会尽量的……”
　　范昭眉头皱起来：“有句话我最近一直想问，小才，你确定他当年真的是吃下了相思？”
　　“恩？”才子都不解地侧头看他，“他连自己的未婚妻子都不认识了，当然是因为药物。他们说的没错，若不是药物作用，谁会好端端的爱上同性？”
　　范昭伸出一根手指，指了指自己：“我。”
　　才子都一愕，脸上立即不自然起来：“对不起，小范，我……”
　　“对不起什麽？我又没怪你。”范昭笑了笑，“我喜欢你，又不是你的错。”
　　“范昭，你给我滚开，不许缠著子都！”床上昏迷的人忽然大叫一声，吓了两人一跳。才子都微微有些喜悦：“云青，你醒了？”
　　低头看去，穆云青好端端睡著，哪有半点清醒迹象？
　　范昭怔了下，忽然大笑：“这家夥吃醋的本事，已经登峰造极了。”
　　才子都却是笑不出来，低头呆呆看著穆云青，手缓缓伸出去，落在他脸上。
　　他发了很久的呆，忽然想起什麽似的，开口问：“小范，你那个梦中梦，你自己能解开吗？”
　　范昭挑眉：“还有半年多的时间，你可以慢慢想办法……不许伤害你自己。”
　　“这一次拼毒我认输，你帮忙为她解毒吧。”才子都的手离开穆云青的脸，缓缓站起身，“三年前发生过的一切，本来就是个误会，如今也该是彻底解开的时候了。靠药物得来的虚假感情，或者出於负责心态提出的成亲，我不要。”
　　范昭静静看著他，沈默片刻，道：“小才，这次机会，你不要？”
　　才子都摇头：“我知道你是为我创造的这次机会，但我不要。”
　　范昭走到他身前，伸手摸摸他的头：“那我又让你痛苦了，小才，对不起……”
　　“没有啊，这段日子，将会是我以後的美好回忆。”才子都勾起一抹笑，有些苦涩，但也有点甜蜜。眼睛眨了几下，他忽然一把拉过范昭，扑到他怀里，“小范，借我哭一下。”
　　范昭伸手抱过他，拍著他肩膀，慢慢哄著他。
　　在才子都的哭声中，床上沈睡的人忽然睁开眼，看到这一幕，眼里射出无尽醋意和怒气。大概是怒火攻心，穆云青一翻白眼，继续昏过去。才子都埋在人家怀里，压根没看到他醒来。倒是范昭看著他，脸上露出诡异的笑来。




无药可医 六2

　　毒是范昭用了三年多研制的，在制毒的同时，他便一直在研究解法。而才子都遇到了穆云青，这阵子自然是无暇他顾，只能靠放血的。
　　范昭去木屋，也不愿跟曲宝臻多话，一伸手把人点昏，直接解毒。他对这女人全无好感，经常疑惑穆云青怎麽会如此没眼光。
　　不过现在看来，也许是另有原因的。
　　解完毒回草屋，才子都坐在床边，还在对著穆云青呆呆发冷。范昭有些心疼：“去吃点饭吧，是不是没吃晚饭？”
　　晚饭？才子都怔了一下，才想起这一天还没过去。他一早刚刚从昏迷中醒来，然後就做了一上午，接下来……
　　真是忙碌的一天啊。他模模糊糊地想。
　　范昭不会做饭，热了下穆云青留著的饭菜，端来给才子都吃。才子都吃了几口，放下筷子：“小范，我想把这张脸弄回去，你能帮我吗？”
　　范昭大喜：“你终於想通了？我都劝你那麽多次了……”
　　才子都点了点头：“我想留个好一点的样子，说再见。”
　　范昭一怔：“啊？”
　　才子都低头看著穆云青，眼中露出温柔神色：“当初我们在一起有一年的时间，我做的相思药效是三年，所以解毒的时候，我做了两年份的。也许是我估计错误吧，他现在像是余毒未清的样子。既然如此，我再弄一个月的药量，和上曲宝臻的血，总该够了。”
　　“他这段日子，对我其实算是很好。就算是因为毒药的残余效果，我也很满足了。”才子都低下头，微微摇了摇头，“既然是假的，就要放弃。他本来就不该记著我，彻底忘掉，才是应该的结果。”
　　“彻底？”范昭扬眉。
　　“恩，如果他这段日子的一切还是在药效的前提下，那麽服了解药，应该会忘记的。”才子都无声地笑了下，“他依然只知道有个无耻的鬼医对他下了毒，和他一起生活过一阵子……”
　　那些本来应该存留在两个人记忆中的日子，依然只有他一个人记得。
　　一切都是假的，无法成真。
　　才子都看著昏迷中的穆云青，声音依然嘶哑：“等他醒来，一切就都好了。他不会头疼，也不会因为毒效而摇摆不定。他会娶那个女人，生一堆小萝卜头，幸福快乐地过一辈子。”
　　“这样，就好了。”
　　范昭叹了口气：“好吧，我先帮你……不过，这来不及吧？”
　　“其实这两年下来，脸上的疤本来就在愈合，何况我是药水泡大的，体质好得很。现在这个啊，根本就是伪装做出来的。”才子都嘿嘿一笑，显出几分调皮，陪著他脸上的疤痕，却显得扭曲。
　　范昭很心疼，却无能为力。只在心里暗暗决定，有几个疑惑，一定要先弄清楚了，再让才子都做傻事。
　　──当然，如果真的如他所料，那也没有必要做傻事就是了。
　　======
　　如果前後人名不一致，那是我拼音大法命名後又忘记了。。
　　其余我记得我曾经统一看过，希望没大错。。
　　掩面奔。。




无药可医 六3

　　当晚，才子都缠著一脸绷带，在穆云青床边睡下。穆云青依然翻来覆去，没有半点清醒的迹象。而木屋那边，曲宝臻解了毒，身体一时受不了，睡得更香。范昭保守估计，她至少会昏睡个两三天的，才不负“梦中梦”的名字嘛。
　　穆云青在做梦，不停地重现著记忆深处的场景。他梦到他受了伤求医，梦到那个清秀可爱的男孩，梦到他苦苦的追求，还有男孩答应他之後，两人那半年多幸福快乐的生活。
　　这一生最大的幸福，莫过於此。
　　忽然男孩的脸在他面前放大，男孩的声音很清脆很好听，说的话却是他最怕听到的：“云青，我好像听说你有没过门的妻子，真的吗？”
　　他拼命摇头：“当然不是真的，子都，我只爱你一个。”
　　听了这样的情话，少年却没有开心起来，一双眉依然皱得很紧：“那……有个叫曲宝臻的女人，你认识吗？”
　　“当然不，子都，你别听别人胡说八道，恩？”穆云青喃喃出声，不停地说著梦话。才子都没有睡著，睁大眼睛看著他，目光黯淡。
　　果然是余毒未清啊，这时候还会起作用。明明是他把曲宝臻送来医治的，梦里却还在否认。
　　才子都低下头，又将两人相识以来的种种，在心头回顾。
　　第一次见到这家夥的时候，他真的很狼狈，几乎成了一个血人。那时候才子都还是一个几乎来者不拒的大夫，虽然脾气怪了一点，不过总会出手救治的。
　　没想到治好了人之後，穆云青还不肯离去。後来竟然说什麽喜欢他，要和他在一起。不管才子都怎麽拒绝，穆云青都死皮赖脸地缠著。
　　才子都低叹一声。那一段日子是多麽幸福，他自小孤苦，跟著师父长大，哪里被那样地宠溺过？来求医的都是有求於他，各个都是小心翼翼的讨好，千恩万谢的感激，哪里有这样的爱意？
　　於是他一个不小心，点头同意。现在想起那时穆云青的欣喜若狂，当真讽刺。
　　──可谁又知道，穆云青竟然会在无意中吞下他不知道塞到哪里的相思呢？才子都做相思的时候，只是想跟传说中的毒药刻骨铭心较劲，压根没有使用的念头。做出来之後顺手一丢，只记得丢到了架子上。直到後来曲宝臻找上门来骂，他回去架子上遍寻不到，才知道原来一切，不过是场误会。
　　爱著他的穆云青，本来就不曾存在过。
　　“不，子都，你听我说！”梦中的穆云青忽然伸手拉住他，脸上青筋爆出，看起来有些狰狞，“我爱你，我真的爱你……你不要离开，子都！”
　　才子都感觉到他身体的颤抖，便伸出手抱住他，在他耳边低声道：“云青，你是个意志坚定的人，就算是毒药，也不会彻底迷乱你的意识吧……等毒解了，你就不会这麽痛了，先忍一忍，恩？”
　　穆云青像是感觉到他的安慰，安静了些，但浓黑的眉始终是皱著的。才子都知道他头还在疼，他已经在准备相思了，这一次需要的分量不多，应该明天就能合好。这张脸到时也应该勉强能见人，就这样，用最好的一面，陪葬他即将消失的记忆吧。
　　“你对我的爱，是假的。可因此而生出的我对你的爱，是真的。”才子都吻著他的额头，眼泪滚落，“看在我把自己都搭进去的份上，不要恨我了，好吗？”
　　问完之後，他自己又笑起来：“我这话问得多傻……我到底怎样爱你，你永远也不会再记起来。就连我的样子，你也永远不会想起。你只知道我的名字，还是别人告诉你的。”
　　真凄惨啊。靠在穆云青怀里，才子都苦苦笑著。




无药可医 六4

　　这样折腾了一夜，第二天一早，穆云青依然没醒过来。才子都下床，继续忙著这张脸。中途回来两次，穆云青在床上疼得打滚，就是不清醒过来。
　　到了晚上，才子都拿著一个小瓷瓶，慢慢走进屋里。他走到床边，抬起手来，解开脸上布条。
　　月光并不算明亮，正好把才子都脸上的痕迹都淡化。少年有一张非常清秀的脸，唇抿成一条直线，看起来有几分委屈。但眼中坚毅，一副决然的样子。
　　穆云青在昏迷中似乎有些不安，翻了个身，手伸出来，想要抓住什麽似的。才子都迟疑了半晌，手伸了出去，又在半空撤回。
　　他梦到他的子都在哭，不停地哭，哭得他整颗心都揪起来。他努力地伸出手去，却什麽都抓不到。他心里慌张，喊著才子都的名字，用力睁眼，想看清楚他的小家夥。
　　似乎用尽全身力气，他终於把眼睛睁开一线。眼前淡淡月光，他的子都背对著窗子半低著头，正在看著他。他看到大滴大滴泪珠从才子都脸上滑落，心疼得不得了，想开口，嗓子干哑无比，竟然发不出声音。
　　他只能尽量睁大眼睛，去安抚才子都。两人视线相触，才子都一震，抬起袖子擦了擦眼泪，看著穆云青，缓缓开口。
　　“云青，这应该是我最後一次叫你。你我相识三年，但始终，都是我记得你，你忘了我。我并不希望陷入这样的苦恋，但也许这样，对我来说比较好。”
　　“范昭总说相思这样的毒，我一开始就不该研制出来。但那时，我根本不知道什麽叫做相思。控制人心是最危险的事情，刻骨铭心也不过是身体的毒罢了，我却出於好胜之心，弄出了这毒。受到报应，也是正常的。”
　　“如果说後悔的话，那就是我不该把相思随手一扔……不过那也无所谓了，有些事情，尝过总比从来没经历过的好。只是对你有些抱歉，但，谁叫你乱吃东西呢？至於尊夫人，她既然对我下毒手，我也未必要对她负疚。”
　　他说著，把手中瓷瓶打开，拿出很小一丸药。
　　“我们相识，是两年又十一个月之前。我当初给曲宝臻的相思，可能是分量不足，让你现在这麽痛苦。我想，我们发生关系，你对我莫名其妙的在乎，应该都是毒药余下的一些後果吧。云青，我从来不想让你对我负责，我不是女人，也不用你来娶我。”
　　“所以，忘了吧，都忘了吧。”
　　才子都闭了下眼睛，手里拿著那丸药，送到穆云青嘴边。
　　穆云青极力睁大眼睛，狠狠瞪著他，坚决不肯张嘴。
　　──才子都，你这个小笨蛋，你敢让我忘了你？
　　“乖，吃了之後，三年前的相思毒对你就再也不会起作用了。张嘴，吞下它，恩？”才子都用哄孩子的语气说。他平生没接触过多少小孩，这语气其实是穆云青以前经常用来哄他的。
　　穆云青很想摇头，身体却没有力气。眼神凶狠，努力传达著心里的话。
　　──笨蛋，我爱你啊！用了那麽多心思，费了那麽大力气才把你追到手，你再胡说八道，我就……把你拎起来打屁股！
　　“你生气了？恩，毕竟是被迫和男人发生了那样的关系，生气也是应该的。好了，把药吃下去，好好睡一觉，把一切都忘记吧。”才子都哄著，见他不肯张嘴，想了想，拿起药送到他自己嘴边。
　　穆云青一怔，随即大惊。
　　──那是混了曲宝臻的血的相思，虽然只有一个月，但如果才子都吃下去，那、那……
　　他这一惊，便有些疏忽。才子都已经低下头，将唇覆在他唇上。
　　穆云青被他柔软的唇弄的一呆，等反应过来时，已经有一个小小的圆球沿著喉咙滚了下去。他心知不好，使出全身力气推开才子都，极力喊道：“你这笨蛋──”
　　他以为自己喊得很大声，实际上却比蚊子叫大不了多少。就是这样的几个字，已使他全身力尽，脑中一片迷糊，一翻白眼，又倒在床上昏了过去。
　　──笨蛋，我不要忘了你，你给我乖乖呆著，不许再胡思乱想！




无药可医 六5

　　小笨蛋借著月色再看了他几眼，抿起嘴唇，低低一叹，便转身离开。
　　走到木屋，倒霉的范昭正在外间床上呼呼大睡。才子都一脸泪水，此刻勉强勾起唇角：总说你毒术高明，这麽容易就被我迷倒，看你以後还敢夸口不。
　　──如果，他还有“以後”的话。
　　里间是曲宝臻的住处，昏睡中的她看起来并没有醒时的娇蛮，只显得美丽。才子都深深看了她一眼，知道此後自己的情人，会是这女人的。
　　讨厌，眼泪流个不停。
　　看了一圈，觉得没什麽剩下的了。这房子本来也不是他的，那草屋也不过是个临时落脚地，他只是不愿回去他和穆云青同居过一年的地方，才在这里暂时住下而已。
　　所以要走的话，当真是挥挥袖子的事情。才子都没什麽打算，就想回去他的“家”里再看一眼，然後干脆从後山上跳下去。
　　天意弄人，不过如此而已。
　　才子都出了门，留恋再看一眼，回身前行，再不回头。
　　
　　才子都离开後，大概过了一个多时辰，木屋里范昭一跃而起：“不好！”
　　他进里屋，见曲宝臻安详睡著，急忙又跑出去，到了草屋里。
　　穆云青也正在昏迷，范昭一把拽起他，见他不醒，很干脆地来回打了两个耳光：“穆云青，你给我起来！”
　　穆云青缓缓睁开眼：“啊？”
　　他脑中很是混乱，一瞬间甚至不知道自己在什麽地方，为什麽会在这里。眼前这人他看起来好像有点眼熟，但仔细想去，却是一片空白。头并不疼，但不知道为什麽，有种空空的感觉，难受之极。
　　当年的事，范昭都是经过的。他一见穆云青这眼神，便知道发生了什麽，当即心下大急：“小才呢？他哪去了？”
　　“小才？”穆云青下意识反问，一脸迷茫。
　　范昭知道问他也没用，一甩袖子：“算了，他肯定离开了，我去找他！”
　　他也不是第一天认识才子都，甚至那少年看起来有点天真，平时也还算好说话，但性格中有种狠烈。当年知道了爱人可能是因为相思而爱上他这一点之後，他连夜熬出相思，毫不犹豫给穆云青服下。之後被人追杀，最後连脸和声音都毁了，他却根本不以为意。
　　这样的才子都，在经历过这一番反复之後，会做出什麽事？
　　范昭心急如焚，一转身冲出屋子，跑掉了。
　　穆云青呆呆发怔，脸上火辣辣的疼，心里空荡荡的，隐隐觉得自己好像忘了什麽很重要的事情。
　　对，他好像是带宝臻来求医，宝臻呢？
　　穆云青猛地坐起，下地，走出屋子。记忆里明明没有那间木屋，他却走得很顺。
　　推开门，床上躺著的，是他的未婚妻子，他应该最爱的人。
　　“我们成亲吧。”他忽然开口，不知道说给谁听。
　　床上的女人忽然醒了，睁大眼睛，喜极而泣。她拼命点头：“好。”
　　穆云青傻住了，觉得什麽地方有点问题，下意识想摇头。但脑中忽然一阵疼痛，像是有什麽阻止他反悔一般。
　　穆云青靠在一边，怔怔落下泪来。




无药可医 七1

　　七
　　穆家在当地也算是豪门，势力不小。穆云青上面有两个哥哥，因此爹娘才同意让他去江湖闯荡。
　　曲宝臻也是大户娇娇女，相对而言，家世却差了不少。她今年已经十九，说起来属於少见的大龄未嫁女了。只是所有人都知道她在等穆云青，倒也没人来催她。
　　现在他们终於说要成亲了，两人的家人都松了一口气。曲宝臻年纪也不小了，两家都怕夜长梦多，干脆迅速办婚事，直接订在二十天後。
　　众人忙碌准备婚礼，穆云青却很沈默。他一点都不觉开心，反而隐隐的不安，总觉得有什麽地方不对劲。
　　唇上似乎有著温度，喉咙中总噎著什麽，他想吐，什麽都吐不出来。脸上的掌印早消了，却总觉得热辣辣的疼。
　　身边的人都在忙碌，穆云青翻上房顶，默默看向远方。
　　胸口空了一块的感觉很不好，他觉得自己失去了生机，做什麽都打不起精神来。他觉得自己在那段求医的日子里失去的一段记忆一定非常重要，但他甚至连自己为什麽会忘记都不知道。
　　那种感觉，和两年前一样。
　　穆云青觉得烦躁，在屋顶来回折腾了几趟，恨不得把屋顶踩坏一般。
　　“谁？”忽然感觉到有人从外面跳进来，穆家虽然防卫并不算太严，却也有不少看家护院的。来人内力不凡，进来的时候甚至没有惊动那些武人，直接跳到房上。
　　穆云青远远看去，只见对方身形有几分熟悉。那人手中还拎著一个人，轻功依然潇洒，很快到了他身前。
　　“是你！”穆云青认出对方是那日打了他两个巴掌的人，心中反而大喜，一把拉住他，“你叫什麽？我们认识吗？”
　　范昭默默看著他，把手中的人拎高一点，送到穆云青眼前：“这个家夥，你还记得吗？”
　　穆云青怔了一下，移开视线，看向那人。对方正在昏迷，一张清秀小脸上有几道浅浅疤痕，秀气的眉蹙著，黛色显出皮肤苍白。明明是男人，却让他生出“楚楚可怜”的感觉来。
　　“他怎麽了？”穆云青心中一抽，不自主地开口问道。
　　“这傻瓜跑去跳崖，还好我赶到的及时。”范昭摇了摇手里的人，似乎很是生气，“被我逮到後居然还想自杀，我慢了一步，险些让他成功。”
　　穆云青顺著范昭的手指看过去，只见少年脖颈间有一道殷红的伤疤，显然是新伤，伤口犹在狰狞著。他心中大痛，一伸手把人抢过来，低下头小心碰触著伤痕：“怎麽会这样？他怎麽这麽傻？”
　　穆云青只觉心疼得都要裂开一般，是为这少年，但他连对方叫什麽都不知道。他看著范昭，开口问道：“他是谁？我和他……究竟是什麽关系？”
　　“你不知道的话，我自然不会知道。”范昭耸耸肩，指了指自己，“在下范昭，听说你要成亲了，特意带朋友来访。如果不介意的话，我们可以住下来到你成婚为止吗？”
　　穆云青一怔，手臂紧了紧，抱住怀里的少年：“你们？”
　　范昭点头：“如果不可以，我马上带著他一起离开。”
　　“我院子里就有空房，你们住下吧。”穆云青马上开口，“他……他什麽时候能醒过来？”
　　“谁知道？我怕出万一，把他打昏又下了迷药，估计怎麽也得一两天吧。”范昭道，“如此这几天就叨扰了，我实在拿他没法子……”
　　穆云青低头看著怀里少年，只觉无限满足，又无尽怜惜。他吩咐家丁去安排住处，紧紧抱著人，半刻都不愿松手。




无药可医 七2

　　穆云青感觉自己这阵子的慌张空落都没了，只要抱著怀里的人，心中就满足的不得了。客房明明都收拾出来，他却不肯把人放下，还是在怀里抱著。范昭看不过去，敲了他一下：“喂，你这样抱著，他会不舒服吧？你不觉得让他去床上躺著，会比较好？”
　　穆云青怔了下，抱著人到了客房，把人放下，他自己守在床边看著，眼睛都不肯离开。范昭可以确定，如果自己不在，穆云青一定会直接上床抱著人睡。
　　他这麽想著，穆云青已经开口：“可不可以你在这里，我带著他回去我房间？”
　　范昭横了他一眼：“人是我带来的，凭什麽交给你？”
　　“你带他来，不就是为了要交给我？”穆云青反问。什麽都不记得，并不代表他真的傻了。
　　“我只是不希望他死。”范昭看著床上的人，淡淡道，“但我也不会把他交给你的，我会让他彻底对你死心，投入我怀里。”
　　穆云青沈下脸：“他才不会！”
　　“说得好像你很熟悉他一样，你知道他是谁吗？”范昭侧眼看他，脸上显出嘲讽。
　　“才子都，对吗？”穆云青低声道，“我不会无缘无故就失去一段记忆，我前阵子一定是遇到了他。这种感觉和两年前一样，也只能是他。”
　　“你不是恨他吗？”范昭挑眉问。
　　穆云青并不回答。这种很内心的事情，他连自己都搞不清楚，更不会跟范昭这“陌生人”倾诉。
　　他觉得这人很重要，他好像有很多话要说，但一句也想不起来。他觉得自己好像还有些怨恨，虽然不明白是在怨恨什麽。
　　於是他开口：“我……对他的感觉很奇怪，是因为以前的毒药吗？还是这次我见了他，他又给我下了毒？”
　　范昭脸色微变，正要开口，忽然一惊跳起来：“小才，你醒了？”
　　穆云青也一惊，低头看去，只见才子都缓缓睁开眼，眼里一片死寂。他视线和穆云青相对，只淡淡掠过，然後看向床边范昭：“小范，你带我来这里做什麽？我要回家。”
　　他说完怔了片刻，又摇了摇头：“不对，我已经没有家了……”
　　那个家，是他和穆云青一起生活的地方。现在，已经回不去了。
　　他缓缓坐起身来，手微微抬起，摸到颈间伤痕，不由微微勾起唇来。
　　范昭一直目不转睛地看著他，这时候一抬手抓住他：“小才，你身上的药物匕首我都收起来了，不许再做傻事，明白吗？事情未必是你想的那样。就算死，也等一个月之後再死嘛。”
　　“一个月？”才子都抬眼看他。
　　“哦，对，用不了一个月，还有半个月，穆大侠的婚事就举行完了嘛。”范昭微微笑道，“你好歹救过他，又救了新娘。来讨杯喜酒喝，应该不算过份吧？”
　　才子都一张小脸顿时煞白，微微颤抖地拉著范昭的手，可怜兮兮看著他：“小范……”
　　范昭有些心软，却马上转过头去不看他：“居然跑去自杀，别求我，我这一次绝对不会心软！”
　　穆云青在一旁看著，觉得自己好像是个局外人。现在抱不到人，两臂之间空空荡荡，十分难受。看到才子都的脸色，他又极是心疼，却没有立场去安慰他。
　　穆云青愈发焦躁起来，却不知道自己到底想要些什麽。
　　
　　不管怎麽说，范昭和才子都还是在穆云青的院中住下。这一阵子因为穆云青要成亲，穆家人来人往很是热闹，客房本来就满了，穆云青在自己院子里安排进两个人也很正常。
　　穆家见过才子都的人并不多，对他最刻骨铭心的曲宝臻正当成亲之前，自然不能见穆云青。才子都住进之後，完全不出房间，倒也没几个人看到他的样子，自然不知道他就是穆家的禁忌话题鬼医才子都。
　　穆云青控制不住自己去看才子都的冲动，经常在门口偷偷摸摸走来走去。但少年完全不出屋，通常看到的都是范昭。对方通常也只是给他一个白眼，很少有友善一点的反应。
　　随著婚期临近，穆云青晚上开始翻来覆去睡不著。只要闭上眼，眼前就是少年的泪眼。他十足心疼，恨不得跑去安慰人，可又找不到理由和立场。
　　不过无论如何，婚期毕竟一天天近了。穆云青白天也忙碌起来，尽管心中总觉得不对劲，也抵抗不了周围人的摆布。再说，成亲这件事明明是他自己提出来的。
　　到了晚上，他实在不想入梦看才子都的泪水，便拿一瓶酒晃荡出去，跳到才子都房间屋顶，一边喝一边体察著下面的动静。
　　范昭似乎很快回去睡了，房间里只剩才子都一人。穆云青仔细听著，才子都在床上翻来覆去，动静不太小。过了一会儿，竟然有隐隐的哭声传出来。
　　他心揪了起来，想也不想地一跃身，从窗户里跳进去：“子……”
　　几乎就要开口直接叫对方的名字，想想不对劲，怔了一下：“才、才子都……”
　　才子都愕然抬头看他，含著泪的眼睛水汪汪的，内里的黑色破碎成一潭：“你怎麽进来了？”
　　“我有些事情想问你。”穆云青一脸严肃看著他，“我马上就要成亲了，在那之前，我想知道你我的过去，到底是怎麽一回事。”
　　才子都的脸唰一下白了，他低下头去：“这有什麽重要吗？你不是已经听说了吗？”
　　──原来他跳窗进来，是为了审问自己。
　　在成亲之前搞清楚，才能坦坦荡荡地拜堂是吗？把过去扔在婚前，才能问心无愧地去完婚，是这样吗？
　　才子都的心抽紧，感觉到无比疼痛，却有些麻木了。
　　“既然是你我的事情，我还是希望从你嘴里听到。”穆云青这麽居高临下的，看不清楚他的脸，多少有些不安。他於是在床前蹲下来，抬起头看著才子都。泪水从对方脸上落下，滴在他手上。
　　穆云青抿了抿嘴唇，努力控制自己吻去对方脸上泪的冲动。
　　“没有什麽，就是当年你中了毒，和我在一起。後来毒解开，你就离开了。”才子都把头偏向一边，就是不肯看他，淡淡道，“前些日子尊夫人中毒，你找大夫的时候找到了我。大概是余毒未清吧，多少有些失常。我又给了你一些解药，你就好了。”
　　“是吗？”穆云青拉长了声音，“你是说，我现在身上的毒已经彻底清除了？你确定？”
　　才子都猛地转回头来，一双大大眼睛死盯著他：“你什麽意思？”
　　穆云青眼中多少有些怀疑之色：“我依然感觉很不对劲，你确定我身上的毒真的已经全解了？或者没有中什麽新的毒？”
　　才子都一震，一双眼瞪大，紧紧盯在他脸上。过了半晌，才子都张口要说些什麽。一开口，却是一口血吐了出来。
　　他马上用手捂住嘴，不停咳嗽，血液从他指缝间渗出，落在他衣衫上，顿时斑斑点点。
　　穆云青当即吓得呼吸都要停了，立刻起身窜到床上去，一把抱住他：“子都、子都你怎麽了？有药吗？快止血……”
　　“你走开！我再也不要见到你！”才子都拼命推他，血染上穆云青衣袖，斑斑点点尽是红痕，“姓穆的，我这一生最大的错误，就是在你来求医的时候，竟然动手救了你！”
　　穆云青慌得手足无措：“子都，你别生气，你吐了好多血，先把血止住……是不是内功出了岔子，我看看……”
　　“我又不会武，你看什麽？”才子都挣扎著，“你给我滚开，穆云青，我是猪油蒙了心，才会答应你的追求，才会以为你真的爱我……我这一辈子，再不会恨谁，如恨你这般！”
　　穆云青傻了，看到才子都脸上恨意，顿时心痛如绞。他狠狠抱住才子都，任对方拳打脚踢，完全不肯放手。
　　才子都哪里打得过他，很快筋疲力尽，狠狠咬牙：“好，这是你家，本来就不该你走，我走！”
　　他咳了一声，便要高声喊范昭。穆云青眼明手快，急忙阻止他。他两只手按著才子都，此刻便只有用嘴，狠狠堵住才子都的。
　　口中尽是血腥气，穆云青一阵心疼，将这一吻放得很温柔。才子都还在不停挣扎，穆云青干脆用身体压住他，两人在床上缠成一团。
　　渐渐的，挣扎变成了迎合，禁锢更是成了侵吞。两人都像失去了理智一般，彼此纠缠，直到天亮才沈沈睡去。




无药可医 七3

　　穆云青比才子都醒得早一点，不到中午就睁开了眼。枕边是少年的脸，梦中犹带著些泪痕，和血迹。
　　──血？
　　穆云青怔了片刻，马上想起来到底发生过什麽事，当即背後一阵冷汗，恨不得地上有一条缝，他能钻进去。
　　禽兽啊，他从来不知道自己这麽禽兽，竟然对吐了血的人做出这样的事情来。此刻心里倒是无比满足，感觉记忆中从不曾这麽满足过，但才子都他……
　　穆云青小心地靠得近了些，为他把了下脉，似乎还算正常。他不敢惊动才子都，蹑手蹑脚下地，一推门倒是怔住了──门口地上摆著一个铜盆，里面的水还在冒著气。
　　他这才想起来范昭就在隔壁，脑中第一个念头是：糟糕，他不会听到甚至看到了吧？
　　那个人是他的，就连声音，都不能与人分享！
　　穆云青这麽想，飞快端起盆回房，为才子都清理去了。
　　这种事情他明明从来没做过，此刻做起来，却熟悉无比。才子都身体的每一处，他都像是非常熟悉。只要看在眼里，就不由生出多种联想，并著无尽欲望。
　　当然现在不可能再去做什麽，他细心为对方擦拭。都弄完之後，见才子都依然熟睡，出去叫家丁去吩咐送粥来，然後回到床上，继续抱著人发呆。
　　怀里的身体柔软润滑，皮肤便如细瓷一般，光洁细腻，只是碰触就不舍放开。才子都的相貌实际上并不算十分美丽，只是非常清秀可爱，让人看了就说不出的喜欢。
　　本应该是温玉一般无瑕，他脸上的几道伤痕却破坏了这样的完美，脖间的殷红痕迹，更是令人触目惊心。穆云青低下头去轻轻吻著，一颗心疼得厉害。
　　他是不是真的很爱自己？爱到这种程度。
　　穆云青从来不认为自己是一个很心软的人，但这时候，对著才子都，他的心完全软成一团。恨不得付出他的一切，换才子都脸上身上这些痕迹尽数消失。
　　──但，曲宝臻怎麽办？
　　脑中忽然闪过这句话，穆云青怔了一下，心里一阵刺痛，精神有些恍惚。似乎有个声音在警告他不能背叛曲宝臻，那是他所爱的女子。
　　心中有不同的声音在叫著，把他向两个方向拉扯。穆云青狠狠咬牙，一时头痛欲裂。
　　手臂却在不知不觉间环紧了。无论如何，他不想要放开这人，哪怕因此付出代价，他也甘愿。
　　穆云青这麽想著，竟然觉得脑袋的疼痛有些减轻了。
　　他盯著才子都，把对方容貌在脑中一遍一遍描画。他听说，是毒药的关系，让他爱上这少年，又忘了他。
　　他要把对方牢牢记在心里，这样，即使毒药再发挥作用，他也不会忘了他。
　　
　　才子都直到下午才醒过来，睁开眼後有点恍惚，不知道自己身在何处。
　　抱著他的手臂收得很紧，怀抱非常温暖，依稀有些幸福的感觉。才子都下意识在对方怀里蹭了蹭，感到全身上下无处不痛，微微怔了下。
　　霎时间所有的记忆都回到脑海中，穆云青说过的话一字一句，深刺到心里。
　　他一个情绪激动，不由口中腥甜。才子都深知医理，心知自己是气血不顺，这口血还是吐出来的好。眼前也正好是穆云青胸口，他毫不犹豫，一口血吐上去，心里有些小小的得意。
　　穆云青本来还在闭目养神顺便想心事，忽然感觉到他的动静，一惊睁眼：“子都，你醒了……”
　　他马上发现才子都吐的那一滩血，胸口上斑斑点点，尽是红迹。穆云青吓得几乎傻了：“我去叫大夫来……我昨晚不该对你那样的，你坚持住……”
　　他就要去叫人，才子都懒洋洋从床边拿起衣服披上：“叫什麽大夫？我自己就是鬼医。”
　　“那你快开药吃药啊！”穆云青提高声音喊道，“你知道你吐了多少血？我、我……”
　　穆云青深深後悔起来，这家夥本来就任性，他实在不该放著人不管，一早起来就应该出去找大夫才是。
　　不过若真的敢去的话，小家夥一定气死了，似乎也好不到哪里去……
　　穆云青脑中闪过这念头，他自己随即有些惊讶，感觉这种宠溺的念头很熟悉很自然，像是内心深处真正的感情一般。
　　原来那“虚假”的感情，竟然如此真实是吗？
　　那麽到底，虚假和真实的边界在哪里？
　　他从来不曾有过这麽强烈的怜惜，不管对谁，都不曾有过。包括他那位未婚妻子曲宝臻。
　　到底，毒药产生的感情和真实的感情，有什麽不同？难道只是因为虚假，所以反而更强烈？
　　穆云青不清楚，他只是伸出手，紧紧抱住才子都，心里疼得厉害，低声劝著他：“你自己身体最重要，就算生我的气，也要先把这吐血的症状治好再说其它，好吗？”
　　“你给我滚开！”才子都伸出手，用力推开穆云青，“穆云青，你别在这里假惺惺的了！我不想再见到你，你给我滚出去，找你的心上人去！”
　　穆云青不敢用力，随著他的动作微微避开：“子都，我去叫大夫，我去找药……”
　　“当世的两名神医都在这里了，找什麽大夫？”门外忽然有声音传来，穆云青一怔，才发现范昭在外面站著，应该已经站了一段时间，只是他心绪纷乱，竟然没有察觉到。
　　才子都猛地脸红：“小范，你偷看！”
　　范昭翻身进来，走到床边摸摸才子都的头，忽然转过身，对著穆云青：“穆云青，我有个问题想问你。”
　　“恩？”穆云青略微收敛满身醋意，问著。
　　“你，到底是什麽时候开始喜欢上曲宝臻的，为了什麽？你一直不和她完婚，又是出於什麽原因？你能很清楚地正视自己内心，然後回答我吗？”范昭看著他，表情很是严肃，问道。
　　穆云青怔了一下，开始回想。越想越是头疼，脑中像是有一把锯在不停拉著一般，钝钝的疼，几乎被切开。他脑中疼痛，只能靠在床上，用指尖按著太阳穴，脸色灰败。
　　范昭看著他，叹了一声，用很低的声音道：“穆云青，你不觉得你现在这样子，才像是被毒了吗？”
　　他这话声音很轻，穆云青内力深厚能听到，才子都却是不能。少年见穆云青脸色难看，不由略微心软，不再逼他怎样，转过头对著范昭：“小范，我写张药方，你去抓药。等我好了，我们就离开吧。”
　　“不行！”范昭和穆云青异口同声，穆云青一伸手抓住才子都：“不许走，我不许你再离开我！”
　　再？
　　穆云青一阵恍惚，实在头疼得厉害，软软倒下去，昏倒在才子都床上。




无药可医 八1

　　八
　　范昭觉得苦恼：大家好歹也都是作大夫的，为什麽他就得跑来跑去抓药熬药收拾残局，而那俩人却在床上舒舒服服地抱成一团？
　　好吧，他们是生病，两个痴人不是你病就是我病，现在终於两人一起生病了。
　　两人喝完药之後，范昭不打扰他们，自己退了出来。不过到了外面，他眼珠一转，顺手抓住一个家丁，告之他家三少爷生病了，目前正在客房静养。
　　他等在外面，一会儿就看到一群人奔了进去，出来之後脸色各异。穆云青已经醒来了，只是精神不太好，这些人虽然觉得奇怪，却也不敢吵他。过了半个时辰後，忽然有名女子急匆匆跑过来，直接闯进门。
　　是曲宝臻，她听说情敌出现，也顾不得什麽婚前不能见面的说法，直接跑了过来。
　　范昭努力控制住自己进屋帮忙的冲动，只是在外面看著。曲宝臻进去的时候，穆云青正闭目养神，她完全没注意到他还在醒著，看到穆云青身边躺著才子都，当即大怒，竟然破口大骂。骂的很多话，是范昭这些年来游荡江湖都很少听过的。也不知道曲宝臻这麽一个深闺女子，到底是在什麽地方学来的。
　　“够了！”躺在床上精神萎靡的穆云青一拍床，猛地坐起，“宝臻，你这样子，哪有半点教养！”
　　曲宝臻见他起来，不由心虚变了下表情。随即却又成了理直气壮：“青哥，你还为他说话！他是对你下了毒你知道不知道？你对他的一切感觉，都是他用毒控制的，你快醒过来吧！”
　　才子都震动了下，一张小脸煞白。曲宝臻上来撕打辱骂，这样的情况让他想起两年多前，这女子也是泼妇一般欺负他。他那时不过是个孩子，当真被吓坏了。
　　有的时候他也奇怪，穆云青怎麽也是青年侠士，武林中多少女儿梦想中的对象，怎麽会喜欢上这麽一个女人。
　　当然这种想法，应该只是他的嫉妒心使然而已。才子都这麽认为。
　　“住口！”曲宝臻又说了一堆话，穆云青终於忍不住断喝一声，“宝臻，你这样子实在太难看了，你不觉得羞愧吗？子都是我的……朋友，我不希望你侮辱他。”
　　朋友麽？
　　才子都轻声笑起来。两人床上过无数次，当年怎样的诺言没许过，怎样的山盟海誓没发过，现在呢？
　　原来是朋友。
　　曲宝臻显然也不以为然，更努力地叫喊著，用一切恶毒语言骂著才子都。终於，穆云青脸沈得锅底一样：“宝臻，关於我们成婚的事，我想我应该再考虑一下。”
　　“他这个送上门被男人──啊？”曲宝臻一句话没骂完，听到他这一声，傻住了，“青哥，你说什麽？”
　　“我说，成亲这件事，还是取消了吧。”穆云青道，脸上甚至有点笑容，是恶意的，“在下只是个凡人，娶只母老虎还成，但若母老虎同时还心思歹毒，就实在受不起了。”
　　他这麽说，手在下面握著才子都的，只觉说出每一个字，都用尽心力。心口处传来极度疼痛，像是有钉子订了进去，已经生了锈，和血肉融在一起。这时候却要生生把钉子拔出来，生锈的地方蹭著细嫩的肉，使他几乎昏过去。
　　但握住的手那样纤细那样柔软，手心冰冰凉，全是汗水。
　　身边的这个人，是他不久前还投注所有热情侵吞的，是他一见到就会失去理智的。
　　与之相比，这样的疼痛又算得了什麽呢？
　　於是他看著曲宝臻，没有半点退缩的意思。
　　曲宝臻整个人都傻了，过了半天才发出刺耳叫声：“什麽？青哥，我们婚礼日子都安排好了，也没有几天了，你、你竟然……”
　　穆云青忍著疼痛看著她：“所以说，现在还来得及……”
　　“我可以负你，不能负他。”
　　曲宝臻扑上来大喊：“我不信，青哥你一定是又被他下毒了，你个贱人，找不到男人是怎麽的，一定要下毒抢我的青哥──”
　　下毒二字出来，房中三人都怔了片刻。才子都是最早回过神来的，看著穆云青一脸怔忡，心中一痛。虽然心情很清楚，相思的毒是彻彻底底全解了，心中却还有些不自觉的怀疑。
　　这毒是他自己做出来的，他深知毒性，还会有怀疑，何况是别人。
　　才子都将手从穆云青手里抽出，声音极低：“穆云青，你成你的亲，不要拿我来做借口。我对你……已经完完全全没有兴趣了。”
　　“不行！”穆云青高声喊道，翻手把他抓住，心中疼痛，远胜过刚刚对曲宝臻说话的时候，“子都，你是我的，不许你没兴趣！”
　　曲宝臻顺著他的手看到才子都手臂，上面甚至有青紫痕迹。她呆了一会儿，才明白那是什麽，不由大哭出声，没头没脑往外面跑去，想来是要去搬救兵了。
　　穆云青抱著才子都，微微闭上眼。刚刚那段话对他损耗很大，心里像是打了一架一般，疲劳不堪。一会儿大概还有父母的关口，要好好休息。




无药可医 八2

　　其实父母在自家孩子和孩子伴侣之间，通常都会选择前者。穆家二老当年和曲家确实有口头上的婚约，但长大了的曲宝臻实在谈不上可爱，他们也著实不怎麽喜欢。因此穆云青当年以闯荡江湖为由躲避婚约，他们嘴上骂两句，心里实际还是赞成的。
　　後来出了才子都的事情，身为父母，确实不希望自己儿子和男人在一起。不过相比之下，好像曲宝臻也好不到哪里去。穆云青是家里老三，上面两名哥哥已经一堆孩子，二老对穆云青要求更松，他父亲进来之後只看了才子都一眼，甩下一句：“只要你自己不後悔，怎样都行。”就走了。
　　倒是穆妈妈话更多一些，什麽喜帖都发出去了怎麽收场啊，真的要和男人在一起吗以後会没有小孩在可以从你哥哪里过继一个……之类的话。可怜兮兮抹眼泪的曲宝臻一脸愕然：“娘……”
　　“伯母、伯母就好。”穆母挥了挥手道，“小三不到十岁就去拜师学艺，学成又闯荡江湖。这一次若要成亲，总该在家里留下了吧？”
　　穆云青看了眼才子都，少年转过头去，他便笑了笑：“我和子都，也总是要成亲的。不过不想邀请太多人，喜帖就取消了吧，回头把关系最近的人请几个，我和他完婚便是了。”
　　穆母点了点头，曲宝臻瞪大眼睛：“娘……伯母，你就这麽由著他们、他们成亲？婚礼是我和青哥的啊！而且那贱人，三年前他对青哥下了毒……”
　　穆母歪头看了看才子都，又看了眼她，再看向自己的儿子：“我觉得小三今天的情况比前几天看起来清醒得多。”
　　曲宝臻显示没明白，等反应过来之後，一张俏脸气得煞白，又不好对穆母发火，脸上极是难看。
　　不过穆母也没说太多，毕竟那位可能的“儿媳”完全没有回应的意思，白著一张小脸瞪著自家儿子，怎麽看起来都像是在吵架的样子。吩咐了几句，她就离开了，顺便把曲宝臻带走。
　　等她们出去，穆云青才解开才子都的穴道：“子都，你没事吧？”
　　一直被点著的才子都穴道解开之後，马上踢了他一脚：“穆云青，我说了不要再见到你，放开我让我走啦！”
　　穆云青拉著他，低声道：“子都，你是不是说过，那个相思的药效只有三年？”
　　小脸煞白的才子都点头，一脸死猪不怕开水烫地瞪著他。
　　“那麽很快，这药效就会过了吧？到时候我就应该是完完全全不受药的控制了吧？”穆云青道，“若是到那时候，我还选择你，你是不是就不会怀疑了？”
　　才子都冷哼一声：“你爱选不选，老子不要了。”
　　“不许不要。”穆云青瞪起眼睛凶他，才子都反瞪回去。穆云青先败下阵来，无奈柔声道，“你刚吐了血，还要养几天才能活动。乖乖在这里养病，我会看著你的，恩？”
　　才子都坚决反对，不过他自己倒也知道自己身体情况，而且范昭也坚持让他留下来。才子都郁闷地翻身向里，不理会他们，径自睡去。
　　
　　婚礼就这样，在不声不响中结束。穆云青现在再想，甚至无法想起他说“成亲”时的心态──他甚至会有错觉，那句话，本来应该是对才子都说的。
　　不过现在，穆云青觉得很苦恼。
　　那天过去之後，才子都连他的面都不愿见。每一次穆云青都要偷偷从窗子跳进来，然後在床边说半天好话，哄著他吃药睡觉。
　　才子都并不理会他，不管他说什麽做什麽，都当他不存在。穆云青也不知道为什麽，就是很清楚这少年的任性，和倔强。因此决计不敢轻易招惹他。
　　因此用尽心思，就为了让才子都说几句话，笑一笑，别那麽沈闷。在某些方面有点缺乏敏感度的穆云青怎麽也搞不清楚，才子都到底什麽气，又想要写什麽。自己都已经解除婚事，决定要和他在一起了，不是吗？三年前，才子都不也就是想要这个吗？甚至因此对自己下毒，一定要自己和他在一起。
　　那麽现在都给他了，他还不满什麽？
　　穆云青很困惑，更多苦恼。对这个孩子，他完全没有办法，却又不舍让他受半点委屈。
　　只好努力一些，尽量对他更好更温柔，让他用各种手段讨好他。才子都不应该是很难讨好的人，穆云青心里至少有这个把握。
　　就这样，时间慢慢过去，很快过了原定的婚期，再很快到了相识三年的日子。
　　两个人都很紧张，才子都倒是还好，毕竟已经被伤害成了习惯，就算穆云青再翻脸不认人，也只不过是回到一开始状态而已。
　　穆云青却一直很不安，他总觉得有什麽事情会发生，有什麽对方不对劲，却说不出到底是哪里。
　　前一日晚上，两人都没有睡著。穆云青又钻窗子去才子都，站在床边，看著少年的脸。
　　才子都缓缓睁开眼，看了他一眼：“穆云青，你放心，我当年第一枚药的时间算得很准，绝对不会有错的。”
　　“子都，我是不是，已经忘了你两次？”穆云青不管他的话语，忽然问道。
　　才子都怔了一下：“是。”
　　穆云青忽然伸出手，握住他的：“我可以握著你的手吗？明天一早，如果我忘了你，也请你告诉我你是谁，好不好？”
　　“不好。”才子都努力抽出手，没有成功。他一个翻身，背对著穆云青。身体一动不动，似乎睡著了。
　　穆云青干脆从後面抱住他，把头埋在他肩头，声音很低，在他耳边绕著：“子都，如果让我自己来选择的话，我想，会是你。”
　　“我应该庆幸吗？”才子都冷哼一声，“穆云青，我不稀罕你了，你该干什麽干什麽去吧！”
　　穆云青低低叹息，紧紧抱著他，静静等著天亮。
　　过了大半夜，他感觉才子都也是醒著，便又开口：“子都，你能告诉我，我们当初到底是怎麽见面的吗？”
　　才子都微微一僵：“你应该记得一些吧？”
　　穆云青沈默片刻，似乎在回想：“我记得我受了伤，很重，然後有人指点……”
　　他随即皱紧眉头，脑中一阵疼痛，阻止他继续想下去。
　　但这样的疼痛，比之前一段日子，已经减轻许多。他感觉脑中好像有些模糊的影子，只是抓不住。
　　才子都感觉到他微微的颤抖，心中一软，开了口：“你那天满身是血地冲进我住处，吓了我一跳。然後你居然对我笑了笑，很神气的样子，问我……”
　　“小弟弟，请问鬼医在吗？”穆云青脑中冒出一句话，便说了出来。才子都不悦，便如当日一般回道：“再这麽说我，小心你弟弟不保。”
　　语音落下，两个人都是一怔，便发起呆来。穆云青仿佛看到两人初见那一幕，一个略微鲁莽的青年，见到那个无比可爱的稚气少年。
　　青年当即便生出亲近之心，就算带著一身血迹，伤势极重。少年虽然不悦，却及时出手相救，将他从濒死情况拉回来。
　　两人就这样熟悉起来，才子都竭尽全力为他治疗，他的伤势渐渐好了，只是失血过多，怎麽补也补不回来。
　　於是那日才子都决意为他输血，正准备著呢，他忽然蹿过来问：“我今天的药呢？”
　　才子都於是随手一指：“那边的架子上，自己去拿吧。”
　　穆云青吃下药之後，才子都让他睡下，直接从自己身上放血，喂他喝下。
　　“就这样，你先吃了药，又喝了我的血，自然是混在一起。可叹我当时竟然忘得一干二净……”才子都说著，唇角微微勾起，是自我嘲讽。
　　穆云青再醒来之後，伤势就真的要彻底好了。才子都暗示他该离开，没想到他竟然死皮赖脸地留下来。过了些日子更是忽然提出，要和才子都“在一起”。
　　不满二十的少年，哪经得起他这一番追求。用了不到半年时间，才子都便抵抗不住，跟穆云青两人生活去了。
　　那段日子过得很幸福，太幸福了一些，完全忘了外界一般。穆云青不提家里如何，才子都心思单纯，却也从来不问。
　　就这样过了半年，两人相识将满一年之际，一名曾来求医的武林人士引来了穆云青的师弟，随即，曲宝臻找上门来，以穆云青未婚妻子的身份。
　　她并没有去见穆云青，而是直接找到才子都，破口大骂。才子都当时不过是个孩子，完全被她骂得傻了，直到听到“相思”二字从她口中吐出，他才猛然惊醒。
　　“不可能……”那样的两情缱绻，那样的倾心爱恋，怎麽可能是药物的作用？而且，还是他自己做出来的相思。
　　他一直把相思放好的……呃，放到哪里来著？
　　“我是青哥没过门的妻，我和他从小一起长大。你和他不过相识一年，怎麽可能占得了我的位置，一定是你下了毒！”曲宝臻面目狰狞，便是痛骂。
　　才子都被骂得小脸煞白，最後都不知道自己是怎麽回的家。他跑回去之後，先去了药房去找相思。把架子从上到下翻了一遍，找不到当初的那个盒子。
　　他的心已经沈到谷底，偏偏穆云青进了来，和他玩笑著。才子都便问他，在家中可有什麽情人。
　　穆云青断然回答没有。才子都的心冰冰凉：“我听说有个叫曲宝臻的……”
　　“那是谁？”穆云青立刻问道，便又低笑吻过去，“小家夥又听什麽人胡说八道，开始吃醋了？”
　　才子都由他抱著，眼底一片凄然。
　　曲宝臻把穆云青的事情说得很清楚，有一些比较私密的习惯，她也一一道来。才子都还特意找混迹江湖的朋友问过，他们言道，确实听说穆云青在家里订过亲事。
　　将爱人尽数忘记，是相思的症状。
　　原来这一番相思，只是虚假。
　　那晚穆云青沈沈睡下，才子都用了点药，让他不至於醒来。他自己则起身到药房，熬夜把相思做出来。
　　两人已经相处过一年，那麽这一次再做两年分量就好。掺上那女人的血，等穆云青醒来，已经不再记得才子都是谁。只是经由别人告知，才知道他这一年间被一个卑鄙的大夫下了毒，被迫和对方在一起生活了一年。
　　至於其中种种，再不复追忆。
　　虚假的爱情，终於归为虚无。只留才子都一个人，在原地彷徨等待，却不敢寻找。因为很清楚，那个爱著他的人，已经不在了，哪里都没有了。
　　就连记忆，都只有他一个人还保有。




无药可医 八3

　　说完这些，看看窗外，时间好像差不多了。才子都转过身去看穆云青，做好了对方一脸茫然问“你是谁，怎麽在我床上”的心理准备。
　　回过头去，却是一张很专注的脸。那双眼内全是痛苦和怜惜，瞬也不瞬地看著他。
　　才子都微微一怔，对方已经抱了下来，将他狠狠按在胸前，声音极沈地响起：“小笨蛋，你为什麽不能当场对质，为什麽那麽理所当然地认为我是吃了相思？”
　　才子都瞪大眼睛，有些傻了：“你说什麽？”
　　“现在时间到了，药效应该解除了，那麽我的一切记忆都是真实的才是。”穆云青扶著他的头，低声道，“小笨蛋，你我的一年，我记得清清楚楚。近几个月的事情，我也都记在心里。但这之间的近两年，我一点对曲宝臻的印象，都没有。”
　　才子都表情剧变：“什麽？”
　　“而且即使在之前，我也不曾对她有过任何感情。我十几岁就一直在江湖闯荡，就是想躲避婚约。而那个婚约，本来也只是口头上的。”穆云青道，“而且子都，你那天问我曲宝臻的时候，我其实是记得她的，只是我怕你吃醋，不敢说而已。”
　　才子都傻了：“胡说！你明明从来没有提过……”
　　“没有提是因为我心虚。我一开始追求你的时候，就担心你会介意这麽一个口头婚约，因此一直不敢提。我那时候用了那麽多心思才把你追到手，哪里敢让你有胡思乱想的余地。”穆云青看著他，道，“我本来是想再过些日子，等你对我的感情再深一些，就把你带回家里，和他们说明。没想到……”
　　“不可能，那你为什麽忘了我？”才子都拼命摇头，“还有相思哪里去了？我的药房不是别人可以随便进的，我不信它会无缘无故消失……”
　　穆云青看著他，眼里带了些痛苦：“子都，你还不明白吗？”
　　“啊？”
　　“能解相思唯有相思，掺著曲宝臻的血的相思是你喂我服下的吧？你忘了麽？”
　　穆云青这一句话把才子都震得傻了，少年一张脸瞬间惨白无比：“我？”
　　穆云青微微闭了下眼，眼中满是心疼。他知道这些话会打击到爱人，但是不能不说：“至於你原来那丸药，我是没看到过。但是你那架子上放得那麽乱，又从来不整理，你确定没掉到什麽缝隙间去？你後来寻找，真的都找遍了？”
　　才子都瞪大眼睛，傻了。
　　======
　　分节错误。。
　　这麽两个字。。濉！




无药可医 九1

　　九
　　才子都愣了很久，才算终於清醒过来。摆在眼前的事实太过恐怖，让他无法相信。
　　──这两年的痛苦，一切的伤心，竟然都是误会？他根本就是故作了聪明，错用了大方？
　　原来事实是，穆云青本不曾中了毒，後来吃下曲宝臻给的相思，才是毒药而非解药？
　　他的痛苦，原来一直都是自找。
　　才子都只觉胸口烦闷，有什麽一直沸腾著。他心口疼得厉害，有什麽压在那里，让他呼吸都困难。
　　穆云青见他小脸煞白呼吸艰难，当即吓坏了：“子都你怎麽了？你说句话啊！”
　　才子都低下头，狠狠咬住嘴唇，眼泪缓缓落下。他觉得痛苦，难受得不得了。心一直在抽著，几乎缩成一团，他把身体缩起来，不肯看穆云青。
　　穆云青很惊慌，他努力抱著才子都，不停询问。才子都努力捂住嘴，过了很久才开口：“原来是我……自作聪明？”
　　“不，不是的……”穆云青连忙否认，在他後背轻轻拍著，“是因为我对你说谎，是误会，都是误会……”
　　“可是我让我自己那麽痛苦，让你也一直不对劲。还有那女人……”才子都喃喃，表情很不对。
　　“不要管她了，要不是她到处宣扬是我未婚妻子，到处挑拨，又怎麽会有这些事？我早就说了要取消婚约，是她硬是说我还没有找到爱人，一直抱著希望……”穆云青低头安慰他，“是我不好，我如果一开始跟你说清楚，不在听你提到她的时候骗你，就不会有这麽多波折了。”
　　他心疼地抚过才子都脸上伤疤，和脖颈上的红痕。直到现在，才子都的声音还是低沈沙哑，不复起初相识的清脆。
　　谁错？错过两年的时间，并不是他们中任何一个愿意的。才子都吃尽了苦头，他虽然什麽都不记得，但总会怅然若失。而且一旦想起来，强烈的心痛几乎能淹没了他，他用尽心思去疼爱的人啊，怎麽会被伤害成那样。
　　他抱住才子都，在对方耳边道：“子都，我们还都很年轻，日後我会对你加倍的好，把这段时日你所受的苦都补上，好不好？过去的事情我们也没办法，但以後的日子还长著呢，不是吗？”
　　才子都慢慢地摇了下头：“不。”
　　“啊？”穆云青微惊，“子都，你不要再生我的气了，或者你可以慢慢地生气，慢慢地报复回来……我会对你很好，再也不欺负你，恩？”
　　才子都低下头，轻轻摇著，并不说话。
　　穆云青有些急了：“你到底想怎样？既然都是误会，解开了不就好了？我这些日子对你是很不好，但那也是因为药效啊，我并不是有意的，你就原谅我吧……”
　　两人当初相处，穆云青总是惹才子都生气，然後好言相求，现在也不免恢复了老习惯。
　　才子都越发觉得心酸，把头歪到一边，沈声道：“我现在心很乱，给我点时间让我理顺，好不好？”
　　穆云青点头：“好。”
　　其实最需要理清的人是他，他是生生少了一段记忆，又生生发现自己的小爱人竟然在这一段时间里受了那麽多苦，很多还是他自己施为。在原来那段同居日子里，虽说穆云青经常逗才子都，小小地欺负他一下，但实际上将少年疼爱到了骨子里。
　　伤是在才子都身上，他却痛到了心里。
　　眼看天亮得很了，穆云青有些饿，想著才子都这孩子更不禁饿，便吩咐才子都在床上休息，他自己下床去找吃的。
　　出门之後就看到范昭，他靠在墙边，见他出来，吹了声口哨。
　　穆云青下意识竖眉毛，随即却想起这情敌也算是帮过自己一些忙的，倒不能太恶劣了。虽说他和才子都的那两年，说来也是因为范昭多嘴的关系。
　　“你在这里做什麽？”穆云青挑眉问道，倒也没表现出太明显的敌意。
　　“你果然没吃。”范昭看他表情，耸耸肩，“我早该想到，你对他那麽紧张，怎麽会是药物作用？倒是你对那女人，像足了被下毒。”
　　穆云青微微苦笑：“你们在做事之前，都该问我一声的。再怎麽说，我也是当事人。”
　　“我和你又不熟，那时候挑拨还来不及呢，哪里会想著问你。”范昭叹了一声，“谁知後来，会把那孩子逼到那程度。”
　　穆云青表情也黯淡下来：“我先去给他找吃的，等回来再向你详细询问，他这些年里到底遭遇了些什麽。”
　　他的小孩，碰一碰都会觉得心疼，皱下眉都让他难受的不得了。他居然让他受了那麽多苦，简直不可原谅。
　　心里这麽想著，穆云青快速跑去厨房，弄饭吃去。
　　等他回来，他的子都已经跑掉。范昭很好心地留下一张纸条，让他跟著记号走。
　　穆云青苦笑，连忙出了门，一路追下去。




无药可医 九2

　　这一追就是两天，实际他两个时辰後就追上了人，但才子都不肯理他，低著头自顾自赶路。穆云青生怕把人逼急了反而出了岔子，便不声不响跟在後面，和范昭一起。
　　他放心让才子都自己跑，也是因为看清楚了对方的目的地──他们当初一起住的地方。
　　自从他恢复记忆、推断出事实後，才子都就一直很不对劲。穆云青自恃了解他，但这种细微心理活动实在不是他擅长的。好话说尽後，也只能看看才子都的下一步举动，再来想办法。
　　幸好他一路走著，情绪看起来还算稳定，没有做出什麽失控表情。穆云青小心翼翼跟在後面，直到两人旧时住处。
　　那也是一处较偏僻的所在，才子都不喜欢太多人，有些药又需要自己在药圃里栽种，因此总是住在靠近山崖的偏远地方。不过这一处是他住了很久的，倒比前阵子的草屋强出许多。
　　才子都进了屋子，直奔药房而去。药房内东西放得很乱，架子上更是满满的各种药材成药，即使两年没回来，大多数依然散发著隐约药香，和才子都身上的味道一样。
　　才子都扑到架子前，一个个药瓶翻过去，打开看看又扔到一边，很快把架子上的药瓶都看过。他微微停手，想了一想，站起身来，努力搬开架子。
　　他力气并不大，实际上又不会什麽武功，很难搬动那麽沈的东西。穆云青见他一张小脸涨得通红，连忙上前去帮他，一伸手抬起架子。
　　架下有数个药瓶和数丸药，大概是平时没放好掉下来的，才子都眼睛都红了，低下身去捡起其中一个，手有些颤抖，缓缓打开瓶口，看了一眼。
　　穆云青担心地看著他，伸出手要搭在他肩上。才子都身体忽然一矮，整个坐了下去，忽然发出一声大叫，泪如雨下。
　　穆云青也连忙跟著坐下，伸手去抱他：“子都……”
　　才子都没有反应，不迎合也不躲闪，只是不停地哭。他嗓子本来就是哑的，这一来大声哭号，很快就嘶哑得不能听了。穆云青很是心疼，但也知道必须要让才子都哭出来发泄出来才成，也只是抱著人缓缓拍著，并不阻止他。
　　不知道哭了多久，才子都才抽噎著哭累了，倒在穆云青怀里。穆云青抱著他，要开口说什麽，却发现才子都已经沈沈睡去。他苦笑一下，低头看著小爱人，心中无尽温柔。
　　
　　才子都再醒来时，有一瞬间的怔忡。
　　房间是很熟悉的房间，周围睡著的人也是熟悉的人，好像什麽都不曾发生过，他还幸福地睡在情人身边，抱著他撒娇耍赖。
　　穆云青见他睁开眼，便一阵欣喜：“子都，你总算醒了，来吃点饭吧。”
　　才子都一副愣愣的样子：“云青？”
　　他想太好了，是场噩梦。但随即一抬手，感觉到脸上细细伤痕，方才清醒过来。
　　并不是梦啊。那白白痛苦的两年，那样的挣扎，都不是梦。
　　面对穆云青关切眼神，才子都开口，很是平静：“云青，我们，还是算了吧。”
　　“什麽？”穆云青一下子抓住他，有些用力，在白嫩的皮肤上留下指痕，“子都，你胡说些什麽！”
　　才子都静静看著他，目光很清澈，清得有些过分了：“云青，你我的事，是我对你不起。你既然已经忘了我，就还是不要想起的好。我误了你这麽多，真是对不住。”
　　穆云青看到自己的手留下青淤，一惊收手，表情却仍是不善：“你不要胡思乱想。过去的事情都已经过去了，今天开始，我们重新再来过，不是很好吗？”
　　才子都摇摇头，沈默片刻，又道：“云青，有一段时间，我是非常恨你的。”
　　穆云青一震，伸手拉住才子都的手，直视著他双眼：“子都，我确实做错了很多，你怨我恨我，也是应当。”
　　“我把自己搞得人不人鬼不鬼，我几次寻死，又把身体弄得伤痕处处……”才子都侧过头去，声音很轻，“原本我还可以怨的，可现在你又告诉我，一切烦恼，不过是我自找。一切痛苦，都是我在跟自己过不去……”
　　他闭上眼，一脸的疲倦：“云青，我已经不行了。和你在一起的话，我会一直觉得累。你不该和这样的我在一起，我也无法和你相配……”
　　“我对不起你，但是，我们还是算了吧。”才子都一转身，把自己埋在被子里，不去看穆云青。
　　“什麽配不配的！”穆云青不容他逃避，拉他转过来，“子都，你说那麽多，我也不知道你到底在想些什麽。但是我爱你，你也爱我，不是吗？过去因为一些误会，我们没能在一起，现在不是已经解开了吗？我会全力补偿你的，你不要生气了，好吗？”
　　才子都摇了摇头：“我不是生气。”
　　“我只是太累了，累到不想再纠缠了。”他看著穆云青，满眼悲伤，“云青，就算是我爱你你爱我，也未必一定会在一起。发生了那麽多的事情，我们之间的爱情，已经不再是从前那样了。”
　　“我会经常想起你对我的种种，尽管知道不是你的错，还是会在心里怨恨。你则会觉得我太难应付，明明不是你的错，还对你任性……”才子都闭上眼，“云青，经过那麽多反覆之後，你我还是不要在一起了。”
　　“你在说些什麽，笨蛋，我怎麽会嫌你。你可以随便任性，我完全没关系的。”穆云青抱住他，轻轻抚著他，“乖，不要胡思乱想了。相思的事情我们都有错，你原谅我，我也原谅你，好不好？”
　　“可我终究不能原谅我自己。”才子都苦笑一声，又转过身去背对著他，“何况你日後真的能始终相信你爱我是出自本心吗？你不会怀疑那是药物作用吗？就算你自己不想，别人也会这麽认为吧。”
　　“他们说什麽并不重要，重要的是我明白。”穆云青提高声音，“就算过去那段日子，我也是有些感觉的，不是吗？我对你并不是没有感觉，还几次说要娶你，你忘了吗？”
　　“我记得。”才子都把自己埋起来，抱头不想再听，“可你还是去娶了她。”
　　“胡说，我不是临时取消了婚事吗？”穆云青觉得自家小爱人越来越拗了，不由有些焦躁，“我当时什麽都不记得，还中了相思，你还想让我怎样？”
　　“你看，你果然是怨我的。”才子都说了句，小脸煞白，用被子捂住自己，泪水打在枕头上。
　　穆云青傻住，感觉自己怎麽说都不对，不由郁闷下地，跑去弄早饭。范昭就在外间住著，这一次穆云青特意叮嘱他，应该不会把人放跑了。




无药可医 九3

　　两人又陷入胶著状态，穆云青实际上甚至不知道才子都到底是在在意些什麽，自然也没办法解决。他这方面说起来很是迟钝，本来就处理不好。这时候面对任性情人，更是无措。
　　他只能尽量讨好，当年追求的招数都用出来，重新用在情人身上。这屋舍原本就是他们一起住过的地方，穆云青现在恢复记忆，把房子按照原来的样子打理出来，每天下厨做饭做菜，又四处张罗新鲜物事，只为博得情人一笑。
　　可才子都极少言笑，每天只是白著一张小脸，在药房里鼓捣。穆云青百般讨好，甚至难以得到才子都一句话。
　　他想著爱人应该是一时转不过圈来，因此虽然心下著急，也不敢过分紧逼。才子都表面和顺，实际上性子极为倔强，穆云青怕逼得急了，又让对方吐血昏倒，他可不舍得。
　　他像以前一般住在外间，范昭在这里甚至有专门的客房，他那外间却是从前求诊之人临时住的房间，简陋得很。
　　穆云青倒不太在意，他当年就在这房间里居住，不停纠缠才子都，最後终於抱得美人归。现在住回去，也是熟门熟路。
　　这日他端著菜送过去的时候，才子都态度忽然好了许多，和他多说了两句话。穆云青还以为他想通了，当即大喜，忙前忙後喂人吃饭哄人开心。
　　吃完之後才子都让他回房去睡，穆云青还很高兴地回去，充满了对明日的向往。
　　半夜睡得正熟的时候，身边忽然有了动静。他微微一怔，想著难道小情人想通了，半夜来玩夜袭？
　　这也很好。他很是开心地装睡，等待小情人的袭击。
　　等了很久对方都没有反应，穆云青有些焦急，睁开一线眼，看著身前的人。
　　睁开眼就看到才子都坐在他身前，不停流泪。穆云青一阵心疼，正要起来说什麽，却见才子都低下头来，脸颊随即感觉到了温热柔软。
　　他心中一热，却也不好睁开眼了。才子都双唇轻触，片刻离开，小情人的目光落在他身上，开始低低说话：“云青，我是真的不舍得啊……”
　　不舍得就不要舍嘛，有什麽要紧。
　　“但我真是错了太多了，错到我自己也无法原谅的程度。云青，我无法再平静面对你，像以前那样撒娇耍赖，对著你任性。我也害怕再见到你那样疏远甚至怀恨的眼神，我怕有一天，你终究要说你恨我……”
　　“所以就这样吧，小范没说错，那种会控制人感情的药物，一开始就不该存在。我算是得到教训了，你就不要生我的气了……”
　　“不对，吃下这枚药之後，你应该会把我彻底忘掉吧，那就无所谓生不生气了，反正你也不会记得。你总是忘了我会比较好，也免得你的家人师兄弟之类的想太多。”
　　才子都拿起手中一枚药丸，含在嘴里，俯身下去，便要喂穆云青吃下。
　　穆云青猛地睁开眼，一把拉过他，把人拉到床上，然後自己翻个身，狠狠压住他：“小笨蛋，你要做什麽？”
　　才子都吓了一跳：“你怎麽醒了？我不是给你下了──”
　　“下了迷药是吧？”穆云青想到他晚上诡异的示好，顿时气不打一处来，“我就怕你迷倒我然後逃跑，特意向范昭要来防迷药的药，每天都吃一丸。”
　　才子都傻了，在他傻傻发呆的时候，穆云青吻上他，从他口中把药丸渡过来。随即马上吐出，把药丸捏成碎末。
　　“让我忘了你？”他的脸紧紧贴著才子都，吐出的气息灼热，表情凶狠，“你个小笨蛋，到底都在想些什麽？”
　　才子都努力躲著，指责道：“你装睡！”
　　“我还没骂你，你居然敢说我！”穆云青狠狠瞪他，“说，你到底是怎麽想的，竟然干出这种事？难道你还嫌我被你下药下的不够吗？”
　　“你看，你果然是怨我。”才子都眼泪汪汪看著他，小孩子也有脾气，“你怨我，你的家人也会怀疑我，我跟你在一起也只会痛苦……”
　　“胡说八道，分明是你怨我！”穆云青极为生气，压住人提高了声音，“说来说去，你都是怕日後会辛苦，两人感情会不和……子都，这麽多年的波折下来，你怎麽还不肯放心？”
　　“才不是，你那时候对我那麽凶，我才不要……”才子都冲口而出，随即觉得确实有点小家子气了，连忙住口。
　　穆云青皱紧眉头，还是放柔声音：“乖，不要这麽任性，我那时候对你凶，是我不好，日後不敢了，恩？”
　　才子都努力摇头：“不要，我不要和你一起……”
　　穆云青翻来覆去地劝，才子都只是摇头。穆云青最後终於恼了，一把揪起才子都，让他趴在自己腿上，手掌直接落下：“你再任性，小心我罚你！”
　　打了几下屁股，才子都“哇”一声哭出来，努力反抗扑打：“你做什麽说我任性？我被那女人欺负的时候你在哪里？我流落街头被人打骂的时候你在哪里？我绝望著望脸上划刀子的时候你在哪里？你就会欺负我……”
　　“你以为我不心疼吗？听你说起来，看到你的样子，难道我不难过吗？”穆云青加大了几分力气，“但是就算难过就算心疼，也不能因此就做这种蠢事啊！我爱你，就算你给我下药让我忘了你，难道我真的就不会有感觉吗？一辈子都会怅然若失，就像过去的两年一样，那种感觉你尝过吗？”
　　才子都被打得很疼，不过更多是心里委屈，他摇著身体挣扎著，满脸眼泪哑著声音：“我觉得那样对你比较好……”
　　“胡扯！好不好是由我来决定的！你个笨蛋小傻瓜，以後家里有什麽大事都交给我，不许你自己胡思乱想作决定！”穆云青扬起巴掌重重落下，“明白不？”
　　才子都倔强摇头：“不明白。”
　　居然还敢顶嘴，穆云青就继续打下去。他是练武之人，手劲自然很大，不过这种行为两人也不是第一次，他收敛了些力气，臀部肉又多，倒也不必太过担心。
　　打了半天，才子都又羞又恼，但终於委委屈屈地回答“明白”。穆云青松口气：“不许离开，恩？”
　　才子都嘟著嘴点头。
　　“不许闲著没事给我下药，恩？”
　　点头。
　　“要一直很爱我，恩？”
　　才子都眼睛红红瞪他：“你打得我好疼，我才不要爱你。”
　　穆云青这时候已经停手，掀起他裤子一看，只见白嫩皮肤上一片通红。打的时候倒是狠心，这时候看到这样，他又忍不住心疼，连忙伸手去揉。
　　这干柴烈火的，揉一揉还能有什麽结果，很快便缠成一团，你侬我侬去了。穆云青解除了心理负担，便格外卖力，把小孩折腾得不停求饶。穆云青只觉他无比可爱，却是停不下来，折腾到天亮。




无药可医 十1

　　十
　　才子都这一次是被饿醒的，醒来的时候眼前是穆云青微笑的脸，和热腾腾的饭菜。穆云青极是温柔哄著他，把饭菜端到他面前喂他：“子都，来吃点东西吧。”
　　才子都揉揉眼睛坐起来，後面一阵疼痛，让他又倒了下去。他狠狠地瞪著穆云青，对方却一脸傻笑回视，全然一副吃饱喝足的样子。
　　“你欺负我。”才子都控诉，穆云青伸手抱住他，低声哄著：“好了，是我不对，我不该欺负你……日後随便你怎麽罚我，今天先吃饭，恩？”
　　小孩控诉了半天，最终看情人殷勤状，还是低下头，郁闷兮兮地吃了口饭：“你就会欺负我。”
　　“我喜欢你啊。”穆云青点了点他鼻尖，很一副宠溺样子，“所以不能放任你要离开的任性决定，日後还敢这麽胡思乱想，还是一样的结果，明白吗？”
　　才子都哼了一声，在他怀里找了个舒服的位子，就著他的手吃东西：“还不错，手艺没退步太多，味道不错。”
　　“恩，我会继续努力学习的。”穆云青道，“这两年都没怎麽做过，手生了。”
　　“哦？”才子都斜眼看他，“你那位宝贝未婚妻子呢？你没给她做吗？”
　　“就算中了毒，我也没当真把她当作爱人。”穆云青叹口气，摸摸他的偷，“我的心里，只有你一个人，对你做的一切，绝不会给其他任何人。”
　　才子都嘴角微微上翘，却啐了一口：“说得好听！那你那位曲姑娘为什麽跑来说你和她青梅竹马情深意重？当初你那些师兄弟也各个支持她，你的家人好像也没有反对的意思……”
　　“他们都是那麽相信的。”穆云青道，“曲宝臻一直认为我应该爱她，不管我怎麽明示暗示，她都不理会。就算我为了躲她离家，她也说要我为了她保重，但好男儿就是要闯出一番事业……你还要我怎麽办？”
　　“人家和你有婚约，自然会把你看成她自己的。你们不是现在还没彻底了断？搞不好人家现在还这麽想呢。”才子都酸溜溜道，那一股醋意毫不遮掩。
　　“子都，我们回家吧。”穆云青顿了一下，便道，“我回去对家里说明，正式迎娶你，你说好不好？”
　　“不好，谁要嫁你？”才子都斜他一眼。
　　“那我嫁你也好啊。”穆云青微微笑道。
　　才子都撇嘴，过了一会儿道：“他们恐怕不会相信我的事情，相思的毒性太过奇怪，怕是没人会真的相信。”
　　“那又有什麽关系？是我和你在一起，又不是他们。”穆云青道，“我爹娘那边不会有问题，其他人随便他们说去，管他们做什麽？如果惹到头上，我去揍一顿也就罢了。你完全不必在意的。”
　　他心疼看著才子都脸上痕迹，伸手去摸：“很疼吧？现在有我在你身边也就罢了，他们居然趁我不在的时候欺负你，著实不可原谅。等回头你指出来，我们挨家‘拜访’。”
　　才子都仰头：“还用等你？我那点毒术难道是白混的？”
　　说到毒术，两人忽然“啊”一声：“范昭（小范）还在外面！”
　　虽然脸皮很厚，不过才子都毕竟和范昭关系甚好，对方对他又是带著些特殊意思的，这样毕竟不太好意思。他推了穆云青一把，从床上跳下去，疼得一皱眉。穆云青连忙上前扶住他，帮他穿上衣服，再你侬我侬了一阵子，两人才出门。
　　门外反正看到他们，对著微微一笑：“起来了？”
　　才子都闹了个大红脸，躲到穆云青身後，踢他一脚。
　　穆云青笑得甚至有些小小得意，对范昭一拱手：“见笑了。”
　　范昭低低叹息一声，上前去看著才子都：“子都，那我先走了。日後如果这家夥欺负你，你尽管来找我。”
　　穆云青丢过一个白眼：“你放心，永远不会的。”
　　“那我就放心了。”范昭正视著他，一字一顿道。
　　两个情敌搭成默契，范昭便是离开，留穆云青陪著才子都，回家。




无药可医 十2

　　才子都这一次来穆家，和上一次的身份完全不同，基本是被当做当作上门娇客对待的。尽管有过那一段绝对谈不上愉快，不过现在毕竟穆云青坚持，他的家人也不好再把才子都当万恶坏人。穆云青做了解释，毕竟是自家人，大家也都信了。
　　对穆云青而言，才子都是他辛辛苦苦才追上的老婆，可不能被慢待了。当晚他亲自下厨，吃得全家人都很讶异。
　　其乐融融吃完後，穆云青拐著人回到自己院落，向才子都出示自己长大的一些有趣玩意儿。还有这两年他虽然失去记忆，却经常在外面买一些稀奇古怪的东西，或是把少见的草药带回来。他自己当时都不知道是为什麽、要给谁，现在却很明白了。
　　两人正打打闹闹开心的时候，忽然外面当地闯进来一人，正是曲宝臻。她见两人亲密样子，眼睛顿时红了：“青哥，你、你……”
　　才子都藏到穆云青身後去。这种实在谈不上情敌较量的场面，还是让当事人去解决，他躲在後面看热闹就好。
　　穆云青见到她倒很高兴：“你来得正好，我有话要问你。”
　　“恩？”曲宝臻见穆云青脸上露出喜悦，还以为是针对她的，当即心中大喜，“青哥，你要问什麽？”
　　“我娘当初提起订婚的时候，我好像都七八岁了，那时正在我娘身边。我当场马上说不要，还被我娘骂了一顿，你听说过吗？”穆云青开口问。
　　曲宝臻的脸一下子沈下来，答道：“那时候你我都还小。”
　　“你很小，我不算太小了。後来你五六岁了，天天跟在我後面。我嫌烦，就跑去拜师学艺，这你总记得吧？”穆云青继续问道。
　　“小孩子闹些别扭，总是很正常的嘛。”曲宝臻回答。
　　这姑娘信心良好的让人不寒而栗，穆云青转头看了看小情人，叹了口气：“後来你满十六，那年过年我回家，令堂来过，努力‘暗示’我，我回绝了，你知道吗？”
　　“你那时候还小嘛，大丈夫未能建功立业，何以家为？”曲宝臻一副体贴状，道。
　　“我当时对你说让你去嫁人，不要等我。你还点了点头说你明白，我以为你是真的明白。”穆云青道。
　　“你不想我为你耗费青春，但是我不怕。青哥，只要你心里有我，多久我都等。”
　　“我心里没有你──”穆云青觉得头疼，道。
　　“那是因为这贱人给你下了毒，青哥，你我一起长大，你怎麽会不爱我？”曲宝臻怀恨看著才子都，道。
　　穆云青翻白眼，转身抱著目瞪口呆的小情人：“子都，你明白了吧？”
　　才子都都傻了，无法想象世上竟然还有这麽一厢情愿且自我感觉良好的人，话都说得那麽清楚了，她居然还能够按照自己的理解来接话。
　　他低低笑了，声音越来越大，穆云青有些慌张，伸手抱住他：“子都，你不要生气，不要伤心……”
　　才子都把自己的头埋在穆云青怀里，低声道：“云青，我是不是真的很傻，居然为了这样一个人，浪费了两年时光……”
　　“是我不好，我应该早对你说的，只是一直觉得麻烦。”穆云青摸著他的头，安慰著，“没关系，我们还这麽年轻，还有无数的时间来相守。我们慢慢地把这段日子弥补过来，好不好？”
　　才子都点了点头。
　　曲宝臻一张脸惨白一片，高声喊道：“青哥，他都在骗你，他不是好人！他对你下毒，他骗你和他在一起……”
　　“一直都是我拐他啊。”穆云青打断她，微微笑道，“从一开始我见到他，就觉得这麽可爱的孩子，一定要拐到身边才好。後来和他相处久了，更是下决心把人拐骗到手。那段日子真是辛苦，但也很快乐，很值得。那种满足，是什麽毒药都无法达成的。”
　　“如果说有毒，那也是子都本身。我中了那叫才子都的毒，并且，无药可医。”
　　穆云青这麽说著，对才子都一笑，温柔无限。
　　======
　　好短的10.。。。




无药可医 尾声

　　尾声
　　这几年的武林很是热闹，先是寒门门主发了神经，为了一个男人搞得死不死活不活的，好像最後跑出去和那男人共游天下了。又有个鬼医，为了得到青云剑居然对他下毒，把对方迷得神志不清跟他生活了一年，最终被青云剑家人和未婚妻子把人抢回去。
　　按理来说到这一步就该结束了吧，可两年之後，两人居然再次相见，最後竟然搞出个小小的婚礼来。青云剑抛弃据说青梅竹马的未婚妻子，跟著鬼医过上半隐居生活。
　　谁也不知道青云剑这行为到底是出於他本心，或者还是原来的那什麽毒药。但已经没人敢议论了，因为青云剑是个非常非常护短的人，那些曾经羞辱过欺负过鬼医的人，後来一个个被踢门，若不向鬼医道歉，便折腾到食宿不安的程度。至於其它议论，如果被穆云青听到，那人也便没了安宁。就算不下手杀人，穆云青和鬼医联手，也足以让一个人求生不得求死不能。
　　何况鬼医说到底也是名大夫，而且是江湖中医术顶尖的大夫。中间那两年他销声匿迹，不知多少人求治不得死去。男男相恋也许有违伦常，用毒药控制人的感情更是令人不齿。但那都是人家自己的事情，和外人何干？自己那条小命，可比人家家里的纠葛重要多了。
　　於是渐渐议论得少了，江湖上一代新人换旧人，几年光景，便没有人再提起这件事了。大家只知道如果求医，要到一处幽静山谷，由青云剑审查完毕，才转到鬼医手下治病。
　　诡异的是，有时还会有人来求药，求鬼医当年下给青云剑的毒药。
　　那些人基本都被穆云青赶回去了，有时候逼得急了，穆云青就竖起眉毛：“那药没什麽大用，我吃过，效果不大。”
　　“胡说，你不是一直陪在鬼医身边吗？”有个求药的女子一脸幽怨，道。
　　“我吃的药，药效不是对他的。我忘了他两年，但我应该爱的那个人，我也并没有真的去爱。”穆云青摇头道，“那药顶多能搞乱一下感情方向，但实际上并不能真的把爱情转给一个本来不爱的人。”
　　“我听说……”女子迟疑了下，“我听说你对他这样，都是因为药物的关系……”
　　穆云青撇撇嘴：“你以为当年一个从不知情为何物的小孩，能弄出什麽有用的药来？要不是他胡乱弄这些，我们又怎麽会生出波折？要是那药真的好用，我早就娶了别人，孩子都一大堆了……”
　　穆云青说得热闹，完全没注意身後过来一个影子，清脆的声音在身後阴测测响起：“你很遗憾是吗？”
　　穆云青惊跳，转身一看，自家小情人正站在背後，清秀眉毛挑起。他连连摆手，讪笑道：“子都，你怎麽出来了？中午睡得好吗？”
　　“我再不出来，名声估计都被你败坏了。”才子都嘟起嘴，转向女子，“这位姐姐，相思那种药我已经不做了。感情这种事情，还是自己努力吧。”
　　女子秀眉微蹙，一脸羡慕地看著他们：“我只是想像你们这样，一天两天也好……”
　　才子都摇头：“这种事情，有了开始再停止，会比什麽都没发生更痛苦。云青说的对，这种事靠药物，是不成的。”
　　女子黯然离去，才子都转过头，想跟情人算账。穆云青却已经伸手抱住他，微微笑道：“看美女？还叫人家姐姐，很亲密吗？”
　　他这是转移话题，才子都却乖乖上当，翻个白眼给他：“哼，我看是你看呆了吧？那麽和颜悦色的……”
　　“我只看你会看呆。”穆云青道，低下头，轻轻吻住自家小情人。把人吻得迷迷糊糊，就直接带回去睡午觉，顺便滚床单。
　　就这样，一辈子沈迷下去，无药可医。才是最幸福的事。
　　──完──

