
暮桥（一）

　　夜幕悄悄降临在城市上空，临江大桥上，车来车往一片繁忙景象。天空还带着一丝深蓝，江边的建筑物零零散散亮起了灯，夕阳的最后一丝余晖扫过江面，泛起点点金黄的涟漪，江水，灿烂地跳动。
　　
　　喧嚣繁闹淹没了桥上默默站立的他，面对着金色渐渐退去的江水。脸上露出一丝自嘲般的微笑。
　　
　　“哥，我今天要和同学一起去买练习资料，不回家吃饭。”放下手机，依旧望向远方。天色渐渐暗淡了，江水继续在灰暗下跳动，两岸的建筑闪烁着七彩的灯光，华丽喧闹的城市，他向一个局外人，淡漠地看着这一切。转身，蓦然发现，十几米以外的地方同样一个和自己一样的人，默默地伫立在栏杆边，凝视远方。低头，再抬头，转瞬间，只看见那人离去的背影。
　　
　　走下桥，明知这样做的代价惨重，可依旧义无反顾地走进去。方亦浠一直都记得，那家酒吧的名字“Deep”。或许是第一次，走入这样的地方，十六岁的他有些不安，没有喧闹，只有钢琴的声音静静流淌，而钢琴前坐的，是那个人。似乎和想象中的有所不同。轻轻摇着手中玻璃杯里的蓝色液体，明知道这是烈酒，明知道哥不允许进酒吧不允许私自喝酒。可是，今天，方亦浠真的希望能好好惩罚一下自己，只因为那张躺在书包里的数学期末考试卷，63，多刺眼的一个分数，他不懂，为什么自己付出了那么多，努力了那么久，得到的回报竟然就是这样。蓝色的液体流入口中，在喉咙里烧灼。
　　
　　“小孩子借酒消愁可不好哦。”淡淡的声音在身边响起，是他。方亦浠抬头，那个人原来有这样一张俊美的脸，挺秀的鼻梁，澄澈水润的双眸，看上去柔软的嘴唇。若是女生，看一眼恐怕就醉了。
　　
　　“你的琴弹得很好。”方亦浠悠悠地吐出一句话，又低头注视杯中的蓝色液体。
　　
　　“呵，曾经练过挺长一段时间。”
　　
　　昏暗的灯光下，方亦浠看着他露出浅浅的微笑，眼中竟然有了一丝迷离，好像我是……真的醉了。
　　
　　“相信你一定有什么烦心事，我看见你在桥上站了很久，现在又跑来这边一个人喝酒，看你还是中学生吧，喝酒不该是你做的事，家人知道了肯定会生气。”
　　
　　家人两个字顿时让方亦浠心生厌烦，赌气般地灌下一大口蓝色液体。这个人，好像对自己很了解。狠狠瞪了对方一眼，“别提这些行吗，真的很烦。”
　　
　　“已经快九点了，我想你应该回去了。”依旧是温和的语调。
　　
　　原来不知不觉中，已经过了这么久。呵呵，今天晚上回去我死定了。方亦浠在心中暗暗想着，带着一丝嘲讽。举起手中的杯子，剩余的蓝色液体全部滑入口中。起身，真的有些晕晕的，感觉胃在烧灼。
　　
　　酒吧门口，冷风吹过，让昏昏沉沉的方亦浠顿时清醒了几分。
　　
　　“喂，你没事吧。”那个人把方亦浠塞进出租车里。
　　
　　“我叫林潇，我们一定会再见面的，不过我不希望是在这里。”这是方亦浠朦胧中听到他说的最后一句话。
　　
　　林潇，林潇，原来你叫林潇……车里，方亦浠在心中默默地念着这个名字，为什么，好像似曾相识。
　　
　　方亦浠把车里的窗户打开，冷风呼啸着迎面而来，这次，他是真的清醒了。掏出纯黑的手机，十多个未接电话全都是家里打来的。调了静音，当然听不见。方亦浠，你活该，就是被大哥打死也是你自找的。还好，今天是星期五……
　　
　　“喂，学长，他已经回去了。”酒吧门口，目送着出租车的远去，林潇对着手机吐出了这句话。
　　

作者有话要说：由于首次写文，本文有许多俗套，经验不足，请多多见谅O(∩_∩)O




暮桥（二）

　　穿过豪华别墅的花园，方亦浠彻底清醒了。开门，映入眼中的是二哥那张温和俊美的脸。“小浠，怎么这么晚才回来，你到底去哪里了，电话也不接。”二哥的脸上写着焦急，方亦浠的心沉了下来，又让二哥担心了。
　　
　　“二哥，那个……大哥呢？”亦浠小心翼翼地开口。
　　
　　“在楼上，小浠，你今天惨定了。大哥见你这么晚不回来几乎把你全部同学的电话都打过了，打你电话又不接，你不是说和同学在一起吗？”方亦浠对大哥撒谎，方亦辰此刻更加为弟弟担心。
　　
　　“对不起二哥，我先上楼找大哥……”方亦浠转身匆匆上了楼，留下方亦辰看着弟弟的背影默默叹息。
　　
　　敲开书房的门，大哥英睿的身影呈现在眼前。那是一张棱角分明的面庞，宽阔的额头，浓密的眼眉，一双睿智的黑眸，还有高耸挺拔的鼻梁，方阔有力的嘴唇。
　　
　　“小浠，你回来了。”此刻，方亦然的脸上竟然带着一丝笑容，温和地看着弟弟。
　　
　　“哥，我，我……”方亦浠对大哥的表情和语气感到无比诧异，一时什么话都说不出来。
　　
　　“小浠，已经十点多了，你去休息吧，有什么事以后再讲。”温暖的笑容依旧挂在亦然的脸上。
　　
　　方亦浠愣住了，直直地立在房里，不知道说什么。低下头，再慢慢抬起头，却对上大哥此刻温和的双眸。“大哥，对……对不起。”好一会儿，吐出这几个字。
　　
　　“小浠，快去休息吧，有什么事以后再讲。”依旧是那句温和的话。
　　
　　方亦浠缓缓转身开门出去。那是梦吗？大哥竟然没有生气……恍惚地靠在墙上,今天的这一切都好像一场梦……
　　
　　接下来的周末，方家一如往常一样平静。考完试了，方亦浠却开始空虚寂寞，没有了繁琐的复习题，没有了紧张的复习，没有了书本，好像一下子还没有适应过来。只有对着钢琴一遍又一遍地弹奏，这好像是唯一可干的事情。偶尔，钢琴前，方亦浠也会想起林潇，想起他精致的脸庞，想起他弹得流畅的钢琴，想起他那天的一举一动，也会想起那天，自己对大哥撒了谎，跑到酒吧里去喝酒……而至今，大哥依旧没有提起那天的事，甚至没有提起自己的考试。难道大哥真的不怪自己吗？呵，别傻了，星期一有家长会，恐怕，是要等到那天一起罚吧，想到这里，亦浠心里又是一阵难过。两天了，每次看见大哥的脸，方亦浠就感到一阵愧疚，考试没考好还去酒吧，大哥平时在公司忙忙碌碌，真的很对不起他，可是自己真的不知道怎么开口说。两天了，这种内心的煎熬对亦浠来说，是一种严厉的惩罚。
　　
　　周一的黄昏，对方亦浠来说，来得既漫长又迅速。站在窗前，看着夕阳余晖一点点消逝，又想起了那天桥上的黄昏，想起了站在黄昏下的那个人，他，还好吗。门铃响了，听着脚步声，方亦浠知道大哥开完家长会回来了。匆匆迎出门去，哥的脸上没有笑容，也没有怒色，只是一脸的平静，一种说不出的表情。
　　
　　餐桌上，和往常一样平静。方亦浠从大哥一进门就观察他的神情，可什么也没有看出来，大哥依旧没有提成绩，没有提那天的事，只是和方亦辰不断地交流公司里的事，亦辰是公司的销售部门经理，平时在家时也常常会和大哥提起公司里的许多事。今天的方亦浠，在一旁静静地吃饭，默默地听着大哥和二哥的讨论，为什么，大哥都不和我说话，看来他是真的很生气……方亦浠满脑子里都装着这一个想法，心不在焉地把一口口饭送进嘴里。
　　
　　“小浠，八点钟到书房找我。”这是大哥离开饭桌前留下的唯一一句对方亦浠说的话，平静中带着无可抗拒的力量。
　　
　　“二哥，你说我是不是特别不懂事。”方亦浠把头转向一旁的方亦辰，轻轻吐出这句话。
　　
　　“你呀，真是不让人省心，一会要承认错误要主动点……”二哥的叮嘱亦浠也不知听进去没有，只是呆呆地坐着，两眼空洞地望向窗外。
　　




暮桥（三）

　　八点，方亦浠准时敲响书房的房门。屋内，大哥和那天一样端坐在靠背椅上。
　　
　　“小浠，告诉我，三天你都想了什么？”没有想象中的愠怒，只有温和的问话。
　　
　　“哥，我，对不起……我错了。”方亦浠垂下头去，没有勇气面对大哥黝黑的双眸。
　　
　　“你说错在哪里了？”依旧是温和的责问。
　　
　　“我……数学期末考没达到大哥的要求，还有撒谎去酒吧喝酒，故意不接电话，让大哥二哥担心……”声音越来越小，最后好像自己都没听见。
　　
　　“抬头看着我，告诉我你为什么去酒吧喝酒。”亦然的语气严肃了起来。
　　
　　“我，我因为，没考好，所以……”方亦浠抬起头，注视着大哥的眼眸，后面的话，连自己都不知道怎么说了。
　　
　　“所以就到酒吧借酒消愁，对吗？”
　　
　　“恩，大哥对不起，我错了，我以后再也不会了……”方亦浠只觉得脑子一片空白，除了这些实在想不出能说什么。
　　
　　“你自己说你该不该罚。”大哥的话像一把利剑，直插入方亦浠的心中。
　　
　　“该。”简短而有力的回答，这次惩罚，让亦浠等得好辛苦。
　　
　　“那好，趴过来。”说着一把把方亦浠扯过来按在自己大腿上，接着迅速把方亦浠的睡裤和内裤一齐扯到膝盖处。一系列的动作快得让方亦浠反应不过来，自己的身后就已经感到了一阵凉意。好像很久，都没有这样了……
　　
　　紧接着方亦然的巴掌一连串地落在亦浠的臀上，不知是因为有一段时间没挨打了，还是因为大哥的力道很重，几巴掌下来，方亦浠疼得喘不过气。十下过后，方亦然停了下来，方亦浠也放松了下来，刚喘了几口气，方亦然的巴掌又毫不留情地落在亦浠已经微红的臀上，又准又狠，方亦浠没有叫，只是不断地抽着冷气。又是十下狠抽，方亦然停了下来，方亦浠的臀上泛起了一层红霜。
　　
　　“起来，到床上趴着。”方亦然指指房里的一张沙发床，那是弟弟们最害怕的家具。方亦浠乖乖地站起身，过去趴下，小腹下垫了枕头，亦浠的臀不高不低地翘起，他很清楚，刚才不过是热身，更难熬的，还在后面……“刚才二十下，罚你不接电话让我和亦辰担心。我想，你应该记得开学时你对我在成绩上作出的承诺吧。”亦然看着弟弟，淡淡地说道。
　　
　　“嗯，记得。开学初我向大哥保证过，期末考数学成绩要在八十分以上，否则……差一分打两下。”事到如今，方亦浠已经没了退路，所有一切，都是因为成绩而起，只有乖乖认罚了。
　　
　　“很好，你期末考数学只有63分，离80分还差17分，一共是三十四下，用戒尺。”
　　
　　一听到戒尺两个字，亦浠禁不住浑身颤抖了一下，这个，是方家的传家宝，家法，向来都是严厉的。啪啪啪，戒尺狠狠地砸向亦浠已经泛红的臀上，这次，大哥真的很用力。方亦浠疼得把床上揉成一团的被子攒得紧紧的，口中却没有发出任何声音。又是好几下狠抽，戒尺滑过的地方，肿起一条条红色的檩子。从左边打到右边，从上面打到下面，一条条新的檩子，覆盖在原先的伤痕上，痛不欲生。亦浠把头深深埋在被子里，疼痛在身后肆虐，口中“呃，呃”的哼叫声无法控制地从口中溢出。
　　
　　方亦浠趴在床上，只知道疼痛，打了多久多少下已经无暇顾及。三十四下后，方亦然停下了手中的戒尺。方亦浠的脸上，早已分不清哪是汗水哪是泪水，床上的被子，沾满了不知不觉中落下的悔恨的泪水。
　　
　　“你听着，撒谎、进酒吧喝酒，一条三十下，还有六十下，最后十下我会用藤条，希望你能在疼痛中认真反省，深刻检讨你的错误。”
　　
　　方亦浠听了差点没吓晕过去，刚才才三十多下就疼得撕心裂肺的，一会还有五十下戒尺，十下藤条，哪里挨得过来……悔恨与恐惧的泪水，再一次在脸上肆虐开来……
　　




暮桥（四）

　　“呜~哥，不要嘛，好疼啊~~”原本不想撒娇求情，可方亦浠实在忍不住。
　　
　　啪啪啪，戒尺没有因为求情而减轻力度，亦浠的臀上又多了几道深红色的檩子。
　　
　　“啊，好疼，哥，不要~”疼痛向方亦浠袭来，紧紧地把手压在身体下，克制自己想伸出手去挡的冲动。啪啪，身后响声不断，每一下，疼痛都深深地侵入肉里。“哥，好疼，啊，哥，轻点啊~我知道错了，再也不敢了~”除了求饶和疼痛，方亦浠什么都不知道了。
　　
　　“当初这么有勇气一次犯下这么多错误，就没有考虑过严重的后果吗？这是你活该。”方亦然虽然也心疼弟弟，可是这是不可宽恕的错误。
　　
　　“呜~呜~~”方亦浠不再喊叫，只是把头埋进被子，呜呜哭出声来。没错，是我活该，那时明明知道代价惨重却依旧撒谎、去酒吧、不接电话。这是错误的代价，是我应该承受的。只是……真的比想象中的疼好多，哥是真生气了。方亦浠强忍疼痛在心中默默想着。疼痛还在继续，眼泪还在肆虐。
　　
　　时间漫长得像好几个世纪，五十下戒尺打完，方亦浠的臀到大腿根早已肿成一大片，惨不忍睹。床上趴着的亦浠被疼痛包围着，猛烈的啜泣着。谁能想到，平时在校园里备受瞩目的方家冷漠公子，此刻竟然是如此狼狈不堪。
　　
　　“最后还有十下藤条。”亦然的声音如坚冰一般。
　　
　　方亦浠彻底绝望了，趴着床上的他，只剩下哭的力气了，只希望大哥的藤条能轻些。
　　
　　方亦然拿起藤条，对折了一下，又在亦浠红肿的臀上比划了一下。忽然一声脆响，藤条亲吻上了
　　亦浠的左臀峰。
　　
　　“啊~”方亦浠一声惨叫，后臀像着了火一样。啪啪，又是两下，藤条夹带着风声扫落在方亦浠的臀上。方亦浠疼得忍不住伸手去挡，身后却传来大哥冷淡的声音“小浠，你要是再敢伸手出来挡，我就重新打过。”吓得方亦浠慌忙把手重新压回去。藤条有节奏地落下，伴着风声和惨叫。
　　十下打完，方亦浠趴在床上泣不成声，臀上没有出血，可却是一片黑紫，如淋了热油一般疼痛，看上去就像熟透的葡萄。亦然抱起了还沉浸在疼痛中的亦浠，走进了亦浠的房间。
　　
　　昏暗的灯光下，亦然布满药膏的手掌轻轻覆上亦浠面目全非的臀上，一点点以最轻的力度揉着。
　　
　　“哥，好疼，好疼啊~”方亦浠轻声哼叫着，平日里的淡漠与倔强，在大哥的面前一扫而空。
　　
　　“小浠，乖乖趴好别动，药上完了伤才会好。”方亦然轻柔的声音像在哄一个三岁的小孩子。
　　
　　“哥，呃~对不起，你别生气了好吗？我知道错了。”方亦浠小声地嗫嚅。
　　
　　“小浠，以后不能再这么任性了，有什么事跟哥说，别再一个人去那些地方让人担心。还有，明天你要写一份一千字的检讨，好好反省你的错误。一周之内不许踏出这个家半步。寒假我会帮你请老师到家里辅导你的理科，下次还敢考这样的成绩，你就准备半个月不坐板凳吧。”方亦浠听得浑身发冷，尤其是最后几句话，这次错误的代价果然惨重。
　　
　　上过药后，方亦然拿来毛巾把亦浠身上的汗水擦干，伸手轻抚着亦浠柔顺的短发。“小浠，大哥不怪你了，你好好休息。”
　　
　　方亦浠听到大哥温柔的话语，脸上露出了甜蜜的笑容，不一会儿就沉沉地睡过去了。在大哥面前，平时看似冷漠的亦浠展现的才是最真实的本色，他也会撒娇，也会哭闹，也会露出阳光般的笑容，眼里的坚冰会融化，像一个永远长不大的小孩子。
　　

作者有话要说：希望大家多多支持，看过后留一下言，谢谢！




暮桥（五）

　　又是一个黄昏，方亦浠已经在床上趴了一整天了，伤已经好很多了，可还是不能坐。床边放着刚刚写好的一千字检讨，方亦浠的文科出奇的好，擅长各种文体，一千字根本不算什么。
　　
　　门被轻轻推开了，兴奋地转头“咦，二哥怎么是你？”原本以为是大哥，却看见了二哥温和的面庞。
　　
　　“怎么，不高兴我来啊。”方亦辰对弟弟的表现感到有些失望。
　　
　　“不是，不是，二哥今天回来的好早。”方亦浠赔上笑脸。
　　
　　“伤怎么样了？大哥今天有饭局。”方亦辰脸上的笑容如阳光一般温暖。
　　
　　“伤，额，上了药好多了。”
　　
　　“咦，这是什么？”方亦辰看见了床头的检讨，伸手就去拿。
　　
　　“二哥别看嘛！”方亦浠急得一声惊呼。
　　
　　“给大哥看就不给二哥看啊，好歹你也害我为你担心了半天。”方亦辰愤愤不平地说道。
　　
　　“不，二哥都不给我看你写的作文，为什么我要给二哥看我写的检讨嘛……”方亦浠越说越小声。
　　
　　“这都多少年前的事了，你还记仇啊！”方亦辰的手轻轻地拍了一下方亦浠的屁股。
　　
　　“啊，哥你轻点。好嘛好嘛，你别看我写的检讨。”方亦浠央求着。
　　那件事发生在很多年前，那时亦辰才刚上初三，而亦浠不过十一岁，上五年级。某天在家方亦浠闲着无聊就找上了奋斗在作业中的二哥，吵着要看他写的作文，方亦辰不给，亦浠竟然硬抢了过来，情急之下方亦辰推了方亦浠一把，亦浠撞到了床边上，而作文也被撕烂了。这件事最终的处理办法就是两个人各自挨了父亲的二十下皮带然后罚站了两个小时。
　　
　　方亦辰把检讨放回原处，或许是因为两个人都想起了父亲，一下都沉默下来，父母离开，已有一年多了，这段时间里，好像兄弟三人都一下长大了许多。
　　
　　“二哥，都六点多了，我好饿。”方亦浠开口打断了沉默。
　　
　　“好好好，我叫吴嫂去做饭。”方亦辰笑着摸摸弟弟的头。
　　
　　“不要，我要吃二哥做的饭。”方亦浠知道，二哥做饭的水平丝毫不在外面高级餐馆之下。
　　
　　“你小子真会抓住时机，好，我去给小少爷做饭。”方亦辰轻轻捏了一下弟弟的脸，带着微笑走出房去。
　　
　　房里剩下方亦浠一个人，在他眼里，二哥是一个近乎完美的人，温和如玉的性格，曾经优秀的学习成绩，现在卓越的办事能力，几乎从来不惹大哥生气，从来不给家里添麻烦。尤其是这一年，他在公司帮了大哥不少忙。虽然二哥平常话也不多，可脸上总是挂着温和的笑容，让人看了都觉得容易亲近，而且二哥的厨艺绝对一流。光凭这几点，自己哪里比得上他，学习上偏科，还时不时耍点小脾气惹大哥生气。同样是话不多，可是在外人面前不爱笑，总是被人家扣上“冷漠”的帽子，其实他们怎么会知道，自己只不过是不懂得怎么敞开心扉与别人交流，只要混熟了，都知道自己是一个外冷内热的人，也会很热心地帮助别人、会和朋友一起笑、一起玩闹……不过厨艺，那是永远都比不上二哥的，除了用电饭锅煮白饭和凉拌黄瓜，到现在连炒鸡蛋都不会。
　　
　　有时候，方亦浠真的很为自己感到悲哀，除了音乐和文科，自己好像什么都不擅长，在大哥二哥眼里，自己不过是那个永远长不大的小孩……无奈的望向窗外，又是一个黄昏，冬天的天黑得特别快，心，又飞回了那天那座笼罩着暮色下的临江大桥，还有……那个在暮色中留下一个背影的人。
　　
　　林潇……方亦浠心里一直都记得朦胧中那句清晰地话语：“我叫林潇，我们一定会再见面的……”
　　




暮桥（六）

　　转眼间，一周的禁足时光过去了，方亦浠本来并不是一个好动的人，家里要什么有什么，所以在家呆着对他来说没什么难度。放假了，亦浠常常徘徊在家中，有点无所事事。其实亦浠没有忘记大哥说过的请家教的事情。这种课这么无聊，随便应付着上上就好了，方亦浠是这样想的。可他不知道自己的苦难日子即将来临……
　　
　　“叮咚”某周六上午，悦耳的门铃响了。来人正是亦浠的补习老师。门打开的那一霎那，亦浠看到的是那个最近时常会闪现在他脑海里的人――林潇。刹那间，方亦浠也不知道心里是什么感觉，觉得惊奇却又觉得好像是在常理之内的事。脸上的表情却没有一点变化。
　　
　　“怎么样，我都说过我们还会见面的吧！”林潇露出和那天一样浅浅的微笑。
　　
　　“额……”亦浠一时语塞。
　　
　　“小浠，这个寒假内，林潇就是你的补习老师了，他每天都会来帮你辅导数理化，另外，每周日你要去他家上钢琴课。”亦然笑着为弟弟介绍。
　　
　　“数理化加钢琴，什么怪搭配。”亦浠小声嘀咕着，用怪异的目光重新打量了林潇一番。
　　
　　“小浠，你忘记林潇了吗？你小时候不是最喜欢看林潇在电视上的表演了吗？”
　　方亦浠沉默了，小时候……我……猛然想起，曾经在很多年前，有一个被媒体大肆宣扬的“钢琴神童”，据说有过人的音乐天赋，得到许多一级钢琴家的认可，那段时间他频频出现在各大电视台表演钢琴独奏，还开过个人钢琴演奏会。只是几年后“钢琴神童”的曝光率越来越低，直到完全消失在众人眼前……而那个人的名字，好像就是……林潇。那时候，自己不过是一个初学钢琴的小小孩，却一直把林潇当成自己的偶像，那么多年过去，亦浠早就把他忘得一干二净……怪不得那天，他说的名字好像似曾相识。
　　
　　“哥，你们，早就认识啊。”方亦浠觉得大哥和他的关系不一般。
　　
　　“我在国外留学的时候，林潇和我在同一间学校，专业不同，我们是通过校内一个华人同学活动认识的，他算是学弟吧。”亦然微笑着解释。
　　怪不得那天林潇的话说得那么奇怪，大哥又对去酒吧的事知道的那么清楚，原来早就安插好了间谍，这个人，危险啊。方亦浠在心中暗暗感叹。
　　
　　“学长，那我先带亦浠上去上课咯。”林潇满面笑容和方亦然道别，直接拉着方亦浠走上楼去。
　　
　　房间里
　　
　　“喂，你为什么又教数理化又教钢琴？”
　　
　　“不行吗？我的理科好啊，钢琴，本来就是最擅长的嘛。”
　　
　　“怪人，谁会像你这样感性与理性完美结合啊。”在方亦浠心中，理科与音乐是格格不入的，有人既擅长音乐又擅长数理化简直不可思议。
　　
　　“这有什么奇怪，俄国著名作曲家鲍罗丁就是伟大的音乐家和化学家，他在化学研究上，最早制成苯甲酰氯，曾探索醛类缩合反应。艺术家的感性和科学家的理性是一点都不矛盾的哦。”林潇带着笑容耐心地为方亦浠解释。
　　
　　“额，算了，反正我是不可能成为这样的人的。”方亦浠觉得一听到那些化学名称就头晕。
　　
　　“所以我才要来帮你补习啊，小朋友偏科是不好的。”
　　
　　“请不要叫我小朋友。”方亦浠一脸严肃看着林潇。
　　
　　“咦，你叫亦浠，我可以叫你蜥蜴吗？”林潇的笑容更加灿烂了。
　　
　　亦浠听得差点晕过去，从小到大他最讨厌的就是别人叫他这个绰号，小学的时候甚至还为别人叫他“蜥蜴”和某个人人大打一架。
　　
　　“绝 对 不 行！！！！”亦浠用力地吐出每一个字。
　　
　　“呵呵，开个玩笑而已，那我们现在正式开始上课吧。”
　　




暮桥（七）

　　“听你哥说你这次期末考数学考砸了，把卷子拿来给我看看。”林潇第一次收起笑容，真的像一个老师一样，话语间却依然满是温柔。
　　
　　虽然极其不愿意看那张惨不忍睹的卷子，可出于无奈，方亦浠还是拉开抽屉，把那张早就埋藏到最底的卷子缓缓抽出，递到林潇面前。
　　
　　林潇迅速扫了一遍卷子。“做错的题现在都会做了吗？”温和的声音在身边响起。
　　
　　“嗯。”小声地回应，其实方亦浠也不知道自己到底会不会做那些题，不过，好像老师讲评卷子的时候，都听懂了吧……
　　
　　方亦浠精神游离的一段时间内，林潇已经把他做错的题重新抄在了纸上。“会做了就重新做一遍。”说着把纸递过去。“时间是四十分钟，现在开始计时。”说完林潇低下头去继续翻阅亦浠的卷子。
　　
　　在听到林潇的话后，方亦浠的心有些慌乱，那些题，好像自己都没有信心。埋头苦干了十五分钟，前面的小题都解决了，其实亦浠的基础题并不差，只是这次粗心，连基础题都错了不少，最后的难题又一分没拿，所以才有这么差的一个成绩。还剩下两道大题，都是难题，亦浠望着题目发呆，一道题凭记忆可以写出一半的过程，另一道题完全空白。
　　
　　“时间到了。”林潇的声音无情地打断了亦浠“最后的挣扎”。
　　
　　“嗯，前面的做的很好，后面的这两题，你不是说都会做了吗？”林潇一边看，一边发问。
　　
　　“我……最后那两道题，老师讲完好像还不是很明白。”方亦浠悄悄垂下头去。
　　
　　“不明白怎么不问老师？”林潇的语气严肃起来。
　　
　　“我……”方亦浠已经无言以对，关于这个问题，大哥也和他强调过很多次，不懂就要问，可他习惯了沉默，习惯了把那些不懂压在心里，顺其自然，或许这也是学不好的原因之一吧。
　　
　　“回家以后有没有再看过卷子，有没有自己总结一下这次的考试还有做错的题目？”依旧是无情地责问。
　　
　　“没有。”小声地回答，卷子一回来就被他塞到了抽屉最底，平时也没有这样的习惯。
　　
　　“你站起来。”
　　
　　方亦浠愣愣地看着林潇，站起来，连自己都不知道自己在干什么。
　　
　　“手扶着书桌桌沿，身体向前倾。”林潇冷冷地命令。
　　
　　方亦浠平静地照做，猛然间才醒悟过来，这个姿势是……回头看看林潇，他的手里不知何时多了一把木质戒尺……不，不要。身后猛的一凉，裤子被林潇一把扯下，臀部完全暴露在对方的视线下。却没有任何反抗，为什么不反抗，连亦浠自己都不知道，只是紧紧地抓住桌沿，低下头，闭上眼睛，脸红得快要滴血，这是第一次，第一次被外人……
　　
　　啪啪啪，戒尺毫不留情地落下，方亦浠只是紧紧地抓住桌沿，痛，却连哼哼的声音都没有。啪啪啪啪，又是好几下，方亦浠紧紧咬着嘴唇，觉得眼里似乎有些液体，不可以，不可以哭，方亦浠在心里不断地对自己说，可却能听见点点水珠滴落的声音，为什么，每次，都控制不住自己。最后三下打完，一共只打了十下，原本白皙的臀变成粉红的一片，没有大哥打得痛，可是被外人打，心里真的很难受……
　　
　　“坐下来听我讲题。”林潇的声音回复了往常的温柔。
　　
　　坐？方亦浠满脸惊愕看着林潇，脸上的一层红晕还没完全退去。
　　
　　“疼痛能让你保持清醒，避免你再出现神游的状况，同时能够提醒你不要忘记这次的错误。”林潇的脸上又挂上了温暖的微笑，只是在方亦浠看来，寒意逼人。
　　
　　方亦浠以最缓慢的动作坐下去，可是屁股碰到硬硬的靠背椅时，还是忍不住倒抽了一口凉气，十下戒尺的威力并不小。屁股再也不敢有丝毫移动，在疼痛的包围下，亦浠开始听林潇讲题目。不知是一阵阵的疼痛起了作用还是林潇讲得浅显易懂，方亦浠很快彻底明白了题目。
　　




暮桥（八）

　　
　　“怎么样，其实这些题目都是从简单题演变过来的，看到题目首先不要把它想得太复杂，一点点找条件，慢慢来。”林潇的笑脸，让方亦浠有些不安。
　　
　　“嗯。”简短又小声。
　　
　　“那现在把这几道类似的题目也做了吧。”林潇又递过去一张纸，上面的题目是方亦浠刚才做题时临时出的同一类型的题目。
　　
　　方亦浠掌握了方法，很快就做完了，默默地递过去，没有一丝话语。
　　
　　“嗯，很好，对于这种类型的题目还有不懂得地方吗？”林潇露出满意的笑容。
　　
　　“没有了。”又是一个无比简单的回答。
　　
　　“真的没有了？别忘了不懂一定要问，如果我发现你下次还是不会做这种类型的题，我要加倍惩罚的哦。”
　　
　　方亦浠听见那两个字，眼里流露出不安，紧紧的抿着嘴唇，再次低下头去。
　　
　　“呵呵，你这个样子很可爱。”林潇的笑容更加灿烂了，温和的眼神紧跟着方亦浠的脸，他的脸又红了。方亦浠知道，自己今天非常不正常，平时面对陌生人，他的脸上是没有表情的，喜怒哀乐从不放在脸上，也不会从眼神中流露出来。可是今天，自己的情感第一次在陌生人面前失控了。
　　
　　“那今天的课就先上到这里，不过在下课前，我要看看你的伤。”林潇的前半句话让方亦浠大舒一口气，后半句却让他从椅子上直接弹了起来。
　　
　　“不，不要。”亦浠接连往后退了几步，今天就连动作和语言都失调了。
　　
　　“怕什么，打都打过了。”
　　
　　正在迟疑中，却被林潇猛的一拉，按在了床上。褪了裤子，臀上还有些微红，林潇不知从哪里变出一盒药膏，轻轻地把手覆在亦浠的臀上，缓缓地为他上药。方亦浠没有挣扎，没有出声，乖乖地趴在床上，只是把头深深地埋进两只手臂中。脸上好像在冒着热气。
　　
　　“好了，记住我说的话，不懂要及时问。还有，记住我今天为什么罚你，以后做错的题一定要搞明白，要学会总结错误，这样才会有进步。”林潇边说边帮方亦浠把裤子穿上。“哦，对了，我要告诉你，我的课不是那么好上的，今天只是个开始，我的要求是很严格的哦，不管是数理化还是钢琴，如果你不按我的要求去做或者给了你做充分的准备你达不到要求。嘿嘿，你会被我罚得很惨的。”
　　
　　方亦浠从床上起来，林潇最后的话让他觉得自己好像掉进了冰窟。完了，我的末日来临了。
　　
　　“记住明天准时到我家上课哦，拜拜~。”这是林潇走前带着灿烂阳光留下的最后一句话。
　　
　　方亦浠如释重负，靠在墙壁上。天，以后一个多月都是这种日子，该怎么办啊。
　　
　　“小浠，今天上课怎么样啊？有没有什么收获？”方亦辰笑着问道。
　　
　　“额，……那个，老师讲得很好……”方亦浠有些结巴，什么收获嘛，收获了未来无限的恐惧，这是亦浠心里最真实的想法。
　　
　　“小浠，你今天挨打了吧。”大哥亦然坏坏地笑着，一切都在意料之内。
　　唉，原来是大哥指使的……方亦浠在心里默默哀叹。
　　
　　“没关系，小浠，多打几次就习惯了，武力胁迫下或许能激发出你的无限潜能。”亦辰有些幸灾乐祸。
　　
　　方亦浠差点没气晕过去，有一个好老师，还有两个好哥哥。
　　
　　“你们是不是我哥啊，他欺负我还不够，连你们都欺负我！！”方亦浠对两位哥哥的表现表示强烈抗议。
　　
　　方亦浠无助地靠在墙上，有种众叛亲离的感觉。刚才的那节课，说不出的滋味，酸甜苦辣咸，五味俱全。他的笑容，再一次，深深映入方亦浠的心中。
　　

作者有话要说：没什么人看啊~




暮桥（九）

　　接下来几周的课程，方亦浠彻底被林潇收服。他的课讲得很好，生动易懂，每节课都会找不同程度的题目作为例题讲解，然后由亦浠提问，接着再做同一类型的题目，如果依旧有不会或做错的题目，那么等待亦浠的就只有那把戒尺了……或许真的如同二哥所说“在武力胁迫下能激发出无限潜能”方亦浠的做题速度和质量明显提高，即使是难题也很快能找到解题方法，挨打的次数也越来越少。至于钢琴，林潇的要求很严格，但方亦浠总能很好地完成每一次的任务。
　　
　　方亦浠与林潇的话渐渐多了，林潇的每一句话、每一丝笑容，都能让人感到无比的温暖，如阳光一般，照亮方亦浠的心房，融化他眼里的坚冰。
　　
　　快开学了，最后一节课，林潇把方亦浠带到了郊外，两个人并排坐在河岸的青草地上，河岸上，横架着一座石拱桥。
　　
　　“春天很快就要来了，又是一个新的开始。”林潇的脸上闪着笑容。
　　
　　“嗯，春天来了，你要走了吗？”方亦浠静静地看着眼前的景物，小声地挤出几个字。
　　
　　“或许吧……”
　　
　　“还会回来吗？”
　　
　　“或许，我们还会见面吧，不过，可能在别的地方……”林潇俊美的脸上再次漾起温和的笑容。
　　
　　“哦，和你第一次说的，好像……”
　　
　　“我们是有缘分的……”
　　
　　“可能吧，以后你打算去哪里？还在那里弹琴吗？”
　　
　　“我想去找点正经事做。”
　　
　　“什么……是正经事？你不在那里弹琴了吗？”
　　
　　“喂，上了那么久课，你不觉得我讲课很专业吗？”林潇一脸坏笑。
　　
　　“额，这个……”其实，方亦浠真的觉得他讲的很专业，甚至比自己的老师还好。
　　
　　“弹琴不是专业，是爱好，我的专业是当老师。”
　　
　　“阿？老师……教什么啊？”方亦浠傻傻地看着林潇问了一个自认为白痴的问题。
　　
　　“嗯，看我把你教得不错，应该是教数学吧，这是我最擅长的。”林潇的脸上洋溢着无比自信的笑容，曾经读书时理科是他的骄傲，数学，他是永远的第一。
　　
　　“你为什么是老师啊？”又是一个无比白痴的问题。
　　
　　“你哥没和你说吗？我在国外留学学的是教育专业哦，要不然哪有这么高超的水准把你教好？”
　　
　　“国外学教育专业？？不太可能吧~”方亦浠的脸上挂满了问号。
　　
　　“为什么不可能？”
　　
　　“额……因为……因为你的教育方式……不像是国外学来的……”方亦浠悄声说道。
　　
　　“嗯，其实我认为，在某种程度上说，中国的传统教育方式还是很有效果的，例如对于你。你大哥也在国外留过学，他对于传统的体罚还是很认可的嘛”林潇的脸上再次漾起招牌式阳光笑容。
　　
　　“错误是需要付出代价的，这种惩罚方式能够让你牢记错误不再犯错。”
　　
　　“谁说的，有时候一错再错也是有可能的啊……”
　　
　　“咳咳~这个时候往往需要加大惩罚力度，以免你不长记性！”林潇阴阳怪气地说。
　　
　　方亦浠隐隐约约感到某个地方在发痛，记得某天做错了一道讲过N遍的经典物理题，代价就是被林潇“加大惩罚力度”狠揍了一顿小屁屁。
　　
　　他走了，或许我的日子没有这么难过了吧。
　　
　　夕阳，黄昏，像一杯正在缓缓倾斜的橙色汁液，浅浅流动，萦绕着草地上的两个身影。
　　
　　眼前，又如那日，暮色下，有一座浅浅的桥。
　　

作者有话要说：谢谢支持，我来更新拉




暮桥（十）

　　短短的寒假，转瞬即逝，开学前的夜晚，昏暗的房间里，方亦浠懒懒散散地收拾着东西。有林潇的陪伴，寒假没有空虚寂寞，几乎每天都被淹没在题目里，累吗？好像，不累。他走了，留下那些短暂的回忆……
　　
　　“小浠，东西收好了吗？”大哥亦然带着笑容走进亦浠的房间。
　　
　　“哦，差不多吧。”方亦浠没有抬头，依旧默默地收拾。方亦浠的学校是重点学校，大部分学生都是在校住宿的，方亦浠不喜欢待在学校，所以在学校附近租了房子。
　　
　　“小浠，你原来的房子哥帮你退了，没来得及告诉你，这是新房子的地址和钥匙。”方亦然笑着把一张纸条和一串钥匙递给亦浠。
　　
　　“为什么？原来的房子挺好的啊！”方亦浠满脸迷惑。
　　
　　“恩，新的房子环境更好一些，离学校近，更有利于你的学习。”亦然耐心地解释。
　　
　　“哦，这样……”在这些吃住问题上，亦浠不想花费太多时间，差不多就行了，大哥怎么安排都没问题。
　　
　　“不早了，收拾好了就快点睡，晚安！”亦然和弟弟道别，退出房间。
　　
　　第二天一早，亦浠回到了那个既熟悉又陌生的校园。高一（9）班的课室里，一群男生女生兴奋地在一起叽叽喳喳地聊天，方亦浠对他们视若无睹，最后一排只有一个位置，那是专属于亦浠的，班上的同学常常成群结队地走在一起，只有他永远是独行侠，就好像他是这个班多余的人，方亦浠喜欢这样，一个人的生活，从来都不希望被谁破坏。
　　
　　“你好，我是新来的，我叫肖嘉芸。”一个热情甜美的女声在方亦浠耳边响起，缓慢地放下眼前的书本，抬起头，身旁不知何时多了一套桌椅，桌前站着一个长相甜美的女生。
　　
　　“哦，方亦浠。”只看了她一眼，淡淡地回了一句，再次低下头去，用书本挡住了脸庞。
　　肖嘉芸的脸明显僵了一下，但还是面带笑容缓缓坐下。
　　
　　“哎，你知道吗，原来的李老师退休了，这学期我们班要换新的班主任了。”
　　
　　“真的？太好了，再也不用看那个老太婆脸色了！！好期待新的老师哦，希望是个年轻点的。”
　　
　　“听说，新来的是个很年轻的男老师，长得很帅的！！”
　　
　　“啊啊啊~~太好了！！”
　　前排四五个女生七嘴八舌地讨论小道消息，时不时发出尖叫和笑声，方亦浠对她们讨论的内容丝毫不感兴趣，无奈地塞上耳机。
　　
　　“拜托，你说的是不是真的，我们学校可是出名的重点学校，年轻老师没有经验哪有这么容易进来的！”
　　
　　“不对，听说那个老师是在国外留过学，专门学教育的，还是校长亲自面试的。”
　　…………讨论继续
　　
　　门口，那个期盼已久的身影出现，原本喧闹的教师渐渐安静，却夹带着几丝女生们的窃窃私语。
　　
　　“哇，快看快看，新来的老师！”
　　
　　“哎，真的是很年轻的男老师！”
　　
　　“而且真的很帅！！”
　　
　　挺拔的身影在一班少男少女的注视下，带着自信温和的笑容，走上讲台。亦浠虽然带着耳机，却感受到了身旁的安静，扯下耳机，放下挡在眼前的书本，缓慢地抬起头，台上老师温和的目光正注视着亦浠的双眸。似曾相识的目光、笑容，仔细看清楚，这个是……林，林潇。伴随着吃惊，情绪无法控制，心跳猛然间加速，原本白皙的脸上竟浮上了一抹红云。
　　




暮桥（十一）

　　“同学们好，我叫林潇，从这个学期开始，由我来接替这个班班主任的工作，同时，我兼任你们的数学老师.这是我第一次带班，经验，不是很多，但我会努力做到最好。希望在接下来我们相处的时间内，大家可以‘合作愉快’。”林潇带着灿烂的笑容以柔和的声音做完自我介绍，台下的女生早已晕倒一大片。
　　
　　方亦浠默默低下头，为什么，又是他，离别那天他说的“找工作”原来找到了这里，耳畔又回响起那句话“或许，我们还会见面吧，不过，可能在别的地方。”“别的地方”不是在酒吧，不是在家里，是在学校，原来他早就算好了。
　　
　　第一天的课上的不是正课，只是一些这学期学习内容的简单情况介绍。整一节课，方亦浠都沉浸在竖立在桌上的课本后面的杂志上，但凡是这样没有什么实际意义的无聊内容，方亦浠从来都是忽略的，反正坐在最后一排一般也是不被人留意的。
　　
　　新学期第一天的课程在不知不觉中落下帷幕，又是一个美好的黄昏，远处的彩云即将消失在天际，喧闹了一天的校园渐渐安静下来，路旁亮着和黄昏一样颜色的路灯，方亦浠出来得晚了一些，是在完全解决了那本杂志后，才走出学校大门的。手里拿着“新家”的地址，一点点在暮色中寻找。
　　
　　真的离学校不远，走路十分钟就到了，那是一栋深红色的公寓楼，夕阳下，闪着零碎的金光。电梯停在五楼，503，钥匙轻轻插入钥匙孔中，扭动，推门……眼前的景象让方亦浠吃了一惊，整洁的房屋里，摆放着暖色系的家具，甚至还有一架钢琴。一切都井井有条，最后一丝阳光透过落地窗射进客厅，漾起一抹活跃的橙色。这，不像是租来的房子，而是一个完整的家。
　　
　　“呵呵，欢迎你来到这里，觉得还好吗？”幽灵般的声音在身后响起，随之出现的是那个方亦浠已经熟悉得不得了的身影。
　　
　　“啊！”一声尖叫划破原有的宁静，长这么大，方亦浠从来都不知道自己能叫这么大声。
　　
　　“对不起，吓到你了。”林潇面带笑容向方亦浠致以歉意。
　　
　　“林潇……怎么又是你……你在这里干什么！？”亦浠的确被吓到了，从来不知道，这个房子里还有另一个人，或者说是最近总是“阴魂不散”的鬼。
　　
　　“我在这里不好吗？这里是我家啊。”林潇满脸的淡定。
　　
　　“这……这里不是我哥帮我租的房子吗？”
　　
　　“嗯，租，说不上，据我所知，学长并没有打算给我报酬，当然我也不可能伸手向他要。我只是答应他照顾一下你的生活起居顺便关心一下你的学业，这是理所应当也是举手之劳。”
　　方亦浠差点一头栽倒在地上。
　　
　　“哥，你怎么可以这样，你想把我卖了吗？”掏出手机，方亦浠对着电话那边表示强烈抗议。
　　
　　“小浠，哥是为了你好，有林潇照顾你我放心很多。你好好听他的话，学习上他会帮助你的，好了，不说了，拜拜~”电话匆匆挂掉。方亦浠终于明白开学前大哥说的“环境更好，有利学习”是什么意思了，欲哭无泪之中。
　　
　　“林潇，你到底什么时候找到工作的？”质问的口气。
　　
　　“就是教你一个星期以后。”林潇笑道。
　　
　　“哼，你们就会联合起来骗我！”方亦浠对于林潇和大哥故意隐瞒事实感到无比愤怒。
　　
　　“没什么，只是想给你一个惊喜！”
　　
　　“惊到了，没有喜！！”亦浠没好气地说。
　　
　　“怎么，和我在一起不好吗？”
　　
　　“喂，谁要和你在一起啊！”不知不觉中，方亦浠的脸再次被微微染红了。
　　
　　“哦，不好意思，口误口误，别误会啊！我是说，你在这里我可以继续教你弹琴，你的数理化成绩也可以顺便提高一下，不是很好吗？”
　　
　　方亦浠突然有一种不寒而栗的感觉，很明显，林潇说的“提高成绩”是要付出惨重代价的。原本以为寒假过了可以脱离“魔掌”的，没想到开学后反而离“恶魔”更近了，甚至直接搬到“恶魔”家里了。
　　
　　

作者有话要说：某两人的同居生活正式开始~




暮桥（十二）

　　“好了，别发愣了，往里看，那边你的房间，对面是我的房间兼书房，旁边是洗手间。赶紧把东西放下，我先去做饭。”眨眼间，林潇已经闪进了厨房，留下亦浠一个人呆呆地伫立在客厅。
　　
　　房间不大，可是非常的整洁，干净的书桌台上，三本东西特别的显眼――《高中生数学培优题库》《高中生物理经典提高题》《高中化学强化训练》。方亦浠再次感到一阵眩晕。
　　
　　晚饭很快做好，都是一些很简单的菜，可是味道……和二哥做的不分上下。
　　
　　“额，原来你做饭也这么好。”
　　
　　“没什么，出国留学总要学会自己照顾自己。”
　　
　　一阵沉默……
　　
　　“今天作业不多吧。”
　　
　　“嗯，还好，应该很快可以做完。”
　　
　　“那晚上九点到我房间找我，有事和你说。”
　　
　　“哦。”但愿，不是坏事。方亦浠在心中默默祈祷。
　　
　　九点，林潇的房间。
　　
　　“还习惯这里吗？”
　　
　　“嗯，还好。”
　　
　　“在这里住，还是那句话，如果你不按我的要求去做或者给了你机会做充分的准备你达不到要求，你会被我罚得很惨。另外，我也答应了学长要好好照顾你的生活起居，所以请你约束好自己的行为，如果再像上次一样出现在你不该出现的地方或者是做什么你这个年龄不应该做的事，我是绝对不会轻饶的。”由始至终林潇的脸上始终面带微笑。
　　
　　“额……我……知道了。”方亦浠觉得背后一阵阵冷风吹来，心中的千言万语，只化作了这几个字。
　　
　　“那好，现在我们来处理一下你今天的问题。”
　　
　　“啊？我有什么问题？”一种不祥的预感涌上心头，可方亦浠认为今天自己没有什么问题。
　　
　　“原来你还没有认识到自己的错误，请问课堂上看课外书是学生应该做的吗？小学的时候老师没教过你上课认真听讲是对老师的最起码尊重吗？”
　　
　　“我……可今天的课没什么可听性嘛……”声音小了，表示底气不足。其实自认为掩饰得非常好，至少以前从没被人发现过，今天居然被林潇抓住了……
　　
　　“我的视力是非常好的。”林潇笑笑，好像知道方亦浠在想什么。“今天我对这学期的学习内容作简单的介绍，是希望你们能够对学习内容有初步的认识，这对你们日后的学习是有帮助的。你在下面看书是对我的不尊重，也说明你的学习态度不够好，并且这对你的学习不利。”
　　
　　“拜托……不就是看了一下下课外书而已……”亦浠脱口而出的这句话，连自己都后悔不已。
　　
　　“你的态度让我感到悲哀，我觉得应该让你深刻意识到自己的错误。趴上去。”林潇的手指向一旁的床，最后的命令让方亦浠感受到寒冬的气息。
　　走投无路，只好乖乖地趴到床上。
　　
　　“自己脱裤子。”又是一声冷冷的命令。
　　
　　床上的人没有动，只是紧紧地抓住身下的被子，这样……真的很没面子。
　　
　　“如果要我帮你脱，那就多加十下。”
　　
　　这招果然有用，床上的人迅速把裤子褪下，露出白皙的臀。林潇顺手把枕头塞到某人的小腹下，立刻呈现出流线型的完美身形。方亦浠痛苦地把头埋在手臂间，浑身发烫，脸上红得可以滴血，心跳加速……
　　
　　

作者有话要说：下一章小虐




暮桥（十三）

　　“一共三十下，二十下是针对你上课看课外书，另外十下是临时增加的，因为你刚才的态度。”无情的宣判。方亦浠对于刚才的那句一时冲动的话真是后悔莫及。
　　
　　林潇的手按住了方亦浠的腰，拿起手中的戒尺，狠狠砸了下去，毫不留情的十下。亦浠疼得直抽冷气，原本白皙的臀上肿起了一道道红痕。假期上课的时候，林潇从来没有这么狠地打过自己，一般都是十多二十下，三十下以上基本没有，而且今天的力度明显大了很多。
　　
　　“小浠，你知道错了吗？”身后传来林潇听似温和的问话。
　　
　　“嗯嗯~知道了。”再也不敢乱说话，只有乖乖地认错。
　　
　　“错在哪？”
　　
　　“不该上课看课外书，对老师不尊重，对自己的学习不负责任，还有认错态度不好……”
　　
　　“嗯，知道了就会，还有二十下。”
　　
　　方亦浠觉得眼前一片黑暗，更大的痛苦即将降临。
　　
　　啪啪啪，戒尺有力地落下，打在刚才肿起的红痕上，方亦浠死死咬住嘴唇不让一丝声音溜出口中。房间里只有戒尺一下下砸在伤痕上的声音。痛，好痛，方亦浠在心里叫着，嘴唇都快咬破了，所有想冲口而出的喊叫都被极力遏止在口中，这样，好像更痛。啪啪啪，清脆的响声还在继续，还有十下，林潇的力度好像没有一点减轻的迹象，方亦浠疼得摆动着身体，企图减轻疼痛，林潇把他的腰死死地按住，身后天籁般的声音传来：“你要是再乱动，三十下重新打过！”方亦浠绝望地趴好，继续承受痛苦。最后一下，狠砸在亦浠身后肿起最高的地方。
　　
　　“啊~~”惨叫声再也遏止不住，冲口而出，直上云霄。身后原本白皙冰凉的屁屁现在就像熟透的桃子，一阵阵热浪般的疼痛紧紧贴着亦浠，方亦浠趴在床上，默不作声，头埋在一堆揉乱的被子中，眼里的透明液体，无法控制，汹涌而出……死林潇，臭林潇，你太过分了，打得这么疼，不就是看了一下书，讨厌死了！！！方亦浠在心里狂骂林潇，眼泪继续涌出，不一会儿林潇的被子湿了一片。
　　
　　林潇轻轻放下手里的戒尺，拍了拍亦浠的背，注意到被子上深色的范围又扩大了一些，刚才下手是重了一点，自尊心这么强的一个人现在居然趴在床上流眼泪。林潇从抽屉里拿来药膏，细细地涂在亦浠的伤处，再用手轻轻地揉开。林潇的手碰上亦浠身体时，亦浠颤抖了一下，林潇的心里，生出了一丝疼痛。
　　
　　“对不起，刚才打得很疼吧。”柔和之中有些小心翼翼。
　　
　　床上的人依旧把头埋在被子里，没有出声，任林潇的手带着药膏，在身后的皮肤上游走。
　　他是真的生气了吧，林潇没有再说话，只是专注于手上的动作。药膏很凉，身后的疼痛感消减了一半。脸上的红晕还没有退去，方亦浠不想抬头，不想让他看见自己流泪的样子，不想面对他温润如水的目光。好累，好困，意识逐渐模糊……
　　
　　上完药，林潇拍了拍方亦浠的背，又帮他提上裤子，没有反应。额，他……这个小朋友睡得真快。林潇实在没有力气把他搬回另一个房间，算了，今天让他睡在这张床上好了。费了好大力气把他搬到枕头上，再帮他盖上被子，居然一点醒的迹象都没有，反而睡得更沉了。林潇无奈地摇摇头，熟睡的人，有着精致的五官，刘海斜斜地遮住额头，微闭着眼睛，细长的睫毛微微颤动，明显的双眼皮痕迹，高挺的鼻梁，嘴唇略张开一点，均匀地呼吸，好像一个沉浸在睡梦之中还未完全长大的小天使。咦，嘴唇上怎么有一丝丝深红的痕迹，林潇凑近仔细地观察，唉，这个小笨蛋，疼也不说，硬是把嘴唇咬破了。林潇找来棉签沾上一点水以最轻的动作滋润亦浠的嘴唇，生怕弄醒了他。浠，对不起。
　　
　　凌晨四点，亦浠的眼睛缓缓睁开，自己，好像被一片温暖包围。眼前的人是……林潇。林潇的一只手搂着亦浠的肩背，被子把两个人包裹在一起，脸对着脸，这么近，都能感到他的呼吸。他竟然这样抱着自己，睡了这么久……这样的姿势，这样的温暖，除了妈妈和哥哥，再也没有谁给过。心，不安地跳动，就当，这是一个梦好了……
　　
　　方亦浠再次睁开眼睛的时候，天已经大亮，身旁的人不见了。厨房传来一阵阵碗勺碰撞的声音，好像是该起床了。冲回自己的房间，换好衣服。明亮的餐桌上，是林潇精心准备的早餐。
　　

作者有话要说：两只抱到了一起……




暮桥（十四）

　　“睡醒了？昨天睡得好吗？”林潇的笑容，连灿烂的阳光都自愧不如。
　　
　　方亦浠瞬间想起昨晚与林潇的亲密接触，脸上染上一缕红霜，不自然地笑笑：“嗯，很好。”
　　
　　“昨晚我本来想到你房间睡的，又怕你会醒来，就多陪你躺一会儿，结果不小心睡着了。”林潇尴尬地笑笑，“小浠，昨晚……对不起，你还疼吗？”
　　
　　“嗯，没事了。”方亦浠奉上一个浅浅的微笑，又不是什么深仇大恨，睡了一觉，忘得差不多了。
　　
　　“那快点吃饭，别迟到了。”
　　
　　早餐是林潇亲手做的三明治，味道，不用说。方亦浠满脸幸福塞下那个大大的三明治，带上书包向学校走去。毕竟，老师还是可以稍微晚一点到的。
　　
　　很快，下半学期的第一个月即将快结束，方亦浠托着懒懒散散的步伐回“家”。搞什么，新课表怎么安排的，下午连堂数理化，最后一节化学课居然还拖了半个小时的堂……生气之中。晚饭后，方亦浠无奈地坐在书桌前，与那三本练习题做全力拼搏。没办法，这些是林潇专门为自己准备的，还不是一般的基础题，都是些稍有难度的提高题。方亦浠所在的中学是绝对的重点，方亦浠的中考成绩是绝对优秀的，但上了高中以后明显理科跟不上进度，主要问题就出现在这些稍有难度的题目上，每次大考小考的难题都占了一大半，基础题很少，难题常丢分，成绩自然跟不上。林潇早就给方亦浠下了死命令，每天晚上必须定时定量完成那三本东西上的题目，每一题都必须搞明白，一切大考小考的成绩暂时以班平均分为目标，差一分打两下。方亦浠只能在心中发出一阵阵哀鸣。
　　
　　“小浠，题目做完了吗？”林潇的声音幽幽地飘来。
　　
　　糟糕，还有两题没做完。意识到这一点已经晚了，虽然已经很认真地想了，可还是想不出。
　　
　　“额，还有两道物理题。”
　　
　　“哦，先给我看看其他做完的题目。”
　　
　　……
　　
　　“嗯，做得还不错，不过还是错了七道题。”林潇作出一副有点遗憾的表情。
　　
　　方亦浠吓得稍稍后退了一点，拜托，不是又要挨打吧……
　　
　　“另外，这两题……”林潇的手指停留在空白题目上。“你过来。”
　　
　　“不，不用……”方亦浠的脸僵住了。
　　
　　“什么不用，不坐近一点哪里看得清题目，怎么给你讲题啊！”林潇对于方亦浠的表现又好气又好笑，这个小朋友，是不是有点过于敏感。
　　
　　“哦。”方亦浠确定危险解除，才缓缓移动凳子，坐到林潇身边。
　　
　　……
　　
　　“明白了没有？”
　　
　　“嗯嗯，清楚了~。”
　　
　　“再次警告你，如果不懂装懂被我抓住，后果自负！”林潇“好心”地提醒。
　　
　　“哦哦，知道了。”
　　
　　“下个星期是月考，别忘了你的目标，要是达不到目标，嘿嘿~~~看我怎么罚你。”林潇一脸坏笑。
　　
　　“请问老师预估我们班的数学平均分有多少？”
　　
　　“大概有八十多吧。”
　　
　　“我……尽力吧。”虽然认识林潇后的这段时间成绩进步了不少，可方亦浠对自己依旧没有自信，从来都相信考场上的命运是自己无法左右的，对于自己来说，即使在考前做足了准备，所有题目都确定会做了，到了考场上也难保自己不会出现暂时性的脑袋短路现象，如果真的考砸了，那挨罚我也认了。
　　
　　“年轻人要自信一点，自信，是成功路上的基石。你的水平已经大有进步了，别给自己太大压力嘛。”
　　
　　“额……”方亦浠再次无语，拜托，到底是谁在给我压力啊！考不好挨打的是我耶！！
　　
　　“好了，不早了，快去洗澡睡觉，小朋友要早睡早起才会身体好。”
　　
　　“额……”方亦浠的额头上多了一滴透明液体。晕死，看你这个样子才像是小朋友吧！
　　




暮桥（十五）

　　高一下学期的第一次月考，在沉闷的气氛中落下帷幕。方亦浠已经麻木了，收卷的那一刻，仿佛与世隔绝了好几个世纪。
　　
　　“喂，我们来对选择题的答案。”
　　
　　“最后一题的得数是多少啊！”
　　
　　“有道证明题我不会啊！！”
　　
　　“有没有搞错，这么简单都不会！”
　　……
　　
　　一堆男生的疯狂讨论让方亦浠无比的厌烦，他们故意把声音放大，好像在故意炫耀自己的能力有多强，成绩有多好。方亦浠戴着耳机走出课室，无聊地站着走廊上俯视楼下的人群。
　　
　　“怎么样？感觉还好吗？”熟悉的声音从身后传来，招牌式的笑容永远挂在林潇的脸上。
　　
　　“哦，没什么感觉。”方亦浠平淡地回答，从来都不喜欢别人在刚考完试后的一段时间内打扰自己，的确是麻木了，对于刚才的那些题目，一点感觉也没有。
　　
　　“是吗？没感觉或许是最好的感觉。”林潇微微一笑，转身消失在走廊的尽头。
　　
　　“但愿是吧……”方亦浠小声地嘀咕了一句。
　　
　　发卷的那天，方亦浠第一次感到自己这么在乎月考的成绩，科代表拿着卷子进来的时候，感觉心都要跳出来了。虽然以前无数次考不好都被大哥教训过，可是这一次却特别的紧张。班里的平均分从来到这所学校就从来没有上过。当那张纯白色的纸张轻轻降落在方亦浠的桌子上时，不安的他一眼瞟到了那个让人无比期待的分数，刺眼的红色写着两个数字83。天，居然上了80分，自从上了高中还从来没有得到过这样的高分。不过，真正影响自己命运的还是班里的平均分，刚刚放下的心又一下抓紧了。
　　
　　…………最终事实证明，林潇的话是没有说错的“没感觉是最好的感觉”方亦浠的数理化全部超过了班级平均分，其中数学高了2分，物理高了1分，化学高了1.5分，全都在危险的边缘。但这是方亦浠进入高中以来取得的最好成绩，方亦浠总算可以长舒一口气，毕竟林潇答应过试卷上做错的题不另作处罚，所以，自己的危险彻底解除了。 
　　
　　方亦浠的房间里，林潇兴奋地搂着方亦浠。 
　　
　　“呵呵，你的进步很大哦！” 
　　
　　“额……还好吧。” 
　　
　　“拜托，这都是我辛苦努力地结果，你连感谢的话都不说一句！” 
　　
　　“……谢谢”方亦浠不好意思地低下头。 
　　
　　“小笨蛋，有什么好谢的，我是你的老师，这是应该做的。” 
　　“为什么你会选择到我们学校来？”方亦浠口中突然蹦出一个怪异的问题。 
　　
　　“额……这个嘛，因为我喜欢你们学校，重点学校不是很好吗？学生容易教” 
　　
　　“哦，这样，我去洗澡了……”方亦浠也不知道自己发什么神经，突然问出那个问题。 
　　
　　林潇呆坐在房间的椅子上默默地注视着方亦浠离开房间的背影。笨蛋，你难道不知道，我喜欢你们学校，可是我更喜欢你，从我第一眼看见你就喜欢…… 
　　
　　细细的流水一点点沿着方亦浠□的肌肤滑落，闭着眼睛站在流水下，感受着缓慢流动着的一丝丝温存，嘴角轻微地扬起一个弧度。其实……林潇，你知道我有多在意你，我只是想知道，你在意我吗…… 
　　
　　

作者有话要说：今日起恢复正常速度更新




暮桥（十六）

　　平静的生活还在继续……转眼间，第二次月考在春天的明媚阳光中结束了。竭尽全力，方亦浠终于挤进了年级前一百名，前所未有的好成绩。 
　　
　　作为奖励，星期五的晚上林潇硬拉着方亦浠来到了某间KFC……(⊙n⊙b汗） 
　　
　　饭桌上，方亦浠静静地吃着自己的食物，飘忽不定的眼神时不时望向窗外，面对已经滔滔不绝讲了N久的林潇，只是偶尔有些“嗯嗯哦哦”之类的简短反应，证明自己的存在。 
　　
　　“喂，你怎么回事啊？开口说句长一点的话都不行吗？”又是一声 
　　
　　“哦”之后，林潇彻底被逼疯了。 
　　
　　“我……习惯听别人讲话。”方亦浠口中终于吐出了一句长一点的话。 
　　
　　“拜托，这个年代年轻人要学会主动与别人沟通交流，看你平时在学校一声不吭的，一点这个年龄应该有的朝气都没有，像个老头……” 
　　
　　方亦浠狠狠白了林潇一眼“我就是不喜欢讲那么多话，关你啥事。”话一出口方亦浠就后悔了，因为猛然间他感觉到一阵异常阴凉的风从背后吹来。 
　　
　　“你小子现在越来越大胆了，还学会顶嘴。”林潇阴阳怪气地说。 
　　
　　“不过小浠，你放心，我会千方百计为你寻找发挥特长的机会，不留余地地让你表现一回。”林潇好像没有生气，脸上挂着阴险的笑容。 
　　
　　“对不起，我没什么表现欲……”冷淡的回话。 
　　
　　“正是因为这样，所以你更需要表现自我的机会，身为你的老师和暂时监护人，我是不会让你的才华埋没在人群中的。” 
　　
　　“……算了，随便你，反正我对展现自我这种事情没什么兴趣。” 
　　
　　林潇在心中暗笑：机会很快就有了，到时候让你想躲也躲不掉~ 
　　
　　周一下午，每周照例的班会课。 
　　
　　“下个星期学校要组织一个器乐比赛，每个班都要派代表参加。”林潇停下来，扫视了一眼全班，最后一排窗口的那个人，正看着窗外的风景出神。“大家现在可以商量一下，推荐两位同学参赛。” 
　　
　　“派一男一女好了。” 
　　
　　“女生就让肖嘉芸去，她的小提琴拉得超好，十级耶~” 
　　
　　“男生当然要找帅一点的，让陈宣去！” 
　　
　　………………台下一班男生女生热烈地讨论，台上林潇微笑着注视着他们，听他们提了一大堆的人名，唯独没有方亦浠的名字，以林潇的了解，方亦浠的钢琴水平足够应付这种校际比赛，看得出，他平时在这个班里把自己隐藏得多深，以至于根本没有人了解他。再望向那个位置，一缕春日的阳光刚好射在他的桌子上，原本淡橙色的桌面变得更鲜艳了。而桌前坐着的人，依旧沉醉于窗外的风景，仿佛这个班里的一切都和他没有一点关系，柔和的阳光滑过方亦浠的肌肤，完美的侧脸，一个沐浴在温暖阳光中的天使…… 
　　
　　台下的讨论渐渐平息了，林潇把视线从角落收回，柔和的目光射向文娱委员：“文委，讨论好了吗？” 
　　
　　眉清目秀的小女生瞬间感到脸上一阵热气，努力的恢复情绪：“老师，我们都想让肖嘉芸去拉小提琴，陈宣弹钢琴。” 
　　
　　林潇笑了，果然他总是被忽略的：“我有一个人选，我觉得他的实力，不比你们提出的人差。”林潇扫了一眼台下的学生们，个个脸上写满了好奇。 
　　
　　“这个人是――方亦浠。”清晰有力地吐出他的名字。 
　　
　　瞬间，台下一片哗然，窗口的人终于把视线收回，愣愣地看着林潇。 
　　
　　“他？他行吗？” 
　　
　　“方家的冷漠公子平时话都不说一句，会不会是深藏不露的高手啊？” 
　　
　　“哎，你真的会弹钢琴吗？”连在开学时受到方亦浠冷落的肖嘉芸也禁不住问坐在一旁快被全班遗忘的人。自从开学时被方亦浠冷落后，肖嘉芸和全班都混熟了，唯独不和方亦浠讲一句话。 
　　
　　“嗯，会吧……”方亦浠一时呆住了，他没想到林潇真的说到做到，为自己找什么发挥特长的机会，顿时有些局促不安，答了一句不三不四的话。 
　　
　　讨论还在继续，前面不时有人回过头来向被人忽略已久的角落投来怪异的目光，方亦浠怒视着讲台上泰然自若的人，真有种想冲上去把他一把揪下来的冲动。 
　　




暮桥（十七）

　　沉闷的饭桌上，方亦浠继续保持沉默，只是此刻的沉默少了窗口看风景时的闲情逸致，缄默中好像蕴藏了一座火山，准备随时喷发。林潇知趣地不再说话，只希望方亦浠能够好好想清楚。 
　　
　　“好好想想，我九点半来找你。”带着淡淡的微笑，林潇离开了饭桌。 
　　
　　一如往常一样，按照要求复习、做题、总结、预习，只是方亦浠的心中充满了烦闷。从来都没有想过，会被人推上舞台，虽然自己热爱音乐，热爱钢琴，可是却从来不想在舞台上展现给众人看。是畏惧？厌烦？还是……不知道，也不想知道。 
　　
　　九点半，房门准时被推开。 
　　
　　“怎么样？想好了吗？” 
　　
　　“我不去。”坚决而冷淡的语气。 
　　
　　“如果我一定要你去呢？”平静而温和的语气。 
　　
　　“凭什么？”冷峻的目光直逼林潇。 
　　
　　“凭我是你的老师，我要让别人看到你的才华，我要让别人不无视你的存在，让你融入集体！”依旧是平静的语调。 
　　
　　“那又怎么样，我有权选择！”方亦浠站了起来，意图转身离去。林潇却是身手敏捷，一把拉过方亦浠，把他强按在自己大腿上，只用一只手就死死钳住方亦浠试图反抗的双手，又夹紧他的双腿。 
　　
　　“你想干什么？”这个姿势在大哥面前做过无数次，方亦浠立刻明白林潇想干什么。可手无缚鸡之力的他早就被林潇弄得动弹不得。 
　　
　　“我再问你一次，你去不去。” 
　　
　　“不，我不去！”方亦浠彻底被林潇的所作所为激怒了，第一次在林潇面前大声地吼叫。 
　　
　　林潇一把扯下方亦浠的裤子，扬起巴掌狠狠地落在方亦浠左边臀峰上。 
　　
　　“林潇，你变态！你凭什么逼我，我不去是我自己的事，我就是不去！”方亦浠倔强地喊着。 
　　
　　啪啪啪，巴掌连续落在同一个地方，被紧压住的人死咬着嘴唇，不发出一丝声音。 
　　
　　“你去不去！” 
　　
　　“不去！”无比坚定的回答。 
　　
　　啪啪啪，巴掌继续高高地扬起，狠狠地落下，林潇用尽了十二分力气，方亦浠疼得想扭动身躯，却被林潇死死按住，巴掌反而更加重地落下，方亦浠□的臀已经一片深红。 
　　
　　“林潇，你混蛋，你变态！！”在一片清脆的响声中，方亦浠用尽全力骂着林潇，从来没有想过他居然会用这种方法强迫自己。 
　　
　　“方亦浠，你到底在躲什么，不是你不想去，是你根本就害怕，你怕输，你输不起！！”林潇从来都没有用如此激烈的语气和别人说过话。 
　　
　　林潇的巴掌不再落下，愤怒地把方亦浠扔到床上去。一声不吭趴在床上，眼泪却控制不住不断往下流，是因为疼？还是因为……其实林潇，你说对了，我就是怕，我输不起。 
　　
　　林潇看着床上趴着的人绯红的屁股，冷静了不少，拿来了冷毛巾，为他敷上。空气久久地凝固，床上的人依旧默不作声，只有眼泪在肆虐，再一次，在他面前，情绪失控。 
　　
　　“对不起，如果你不想去，我也不逼你了。”林潇平静的声音在身后响起。床上的人依旧沉默着，这不是自己最想要的结果吗？为什么，心里这么难受。为什么，逼我的那个人偏偏是你…… 
　　
　　“该说对不起的人是我，我答应你，我去。”方亦浠不知道自己在说什么，只是一个冲口而出的想法，大脑一片空白，说出这句话就像是理所当然。 
　　
　　“你确定不是开玩笑？”这样的结果似乎在意料之内。 
　　
　　“或许你说的对，我想试一试。”到底是年轻的心，青春年少，有谁不想找到机会来表现自己呢？ 
　　
　　“你可想好了，答应了就要全力以赴。你要是明天下午不按时出现在音乐室或者故意发挥失常，后果就不用我说了。” 
　　
　　或许，真正的改变，这一刻才开始……




暮桥（十八）

　　当最后一节课的下课铃打响，夕阳正红。一群压抑了一天的男生女生兴奋地冲出课室，零零散散奔向校园的各处。而高一（9）班的全体同学，却奋不顾身前赴后继冲向了音乐室。因为按照林潇的安排，班内人气颇高的陈宣和自己力挺的方亦浠将在这里展开校际器乐比赛的资格争夺战。 
　　
　　音乐室里男生女生好奇地注视着钢琴前一冷一热的帅气男生，这两个男生自从来到这所学校，就不知引来多少女生爱慕的目光。陈宣是绝对的尖子生，文理双全，才华横溢，脸上时常挂着灿烂的笑容，在女生心目中是个完美的天使。而方亦浠偏科严重，文科可以稳坐全级前五，理科差的时候可以排到倒数前几位，平时总是独来独往，从不和人主动交流，也没有朋友，女生对他只敢远观，从来没有人主动靠近。 
　　
　　钢琴前，陈宣首先弹奏了一首轻快的曲子，这首曲子看似很难其实很简单，方亦浠确定在自己很小的时候就练过。一曲结束，赢得满堂喝彩。陈宣经过方亦浠身旁时，脸上露出了淡淡的笑容：“加油。”两个清晰的字，第一次让方亦浠有了被这个集体在意的感觉。众人期待的目光下，方亦浠缓缓坐下，深呼一口气，双手轻轻落下…… 
　　
　　微风拂来，屡屡琴声，悠悠扬扬，所有最好的时光，最灿烂的风霜，而或最初的模样，都缓缓流淌起来。而琴声如诉，在懂得之后，每一个音符下，都埋藏一颗平静而柔韧的心灵…… 
　　
　　最后一个音符缓缓落下，短暂的寂静后，是如雷的掌声。惊异的目光下，方亦浠注视着墙角的人，那个给他机会的人，第一次露出孩子般的笑容。毫无悬念，一周后的学校礼堂舞台上，方亦浠与肖嘉芸合作的一曲，打动了所有人，一举拿下比赛的一等奖。 
　　
　　方氏集团的“冷漠公子”再次引起了全校学生尤其是女生的注意，不同于以往的是，尽管方亦浠依旧是安静的，但脸上有了笑容，有了表情，第一次，让人看见了他的流露在外的情感。而陈宣和肖嘉芸，是他在这所学校收获的第一份友谊。 
　　
　　“老师，你和他到底是什么关系？”办公室里，来拿作业的数学课代陈宣嬉皮笑脸地问林潇。 
　　
　　“你说谁？”林潇比学生们大不了多少，私下里混得很熟，很多东西，师生之间肆无忌惮。 
　　
　　“呵呵，当然是方亦浠。” 
　　
　　“我和他能有什么关系，和你什么关系就和他什么关系。”林潇在装傻，他和方亦浠“同居”的事情没人知道。 
　　
　　“那老师怎么那么清楚他的钢琴实力，力挺他参加比赛？” 
　　
　　“拜托，我是你们的班主任，你们入学写的简历我都看过耶。”其实林潇心里清楚，简历虽然都看过，但这个理由只是胡编乱造的。 
　　
　　“老师记忆力真好，全班这么多人只对方亦浠的简历记忆深刻！~”明显的话里有话。 
　　
　　“喂，小子，你到底想说什么？” 
　　
　　“其实也没什么，只是老师你很在意他，他一定是你很重要的人。”陈宣的脸上露出一丝神秘的笑容，接着闪出了办公室。 
　　
　　在意，很重要的人……林潇的心好像被什么触碰了，想起之前用那种方式强迫方亦浠去展现自我，如果不在意他，又怎么会那样做呢？也许这就是事实，躲也躲不掉。 
　　
　　晚上，林潇坐在书桌前面对电脑整理学生资料，脑子里像放映电影一样不断地重复着自从第一天与方亦浠见面以来和他在一起的点点滴滴……拜托，林潇你在想什么，清醒一点，你是他的老师，是要负责照顾他的人，整天想些乱七八糟的东西连工作都没办法集中注意力！！林潇喝了一口水，想让自己清醒一下，越是这样就越想去看看方亦浠。还有一个星期就期中考试了，他复习得怎么样？ 
　　
　　悄悄地来到方亦浠的门口，轻轻推开房间的门，房里的人一本正经地坐在书桌前手里握着笔在纸上写着，好像并没有听到推门的声音，乍看之下没什么问题。可明亮的灯光下，林潇清楚地看见，一条黑色的线围绕在方亦浠的脖子上，线的末端连接着两只耳机挂在方亦浠的耳朵上，方亦浠此刻完全不知道危险已经降临，口中还轻声哼唱着无比美妙的音乐。 
　　
　　即使是轻轻地哼唱，也是无比的好听，方亦浠不愧是乐感十足的人。不过再美妙的音乐也马上要成为哀歌了，因为某人的魔掌手正温柔地伸向桌前“专心致志”的人。 
　　




暮桥（十九）

　　“啊！！”就在林潇的手触碰到某人肩膀时，尖叫划破黑夜。原本坐在椅子上的人迅速转身跃起。 
　　
　　“不错，边听音乐边做练习还顺便开演唱会，真是勇气可嘉。”林潇的脸上看不出一丝愠怒之色，只有温和的微笑。 
　　
　　“我……我不是听音乐，是听英语~”方亦浠急忙为自己辩解，虽然很明白连傻瓜都不会相信自己的话。 
　　
　　“嗯，不过你好像在做数学吧？就是英语也是英语歌吧。” 
　　
　　“我，我有在认真做，没有一点影响，真的~~” 
　　
　　“行了，跟我过来。”语气突然变得生硬而冰冷，这是不祥的预兆。 
　　
　　“还想解释吗？” 
　　
　　“我，我真的有认真做，一点都不影响……” 
　　
　　“还狡辩！”愤怒的声音让方亦浠低下了头。 
　　
　　“对不起，我错了……”方亦浠知道再解释下去是自讨苦吃，不如乖乖认错。 
　　
　　“自己脱裤子趴上去。”这句话对于方亦浠来说是全世界最无情的。 
　　林潇从抽屉里抽出戒尺，轻轻搭在方亦浠□的臀部，床上趴着的人微微颤动了一下。 
　　
　　“做作业不认真听mp3，被发现了还撒谎狡辩，你胆子越来越大了。今天先打三十，马上就是期中考了，目标是你自己定的，如果达不到目标我翻倍罚你。”方亦浠紧紧抓住被子，后面的一句话让他狠狠地打了个冷战。 
　　
　　啪啪啪，连续好几下打在同一个地方，白皙的臀上迅速肿起一道檩子。 
　　
　　“呜~好疼~”方亦浠忍不住叫出声来。 
　　
　　又是毫不留情的几下打在另外一边，又是一片红。 
　　
　　“好疼~~林潇，轻点~~” 
　　
　　“你很有本事啊，做作业戴耳机，你是不是确定能完成你预期的指标啊！”林潇边说边用戒尺狠抽方亦浠的臀，白皙的臀上早已一片红肿。 
　　
　　“不是……我，我……啊，疼~~”方亦浠疼得直呼，林潇的问题根本无法完整的回答。 
　　
　　戒尺继续落下，喊叫求饶声已经响成一片。 
　　
　　“林潇，我错了~~啊~~” 
　　
　　“我错了，对不起~~疼啊~~” 
　　
　　最后一下狠狠地抽在面目全非的臀上，换来一声无比悲痛的惨叫。 
　　
　　方亦浠趴在床上狠狠地啜泣，林潇愣住了，他好像从来都没有这样哭过，从来没有在挨打的时候喊叫过，今天他是怎么了？走到他跟前，蹲下来默默注视着他，他像往常一样把头埋在枕头里，只是啜泣得更猛烈了。 
　　
　　额……该怎么办？刚才的怒气已经全消了，只剩下一阵阵的心疼。 
　　
　　“嘿，别哭了，你还好吗？”林潇真想拍死自己，居然问出如此白痴的问题。 
　　
　　没有动静，还是微微地颤动…… 
　　
　　“你……没事吧。” 
　　
　　“你才没事~疼死了~~”终于有了反应，方亦浠把头转向一边，不肯面对林潇。 
　　
　　林潇猛然想起还没有上药，赶紧把药拿出来，方亦浠的臀部似乎比刚才更加红肿了。林潇以最轻的力度帮方亦浠上药，可手触碰到臀部的时候床上的人还是忍不住猛烈地颤动。好不容易上完药，林潇发现自己的枕巾已经湿了一大片，而透明的液体还是不断地从某人的眼眸中涌出。 
　　
　　“很疼对不对，已经上了药了，别哭了。”林潇轻轻拍着方亦浠的背，一边用无比白痴的话语安慰着还在哭泣的人。 
　　
　　“呜~~你从来没有这么狠打过我~”方亦浠扭过头来，委屈地嘟起小嘴。 
　　
　　“你呀，活该挨打，哪有你这样做作业的，一点都不认真~” 
　　
　　“呜~~坏蛋~我都知道错了，还打得这么狠~”也不知道是为什么，方亦浠就是很想在林潇面前撒一次娇。 
　　




暮桥（二十）

　　“你……今天怎么变了？” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“你以前挨打从来都不喊不叫的，也没有这么大声哭过……” 
　　
　　“因为你打得太疼了~~还有就是……我……” 
　　
　　“嗯？？” 
　　
　　“就是……从今以后，我不会再把你当外人看……你就像……就像我的亲人。”方亦浠的脸霎时红了，又不好意思地笑笑。 
　　
　　“你以前一直把我当外人？” 
　　
　　“当然，我和你非亲非故的……” 
　　
　　“林潇，你知道吗，你是我第一个敞开心扉真诚接纳的‘陌生人’。” 
　　
　　“那你的朋友？” 
　　
　　“你和他们不一样，他们是朋友，我对他们是友情，可是对你……我……”突然意识到自己无法说下去。 
　　
　　“是什么？”林潇的心怦怦直跳，我和他们，真的不一样吗？ 
　　
　　“没有什么……就是……你……你……我……”方亦浠的脸已经变成番茄了，面对林潇温润如水的目光，什么都说不出来。 
　　
　　“哦？没什么对吧，那就算了。”脸上带着笑意，可心里却有一丝失望。 
　　
　　“那个……你刚才说的是真的吗？” 
　　
　　“嗯？什么？” 
　　
　　“就是你说如果期中考达不到目标就……加倍……”方亦浠的眼里闪过一丝畏惧。 
　　
　　“恩，我说到做到。”认真的口气。 
　　
　　“可是……万一如果真的不行那我……” 
　　
　　“那你就乖乖认罚。不过你应该自信一点，现在你的进步已经很大了，还有时间再努力一点应该是没有问题的。”林潇的话语让方亦浠轻松不少。 
　　
　　林潇见方亦浠没事了，起身要走“今天晚上就睡在这吧，我到你那边去。” 
　　
　　“不要，再陪陪我。”一伸手紧紧握住林潇的手。 
　　
　　“拜托，我又不是你妈，我还有自己的事。”说完这句话林潇真恨不得扇自己一巴掌，可后悔已经来不及了，看着床上的人眼里又腾起了泪水，泪珠大颗大颗地往下滴。不一会就抱着枕头大哭起来。 
　　
　　“小浠，对不起对不起，我不是故意的。你别哭。”林潇拍着方亦浠的背，一边说着很不像样的安慰的话。 
　　
　　床上的人哭得更大声了，林潇看着他这个样子也是一阵阵的心疼，一边轻轻地把他抱进了自己怀里，一边轻声安慰。 
　　
　　“我……我……好想他们……他们……他们都说很爱我……可为什么……他们什么都不说……就……就那样离开了，我还有……还有好多话想和他们说……为什么……我最爱的人要这样对我……要这样一声不吭就离开……我本来以为，我还可以和他们在一起好久好久，我们一家人，可以一起幸福地在一起……”方亦浠在林潇温暖的怀抱中大声地哭着，父母一年多以前因为车祸离开的时候，大哥匆匆忙忙从国外回来接管公司，还在读大学的二哥到公司去帮忙，家里常常留下他一个人，晚上他就一个人趴在床上像这样大哭。后来在哥哥们的安慰下方亦浠渐渐走出了阴影，可父母的离去始终是心里不能提及的伤疤，寂寞委屈时想起他们也会一个人流眼泪。平日里别人看到的方亦浠是冷淡而坚强的，可又有谁知道，看似坚强的背后却隐藏了一颗无比脆弱而敏感的心，不愿向他人提起，不愿在别人面前流泪，所有的一切，都由自己默默承受。面对林潇，他第一次愿意放下自我，把自己的脆弱与无助暴露在他的面前……为什么愿意这样，连自己都不知道。 
　　
　　“小浠，那些都过去了，你还有哥哥，还有很多爱你的人，他们不会随便离开你的，别哭了……”林潇看着眼前的泪人，一时间也不知道说什么好，这样脆弱的方亦浠，自己还是第一次见到，可能别人连想都不会想到吧。 
　　
　　

作者有话要说：开学前的最后一章，以后会尽量一周一更，希望大家继续支持




暮桥（二十一）

　　怀里的人在一阵猛烈地啜泣后渐渐安静下来，林潇的衣服已经湿了一大片。缓缓把他抱回到床上，拿来毛巾擦去他头上的汗珠和眼睛的泪水，轻轻抚顺额前的刘海，又帮他盖上被子。林潇就这样坐在床头，静静地看着床上熟睡的人。 
　　
　　你知道吗，我也爱你，我绝对不会随便离开你，不让你受到伤害…… 
　　最后，轻轻的，轻轻的，柔软的嘴唇慢慢贴近，在熟睡的人的额头下留下一个吻。 
　　
　　那天晚上，林潇与方亦浠再一次同枕而眠，长长的手臂温和地搂着他，脸和脸贴得那么近，他在他温暖的怀抱睡得那么的香。 
　　如果这样你能感到幸福，如果这样你能不再悲伤，我愿意一直抱着你，陪在你身旁…… 
　　
　　柔和而清冷的月光安静地流淌进房间，不忍心惊动两个沉睡在幸福中的人…… 
　　
　　清晨六点，只有天边被染上了一抹橙红，太阳还未露出笑脸，几声悦耳的鸟鸣让一向习惯早起的方亦浠睁开了眼睛。四周依旧是一片温暖，自己再一次在他的怀抱里沉睡……没有了上次的惊奇与不安，只是静静地看着林潇，但愿时间能够静止，但愿这份温存能永远保留，有你在身边，我不再寂寞…… 
　　
　　“醒了？还早呢，再睡一会吧，今天是周末。”林潇的眼睛突然睁开，带着一丝浅浅的笑意，手臂依旧保持着那个动作，好像，把他搂得更紧了。 
　　
　　再一次懒懒地闭上眼睛，如果可以，就再一次让自己沉浸在这温暖的怀抱，让这份温暖再停留久一点…… 
　　
　　透过窗帘的缝隙，有点点灿烂的阳光流入房间，映在玉色的窗台上，跳跃舞动。林潇缓缓睁开眼睛，已经八点半了，身边的人好像还在睡着。 
　　
　　“嘿，别装了，我知道你醒了~”柔柔的声音跃进方亦浠的耳朵，十分不情愿张开了肿肿的眼睛。 
　　
　　“还疼吗？” 
　　
　　“嗯……好像还有点。”懒散中带着几分调皮。 
　　
　　“哼~你就装吧，才几下就受不了了，你哥打得肯定比我狠。下次再乱来就把你送回去让你哥收拾你。”林潇伸出手捏了一下方亦浠的鼻子，另一只手仍然保持那个动作。 
　　
　　“哼~大坏蛋！” 
　　
　　“喂，说谁坏蛋啊！”林潇伸出手不断游走在方亦浠肚子上。 
　　
　　“啊啊~好痒~别~”方亦浠马上败下阵来，最怕的就是痒。 
　　
　　“哼~不行，这是你乱说话的惩罚！”一边说手不停在方亦浠的身上四处游走，方亦浠左右挣扎着，却被林潇的另一只手搂得更紧。 
　　
　　“啊~~别~好痒~我错了~~我不说了~~快住手~~” 
　　
　　“谁是坏蛋啊？” 
　　
　　“我是……我是……” 
　　
　　“嗯，这还差不多。”林潇的手停了下来，静静地注视着方亦浠，漂亮的眼睛轻轻地眨动，不一会方亦浠被盯得浑身不自在，脸不由红了起来。 
　　
　　“你害羞了？”林潇和方亦浠近得快要贴上了。 
　　
　　“你……搂得太紧了。”方亦浠的声音小得像蚊子，目光悄悄从林潇的身上转开。 
　　
　　“不喜欢这样吗？我想多抱你一会儿。”柔和的声音像一把利剑只穿方亦浠的心，脸霎时红得像熟透的苹果。 
　　
　　“这样……可以吗……” 
　　
　　“当然可以，只要我喜欢……你也喜欢……” 
　　
　　“……”沉默。 
　　
　　“不说话是默认吗？” 
　　
　　“嗯……我……” 
　　
　　“我喜欢你……” 
　　
　　突如其来的表白，方亦浠惊愕地抬头，粉红的唇却突然被两片温暖而柔软的薄唇堵住。无法形容的惊异过后，慢慢闭上眼睛，安静而细腻的吻，那么轻柔，无法抗拒，深深沉溺其中…… 
　　
　　




暮桥（二十二）

　　不知过了多久，这个安静而细腻的吻才慢慢地结束。 
　　
　　缓缓地睁开眼睛，俊美的面庞带着几分不知所措的羞赧，大大的眼睛愣愣看着林潇。 
　　
　　微微一笑闪过林潇的面庞：“看够了吗？是不是该起床了，你的期中考倒计时还有两天哦。” 
　　
　　方亦浠不好意思低下头，从床上爬起来，有点失魂地回到房间。从昨夜到刚才所经历的一切好像是一场虚幻的梦，温暖的怀抱，轻柔绵长的吻。或许曾经根本没有想过，自己的First Kiss竟然会是这样被“夺走”，而且那个人居然还是……林潇。 
　　
　　吃过早饭后，收拾好心情，重新坐在书桌前开始复习。面对着书本，昨晚今晨的一幕幕仍然会不经意间跃入大脑，然后一遍遍地播放，注意力总是无法集中。 
　　
　　“又走神了？”林潇幽幽的声音飘进耳朵。 
　　
　　“嗯……没有。”慌了一下神。 
　　
　　“我郑重警告你，每一科的成绩都必须上你自己定的目标，否则后果你是知道的。”林潇一脸坏笑。 
　　
　　“嗯……哦。”林潇的警告让方亦浠的注意力终于不再四处游走。就算是为了自己某个部位着想，也应该认真复习了…… 
　　临考试前的时光好像过得特别快，两天不过一眨眼就过去了。 
　　考试当天清晨，不愿睁开眼迎接这天的到来。耳边却响起了一阵美妙的轻音乐，朦朦胧胧中睁开眼睛，一枚甜蜜的吻轻轻落在了脸颊。方亦浠红着脸呆呆地看着林潇，一时语塞。 
　　
　　“这个是幸运之吻，祝你今天考试顺利~”语毕，一缕暖暖的阳光照在方亦浠心上，看着他离去的背影，脸上不觉浮起一丝微笑。 
　　但愿你的祝福能让一切都顺利…… 
　　
　　考场上风起云涌，瞬息万变，方亦浠面对着洁白的卷子和其他人一样在一片寂静下奋笔疾书。或许是因为这次，有了林潇的帮助与鼓励，在考理科的时候没有了曾经的慌张与不安，取而代之的是更多的从容与淡定。 
　　
　　有你的陪伴，真的很幸运…… 
　　------------------------------
　　在一连串的考试都结束后，方亦浠迎来了一个短暂的“假期”，虽然只有短短一天的时间，但对于疲劳了好几天的高中生来说已经是很好的安慰了，毕竟在公布成绩后还有三天假期。 
　　午后的阳光有些猛烈，待在屋子里哪里也不想去，林潇正在学校忙着批改整理试卷。懒散地躺在床上，睡也睡不着，还是出去逛逛吧，只要晚上按时回来就没事了。带着这样的想法，方亦浠溜出了门。 
　　
　　猛烈的阳光下，街道上没几个人，不知不觉中已经渐渐远离了那个早就被方亦浠当做家的地方。前方，一间精致的书店吸引了方亦浠的目光，缓缓推门踏入，久违的书香迎面扑来，这一直是他最喜欢的味道。安静的角落里，一个人静静地翻着书，或许是太过于投入，以至于天空在慢慢暗淡也毫无察觉。 
　　
　　真是天气变化无常的城市，刚刚还晴空万里的，突然乌云密布，滴滴答答的声音，是雨滴砸落在玻璃窗上。方亦浠无奈地望向窗外，还是四月底，怎么好像要下大雨？还没来得及想清楚这个问题，雨声突然大了起来，没有带伞，手机没电，墙上的钟指向六，他该回来了吧……可现在，也只能等了。 
　　
　　低头继续翻书，窗外雨声更加响亮，更加急促了，时不时地望向墙上的挂钟，这个时候，又没法联系上他，他会担心的…… 
　　
　　手上的书已经翻过去一半了，再也没有心情，没和他说就跑出来，他会焦急吗？会生气吗？窗外的雨势好像小了不少，可密密的雨丝依旧在地砖上溅起一个个不浅的水洼。 
　　
　　最终，方亦浠鼓起勇气，冲进了那片雨幕之中…… 
　　
　　从来都没有发现，原来这段距离竟然这么遥远，只是一个劲地低头往前跑，看着自己的脚步落下之处，溅起的一个个晶莹的水花。雨水和汗水交错在一起，雨珠不断从额前滴下，奔跑在雨中，早已浑身湿透。 
　　
　　或许雨势根本没有丝毫减小，或许这个选择本身就是错误的，可是我不后悔，因为我只是希望能够快点回到家，回到你的身旁…… 
　　
　　雨，还在下，年少的身影就这样奔跑在人流稀疏的街道上，消失在远处昏暗的橙黄色的灯光下…… 
　　




暮桥（二十三）

　　
　　林潇不会忘记那一次。忙碌了一整天回到家，空荡荡的屋子里没有他的身影，打他的电话一直关机。他没有说要去哪里，而窗外已经是灰蒙蒙的一片，飘起了雨。 
　　
　　雨越下越大，他却依然杳无音讯。当时钟的指针就要指向七时，林潇再也坐不住了，拉开门的那一瞬间，映入眼帘的却是自己期盼已久的人。方亦浠浑身湿透站在门前，白色的衬衫紧紧贴在身上，淋湿的发梢还在滴着水珠。 
　　
　　方亦浠愣了一下，挤出了一丝微笑。却被林潇一把拉进了房里。看着浑身湿透的人竟然还毫不在意地向自己微笑，林潇心里的怒火一下被点燃了，可手却不自觉地把他推向浴室，一边叫他快点去洗热水澡，一边帮他准备干衣服。 
　　
　　温暖的水静静流淌过每一寸冰冷的皮肤，一片温热让人不想离开。关上花洒，昏昏沉沉地穿衣服，好像身上也是那么热，是因为刚才的水温没有退去？还是因为发烧……如果发烧了，他应该会很生气吧……有点头重脚轻地走出浴室，饭桌上已经摆上了热腾腾的饭菜。 
　　
　　“快吃饭吧。”原本想说责怪的话，话到嘴边却换成了这一句。 
　　
　　默默地吃饭，可却没有一点食欲，随便把饭扒了几口到嘴里，就放下了碗。 
　　
　　“不想吃就算了，还是去休息一下吧。”林潇看着无精打采的方亦浠，心里暗暗为他担心，不会是病了吧。 
　　
　　晚上九点，推开方亦浠的门，床上的人正在熟睡之中，却把被子紧紧抱在怀里，身体上的其他部位一点都没盖到。很热吗？难道发烧了……林潇不安地把手伸到方亦浠额头上，果然是滚烫的温度。匆匆帮他盖好被子，到药柜找了些感冒药来喂下去，但愿你不要有事……林潇在心中默默祈祷。 
　　
　　十一点，再次进入方亦浠的房间，这次床上的人索性直接把被子压在身体下面，看了真的是很热。再次伸手探了探温度，好像更烫了，家里没什么药了，只能去看医生了。抱起浑身发烫的方亦浠， 
　　
　　无奈地把他塞进出租车后座，绕了半天才找到那家诊所，记得是父亲的朋友开在这座城市的，可自己从来都没有来过。 
　　
　　“请问是叶叔叔吗？”林潇带着微笑问眼前的这个中年男子，和父亲差不多的年纪，一副踏实精干的样子。 
　　
　　“我是叶成，你是……” 
　　
　　“叔叔您好，我是林潇是林金田的儿子，我爸爸曾经跟我提到过您……”林潇礼貌地介绍，心里却担心着依旧躺在车里的人。 
　　
　　“哦，我想起来了，金田曾经和我说过他儿子在这边工作，还说要我多多照顾，你看我一直很忙，也没找过你，真是不好意思……” 
　　
　　“没事叔叔，我今天有急事找您，我车里现在有个病人，他发烧了，麻烦您看看好吗？”林潇直接切入正题。 
　　
　　方亦浠一直处于半睡半醒的状态，浑身滚烫让他无法沉睡，身体十分难受。被林潇扶着坐在诊所的椅子上，任医生摆弄着自己的身体，依旧是虚弱无力。隐约中却能听见两个人的对话。 
　　
　　“叔叔，他怎么样？” 
　　
　　“温度挺高的，看得出他本来就身体虚弱，又吹风淋雨的受了凉，要不先打一针退烧针吧。” 
　　
　　林潇点点头表示同意，斜靠在椅子上的人听见“打针”这两个字清醒了不少，正想开口拒绝却已经被林潇抱起放在了诊所里面一间房的床上。 
　　
　　“小悦，快去准备退烧针。”叶成的声音在外面响起，不一会一个年轻的小护士就站在了床前，手脚麻利地准备各种打针用的东西。 
　　
　　“林潇，别打针行吗？”虚弱的声音带着些颤动。 
　　
　　“乖，很快就好的，打针效果好。”林潇安慰着方亦浠。虽然现在怒火还是没消，可看见方亦浠现在的样子又说不出一句狠话。 
　　
　　“不要打针啊，我很怕的。”方亦浠从小就怕打针，小时候病了要打针，家里的私家医生是要做好充分的心理准备的，因为方家的小少爷为了躲避打针可以使出浑身解数又踢又蹬的，实在不是一下子就能镇压得住的。 
　　
　　

作者有话要说：麻烦各位多多留言吧




暮桥（二十四）

　　林潇有点忍不住火气了，语气变得僵硬起来：“现在知道怕了，到处乱跑又不打招呼，你给我乖乖趴着打针，要不然和你没完！” 
　　
　　方亦浠知道林潇一直在生气，只好乖乖闭上嘴巴安静地等待打针。可就在那个叫小悦的护士走到身前时，两只手却紧紧地拽住裤子，不肯脱下来，任护士怎劝说，方亦浠都没有松手的念头。 
　　
　　“方亦浠，你快点给我松手！”林潇带着愤怒的声音传进方亦浠的耳朵，明明知道他很生气，连自己的全名都叫出来了，可是却依旧死死拽着裤子。 
　　
　　林潇看着他的双手执着地拉着裤子，再也控制不住久憋在心中的怒气，冲上去把他的两只手强按在背后，巴掌照着方亦浠的屁股挥了下去，清脆的声响不断回响在并不宽敞的房间里，一旁的小护士看得愣愣的，趴在床上的方亦浠不断地扭动着身躯，虽然隔着裤子可依旧能清晰地感受到疼痛。 
　　
　　“别，别打了，疼，我打针就是了。”十多下后，方亦浠用极其虚弱而无助的声音表示自己的妥协，万万没想到林潇会当着外人的面揍自己。 
　　
　　林潇松开了方亦浠的手，顺便褪下了他的裤子，□在空气中的皮肤“白里透红”。林潇伸出手轻轻拍了拍方亦浠的背，希望他能放松些，一只手放在方亦浠的腰上，另一只手被他紧紧握住。 
　　
　　护士以最轻柔的动作在微红的肌肤上涂上酒精，冰凉的液体让方亦浠轻微颤抖了一下，细细的针头一点点插入肌肉，注射器中的药物缓缓推入，方亦浠只觉得自己的臀部一片酸痛，疼得两只手紧紧掐住林潇的一只手不放。林潇察觉到方亦浠的不安，一只手继续轻抚着方亦浠的背，企图分散他的注意力以减轻疼痛。好不容易等到针头拔出，方亦浠终于大松一口气，可臀上却疼得厉害，眼里不知不觉多了几滴透明液体，眼看着就要滴下来了。 
　　
　　“小浠，还疼吗？”林潇一边问一边抽出被掐成深红色的手。 
　　
　　“嗯……有点。”低着头小声地回答，可是明明很疼。 
　　
　　“你觉得我会轻易放过你吗？”林潇的语气突然变得严肃起来。 
　　
　　“嗯？”方亦浠惊异地抬起头，本来还以为他不生气了。 
　　
　　“这么大个人还不会照顾自己，到处乱跑也不带伞，不打招呼，还淋雨，觉得自己身体很好吗？长这么大也应该考虑一下别人的感受吧，知不知道我担心了你一个下午！” 
　　
　　方亦浠再次低下头默默听着林潇的训斥，久久又再次抬起头：“林潇，对不起。我只是去了一下书店，没想到会下雨，手机又没电了，我想到你会担心才冒着雨冲回来的，我只是想快点见到你……”声音小小的，带着几分无力。 
　　
　　“你这样跑回来我就不担心了吗？你现在感冒发烧我就不担心吗？你病了你哥哥就不担心吗？”林潇依旧不依不饶，可语气却缓和了许多。 
　　
　　“对不起……”除了这个方亦浠想不到还能说什么。 
　　
　　“先休息一下吧，医生说要再观察一个小时。” 
　　
　　方亦浠趴在床上，乖乖地闭上眼睛。或许真的是很累，一下就睡着了。 
　　
　　“林潇？”林潇正看着方亦浠入神，被突如其来的声音吓了一跳，原来是叶成进来了。 
　　
　　“叔叔，有什么事吗？” 
　　
　　“他是你什么人？”叶成指指床上的方亦浠，顺便拉了张凳子坐在林潇身旁。 
　　
　　“额……是学生……”林潇尴尬地笑笑。 
　　
　　“学生？你照顾他？”叶成稍带些惊异。 
　　
　　“嗯……原来出国留学时的一个学长的弟弟，他平时很忙，父母又去世了，所以托我照顾一下他，我和他住在一起。” 
　　
　　“哦，对了，你父亲说你已经很久没回去过了，连电话都不打，留学回来怎么也不回家？” 
　　
　　“我……不想……”林潇带着些无奈，这个问题他实在不想去面对。 
　　
　　“小煜的事他都告诉我了，他也很后悔，他知道你不肯原谅他。可是不管你怎么恨他他也是你父亲，人死不能复生，作为儿子还是应该关心一下父亲的，要是以后没有机会了可能会更后悔的……” 
　　
　　叶成好像话中有话，可林潇却依旧低着头保持沉默，其实自己也一直想原谅他，可每每想到弟弟，就……算了，这些事情能拖多久就拖下去吧…… 

作者有话要说：这周多更些了~




暮桥（二十五）

　　
　　方亦浠醒来的时候已经是第二天早上，不知昨晚是什么时候回到了家里的床上。方亦浠想伸手去拿摆在床头柜上的水，却惊动了趴在床头小睡的林潇。林潇眼疾手快，把杯子递到方亦浠嘴边，杯子里很细心地插上了吸管，不用起身也可以喝得到。
　　
　　林潇的手覆上方亦浠的额头，烧已经退了，昨天晚上方亦浠一直睡得死死的，什么时候回来的都不知道。看着林潇的眼睛里布满了血丝，头发有些凌乱，一脸的疲倦。昨天回到家已经是凌晨一点半了，林潇一直陪在方亦浠的床边，喂他吃药，喝水，又不断地为他探体温。一直到今天早上才迷迷糊糊睡过去。
　　
　　“已经不烧了，要不要再休息一会？我去帮你拿药。你饿了吧？我去煮点粥。”
　　
　　“没有……我不饿……”方亦浠希望林潇现在能够好好休息一下，别再为他忙碌。
　　
　　“又不爱惜自己的身体，都已经病成这样还想不吃饭饿出什么毛病啊！这么大个人少让人操点心也好啊！”说着扬起巴掌照着方亦浠的屁股拍下去，不轻不重的一下落在昨天打针的地方。
　　
　　“啊！！”疼~”方亦浠一声惊呼。伸出手轻轻揉着屁股，打完针的地方今天好像更疼了。林潇看着床上的人的脸因为疼痛纠结成一团皱了皱眉头。
　　
　　“你真的很活该。你下次再这样试试啊，我绝对不会轻饶的！”
　　
　　方亦浠满脸委屈地把头扭到一边去。林潇径自走出房间。
　　厨房里，点点跳跃的火苗上架着的小锅散发出一阵阵诱人的香气，青绿色的葱花，淡色的肉片，深黑色的皮蛋，简简单单的皮蛋瘦肉粥让人看了都垂涎三尺。关上火，林潇细心地把锅里的姜丝一点点挑出来，这是方亦浠最不喜欢吃的。
　　
　　林潇端着粥回到房间时，方亦浠依旧背对自己侧向一边。
　　
　　“快起来吃粥了。”林潇轻声叫道，可床上的人没有一点反应。
　　
　　林潇不得已绕到床的另外一边，方亦浠立刻把眼睛闭上不理林潇。林潇清楚地看见方亦浠的枕头湿了一片，眼角还挂着晶莹的泪珠。
　　
　　“怎么了？怎么哭了？”林潇一边问一边伸手抹去方亦浠眼角的泪水。
　　方亦浠终于睁开眼睛，愣愣地看着林潇。好一会才缓缓开口说道：“对不起，我以后不会了，你别生气了好不好？”
　　
　　林潇呆了一秒钟，想起从昨天到现在自己和方亦浠讲话的口气好像一直都很严肃，可现在心里早就不生气了，可能是刚才他误会了吧。
　　
　　“没事了，我早就不生气了。”林潇恢复了往常正常的笑容，接着在方亦浠的额头上轻轻落下一个吻。
　　
　　“你真的不生气了？”
　　
　　“嗯，快点起来吃饭，你不饿啊！”
　　
　　“哦。”方亦浠想自己伸手去拿碗，被林潇一把按住手。
　　
　　“你就乖乖坐在床上，我来喂你。”
　　
　　“啊？这样……”
　　
　　“怎么了？我的宝贝病了，我喂他吃点粥有什么不妥之处吗？”
　　
　　“额……没……”方亦浠的脸一阵绯红，不好意思地低下头。
　　
　　“哈，你承认了！”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“承认你是我的宝贝。”
　　
　　“啊。我我我……”
　　
　　“行了，我什么我，快点坐好吃饭，一会粥都凉了。”
　　
　　林潇每舀起一勺粥都要轻轻地吹凉一点再往方亦浠嘴里送，方亦浠乖乖地张口，半锅粥就在这种暧昧的氛围下被解决掉了。
　　
　　“生病就再多休息一下。”林潇不顾方亦浠的反对再次把他按回到床上，又有两枚吻落在了他的脸颊。
　　
　　

作者有话要说：大家多留留言吧~




暮桥（二十六）

　　（二十六）
　　
　　休息了整整一天，终于不再发烧了。剩下的只是一阵阵猛烈的咳嗽与某个部位的隐隐作痛。方亦浠长这么大第一次意识到感冒也是一件很痛苦的事情。可是一件意想不到并且更加痛苦的事情即将发生……
　　
　　在重回学校后的第一件事就是讲评期中考的试卷。方亦浠的理科此次大获全胜，正在他暗暗为自己庆幸可以逃过一劫的时候，语文试卷的突然降临却让方亦浠彻底坠入了一个深渊。直直地望着卷子上醒目的分数发呆，一个前所未有的成绩，或许在旁人看来这是一个不低的分数，可是对于方亦浠来说绝对算是发挥失常，据说这次的成绩，连年级前十都没有进，原先定的目标更是没有达到。想起林潇之前的警告方亦浠不禁浑身颤抖了一下，紧接着某个部位隐隐感觉到一阵阵的疼痛。接下来的一整天方亦浠都沉浸在无限的恐惧与黑暗之中，但愿林潇能够可以手下留情……
　　
　　迷人的夜色悄然降落，今晚的月色轻柔如水，悄悄拂过窗台。正所谓“皎皎空中孤月轮”，不过房间内的某人早就没有了兴致。此时方亦浠面对的是翘着腿坐在床上，脸上带着邪恶的笑容，手里拿着戒尺的林潇。
　　
　　“林潇~~”极度颤音，希望能够以此麻醉一下某人。
　　
　　“嗯？对于这次的语文成绩你不想解释什么吗？”林潇扬起眉毛，一副不为所动的样子。
　　
　　“我不是故意的，我只是偶然失手而已，你看我平时的语文成绩都那么好，这是意外而已。”方亦浠极力为自己辩解。
　　
　　“是吗？不过要是高考出现了意外没有人会去参考你平时的成绩哦。”
　　
　　“可是，可是这个成绩也不差啊。”
　　
　　“拜托，做人要有追求，你原先定的目标呢？不要给自己找借口。你也不用费劲解释了，考试前我已经说得很清楚了，该怎么做你自己清楚，我不想再强调了。”
　　
　　林潇无情的话语把方亦浠逼得走投无路，只好任命地褪下裤子趴到床上。
　　
　　“林潇，轻点，后面还有点痛啊。”方亦浠抓住最后一点机会求饶，他万万没想到自己的屁股会这么倒霉。
　　
　　啪啪啪，清脆的声音响起，三下连续落在同一个地方，方亦浠疼得紧抓住被单，并且把头埋在被子里，成功地遏止住了喊叫声从口中溢出。
　　
　　“我问你，你是对自己的语文成绩很自信吗？看你考试前没有认真看过语文书吧。”伴着林潇的责问，戒尺继续无情地落下。
　　
　　“呃……我，有翻过……”方亦浠心虚了，语文书的的确确没有认真看，一下下的责打还在继续，疼得他直冒冷汗。
　　
　　“为什么不认真复习？”
　　
　　“呃……我……我主要复习弱科去了……啊……”
　　
　　“主攻弱科是应该的，可是并不意味着强科就可以放松对待，既然是优势科目，就更应该保持下去，你这是对自己学习不负责任的表现。”
　　
　　“我知道错了，打轻点啊，好疼啊~”方亦浠可怜兮兮地认错求饶。
　　
　　“按照我们之前的约定，六十下一下都不会少，现在还有三十下。”要说林潇也只有在打人的时候会有这么恐怖的语言。
　　
　　拜托，谁和你约定了，明明是你自己想欺负人啊。方亦浠在心中暗暗叫苦，其实他对林潇的这次惩罚非常的不满意，虽然语文是考得差了一点不过成绩也算是比大部分人都要好的，况且自己把那么多时间都放到理科上，这次理科考得这么好不但没有奖励还要趴在这里挨罚，心里一万个不服。
　　
　　林潇仿佛知道方亦浠心里在想什么，心中不禁暗暗一笑，举起戒尺更狠地砸在已经红肿不堪的臀上。
　　
　　“啊！！”惨叫声划破凝固的空气。
　　
　　林潇继续狠狠地举起戒尺砸下去，一连几下砸在了同一个地方。
　　
　　“啊~~林潇~~别打了~好疼~”
　　
　　“啊~不要啊，我错了，我知道错了，你就饶了我这一次吧，我以后不会了。”戒尺接触皮肤的声音伴着方亦浠的疯狂求饶。
　　







暮桥（二十七）

　　
　　汗水泪水混流而下，无力地趴着，一下下忍受着身后的痛楚。已经没有力气再去叫喊，最终从口中溢出的都是些“呃呃啊啊”的声音，听着都让人心疼。林潇也放轻了动作迅速结束了最后的十下。林潇放一下戒尺，方亦浠的臀上红肿得无法用语言形容，此时他正趴在床上一阵阵地抽冷气。感冒未愈，方亦浠时不时会咳嗽一下，可这一咳嗽就牵动了后面的伤，整个人疼得一阵抽搐，原本俊秀的五官此时痛苦地纠结在一起。林潇的心也跟着疼起来。 
　　
　　林潇哪来浸过冰水的毛巾敷在方亦浠的臀上，心疼地抚摸着方亦浠柔顺的短发。趴在床上的人一直不语，疼痛让他几乎说不出话来，只剩下眼泪无法控制肆意流淌。印象中这是林潇打得最痛的一次。 
　　
　　林潇无奈地拿过药来，当手掌覆在红肿的皮肤上开始搓揉时，明显感到了床上趴着的人在微微颤动。 
　　
　　“唔~别……疼……”断断续续的字眼从方亦浠的口中溢出，忍不住伸出手来挡在□的皮肤上。 
　　
　　“现在知道疼了，早干什么去了？”林潇把方亦浠的手移开，继续上药。 
　　
　　“……”方亦浠自知理亏，只好继续忍受身后的“酷刑”。 
　　
　　“还说很爱我呢，打这么疼，我看你一点也不爱我！”方亦浠开始小声地抱怨。 
　　
　　“好了，赶紧回去睡觉，不早了，明天还要上学。”尽管刚才那句话小得像蚊子叫，但仍然被林潇清楚地听见。 
　　
　　看着方亦浠扶着墙一步一瘸的走出房间，林潇的脸上露出了一丝冷冷的笑容，就冲刚才那句话，他要让某人付出“惨重”的代价。 
　　
　　第二天，方亦浠依旧向往常一样起床、吃饭、上学，一切似乎都很正常，唯一不同的就是某个部位疼痛未减，走路都得小心翼翼的。面对课室里硬硬的座椅，方亦浠只能自叹倒霉，就算是石头也得坐下去， 
　　
　　而且几乎是坐一整天。屁股刚刚碰到座椅就忍不住细细地抽一口气，看来只能维持这个动作了，要不然可能会更疼。 
　　
　　第一节就是林潇的数学课。一如往常一样，林潇如一阵清风步入课室然后开始讲课。接着一道题目被抄上黑板，林潇笑着扫视了一下全班，最后目光落在了最后一排靠窗的座位上。 
　　
　　“方亦浠同学，请你上来解答一下这道题。” 
　　
　　方亦浠愣了一下，随即起身走上台去，迅速完成了题目，这是前段时间林潇讲过的题，如果做不出来下场不堪设想。 
　　
　　“恩，很好。”林潇满意地点点头，示意方亦浠回去。看着他满脸纠结地坐下，林潇有种幸灾乐祸的感觉。 
　　
　　“等等，方亦浠同学请你站起来解释一下这道题的思路。” 
　　
　　刚刚坐下的方亦浠听到这句“天籁之音”差点晕倒，可老师的旨意不可违背，只好缓缓起身，背书般地把林潇前几天讲的解题思路一字不漏地说出来。然后再次无比痛苦地坐下。 
　　
　　林潇嘴角扬起一丝不易察觉的笑容。随即又把一道题目抄上黑板。 
　　
　　“嗯，上次我说过要按学号轮流上来做题的，上一节课轮到哪里了？好像是十八号对吧，那今天就十九号同学上来做下这题吧。” 
　　
　　全部肃静，目光齐刷刷地投向方亦浠。方亦浠缓缓起身，好一会才反应过来，这好像是林潇故意在整自己，可课堂上又不能说。 
　　
　　“老师，你已经叫了我两次了，这一次机会让给别人吧。” 
　　
　　“方亦浠同学，机会是难得的，有时候错过了一个机会可能会造成无法弥补的后果。既然我给你机会你不要的话让给其他同学也无所谓。那二十号同学你上来答这题。”林潇是话中有话，可方亦浠知道已经无法挽回了，有什么“无法弥补”的后果自己也顾不了了，只好纠结地坐下。 
　　
　　全班呆呆地看着这莫名其妙的一幕百思不得其解，林潇平时是很少点名回答问题的，而且今天还偏偏点方亦浠，还点这么多次……不过更加莫名其妙的事情接下来开始接二连三地发生。 
　　
　　物理课。 
　　
　　“上节课我给大家留的思考题有没有人想？没人举手吗？那我点名了，嗯，今天九号，那十九号同学来说一下吧。” 
　　
　　……拜托，九号关十九号什么事…… 
　　
　　语文课。 
　　
　　“现在我们来翻译一下这篇古文，一人一句，今天从最后面的同学开始，方亦浠，请你翻译一下第一句。” 
　　
　　…… 
　　
　　历史课。 
　　
　　“请问同学们，是什么原因造成了当时的这种社会现象呢？方亦浠，请你回答一下。” 
　　
　　…… 
　　
　　最后一节――音乐课。 
　　“下面这一段，我上节课说过要抽唱的。嗯，最后一排靠窗的那位同学，对，就是你，你来唱一下。” 
　　
　　全班哄堂大笑，从早到晚每一节课老师提问都不放过方亦浠，连音乐课都没有忘记他。方亦浠整一天都在不断地站起来再坐下，痛苦始终伴随着他，明明知道是林潇在暗中搞鬼，中午想去找他说清楚又被其他老师告知“林老师不在”。课堂上又不能公然反驳其他老师说“我已经被叫过很多次了”，只好默默忍受折磨。现在却……局促了一阵，最终还是缓缓开口唱歌，一唱不得了，全班的女生全部进入花痴状态，连年轻的女音乐老师都听得生出了一阵幸福的眩晕感，在心里默默感叹自己答应林老师今天的奇怪要求还是非常正确的。 
　　
　　“亦浠，你今天中彩了吧。”下课后，陈宣笑着挤到方亦浠身旁。 
　　
　　“就是，为什么今天老师都点你回答问题啊？”肖嘉芸也在一旁问。 
　　
　　“什么中彩，是中邪了！”方亦浠气愤地回道，也不知道是哪里惹了林潇，居然公然在学校对他进行“变相虐待”。 
　　
　　“方亦浠。”那个方亦浠熟悉得不得了的声音突然在身后响起。“现在马上到办公室门口等我。” 
　　
　　还没等方亦浠说一句话，林潇就飞一般地消失了。方亦浠在心里叫苦连天，都被你整了一天了，有什么事回家再说行不行。 
　　
　　“额……我们会为你祝福的。”肖嘉芸小声地吐出一句哈话，然后和陈宣一起消失了。 
　　
　　办公室门口，方亦浠一个人站在走廊上，无聊地注视着楼下。放学已经一个小时了，教学区已经没什么人了，可林潇一直让自己站在门口，然后自己一个人待在办公室里对着电脑慢悠悠地整理资料、批改作业，一点也不心急回家。 
　　
　　又一个小时过去了，看着林潇一点也没有准备下班的意思，也不和自己说一句话。方亦浠只好继续无奈地站着等，站了两个小时脚有点酸，可是周围又没有可以坐的地方，况且坐下去倒霉的就是另外一个地方。时间一分一秒地过去，方亦浠等不下去了，只好硬着头皮进了办公室。 
　　
　　“林老师，你到底有什么事，我已经在外面站了两个小时了。”当着其他老师的面，实在不好说什么。 
　　
　　“再等等吧，我很快就好。”林潇很悠闲地说。 
　　
　　“林潇~我到底做错什么了，我们回家说行不行。”方亦浠压低声音，在林潇耳边小声说。 
　　
　　“嗯？都一天了你还不知道啊，那你再到外面等等吧。”林潇似笑非笑，用怪异的眼神扫了一眼方亦浠。 
　　
　　“啊？林潇~回家说好不好，别让我再站在外面了。” 
　　
　　“……”林潇就像没听见方亦浠的话，继续专注于手头的工作。 
　　
　　“好了好了，我错了还不行吗？回家你怎么罚我我都认了。”方亦浠被迫出此下策，只希望林潇能快点回家。 
　　
　　“嗯？这样啊，那走吧。”林潇终于开始动手收拾东西，准备起身离开。 
　　
　　天渐渐黑了，这个点路上的人不多。昏暗的灯光下，林潇大步流星走在前面，丝毫不顾后面的人吃力地追赶。 
　　
　　可怜方亦浠还完全不知道自己到底何罪之有。 
　　
　　

作者有话要说：多多留言吧……
话说小浠被欺负得很惨~~




暮桥（二十八）

　　（二十八） 
　　
　　刚回到家，林潇就一屁股坐在了沙发上，随手拿起一本杂志翻看起来，也不理站在一边的方亦浠。方亦浠窘迫地站在一边，想说话又说不出来，看林潇一副悠闲的样子，急得脸都红了。 
　　
　　林潇拿杂志把脸挡住，在偷偷瞟了几眼方亦浠此时的表情后，忍不住笑了出来。可惜方亦浠看不到。 
　　
　　“额……那个……林潇，我到底做错什么了？你倒是说话啊。”犹豫了半天，方亦浠终于把话吐了出来。 
　　
　　林潇放下杂志，强忍住笑意，一本正经地说：“嗯？刚才不是说错了吗？原来错在哪里都不知道啊。” 
　　
　　“啊？？我……我真的不知道。”方亦浠满脸的委屈，到底自己哪里惹了你都不知道，还被你白白折磨了一天。 
　　
　　“其实也没什么，就是你昨天晚上说的一句话让我不太高兴……”林潇把强忍住的笑容化成了一丝浅浅的微笑。 
　　
　　“啊？我我我……昨天说什么了？” 
　　
　　“自己好好想想，挨了打有没有抱怨过什么？”林潇“好心”地提示。 
　　
　　“啊……你你你……你就为了那句话……变相虐待了我一天？！”要是没有林潇的提醒，方亦浠早就忘记昨天说过什么了。 
　　
　　“想清楚了？” 
　　
　　“你……你也太斤斤计较了吧，我就是随便开玩笑的……” 
　　
　　“嗯？我郑重地告诉你，这个世界上只有你不能怀疑我对你的感情。”林潇的双手揽着方亦浠的腰，这次真的换上了严肃的面孔。 
　　
　　“啊？哦……”先是一愣，然后反应过来以后害羞地低下头。 
　　
　　“刚才不是说怎么罚都可以吗？” 
　　
　　“啊？？不要……不要打……我以后不乱说了。”方亦浠惊恐地抬起头，他可不想自己饱受摧残的屁股再次遭殃了。 
　　
　　“伸手……”方亦浠没反应。 
　　
　　“快点，难道以后还想玩今天这种游戏吗？” 
　　
　　方亦浠颤抖着伸出左手，林潇随手抄起桌子上的一把不锈钢尺子照着方亦浠的手心狠抽了一下。方亦浠疼得下意识缩手，被林潇紧紧抓住，尺子再次抽上去，连续三下都抽在同一个地方，手心迅速肿起了一道。林潇连喘息的机会都不给，又继续扬起尺子狠抽下去。在十下过后，林潇放开了方亦浠的手，方亦浠迅速把手抽回，不断往手上吹气。林潇也把尺子放下，又抓过方亦浠的手，吓得方亦浠颤抖了一下。 
　　
　　“干吗这么紧张？很疼吧，帮你上点药。”说着林潇找来棉签和药膏一点点往方亦浠被打肿的手心上抹。 
　　
　　“唔~好疼。”药膏触及伤处的时候，方亦浠忍不住叫出声来。 
　　
　　“知道疼就好，以后再说那样的话，疼的就不是这里了。”林潇开始威胁，言语间却满是宠溺。趁着他走神，又轻轻吻了吻他的额头。 
　　
　　“嗯嗯，知道了。那个……我很饿。”方亦浠被突如其来的吻吓了一跳，低下头发出微弱的声音。 
　　
　　“那怎么办？家里没东西吃了，出去吃吧。”说着起身拉着方亦浠出了家门，来到附近的一家快餐店。 
　　
　　快餐店里的空调开得特别大，方亦浠连打了好几个喷嚏，手脚发凉。林潇一把把他搂了过来，再用手捂着方亦浠被冻得冰冷的双手手，方亦浠顿时感到一阵暖意，可脸上却不由自主地红了起来。 
　　
　　“那个，这里还有很多人啊。”方亦浠嘴上是这么说，可又往林潇的怀里使劲钻了钻。 
　　
　　“怕什么，这是我们自己的事。”林潇微笑着，把他搂得更紧，搓揉着他冰凉的手。 
　　
　　“咦？老师，你们怎么也在这里？”身后突然传来一阵熟悉的女声，方亦浠和林潇同时一惊，两个人更是以火箭般的速度完成了“分离”。身后的女生正是肖嘉芸，再看看一旁，陈宣也正笑眯眯地注视着两个人。 
　　
　　“我……我们……在这边吃饭。”方亦浠尴尬地笑笑，说了一句废话中的废话。 
　　
　　“哦……我们也是，老师你们慢慢吃，不打扰你们了。”陈宣冲林潇眨眨眼，然后拉着肖嘉芸走到另一边的座位坐下。 
　　
　　“林潇，你你……怎么办？被他们看见了……”方亦浠满脸惊慌。 
　　
　　“有什么关系~到时候我和他们说你是我表弟不就行了。”林潇倒是表现得十分“镇定”。 
　　
　　“哼，看你下次还乱来。”方亦浠嘟嘟嘴，不满地说道。 
　　

作者有话要说：大家多多留言吧，我需要动力~~~~~~~~~~




暮桥（二十九）

　　
　　“哎，你确定他们回去不会乱说吗？”两个人横躺在床上，方亦浠对于刚才的事情心有余悸。 
　　
　　“额……放心啦，都说实在不行我就说你是我表弟。” 
　　
　　“那……我们以后怎么办？一直这样下去吗？哥哥那边……” 
　　
　　“再等等吧，等到你满十八岁，等到你高考结束……毕竟这不是一下能够接受得了的。” 
　　
　　“那你呢……你的家人……” 
　　
　　“他们……以后再说吧。”林潇似乎一直很忌讳别人提到自己家里的事，一讲到这里不知不觉想起了上次诊所里叶成的话。 
　　
　　“今天很疼是不是，帮你再擦点药吧”林潇侧过头微微笑着。 
　　
　　还没来得及作出反应，方亦浠就发现自己正趴在林潇的腿上，任他褪去自己的裤子。小屁股经过一天的摧残，又红又肿。林潇心疼地帮他揉着，又不停地责怪自己，今天这个玩笑开大了，整一天又站又坐的，他一定疼死了。尽管方亦浠自己早已默认了和林潇之间的关系，可如此暧昧的动作还是让他红了脸，有种喘不过气的感觉。 
　　
　　“今晚和你一起睡行吗？”林潇用试探的口气问。 
　　
　　“额……可是我感冒还很严重。” 
　　
　　“没关系，我不在乎你传染给我。”林潇满脸的无所谓。 
　　
　　“不行，你还有很多事情要做，感冒了很麻烦很难受的，还口口声声叫别人爱护身体，你自己怎么就不爱护身体，你不允许我让你担心，我也不允许你让我担心。”方亦浠用绕口令般的话“义正言辞”地拒绝林潇。 
　　
　　“好好好，那抱一下总可以吧。”又不等方亦浠同意就直接把他紧紧搂住，又趁他不注意吻上了那两瓣樱唇。深深的吻，好久才肯松开…… 
　　
　　方亦浠的脸上的两抹红云的颜色加深了许多，一时窘迫不已。“你你你……你又占我便宜……你明天肯定感冒……” 
　　
　　林潇看着爱人可爱的样子，忍不住笑出声来。“没关系，感冒我也愿意……” 
　　
　　与此同时，同一座城市内的一间昏暗的房间内。一张男人的脸在暗黄的灯光下显得有些模糊，锐利的眼睛却始终注视着面前的少年。 
　　
　　“终于有点收获了？”男人的脸上露出一丝玩味的笑容。 
　　
　　“现在……还不好说，不是很确定……”少年始终认真地盯着地面，每一个字都透露出一丝丝的沉闷。 
　　
　　“没关系，我会给你时间，你慢慢看着……你手上掌握的东西越多对我们越有利。” 
　　
　　“……爸，你一定要我这样做吗？”少年长呼一口气，似乎想释放出心中累积了许久的压力。 
　　
　　“等成功以后，我会给你很多你想要的……” 
　　
　　“可是那些都不是我想要的，我不在乎那些……” 
　　
　　“你可以不在乎那些，但是你必须要记住方家与我们的仇恨，你必须要为我们家报这个仇。”男人严肃的话语让人感到一股沉重的压力。 
　　
　　“是。”少年简单地吐出一个字，然后转身离去。
　　
　　第二天，一点都不在意料之外的，林潇感冒了。早上一起床就连打了几个喷嚏，被方亦浠瞪了好几眼。课堂上每次看林潇在讲台上打喷嚏、咳嗽，方亦浠就满脸的无奈。 
　　
　　“林老师，这么热的天你们班怎么也有那么多人感冒啊？”办公室里，教语文的女老师听着林潇在后面不断发出的喷嚏声不禁转过头来问个究竟。 
　　
　　“啊？没有很多人吧……” 
　　
　　“前几天你们班的方亦浠不就是得了重感冒吗，你也被传染了？” 
　　
　　“呵呵……不是不是，是我自己没注意。”林潇尴尬地解释。 
　　
　　“老师，是不是你昨天靠他太近被传染了？对于感冒的病人是要保持一定距离的。”不知何时陈宣站在林潇身旁，故意压低声音阴阳怪气地说。 
　　
　　“小孩子乱说什么，我感冒和他没关系，昨天的事我劝你还是闭嘴，你以为我不知道你们两个昨天干嘛去了。”林潇开始“一本正经”地威胁。 
　　
　　“哎哟，老师不知道也别乱说嘛！我也没说你们昨天怎么样，老师你这么紧张干什么，你和他要是真的没什么瓜葛，犯得着这么威胁我吗？”陈宣说完话，迅速抱着作业闪了出去。林潇有种哭笑不得的感觉。自己好像真的有点过于紧张了。 
　　
　　伸手一翻抽屉，林潇才发现自己今天忘带感冒药了。现在已经到了午饭时间，估计方亦浠已经回去了，林潇只好拿上饭盒先去打饭，上午讲了两个班的课，感觉喉咙都快冒火了，只好不断装热水来喝以缓解喉咙的不适。 
　　
　　吃完饭回到办公室，惊奇地发现桌子上居然放了已经冲好放在保温瓶里的感冒冲剂，还有感冒药片和润喉糖。桌子旁躺着一张黄色的小纸条，上面是工整美观的字迹： 
　　
　　重感冒是对你昨天不听劝告，随便胡来的惩罚。感冒冲剂记得趁热喝，药要及时吃，喉咙不舒服就吃润喉糖，别整天待在空调房里，冷了要穿衣服。（浠） 
　　
　　简单的提示让林潇心里一片暖意。他竟然回到家后又专门跑回来为自己送药，苦涩的药送入嘴中，心里却如浸泡在蜜糖中一样甜蜜。 
　　
　　“林老师，原来方亦浠是你表弟啊。”教语文的女老师转过头满脸的笑意。 
　　
　　“额……你怎么知道的？” 
　　
　　“是他刚才过来送药的时候，我问他他说的啊。你看他还真是细心呢。” 
　　
　　林潇笑了一下，不再说什么，但愿这个谎言可以暂时延续下去…… 
　　
　　下班晚了一点，本想着又要到外面吃饭，却看见厨房里已经摆好了新买的菜，再冲进房间一看，小朋友正乖乖地坐在书桌前看书。看到林潇回来，方亦浠十分“奋勇”地冲到林潇面前，劈头盖脸就是一顿数落……林潇只是默默地听着，可是方亦浠的样子真的太太太可爱了，林潇忍不住把他紧紧搂到怀里。 
　　
　　“林潇，你放手啊~离我这么近，你难道还想感冒更重啊！”方亦浠在林潇的怀抱里大叫。 
　　
　　“有什么关系，反正我都已经这样了。”林潇不顾方亦浠的奋力反抗，把他搂得跟紧了。 
　　
　　“对了……今天真的谢谢你……” 
　　
　　方亦浠不再说什么，因为他知道自己一开口都是讲那些数落林潇的话。 
　　
　　此刻，依旧是那个让人感到一片混沌的房间。男人久久地注视着面前的少年。 
　　
　　“表弟？你确定这是真的？” 
　　
　　“是的，这是我亲耳听见的。” 
　　
　　“哼，他说什么你就信？你还是盯紧点，或许他们之间根本就不止这么简单。” 
　　
　　“知道了。” 
　　
　　……




暮桥（三十）

　　
　　或许时间就是这样抓也抓不住，眨眼间，再次感受到燥热的来临，已经是一年以后了。方亦浠已经和林潇整整待在一起一年多了。高二的暑假，是暴风雨前最后的寂静。 
　　
　　然而就在其他学校疯狂组织补习班的时候，这所全市乃至全省首屈一指的重点高中竟然悠闲地组织起了夏令营。 
　　
　　“拜托，这都什么时候了，搞什么夏令营啊？我才不去。”期末考后，方亦浠一边翻着杂志。 
　　
　　“越是紧张的时候就越需要放松，我就不信你会乖乖待在家里学习，这几本破杂志都被你翻烂啦！”林潇一边说一边无奈地把方亦浠手上的书抢过来。 
　　
　　“那又怎么样，反正这样的活动我是从来没参加过。”方亦浠依旧是满不在乎。 
　　
　　“是是是，我知道。方公子出去都是度假去的，住的都是五星级酒店豪华套房还有高级别墅。可是你好歹也得接触一下平民生活吧，夏令营和同学在一起是很好玩的。”林潇开始苦口婆心地劝说。 
　　
　　“说了不想去就是不去。再说我哥也不一定同意啊。”方亦浠力图用哥哥来摆脱林潇已经进行了一个下午的劝说。 
　　
　　“好，那我们现在就去你家，我亲自和你哥说，看他同不同意。”林潇满脸的自信，然后匆匆打了电话就带着方亦浠来到了方家。 
　　
　　“好啊，小浠，这是好事。你应该多去参加一下这样的活动，别太紧张了。反正有林潇在我很放心。”方亦然在听了林潇的叙述以后非常赞成亦浠去参加夏令营。 
　　
　　“哥~~我不想去啊。” 
　　
　　“有什么关系，反正林潇在他会照顾好你。” 
　　
　　方亦浠听到这话开始有点心虚，脸上的表情也不太自然。而林潇站在旁边满脸的坏笑，一副胜利者得意洋洋的样子。 
　　
　　“学长，你放心，我会看好小浠的。反正离出发还有一个星期，就让小浠在家收拾好东西，我一会就把他的东西送回来。” 
　　
　　“喂，你也太过分了吧，明明知道我不想去的还去和我哥乱说，搞得我现在不得不去。”林潇的家里，方亦浠一边收拾这个学期的东西，一边抱怨林潇。 
　　
　　“你是傻了吧，整整一个星期玩的时间你不要。况且，我就不信这一个星期你舍得我。” 
　　
　　“你你你……”方亦浠被林潇击中了要害，一时间说不出话来。 
　　
　　“哈哈，被我说中了。去是没有错的，又可以玩还可以和最爱的人在一起不是很好吗？”林潇笑得如花一般灿烂，顺便伸手去搂方亦浠。 
　　
　　“唉，算了算了……我服了你……”方亦浠终于肯妥协了，其实最重要的是自己实在不忍心离开他一个星期。 
　　
　　男人与少年的这次会面，改在了一个明亮而宽敞的厅堂。诺大的一个大厅，在夏季的夜晚竟透出一丝丝寒意。或许，那是心寒。 
　　
　　“这是个好机会，你好好盯着他们两个。”男人手里握着玻璃杯，暗红色的液体在灯光下闪露出让人战栗的色彩。 
　　
　　“爸……我不懂，为什么一定要这么做。” 
　　
　　“为什么？因为你的爷爷，你的妈妈都是因为方家而死。我要让他们来还清这个债。” 
　　
　　“可是，我们完全可以通过正当的行为，和他们进行竞争啊，为什么一点要用这种卑鄙的手段。” 
　　
　　“哼，你觉得我很卑鄙吗？陈宣，我告诉你，既然你是陈家的人，这件事你就必须给我办好了。否则我不会饶过你。”男人怒视着眼前的少年，也就是陈宣，眼里似乎可以冒出火来。 
　　
　　陈宣不再说话，准备转身离去。 
　　
　　“你站住，别整天不把我的话当一回事。那个女生，就在前几天那个小子生日的时候送了他亲手做的礼物。你呢？她什么时候在意过你，她什么时候问过你的生日？别以为我什么都不知道，你这么在意她，她对你又是怎么样的，再说，那小子会真的喜欢她吗？你就忍心看着你喜欢的人伤心失望？”陈溟的声音里充满了戏谑。看着儿子立定后又愤怒离去的背影，不禁冷笑一声。陈宣，你是我的儿子，难道你想什么我会不知道？总有一天，你会感谢我的。 

作者有话要说：唉~~偷懒两天的代价就是在一天之内把两章补齐。




暮桥（三十一）

　　毫不夸张的说，这是方亦浠从小到大第一次有印象的集体活动。成天以“教师家属”的身份跟在林潇身后，无论是玩、吃饭还是住宿，只要是有林老师的地方，必定也有方亦浠。这样的状况，无论是老师还是其他学生都已经习惯了，毕竟大家都把他们定格在“表兄弟”的范围之内。只有陈宣经常“不经意”地晃过两个人的跟前，去完成陈溟布置下的那份根本不想做的事情。 
　　
　　然而旅途中的一些小插曲还是非常难忘的。比如那天在一个小县城…… 
　　
　　在游玩了整整一天后，大队伍浩浩荡荡地奔赴当地事先预定好的宾馆。一番乱哄哄的分房过后，林潇和方亦浠缓缓步入那间他们的双人房。然而就在门口，两名女生叫住了林潇。 
　　
　　“老师，给错房间了，我们那间是单人房，里面只有一张床……” 
　　
　　“啊？怎么会这样，我去找前台问一下。”说着林潇就匆匆奔往大堂。 
　　
　　不一会儿，酒店经理就笑呵呵地站在了林潇面前，不断地道歉。 
　　
　　“老师，真是对不起啊……不过你们的人实在太多了，已经没有双人房了……” 
　　
　　林潇一愣，再看看身旁的两位女生。“哦，那这样，你们就去我们的那间房吧，至于我和方亦浠，就住单人房好了……”林潇倒是一点也不在意，当老师的理所当然要为学生着想啊。 
　　
　　“谢谢老师！”两个女孩开心地换了房。不过方亦浠却伫立在原地，因为和林潇住单人房就意味着要和他一起……虽然以前不是没有过，可是突然不知道怎么回事，全身不自在。 
　　
　　“怎么，你不愿意和我一起？”林潇笑眯眯地看着脸红红的方亦浠。 
　　
　　“不……不是……” 
　　
　　“那就快走吧。”林潇指指新房间的门。 
　　
　　“对了，老师，我想提醒您一下，就是我们这个小县城条件有限，每晚热水供应只持续到九点半，现在已经是九点了，所以您要注意一下时间。”酒店经理不知何时冲了出来，献上十分善意的提醒。 
　　
　　“哦，谢谢。”林潇礼貌地笑笑，把方亦浠拉进了房间。 
　　
　　“现在已经九点了，为了节省时间，一起洗吧。”林潇看看表，又看看呆立在一旁的方亦浠。 
　　
　　“啊……可是……”满脸的不自然。 
　　
　　“怕什么，都是男人。况且这里刚刚下过雨，温度又低，你要是病了我可没时间照顾你。” 
　　
　　“不不不是……”方亦浠脸上写着窘迫二字 
　　
　　“什么不是啊，进来吧。”林潇一把把方亦浠拉进了厕所。 
　　
　　林潇在厕所里开始旁若无人地脱衣服，而方亦浠却依旧伫立着不动。 
　　
　　“喂，你快点行不行，九点半很快就到了。你是要自己脱还是要我帮你脱啊？” 
　　
　　“不……要……”方亦浠看着林潇□在空气中的皮肤，心快跳出来了。脸上感觉都在冒热气。 
　　
　　“那就快点，别浪费时间。”林潇很不耐烦地催促。 
　　
　　方亦浠无奈地转过身，一点点地脱下一件件衣服、裤子，直到□，却始终不敢面对林潇。林潇看着他这个样子，无奈地摇摇头。 
　　
　　温暖的流水滑过两个人的皮肤，站得很近，方亦浠却始终没有勇气抬起头面对林潇。这是他第一次这样近距离地接触林潇。感觉全身上下都是红红的…… 
　　
　　林潇一直带着浅浅的笑意注视着害羞的方亦浠。 
　　
　　“有什么这么害羞的？” 
　　
　　“没有啦……我只是，不习惯而已。”方亦浠终于有勇气抬起头直视着林潇。 
　　
　　“哦？反正总有一天你会习惯的……不过，你害羞的样子真的很可爱，可爱得想让人欺负一下。” 
　　
　　“啊……你要干什么……” 
　　
　　“放心，目前为止我不会对你做任何出格的事情。”林潇无奈地说。真不知道这个小破孩整天在想什么。 
　　
　　“好了，你现在乖乖地躺在床上快点睡觉，我要去查房。”林潇把方亦浠安顿在床上，贴在他的耳边轻轻低语，就像在和一个三岁大的孩子说话，方亦浠的脸刚刚降下一点温度，现在又升温了。
　　
　　林潇走后，方亦浠的手机震动起来。匆匆忙忙伸手摸到手机，黑暗之中，清楚地看见短信上的那几个字：我喜欢你。署名是肖嘉芸。方亦浠愣住了，这是他从小到大第一次正式收到的女生表白。一时间，不知道该怎么回复，只是不断地把手机掏出来又放回去。手机的光亮在黑暗中格外刺眼，方亦浠根本不知道，林潇已经查完房回来，正站在自己身后。
　　
　　“你在干什么，这么晚还不睡觉？”林潇的声音吓了方亦浠一跳，匆匆忙忙要把手机塞回原处。
　　
　　林潇眼疾手快，一把按住方亦浠的手，然后顺利地把手机抢了过来，那刺眼的字映入了林潇的眼中。根本不给方亦浠辩解的机会，林潇坐到床边，拎起方亦浠按在自己大腿上，顺手扯下他的睡裤和底裤，扬起巴掌扇了下去。
　　
　　或许是刚才林潇的动作太快，方亦浠还没有反应过来，自己就趴在了林潇的腿上，紧接着就是一下下清晰的疼痛。
　　
　　“唔~疼~”在十多下后，方亦浠小声哼了出来。可林潇的巴掌依旧不紧不慢地落下。难道，是他误会了吗？
　　
　　“林潇，林潇，你听我解释……呃……不是这样的……我没有……啊，疼……”身后的疼痛加上笨拙的语言，方亦浠发现自己好像根本解释不清楚，急得快哭了出来。
　　
　　林潇一声不吭，只顾着扬起巴掌再扇落在方亦浠□的皮肤上，二十下之后，林潇明显感觉到那里温度的变化，动作也跟着停了下来。
　　
　　“你觉得我是在意那个吗？”方亦浠依旧趴在林潇的腿上，看着林潇手中扬起的手机。“我问你，刚才我走之前要你干什么？你又在干什么？这么黑的地方看手机对眼睛有害，这么晚了不睡觉对身体不好……”林潇的语气中充满了责备。
　　
　　而方亦浠终于舒了一口气，只要他不误会就好。“那个……对不起，我不是故意的……”
　　
　　“下次不许这样了。打疼了吧？我帮你揉揉。”林潇的语气柔和了不少，打开床头灯，昏暗的灯光下，林潇注意到那个被打红的小屁屁，手覆上去，轻轻地揉着。
　　
　　“好了，现在可以睡觉了吧~”林潇说着伸手去关上床头灯，然后和方亦浠一起躺了下来。单人房里窄小的床，为了两个人谁都不掉下来，他们只好紧紧地拥抱在一起。方亦浠不知道这是今天第几次脸红了。
　　
　　“我的小浠，很多人爱呢~”林潇看着某人半睁不闭的眼睛，知道他还没睡，便带着些笑意说出这句话。
　　
　　“我……我不喜欢她。”方亦浠尴尬地回答。
　　
　　“是吗？你生日的时候她送了你她亲手做的礼物哦~”林潇的手把他搂得更紧了。
　　
　　“你吃醋了？”方亦浠突然冷冷地冒出这句话，让林潇有点哭笑不得的感觉。
　　
　　“那你，到底喜欢谁呢？”林潇记得，从认识方亦浠到现在，表白的话一直都是他在说，而方亦浠似乎从来都没说过这样的话。
　　
　　“我……我当然喜欢……”方亦浠又往林潇的怀里蹭了蹭，可嘴上却始终不愿意把那个人说出来。
　　
　　“嗯？你不想说……还是不喜欢……”
　　
　　“不是不是……那个，我很困了，想睡觉”方亦浠见情况不妙，赶紧找借口脱身
　　
　　“不行，既然喜欢就一定要说出口。否则……”林潇伸出他“邪恶”的“魔抓”开始在方亦浠的肚子间轻轻游走……
　　
　　“啊，好痒……别……”方亦浠想挣脱开，可床太小，挣扎的时候差点掉到地上，又被林潇的手揽了回来。
　　
　　“嗯……还不说吗？还是你想今天谁地板？”林潇邪恶地笑笑。
　　
　　“好啦好啦~~我说~。额……我……喜欢你……”方亦浠说完这句话，眼睛紧紧闭上，不敢看林潇的表情。林潇笑着贴近方亦浠的嘴唇，然后轻轻地……贴紧他的两瓣樱唇，越吻越深，越吻越重……
　　
　　




暮桥（三十二）

　　夏令营的最后一天是自由活动，林潇拉着方亦浠漫步在这座小县城里。两个人的手始终紧紧扣在一起，不愿放开。
　　
　　不知不觉中，已经到了下午。两个人漫步到了郊外一条小河边，这里的夏天没有燥热，四处都是一片清爽。两个人蹲在河水边戏水，累了就靠在一起休息。沉浸在幸福甜美的二人世界，不知不觉就到了夕阳西下的时候。
　　
　　“走吧，到桥上看看。”林潇不等方亦浠作出回应，就拉着他往不远处的石桥走去。
　　
　　此时，太阳的脸是鲜红鲜红的，它的光像是被谁掠去了似的，不再耀人眼目，而是十分柔和明亮。它向西缓缓地退着，像个俏丽的少女一样温存、恬静。林潇看着自己搂着的人，也和夕阳一样恬静，脸上微微染上了橙红色的余晖。
　　
　　“那个……我一直想问你……你是什么时候……喜欢上我的？”方亦浠吞吞吐吐地把憋在心里很久很久的话问了出来。
　　
　　“嗯？你很可爱啊……其实，刚开始的时候，我觉得你很像他……”前半句林潇的言语里充满了甜腻，而后半句却带着淡淡的忧伤。
　　
　　“是……是小煜吗？”
　　
　　“嗯？你怎么会知道……”林潇对方亦浠的话感到有些惊奇，自己家里的事情毕竟从来没和他提过。
　　
　　“就是就是那次我发烧去诊所……迷迷糊糊中听到你和叶医生说的……”
　　
　　“小煜……是我的弟弟。”略微停顿一下，暮色笼罩的拱桥上，林潇开始叙述自己的故事……
　　
　　“我在很小的时候开始学钢琴，那时候我很喜欢。后来一个偶然的机会，我遇见了一个钢琴大师，他愿意教我弹钢琴。那时候，父母只是把钢琴当做我的业余爱好，所以有这样的一个机会，他们也非常乐意送我去那边学钢琴。上了小学以后，我一边上课一边跟着老师学钢琴，老师说我有很高的天赋，他对我的要求很严格，也很喜欢我。他带我参加了许多大大小小的演出和各种国内国际的比赛。在一次很重要的大型演出以后，许多媒体开始争相报道我这个“钢琴神童”。小学六年级的时候，在老师的支持下，我举行了几场个人演奏会。就在别人忙着准备小升初的考试时，我收到了音乐学院附中的录取通知书。可是当时父母坚决反对我进入那间中学，并且把我从老师家接了出来，要我和其他人一样备战小升初的考试。那时候我不懂他们为什么要这么做，可依旧顺从了他们的决定。后来我如他们所期盼的那样进入了L市的重点中学，然后按照他们的要求在中考时继续报考这家中学并且顺利地在这间重点中学完成了高中三年的学业。期间他们不再送我到原来的老师那里学钢琴，只是随便给我找了一个兴趣班，并且常常叮嘱我要以学业为重，不要花太多时间在钢琴上。那个时候我才明白，他们根本不想让我以后从事这样的工作……可是我一直都没有放弃，因为我的弟弟，小煜，他说喜欢听哥哥弹钢琴，他想永远听哥哥弹琴……高三以后，我父母打算送我出国留学，我问他们可不可以到国外学习音乐，可被他们一口回绝。他们都是学医的，我爸爸是L市有名医院的院长，他希望我也能和他一样当医生，哪怕不当医生做其他职业也不要去弹钢琴……我因为这个和他们吵了又吵，有一天，小煜为了我和父母发生了激烈的争执，他们一气之下打了小煜一巴掌，小煜觉得很伤心，就跑出家去。然后……他遇到了车祸……那年，他才十六岁。后来很长一段时间，我都在怪自己，也在怪父母，于是我选择了教育专业。我几乎放弃了音乐，因为每次弹琴，脑子里都是小煜的身影，他笑着缠着我要听我弹琴……”林潇的声音开始微微地颤动，眼角泛起了一丝泪光。
　　
　　这是方亦浠第一次看见他的泪水，原来他们都是一样的……
　　
　　“留学的时候，我遇见了学长。有一次，他拿出你的照片给我看，那时候我觉得，你真的很像很像小煜。学长把那张照片送给了我，每次看见照片上的你，就好像看到了小煜。回国后我并没有L市，而是去了现在的那座城市，因为我想见你……第一次见你的那天，是小煜的生日，我在桥上，一眼就认出了你，你比在照片上看到的更像他。那时候，我决定留在你身边，于是我找到学长，要求当你的家教，又到你所在的学习去当老师。因为你，我开始重新弹琴，因为你，我渐渐淡忘了原来的伤痛……后来，我发现你并非和他完全一样，可你也有你可爱的地方，有你值得被疼爱的地方。再后来我发现，我爱上了你……”林潇停止了叙述，紧紧地抱住方亦浠。
　　
　　“小浠，等你高考完了，我们就在一起好不好？”
　　
　　“嗯……”方亦浠轻声应着，此时的他幸福得说不出话来。原来，和林潇的遇见，是早已注定的……
　　
　　那晚，两个人又是紧紧抱在一起睡了一夜，满屋的温暖，满屋的甜蜜……

作者有话要说：现正开始民意调查：如果写番外的话希望看谁虐谁或者谁被虐咧？？……
（大家想看番外的话就不许忽略我的问题……咔咔）




暮桥（三十三）

　　（三十三）
　　
　　离高三的开始还有几天，暑假方亦浠回到自己家里和哥哥一起住。林潇只是在周末过来指导一下方亦浠的学业。假期的最后一个周末，林潇拉着方亦浠出去了。
　　
　　方家，方亦然接到了一个电话。对方声称是《新兴日报》的工作人员，有重要事情需要亲自面见方亦然董事长。
　　
　　约见地点是一间僻静的咖啡馆，对方戴了墨镜和帽子，几乎分辨不出真实的样貌，似乎是故意不让别人认出来。
　　
　　“你好，我就是方亦然，请问有什么事吗？”方亦然坐下，开始礼貌地询问。
　　
　　“这是一些您弟弟方亦浠的生活照片，请您仔细看一下。”对方递上一个白色的信封，信封里装着的是厚厚的几十张相片。
　　
　　方亦然一张张的翻看，脸色也越来越沉，眉头紧紧地锁在一起。照片上的，正是弟弟，而始终陪伴在他身边的那个人就是林潇。照片里两个人十分亲密，形影不离。坐在一起交头接耳、十指紧扣去逛街、不经意间相视一笑，甚至还有在类似郊外的地方拥抱亲吻……
　　
　　“请问，这是什么意思？”方亦然强压住火气，继续礼貌地询问。
　　
　　“您看不懂吗？这是我报记者辛辛苦苦跟踪一年多得到的“珍贵资料”，我们社长有意将这些照片发给各大媒体报刊。另外，这些照片绝对没有作假的成分，每一张都是真实的，如果您不相信，可以去找专家来看，或者……直接询问一下当事人。”
　　
　　“那你为什么要把这些照片拿给我看？”方亦然有点不理解对方的意思。
　　
　　“我想，您应该不希望明天各地报纸的头版头条都写着‘方氏集团三公子同性恋’之类的劲爆新闻吧。况且，您弟弟还是在校学生，这样恐怕不利于他的成长吧。所以，各家媒体那边，您最好能够打点一下，例如‘封口费’之类的，相信以您的能力，这点小事根本不成问题。这是社长准备发送的各家媒体的名单。”说着他递上一张纸，上面写着的果然都是全国最有影响力的媒体。“另外，我们报社这边，我会想办法把消息压下去的，我保证对你们不会有任何不利。”
　　
　　“你是什么人，为什么要这么做？”
　　
　　“我是《新兴日报》的工作人员没错，同时我也觉得我们老板这么做很不道德，所以我才会帮你们。我劝您回去马上照我说的做，否则明天真的出了什么问题，那就只有后果自负了。”
　　
　　“好，谢谢，我相信你。”方亦然对眼前的这个人有一种莫名的信任，他相信他不会说谎。
　　
　　看着方亦然的离开，依旧坐在咖啡馆里的陈宣呼出了一口憋在心里很久的闷气。他不知道这样做父亲知道会怎么对他，他只知道自己，不能对不起朋友。
　　
　　方亦然回到家，满脸的怒气，他万万没有想到，自己把弟弟交给最放心的人竟然会发生这样的事情。方亦辰见到大哥出去一趟回来怒气冲冲，上前询问发生了什么事情。亦然把照片交给了亦辰，方亦辰也是满脸惊异地翻完了相片。可却冷静得多，说实话，亦辰早就开始怀疑弟弟和林潇间的关系，可一直找不到什么确凿证据，而他也没想到这两个人在一起竟然发展得这么快……
　　
　　“大哥，我觉得，当务之急是联系那些媒体，尽快稳住他们。”
　　
　　“嗯，我马上去亲自办。另外，你马上打电话让他们两个回来，我要亲自问。”
　　
　　亦辰原本还想劝劝大哥不要生气，可亦然已经匆匆离开了。方亦辰只
　　好拿起电话打给小弟，看来，他今天是不会有好日子过了……
　　
　　方亦浠和林潇回来的时候是傍晚时分，匆匆被二哥的电话叫回，也没说清楚是什么事，方亦浠心里有一种不好的预感。刚踏进家门，就遇上了黑着脸的大哥。
　　
　　“大哥……”方亦浠的声音轻轻颤抖着。
　　
　　“跟我上书房。”简短的话语有着不可抗拒的力量。林潇刚想跟上去，就被亦辰拦住了。
　　
　　

作者有话要说：谢谢各位亲的支持。我真的要好好学习了~~~否则下周我的下场会比小浠要惨很多~~




暮桥（三十四)

　　
　　刚刚在书房站稳，亦然就把那堆照片中的其中几张甩在了书桌上。亦浠伸出颤抖的手，一张张翻看，感觉心都要跳出来了，怎么会有这些照片……和林潇的事原来大哥都知道了…… 
　　
　　“看完了？我问你，这是不是真的。” 
　　
　　“是。” 
　　
　　“为什么？” 
　　
　　“因为……我爱他。”反正横竖都是一个死，倒不如爽快一点。 
　　
　　“多久了？” 
　　
　　“有……一年了。” 
　　
　　“哼，不错啊，居然学会这样瞒着我谈恋爱了……” 
　　
　　“哥，对不起……本来我们是想高考以后再告诉你的……可是……” 
　　
　　“高考以后？你还想瞒我多久？要不是有人及时通风报信，你和他明天就直接上报纸成全国名人了！” 
　　
　　“哥，要打要罚随你便，反正……我要和他在一起。”方亦浠也不知道哪里来的勇气，这句话冲口而出也没有后悔的余地了。早就知道会有这一天，只是没想到来得这么早。 
　　
　　“小浠，我问你，你一定要这么做吗？你真的决定要踏入那个圈子接受旁人异样的眼光吗？”方亦然的口气是从未有过的严肃与认真。 
　　
　　“是，我决定了。”方亦浠郑重地点点头，眼里流露出来的满是真诚与期望。 
　　
　　“这是一辈子的事，不是小孩子玩游戏。或许等你再长大一些，你会发现你的周围还有很多很好很优秀的女生，或许有一天你会发现发现她们中的其中一个很完美，你会发现你很爱她……”亦然不放弃任何一丝机会挽回局面。 
　　
　　“不，我不用。现在，他很好，我觉得他很完美，我发现我很爱他……” 
　　
　　“不再考虑了吗？” 
　　
　　“不用了……哥，我是认真的，我真的已经考虑了很久很久。这一年，我和他在一起真的很开心。” 
　　
　　方亦然突然感到有些愧疚，不得不承认，从父母去世至今，他给弟弟的关爱真的太少了。自己总是忙碌在一堆堆的工作中，让亦浠一个人住在外面。好不容易亦浠回到家问的不是弟弟的心情而是他一次次的成绩；每次看见他那些刺眼的低分，想到的不是安慰他，慢慢和他一起找原因，而是训斥他甚至打他。可自从他和林潇一起住，每次回来更多看到的是弟弟的灿烂笑容，逐渐开朗的性格，还有比从前更优异的成绩。或许这次，真的是自己错了…… 
　　
　　“小浠，如果你确定要走这条路的话，哥会一直支持你。” 
　　
　　“哥……你……”亦浠明显对哥哥瞬间的态度转换反应不过来。 
　　
　　“因为你是我弟弟，我最爱的弟弟。你做的决定，哥会支持你。” 
　　
　　“哥……哥，我……对不起，我知道我一直都很让你操心……我知道，我又让你失望了……”亦浠的眼泪汹涌而出，声音哽咽而又不停地颤抖，整个人扑进了大哥怀抱，哭个不停。 
　　
　　“好了好了，不哭了。一会儿他上来了，你要把眼睛哭肿了见他吗？”亦然拍拍怀里的弟弟，微笑着和弟弟开玩笑。果然三秒钟后，书房外传来了急促的敲门声。 
　　
　　“哥，你冷静点，小浠没事吧。”开门后亦辰直接冲了进来，身后跟着林潇。 
　　
　　“学长，对不起。我知道这样很对不起你们，可是，我真的很爱小浠……” 
　　亦然笑着摆摆手打断了他的话，指指沙发上的亦浠。“你们看他不是好好的吗，我在你们眼里就这么不讲理？” 
　　
　　两个人这时候才发现刚才过于激动的是他们自己。亦辰看大哥这个样子，八成小浠是暂时没事的了。 
　　
　　“学长……你同意了？”林潇的脸上写满了惊异。 
　　
　　“你和他都差点被媒体‘官方认证’了，我还能说什么？”亦然似笑非笑。现在才发现，当初让林潇帮忙照顾一下亦浠真的是个错误的决定，又或许，错误早就在留学时给他看弟弟照片的那一瞬间就酿成了……不过现在，只要弟弟能幸福，那就将错就错吧。 
　　
　　“亦辰，今天不早了，让林潇住在这里吧。你去帮他准备一下房间。” 
　　
　　亦辰知道大哥故意支开他，于是知趣地离开了。 
　　
　　“学长……谢谢你。”林潇满脸的感激。 
　　
　　“先别忙着谢我，在一起是有条件的。小浠马上上高三了，我希望一直到他读大学，你们能分开来住。”亦然看了看两个人疑惑的表情，轻轻笑了一下，继续补充“林潇你放心，我说到做到。到时候我一定会把小浠交给你。不是有一句话说‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’。小浠现在的成绩已经没问题了，只要继续保持下去，是绝对可以考试K大的。而且，我希望这一年我能好好陪陪他。另外你父母必须知道这件事。” 
　　
　　林潇看看身边的亦浠，点点头答应了学长的条件。既然以后都可以在一起，一年又算什么呢？况且，平时在学校还可以经常见到他。至于父母，总该有一天要和他们说清楚。方亦浠也没有任何意见，毕竟心里还是想多点和哥哥们在一起。 
　　
　　“关于这些照片，我已经找人调查过了。《新兴日报》目前的社长名叫陈溟。在我刚刚接手方氏集团的时候，我们举发了他父亲和他共同合作经营的公司经营中的一些黑幕，导致他们的公司倒闭。陈溟的父亲因为接受不了，心脏病突发去世，而他的妻子也在匆忙赶去医院探望的途中遇上了车祸，当场死亡。陈溟一直怀恨在心，但是却找不到报复的机会。他最近掌控了这家报社，并派人从一年前就开始密切跟踪你们两个，拍下了这些照片，并打算将他们发往各家媒体曝光……你们在做这些事的时候，就没有考虑过自己的身份吗？试想一下，如果这些照片明天真的变成头版头条，那你们该怎么办？怎么去面对身边的人？” 
　　
　　亦然突然的语气转变，让两个人一下愣住了，的确，他们都忽略了太多外界的因素，也忽略了亦然经营公司的一片苦心。 
　　
　　“哥，对不起……我之前真的没想过这些问题。我错了，哥你罚我吧。”亦浠低下头，他知道大哥为了处理这件事花了不少精力与金钱，虽然那些钱不算什么，可如果消息曝光，会给方氏集团造成不可估量的损失。这次自己是心甘情愿认罚。 
　　
　　“学长，都是我的错。和他没关系，你别罚他，要罚就罚我。”林潇听到方亦浠主动认罚，急忙向方亦然认错。 
　　
　　“哥，你别怪他。都是我不懂事，你罚我就好了，别罚林潇。” 
　　
　　“小浠，以后做任何事情都要想清楚后果，同时也要保护好自己。既然知道错了，那就趴过来吧。”方亦然看着争相认错的两个人无奈地叹了一口气，指指沙发。 
　　
　　“学长，你别怪他。每次都是我主动的，是我没有想到会有这样的事情，都是我的错，我没有保护好他。”林潇一把拉住了正要往前走的亦浠。 
　　
　　“不用急，你在一旁看着就好，今天这顿打你们谁也逃不掉的。”亦然的语气突然变得冷淡许多，似乎是在警告林潇。 
　　
　　“可是学长……这些真的都是我的错……” 
　　
　　“林潇，没事的……”方亦浠推开了林潇的手，给了他一个温暖的微笑。深呼了一口气，然后走上了“刑场”。 
　　
　　“哥，能不能不脱……”方亦浠细微的声音里满是可怜，当着爱人的面脱了裤子挨打真的很没面子。方亦浠就这样趴着干等了一会，房间里一片尴尬的寂静。最终，方亦浠还是妥协了，红着脸脱了裤子趴好，心里也是异常的紧张，毕竟已经一年多没有被大哥打过了，而且亦浠很清楚每次林潇打自己其实都是放了水的…… 
　　
　　“啪”清脆的响声，清晰的疼痛无情地打断了方亦浠的思绪。 
　　
　　“啊~”一下没做好准备，就叫了出来。大哥这次用的是藤条，亦浠根本没想到大哥会用这种工具，异常的疼。 
　　
　　藤条继续有节奏地落下，亦浠一直紧咬着嘴唇，尽量不让自己喊出来，因为他知道如果自己喊出来林潇一定会为他担心……可此刻那些控制不住从嘴里溢出来的哼哼声让林潇更加心疼，每一次抽下去都像直接抽在自己的身上。好几次林潇想上前，可都被亦然带有警告性的眼神顶了回来。只好焦虑地站在一边看着心爱之人的臀部从娇嫩的白色变成鲜艳的红色。 
　　
　　亦然接连几下都抽在了同一个地方，疼得亦浠又是一声惨叫。亦然的力度渐渐减小，虽然很不舍得这样打，可是这次的事情一定要给他留下一个深刻的教训。在看见亦浠疼得直发抖的时候，亦然放下了手里的藤条，伸手去把亦浠扶起来。林潇也冲上前去，方亦浠疼得站不稳，一下跌入了林潇的怀抱。 
　　

作者有话要说：好吧，各位想看虐林潇的朋友们~~等下一章吧，明天更。




暮桥（三十五）

　　方亦然抱起方亦浠回到房间，留下林潇一个人站在书房里面壁思过。 
　　
　　“哥……哥……”方亦浠趴在床上，拉着方亦然的手不让他走。 
　　
　　“是不是还很疼？哥再陪你一会。”亦然坐到床上，轻抚着亦浠额头的刘海。 
　　
　　“哥……我真的知道错了。你已经罚过我了，你就不要罚他好不好？”方亦浠一副可怜兮兮的表情，言语里满是诚恳。 
　　
　　“还没过门就这么急着为他说话啊？”方亦然笑了出来，宠溺地拍了一下弟弟的屁股。 
　　
　　“啊！哥轻点~~~不是……不是……哎呀，哥你在说什么啊？”方亦浠听到哥哥那句话，霎时间面红耳赤语无伦次的。 
　　
　　“小浠，你知道哥的原则，做错了事就要付出代价，他也错了，所以理应受罚。哥要把你交给一个勇于承担责任的人。”亦然轻轻笑着，安抚着弟弟。 
　　
　　“可是………他……” 
　　
　　“好了好了，你放心就是了。哥不会把他怎么样的，乖乖睡觉哦。”亦然心里一直在笑，匆匆几句话就把弟弟给打发了，自己关上门，走出去。 
　　
　　书房里，林潇直挺挺地对着墙角，似乎是走神了，连方亦然走进来也没有察觉。 
　　
　　“我也不多说什么，规矩你清楚，自己准备。”方亦然突如其来的一句话让林潇打了一个寒颤。他站在沙发前，久久呆立在那里。 
　　
　　“学长……那个……我已经很大了……不要脱……”林潇脸红红的。不知道为什么，此时的情景总让他觉得熟悉。留学的时候他经常犯些低级的错误然后每次都会被亦然狠揍…… 
　　
　　“加10下。”方亦然毫不留情地吐出三个字，吓得林潇乖乖趴好，不敢再说什么。又过了几秒钟，林潇闭着眼睛把裤子褪了下来，脸比熟透的番茄还红。 
　　
　　“啪~”藤条一下抽在林潇□在外的皮肤上。 
　　
　　“啊！”真的好几年没被罚过，林潇的喊叫声冲口而出。 
　　
　　“啪啪~”连续两下抽在了臀腿相交的嫩肉上。 
　　
　　“呃~呃~”林潇硬是把喊叫声化作了低低的呻吟。 
　　
　　“嗖~啪”藤条继续兜着风声落下，一下下穿透刚才的伤痕。林潇的手忍不住伸向后面，被亦然的疼条一下子击中，伴随而来的是一下下更用力的抽打。 
　　
　　“啊~学长~~！”林潇痛得叫了出来。 
　　
　　“嗖~啪。” 
　　
　　“嘶~疼。” 
　　
　　“最后十下，要是还像刚才那样的话就加倍重新打。” 
　　
　　“啪啪啪。” 
　　
　　“啊~唔~。”最后十下清脆的响声就伴着林潇痛苦的呻吟声结束了。 
　　方亦然帮林潇提上了裤子，把他扶了起来。 
　　
　　“学长……不用，我自己能行。”林潇硬撑着，扶着墙壁，一瘸一拐地走出房间。方亦然看着他的身影，不禁想起几年前的那个林潇，时常脑筋短路然后犯下弱智错误然后被自己教训的林潇。恐怕从那时起，就已经把他当成自己的弟弟了吧。 
　　
　　“学长，药我自己上……”林潇趴在床上，看见方亦然拿着药坐在身旁，急忙把上半身撑起来。 
　　
　　“还没教训够是吧？乖乖趴着。”方亦然皱了皱眉头，林潇也像个长不大的孩子。亦然的手带着药膏覆上了林潇的臀部，轻轻地搓揉却让林潇感到窘迫不已，红着脸闭着眼睛。 
　　
　　“好了，有什么好害羞的。以前又不是没试过。”亦然轻轻一笑，顺便帮他把裤子提上。 
　　
　　“学长……你还和以前一样……一样狠。”林潇支支吾吾地把话说出来，身后立刻被巴掌拍了一下，疼得轻哼了一声。 
　　
　　“你呀，就是欠揍。这一年，也算是对你们两的考察，我一定要确定你们是真心相爱，确定你们能够承担起这个责任我才会把小浠交给你，你要对他负责，更要对自己负责。以后做事要多经过大脑，要不然我怎么会放心得下你们……？” 
　　
　　“嗯，学长我知道。你放心，我一定会按你说的做好。不用你担心” 
　　
　　

作者有话要说：那些和年一样渴望虐潇的读者，现在满意了吧~~




暮桥（三十六）

　　“大哥，他们……”早上亦辰醒来，看见林潇的房间里是空的，而弟弟的房间门口却多了一双拖鞋。 
　　
　　“算了，让他们再多睡会吧，昨天晚上肯定没睡好。”亦然微微一笑。 
　　
　　“哥，那个……《新兴日报》那边，你就这么放心？你不怕那个人……”亦辰满脸的担心。 
　　
　　“我相信他，要不，现在就出去买份报纸看看？”亦然拍拍弟弟的肩膀，直接下楼去了。 
　　
　　“哥，我查到陈溟好像和成渊那边来往密切。”亦辰紧跟在亦然后面。 
　　
　　“嗯，你继续派人盯着。成渊虽然是去年才成立的，可是势头很大，陈溟一个报社社长和他们联系肯定有什么不寻常的事情。”亦然稍微皱了一下眉头，继续往门外走去。 
　　
　　“大哥……今天周末……你真的要去买报纸？” 
　　
　　“是啊。一起去吧，顺便到外面转转。”亦然笑着把弟弟拉上了车。 
　　
　　在外面绕了一圈，果然所有的报纸都非常正常，没有出现任何“劲爆新闻”，看来昨天的公关还是很有效的。就连《新兴日报》都没有一点负面新闻。 
　　
　　“大哥，你真是神人。”亦辰兴奋地看着哥哥。 
　　
　　“神人不是我，是那个找我的人。可他是谁呢？” 
　　
　　“那个人我查过，可是查不到……或许他真的只是一个他们社内的工作人员，和陈溟有什么过节。” 
　　
　　“嗯，也有可能。”亦然总觉得那天那个人不是什么普通人。但在没有任何证据前，也只能这样猜测了。 
　　
　　与此同时，《新兴日报》报社的地下室。 
　　
　　“陈宣，你最近真是越来越了不起了。”陈溟今天凌晨接到电话说各家报社媒体没有一家登出那些照片，而发给网络媒体的照片全部变成了乱码，就连自家报社原本所储存的所有照片全部被删得一干二净，原本排好的版面也一起不见了，连点碎片都没留下。编辑只好临时调整版面，换上其他新闻。陈溟听到这个消息怒火中烧，想到陈宣最近一连串的不寻常表现，立刻断定是他搞的鬼，于是把他押到了这里，在陈溟进来之前，陈宣已经跪了将近三个小时。 
　　
　　“是我做的，全都是我做的。”陈宣的语气里没有一丝丝悔恨之意。 
　　
　　“为什么？你为什么要这么做？你知不知道方家是我们的仇人，你知不知道你妈妈和你爷爷都是因为他们而死！”陈溟愤怒地拉起儿子，揪着他的衣领。 
　　
　　“这和他们根本就没关系！当初违规经营的是你们，他们揭发你们无耻的行为是天经地义！这样算起来，妈妈的死都是因为你！” 
　　
　　“啪”一个巴掌愤怒地甩在陈宣脸上。陈宣刚刚跪完，根本站不稳，一下跌倒在地上。嘴角溢出红色的血迹。陈宣费尽力气撑起身体，斜视着高高在上的父亲。 
　　
　　“陈宣，你要为你的行为付出代价！我今天就要好好教育一下你！”陈溟对着地上的儿子怒吼，然后随手抓来地下室角落里的麻绳，按住在地上不停挣扎反抗的陈宣，绳子就这样缠上了陈宣的手腕，死死地将他的两只手反绑在身后。力气用尽了，陈宣不再挣扎，只是趴在地上大口喘气，猛然间，感到身后一凉，裤子被扯了下来。陈溟拿着那根事先准备的藤条，抵着陈宣□在空气中的臀部。 
　　
　　“你知错吗？” 
　　
　　“我没错！”无比坚定的回答。 
　　啪，藤条夹带着风声，狠狠地落在陈宣的臀部，顿时上面一道深红。陈宣闭着眼睛，紧咬着嘴唇，一声不吭。 
　　
　　“哼，我看你硬到什么时候！”陈溟咆哮着举起藤条，一下接着一下狠抽下去，陈宣强行把声音扼制在喉咙里，身体却因疼痛不断地挣扎，水泥地面把衣服磨破了，麻绳把手腕磨出了血丝。身后的疼痛一下比一下强烈。 
　　
　　“你到底知不知错！”陈溟不知是第几次问出这个问题，陈宣干脆沉默不语，任藤条一下下亲吻自己的臀部，嘴里弥漫着咸腥味，痛苦遍布全身，陈宣宁可被打死也不愿意屈服。 
　　
　　陈宣越是这样，陈溟就越愤怒，陈宣的臀部已经面目全非，从腰下到大腿根，遍布着各色痕迹。许多地方都被打出了血。而就在此时，陈溟的电话响了，陈溟扔下藤条去接电话，等打完电话回来，陈宣已经晕了过去，全身的汗水就像是刚刚从水里捞出来的。陈溟楞住了，现在才发现自己下手这么重。掏出手机叫来医生，又伸手去把绑住儿子的绳子解开。 
　　
　　陈宣醒来的时候，躺在自己的房间里。身旁正在照顾他的是陈家的私人医生莫俊岩。 
　　
　　“俊岩哥……你怎么来了？”陈宣看着莫俊岩，用无比微弱的声音问道，每一个字仿佛都要用尽全力。 
　　
　　“小宣，你怎么回事啊？惹你爸生这么大的气，看他把你打成什么样子，你昨天一直昏迷不醒发高烧，真的很危险。”莫俊岩回想起昨天的事都心有余悸。昨天看到陈宣的时候，他几乎是到了奄奄一息的地步，一张脸苍白如纸，身上的皮肤和手腕都有磨破的地方，左脸颊一片红肿，嘴唇咬破了，嘴角还留着血丝，臀部更是伤得一塌糊涂……上药的时候陈宣疼得一直在颤抖，嘴里含糊不清地说着什么，还一直发烧昏迷不醒，把莫俊岩急坏了。 
　　
　　“俊岩哥，谢谢你……我没事。” 
　　
　　“别说你没事，你爸说了要我好好照顾你。你给我好好待在家里一个星期养伤，下星期再回去上课……” 
　　
　　“可是我都高三了，一个星期不上课会落下很多的……” 
　　
　　“闭嘴，乖乖给我躺着。你这么聪明的人，少上一星期课还能考不上大学？身体要紧。” 
　　
　　陈宣被莫俊岩堵得无话可说，只好闭上嘴巴。 
　　
　　“小宣，你爸到底为什么生气啊？”莫俊岩还是非常关心这个问题，因为他知道陈宣平时是很听话的，绝对不会无缘无故让家长发这么大脾气。 
　　
　　“没什么……我没错，就是我不想对不起朋友而已。这次，真的是他做得太过分了，我不想再任由他摆布，去做那些缺德的事。”陈宣的语气由始至终保持着冷淡，直接把“爸爸”两个字省略成了“他”。 
　　
　　“可他是你爸啊。” 
　　
　　“那又怎么样，他就是打死我我也不想有这个爸了！归根结底，妈妈的死全是他一手造成的，他还要把错全都推到别人身上。” 
　　
　　“行了，小宣你别说了，你爸有些事是做得不对，可你这样说他会生气的。”莫俊岩安慰着愤怒中的陈宣。 
　　
　　“我就是不想再当他儿子了！他明明是把我当成他的复仇工具，卑鄙的人！俊岩哥……你会理解我吧……” 
　　
　　“唉，行了行了。我理解你，你也别骂你爸了，赶紧多休息一会。”从小一起长大，莫俊岩早就把陈宣当成自己的弟弟了，一直很疼爱他。他知道陈宣对陈溟的感情很复杂，一时也不知道说什么好，只好先把他按回被窝里躺着。 
　　
　　“俊岩，小宣怎么样了？”门突然被打开了，进来的正是陈宣的父亲陈溟。 
　　
　　陈宣一看见陈溟，迅速把头扭到另一边，然后闭上眼睛。 
　　
　　“他……基本上没事了，烧也退了，就是伤还要养一段时间。你们聊吧。”莫俊岩退出了房间，只剩下陈宣和陈溟两个人。 
　　
　　“小宣，对不起。是爸不好，爸不该打你这么重的。” 
　　
　　“哼，什么时候态度有了这么大的转变？你不是要打我吗，打死我好了，打死我再去报你的仇。”陈宣睁开眼睛，冷冷地说。 
　　
　　“小宣，对不起，是我错了。爸决定以后不再提报仇的事了，我好好经营报社和成渊，你也不用再跟踪你的朋友了。你养好伤，好好准备高考。”陈溟的语气里满是诚恳。 
　　
　　“你开什么玩笑？你会这么轻易就放弃？”陈宣对陈溟的话不屑一顾。 
　　
　　“小宣，这次我是认真的。你说得对，成渊应该靠正当手段和他们竞争，你只要好好读书高考就好了。” 
　　
　　“你……说的是真的？”陈宣有些心动了。 
　　
　　“是的，绝对是真的。爸不想看见你以后会受到伤害，我可以向你发誓，以后我绝对不会再做那些伤天害理的事情。” 
　　
　　“爸……我能相信你吗？” 
　　
　　“能，我不会让你失望的。” 
　　
　　陈溟看着陈宣脸上露出久违的笑容，终于松了一口气。轻轻拍了拍儿子的背说道：“你好好休息，一个星期以后再回学校上课。” 
　　
　　

作者有话要说：好长啊~~~~




暮桥（三十七）

　　【夏末】
　　
　　于是，高三的生活终于在夏末的滚滚热浪之中拉开了序幕……
　　
　　俯视校园，一栋栋高大的教学楼暴晒在阳光下，可怜的小树垂耸着枝叶，仿佛要被猛烈的阳光烤焦。诺大的校园除了高三这一层楼有熙熙攘攘的吵闹声，其他地方一片寂静。阳光下的校园就是这么空荡荡的，衬托着可怜高三学生的寂寞与无奈……
　　
　　“嘿，别发愣了，去吃饭。”林潇的声音悠悠地飘进方亦浠的耳朵。
　　
　　自从高二文理分班以后，林潇就不再担任方亦浠新班的班主任，只教他们数学。两个人单独相处的机会少得可怜，午饭成了最好的机会。
　　
　　“林潇……我很想你。”走了一半，停在空无一人的小路上，方亦浠突然压低声音，说出这句话。
　　
　　“我知道……我也想你。”林潇看了看方亦浠皱着的眉头，迅速地落下一枚吻在他的脸颊。
　　
　　“一年很长不是吗？”方亦浠的语气里透出些烦躁。
　　
　　“别急，我们一起努力，很快就过去的。走吧，现在去吃饭。”林潇笑了一下，拉起了他的手。
　　
　　“嗯。”方亦浠顺从地点点头，一副乖巧的样子。
　　
　　【秋】 
　　
　　九月中旬的一阵大雨过后，这座城市结束了沉闷的夏季，迎来了清凉的秋天。可高三的学生们完全沉浸在疯狂地学习中，一套套习题、一张张试卷，就如秋风扫过吹下的落叶，铺天盖地地飘落到他们的手中。埋怨、叹息，又能如何？只好低头拼命苦干。
　　
　　“嘿，现在感觉还好吗？”午饭后，林潇和方亦浠如往常一样漫步在校园里无人的小路上。
　　
　　“嗯，早就麻木了。”方亦浠看着林潇轻轻一笑。
　　
　　“今天课后问我的题都搞懂了吗？”
　　
　　“你觉得我是真的不会吗……”
　　
　　“呵，就知道你是故意的。”
　　
　　两个人对视了一眼，不约而同地笑了笑。
　　
　　“这个给你。”林潇递过去一个暖水瓶。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“菊花茶。加了糖，很甜。秋天喝，清热的。”
　　
　　“真的很甜，很甜……”方亦浠幸福地笑着，然后被林潇拥入怀抱。
　　
　　“这里没有监控器吗？”温暖的怀抱里，方亦浠的问题似乎很煞风景。
　　
　　“我视察过地形，什么都没有。”
　　
　　“不怕有人？”
　　
　　“管不了那么多……”林潇用力地搂紧方亦浠。被搂紧的人有一种快要窒息的感觉，幸福得快要窒息……
　　
　　“咦，陈宣你怎么又回来了？”
　　
　　“嗯，那边在洗地。走其他路吧。”
　　……
　　
　　【冬】
　　
　　那是一年之内，方亦浠最讨厌的季节。那座城市，很少下雪，可却时不时下一场冬雨，湿湿冷冷的，让人难受。北风刮得最猛的时候是期末考试前的两个星期，因为学校里大部分是住宿生，所以晚自习也上得很晚。每天从教学大楼里出来，刺骨的寒风都驱赶着学生们往宿舍楼的方向跑去。
　　
　　“亦浠，这么晚了还不走？”肖嘉芸收拾好书本准备踏出教室，抬头看了看空空的教室和旁边丝毫没有意思要走的方亦浠，随口问了一句。
　　
　　“嗯，很快，看完这一段再走。你先回去吧。”
　　
　　“哦，那你也别太晚……”肖嘉芸退出课室，又很不舍地看来一眼安坐在里面的人。我就是这么容易被你忽略吗？
　　
　　又过了五分钟，方亦浠确定四周无人了，才悄悄走出课室。空空的校园，只有北风呼啸的声音，再加上黑漆漆的一片，真是让人有一种毛骨悚然的感觉。学校角落的小亭子里，一个黑乎乎的人影仿佛正在寒风中微微颤抖。
　　
　　“唔~你终于来了，冷死了。”林潇一把抱住刚刚踏上亭子的方亦浠，顺便在他冰冷的脸上留下几枚温柔的吻。
　　
　　“干吗非要约这里，这么黑这么冷，好恐怖哦。”方亦浠在林潇的怀抱里贪婪地享受那份温暖。
　　
　　“这边不会有人啊。手怎么这么冷，不是让你戴手套的吗？”林潇笑着松开方亦浠，搓了搓他比冰还冷的手。又有些责怪。
　　
　　“那个……老是忘在家里。”
　　林潇扬起巴掌对着方亦浠的屁股不轻不重就是一下。方亦浠吓了一跳，反应过来又用手去揉揉后面，然后一脸委屈地看着林潇。
　　
　　“这么冷的天记住要带手套，要不然跟你没完。”林潇再次搂过方亦浠，一直紧紧地不肯放开。
　　……
　　
　　校门口，亦辰今天亲自开车来接弟弟回家，可在外面等了半天都不见人影。正在思索着要不要打电话窗户被敲响了，敲窗的人正是方亦浠。
　　
　　“二哥今天怎么亲自来接啊？”
　　
　　“不欢迎啊？等你这么久你去干什么了？”
　　
　　“不是……那个今天老师留我们讲了一些事，哎呀平时都差不多是这个时候嘛！”
　　
　　“哼~你以为我不知道你去干什么了，约会就约会呗，躲什么躲。又没人会怪你。”
　　
　　“那个……哥不是啦，什么约会啊。”
　　
　　“还说不是，脸都红了。”亦辰满脸笑容看着弟弟。
　　
　　“什么啊，不和你说了……”亦浠自知情况不妙，干脆把头扭到一边。
　　
　　亦辰偷笑了一下，他又怎么会不知道弟弟呢，这样的事情，他是不会轻易承认的。
　　
　　【春末】
　　
　　高三的生活就是这样的无情，方亦浠天天重复着同样的事情，看着教室里的高考倒计时发呆，为什么，时间就不能稍微停下来呢？好像自己，转眼间，就长大了。时间是在流逝，可对于未来所要面对的一切，自己似乎什么都没准备好……就像这座城市短暂的春天，还没感受到那宜人的温暖，就要迎来烦闷的夏季。方亦浠就这样胡思乱想了一节课，而且还是数学课。
　　
　　放学后，林潇把方亦浠请到了办公室后面的一个小花园，借口是“帮老师清理一下后面的杂物”。
　　
　　“今天上课走神了？”林潇点点蹲在地上的方亦浠的脑袋。
　　
　　“嗯……好像是吧。”
　　
　　“小脑袋整天在想什么啊，警告你，下不为例。”林潇满脸的认真。
　　
　　“哎哟，这个破地方有什么好清理的啊，老师我想回家~”
　　
　　“不行，你要在这里陪我。”
　　
　　“凭什么啊~哪有学生陪老师的道理。”
　　
　　“你什么时候把我当成过你的老师啊？”
　　
　　“好啊，那我今天开始把你当老师，然后我们之间仅限于师生关系。”方亦浠吐了吐舌头。
　　
　　“哼，你敢，看我不揍扁你。”林潇扑上去，揉乱了方亦浠柔顺的短发。
　　……
　　
　　【盛夏】
　　终于，这个让所有人都畏惧的月份还是来临了。高考前的最后一节数学课，林潇静静地站在讲台上，看着台下的学生在一片寂静中翻书复习。他的目光，久久地停在那个靠窗的位置，看着他安静地翻书，认真地复习，脸上露出浅浅的笑容。夕阳温和地注视着那个帅气的少年，久久不肯落下，最后一缕阳光，勾勒出他完美的侧影。他那么多年的付出和努力，他们相识两年的久久期盼，即将在那场考试后全部变成真实。
　　

作者有话要说：不要觉得年突然更了很多，只是这章太长了……




暮桥（三十八）

　　人头攒动的考场外，方亦浠一眼看到了那个熟悉的身影。他和其他送考的老师一样，穿着鲜红的衣服，他和其他老师一样，给了自己一个鼓励的拥抱，只是多了一句别人不曾知晓的耳语。 
　　
　　“亲爱的，加油，我爱你。” 
　　
　　…… 
　　
　　“林潇，你应该回家看看。”安静的咖啡馆，林潇对面坐着的是许久不见的叶成。 
　　
　　“我想……再等一等。”林潇艰难地吐出这句话。 
　　
　　“你不能再等了，你父母现在需要见到你，他们唯一的儿子。”叶成特别加重了“唯一”两个字。 
　　
　　“为什么，不能再等？” 
　　
　　“因为你爸病了，很严重的病。”叶成很严肃地看着林潇。 
　　
　　“病了？怎么会……” 
　　
　　“他们一直瞒着你，他们知道你一直不肯原谅他们，所以，即使是癌症晚期也不想让他们的儿子知道，唯一的儿子。” 
　　
　　走出咖啡厅，暴烈的阳光下，林潇痛苦地闭上眼睛。叶成告诉他，父亲的胃癌是两年前确诊的，两年前，就是自己留学回来却没有回家的那年，两年前，就是自己见到方亦浠的那年，就是自己开始全身投入为他却忽略了父母的那年 …… 
　　
　　L市的医院里，林潇颤抖地推开那扇门，门里有他多年未见的父母，有一直爱着自己的父母…… 
　　
　　“妈，我回来了。”林潇看着母亲的背影，眼里腾起了一层雾气，她似乎没有曾经的那份优雅，更多的是在等待中慢慢苍老。 
　　
　　林母惊异地回头，看着高大帅气的儿子，惊喜得说不出话来。林潇搂住母亲，哽咽着重复同一句话。 
　　“为什么你们不告诉我，为什么我不知道，我是你们的儿子，唯一的儿子。”…… 
　　
　　“儿子，你回来就好，你爸为了见你一面，一直挺到现在，快来看看他。” 
　　
　　林潇被母亲拉到父亲床前，父亲的脸上几乎没有血色，枯瘦的身体让林潇难以把他和曾经那个神采奕奕，精明强干的医院院长联席起来。 
　　
　　“爸，对不起，我错了，我真的错了……”林潇跪在床前，泪水滑过他的脸颊，一直紧紧握住父亲枯瘦的手不肯放开。 
　　
　　“爸知道，小煜的事你一直在怪我，我后悔过很多次，为什么当初就没有顺着你的意愿让你去学音乐。这样，我们一家人就可以一直幸福地在一起……林潇，爸想求你，就算你永远都不会原谅我，这最后一个月，爸希望天天都能见到你……”林父虚弱的声音，如一把刀，每一个字都狠狠刺在林潇的心里，刺出鲜红的血。 
　　
　　“怎么会只有一个月……不会的。对不起，爸，都是我的错，我原谅你，我每天都来陪你，一定不止一个月的，还有很长时间，我陪你，一直陪你……”林潇猛烈地啜泣着，语无伦次。一旁站着的林母早已泣不成声，只有床上的林父透出艰难的意思笑容，只要儿子能原谅他，哪怕只有一天的生命，他也愿意。 
　　
　　林潇就这样专心待在L市，每天会待在病房里看着那些医生护士来往匆匆，看着父亲一天天瘦下去。他会亲自炖好汤送到病房，再亲自喂给父亲。一直到父亲陷入昏迷的状态，医生说，他的生命已经无法再延续太久，要做好心理准备…… 
　　
　　林潇看着昏迷不醒的父亲，突然觉得很害怕，很害怕他在某一刻忽然离去，害怕有一天醒来看见父亲紧闭着眼睛，不再呼吸，不再心跳，剩下冰冷的身躯，就像那时候，他在医院，见到小煜那样…… 
　　
　　可那一天，终究还是来临了，尽管多么地不愿面对，林潇还是拿起了笔，在那份无情的死亡证明书上签下了姓名。放下笔的那一刻，他觉得四周仿佛是一片混沌，头重脚轻似乎就要晕倒。可他站稳了，因为他看到远处还有默默哭泣的母亲，这个世界上，还有他值得去爱的人。 
　　
　　曾经不过是因为一时的任性，却成了心中永远的痛，无法挽回的后悔……小煜是这样，父亲也是这样，或许珍惜才是最重要的。 
　　
　　林潇决定，不再错过生命中那些重要的人，他要用一生好好爱他们。母亲、亦浠…… 
　　

作者有话要说：总觉得这章怪怪的




暮桥（三十九）

　　
　　方亦浠无聊地漫步在午后的街道上。高考结束的那一天，方亦浠才意识到原来放假也是痛苦的一件事，林潇回家了，剩下自己百般无聊……一个月，他已经整整走了一个月了，思念一个人也是很难受的。方亦浠抬头看着蓝天，他还好吗？一个月他都很少打电话回来，或许，那边的情况很糟糕吧；或许，他需要更多的时间和父母沟通吧……胡思乱想了一大堆，方亦浠终于来到了和陈宣约定的地点。
　　
　　中午的时候，方亦浠突然接到了陈宣的电话，说是要把之前借的一本辅导书换回来。方亦浠始终想不起来自己借过什么书给陈宣，可还是按时赴约，或许是因为高三的生活实在太混乱了，干了什么事现在都记不清楚了。
　　
　　“真是，约哪不好，偏偏约这里。”方亦浠小声地抱怨，望着空无一人的广场，大中午的，阳光刺得人眼睛都睁不开。
　　
　　“你好，请问一下到火车站怎么走啊？”一个戴墨镜的中年男子突然出现在方亦浠面前，拦着他问路。
　　方亦浠刚欲开口，突然感到身后有一股巨大的力量扯着他，一块毛巾迅速捂住了他的口鼻，还没来得及挣扎，就昏过去了。中年男子迅速指挥身后的几个男人，把昏迷的方亦浠拖上了一辆小车，绝尘而去。
　　
　　“老大，这样没问题吧？”车上，一个男人前后打量着车外。
　　
　　“放心，把人交给陈社长，我们就等着拿钱吧。”戴墨镜的中年男子轻声说道。
　　
　　“嘿，老大你别说，这小子长得真不错。”那个男子猥琐地笑着，伸出手抚摸了一下方亦浠的脸蛋。
　　
　　“别乱来！”在中年男子的呵斥下，那个男人停下了手。
　　
　　与此同时，小车的后面一直紧跟着另一辆银色轿车，里面坐着的是万分焦急的陈宣和莫俊岩。原来他们提前到达了约定的地点，目睹了刚刚发生的一切。
　　
　　“俊岩哥，他们要把亦浠带到哪里去？”陈宣此刻异常焦急。
　　
　　“小宣你别急，我们先跟着他们看个清楚。”莫俊岩一边安慰着陈宣，一边紧盯着前方。
　　几分钟后，高速奔驰的小车停在了新兴报社一个隐蔽的后门口，莫俊岩的车也在几十米开外的地方停了下来，暗暗地观察。几个男人从车上下来，鬼鬼祟祟地抬着方亦浠进了后门。
　　
　　“他们……他们怎么会到这里……难道又是我爸？可是他已经答应过不会再找方家麻烦的，怎么会……他怎么会这样……”陈宣急得语无伦次。
　　
　　“小宣别急，我进去看看，你一定要待在这里等我。我会想办法的。”莫俊岩安抚完陈宣，一个人走下车去。
　　
　　《新兴日报》的地下室里，陈溟坐在中间，脸上闪着狡诈的笑容。他轻轻一挥手，两个属下立刻上前，“哗”的一声，一盆冷水直接浇到方亦浠头上。虽然是盛夏，可昏暗的地下室里散发着凉气，方亦浠被冷水一浇，瞬间清醒过来，身体因为寒冷微微地颤动，抖落一地的水珠。他吃力地睁开眼睛，只觉得浑身酸痛无力，手脚被绳子捆得紧紧的，整个人瘫软在地上，好一会才看清面前的陈溟。
　　
　　“欢迎方公子来到鄙社，陈溟万分荣幸。”陈溟冷笑着，用手强行把方亦浠的头抬起来，透明冰冷的水珠还在不断地顺着他两鬓的头发流下，滴落在地板上。
　　
　　“你……就是陈溟？”方亦浠瞬间想起一年前的那件事，那个派人跟踪自己和林潇，企图把他和林潇的亲密照公布于众的人。
　　
　　“方公子还记得我，呵，不知方公子现在和男朋友的感情生活进行得如何啊？”陈溟笑着，方亦浠看见他的笑容只觉得一阵恶心，于是把头扭到一边，不予理睬。
　　
　　“啪。”陈溟扬起手，一巴掌干净利落地扇过去，方亦浠的一边侧脸迅速红肿起来，只是默默闭上眼睛，任痛楚在脸上蔓延开来。
　　
　　“方公子临危不乱，真是有大家风范。我真想知道大哥知道自己的宝贝弟弟被深陷绝境会有什么反应。”陈溟抽出方亦浠口袋里的手机，悠闲地把电话拨出去，不一会儿，电话那边即传来了方亦然焦急的声音。
　　
　　“小浠，小浠，你还好吗？”其实陈溟在接到男子成功绑架方亦浠的消息后就已经打电话通知了方亦然。
　　
　　“哥，我没事，你别担心，我没事。”方亦浠轻轻地说，每说一个字都会牵动到脸上的伤，只好忍着痛。
　　
　　“方亦然，我早就说过，你们方家欠我的，我一定要让你们家的人还。有本事就尽管来救你弟弟，大不了我们同归于尽。”陈溟恶狠狠地说着每一个字。
　　
　　“陈溟，你不许动小浠。你要是敢动他一根汗毛，我要你百倍偿还！”
　　
　　“好好好，我等着你。对了，想不想再听听你宝贝弟弟的声音啊？”陈溟一边说一边向手下示意，一个强壮的男子走过来，一脚踹在方亦浠的小腹上。
　　
　　“啊！”方亦浠痛呼一声，蜷缩在地上，一丝鲜血从嘴角溢出。
　　陈溟挂了电话，蹲在方亦浠面前，抹去他嘴边的鲜血。方亦浠依旧不语，闭着眼睛，把头扭向一边。
　　
　　“方公子，一年前小宣心软，不忍心动你这个好朋友，让我白白错失了一个复仇的机会。既然用软的动不了你，就只能来硬的了。今天我只要你一个人，你一个人把方家欠我们的都还回来。”陈溟用力捏着方亦浠的下巴，似乎要把它捏碎。
　　
　　“小宣？难道是……陈宣。”方亦浠的眼里闪过一丝惊异，万万没想到，一年前的那件事居然是陈宣造成的。
　　
　　“要不然你以为是谁呢？那么绝密的照片，除了知道内幕的人还有谁能拍到呢？不过我更好奇的是，方公子你到底有多大魅力，让我们家小宣放下仇恨，一心维护这份友谊？”
　　
　　“哼，陈宣心里根本就没有仇恨。你无耻，把家人当做复仇的棋子！”方亦浠的眼里流露着蔑视的目光。
　　
　　莫俊岩透过地下室上方隐蔽的一扇小窗，窥视着里面的情况。当务之急是把方亦浠救出来，可有陈溟在很难下手，他太狡猾了，轻易动手只会暴露自己。与此同时，方亦然正在吩咐手下查找弟弟的下落，奇怪的是，刚才打过来的电话根本查不到方位。
　　
　　“大哥，刚刚查到，小浠今天要去见的同学是陈溟的儿子，陈宣。”方亦辰满脸焦急。
　　
　　“什么？糟糕，我怎么这么大意，连这个都没注意到。”方亦然叹了一口气，言语里流露出对自己的责怪。
　　
　　“亦辰，你马上去查所有陈溟可能在的地方。”
　　
　　“大哥，陈溟他虽然绑架了小浠，可是没提任何要求。”方亦辰的有些担心地说道。
　　
　　“恩……他只提到了报仇。小浠，你千万不能有事……”方亦然紧锁眉头，望向窗外。刚才弟弟的叫声直接刺痛了他的心。
　　

作者有话要说：这章……额……无话可说




暮桥（四十）

　　“宝贝儿，现在才发现你长得这么漂亮。这样的脸蛋，打伤了多可惜。”地下室里，陈溟抚摸着方亦浠刚刚被打肿的脸颊。 
　　
　　“滚！把你的脏手拿开！”方亦浠用力地甩头，企图摆脱陈溟的手。 
　　
　　“好倔的小孩子。你是敬酒不吃吃罚酒，现在离你哥哥赶来救你还有一段时间，就让他们好好陪你玩个够。”陈溟指指身后的一排属下，起身走到领头的男子跟前，和他耳语了几句，站在了一边看着好戏的开演。 
　　
　　几个高大的男子走上前，直接对着地上的方亦浠一顿拳打脚踢。方亦浠手脚都被绑着，根本无力反抗，也无法保护自己，只能在地上任男子的拳头在自己身上肆虐，嘴里的咸腥味越来越浓，疼痛遍布全身。看着方亦浠晕倒在地上，几个男子停下手，看着一旁的陈溟。陈溟露出得意的笑容，轻轻一扬手，又是一盆冷水直接泼在方亦浠身上，方亦浠睁开眼，痛苦地喘着气，身体稍微动一下，就会牵动全身的疼痛。 
　　
　　“好了，小朋友。我没空陪你了。你们好好对他，下手温柔点，好歹也要学会怜香惜玉。”陈溟邪恶地笑着，转身离开了房间。 
　　
　　“小弟弟别害怕，哥哥给你换件漂亮的衣服。只要你乖乖的，就不会疼……”房间里的男子纷纷上前围住方亦浠，几个强壮的男人把他按在地上，他奋力扭动身躯企图反抗，却是徒劳。其他男人也露出淫（百度）荡的笑容，撕扯着方亦浠的衣服。方亦浠猛烈地摆动身体，换来的只是落在脸上的巴掌，眼看着衣服的左肩部分被扯烂，他陷入了一片痛苦的绝望之中。感觉昏昏沉沉的，一双双手蛮横地撕扯着身上的衣物，他的尊严怎能允许自己被他人这样蹂躏，可真的无力抵抗…… 
　　
　　莫俊岩在窗口边清楚地目睹了这一切，他意识到机会已经来临。从口袋中掏出了一瓶喷雾剂，透过窗口，轻轻把药剂喷进房内，顿时房里烟雾弥漫，散发出一种怪异的味道，其实这是他自制的一种麻醉剂。房间内的几个男子不一会纷纷晕倒在地。莫俊岩身手敏捷，从窗口跳下来，闭住呼吸，抱起缩在墙角已经昏迷的方亦浠。方亦浠左肩的衣服被扯烂了一块，□在外的皮肤有明显的抓痕，两边的脸颊也是红肿的，很明显挨了不少巴掌。 
　　
　　“小宣，快，我们要赶去医院。你爸很快就会发现的。”莫俊岩带着方亦浠上了车，他环顾四周，目前暂时没有人跟过来。 
　　
　　“可是……他怎么会这样……”陈宣看着受伤昏迷的方亦浠，简直无法相信眼前的一切。 
　　
　　“小宣，到了医院再慢慢说，你现在马上打电话给他的哥哥，要让他们务必赶到医院。”话语间，莫俊岩的车已经开出了好几百米，飞速向医院奔去。 
　　
　　“……事情就是这样。”医院里，方亦浠在经过急救之后已经脱离了危险，身上大部分的伤都是殴打留下来的皮外伤。莫俊岩向赶到医院的方亦然和方亦辰叙述他们所经历的一切。陈宣静静地站在一旁，看着他们。 
　　
　　“小宣原本约定的时间是两点三十分，可亦浠到达的时间提前了半个小时，地点也不是在那个广场，而是广场附近的小店里。很明显中间有人做了手脚。另外据小宣和亦浠所说都不记得那本辅导书的事情，但辅导书上清清楚楚地写着亦浠的名字，这一切应该都是陈溟布置的，小宣只是被他利用了而已。”莫俊岩述说着，时不时看看一旁的陈宣，只见他面无表情，目光呆滞。 
　　
　　“陈宣，我相信你。其实，你就是一年前向我们透露消息的人对不对？”方亦然走到陈宣跟前，轻声问道。其实见到他的时候他就觉得他很眼熟，尽管一年前他伪装了一番，但方亦然还是认出了他。 
　　
　　“嗯。可我也是拍下那些照片的人。”陈宣只是轻轻应着，他已经无话可说。 
　　
　　“我们一家都要谢谢你，是你救了小浠。” 
　　
　　“没什么，这是作为朋友应该做的。另外，这个……给你。”陈宣犹豫着从口袋里掏出一个U盘。 
　　
　　“这是什么？” 
　　
　　“是……成渊近年来一些违法行为的资料证据。” 
　　
　　“小宣，你怎么会有这些？……”莫俊岩看着陈宣，一脸的不可置信。 
　　
　　“这些，是我很久以前窃取的，本来我想，这些东西或许永远都不会有用，呵，可居然还会有这样一天……”陈宣的声音有些哑哑的。 
　　
　　“陈溟是我爸爸，是我唯一的亲人。可他真的让我太失望了……你们可以恨他，但我求你们不要置他于死地，把他送进监狱就行了。”陈宣的眼里有数不尽的忧伤，他真的太伤心了。原来自己真的太单纯了，陈溟轻易的一个谎言，就把自己瞒了过去，殊不知谎言背后却是更大的阴谋。 
　　
　　“小浠会永远把你当朋友的。” 
　　
　　“是吗？如果他能原谅我……他的痛苦，都是我造成的。” 
　　
　　“你没有错，错的是陈溟。” 
　　
　　陈宣不再说话，转身朝外面走去。 
　　
　　方亦浠醒来的时候，是第二天的清晨。睁开眼睛，映入眼帘的是站在窗前向外观望着的大哥。方亦浠想翻身，却牵动了伤口。 
　　
　　“唔~~好疼。” 
　　
　　“小浠，你终于醒了。”方亦然冲上前，欣喜地看着苏醒过来的弟弟。 
　　
　　“哥，你怎么在这里……”方亦浠有种模模糊糊的感觉。 
　　
　　“小浠，你没事就好。这次都是哥不好，没有保护好你。” 
　　
　　“对不起……哥，又让你担心了。”方亦浠听到哥哥自责的话语，一个劲地摇头。 
　　
　　“傻瓜，这次的事真的不怪你。”方亦然抚摸了一下弟弟嘴角青紫色的伤，心疼地把他搂到怀里。 
　　
　　方亦浠的眼眶弥漫着泪水，被绑架的时候，他的内心充满了无限的恐惧。尽管看似坚强，但实际上却渴望回到哥哥温暖的怀抱里。 
　　
　　“身上的伤很疼是不是？这几天好好养伤，哥会陪着你。”方亦然搂着弟弟，用手抹去他的泪水。看着他满脸幸福地在自己怀里睡过去。千言万语，却难以开口，只化作一个爱字，永恒的爱。 
　　
　　小浠，你知道哥有多舍不得你…… 
　　

作者有话要说：欢迎大家多多留言……




暮桥（四十一）

　　“亦辰，陈溟的事处理得怎么样了？”方亦然为了陪弟弟，干脆把公司的东西都搬到医院来办公。 
　　
　　“那些材料已经交给有关部门处理了，据说陈溟失踪了。” 
　　
　　“他跑不远的……陈宣呢？他还好吗？”方亦然抬起头，最近他经常想着陈宣，一个孩子要承担这么多，终究是会难过的。 
　　
　　“就是心情很低落，现在有莫俊岩陪着他。” 
　　
　　“嗯，有机会还是让他们来医院一趟吧。小浠想当面谢谢他们。” 
　　
　　“这个……恐怕很难。陈宣现在整天闷在家里，哪都不去。”方亦辰摇了摇头。 
　　
　　“多给他点时间吧，他还是个孩子呢。”方亦然苦苦笑了一下。 
　　
　　“对了，林潇他知道了吗？” 
　　
　　“还没敢告诉他，他父亲刚刚去世，他要忙着处理那边的事情……不过，他也快回来了。” 
　　
　　“有人想他了。”方亦然指指病房里面，一副似笑非笑的表情。 
　　
　　………… 
　　
　　机场，一架L市飞来的飞机缓缓降落。林潇走出机场，身边还多了一个人――林母。老实说，林潇的心从踏入这座城市开始就忐忑不安，母亲是他面对的最后一关，可真的真的无法开口。尽管如此，他还是把母亲带到了这里，毕竟，他要尽到一个儿子的职责。 
　　
　　“额……那个……林潇啊，其实，小浠现在在医院里……”电话里，方亦辰吞吞吐吐地把实情告诉林潇。尽管已经是小心翼翼了，但还是引起了某人强烈的反应。 
　　
　　“什么？他受伤了……严不严重？现在怎么样了？我马上过去。”林潇匆匆挂了电话，穿上衣服，准备出门。 
　　
　　“妈……那个，我有个朋友受伤了在医院，我现在要马上去看他……我会很快回来的。”林潇的表情不太自然，有什么朋友能让儿子把母亲扔在陌生的环境里不管呢……一定是非常重要的朋友。 
　　
　　“小浠，你还好吧。”林潇以超音速飞机的速度冲到了方亦浠的床前，或许真的是太激动了，把正在午休的方亦浠吵醒了。 
　　
　　“咦？你怎么回来啦？！”方亦浠看见林潇又惊又喜，他日思夜想的人突然出现在眼前，欣喜的感觉一下冲淡了睡意。 
　　
　　“笨蛋，你知不知道我有多担心你。”林潇紧紧抱住方亦浠，一不小心就碰疼了他的伤口。 
　　
　　“啊！！痛~你才是笨蛋，弄疼我了。” 
　　
　　“对不起对不起，我不是故意的。身上是不是很多伤，是不是很疼，有没有不舒服……嗯，你说话啊……”林潇想起方亦然跟他讲的那个可怕的“故事”心有余悸，他真的很怕再失去 
　　一个心爱的人。 
　　
　　“笨蛋笨蛋！你好吵哦！你一下讲那么多话让我说什么……”方亦浠皱着眉头抱怨着。 
　　
　　“你知不知道，我多怕失去你……我爸他还是离开了……我也怕你会离开我……”林潇搂着方亦浠，在他耳边轻轻说道。 
　　
　　“对不起……我不知道……又让你担心了……”方亦浠听闻林潇的父亲去世，不免有些为他难过。再转念一想，刚才的确是自己有些过分了。 
　　
　　“听学长说了，这次真的很危险很危险……你怎么这么不小心……” 
　　
　　“其实，这也不能全部怪我……”方亦浠说了一半突然不说了，因为他没有理由去责怪陈宣。他轻轻扭过头，忽然看见门前一个熟悉的身影迅速闪过。 
　　
　　“林潇，你快出去看看。好像是陈宣。”方亦浠叫着，林潇也起身，往外走去。 
　　
　　“陈宣，陈宣……”走廊上，林潇拉住了正欲离开的陈宣。 
　　
　　“老师……我……”陈宣回过头看着林潇，根本不知道说什么好。 
　　
　　“来了怎么不进去？”林潇的脸上带着微笑，温和的口气更是让陈宣无所适从。 
　　
　　“老师，对不起……都是因为我，亦浠才会……” 
　　
　　“好了，事情都过去了。你根本没有错，况且，我们还都应该谢谢你。走吧，进去看看他。”林潇打断了陈宣的话，拉着他进来病房。 
　　
　　“亦浠，对不起……”这是陈宣见到方亦浠后的第一句话。 
　　
　　“哪有那么多对不起。你到底对不起我什么？如果没有你，或许我早就不能和他在一起了。如果没有你，或许我现在就不能好好地坐在这里……陈宣，你没错，真的没错。是我应该谢谢你，我真的从来都没有怪过你。” 
　　
　　“可是……” 
　　
　　“没有可是。” 
　　
　　“如果……” 
　　
　　“没有如果。” 
　　
　　“亦浠……” 
　　
　　“陈宣，你还有完没完！总之，你永远是我最好的朋友。”方亦浠灿烂地笑着。 
　　
　　“真的……你真的原谅我？”陈宣至今都不敢相信自己的耳朵。 
　　
　　“没有错就谈不上原谅！” 
　　
　　“那……我们还可以一起上K大？” 
　　
　　“当然……” 
　　
　　明媚的阳光跃进房间，照亮一切，那是一个阳光灿烂的午后，暖暖的阳光温暖心房……其实这个世界，美好总是占了多数，那些曾经的阴暗，总有一天会忘却…… 
　　
　　

作者有话要说：年今天很无聊，所以年更文了……




暮桥（四十二）

　　
　　“哥，我真的好了。让我出院嘛~~~待在这里闷死了。”方亦浠坐在病床上，拿着手机对电话那边的大哥不断提出抗丨议。 
　　
　　“乖啊，小浠。再多观察两天就能出院了，你要好好听医生的话，哥下了班马上就去看你啊。” 
　　
　　“唔~~搞什么啊！”方亦浠挂了电话，郁闷地抱着枕头。 
　　
　　“小浠，该吃饭咯。”林潇笑眯眯地走进来，自从他回来以后，方亦浠的一日三餐都由林潇亲自包办，按时送达。 
　　
　　“没胃口，不想吃。” 
　　
　　“乖啦乖啦，今天有你喜欢吃的牛肉丸哦，要不要我喂你啊？” 
　　
　　“讨厌！别把我当小孩子哄行不行？我早过十八岁了！！” 
　　
　　“不行，不吃饭你就是小孩子！” 
　　
　　“行了，我吃就是啦。”方亦浠不耐烦地要去拿碗，可是被林潇把碗抢走了。 
　　
　　“好了，今天我来喂你。” 
　　
　　“林潇！！你有没有搞错，我不要你喂。”方亦浠说着去抢碗。 
　　
　　“你给我乖乖坐好。否则别怪我动粗。”林潇的语言颇有震慑力，方亦浠真的乖乖坐好不动了，尽管心里一万个不愿意。可要是惹火了他，估计真的得再多待几天。 
　　
　　“林潇，你看门外好像有人耶。”方亦浠看到门口似乎有什么人在往里看。 
　　
　　“有吗？我出去看看。”林潇起身走出门外。 
　　
　　“林潇。”病房门口，林潇的身后突然传来一个熟悉而又冷静的声音。 
　　
　　林潇吃惊地回头，尽管万分的不愿相信，但不可否认，眼前的一切是真的。 
　　
　　“妈~你……怎么来了？”几乎在颤抖的声音。 
　　
　　“他是个好孩子……”林母轻轻一笑，并没有回答林潇的问题。 
　　
　　“他……他是我朋友。”林潇的眼睛已经没有勇气直视母亲了。 
　　
　　“普通朋友吗？可是自从你回来以后，好像每天都为他准备一日三餐，还亲自送过来，甚至是喂……” 
　　
　　“不是的，妈~我们真的……只是普通……朋友。”林潇的话结结巴巴的。 
　　
　　“其实，你喜欢他也不用遮遮掩掩的。” 
　　
　　林潇看着母亲平和的神色，真不知道她有没有在生气。林潇低下头，久久盯着青色的地板。 
　　
　　“只要你能幸福，妈不介意他是个男生。” 
　　
　　林潇吃惊地抬起头。他简直不敢相信，自己的母亲会这么轻易地同意。 
　　
　　“这是真的。其实你留学的那几年我们都想明白了，只要你开心幸福，这才是最重要的。小煜的事是个教训，现在妈只希望你能幸福。” 
　　
　　“我……妈，对不起……” 
　　
　　“好了，别说对不起。带我进去见见他吧。”林母微笑着，和林潇一起踏进了病房。 
　　
　　“小浠，这个是……我妈妈。”林潇尴尬地介绍，这么突然，他很难接受吧。 
　　
　　“啊？……伯母好。”方亦浠也煞是尴尬，林潇连招呼也不打就把妈妈请来了，他不断地瞟着林潇，却见到林潇也是一副怪异的表情。 
　　
　　“小浠啊，以后林潇要是有什么地方欺负你了，你要告诉我，我帮你教训他。”林母笑呵呵地坐下，一点也不拘束。道是方亦浠彻底蒙掉了，这到底在说什么啊？ 
　　
　　“其实小浠，妈她已经同意了。”林潇看出了方亦浠的疑惑，站在他身旁尴尬地说。 
　　
　　“啊？同意什么？”或许是消息太过于突然，导致方亦浠的神经彻底短路。 
　　
　　“就是……我们两个以后可以在一起了。” 
　　
　　“这……是真的？？”方亦浠一万个不相信，本来还做好了陪林潇打持久战的准备，现在居然这么轻松就…… 
　　
　　“嗯，真的。”林潇认真地点点头。 
　　
　　“谢谢……谢谢伯母。” 
　　
　　“哎，有什么好谢的。哪个做家长的不希望自己的孩子幸福呢？以后我们就是一家人了，我就当多了你这个可爱儿子。”林母笑着，让方亦浠紧张而又兴奋的心情放松了不少。 
　　
　　其实只要主动沟通，他们都会理解吧…… 
　　
　　只要肯放下过去的伤痛，一切都会好起来吧…… 
　　

作者有话要说：真的，离结文很近了……大家多多留言吧




暮桥（四十三）

　　“小浠，你真的确定要学这个？”林潇看了看桌上的录取通知书，把那个问了很多次的问题又问了一遍。 
　　
　　“当然，不是和你说过，无论我大学学什么，以后都是要去帮哥哥的忙。与其一开始就学那些方面的，倒不如先学些其他自己感兴趣的，多学些东西总是好的。” 
　　
　　“可是这个专业好像很奇怪耶……”林潇又看了一眼通知书上的几个字。 
　　
　　“有什么，这才有纪念意义。好了好了，今天这么重要的日子我们还是下去吧，哥他们都等久了。” 
　　
　　方亦浠满不在乎地笑笑。拉着林潇冲下楼去。留下那张录取通知书静静躺在桌面上，上面“桥梁工程学”几个字特别显眼。方亦浠说，这是为了纪念他和林潇的相遇…… 
　　
　　其实，所谓的“重要日子”当然就是指两个人的“新婚之日”。 
　　
　　“呵，我们的小浠这么快就嫁人了……”方亦辰笑着看着脸越来越红的弟弟。 
　　
　　“哥你乱说什么啊！！谁要嫁给他啊！”方亦浠嘟着嘴，脸涨得通红。 
　　
　　“好了好了，也不知道当初是谁说大哥把他卖了的。”方亦然宠溺地摸摸弟弟的脑袋。 
　　
　　“哎哟~~没有啊！” 
　　
　　“总之，林潇你要照顾好他。如果你欺负小浠我不会饶过你的。”方亦辰拍了拍林潇的肩膀。 
　　
　　“放心好了，我什么时候欺负过他。”林潇笑眯眯地看向方亦浠，却让方亦浠觉得他眼里尽是邪恶。 
　　
　　“哼哼哼，以前就老欺负我~” 
　　
　　“哪有？” 
　　
　　“就有……” 
　　
　　“没有啊。” 
　　
　　“有啊，很多，经常。” 
　　
　　“好了，夫妻吵架回家吵。”方亦然无奈地打断两个无聊的人。 
　　
　　“学长，以后我们会经常回来看你的。” 
　　
　　“怎么说得我好像老态龙钟孤家寡人一样？林潇，以后是一家人了，毕业这么久就别叫学长了，和小浠一样叫哥吧。”方亦然微微一笑。 
　　
　　“哥，谢谢你。”林潇向方亦然深深鞠了一躬。 
　　
　　“行了，你们两个是不是该回‘爱巢’了？”方亦然微笑看着两个不好意思地人。 
　　
　　“小浠，我们结婚了哦。”两个人的新家就在江边，拉开窗帘就是那座临江大桥。夜幕初临，华灯初上，林潇牵着方亦浠的手站在窗前，欣赏这迷人的夜景。 
　　
　　“才没人要和你结婚！”方亦浠推开林潇。 
　　
　　“我不管，反正以后你是我老婆。”林潇蛮横地把方亦浠楼过来。 
　　
　　“不要！我才不要做你老婆。”方亦浠挣扎着，却被林潇搂得跟紧了，干脆停止了挣扎，脸红红的靠在林潇的怀里。 
　　
　　“闭上眼睛。”林潇在方亦浠的耳边轻轻说。 
　　方亦浠乖巧地照做，一个挂有银色小音符吊坠项链闪着亮光。 
　　
　　“啊~这个……”方亦浠睁开眼睛，被脖子上的吊坠项链吓了一跳。 
　　
　　“你一定会喜欢的对吧？我专门挑的情侣装哦。”林潇吻了吻方亦浠的脸颊。 
　　
　　“嗯……很好看。”方亦浠满脸幸福地看着林潇。 
　　
　　“那以后我们要永远在一起。我爱你一辈子。”两只手紧紧扣在一起。 
　　“嗯，我也是。” 
　　
　　“那我们现在是不是该做些什么事呢？”林潇坏坏地笑着。 
　　
　　“啊？什么？”方亦浠明显还被蒙在鼓里。 
　　
　　“就是……全天下人结婚那天都会做的一件事啊。”林潇轻轻在他耳边蹭了蹭。 
　　
　　“那是什么？” 
　　
　　“就是……让我好好爱你。”林潇抱起方亦浠向卧室走去。 
　　
　　“啊……林潇……林潇……你你你……”方亦浠现在才明白林潇说的是什么，可是，真的已经晚了…… 
　　
　　“不要叫了，免得邻居以为我们家出了什么事。”林潇把方亦浠放在床上，和他近得快要贴上了。 
　　
　　“可是可是可是……我我我……没有准备好。”方亦浠紧张得语无伦次。 
　　
　　“嘘，不许吵了。乖乖听我的话。否则揍你哦。”林潇拿出看家本领威胁。 
　　
　　“呜~欺负人。唔~~唔……”话音未落，两瓣唇就被林潇深深吻住了…… 
　　
　　可爱的月亮悄悄爬上天空，银色的月光一点点洒向大地，柔和的夜风轻轻拂过大地上的万物……这个夜晚，月明风清，夜色如水轻轻流动着，如此宁静安详的夜晚，又有多少美丽幸福的事情正在发生呢？ 
　　
　　临江的大桥依旧闪烁着美丽的灯光，它记得，有两个人在桥上相遇，有两个人守着彼此许下一生的誓言。其实，爱情并非都有波澜壮阔。平平淡淡，简简单单的爱情才是永恒的幸福…… 
　　
　　……（全文完） 
　　

作者有话要说：这是正文的最后一章，稍后会奉上番外




【番外】留学生活

　　“嘟……嘟……嘟……”方亦然看了看手里的手机，一直都播不通，已经十一点了，林潇还没有回来，也不知道他到底干什么去了，方亦然的眉头紧紧绞在一起。
　　
　　他认识林潇是在学校的一个华人同学活动上，他才刚刚来到这所学校，周围环境都不太熟悉，同时希望能够和华人学生一起在外租房子。方亦然被他身上一种精炼能干的气质吸引住了，于是主动提出和他一起同住。他果然是个好学生，很有能力。不过有时候时常会因为脑子短路犯下些错误。
　　
　　方亦然等不及了，起身准备开门出去。刚刚把门打开，一个人就跌进了他的怀里，再仔细一看，正是林潇。
　　
　　“你……你别管我……我自己能……能……走。”林潇的身上一股浓烈的酒味，明显喝了不少，他一边挣脱方亦然的手，一边起身踉踉跄跄地往前走，走不到几步又跌倒在沙发上，一副昏昏欲睡的样子。
　　
　　“林潇，林潇……”方亦然摇了摇林潇，他怎么也想不明白，林潇怎么会喝这么多酒。看着他昏昏沉沉的样子，方亦然无可奈何地把他抱起来放到房间里的床上。拿来毛巾帮他把身上的汗水擦干，又帮他换了干净的衣服。却听见他迷迷糊糊地在说什么……
　　
　　“小煜，小煜……你还好吗？哥好想你……”
　　
　　方亦然愣了一下，难道他是因为弟弟才喝醉酒的？他记得林潇刚刚来的时候，经常心情不好，问过很多次他才把家里的事说出来。
　　
　　“小煜……对不起……都是哥不好，你……你恨哥吗？哥对不起你……”林潇闭着眼睛，嘴里含糊不清地说个不停。
　　
　　方亦然在一旁看着，他真的很心疼林潇。他们都是做哥哥的，对弟弟自然是疼爱有加，而林潇又偏偏遇到这种不幸之事……
　　
　　林潇一觉睡到了早上十一点，睁开眼睛走下床，还有些头重脚轻地感觉，头疼得厉害。
　　
　　“醒了？昨天到底干什么去了？”方亦然就站在门口，盯着林潇。
　　
　　“学长……我……忘了。”林潇现在脑子里还是一片空白，他一点点努力回忆着昨晚的事情。
　　
　　“忘了？你昨天喝醉了。十一点多才回来。”方亦然冷冷地提醒。
　　
　　“哦……好像……是吧。”
　　
　　方亦然听了这个回答气就不打一处来，很明显林潇根本就不知道自己昨天干了些什么。
　　
　　“为什么喝醉了？”
　　
　　“我……我，没什么。”
　　
　　“林潇！你给我想清楚再回答！”
　　
　　“学长……对不起。其实，昨天是小煜的生日，我我……心情不好。”林潇低着头，小心翼翼地叙述。
　　
　　“我能理解你的心情。可是你知道你昨天醉成什么样子吗？心情不好可以和我说，这么晚回来很不安全，一个人喝醉酒对身体不好，小煜看到哥哥是这个样子他也不会开心的。”方亦然的语气缓和了不少。
　　
　　“学长……我……对不起，我知道错了。”林潇把头抬起来，认错。
　　
　　“知道错了就去把东西拿来。”方亦然的语气平平淡淡的，却有一种不可抗拒的力量。
　　
　　“啊？学长，你原谅我这一次吧。”
　　
　　“如果你出了什么事，谁能原谅我呢？既然做错了就要勇于承担责任。”
　　
　　林潇彻底无语，只好从柜子里取出了一块竹板。小心地递给方亦然。
　　
　　“趴床上，裤子脱了，自己把屁股撅起来。”方亦然简简单单的几个字让林潇窘迫不已。
　　
　　“学长……我都这么大了，别让我像小孩子一样脱裤子……”
　　
　　“你犯的错误小孩子都不会犯。再废话就翻倍。”一句话就把林潇顶回去了。
　　
　　林潇一咬牙把裤子脱了，趴到床上。可方亦然并没有动手，冷冷的声音再次从后面传来。
　　
　　“刚才我说的没听懂？自己把屁股撅起来。”
　　
　　林潇都快哭了，让他脱裤子就算了，可现在还要摆出那种姿势。虽然以前也被罚过，可是何时这么难堪。可如今又能怎么样呢？面子已经没办法顾及了，只好闭着眼睛把屁股撅起来。
　　
　　“啪啪”竹板夹着风落在了林潇的臀部，钻心的疼。
　　
　　“啊！”林潇惨叫一声。
　　
　　“酗酒、晚归，一条二十。自己数数，数错了重打。”
　　
　　“嗖~啪。”
　　
　　“啊~一”
　　
　　“啪~”
　　
　　“……二”
　　
　　“啪~”
　　
　　“啊！学长轻点~~三”
　　
　　“啊！呃~学长，疼~~……四。”林潇完全沉浸在痛苦中。
　　
　　方亦然不为所动，板子继续狠抽在刚才的伤痕上。
　　
　　“呜~学长，我错了，别打了。”
　　
　　“报数！”
　　
　　“二十……”
　　
　　“啪~”
　　
　　“屁股撅高点。”
　　
　　“嗖~啪”
　　
　　“啊~学长，好疼啊~二十五……”
　　
　　“疼也忍着，屁股撅高！”
　　
　　“啪啪啪”连续三下落在臀峰上，红肿起来。
　　
　　“啊~疼！”
　　
　　…………酷刑还在继续，林潇还在惨叫。在方亦然面前，一个错误可能要为此付出无比严重惨痛的后果。
　　
　　四十下结束的时候，林潇完全瘫软在床上，臀部肿了二指高。趴在床上疼得直哼哼，火热的感觉从臀部一直蔓延到脸上。林潇对疼痛的忍受力低得惊人，这样的惩罚真的是名副其实的“酷刑”，竹板柔韧性好，抽在身上疼痛难忍，可怜的林潇，现在稍微动一下就会疼得要死。
　　
　　“趴好，帮你上药。”方亦然扶着林潇趴到枕头上
　　
　　“嘶~好疼~”上药又是一番折磨，林潇的身体微微颤抖，紧紧抓住床单。
　　
　　“记住这次教训，以后不许乱来。”方亦然的手继续在红肿的屁股上搓揉，让林潇好是痛苦。
　　
　　“嗯嗯，我知道，以后不敢了。”林潇迅速做出回应。
　　
　　“好了，先在我房间休息一下，午饭做好了再叫你。”方亦然在林潇□的臀部上盖上了一层毛巾被，刚要出去，又被林潇拉住了。
　　
　　“学长……如果有机会的话，能让我见见你弟弟吗？”林潇指了指床头柜上放着的相片，相片上方亦浠的笑容，让林潇想起了自己的弟弟，他们长得好像。
　　
　　“当然可以啊，小浠还在念初中。有机会的话我会带你去见他的。现在先好好休息。”方亦然笑了笑，拍拍林潇的背，离开了房间。
　　
　　林潇侧过头，仔仔细细地看着那张照片上的脸，他很可爱呢……
　　
　　（ps：或许某林同学的恶念就是从这一刻开始的。）
　　
　　

作者有话要说：偶又虐了林潇……个人已经尽力狠了，某些渴望把他虐到走不了的亲，偶真的已经尽力了，后妈不好的……


