
　　植物压倒僵尸
　　作者：咔哇

　　所谓膏药狐

　　林微清晰记得，自己的上一世，是一只膏药狐狸。
　　对此，他很悲伤。
　　膏药狐狸，顾名思义，就是十分粘人的狐狸。
　　由于极度粘人，并且一旦粘上了别人，对方就怎么都摆脱不掉，素来是天庭最不受欢迎的宠物。
　　无奈人生是自己不能随便选择的，BH的人生更是与它无缘。在他被上一届的主人忍无可忍打了个半死丢在南天门后，他毅然决定自杀，了却残生。千钧一发之际，玉帝闪着金光突然出现，说是上天慈悲，愿意给他一个成为凡人的机会。
　　能不死当然是好事，能做人更是好上加好，总比一直没人要的惨剧要强上一万倍。
　　上天果真有好生之德，他痛哭流涕的接受了。
　　临走前，为了表示感激，他想抱一抱可爱可亲的玉帝，没想，玉帝却嗖的一下没了踪影。
　　于是，他顺利投胎，成了一个人。
　　当然，他也就不知道，在他走后，天庭诸仙彻底放松，大肆庆祝了一番。
　　由于这是非正常转生，使用的不是阎王爷那套合法手续，所以他的记忆也就没有丢。
　　可是，可是，问题也就出在这里。所谓江山易改本性难移，就算他是一个人，上一世膏药狐粘人的本性却怎么也丢不掉。
　　自三岁起，老爸老妈见了他，跑得比兔子还快。
　　幼稚园的老师第一次见到他的时候，那叫一个惊喜，连连唤着“好漂亮的小宝贝”，并抱起他亲他的脸颊。
　　可很快的，就演变成，能装作不认识他，尽量当做不认识。
　　他十分委屈，却不敢再自杀。
　　因为玉帝在他下界时曾告诉他，在人间自杀，死后是要下地狱的，连阴曹地府都不收他。
　　不管怎么说，就算是天上的宠物，也是个仙，若是不幸成了孤魂野鬼，实在是太掉价。
　　所以，他继续坚强的活着。
　　林微的妈妈很漂亮，那双美丽的眼睛经常流着泪看着林微，说：“微微，妈妈真的很爱你。”可就在林微想要抱她一下的时候，她像受了惊一样跳开，哭得更凶了，她说：“可是，妈妈也害怕。”
　　林微叹口气，看看手里的入学通知单。
　　以前的学校，一连有十几个家长告到了校长那里，说林微骚扰他们家的孩子。孩子哭着喊着说受不了了，要求林微和别人换座位。那场面，林微见过，一群同学抖抖索索坐在一起，嚎得哭天抢地，好不热闹。
　　校长无奈，苦口婆心劝了林微很久，终于才把这个大衰神给请走了。
　　现在的这所学校，是一所有名的私立高中，也就是俗称的贵族学校。
　　寄宿制统一管理，双语制教学，方便日后那些富家孩子们出国留学。
　　林微的爸爸是有名的富商，林微的成绩也非常好，所以，直接花钱把林微安排到了高二年级最好的班。夫妻俩却在林微今日入学时，一个都没有胆量来送送他。
　　林微很爱自己的爸爸妈妈，毕竟是给了他生命的人。所以，他虽然很伤心，却仍然决定感激他们。
　　不能再这样下去了，这一次，无论如何要收敛本性！
　　他握紧手里的入学通知单，昂首阔步进了校园。

　　诡异的赌约

　　有了信念，一切就显得容易得多。
　　入学的头一个星期，一切风平浪静。
　　由于不熟悉，现在的孩子又都挺孤傲，各有各的圈子。除非必要，同学一般不会主动来招惹他，宿舍也是一人一间，关上门就互不打扰，宅死宅活无人问津，所以，他的信念完成的相对还算容易。
　　林微爸爸觉得不可思议，甚至于在周末打电话来问：“微微啊，是不是生爸爸气了？爸爸最近很忙，等有空了再去看你，好不好？学校里有什么不开心的事，一定要告诉爸爸呀！”
　　“嗯。嗯。好。知道了。”林微用脸和肩膀夹着电话，一边揉着感冒不通气的鼻子，一边下地穿鞋：“爸，好想吃妈做的水晶虾饺。嗯嗯，知道，学期末我再回去，别担心。”
　　他挂了电话，随便从床头取了一件黑T恤套上，抓了抓头发，出了宿舍门。
　　校门口福记包子店里的白菜虾皮素包子非常好吃，离得老远就能闻到包子的香味，对路人简直就是致命的诱惑，所以，排队的人总是可以延伸到马路边上。
　　林微站在末排，看着长长的队伍，想想自己生病了都没有人搭理一下，觉得有些难过。
　　想想他自己上辈子经常被主人打得半死，经常被抛弃，到了如今，虽然不再挨打，可情况比起从前也好不了多少。想着想着，他的眼眶就有点红，红着红着，鼻子一酸，就落下泪来。
　　一个大男生，哭哭啼啼，真是让人看笑话。
　　旁边的人见林微在抽抽嗒嗒，又是个干净漂亮的男生，都有些同情心作祟。
　　一个老太太走过来，拍拍他的肩膀：“小同学，你怎么了？告诉奶奶，奶奶帮你想办法。”
　　林微一听，眼泪立刻涌得更欢了。
　　又想起过去被人厌恶的种种，他强忍着扑到老太太身上大哭的本性冲动，一个字也没有说。
　　多么坚强的孩子啊，受了委屈一个字也不说。
　　老太太叹口气，拿出手绢递给他，陪他在福记包子店外面的长椅上坐了一会儿，走了。
　　林微重新去排队。
　　他将老太太的手绢揣入了口袋里，觉得心里舒服多了，也觉得温暖。
　　这样的感触，是他从来没有过的。
　　他突然有些醒悟，但是哭得脑袋有些懵，醒悟出来什么具体也说不上来。
　　这一切，看在某些人士眼里，情况就不一样了。
　　校门口，江雨和陈曦两个富家子弟刚下了车，正百无聊赖的闲逛。
　　这一逛，正好看见了林微。
　　在他们眼里，林微的哭，那简直就是Gay气妖娆啊，两个人的眼睛都看直了。
　　这年头，有钱人都喜欢玩儿点潮流，尤其最近流行玩男人。
　　江雨用胳膊肘捅捅陈曦，说：“要不，我们玩个游戏吧。”
　　陈曦笑：“你是不是跟我想到一块去了，好吧，我接受挑战。赌什么？”
　　江雨说：“以那小子明确说喜欢谁为终止，赌法国七日游。”
　　陈曦点头，又笑：“成交。”
　　于是，买包子的林微，头一次没有主动投怀送抱，却成了猎物。
　　在完全不知情的情况下，他被两个恶棍盯上，正磨刀霍霍一步步逼近，伺机下手。
　　林微一边啃着包子，一边研究着福记包子铺给的优惠券，正准备回宿舍，却被一个高高瘦瘦的男人当路拦了下来：“小学弟，你是哪个年级的？以前怎么没见过你？”
　　林微抬头，望着长得十分顺眼的衬衫男，老实回答：“二年三班，上个星期刚转来。”
　　他是个衬衫控，尤其是白衬衫控，这个男人完全符合他的萌点。
　　男人笑：“哦，这样，我叫陈曦，你叫什么？”
　　林微又答：“林微。微笑的微。”
　　陈曦瞥了眼林微手里的包子，故作惊讶：“怎么吃包子？对身体多不好啊，走走走，学长带你去吃饭。”
　　林微看看手里的包子，皱了皱眉，像是下了很大的决心，这才摇摇头：“不了，有包子吃就很好了。”
　　陈曦打量着他普通的T恤牛仔裤，再听他这么一说，更确定他是那种家境一般，成绩却特别好才有资格入学的学生。他很大方的笑笑：“没关系，学长请客。”
　　他哪里知道林微是在拼命克制自己膏药狐本性，一味的邀请，让林微很快把持不住，睁大黑漆漆的眼睛，拼命点头同意了。
　　二人来到离学校不远的一家很有档次的西餐厅。
　　餐厅的格调很好，悠扬的爵士乐烘托出良好的调情氛围，桌布是深蓝色的，洁白的餐具放在上面，显得很悦目。
　　陈曦为林微点了餐。
　　林微左看看右看看，憋了老半天，终于开口小声说了一句：“那个，我不是同性恋。”
　　闻言，陈曦口里的苏打水扑的一口喷了出来，原来他不傻啊。
　　偏巧不巧，喷了林微一脸。
　　他拿起餐巾，为林微擦掉脸上的水，很严肃的回答：“放心，我也不是。”只不过是打赌罢了。
　　林微终于放下心来，立即变了一个人似的，起身转到陈曦身边坐下，笑眯眯的抱住陈曦的胳膊，头一歪，不顾周遭众人的诧异目光，枕在了陈曦的肩膀上，还拧了拧。那喜滋滋的表情，甜蜜的跟度蜜月的小两口似的。
　　膏药狐的本性爆发，避无可避，挡也挡不住。
　　陈曦被他的一系列动作搞得浑身僵直，再说不出话来。
　　饭后结了帐，陈曦落败逃亡，都顾不得送林微回宿舍，跑得恍若一阵风。
　　林微摸摸吃得圆滚滚的肚皮，望着远去的那阵风，叹了口气。
　　林微很瘦，海拔也就是一米七三的样子，男款XL的T恤套在他身上，宽宽松松。他的皮肤很好，一把捏上去像是能掐出水来的那种，单眼皮，眼睛很大很黑，这样的外貌，再加上他的动作，腐女界的人们很容易就为他归了类：娘炮小C。
　　可是，林微自己觉得，自己其实并不是那样的。
　　算了，反正他自己的思想也不重要，他就是一只在凡间继续落魄的膏药狐罢了，膏药狐这次还有了姓，姓林。
　　当然，他更不知道，陈曦和江雨给了他一个动听的绰号：“林膏药”。

　　吃与被吃

　　林微的感冒更重了。
　　虽然是公害，但不管怎么说，他也算一株纯良的植物，干干净净，无不良嗜好，温顺，听话。
　　他走在回学校的路上，由于刚转学过来还不熟悉路，走错了好几个街口。
　　转着转着，就钻进了一个胡同。
　　然后。
　　然后，就遇到了他今生的小攻，李爽。
　　李爽的日子，最近很黑暗很倒霉。
　　李爽的身世很好，在别人还在讨论富二代怎么怎么奢侈的时候，他家已经是富三代。
　　书香世家，家底殷实，到了父亲这一代，生意做的很大。
　　老祖宗说，富不过三代，可他明明就接管了父亲的生意，过分的是，做得更大。
　　现代社会，人脉就是命根，这话一点也不假。
　　李爽在人堆里泡了二十八年，深谙这个道理。
　　然而，就在他春风得意的时候，青梅竹马的未婚妻蓝晴晴，却跟着别的男人跑了！
　　对方是个穷小子，要房子没有要车没有，一穷二白，有份比农民工好不了多少的体面工作，在一家上市公司做设计，月薪五千出头。在北京这样的地方，刨去房租水电，一个人的话，若是不买奢侈品，活得还算是滋润。
　　可是，若是加一个女人，还是过惯了娇贵生活的大小姐，情况就完全不同了。
　　蓝晴晴的爸爸是某医院的院长，育有蓝晴晴和蓝天两个孩子。蓝晴晴从小被哥哥惯坏了，这事一出，蓝天也不好管，蓝爸爸更是气得直接断了蓝晴晴所有的生活费。
　　蓝晴晴找到李爽，很有骨气的说：“即使我和他在一起穷死饿死，我们也要死在一块儿！”
　　李爽笑：“你看漫画书长大的，我不和你争辩这个，缺钱了吧？咱俩认识二十三年了，给你二十三万，以后别再找我了。”
　　蓝晴晴亲他的脸颊一下，拿着支票乐呵呵走了，李爽一拳砸在门上，手肿得像馒头。
　　表面上潇洒，心里面还是难受。
　　随便找了个酒吧喝了点儿酒，刚一出来，就被俩小混混盯上了。
　　黑眼圈黑嘴唇，爆炸了似的黄毛，脖子上手腕上噼里啪啦的刺青饰品一大堆，鼻子上还拴一环，牛魔王都没你俩丑！
　　丫想要钱？MLGBD，都想要钱？小爷我是有钱，可是我今儿个谁都不想给！
　　李爽气极，抡起地上的砖头就往小混混的头上盖。小混混也只是小混混，胆儿没练出来还成不了大哥，被吓得够呛，勉勉强强躲了过去，胡同口又被李爽卡主了，只好让自己拼命努力下来，好能镇住场子。
　　就在这千钧一发之际，一块砖头横空飞来，不偏不倚，正好砸在了李爽的头上。李爽先前喝了不少，顿时被砸得眼冒金星。
　　他回头，怒视不远处胡同口站着的纤瘦少年：“打我做什么？你神经病啊！”
　　林微抖了一下，颤声回答：“因为……你长得比较像坏人……”
　　李爽看看前方抱在一起发抖的俩灰主流，又看看自己的装扮，气更是不打一处来。
　　他扔下俩灰主流，径直向林微走了过去，还没等林微撒丫子跑，一把把他拽住，踉踉跄跄拖了整条胡同，扔上了车。
　　MS是分辨错了。林微终于意识到这件事的严重性，眼睁睁看着那俩混混火箭似的跑了。他开始害怕，却跑不掉，恍惚着被扔上车，他又听黑脸男问：“会开车么？”
　　他刚点点头，车门啪的一声被关上了。
　　林微眨眨眼，这才反应对方是把自己扔到了驾驶位上，不由得纳闷。
　　李爽上了车，一边掏烟一边白他一眼：“傻帽，还愣着干嘛，我喝了酒，不能开车。”
　　林微心想，我还差半个月才满18岁，还算未成年呢，开车不也一样犯法么？但他看了看黑脸男阴沉沉的表情，生怕一个烟头烫过来，忍了忍还是没说。
　　很快的，李爽的火气完全泄掉了，烟也掐熄了。
　　原因很简单，再普通不过的路，让林微开起来，左绕右绕，愣是绕了半个多小时没绕出去。平时半个多小时的车程，足足花了两个多小时才回去，林微却急得满头大汗，连T恤也湿了大半。
　　李爽打开家门，往床上大咧咧一躺，空调一开，命令林微：“去，洗澡去，臭死了！”
　　林微摸摸T恤，看看床上的李爽，琢磨了一会儿，还是进了浴室。
　　不要怀疑他的动机，其实他没啥动机，这么多年了，他被人躲着就已经够让他头痛了。所以说，他进浴室，确实只是单纯的为了洗澡而已。好吧，不得不承认，他很高兴李爽没让他滚。
　　一个小时后，林微穿着短裤从浴室出来了。
　　头发湿漉漉，手里还拎着已经洗干净的衣服。他抿抿唇，将衣服挂在了阳台上。
　　李爽已经睡着了，冷气开得几乎有些冻人。林微走到床边，拿起空调开关，把温度往上调了几度。他坐在床边的地毯上，打开了电视。
　　李爽的房子是现在很流行的一体式，就是卧室客厅书房全部打通，依靠装修来显得空间十分豪华却又不失日系的简洁沉稳那种。室内的采光很好，落地窗，白色地砖，深棕色的暗纹布艺沙发，羊绒小毯，青色的丝质床单，浅茶色的窗帘，几处稍显空白的位置放了几株植物，点缀了些许绿意。整体来看装饰并不多，但墙角一只古风的花瓶就很好的体现了主人的品味……好吧，废话有些多，跳过这个不说，所以，林微这电视一开，声音一传出来，李爽就醒了。
　　不要问喝了酒为什么还能醒。喝酒不代表喝醉……
　　他揉着额头爬起来：“你谁啊？”
　　林微回答：“林微，微笑的微。”
　　李爽哦了一声，站起身走到厨房，拉开冰箱掏出两罐啤酒，走出来丢给林微一罐。见林微盯着啤酒发呆，他笑：“傻帽，没喝过啊？”
　　林微没回答，哧啦一声扳开了易拉罐拉环。
　　两个人默默喝酒，一时间谁也没说话。可不到五分钟，李爽就觉得不对劲儿了。
　　林微满面通红的坐在那儿，眼神飘忽，嘴里哼哼唧唧也不知道在说些什么。
　　醉了？
　　李爽愣了一会儿，就一罐啤酒的缘故？MD，瞧他这德行，看上去简直比嗑药还带劲儿啊！
　　突然，林微丢下啤酒罐，浑浑噩噩的往床上爬去。
　　“你给我下来，床是本少爷的私人领地！”也不管林微是不是习惯睡觉就找床，李爽拽住他的脚腕，一把把他拖了下来。
　　林微一个趔趄，直接摔倒在了李爽的怀里。
　　要说平时摔一摔的，倒也没啥，可他现在偏偏只穿着短裤。瞧瞧那小腰，再瞧瞧那胸前两朵小粉红，再瞅瞅这光洁微微泛粉的皮肤，还有朦胧的醉态……李爽是个刚刚失恋了的正常男人，此时正好对女人有排斥心理，而眼下这具身躯又这么诱惑人，不吃是傻子的行径，而李爽是个精明的商人。
　　于是，李爽毫不犹豫，下手了。
　　谁叫林微事先得罪他。
　　他翻身压住林微，可能是羊毛地毯有些扎人，林微微微皱了皱眉。
　　亲吻，吮吸，抚摸，润滑。
　　除了被进入时，林微抗拒的推了推李爽的肩膀，其它的时候，他一直很安静。李爽则被身下这具柔软的身子迷得欲仙欲死，从地上到茶几上再到床上，一连做了四次才停下来。
　　事后，也不管别的，直接拉了床单，搂着林微入眠了。
　　李爽不知道，膏药狐狸上辈子在天庭的时候，是有名的一滴醉。
　　好家伙，他可倒好，一下子给了林微一罐，这根本不是简单的灌醉，简直就是谋杀了。

　　懦弱的菊花

　　林微又哭了。
　　他蹲在地铁十号线口，哭得撕心裂肺肝肠寸断。
　　有人生了同情心，问他怎么了，他说，他的初夜给了一个男人。
　　听他回答的这么直白，周围的人全辶恕
　　可他觉得，这个世界很神奇，他不过是出来买个包子，硬是哭了两回。
　　屁股好痛。
　　醒来时，已经是第二天早上。李爽从后面抱着他，睡得正熟。
　　两个人贴在一起，呼吸很近。
　　冷气设置了自动关闭，早停了。金色的阳光从窗口照进来，屋子里满目柔和。
　　林微从来没有过被人搂着醒来的经验，这让他觉得很新奇。他睁大眼仔仔细细打量着李爽，心里觉得很温暖，很舒服。
　　“看什么看，醒了就帮我擦药，手好痛，傻帽。”李爽突然睁开眼，说了这么一句。
　　林微被生生吓了一跳，认为这和诈尸没区别了。可是他心里正温馨着，根本不想起来，反而转过身来伸出胳膊，想要抱李爽。李爽一把推开他，脚一伸蹬的他大半个身子掉下了床：“药在空调旁的柜子里，第三个抽屉。”
　　林微嘴巴扁了扁，思维还停留在李爽的上一句话上，他小声替自己辩解：“我、我不是傻帽。”
　　李爽不理他，翻了个身：“我再睡会儿，你自己去厨房找点东西吃。”
　　林微爬起来，刚要迈步，屁股一阵疼痛传来，顺着脊椎而上，他腿一软，跪在了地毯上。这才发现，自己身上的短裤睡了一觉居然就没了。他再一低头，一条白白的短裤正静静躺在地毯上。
　　林微开始有些害怕，他的手慢慢抬起，往股间探去。还没触碰到菊花，就痛得眼眶一酸。可是，没有任何可疑的粘液物质。他抬眼望了望墙角的纸篓，在见到纸篓里几个软趴趴的套套和纸巾时，一下子全明白了。
　　他重新爬回床上，推了推李爽。李爽不耐烦的回头，怒视他。他一下子变得磕巴：“我不是同性……恋……”
　　李爽点点头：“那有什么关系，我又没有要与你恋。”
　　林微没话讲了。
　　出息啊出息，瞅瞅他这点出息，被爆了菊花，居然连屁都吭不出一个来。Gay界的脸都被他丢尽了。起来起来啊，扇李爽丫的两巴掌，打个他半身不遂再说！怕什么？很好很好，孺子可教，真起来了！喂喂，盯着李爽有什么用，赶紧上实际的！
　　林微是起来了，他站在原地看了李爽一会儿，去了浴室。一边清洗着，嘴里一边自言自语：“我是男生，让男人负责的话，会不会显得太女孩子气了？”
　　这个时候，他居然在考虑这个，不得不说，膏药狐脑子的构造和一般人完全不同。
　　叹息，林爸爸的家庭教育没做到位啊！
　　林爸爸正穿着睡衣，在家里喝着早餐咖啡，突然打一喷嚏，巨响。
　　会不会是儿子想家了？他摸出手机，拨了儿子的手机号，不是忙音就是不在服务区。
　　打不通。
　　这是从来没有过的事情。林爸爸开始无端恐慌。
　　绑架？撕票？车祸？卷入什么不好的事件了？怪不得儿子昨天说想吃他妈妈做的饺子……
　　大人们的思维总是很跳跃，想象力总是很丰富。
　　林爸爸决定去学校看一趟，不管再害怕儿子的亲近，总还是自己的亲儿子不是？
　　洗完澡，林微穿好已经晾干的衣服，钻进了厨房。他煎了俩鸡蛋，从冰箱里拿了面包牛奶火腿生菜出来，做了两份三明治。小心翼翼把早餐放到床头柜，他认真看了看李爽的手，又去柜子里取了药出来，蹲在床边，一手拿着棉花棒，另一手捉住李爽的手，想要给他上药。
　　李爽睡得迷迷糊糊，被他的举动吓了一跳，立即支起身子坐起来：“干嘛？！”
　　林微瑟缩一下，抬一抬手里的棉花棒，小猫似的：“上药。”
　　李爽有些不好意思，揉揉额头，伸出手任由林微摆布。林微的动作很轻，一边擦药一边小心的吹着肿起来的地方，凉凉的，像是羽毛般拂过。李爽低头看他，只见小孩儿的睫毛长长的，此时正低垂着，皮肤白白的一看就知道质地很好，嘴巴一鼓一鼓，表情很认真。
　　李爽硬了。
　　已经不顾人家的意愿，强上了人家，人家不怪他也就罢了，他要是得了便宜卖乖，再强上了人家，就和畜生没什么区别了。
　　李爽是有良心的人。他一把推开林微，翻身下了床。走到桌子边，拿出一本支票，刷刷刷签了第一张撕下来，回到正在发愣的林微身边，丢给他：“五万。”
　　林微盯着支票看了好一会儿，终于哇的一声哭出来：“我、我不是卖的……”
　　李爽的商人本性发作，同情心泯灭，他不再搭理林微，径直去了浴室，解决卫生以及生理需要去了。
　　出来时，林微已经不在了。
　　李爽走到床边，瞥见床头摆放的整整齐齐两个三明治，又看看已经收拾好的药瓶棉签，愣了一会儿，突然觉得心里空。

　　狗血的命运

　　林微的感冒好了，因为传染给了害他屁股痛的人。
　　他还不知道李爽的名字。
　　他一瘸一拐，抽泣着回了学校，一脸菜色。
　　进了宿舍楼，远远的，就看见一个高个子男生站在他的房门口，探头探脑。
　　他走过去，眼睛红通通的：“有事？”
　　那男生回过头来：“啊！没事没事，你是林微吧？你好，我是江雨，陈曦的哥们儿。昨天陈曦说吃完饭，忘记把你送回来了。他觉得很抱歉，想再请你吃顿饭赔罪，可是他自己又不好意思过来，今天傍晚你有空么？”
　　笑容亲切，那双温和的眸子仿佛半透明的琥珀，带了点儿淡淡的茶色。
　　林微说：“其实也没什么，他请我吃饭，我应该回请他，可是，真的很抱歉，今天不行。”
　　他是真吃不下去，只想好好睡一觉，胃里翻涌着像是要吐出来。
　　江雨上前一步，手伸到了林微的额头上：“你不舒服么？”
　　林微摇摇头，抽抽鼻子：“没事。”说着，掏出钥匙开宿舍门。
　　没想，江雨拉过他的手就往外走：“还是去校医院看看吧。”
　　这一拉一扯，使得林微的脑袋更是昏昏沉沉，他再忍不住，推开江雨的胳膊，在楼道里一路狂奔到了洗漱间，趴在便池边上就是一顿狂吐。到最后，几乎连胆汁也差点吐出来。一双手轻轻抚上他的背，替他缓缓顺着气，舒服了许多。
　　林微摇摇晃晃直起身，觉得眼冒金星。他呆呆看了看身后站着的江雨，走到洗漱台洗了洗脸。一阵凉风扫过，胃里却是舒坦了。其实，他也没啥大病，就是醉了酒的后遗症而已。
　　江雨十分体贴的扶着林微回了宿舍，让他上床躺好，替他盖了被子，还找出两粒整肠生，倒了开水，喂他服下了。
　　困意袭来，林微眨眨昏沉沉的眼，说了句：“谢谢你。”
　　江雨说了什么，他已经没有体力再去听了。
　　江雨坐在床边的椅子上，看看林微屋里简单的摆设，挑挑眉毛：“还真是朴素呢！”
　　被褥，洗漱用具，书籍，学习用具，摆置的整整齐齐，几件T恤放在床头。除此以外，再没别的什么了。墙壁雪白，连张贴画儿都没有，甭说一般孩子玩的PSP，Ipod，笔记本电脑，甚至连个收音机都看不到。江雨转头看向林微，正宗的女人们梦寐以求的小巴掌脸，放在被子外面的手臂很纤细。他暗叹，这孩子是饿大的吧，瘦成这样。饭都吃不饱的话，家境得多差啊！
　　没一会儿，手机响了。他刚接起来，就听得陈曦在那边一阵嚷嚷：“江雨，你丫哪儿呢？赶紧的，国安的比赛要开始了！你车在学校不？我的让宿舍一哥们儿借走了，快点过来！看完比赛我们去吃大餐，你有约会没？”
　　江雨挂了电话站起身，替林微把窗帘拉上了。
　　他走后不久，林微的宿舍又来了一个人，他的父亲。
　　林爸爸先是敲了敲门，没人应答。问舍管，舍管说看见那孩子回来了。林爸爸有些焦急，连忙让舍管拿了备用钥匙，把林微宿舍的门打开了。进了门，一看林微毫无声息的睡在那儿，林爸爸吓了够呛，连忙抱起儿子，匆匆忙忙往医院去了。
　　林爸爸的到来，还是有贡献的，无形中，他给校园里增加了一抹亮色。
　　试想，一个有气度的中年英俊男子，抱着心爱的儿子，在校园里疾步穿梭，上了车，一路扬长而去。那种景象，谁能不注目？那种感觉，谁能不心动一小下？好几个女生见了，都聚在一块互相打探：“那是谁啊？好帅！”
　　到了医院一查，轻微酒精中毒。
　　好家伙，学还没上成，倒先偷着学喝酒了。
　　林爸爸先是生气，然后是自责，到最后简直就是愧疚，太久没有关心自己的儿子了。
　　他坐在窗边看着在病床上打着点滴，沉睡中眼皮还微微泛肿的儿子，有些感慨。
　　想起儿子小时候那么小的一只，却粘在他身上怎么都不肯下来，谁动就哇哇大哭，跟小祖宗似的。那一次，一连过了一个星期，连洗澡睡觉，父子俩都抱在一起，用吃的玩儿的引诱都引诱不开，搞得他差点精神衰弱。最后好不容易让他妈妈强行拽走了，更是嚎得像是天塌地陷死了爹娘一样，还由于过度虚弱引发大病一场。
　　自病好以后，儿子又黏上了他妈，然后是他爷爷奶奶外公外婆舅舅姑姑小姨……
　　再后来，儿子无数次想要和他们亲近，他和老婆却只能逃得远远的，不敢和儿子过多接触，更不敢看儿子失望的眼神。想想，都这么多年过去了。儿子是好儿子，很听话，也很省心，就是那爱粘人的毛病……
　　林爸爸给老婆打了个电话，告诉她儿子生病的事情后，继续坐在病房中愁云满面。
　　李爽从院长的办公室里出来，身后跟着刚刚升为副主任医师的蓝天。
　　蓝院长给李爽打了电话，本意是想邀请李爽到蓝家去坐坐，李爽说正好要去医院看看手上的红肿顺便拿点儿感冒药，就不用去蓝家那么麻烦了。到了医院，蓝院长目的还是想试探，看看李爽和女儿是不是还有复合的希望。李爽说，两家人以后还能和以前住四合院儿的时候一样，是好邻居。蓝院长是聪明人，连着试探几次后无果，到最后只好作罢。
　　李爽和蓝天路过林微的病房时，小护士跑过来，说是隔壁病房的病情似乎又复发了。
　　蓝天让李爽等等，他还有话没说完，便急忙走了。李爽寻思了一下，感情这样的事情夜长梦多，一次性解决完也好，于是就提着药等在了那里。这么一等，随意往四处一看，就看见了病房里的林微。
　　看吧，生活的安排，就是这么巧。

　　林爸林妈

　　林微的父亲不经意抬头，看见了站在病房门外往里瞄的李爽，出于礼貌，礼节性的笑了一下。
　　李爽反应过来，不好意思装不认识林微，只好走了进去。
　　一方是被吃掉的孩子的父亲，一方是吃掉孩子的恶狼，于是，理所当然的产生了一番诡异的对话。
　　李爽先开口：“你好，我是林微的朋友。”
　　都亲密接触过了，谎称朋友应该不算过分吧。
　　林爸爸疑惑，儿子怎么有这么大的朋友，但还是点点头：“你好，我是他的父亲。”他说着，指了指茶几边上的另一张椅子，“坐吧。”李爽依言坐下，目光瞄瞄床上的林微：“林微他怎么了？”
　　林爸爸叹气，一向梳理得一丝不苟的头发微微有些凌乱：“不知道这孩子有什么心事，居然喝酒喝到酒精中毒。”李爽心里咯噔一下，敢情是自己的那罐啤酒惹得祸，这下罪孽大了。他想起自己昨晚做的事情，顿时有些愧疚。
　　林爸爸注意到他的不自然：“是不是，林微他做了什么……”
　　叹气，林微没做什么，做了什么的是李爽。不但把人家小孩儿灌醉，还OOXX了。OOXX一次还不够，居然OOXX了四次。
　　“啊，没什么，”李爽做贼心虚，立即摆摆手，“只是我没想到林微会喝酒。”他顿了一下，岔开了话题，“呃……医生有没有说林微什么时候能醒来？”
　　林爸爸说：“估计傍晚之前就差不多了。”
　　正说着，林爸爸手机响了。
　　“喂？玲玲？”他接起来，“嗯，在107病房。”
　　林爸爸刚摁下通话中止键，林妈妈就风驰电掣地出现在了病房门口。她看看病房中的两个人，立即将目光投到了儿子身上。她走过去，坐上病床，摸了摸儿子的柔软的黑发，扭头问林爸爸：“怎么会是酒精中毒？”
　　林爸爸也看看林微，说：“这得等微微醒了才知道。”
　　李爽一听，脖子都僵了。
　　林妈妈漂亮的眼睛很快红了，眼底隐隐闪着泪花：“都怨你，每天忙着公事，儿子出了这么大的事，我们差点就谁也不知道。万一儿子想不开，喝的不是酒而是药……”
　　林爸爸叹口气：“现在争这个没有用。关键是，该不该问微微还是个问题。我们毕竟很久没关心过他了，要是突然问起来，儿子的心事更重怎么办？这些年，我们连微微有什么朋友也不清楚，可能还是他的朋友和他走得更近一些。”
　　林妈妈拿出包里的纸巾，擦擦眼角的泪，看向李爽：“你是……”
　　李爽赶忙回答：“阿姨你好，我是李爽，林微的朋友。”
　　林妈妈母亲本能发作：“哦，你好像和微微不是一个年龄……”
　　李爽又回答：“阿姨，我二十八，和林微的年纪差距是有点儿大，不过我们是很好的朋友。”为了不让对方看出漏洞，他只好将谎言扯得更大。可林妈妈紧接着又追问了：“那你做什么工作的？怎么认识微微的？”
　　李爽活着这二十八年，从来没被这么盘问过，就跟做人孙子似的。林妈妈的审查盘问其实只是出于关心儿子的生活，但对李爽来说，简直有点招架不住。如果在平常，他早就站起来头也不回的走掉了，搞不好还冲着对方一顿冷眼。只是今天，他有些理屈，只好硬着头皮继续答：“家里有点产业，我帮帮忙。前段日子在一条胡同里遇到两条恶狗，林微帮我赶跑了，一来二去就成了朋友。”扯谎容易圆谎难，他有些发愁怎么收尾，要是林微突然醒了就彻底完蛋了。
　　“哦，那你……”林妈妈像是有点稍稍放下心，还想问些什么，被林爸爸打断了。林爸爸说：“好了好了，再问就把微微的朋友吓跑了。”
　　“你懂什么，别打岔。”林妈妈瞪林爸爸一眼，转头看向李爽，“李爽，阿姨希望你能帮阿姨一个忙。”
　　李爽点头：“嗯嗯，您说。”
　　林妈妈说：“你刚才也听到了，我和林微的爸爸关心林微太少了，这次出事，也不好直接问他，这样，你是他的朋友，他心里有什么事情，应该愿意和朋友说。也不是让你当间谍，只要他没事，我和他爸爸就放心了。”
　　你们不问才是天大的好事。
　　李爽正求之不得，连忙答应下来：“成，没问题，等他醒了我问他。”
　　林妈妈又扭回头看看儿子：“微微，妈妈跟爸爸走了，改天打电话给你，乖。”
　　林爸爸站起身，从包里拿出一张名片：“李爽，有什么事，你可以联系我，以后常到家里来坐坐。”
　　李爽说声好接了过来，林妈妈走到老公身边，扯扯他的袖子，小声说：“走吧，一会儿儿子醒了就真麻烦了。”林爸爸无语的看老婆一眼，又说：“这次住院，我和他妈妈来过的事情，就不要告诉林微了。”
　　虽说父母与孩子产生隔阂时，可能会不知怎么面对彼此，可李爽还是觉得纳闷，再怎么着也不至于连来过也不说。他答应下来，疑惑地看着夫妻俩迅速逃之夭夭了。那时，他还不知道，林微的老爸老妈是怕儿子醒来再缠上他们，与其面对不可知的噩梦，他们宁可让儿子误会他们，做出点牺牲。反正，儿子安全就足够了……
　　叹气，林爸林妈的父母责任感明显没上升到一个高度啊！
　　夫妻俩上了车，同时打一喷嚏，巨响。
　　他们互相看看彼此，眼里都有愧色，却还是什么也没有说。
　　李爽回到病房，却意外的发现，林微已经醒了，一双眼睛呆呆望过来。
　　他走过去，看见小孩儿的眼眶全红了，立刻明白过来：“你都听见了？”
　　林微拉起被子捂住脸，默默点了点头。
　　看他那副伤心的样子，李爽泯灭的同情心终于火星似的蹦出来一丁点儿，他坐到床边，伸手去拉林微头上的被子：“你也别难过，你爸妈肯定不是不想见你，他们有他们的苦衷。再说了，这么大的人了，要是还怪父母不关心，会被笑话死。”
　　被子被拉下来了，林微一双红肿的眼睛看向窗外，不说话。
　　李爽觉得，自己简直就是救世主了。他长出一口气，又说：“你看，这件事情其实主要责任在我，我不知道你不能碰酒。今天早上给你钱，是我脑子糊涂了，其实我也挺喜欢你的。这样吧，等你出了院，我带你去逛逛，顺便吃点好的，给你补补，行么？”
　　话都说到这份上了，那死孩子要是再不说一句话，就太没人情了。
　　床上的小兔崽子神色动了动，总算是开口了，但是说出来的话，差点把李爽给噎死。
　　林微很为难的说：“其实，我没有难过，我是被感动的。”

　　甜蜜的约会

　　李爽想要发作，胸口的闷气完全无法舒散开来。
　　他一寸一寸缓缓弯下腰，磨着牙向林微逼近。
　　林微吓得一动也不敢动，红红的眼睛泛着亮晶晶的泪光，身子在微微颤抖。
　　“啊！吃了你！”李爽终于张开血盆大口，一口向着林微的脖子咬去。
　　“不要！”林微哭泣着，伸出手想要推开他，垂死挣扎的小鸡仔般，表情绝望。
　　叩叩叩！敲门声响起，适时打断了李爽的幻想，他回过神来，扭头看去。
　　门被推开，一身白大褂的蓝天出现：“喂，李爽，我忙完了，可以走了。”
　　李爽站起身，回头跟林微说：“你再休息会儿，我去问问医生关于你出院的事情。”
　　林微温顺的点点头，看着李爽离去的背影，唇角微微翘了起来。
　　出了病房门，蓝天拍了拍他的肩，笑着揶揄他：“怎么，你现在有恋童癖了？连小孩子都不放过。”
　　李爽看他一眼：“我看上你了行不行？”
　　蓝天笑：“行啊，怎么不行？可惜你看不上我。不过那孩子长得可真难看，眼睛那么大，跟ET似的。”
　　李爽皱眉：“就你长得好看行了吧？蓝美人。”
　　闻言，蓝天愣了一下，随即恍然大悟：“啊哈，我就是故意说说，没想还真套出奸情来了。你个小贱人，你看上他了！”
　　李爽疑惑：“说什么呢？怎么可能？”
　　蓝天笑得像是洞悉众生一般：“别狡辩了，你看上那孩子了，不然不会替他说话。”
　　李爽嘲讽的笑：“得了，有什么事儿你就快说，我还有事呢！”
　　蓝天挤兑他：“怎么，急着回去见你的小情人啊？”见李爽利索的往回走，他连忙改口，“别介，我就是说说，你和晴晴真就这么完啦？”李爽转回来：“不然还能怎么着？我跪下来求她？这年头的感情都是你情我愿的，喜欢谁不喜欢谁都随意，在一起是情侣，分开了还是朋友，只要活得好就成。要是限制着，还能有什么意思？”
　　蓝天说：“晴晴就是说你这一点太冷了，这么多年都没把你的心捂热乎了。她其实还是挺喜欢你，也觉得对不住你，只不过人都喜欢跟给自己温暖的人待在一起。”李爽笑了：“没事儿，我也压根儿没怨恨她，她是个好姑娘，值得更好的。感情毕竟和钱不一样，钱没了还能挣，感情没了就真没了。”蓝天也微笑：“你能这么想我就放心了。改天来我家一趟吧，我妈说想你了，说等你来了专门给你做椒盐里脊和糖醋带鱼。”
　　李爽点点头，转身回了医院。
　　和蓝晴晴这段感情，只不过这么两天，就淡了很多，这也让李爽很讶异。可能，他对蓝晴晴，更多的是从小玩儿大的亲情，就像兄弟姐妹一样。虽然想起来还有是些难过，但过去了就过去了，没了谁也还是要活下去不是？
　　他问过医院的住院处，说是要替林微再检查一下，如果没有问题了就可以出院了。
　　李爽在再次迈入病房前，在医院的小花园抽了根烟。
　　他稍微思考了一下关于林微的事情，虽然现在他们的关系看上去比较复杂，但只要不再逾越，应该不会有问题。
　　至于蓝天说的全当废话，这么多年了，那小子说的话一句都没有根据。小时候，因为玩碰碰车，膝盖上划了一条口子，不敢给爸妈说，蓝天就告诉自己，说用酱油抹一个星期就能好。结果，伤口是好了，却是自动愈合的，并且因为抹了酱油，留下了一道浅棕色的疤痕。还有小时候感冒，他告诉自己不用吃感冒药，喝他特制的饮料很快就能好，结果丫用两毛钱一瓶的汽水兑上面粉调成糊糊让他吃，他吃过一回，感冒没好，倒是自那以后五年，看见面食就打哆嗦。
　　这样的人，现在居然当了医生，而且是个精英，实在是不可思议。
　　祖国啊，还真是能变废为宝改造出人才……
　　傍晚，林微神清气爽的出院了，后面跟着感冒加重一直打着喷嚏的李爽。
　　两人开车去了张生记，泊好车，运气较好赶上了位子，还是无烟区。李爽点了老鸭煲，然后随意点了两个素菜，把菜谱递给了林微。
　　林微看看菜谱，又看看李爽，盯了上面的东坡肉好一会儿，问他：“你感冒了，不想吃荤腥是么？”
　　看着他一副小家碧玉的模样，李爽的气就不打一处来，碍于服务员在跟前，他只好说：“你随便看着点，不用考虑我，想吃什么就点什么。”
　　林微点点头，点了东坡肉，两份。
　　李爽握着喝茶的杯子，愣了。
　　服务员窃笑着收起菜谱，走了。
　　病了一场，林微就像是饿死鬼投胎，硬是撑得肚皮再度圆圆，才缓缓的靠在椅背上舒了口气。有了体力，膏药狐的本性也就差不多可以施展出来。相对的，李爽只喝了少许的汤，就黑着脸看着林微坐在那里一口一口吃的极为仔细，连骨头都剃的干干净净，最后，还笑眯眯的抬起头，冲他满意的拍拍肚子：“好饱。”
　　饭后，李爽舍命陪君子，两个人去了长安街，高价从黄牛党手里买了两张现场顶级票，一起坐在金碧辉煌的国家大剧院音乐厅里，听管风琴奏响激昂雄壮的婚礼进行曲。半途中，李爽感冒药作用起效，睡得昏天黑地，直到音乐会快收尾时才缓缓醒来，却意外发现林微的表情，庄重的就跟正穿着洁白婚纱步入婚姻殿堂的新娘一样，还带着几分羞怯。重要的是，林微的脑袋还靠在他的肩膀上，他被宓搅恕
　　再出来时，已经是深夜十点多，李爽觉得，自己终于熬到了头。公司已经好几天没有过去，有几个单子拿下了，双方也已经签字盖了章，只不过没有他的过目，没人敢轻易开工。时间久了，难保对方心里不念叨着。
　　生活，总是要回到正轨上去的，全职保姆的日子结束了，一个人单身的日子真好。
　　想了想，他开口：“林微，你住哪儿？我送你回去。”
　　林微像是吓了一跳，愣了一会儿才小声问：“那个……我们不住在一起么？”
　　李爽大惊，脱口而出：“为什么我们要住在一起？”
　　林微垂头：“你不是说……喜欢我么？”
　　原来是这个。李爽连忙解释：“喜欢并不一定要住在一起不是吗？我们还是要各有各的生活。”再说，喜欢还分很多种。
　　林微不明白，抬头凝视他：“那样的话，还叫喜欢么？”
　　这个问题把李爽也给问住了，他琢磨一下，回答小孩儿：“那种整日什么也不做抱在一起，是漫画书里才有的事情，虽然很浪漫，但是不现实。”
　　小孩儿像是有点明白，可还是继续问：“可是，为什么不呢？那样不是挺好的么？”
　　忍到这时候还没有发飙，李爽觉得自己超脱了。不想再当他的十万个为什么，他转过身去敷衍小孩儿：“等你像我这个年纪，就都明白了。”走了几步，见身后没有动静，他不得不再次转身，“又怎么了？”
　　林微站在原地，吸了吸鼻子，表情可怜兮兮的。
　　李爽的心软了一下，算了，他在心里叹口气，不就是住一块儿么？也不是什么大事。谁让自己今天跟林微的父母夸下海口呢，生意人，诚信第一位。他走回去，拉起林微的胳膊：“那你不回去可以么？”
　　林微闻言，蓦地睁大眼，用力点了点头。
　　李爽无奈的点点头，拉着他往前走：“那走吧，还等什么？”没想，林微还是没有动。李爽快要炸了，他忍不住，焦躁地甩开林微的胳膊，冲着小孩儿怒吼：“你个孩子有完没完？”
　　这么一吼，长安街上的不少行人都侧头注目。
　　林微本来就红肿的眼，立即泪花点点：“我、我只是想问，你能亲亲我么？可是，我不好意思问。”
　　一双泪眼在灯火通明的路灯下，显得亮晶晶水汪汪的，配上伤心的表情，那叫一个楚楚动人。
　　李爽的火气消散了。
　　李爽揉揉发疼的额头，说：“现在先走，回去再亲，大庭广众的不好看。”
　　林微不上当，摇摇头。溜达-论坛
　　李爽说：“我真不骗你，骗你小狗。”
　　林微还是摇摇头。
　　李爽被彻底打败了，他看看左右，无奈叹口气：“好吧。”表情特无语。
　　于是，某个美丽的夜晚，在祖国首都最繁华的街道上，在车水马龙下，在路人的瞩目中，一个男人捧起身旁少年的脸，轻轻的，在他的额头上印下一个吻。少年笑了，抹了抹眼角溢出的泪花。男人却迅速拉起他的手，在一阵疾跑中没了踪影。
　　从天上到人间，膏药狐粘人万里长征第一步，总算成功奠基。

　　鲍汁蘑菇PK小糕点

　　夜深人静，月黑风高，两个有过肢体亲密交流的年轻男人共处一室，会发生什么？
　　干柴烈火一点就着，OOXXXXOO？
　　坐在台灯下，穿着小白兔睡衣，喝着温暖的奶茶，吃着小熊朱古力饼干，互诉衷肠？
　　欣赏一部催人泪下的情感大剧，或是扣人心弦的恐怖片，然后借着激动时刻抱在一起，温暖彼此的心灵？溜达制做
　　CJ的人和不CJ的人们呐，都想错了。
　　答案只有一个，睡觉。
　　李爽领着林微回了家，洗澡换衣服吹头发一系列差不多进行完，时钟当当当指在了十二点。
　　他一边吹着湿漉漉的头发，一边找出一件跨栏背心扔给洗完澡只穿了短裤就跑出来的林微：“给，晚上穿这个吧，凉快。”
　　该遮着还是得给他遮上，省得露出来诱惑人。
　　好在林微没有问“不穿不是更凉快么”一类的问题，他只是接过来，默默套在了身上，松松垮垮的，两朵小粉红正好不偏不倚露在外边。李爽别看眼，又找了一床毛巾被出来：“我是病人，所以你睡沙发我睡床。”
　　林微点点头，抱着毛巾被去了沙发那边，将抱枕放到一侧，还拍了拍，老老实实躺好了。看着他的反应，李爽的心里有些纳闷，也没说什么，把吹风机关掉，熄了灯。刚躺下来，就听得沙发那边传来轻轻的一句“晚安”。他笑笑，闭上了眼睛。
　　其实，林微不是不想贴到李爽身边去，而是他是害羞了。
　　膏药狐虽然爱粘人，偏偏脸皮却薄的要命，幸好他比较呆，平时也没个什么机会让他觉得不好意思。只是昨天刚刚和那个男人做了那样的事情，今天晚上又回到了这里，回忆作祟，再迟钝的人也会有点想法。因此，听着床那边的呼吸声渐渐均匀，他却怎么也睡不着。
　　索性，他坐起身，走到了床边，蹑手蹑脚的坐在地毯上。
　　借着外面路灯透进来的光，他趴在床边，仔细打量着睡梦中的李爽。
　　和在天上的时候的主人们比起来，李爽果然是最丑的。
　　没有主人们飘渺脱俗的气质，也没有主人们绝世的美貌，高鼻梁单眼皮，嘴唇薄薄的，头发也有点卷，穿粉色，身上脂粉香浓郁，还动不动就喜欢黑脸。
　　林微不知道，如果他心里这番话让李爽听见了，估计脸会黑得更深沉。
　　李爽是个爱美的男人。头发是花了一千八刚在某巨星开的美发店烫的，粉色的T是ZARA的款，至于身上的脂粉香，则是Chevignon的味道。
　　不过，这也怨不得林微，身边从小到大没个朋友，他对品牌一向也不怎么关心。所以，几十的几百的几千的衣服，在他心里根本没什么区别。当然，除了他手上的手表，林爸爸送的，两万多的RADO，可惜被他一身加起来不到二百块的装扮，毁得像是地摊上的仿货。
　　想着想着，困意袭来，林微干脆缩在床边，睡着了。
　　半夜，李爽鼻子堵得厉害，醒了。翻个身，突然感到旁边多了一个人，生生吓出了一身冷汗。终于瞧清楚是林微了，他下床倒了杯水，取了药扶着额头喝下，俯身去抱地上的人，想要把他搬回沙发去。动静一大，把小孩儿弄醒了。林微揉揉睡得迷糊的眼，看了眼李爽，想也没想，手臂往上一搭，搂住了他的脖子。
　　李爽愣愣，伸手想要拽下林微的胳膊。没想，越是拽，林微越是往他的怀里钻。力气稍微大了一点儿，小孩儿立即小声嘟哝“好痛”，然后继续睡得像昏死过去一样。总之，怎么扳也扳不下来。
　　能怎么办？还能怎么办？
　　李爽欲哭无泪，拖着林微往床上一躺，将就着继续睡了。
　　只是，怀里的人软软的香香的，他再也难以睡得踏实。
　　六点不到，林微醒了。
　　夏天天亮的早，晨曦斜斜洒入，一切都还处在寂静中。
　　林微深吸一口气，睁开眼，鼻子蹭到了什么上面。他动了动，意识到自己正躺在一个人的胸口，手拢着那人的脖子，腿还挂在那个人的腰上，膏药狐的经典招牌动作。他微微抬头，对上了李爽困意朦胧的眼，还耷拉着黑青青的眼袋。他怔忪了一下，冲李爽笑了笑。
　　李爽一夜没睡好，心情也好不到哪儿去，没理他，推开他的胳膊，翻个身，径直睡去了。
　　林微爬起来，洗漱收拾完，去厨房做了早餐，把李爽的那一份给他用保温桶温着，将感冒药放在了一旁。想了想，他留了一张便条，嘱咐李爽别忘记吃早饭按时喝药，还记上了自己的手机号码，然后出了门。典型的好好老公形象。
　　回了学校，一切照旧。
　　班里只有二十多号人，同学们都有各自的圈子，林微身边的座位都是空着的。
　　上午两节小课一节大课，期间，林微把手机拿出来看了好几次，又默默地塞了回去，表情有点落寞。
　　中午吃饭的时候，林微遇到了江雨和陈曦。
　　学校有三个餐厅，从中餐到西餐，日本料理，东南亚风，应有尽有。大厨直接请了国内外的名厨，餐厅的布置也很讲究，和外面的豪华西餐厅比起来毫不逊色。毕竟，孩子的成长是第一位，家长们最关心的首先还是孩子的吃住。
　　江雨先看见林微，立即出声招呼：“嗨，林微！来这边坐！”
　　上次可怕的经验笼罩心头，陈曦的表情僵了僵，偏头皱眉小声说：“你怎么叫他到这边？和他坐一起，午饭就甭想好好吃了！可惜了今天的鲍汁蘑菇。”
　　江雨冲茫然回过头来的林微招了招手：“不为别的，就为那法国七日游。”陈曦说：“行了，那个算我输了还不行？你什么时候想去说一声，我们一起去。”江雨说：“正大光明从你手上赢回来才是真赢，你态度好点儿啊，吓跑了我的猎物我跟你急。”
　　陈曦撇撇嘴巴，没有说话。
　　林微走了过来，看见陈曦冷着个脸，端了盘子的手握得更紧了：“那个，我能坐这里么？”江雨点点头，给他一个挺热情的微笑：“坐啊。”林微坐在了江雨的旁边，陈曦瞥见他盘子里的一大堆糕点，没好气的嘟哝了一句“乡巴佬”。
　　林微蓦地抬头：“什么？”
　　陈曦又不说话了。
　　江雨笑：“林微，你不吃些咸的东西么？中午吃太多甜食下午会胃酸。”
　　林微塞了一个糕点在嘴里，说话含糊不清：“早上出来得急，忘带钱包了。”
　　他说的是实话，还没来得及回宿舍，早上坐地铁的两块钱都是七零八碎凑的，还好糕点和饮料是免费的。反正膏药狐很好养，给几棵草也能活上好几天。江雨则把他的这番话当成了穷孩子的自尊心在膨胀，又不能直接给他再点一份，沉吟了一下，他拿起起盘子里的一只雪绒丝蒸扇贝：“别光顾着吃糕点，尝尝特供菜。”
　　陈曦在一旁吃着他的鲍汁蘑菇，把餐具敲得叮当响。
　　林微低头看看眼皮底下的扇贝，又看看陈曦的反应，眼里划过几丝疑惑。他刚夹起扇贝里的粉丝，还没往嘴里送，就听得陈曦又小声说“死不要脸Gay”。江雨脸色一沉，林微抬头：“你说谁呢？”
　　“哈！”陈曦丢开餐具，直起身嘲讽的笑，“就说你了，死gay怎么着？卖屁股卖色相卖到学校里来了。你还上学干嘛？直接去卖不就得了？”
　　他的声音有些大，周围的人纷纷看了过来。
　　林微抿紧了嘴巴。江雨伸手想要制止陈曦，下一刻，林微站了起来，捏起扇贝扣在了陈曦的头上，这还不够，他胳膊一伸，又捞过陈曦的盘子，二话不说，再度甩在了陈曦的身上。在餐具噼里啪啦掉落的嘈杂声中，林微微笑了一下，说句“慢用”，扭身头也不回地出了餐厅。
　　餐厅里静得出奇。
　　陈曦顶了一身的饭菜，愣了。
　　江雨伸出的还未来得及制止陈曦的手，凝固了。
　　剩余用餐的人，不知该如何反应了。
　　唉，自作孽不可活，早都说了膏药狐的脸皮薄了……

　　生活距离

　　饭是吃不下去了。
　　江雨默默放下餐具，把手中干净的餐布丢在了陈曦头上，站起了身：“走吧，回去。”
　　陈曦拿下餐布，扯掉头上的沥沥拉拉的粉丝，仍然死鸭子嘴硬：“至于么，为了那小子。”
　　江雨瞥他一眼，没好气的说：“你不觉得你过分了么？”
　　什么？陈曦冷笑，眼里却带了点儿委屈，“要知道，被泼了一身饭菜的可是我。”
　　江雨推开椅子：“你那是活该，算了我不跟你说了，回去换衣服吧。我还有事，就不陪你了。”他说完，拿起一旁的包，急急忙忙跑出去了。
　　好一会儿，餐厅里不再像刚才那么安静了，开始有人来回走动。
　　陈曦擦擦脸松开餐布，望向窗外疾步追着林微的方向而去的身影，有些怅然：“是啊，我是活该，反正你什么也不知道。”
　　林微刚转过餐厅的楼，正要回宿舍，口袋里一阵震动，短信来了。
　　他呆了一下，连忙掏出来，是一个陌生号码。
　　内容很简单，只有八个字：谢谢你的早餐李爽。
　　连个标点符号都没有，僵硬的谢意，果然符合李爽的性格。
　　郁结的心情立刻变得飞扬起来。他摁下回讯息键，笑眯眯的输入了一句“先生，现在可是午餐时间。”还没来得及发送出去，肩膀就被人拍了一下。他回头，见是江雨，下意识的后退了一步，表情有些防备：“有事？”
　　江雨收回撂在半空的手，笑了笑：“刚才真不好意思，陈曦的心情有点不好。”
　　林微说：“是因为我的缘故吧？我看得出来。”
　　江雨摇摇头：“倒也不是，你别多瞎想。”语气客套，明显有隐情。
　　林微盯着他看了一会儿，神情突然放松下来：“其实原本我还疑惑，为什么你们突然都愿意来和我认识，现在我明白了，想必你们是事先达成了某项一致。江雨你喜欢陈曦，直接说出来就是了，何必利用我逼着他先表白？”
　　江雨愣了一下，很快的，表情由讶异转为无奈，笑得有些勉强：“没想到竟然被你看出来了，抱歉，刚开始的时候，我以为你和我是同类，没想到不是。不过，我确实没有伤害你的意思。如果让你觉得不舒服，我道歉。”
　　林微耸耸肩：“无所谓，我虽然不聪明，道理还是懂。不管怎么说，你帮过我，陈曦还请过我一顿饭，更何况你说的也算是事实……算了，你的计划是什么，想让我怎么帮？”
　　江雨说：“我只是想在我说之前，让他确定自己的心。”
　　林微提出意见：“你看陈曦今天这么抓狂，万一弄巧成拙，他怨你骗他就得不偿失了。”
　　江雨眉头微微皱起，两个人越走越近，头对头去不远处的小花园里商讨对策去了。
　　虽说膏药狐的智商不高，但好歹属于以狡猾著称的狐狸群体，千年的狐狸万年的精，很多事情他不说，不见得他不懂。以前混得惨，是因为天庭连棵草都比它精，现在混得依然惨，是因为他还没找到一个能让他贴得持久的人。
　　至于幼稚，看上去也很呆很好骗，那是自打它存在时就与生俱来的，改不掉。也因此，他在天庭的时候，经常被不入流的小仙讥讽，说它一大把年纪了，还装嫩。
　　李爽坐在总裁室里，面前的桌上放了几份新进项目的报告。
　　他大致看了一遍，伸手摁下电话免提键：“杨婷婷，安排采购部、技术部、企划部、销售部的部门经理临时开个会，内容可以告诉他们，是关于新的电子系统项目，我也出席，多久能实现？”
　　光看企划部的报告还不够，他需要部门经理的经验来判断可行性，然后才能由各部门差调人手专门组成项目小组，来做详细策划。
　　秘书翻了一下计划表，回答：“半个小时。”
　　“那好，半个小时后，让他们到会议室。另外，让陈总监先来一下。”
　　收了线，他撑着额头，翻阅了一下行程表，瞥瞥桌子上的手机，头一次短信发出去了，石沉大海，都两个多小时了还没回应。
　　陈源进来了，他推开门：“李总，找我有事？”
　　陈总监是李爽父亲一辈的人，与李家的私交很好，李爽相当于是他看着长大的。
　　李爽笑着起身：“陈伯，别叫那么见外，快坐。”陈源在他对面的椅子上坐下：“公事还得公办，不然对不住你父亲的这份产业。”李爽绕过桌子，停在陈源面前，随意往桌上一坐：“也没什么事，我爸说周末邀请您去钓鱼，看您有没有时间。”
　　一听钓鱼，陈源刚正不阿的表情终于有了一丝松动，他不由得笑了：“臭小子，快说有什么事，你陈伯伯还很忙。”李爽说：“还是瞒不过您一双火眼金睛那，是这样，和公司配送新股份额那个项目有关，陈伯，好几个老总都给我打了电话，点名要请你吃饭。”陈源说：“你又糊弄你陈伯，你是怕万一弄不过那群土匪，好拉上你陈伯当垫背的。”
　　李爽笑：“得，又被您猜中了，我是小怪，总不如您有经验，您要不去我可真就被那群老头子给生吞活剥了。董事会本来就不满意我的年龄，万一再找一机会弹劾我……”陈源打断他：“少胡说八道。去，那怎能不去，你陈伯就是再讨厌拉帮结派，也得护着你个小崽子不是？记得让你爸在钓鱼比赛里放点水就行了，老赢我多没面子。”李爽点点头，又笑：“成，没问题。”
　　这时候，手机突然响了。陈源指了指门，做了个手势，出去了。李爽一看来电，接起来：“喂？张总啊！恩，你好你好，好久没联系了，最近身体怎么样？我啊，我这边都挺好的。”他叼了一根烟，抓起桌上的打火机点燃，抽了一口，“行，最近抽个空我们坐坐。不瞒您说，最近刚有朋友去了趟法国波尔多，送了我一瓶红酒，到时候我们品品？成，那我安排好时间给您打电话吧。”
　　放下手机，李爽侧身，再度摁下免提键：“杨婷婷，你记一下，周四傍晚我要与张易恒共进晚餐，周三上午提前支应我一声，通知市场部派个能说会道的跟我一起去。市场部经理就算了，那老狐狸认识。”
　　秘书一一记下：“李总，刚才有电话进来，是国内有名的一家财经杂志社，问您有没有空接受独家采访？”
　　李爽看着指尖忽明忽灭的烟头：“老规矩，让公关部去做。”
　　秘书又说：“会议要通知的人已经到齐，设备也准备好了。”
　　李爽应了一声，摁灭了烟头跳下桌子，拿起项目报告，打开门精神奕奕地往会议室的方向走去。
　　Life is a climb，这样的生活才是自己的。
　　林微那样的少年，最多，也只能作为调剂品出现。

　　番外

　　天庭，盼归树下。
　　一阵清风扫过，卷起些许浮尘。
　　草丛里，一团灰色的毛茸茸动了动，竖起了尖尖的小耳朵。
　　三天前，玉帝找到刚聚成狐形的它，让它来这里等第一个主人。
　　当时，玉帝抚着膝边神兽的毛皮，这样说：“狐狸，每一个天庭诞生的仙物，都要有一个诚心接纳自己的主人。你要切记，若要想让主人接受你，死缠烂打是第一步。只有死缠烂打才能促进感情，从而衍生其他你所期望的情绪。”
　　它睁着明亮的眼，甩着蓬松的尾巴，万分崇拜的望着眼前像是金子堆成的男人。
　　玉帝的虚荣心得到了极大的满足，他决定再给小狐狸一点忠告。于是，他又说：“狐狸，本座念在你一片真心，特意告诫你，世间人分善恶，仙人也有品性高低之分，频繁的更换主人，只会让其他仙人瞧你不起，从而再难找到合心的主人。所以，忠心不二乃是作为一个仙物的基本要领。不要怕，大不了就是被抛弃，放心去吧！”
　　玉帝的这番话，就像是一个烙印，深深的烙在了狐狸的心上，成了它一生甩不掉的座右铭。而事实上，它比较倒霉，成了玉帝第两千个试验对象。当然，玉帝说完就忘在了脑后，它却再不可能知道真相，也永远没有机会知道。而谁又能知道，天庭后来出名的膏药狐，原来是始于玉帝的撺掇？
　　它很听话的来到了这里，也很安静的耐心候着。
　　可是，等了三天了，这里除了风，连只虫子都没有经过。
　　OO@@的声音，像是脚步声，又不太像。
　　它眯起的疲惫的眼，扭头朝身后望去。
　　一只花斑大黄猫甩着漂亮的尾巴往这边走来，身姿优雅，高傲。
　　它怔了怔，连忙支起小爪子，蹭的一下蹿了过去。
　　大黄猫吓了一跳，凝目打量着眼前突然出现的一个毛团儿。
　　毛团儿小小的，灰扑扑的，有白白的四个肉嘟嘟的爪垫儿。蓬松的尾巴占了身子的一半儿，正在讨好的在地上扫来扫去。两只小耳朵朝后贴，耳尖上还有两撮儿白毛。一双水汪汪黑漆漆的眼里透着几分激动，那神情就跟见到了亲娘似的。
　　大黄猫觉得它可爱，不由得伸出爪垫，拍了拍它的头。
　　原来是只狐狸……好小一只。
　　它的眼睛随着大黄猫的动作眯了眯，开口瓮声瓮气地叫唤：“呀呀！”
　　大黄猫眨眨眼：“喵？”小家伙是饿了么？它往前走了几步回头，见狐狸还傻模傻样的坐在原地，张口召唤它：“喵喵！”
　　毛团儿呆呆的转过头来，好奇地望着不远处的大猫。
　　语言不通，是个问题。
　　大黄猫原地转了一圈，又朝它叫唤：“喵喵喵！”它的意思，是让狐狸跟它走。
　　毛团儿像是有点明白了，连忙跳起来，愣头愣脑扑了过去，抱住了大黄猫的爪子。大黄猫一惊，想也没想，抬爪就给了狐狸一爪子。
　　毛团儿愣了一下，可能是觉得痛，抬起小脑瓜，小心翼翼的看了眼大黄猫，轻轻的“呀”了一声，眼里多了点儿泪光。大黄猫看着狐狸尖尖的小嘴巴上多出来的血痕，又翻起自己的爪垫看看，有些于心不忍。可没想到下一刻，毛团儿又扑了过来，再次抱住了它的爪子。
　　这小家伙是不是脑子有点问题？大黄猫愣愣神，扭头想走，可看着狐狸在它的爪子上蠕动一下，还用小脸蹭了蹭，像是发现没有威胁似的，抬头冲它惊喜的“呀呀”的叫唤，猫的父爱顿时泛滥成灾。
　　一向独来独往惯了，可能年纪大了，真需要个伴儿陪着，大黄猫心里有点儿感慨。
　　猫毅然决定，收留这只呆了吧唧的狐狸。它微微俯下身，轻轻叼起地上的狐狸，往前走去。
　　温柔的清风中，猫的身姿依然优雅，高傲。
　　谁能想到，膏药狐的第一个主人，居然是一只猫？
　　猫带着狐狸，去了人界。
　　在猫精心的呵护下，狐狸长大了。它越来越胖，像个球一样。灰绒绒的皮毛在耀眼的阳光下微微闪着金光，像只放大版的蒲公英。
　　大黄猫满意的看着在草丛里奔跑打滚儿的狐狸，觉得自己圆满了，它是一个成功的父亲。可是，欣慰的同时，也有些惆怅。可爱是可爱，全天下没有一只狐狸有它的毛团儿可爱。只可惜，狐狸个头太大了，如今随便一扑，都差点能把它压个半死。
　　它正纠结着，见毛团儿突然不再翻跟头，趴着不动了。
　　再一细看，狐狸已经直起身，嘴里叼了个东西往这边而来。
　　走近了，猫才发现，它嘴里叼着的，是一只灰老鼠，很胖，很肥，肚子很大。
　　终于，狐狸走了过来，俯身放下嘴里的老鼠，冲猫撒娇似的叫唤：“呀，呀呀！”它的意思是，快看，新猎物！
　　“喵！”大黄猫晃晃脑袋，不大同意狐狸将它作为食物。
　　老鼠蜷成一团儿瑟瑟发抖，惊恐的小眼睛密切注视着眼前两个庞然大物的每一个动作。
　　狐狸尖尖的嘴巴扁了扁，像是有点儿委屈，它不死心，恬着脸上前再度辩解：“呀呀，呀呀呀呀！”可是，它看上去很好吃的样子。
　　大黄猫提起爪子，一爪子拍在老鼠身上：“喵！”只有猫才喜欢吃老鼠！
　　可怜的老鼠被这么一记重击打得七魂丢了六魄，很快奄奄一息。
　　“呀！”不吃就不吃。狐狸发了脾气，大尾巴一甩，头也不回地走掉了。它有些纳闷，主人不就是一只猫么？
　　看着狐狸离去的背影，大黄猫丢开老鼠叹了口气，决定去抓一只兔子回来。
　　它是一个称职的父亲。
　　老鼠吃力的翻过重伤的身子，慢吞吞的溜进了草丛。
　　傍晚，狐狸回来了，嘴里叼着一支香艳的月季。它把花放在猫的鼻子前，在猫的身边卧下了。
　　猫闻到花儿的香味，微微睁开了眸子，看着狐狸认错的神情，伸出爪子推了它的脑瓜一下，起身去叼捕获的兔子。
　　一只猫一只狐狸，父子俩就这样相依为命，过着平凡而美好的日子。
　　只可惜，幸福总是短暂的。
　　大猫既然能上天庭，就不是普通的大猫。狐狸出生在天庭，也不是普通的狐狸。
　　事情出在大黄猫教狐狸打猎的那一日。
　　树林里，鸟鸣声幽，寂静空旷。
　　阳光从树叶的缝隙中钻进来，斑斑驳驳。
　　天气有些热，猫匍匐在草丛中，一点一点慢慢向不远处的一只珍珠鸡靠近，狐狸躲在树后，仔仔细细的盯着猫的一举一动。
　　终于，猫离得很近了，它突然从草丛中跳起，珍珠鸡扑腾着拔腿想跑，却已经来不及，它被猫牢牢摁在了爪下，咬住了喉咙。
　　狐狸看呆了。
　　这本该是一场十分精彩的狩猎技巧演示。
　　蓦然的，猫的耳朵动了动，眼睛倏地睁大，扭头冲着狐狸“喵”的嘶吼了一声。狐狸从未见过猫有这样的反应，脖子顿时一缩。
　　说时迟那时快，一只插了白羽的箭从狐狸头顶飞了过去，钉在了一旁的树干上。马的嘶鸣声响起，一个衣着华丽的男人骑着一匹血红大马从树后蹿出，另一支白羽箭已经搭在了弦上，箭头对准了蹲在树下的狐狸。男人的身后，黑压压的一群人，银色的盔甲在阳光下反射着亮光。
　　一时大意。
　　猫大惊失色，浑身的毛倒立起来。
　　让狐狸逃已经来不及，它再顾不得什么，迅速飞身跃起，天空瞬间黑暗下来。
　　马群有些不安，铁蹄在不安的来回踏着。
　　阴风阵阵，呼啸着刮过每一个人的脸庞。
　　视野渐渐清晰，一只雪白的老虎出现在树林之内，四爪强健有力，虎目血红，虎视眈眈的瞪视着为首的男人。
　　白额鬼虎，魔界的灵兽。
　　原来，大黄猫的本尊，居然是魔界之物？
　　人群自是不知道灵兽的威力，还当是走了天大的好运。
　　为首的男人大笑着，将箭头从狐狸身上移开，对准了白额鬼虎。
　　可是，他下一刻就笑不出来了。白额鬼虎的头上凝结了一团黑雾，渐渐扩大，笼罩在了男人的周身。男人的脸开始抽搐，扭曲成奇怪的表情，他从马上翻了下来，不住的翻滚着，明明很痛苦，却发不出一点儿声音。
　　每一个人都直愣愣地看着，身体像是中了魔，移动不了分毫。
　　慢慢的，男人的身体开始缩小，一滩滩水迹出现，带着刺鼻腥臭的气味。
　　终于，有人嗫嚅着出声：“鬼、鬼……”抓了狂似的，声音突然变大，“鬼啊！鬼啊！”，慌慌张张调转马头，飞也似的逃了。众人这才反应过来，顾不得化成一滩尸水的男人，纷纷落荒而逃。
　　天空重新亮起，一朵彩云由远及近。
　　该来的还是要来。
　　杀了凡人，用了魔界的手段，藏是藏不住了。
　　白虎回头看了眼狐狸，眼中有着决绝。
　　一向呆笨的狐狸像是突然聪明起来，它连滚带爬奔到白虎身边，用前爪抱住白虎的爪子，低低吼着：“呀！呀！”清澈的眼里闪烁着泪光。白虎低头，舔了舔狐狸的脑门，做着最后的告别。
　　彩云沉落，手执神器的天兵一脸肃穆的站在上面。
　　白额鬼虎对于魔界来说，也不过像是凡间的一只麻雀一样普通，斗不过天兵，甚至连抵挡一下的能力也没有，当场魂飞魄散。
　　树林里再度沉寂下来，风扫过，树叶沙沙作响，像是什么都没有发生过。珍珠鸡大难不死，保住了一条小命。
　　狐狸被带回了天庭，由于和魔界有过接触，它被关了三年。
　　其实，和大黄猫在一起，也不过不到一年的时光。
　　放出来后，狐狸遵着玉帝当初的说法，想再度粘一个主人回来，可无论怎么粘，也再没能粘一个大黄猫一样的主人回来。越是努力，越是遭人唾弃。就好比一个囚犯，想上升到万众瞩目的明星的位置，几乎没有可能。
　　大黄猫一直保护着狐狸，没教给它任何能力，神兽根本就没有它的份。可能，当初大黄猫只是想好好和狐狸过着普通生活。所以，狐狸能做的，除了像膏药一样贴在神仙身上，再没别的什么了。它越挫越勇，并不消沉。久而久之，膏药狐狸的绰号流传开来。
　　除此以外，狐狸还多了个爱好：养猫，只养大黄猫。

　　双鱼VS天蝎

　　傍晚，林微回宿舍换了衣服，拿了钱包给李爽打电话，他想要回请李爽。
　　李爽正和各部门的经理们订了家餐厅吃饭，顺便联络联络感情，在活跃的气氛中，没听到来电铃声。
　　于是，当深夜回家的时候，李爽在家门口的角落里，赫然发现了一团黑影。黑影自然就是林微，他蜷在墙角睡得迷迷糊糊，听到脚步声，下意识的抬头，神思恍惚地盯了李爽好一会儿，才说：“你回来啦！”
　　李爽摁亮了楼道的感应灯，拿出钥匙开门：“你怎么在这里？”
　　“嗯……”林微不知该怎么回答，别开目光，揉揉被灯光刺得发痛的眼睛，拍拍屁股站起身，默默跟着李爽进了屋。他站在屋子中央，看着李爽换鞋换衣服开空调进了厨房，瞟了眼窗外的天色，小声问：“好像很晚了，你吃过晚饭了没？”
　　“吃过了。”李爽打开冰箱，拿了两罐啤酒，想了想又放回去一罐，重新拿了一听芬达出来，递给林微。
　　林微接过来：“可是，我还没有吃晚饭。那个，我能用一下厨房么？”
　　李爽喝口啤酒，点点头：“随意。”他放下易拉罐，到阳台拿了浴巾，进了浴室。
　　很快的，哗啦哗啦冲凉的水声从里面传了出来。
　　林微摸摸鼻子，觉得自己像是被讨厌了，他想了想，还是转身晃进了厨房。
　　李爽很快出来了，他擦着头发看了眼在厨房里忙碌的林微，拿起电视遥控摁了一下，一扭身躺在了沙发上。经济台正采访着某个知名企业的领导，他笑笑，对电视里那个面目可善的中年发福男人不做置评，换到了娱乐台。
　　林微端了个硕大的汤碗从厨房里快速跑了出来，一边跑一边喊：“烫！烫！好烫！”他把碗放在餐桌上，搓着耳朵不断跳脚。
　　李爽愣了一下：“柜子里不是有隔热手套么？”
　　林微说：“啊？是么？刚才没找到呢！”他一边说，一边吹着手指坐下来，喜滋滋的捧过碗，抱着筷子双手合十：“那么，我开动喽！”李爽看着他高兴的傻样儿，笑了笑没做声，只当这孩子日剧看多了。
　　可是，林微又停下了。他看看李爽，又看看眼皮底下的大碗，说：“你要来点儿么？”李爽扭头看他，他又说：“是这样的，我煮了两个人的分量，不吃就浪费了……”对于他变相的邀请，李爽突然不想拒绝。他点点头站起身，拎着啤酒罐走到桌子旁，拉开椅子坐下。林微立即一路小跑进了厨房。
　　深夜，两个人坐在温柔的灯光下一起吃饭，就像是相亲相爱的一家人。
　　林微煮的是家里很常见的香辣面，他捧着碗吸溜吸溜吃得很香。李爽尝了一口，觉得味道还算不错，但看看林微那一脸陶醉的表情，他有些疑惑。他推推林微的胳膊：“哎哎，慢点儿，没人跟你抢。”
　　小孩儿才顾不得搭理他，吃得大汗淋漓，嘴巴被辣红红的。他一边不住气的扇着，一边夹起面里的荷包蛋，咬下一个月牙形牙印，眯着眼嚼了嚼，腮帮子鼓鼓的。七成熟的金色蛋黄，微微泛点橘红色，软滑滑嫩香喷喷。
　　居然被无视了。李爽有些不爽，把碗一推：“不行，我不吃这个，我要吃你的那份。”
　　林微停下来，嚼了两下，问：“为什么？都一样的。”
　　某人无故开始耍赖：“不为什么。我就要吃你的那一碗。”
　　林微说：“也行，只要你别嫌弃我就成。”
　　于是，李爽把椅子往林微跟前搬了搬，凑近了些，筷子堂而皇之的伸进了人家的碗里。
　　林微愣了一会儿，擦擦额头上的汗，笑了一下：“你要是喜欢吃，我以后每天都做给你吃好了。”这句话听起来很煽情，像电视里的八点档，李爽很想笑，但是心还是不可抑制的被暖了一下。只是，前段日子被小孩儿折腾的情境依然历历在目，他抽出一张纸巾，擦擦嘴边的油渍：“那个，再说吧。”心情大好。
　　林微立即察觉到了，大着胆子试探：“不答应你就别吃了。”
　　“凭什么，是你先邀请我的。”
　　“那我现在不邀请了。”
　　“晚了，我都快吃完了。”
　　“什么？你不是吃了饭么，怎么还这么能吃……”
　　“别碰，火腿是我的！”
　　“李爽，你都这么大把年纪了，还和我一高中生抢吃的。”
　　两个人你一句我一句，手上也没闲着，一顿风卷残云后，谁也没捞着便宜，林微收起碗筷去了厨房。
　　李爽坐在地毯上，看林微带来的画册。他随便翻了翻，问厨房里的人：“林微，你什么星座？”
　　林微想了想：“双鱼吧。你还信这个？”
　　李爽笑：“当然，不只是你那个年龄的人才看星座书，年纪一大把的人也喜欢。对了，你好像和我是一个星座。”
　　林微讶异：“你也是2月份生的？看上去不像啊！”
　　李爽沉默了一会儿，突然问：“双鱼不是11月份的么？怎么跑2月份去了？”
　　“……”林微决定不回答他，他岔开话题，“今晚我能住这儿么？”
　　“可以，你睡沙发，我感冒还没好，还有，晚上别偷窥我。”
　　结果到了半夜，林微的老毛病又犯了，还好李爽忙了一天也累了，顾不得介意就又睡了过去。
　　于是第二日清晨，两个人又抱在一起醒了过来。
　　一个穿衣洗漱做早餐，然后拎着书包出门，急急忙忙赶向地铁站。
　　另一个打着哈欠爬起来，叼着牙刷收拾床被清扫垃圾，然后含着愉快心情坐下来，品尝爱心早饭。
　　默契而又自然，似乎……养成游戏的初步模式建立完毕。
　　从地铁站出来，刚走上天桥，远远的，林微就看见江雨提着书包杵在上班的人流中，高高的接近一米九零的个子分外抢眼。
　　他跑过去：“早，江雨。”
　　江雨回过头，给了林微一个微笑：“早，林微。”他挥挥手中漂亮的纸盒：“我妈早上烤的曲奇，一起吃吧！”
　　“好啊！”林微笑笑，和江雨肩并肩的往学校的方向而去。
　　只是这一幕，看在天桥下陈曦的眼里，就是另外一回事了。

　　扑朔迷离的打架事件

　　天桥的对面，马路另一头的楼顶，是一个网球场。
　　楼层并不高，从天桥的角度可以很好的看清球场里的全部。
　　林微前几次经过的时候，基本都是寥寥几个人在打球，或是练练发球。今天的情况，似乎有点特殊。
　　从天桥上往下看，网球场边上围了一群看热闹的人，里层有十多个人，都是标准运动装扮，手里也都拿着拍子。
　　一个金发少年正在和一个中年男人对抗，深红色的T恤大半湿透，像是已经消耗了大量的体力。就在这时，中年男人突然一个大力正手，球立即直线飞速向少年飞去。少年左手一个反手切削，将球逼了回去，手撑着膝盖站在原地气喘吁吁。中年男人十分狡猾，像是意识到了少年的力度并不大，笃定他来不及上网，立即调整姿势，发了一个小球，此局看样子是要结束了。可就在这时，少年突然起动，飞速奔到网前，轻轻松松一挥拍，球落在了中年男人身后。
　　线内。
　　漂亮的一局。
　　少年笑了一下，拍子咣当一丢，软软坐在了地上，左手撑在地上，右手抹了把脸上的汗。
　　林微不由得驻足赞叹：“打得真好啊！”
　　一旁的江雨没说话，目光静静扫着球场内的人们，像是若有所思。
　　刚才的中年男人放好拍子，从站在内圈的十几个人手里收了一叠粉红的票票，走过去递给坐在地上的金发少年，笑着说了什么。少年接过钱，随意往兜里一塞，冷冷的站起身，走到场边提起一个硕大的白包挎上，径直离开了球场。
　　原来是赌球。
　　看上去还像是以一敌十的赌法。
　　林微他们从天桥上下来，正好碰上了从楼里拐出来的少年。他拿了一瓶水正仰头边走边喝着，金灿灿的头发几乎被汗湿透，汗水顺着脸颊流入了脖颈，在略显苍白的皮肤上划过一道道痕迹，右手臂沾了不少尘土，右腿的膝盖有一片新的擦伤，隐隐的有血迹，看样子真是经历了一场恶战。
　　林微看着少年，从天桥上看还真看不出，少年居然挺高的，足有一米八几。少年也正好瞟了一眼过来，虽是很无意的一瞥，可乌黑瞳仁里的光芒却是冷清清的。林微一惊，好冷漠的人。少年的目光很快从他身上移开，扫了眼身旁的江雨，立即走过来。
　　江雨突然笑了一下：“林路。”
　　笑容带点儿有钱家少爷居高临下的那种优越感。
　　少年面无表情的在他面前站定，手往口袋里一伸，掏出一把钱，啪的甩在江雨的脸上：“拿去！有种你就继续来。”说完，他扭头刚想走，被江雨揪住了衣领，江雨收起笑容：“林路，你又想挨揍了是吧？”少年也不反抗，语气依然沉静：“揍啊，只要我不死，我就能玩儿死你。”
　　江雨一愣，少年推开他，理了理拽得变形的T恤，转身继续走。可下一秒，江雨又笑了起来：“在你玩儿死我之前，我会先让韩衍生不如死，你不是很能干么，去保护那个废物呀！只可惜那个废物就是再废，也不稀罕你这种……”话未说完，他的鼻子上就挨了重重一拳。
　　半途迅速折回来的林路甩甩手：“韩衍怎么样，不关你的事。”
　　江雨蹭了一下鼻腔里流出来的血，二话不说，和林路厮打在了一起。一直站在后面的陈曦突然冲了上来，加入了战局。林路一对二，立即处在下风，脸上身上很快挨了不少拳头。他却突然不再反抗，只是一味的抱着头缩在地上，像是并不知道疼一样，连哼都不哼一声。路边的行人都停了下来，默默围观着，没有一个人出声。
　　“哇～呜呜……呜呜呜……呜呜……”
　　突然，一直沉默着的林微嚎啕大哭，声音响彻方圆百米。
　　众人默，回头看他。
　　“呜呜，呜呜呜，”他顶着乱蓬蓬的发，抽搭着挤进人群，“你们不要打我哥，他有心脏病，会死的！”
　　众人了然，原来是一出亲情剧，被打的男孩儿难道是欠了人家的钱？啧啧，二打一太狠了，果然有隐情啊……
　　林微伸手去拨拉江雨正欲挥出的胳膊，却被弹了开来，他不死心，又贴了过去，哭哭啼啼：“江雨，我知道你喜欢我，你别这样行么。”
　　众人大悟，原来是一出爱情剧，少年决斗抢情人啊！只是，只是……同性恋？！OMG，怪不得哭得跟个小鹌鹑似的，终于遇上活的了，赶紧围观！
　　陈曦突然不打了，扭头看江雨。江雨也停了下来，回头看林微，神色复杂。
　　林微哭得更加惨烈，蹲下身去扶地上的林路，说得断断续续：“江雨你不要这样看着我，我真的不喜欢你，我只喜欢我哥。”
　　空气静谧了一下，路上车辆穿梭不断。
　　江雨垂下头，鼻子旁还有未干涸的血迹：“林微，你真的不考虑一下么？我真的不能没有你。”
　　陈曦脸色变得很差，他嚅嗫着开口：“江雨，你是真的……”
　　江雨没理他，依然朝着林微：“给我一次机会。”
　　林微摇摇头，扶着林路走了几步，想起什么似的，又回过头：“江雨，你放了我吧，别再来找我了，陈曦那么喜欢你。”
　　说完，满脸泪痕的扶着“他哥”，慢吞吞地走了。
　　江雨愣在原地，陈曦的脸色由白转红，众人被雷得通体透彻，这到底是几角恋啊！
　　两个人转过好几条街道，确定再不可能有人能注意到，林微松开了搀着林路的胳膊。
　　林路靠在墙上蹭蹭嘴角的伤口，上上下下打量着他：“看不出来，江雨还真挺喜欢你的，居然肯为了你放弃痛扁我这个仇人。”
　　林微笑：“当然不是，他喜欢陈曦，只是我算是欠他一个人情，今日帮他还上了。现在，他应该在和陈曦两个人互诉钟情呢吧。”
　　林路沉吟了一下，伸出了手：“不管怎么说，还是谢谢你帮我，我叫林路。”
　　林微连忙握上：“你好，我是林微。”
　　交握在一起的双手象征性的摇了摇，像公式化的王子接见仪式。
　　林路的眼里终于多了丝笑意：“其实，我见过你，昨天，在学校餐厅。”
　　林微反应过来：“啊！你也是那儿的学生？”
　　林路点点头：“嗯，不过我也在那儿打工。”
　　“是么？我上个星期刚转来的，在二年C班，你呢？”
　　“呃……E班。”
　　E班是最烂的班，众所周知，里面什么样的学生都有，许多同校的人都不愿意多与E班的人交往，甚至连说话也不愿意。
　　学校而已，等级制度却分划得格外鲜明。
　　林微笑笑，随便找了个话题：“对了，你刚才怎么不反抗？”
　　话一出口就有些后悔，这个话题开得并不好，相当于在刺探人家隐私了。
　　林路怔了一下，还是回答：“你也听见了啊，我还要保护某位韩王子，不能反抗，更不能招惹条子。”
　　“条子？”
　　“咳……说错了，是警察。”林路拍拍额头，笑容灿烂，“嘿！我是个穷人，请不起你吃饭，改天请你吃早点吧！就这样！先走了！”他说着，伸出两指放到额前，利落地做了一个CU 的手势，头也不回的转身走了，一头浅金色的发被晨曦渡了一层朦胧的光，十分耀眼。
　　有些人，一出生就是要站在人群之上，天生吸引众人的目光，无可比拟。
　　林微觉得，林路就是这样，即使现在看上去那么狼狈，可他经过的地方，路边的行人都不由得停下来，纷纷回头再次看他一眼，就像他刚才的笑容一样。
　　不管怎么说，事情总算圆满了。他呼口气，伸伸懒腰，理顺了刚才揉得乱蓬蓬的头发，往学校的方向走去。

　　白玫瑰的友情

　　另一边。
　　江雨提起扔在一旁的书包，瞥了眼清晨老妈刚做的点心。
　　精美的纸盒已经在刚才打架的过程中弄坏了，地上散落了不少曲奇，揉捻碎的渣子撒的到处都是，脏兮兮的。
　　美丽的东西，难看起来会显得更不堪。
　　陈曦顺着他的目光看了看，终于忍不住说：“以前从来都是你给我准备早点，现在你给别人准备了。”
　　江雨拍拍包上的灰尘，没说话，慢吞吞的往学校的方向走。
　　陈曦跟在他后面，也默不作声。
　　形势似乎有点儿不太对劲，至少和林微刚才说的不太一样。
　　学校地处繁华区，距离地铁站路段不长但红灯频频，所以二人走走停停，外加又有心事，行进速度特别缓慢。过了下一个路口就是学校南门，这是个大路口，车辆熙熙攘攘，红灯要等很久。
　　江雨总算是停下来，左顾右盼了一会儿，突然开口：“陈曦，我真喜欢林微。”他说这话的时候，连头也没有回一下。
　　“是这样啊。”后面的陈曦像是接到了等待已久的答案，只是讷讷应了一声，垂下头。很明显，他不喜欢这个结局。
　　空气中的氛围格外压抑。
　　江雨又说：“所以，希望你能忘记那晚在我睡觉时偷偷做的事情，我们还是从小一起长大的好兄弟。”
　　陈曦颤了一下，连抬头的勇气都没了：“原来你都知道。那你今早也早看见我了吧？”
　　“……嗯。”
　　“可我对你，不只是喜欢。如果我一定要和你在一起呢？”
　　“陈曦，我不想失去你这个兄弟，如果你一定要这么固执，我不介意我的黑名单里多你一个。”
　　“那……算了。”
　　“呼－－”得到满意的答复，江雨长出一口气转过身，嘴角含笑，“谢谢你能理解，走吧，上课去。”
　　陈曦摇摇头退后一步，笑容有些勉强：“帮我跟班主任请个假吧，我不舒服，今天就不去了。”
　　他转身跑了几步，在自行车道上拦下一辆出租，坐进去扬长而去了。
　　绿灯亮了，人流来来往往。
　　江雨叹息，他不想伤害陈曦，毕竟是自打出生起他们就认识了，和亲人一样。可是，按照陈曦倔强的脾气，一定会伤害自己喜欢的那个人。目前的形势，只有让林微做替罪羊，和最初的计划一致。就算林微出了事，看那孩子的家境，大不了赔点钱就是了。
　　他也觉得自己卑鄙，但想要保住心中的秘密，就只能这样。
　　林微中午的时候，又去了昨天那家餐厅。
　　一进餐厅，就看到了林路明晃晃的金脑袋。他正端着托盘穿梭在餐厅中，为单独点餐的同学送餐，身上黑领结的侍应生小西服很精神。林微正要走过去，一个穿着一年级制服的学妹抢先了一步。那女孩子手中拿着手机，慢吞吞的接近，接近，再接近。终于，她鼓起勇气，红着脸轻唤了一句：“学长。”
　　林路应声转过身来，见是不认识的人，他没做声。
　　女孩深吸一口气，又说：“学长，你能告诉我你的手机号码吗？”
　　林路抬眼看了下餐厅门口。那里，有几个女孩子正聚在一起，叽叽喳喳，每个人都是一脸期待的表情。
　　他收回目光，冲面前的女孩子点了点头：“对不起，我没有手机。很抱歉，麻烦借过。”
　　他说着，从女孩身边越过去了。
　　女孩低着头，不知是尴尬还是难过。
　　林微眨眨眼，真是冷得好臭屁的人。算了，还是先不招惹他。他转身到窗口点了餐，端着盘子随便找个位置坐了下来。
　　刚坐下来没多久，眼前黑影一晃，面前坐了一个人。
　　林微抬头，眼前赫然一支白玫瑰。
　　再一看拿玫瑰的人，居然是林路。
　　他愣愣，拿着筷子指指玫瑰：“这是……”
　　林路的表情很一本正经：“送给你的，代表我的心意。”
　　噗－－！
　　林微喷了，满嘴的饭喷得到处都是。不仅如此，米饭还呛到嗓子里去了。他俯身剧烈咳嗽，抹着咳出来的眼泪，上气不接下气，眼里还有点娇羞的神色：“林路，这种玩笑开不得，我们才刚刚认识。”林路怔忪了一下，说：“原来你还讲究这个啊。其实不瞒你说，这花是我从打工的花店拿来的，都是挑剩下不要了的。我选了一只最好的，也没想太多。”
　　林微缓口气，拿起杯子喝了口水：“吓我一跳，我还以为你要怎么样呢！”
　　林路笑了笑：“你一大活人，我也不能怎么样啊！小孩子家家的，思想真不纯洁。”
　　林微也笑：“餐厅给你提供午餐么？一起吃吧！”
　　林路说：“不了，我还得忙，坐坐就走。”
　　林微也不勉强，随口问：“话说，你怎么有时间打工啊，学校每天的课不是都满的么？”
　　林路回答：“哦，那个啊，逃课呗，大不了落下的课程后来补上就是。再不逃连生活费我都出不起了。”
　　林微突然想起早上林路赌球时的拼命，目光立即软下来：“对了，早上你怎么给江雨钱啊！”
　　林路说：“你别拿那种目光看我，我没那么可怜。别提江雨，我很歧视他。反正那笔钱是被黑的，我没证据，只好补上。林微，说实在的，不是我挑拨离间，你离那人也远一点儿吧，小心被利用。”他站起身，“不说了，我去忙，有事情你可以去E班找我。你手机号给我，明早给你打电话，一起吃早饭。”
　　林微点点头，报了一个号码，林路默念一遍，走了。
　　林微看着他的背影，不知怎的，突然想起了全民都会背的那段古文：天将降大任于斯人也，BALABALABALA……
　　他摸摸手里的白玫瑰，目光里多了一丝媚态。
　　好歹，这是头一回有人送花给自己呢！
　　遥远的，天外有声音传出。
　　“怎么办？狐狸的媚态开始流露了，有人要遭殃了，无故给下界惩罚，不厚道啊！”
　　“还能有什么办法，找人想办法堵上啊！”
　　“谁去？你去？”
　　“……”
　　众仙默。
　　许久，一个身影站了出来：“我去。”

　　恶意挑唆的猫

　　傍晚，林微再度给李爽打电话，支支吾吾表达了自己想要过去的美好愿望。
　　他已经完全把李爽那里当成自己的窝了。
　　李爽问了秘书，晚上也没重要活动安排，就答应了。
　　反正住一个住两个都一样，多一个还能说说话，更何况自己也有亏于那孩子在先。
　　在小区的路上，林微遇到了一只猫，就蹲在楼下花园里的草丛中。
　　他看着猫，猫也看着他，目不转睛。
　　那是一只刚满月的小黄猫，却有着宝石般的蓝色眼睛。
　　林微的恋猫癖发作，他忍不住走过去，抱起它，挠挠它的小脑门：“你真漂亮。”他看看四周，又低头看看猫，自言自语：“迷路了么？”抱着小猫坐在花池边等了一会儿无果，他心里有些为难，带回去的话，恐怕自己也有被李爽扔出来的可能，可不带回去的话……
　　猫凝视他两眼，懒洋洋打了个哈欠。
　　林微进门的时候，李爽正抱着笔记本，坐在阳台上的圆桌前做未来几个项目的初步构想。门咔嗒一声关上了，他噼里啪啦的敲着键盘，随口说了一句：“回来了啊。”
　　没人说话。
　　李爽疑惑，抬头看了一眼，只见林微背着手站在门口，面带桃花眼含娇羞。清清瘦瘦的少年，干净的气质，偏偏配上诱惑的表情……李爽的嗓子立刻紧了一下，不好的预感涌上。他伸手去够桌子上的水杯，又抬眼看了一下。
　　果不其然，林微向前走了几步，冲他抛了个媚眼。
　　李爽手里的杯子差点掉地，他连忙稳住：“你干嘛？”
　　林微动了动嘴皮，好半天才扭捏出一句：“李爽，你看，这是我送你的猫猫～。”他一边说，一边献宝似的，把藏在背后的猫拎着爪子提了出来。
　　原来是想把自己这儿当流浪猫收容所。李爽当机立断：“我不要。哪儿来的你把它给我扔回哪儿去。”
　　林微有点儿急，又前几了几步：“李爽，你绝对不亏，赠一送一，赠猫搭送一个我。”
　　李爽笑着收回目光：“我要你能干嘛？打扫卫生还是做饭？那些花钱就能找家政做。”
　　林微说：“我是完全免费的。”
　　李爽笑，重新将目光集中在电脑屏幕上：“谢谢，我不缺钱。”
　　为了防止意外，他提前摁下了Ctrl＋S键。
　　林微说：“那你的感冒传染给我了。”
　　李爽满脸黑线。他心想，究竟是谁传染谁啊！不过，这和感冒有什么关系？他决定不理林微。可下一秒，林微走了过来，将猫往他鼻子底下一放：“你先看看它嘛，多可爱呀！要是不喜欢咱们再从长计议。”
　　猫眨眨蓝眼睛，歪歪头，很配合的装了一下可爱。
　　李爽不想看，转了一下身子，背对着那一人一猫。可林微越发固执，提着猫的两只前爪也跟着转移。偏偏就在此时，猫突然不老实，双腿儿乱蹬了一下。这一蹬可好，水杯被它踢倒了。哗啦，杯里的水不偏不倚洒了一键盘，还借着惯性泼入散热口不少。
　　唰－－！
　　电脑冒了一阵青烟，屏幕黑了。
　　Ctrl＋S也没用了。
　　林微呆了，李爽也呆了，猫咧咧嘴偷偷笑了。
　　两秒后，李爽的咆哮几乎掀了房顶。他抱起本本，往外面倒着水，冲林微吼：“你知道这里有公司多少重要资料么？都没有备份的！”
　　林微抖了一下，他垂下头：“对不起。”
　　猫的尖耳朵颤了颤，蓝眼睛里多了丝戏谑。
　　用手抹了两把键盘上的水珠，李爽摁了一下开机键，电脑仍是一点儿反应都没有。他气得不行，干脆把电脑往地上重重一扔。砰！显示屏裂了缝。他看也不看，站起身把猫从林微的手里一把拽过来，拽着他的手往门口拖：“是，以前我是对你做了错事，但做错什么也不至于你这么害我。你不就是因为没人要才来我这儿的么，现在你有那死猫了，你们两个作伴儿去吧，不送。”
　　林微被他一路拖拽着，脚步踉跄。
　　李爽打开门，嗖的一下把猫扔了出去。
　　“喵嗷～！”猫一声惨叫，没了动静。
　　林微被推到门外，他还保持着抓猫时候的动作，睫毛颤巍巍。李爽正要关门，听见他小声说：“你不是说……喜欢我么？为什么连这一点也不能承受？”李爽还在气头上，他松开门，抱着臂站在门里冷笑：“笑话，凭什么我要忍受你？和你个小孩子说几句安慰话，你就当真了？”
　　他说完，就瞅见林微的脸色刷白一片。
　　这下，不用关门了。
　　林微很快转身，往楼下跑了。
　　小黄猫半死不活的躺在水泥地上，骨头僵直。它运气不好，李爽的力气也有些大，直接被从楼道窗口甩了出去。
　　天上传来声音：“猫仙，你……还好吧？”
　　小黄猫哼哼唧唧：“还、还好……阻止了膏药狐了……好痛……也不知道轻一点儿……哎呦，本仙的身子骨几百年没经这么折腾了……”还没说完，就瞅见林微从门口跑了出来，它立即闭上了猫嘴，装死。
　　天上也很配合的安静了下来。
　　天色有点儿暗沉，夏日的傍晚，小暖风儿呼啦啦的吹。
　　林微跑过来，蹲下身小心翼翼推了推猫爪垫儿：“喂，喂……”
　　“呜……”猫闷哼一声，MD，轻点儿。
　　见没有流血事件，林微在一旁的台阶上坐下来，垂头叹气，眼角旁泪花飚涌。
　　“喵呜～”猫突然对自己的所作所为有点儿愧疚，为了堵膏药狐的本性，怕膏药狐魅惑人类，却忘了如果人家俩口子心心相映，诱惑诱惑还能增加情趣，它这一闹腾，不就明摆着是棒打鸳鸯么？
　　林微摸摸猫肚子：“你别安慰我，其实我什么都知道，关于嫌弃，讨厌，排斥……就是想霸着他们偶尔给的那点儿好处，不想承认罢了。”
　　“喵……”好吧，你知道就好，本仙破格准许你们在一起，不再骚扰你们就是。
　　林微的头垂得更低：“你长得还真像我爸呢，有时候我真想他，可是，再也见不着了……”
　　什么？猫大怒，我长得像你爸？哪个老头子？！膏药狐，你侮辱了本座的一张绝世俊颜！
　　猫仙在天庭的年纪有点儿小，它还不知道膏药狐的第一个主人，也就是狐狸心中的第一个父亲，也是只黄猫。
　　它正想从地上弹起来，狠狠给林微一爪子，却生生停了下来。
　　吧嗒！一滴眼泪掉下来，倏地钻入了水泥地面，润湿了一小片。
　　猫愣住，睁大了眼。
　　林微回过神来，他惊慌地抹抹脸，拍了拍：“不想了不想了，早过去了。”
　　猫心有点酸涩，它翻过身，摇摇晃晃爬起来，蹲坐在了林微面前。它试探着叫唤：“喵～？”好吧，不管是哪个爸爸，我像你爸行了吧，不跟你个狐狸计较。它抬头望望楼门口，眼神阴郁。李爽那个死男人怎么还不追出来？还想让本仙把狐狸送上去不成？
　　李爽发完疯，瞥见门口林微的书包，他后悔了。
　　他一向算是个沉稳的人，怎么突然间就对个小孩子没了耐心？
　　想一想，自己刚才说的那叫什么话？稻草似的，乱糟糟一大团儿。
　　他去厨房拿了毛巾，清理了桌上的水渍，捡起地上笔记本电脑的残骸，给秘书打电话：“杨婷婷，我电脑主板烧了，待会儿你过来一趟，帮我拿去恢复一下硬盘数据，注意盯着点儿，别把公司资料泄了密。”
　　挂了电话，他扫了遍家里的布艺沙发和床垫，叹了口气。
　　罢了罢了，算是怕了那个小祖宗，不就是养个猫么？养大象也给他找地方供着就是。
　　话说，这孩子瞎跑什么，不就是几句话么，平时也不见得能说得正合适，更何况是吵架呢！
　　眼瞅着天就黑了，真要是出什么事儿，也不好跟林微父亲交代。
　　某人终于后知后觉，着急起来。
　　他拉开门，连拖鞋也没换，追了出去。

　　搅局的客人

　　李爽追到楼下的时候，就看见林微窝在小花园的台阶上，头垂着一动不动。小黄猫毛茸茸的爪垫儿正搭在林微的白色板鞋上，猫脑袋向上歪着，那动作居然像是在安慰。他没来由的一阵不爽，脚刚迈出楼道大门，猫的耳朵立即动了动，猫目一挑，往这边瞅来，目光里充满了不屑、歧视以及谴责……
　　李爽一怔，忍着将猫一脚踢飞的冲动走了过去，伸手拍了拍林微的脑瓜。
　　林微泪眼婆娑的抬头，看见他，怯怯的唤了声：“李、李爽？”
　　见小孩儿鼻子通红眼通红的，李爽的父爱腾腾的上升到了一个高度，他格外英雄情怀的开口：“走吧，咱回家。刚才都是我的错，我瞎胡说呢，林微，你可千万别信啊！”
　　“喵～！”猫很轻蔑的叫了一声，切！
　　没想，林微依然眼泪汪汪地坐着，没动。
　　李爽的父爱立即蹭蹭缩减了百分之五十，他抱着臂问：“怎么了？不想回去么？”
　　林微摇摇头，眉头皱了起来，表情很是痛苦。
　　李爽的父爱在原有基础上再度缩减百分之五十，他耐着性子问：“是不是饿了？要不要去吃点东西？”溜.达~论坛
　　“不是的。”林微咬着牙，拼命站了起来，一副又要哭出来的样子，“我、我脚麻了……”
　　“行了，你别动，我抱你回去。”李爽连忙伸手制止他，微微弯腰，一个打横抱起林微，转身往楼道里走。林微胳膊一抬，顺从的圈住李爽的脖子，头还靠在了他的肩膀上。此时此景，那叫一个暧昧，李爽看看怀里粘着他的小孩儿，笑了笑没说话。
　　小黄猫很神气的跟在他们后面，进了楼。
　　直到回到家，李爽才想起来，明明可以等林微脚不麻了再回来，自己怎么也跟言情电视剧里一样，像个揩油的老色狼，就跟不抱不能增进感情似的。倒是林微很高兴，忙里忙外，做了两份打卤面，两个人开开心心的吃完，林微拿起碗筷钻进了厨房。
　　李爽的手机响了。
　　他一看来电，不情不愿的接了，低低一嗓子：“妈。”
　　“啊哈，你还知道有我这个妈呀？我怎么就不记得我有你这么大个儿子呢？我打这个电话也没别的意思，就是手机里存了这么个陌生号码，确定确定究竟是谁的罢了，看看是活人还是死人。”电话那头的人气势格外威严，说出来的话却令人哭笑不得。
　　李爽站在阳台上干笑：“还好，还活着，那……我爸呢？”
　　“你爸病危，要是不想见到他最后一面，就赶紧回来！”
　　李爽猛咳一声，又笑：“我爸是不是又没带手机就出去钓鱼了？”
　　“你们父子俩简直就是一个德行，要是我不关照着，连影子都找不着。没良心的，就知道欺负我个孤老婆子。哎，对了，蓝院长来咱家坐了几次，因为晴晴的事情，挺不好意思的。你这周回来么？”老太太以前是做国家某报纸的编辑，思维三级跳是再正常不过的事。
　　李爽答应下来：“成，这周末我回去还不行么？”
　　就在这时，门铃响了。
　　“我去开。”林微抹着湿漉漉的手从厨房跑出来开门，然后，看到一个高挑漂亮的美女站在门口。他不认识李爽的秘书，所以直接问：“有事吗？”
　　杨婷婷疑惑地退后一步，看看门，突然捂脸作惊喜状：“哎呀，好可爱的小正太！你是李总的弟弟吗？”
　　林微诚实地摇摇头：“我是李爽喜欢的人。”
　　杨婷婷华丽丽的辶耍瞬间，女人的八卦本能战胜了秘书的本职，她上前一步，笑得满脸殷勤：“你和李总住在这里吗？”一边说，一边扫了眼室内，还不忘撩了撩栗色的漂亮卷发，浑身熟女气息散发得淋漓尽致，还有点儿诡异。
　　林微点点头，觉得眼前的女人像个涂了红嘴唇的食人花，吃人不吐骨头那种。
　　那边，李爽挂了电话，提着电脑残骸走了过来。杨婷婷立即变身职业白领，很礼貌的接过东西，面带微笑地走了。
　　门关上了，李爽转身，弹了弹林微的脑门，说：“以后别瞎说话，就算是事实，也不是谁都能讲。”
　　林微揉揉额头，嘴巴扁了扁，又转回厨房去了。
　　李爽看看自己的手指，直觉觉得自己像爱心大叔。
　　很快的，他就不这么想了。因为林微端了一份火腿海鲜粥出来，并且把那份粥放在了正在看电视的小黄猫的跟前，还另外取了一只盘子，倒了牛奶，也放在了猫的嘴巴边儿上，把地上的大爷伺候的那叫一个体贴入微。李爽有点儿不爽，凭什么他吃面猫吃海鲜？可是又不好发作，怕被鄙视居然跟小动物一般见识。
　　总觉得那只猫有点儿邪门儿……
　　他想了想，坐在沙发上笑：“林微，储物间里有一只笼子，明儿出去时，我们得把猫关起来，省得它到处拉尿。”
　　林微正坐在茶几前剥着从学校回来时路边买的栗子，嘴巴里塞得满满的，还没来得及说话，小黄猫突然不吃了。
　　猫抬头瞟了眼李爽，傲慢的转身，左摇右摆的迈着猫步，进了卫生间，屁股一撅还把门给顶上了。没几秒，只听“嗷”的一声传出，李爽起身刚想看个究竟，猫突然从里面窜了出来，浑身毛皮湿漉漉的。李爽疑惑往里面看去，只见从抽水马桶到小毯子，再到卫生间的地面上，沿途到处都是水渍。
　　敢情那猫是掉厕所里了。
　　他一惊，扭头望去，罪魁祸首已经跳上了床，正在自己的床单上打着滚儿，偶然一个眼神飘过来，特挑衅。
　　这下连生气也免了。
　　李爽阴险的笑：“今晚夜宵定了，就吃红烧猫肉，林微，你会做么？”
　　林微打个寒颤，看看床上的一团糟，隐隐猜到发生了什么，连忙咽下满嘴的栗子，跑过去把猫抱起，嗖的冲进了浴室：“我给它洗。”猫抖抖湿透的脑袋，盯着浴室的门，很温顺的冲着林微咪呜了一声。林微笑着点点头，回头很抱歉的看了李爽一眼，把门关上了。
　　那只猫，居然还知道害羞？！
　　不多时，哗哗的冲水声传了出来。
　　李爽站在屋里，突然觉得在这个家里，他倒反而像个客人。
　　男人的本性告诉他，有必要对里面惺惺相惜的那两只进行一番深刻的家庭教育。

　　总有脑残的时候

　　林微给猫洗了个澡，打开吹风机，用小暖风儿把猫的皮毛慢慢吹干，还在它的脖子上系了一个硕大的蝴蝶结，翠绿翠绿的。一边系，嘴里一边哼哼着不知从哪儿听来的“狼爱上羊啊爱的疯狂”，唱到高兴处，还打起了拍子。
　　小黄猫跟着他的节奏，脑袋一晃一晃的。
　　一人一猫，两只惺惺相惜，一副相见恨晚的模样。
　　被冷落的某只在一旁，发狠一样把电视遥控摁得噼里啪啦，节目跟走马灯似的不停的闪闪闪。
　　猫从他跟前走过，抖抖抖着蓬松的毛，将剩下的海鲜粥吃完，然后拖着圆滚滚的肚子，哼哼唧唧的卧倒在小地毯上。它完全无视李爽，心里寻思人类戴绿帽子，它戴绿蝴蝶结。不过还好，总比给狗戴的铜铃铛要好太多，铃铃啷啷的，要多招摇有多招摇。现在天上的仙人们，流行的可是高雅的低调。
　　李爽和一只猫，打响了莫名的冷战。
　　林微撤下床单，换了新的上去，把弄湿的抱到卫生间塞进了洗衣机，然后擦了地，收拾了茶几，时不时的还抬头，用眼角小心翼翼地瞄瞄李爽。李爽大男子主义作祟，黑着脸，架子摆了个十足，却死活都不吭一声。溜.达~论坛
　　林微眨眨眼，抬头，总觉得乌云笼默默聚拢在他的头顶上方。
　　他觉得，多多少少今天李爽出去接了自己回来，自己理所当然应该向他示一下好。所以，他思索再三，还是逆着风头开口了：“李爽，那个，你热不热……要不要开冷气？”
　　闻言，李爽的脸又黑了三分。
　　事实上，冷气正在呼呼的吹。
　　林微的眼里闪过几分愧疚，他又问：“或者，你要不要喝茶？我泡点花茶给你怎么样？”
　　李爽站起身，啪的关了电视，拨通了蓝天的电话。
　　“喂？蓝天，我，有空么？老地方见。”
　　他认定，今天这么早赶回来，简直就是一个错误，颠覆他人生观的一个错误。
　　早过了摆家家酒的年纪，却幼稚到无法控制自己的情绪，陪着小孩儿疯个一次两次的，已经足够了。
　　林微抓抓头发，仍然不死心：“那，你饿不饿，要不我做点东西给你吃？”
　　刚吃过饭怎么可能会饿？
　　可李爽偏偏想起刚才猫吃的那份海鲜粥，他顿了一下，突然全面放晴，冲几乎都要钻到桌子底下的林微微笑：“好啊！”
　　于是，林微飞快冲进了厨房。
　　再于是，叮呤当啷一番后，他屁颠儿屁颠儿的端着一只大碗跑了出来。
　　再再于是，那是一碗阳春面，一点儿油星儿炫耀的飘在清汤上面，小葱花白白绿绿。
　　面面面！都是面！
　　李爽终于忍不住，敲着筷子问坐在对面一副馋相的小孩儿：“面好吃么？”
　　林微用力点头，眼睛不住往碗里瞄：“好吃啊！”
　　李爽又漫不经心的问：“那……还要吃多久？”
　　林微怔了一下，表情有点落寞：“你的意思是，我做的不好么？”
　　“那怎么可能？”李爽虚伪的笑，“你做的非常非常好。只是，这个世界上，并不只有面这一种食物。”
　　林微垂下头，不住的搓着两只手：“李爽，你不高兴吗？”
　　“你觉得呢？”李爽没正面儿回答他，只是懒洋洋的看了眼碗里细丝般的面，站起身走到门口，开始换鞋。
　　林微开始无端恐惧：“李爽，都这么晚了，你要去哪儿？”
　　李爽冲他笑笑，没说话，拉开了门。
　　就在他抬脚要出去的那一瞬间，林微抿抿唇，突然抱起碗奔到李爽面前，拦住了他的路。
　　李爽停住。
　　林微很好心凑过来：“李爽，你就吃一口成么？你把银丝面翻一下，就吃一口，不会让你失望的，真的。”
　　此时要是给他个尾巴，估计都能欢快的摇起来。猫将一切看在眼里，觉得膏药狐向人类谄媚，简真是给天庭丢尽了人，索性趴倒，用爪子压住耳朵抱住了头，眼不见心不烦。
　　李爽皱眉：“让开。”
　　林微摇摇头，端着碗霸占了整个门口，眉头皱的死紧，嘴巴鼓鼓的，表情特倔强。
　　李爽叹口气，口气软下来：“就一口？”
　　林微看看他，点了点头，眼睛水汪汪的。
　　果然还是个小孩子。
　　李爽无奈的笑笑，回到餐桌边，拿起筷子，翻了一下面。这一翻不要紧，他停了下来。
　　几只通红的大虾静静躺在碗底。真正的作料原本被封在下面，这时才随着他的翻搅溶散开来。
　　虽然还是一碗小破面，可意义不同了，关键就在于小孩儿细腻的心思。
　　李爽忽然觉得心里很暖，他默不作声挑起几丝，一口一口，把整份面全都都吃了下去，然后坐在那儿静静望着林微，不快早已散去，眉宇间恢复了温和。
　　见李爽不准备走了，林微舒口气，放心的站起身过来收拾碗筷。
　　李爽眼尖，瞥见他手上的白泡泡：“怎么烫伤了？”
　　林微点点头，小模样低眉顺眼的：“嗯……刚才着急，不小心，没事儿的。”
　　李爽突然心疼了一下，他想也没想，伸手握住了林微的手。
　　心疼的后果，就是他说了一句连他自己都认为极度脑残的话。
　　“以后你别做了，还是我来吧。”
　　镜头定格。
　　这种情况下，一般有两个结果。第一种就是小攻含住小受的手指，舌尖迅速在上面打几个转儿，用眼神让受伤的小受从心灵上感到暖暖温情，然后小受觉得手指酥酥麻麻，不经意间销魂的呻吟一声，导致小攻野兽模式全开，二人直接奔床OOXX直入主题。第二种就是虽然期待发生点儿什么，可实际上什么也没发生。
　　李爽属于第二种，可他突然想起自己本来是要巩固家里霸主的地位，期待瞬时化为平淡。他看了看林微满脸感动的神情，想了想还是什么都没有说。
　　最可怕的事情，莫过于明知道自己做了十分脑残的事，居然还一点儿悔改之心都没有。
　　李爽现在就是这种情况。
　　至此，膏药狐粘人里程第二步，胜利进阶。
　　他楚楚可怜的贤惠形象，深深映入了李爽的心底。至于其它的烂毛病，譬如和小黄猫搞内部小帮派啊，冷落李爽啊，用吃面的手段虐待人啊，晚上睡觉当李爽是抱枕啊，动不动就爱哭啊，等等等等的毛病，就显得不是那么太重要了。

　　不速之客

　　凌晨五点，手机惊魂，林路的电话划破了清晨的空气，嗷嗷作响。
　　李爽抬手向身侧重重一敲，一掀被子，蒙住了头。
　　死猫半夜来了精神，吭哧吭哧开始挠沙发，不能丢外面，更不能扔卫生间，只好关在了储物室。这一关可好，喵喵喵叫了一晚上，扰得人心烦意乱，彻彻底底失了眠。再一看身边睡得死沉死沉的小孩儿，气更是不打一处来。
　　林微挠挠被打得发疼的腿，摇摇晃晃从床上下来接了电话，意识还有点儿不清。
　　林路在那头已经是精神飒爽：“林微，别睡了，醒醒，请你吃刚从东京空运来的三文鱼刺身。”
　　林微迷迷糊糊：“你骗人。”
　　电话那头呵呵的笑：“看来是醒了，说好了请你吃早点，油饼稀饭怎么样？”
　　林微揉揉眼睛，看看床头柜上的电子钟：“好像有点早啊。”
　　林路还是笑：“吵醒你了吧？抱歉抱歉，我只有早上时间多一点，路程又挺远的，怕被你拒绝，只好硬着头皮来了。”他说着，报了一个地址，收了线。
　　林路握着手机，在原地呆呆站了一会儿，开始慢吞吞收拾洗漱。
　　做好早点刚放到桌上，李爽翻了个身，含糊不清的问：“刚才谁啊？”
　　林微提起书包，走到门口换鞋：“林路，约好了一起吃早点的。”他顿了顿，十分满足的补上三字，“我朋友。”
　　毫无回应，李爽又睡死过去了。
　　就在林微打开门要出去时，他又突然折了回来，趴在床边拽拽被子：“李爽，我今天下午都是自习课，晚上您能早点回来么？冰箱里东西不多了，我们去采购吧，晚饭在外面吃，你想吃什么？这一次换我请你。”
　　“哦。”李爽应了一声，没了动静。
　　小孩儿放心的出门去了。
　　天半亮不亮，路边偶尔有晨跑的人经过。
　　一大早出来，空气倒是很清新。
　　林微下了地铁，哆嗦了几下。
　　夏天的地铁里，空调开得格外勤快。
　　在外面出了一身热汗，猛地进去，寒气逼人，就连呼吸都差点儿缓不过来。
　　汗液给皮肤覆了一层膜，黏在上面的湿稠感，说不上来的难受。
　　痛苦的是，还要倒公交车，还要步行很久。
　　林路说的很对，他住的地方很远，几乎到了郊区。
　　房子矮了许多，清一色儿全是十层以内的居民楼。沿地铁线偶尔会有几十层的高楼出现，孤零零的耸立着，像是鹤立鸡群。
　　意外的是，林路住的小区都是独栋的别墅，环境绿化很好，树林茂密，林间小道宁静安逸，喷泉池内女神手中的宝瓶潺潺流着清水。这一点，和林路平时表现出来的大相径庭。靠赌球赚钱，缺生活费拼命打工……
　　想到这儿，林微站住脚步，倏地收住了思维。
　　窥探别人隐私的行为并不值得嘉许。
　　不过这一点，用不着林微问，林路在迎他进门的时候就笑着予以了解释。
　　“怎么才来？路上堵车了？”
　　林微朝里面望了望，点点头。
　　林路让开路：“看你眼神就知道你在想什么，放心，这房子从里到外包括每一颗泥土都是我的，没别人。不相信的话，给你看房产证。”
　　和林路这样的人交往起来，非常省心。不用因为鸡毛蒜皮的事情猜测或是争论，简简单单敞明了一说，痛痛快快并且恰到好处，还不伤感情。重点是，林路察言观色捕捉细节的本领，真是强悍到了无极限。
　　林微想，一个人养这么大的房子，确实很辛苦，其他的倒也没再多想。
　　两个人坐下来，开始享用早餐。
　　并不是先前说的油条稀饭，而是西式早餐。
　　胡萝卜和番茄榨成的蔬菜汁，牛奶，果酱，饼干，煎得金黄滑嫩的鸡蛋。
　　林路居然现烤了面包。
　　香喷喷的牛角酥，浓郁的奶香和黄油的味道。
　　阳光正好，清风从百叶窗扫进来，微微掀动了一下米色的亚麻桌布，桌上玻璃花瓶中的红玫瑰娇艳新鲜。
　　林路倒了一杯蔬菜汁递过来，推推他手边的饼干小筐：“牛奶旁的陶瓷罐子里有白糖。”
　　林微咬了一口面包，果然松软香酥。早上愉悦的心情立即被调动起来，他一边给蔬菜汁里加糖一边问：“林路，你真厉害，这些是你自学的吗？”林路往饼干上涂了些果酱：“以前在法国待过一年，学了点儿手艺。你要是喜欢，下次来，我做奶油松饼给你，配着红茶，味道很好。”
　　一想到林路高高大大的身型，在厨房中忙碌穿梭的模样……
　　林微的嘴角不由得上扬：“其实，我也会一些，我们可以一起做。”
　　林路点点头，将饼干塞进嘴巴里：“嗯嗯，那太好了，四喜丸子你会么？这道菜是我的死穴，怎么弄味道都不对。”林微笑：“行，那你教教我怎么把牛角酥里的糖昔弄得这么好吃，是因为加了牛奶的缘故吗？”林也笑，扭身在身后的小柜子里翻翻翻，翻了一大包不知什么名字的牛奶糖出来：“其实是偷懒，把这个溶了而已，没想到效果还不错。”
　　气氛轻松，食物也很美味，两个人边吃边谈，很快约好了下次见面的计划。
　　只可惜，不到中途，就被不速之客打断了。
　　一个男人突然走进了饭厅，手里还拎着个小型行李箱。
　　高挑瘦削，天生的衣架子，简单一身拉夫劳伦灰色商务休闲装，更衬得气质稳重优雅。
　　栗色头发，水蓝的眸子，薄唇，鼻梁绝对不是一般亚洲人的高度。
　　居然是外国人？溜-达-整-理
　　空气短暂凝固了一下。
　　男人看了看厅里的两个人，说：“路路，我敲门了，没人应，还以为你不在。”
　　林路怔了一下很快站起来，脸色很不好：“不是让你别来了么？”

　　惨绝人寰的流血事件

　　男人眉头微微凝起：“路路……”
　　他的嗓音较低沉，像悠长的大提琴。说中文的时候字正腔圆，尤其是喊路路二字的时候，那叫一个好听，就跟专门练习过似的。只不过还没等他来得及再说什么，林路已经走了过去，胳膊一抬，冷脸指着客厅的方向：“我不想和你说话，请你自觉离开。”
　　男人放下行李箱，伸手想要捉林路的胳膊，却被他闪开了：“get out！right now！”
　　丝毫不留情面。
　　浓重的火药味弥漫在两个人之间。
　　终于，男人有些恼了：“路路，你是怪我很久没来了是么，我这不是刚下飞机就赶过来了？”
　　林路冷笑：“笑话，顾先生都是要结婚的人了，新娘举止得体美若辰星，还有欧洲皇室血统，你还来我这穷乡僻壤做什么？”
　　闻言，男人顿了一下，深蓝色的眸子凝视着站在身前的漂亮少年，脾气又突然变得格外的好起来：“如果你不希望我结婚，我就不结。”
　　林路摊开双手：“哈，抱歉，晚了，你愿意我还不愿意了，有意思么你？少废话，滚！”
　　男人平静下来：“路路，你别这样，我们需要好好谈一谈。”
　　林路无可奈何的望望天：“顾思瑞先生，如果要谈感情，我对成为第三者没有丝毫的兴趣。”
　　男人微笑，薄薄的唇弯成了一个很好看的弧度：“不不不，当然不是，路路是唯一。”
　　林路有些头疼：“先生，难道你还不明白么？我们的游戏已经结束了。结束，gameover，懂？”
　　男人眨眨蓝眼睛，明显的表示不信：“如果真结束了的话，你怎么还住在这里？”
　　“是你亲口说送给我的，怎么，反悔了？算了，和你说不清楚，你想要回房子我这周之内搬走就是，但麻烦你别再缠着我了。”
　　“路路，你生气的表情原来这么可爱。”
　　林路踉跄一下，觉得他胡搅蛮缠，起身想走人。可没走几步，就被男人捉了回去搂在怀里，脖子一沉头埋在他肩上：“路路，不要生气，留下来。”男人说话的同时，眼里的温柔清晰流露出来，一副宠溺到极致的表情。
　　绅士的格调，完全不是刻意的装13，只是根本不顾及是否还有无辜群众在场。
　　仍然坐在餐桌前的林微已经完整石化掉，仅需轻轻一推，即可龟裂。
　　林路脸红了，不过是被气的。他用力挣脱开来，转过身冲着男人大声宣布：“我们完了，明白么？完了！”
　　男人却摇摇头，突然上前一步抱住他，吻了上去。
　　任凭林路死命踢打，依然打定主意不松手。非但不松手，手还直接伸到林路宽松的T恤里面去了。顿时，林路的脸更红了。高高大大的一个大男生，被一个比他还要高一大截的男人玩弄于掌心，以一个娇滴滴的女孩子一般的方式被对待，确实是很没面子的事情。
　　这个时候要是还看不出来这两只究竟什么关系，未免傻得可爱。
　　很明显的，那个男人太过圆滑，而林路过于直接，还不是他的对手。
　　只是直接的人也有直接的好处。
　　下一刻，林路握了握拳头，一拳挥出将男人打开。可他自己用力过猛，往后重重一摔。
　　砰！后脑勺磕在了桌角上。
　　这下，一切都安静了。
　　男人立即反应过来，顾不得吃痛的下颚，俯身去拍林路的脸：“路路，路路，你还好么？”
　　林路皱皱眉睁开眼，晃了晃头，推开男人爬起来，与他保持了距离，轻声开口：“Guthrie。”
　　听到林路喊他的名字，男人的脸色刷的变了。
　　林路虽然外表很臭屁，心却是温暖的。他一向喊男人为顾，瑞瑞，咕咕鸡，哪怕是肉麻的亲爱的，却绝对不会直呼男人的姓名，只因为他觉得直呼爱人的名字是一件很冰冷的事情。
　　林路也不看他，神色有点儿疲惫：“你怎么还不懂，不是你结婚不结婚的问题，而是爱与不爱的问题。”他叹口气，“你以前和别人在一起我不说什么，是因为外面的诱惑真的太多，很少有人能真正做到专一。尤其像你这样的男人，爱一个人的同时，可以爱很多个人，自身条件又好，所以不适合做伴侣，这一点，我也不奢望，我能看开。我以为，只要我对你完全真诚，我们就可以这么一直走下去。”
　　他咳嗽一下，继续说：“只是，你既然打算结婚，就代表你决定有一个归属，法定意义的终生伴侣。我这人没什么优点，而且特别俗气，一向认定法定的东西即使再没意义，也比口头的满满爱意强一百倍。我不想做第三者，没意思，真的。你加诸在我身上的感情，请收回给你的未婚妻吧，我不需要了，谢谢你。”
　　男人静静听他说完，脸色变得更沉。他沉吟一下，突然说：“路路，我爱你，我放不开。”
　　毕竟不是中国人，他的中文做不到那么含蓄，表达永远都是那么直接。
　　林路无声的笑笑，表情平静：“Guthrie，我相信你对我有感情，可更多的只是一时无法接受被人甩的事实罢了。放轻松点儿，几天就没事了。”
　　一时间，室内静的连呼吸都清晰可辨。
　　很突兀的，男人说了一句：“路路，为什么你这么容易就能离开？是因为有了新的爱人吗？”
　　这世上的男人们就像一只只兽，对于突然闯入自己地盘的侵略者总是充满了战斗欲，无论这个男人平日里是不是高高在上，无论那个侵略者是不是真正存在，铁一样的本能。只是若是那个侵略者只不过是一个假想敌，整个过程就变得和最冷的笑话一样无聊乏味。
　　男人的目光瞥向傻坐在那儿的林微，顿了顿，林微被他的目光激得一缩，吓得一动也不敢动。没一秒，目光自动忽略了他收了回去。小孩子还没有资格成为大人们的对手。
　　男人是自信的，在几乎所有的事情上。
　　除了林路。
　　他对林路有点儿不自信。
　　那个少年太能忍，若不是触及底线，不会撕破脸跟他说这个。在这一点上，他算是稍微了解林路，可也就仅限于那么一丁点儿。
　　“随便你怎么想好了。”
　　林路嘲讽的笑，非得做到这一步才叫做毫无遗憾？真是俗到没有边际的情节。
　　男人又问：“路路，是因为韩衍的缘故？”
　　提及韩衍，林路的表情马上冷了下来，连还有别人在场也顾不得了，扭过身就是狠狠一耳光。
　　啪！
　　声音响亮。
　　他指着男人，恶狠狠的警告：“告诉你，不许提韩衍，你没资格！”
　　看着林路的反应，男人像是明白了什么，也变得不再理智。他一把拉过林路，打横抱起，往楼上快步走。绅士抛弃风度变身魔鬼，他是个自私的人，可以容忍自己的放纵，却无法理解林路的背叛。爱人的心不是自己的，身体至少也得只属于自己。
　　果然啊，再理智的人，遇到感情的事情，也会被蒙蔽了双眼，变得疯狂。虽然，我们的Guthrie先生心里清楚的知道，林路不可能爱上韩衍，只可惜，现在他自信心飞快流失，有些拿不准这件事了。
　　“操！放开，你给我滚！”林路挣扎着，无奈少年的力气总是敌不过成年男人。
　　坐在餐桌前免费看了一场闹剧的小孩儿终于觉得不妥，再这样下去不是办法，怕是要出大事。
　　他咚咚咚跑过去拽男人的衣服，却被男人一个胳膊肘从楼梯上给挤兑了下去。
　　他揉揉屁股爬起来，又往上跑。
　　再让小孩儿摔下去就不知道是不是上一次那么幸运了。
　　林路连忙大吼：“林微，林微，没事儿，你上学去吧，我一会儿也过去了，别担心，没事儿。”
　　林微摇摇头，仍然往上跑。只是小孩儿的速度没有男人快，他刚跑到二楼楼梯口，男人已经进了卧室。
　　门嘭的一声被甩上了。
　　林微跑到门口，转了转门把，发现从里面锁上了。
　　他焦急的在门口转了一圈，没有找到任何工具。他转到阳台上，阳台偏偏与书房相连，要想从卧室的窗子进去，除非他能像蜘蛛侠一样攀岩走壁。
　　“啊！”林路的惨叫声从里面传了出来，撕心裂肺。
　　林微吓得半死，他奔到门口，死命摇着门把叩门：“林路，林路，喂喂！林路，你说话呀！”
　　没有人回答他。
　　他急得满眼都是泪，蓦然想起求救，连忙又跑到楼下，从书包里掏出手机。一边给李爽拨号一边手脚并用顺着楼梯往上爬。
　　嘟－－嘟－－
　　电话接通了。
　　李爽迷迷糊糊的声音从那边传来：“嗯？”
　　总算是找到了救援，林微哭得上气不接下气，睫毛上还挂着泪珠：“李爽，李……快点，我该怎么办？李爽，林路他……呜呜呜……”
　　李爽那边静了一下，声音即刻变得清明：“林微，不许哭，好好说出了什么事。算了，你在哪儿，我去找你。”
　　“我……”林微抹抹眼泪，刚一张口，脚下一绊，再一次从楼梯上滚了下去。
　　他摇摇晃晃站起来，看一眼手里的手机，屏幕碎了，黑屏了。
　　这一次，浑身酸痛，往楼上爬的速度慢了许多。
　　他攥着坏了的手机，哭哭啼啼跪在屋门口，仍然不间断地敲门。
　　不知过了多久，门开了。
　　衣衫不整的男人抱着用床单裹紧的林路冲了出来，飞速往楼下停着的黑色迈巴赫跑去，血珠顺着林路露在外面的脚趾滑下，一滴滴不间断地往下滴答。原本浅金色的头发也被血染了通红，触目惊心。
　　林微赶忙站起来，忍着一阵阵头晕，跟着男人一路狂奔。
　　事情发展到这一步，实在是……过了头。
　　打开车门，男人将林路放平躺好，掏出手机准备给私人医生拨电话。忽然的，他从倒后镜里瞥见林路苍白的脸色，又停了下来，他在害怕。林微也不理他，打开车门径直坐了进去，抬头眼皮通红的跟男人急：“开车啊，还想什么。”
　　被个小孩子指挥发号施令，男人居然奇迹般的没说什么，发动了车子。

　　不懂爱情的狐狸

　　最终还是到了医院，那边的设备毕竟比较全套，安全系数高一些。
　　当男人抱着陷入昏迷的林路从门口奔入时，瞬间吸引了在场全部的目光。无论是医生，护士还是病人，都迅速朝这边看来。
　　床单，血迹，外国男人，昏迷的少年，后面还跟着一个明显哭过的男孩子。
　　有故事。众人立即在心里达成一致，只是见多了生生死死，表情依然平静。
　　医院接待急急忙忙跑了过去，没说两句又立即折了回来，抓起桌上的电话。
　　一顿手忙脚乱，一身是血的林路被送进了急救室。
　　男人抱臂靠在急救室门口的墙壁上，面色冷峻的像是一尊雕像，不知道在想些什么。
　　林微坐在离急诊室最远的一个椅子上，尽量躲得离他很远。
　　很快的，有护士拿着手术单走了过来，对着男人说：“外伤性颅内出血，可能伴有脑震荡或是脑神经损伤，你是病人家属么？来签下字。”
　　未成年人林微被完全忽略了。
　　男人点点头，接过单子，迅速在上面签了几个英文字母。
　　没遇到过这种情况，护士惊了一下，说：“我先去问问，看能不能由外国人士签字。”
　　林微站起身，朝男人伸了伸手：“还是我签吧。”
　　男人点点头，递给了他。他工工整整写上自己的名字，走过去交给护士，轻声问：“姐姐，需要办理什么手续？我跟你去吧。”
　　护士点点头，他便立刻跟着离开了。
　　在小孩儿看来，和一个黑瘟神待在一起，是非常煞风景的事情。
　　划价，交费，填单，林微在各大科室转了一圈处理完所有事情，人已经几乎虚脱。
　　早点没吃多少，还哭了很久，从楼梯上摔下来两回，头有些晕。
　　他抹着冷汗，扶着墙慢慢蹲了下来，摸摸膝盖，不由得倒抽一口冷气。
　　好痛。
　　将裤子慢慢卷起来，果然，两个膝盖都紫青了一大片，破了皮，沾了一些血渍。
　　从楼梯上滚下来的时候，浑身磕碰到的地方无数，胳膊上肩膀上到处都是擦伤和淤青。
　　他叹口气，原地蹲了一会儿，觉得有些恢复了，又站起身往急诊室的方向去了。
　　林路被推到了手术室，这一进去，就是三个多小时。
　　出来时，已经是中午，他被安置到了一个单独病房。
　　除了后脑，林路的伤口，还在很私密的位置。医生们经验丰富为人老道，一看伤口位置自然知道究竟发生了什么事，但再一看杵在门口的男人，嘴巴立即闭得死紧，只说病人是易出血不易止的体质，需要静养一段时间，其间可能会有呕吐或是眩晕症状，尽量不要让他激动比较妥当。
　　林路的头上缠了几圈白纱布，身上换了新的病服。
　　他睡得很沉，直到快到傍晚才醒来。
　　他躺在病床上，看着坐在床边沙发上神情恍惚的林微，有点虚弱的开口：“抱歉，我不知道连早上也会这样。”溜-达~整-理
　　林微回过神来，摇摇头：“没什么，你醒了就好。想吃东西么？我给你削个苹果吧，刚从外面水果摊上买的，很新鲜。”
　　林路点点头，唇角勾了勾，目光望向窗外，苍白的脸上尽是疲惫。
　　见他不想说话，林微站起身，从袋子里拿出一只洗净的苹果，取了水果刀，一点点开始削皮。
　　夕阳中，两个人就这样静默着，各怀心事。
　　林路的事情对林微来说，触动非常大。他从未想过，那个姓顾的男人居然可以一边说着爱，一边对林路做出如此大的伤害，人真的是非常奇怪的动物。他思绪一转，不由得想起了李爽。李爽昨天也是这样，说喜欢他，却又凶神恶煞。不过，李爽后来倒了歉，每个人都有脾气，这倒是可以原谅，可是那个男人不同，他差点杀了林路。
　　正想着，林路突然小声问了一句：“林微，Guthrie呢？”
　　林微愣了一下：“他说是去处理一些公事，马上会回来。”
　　林路浅浅应了一声，没再说话。林微有些坐不住：“林路，我不知道我说得对不对，可我觉得，那个人，他把他的痛苦强加于你，是很不道德的行为。所以，你没有必要还考虑他的事情。”林路笑笑，摸了摸头上缠着的纱布，没做声。
　　膏药狐一向贤妻良母惯了，这个时候有点急，他丢下削了一半的苹果：“林路，你不会是喜欢那样的人吧？虽然好人坏人的界限一向很模糊，可是那个人，他如果喜欢你，就不会能对你下得了这么重的手。”林路却问：“医生有没有说，我要住在这里多久？”林微怔了怔，叹气：“至少半个多月吧，保险一些。”林路琢磨了一下，说：“林微，能不能借我一万块，等我出了院，很快还你。”
　　“没问题。”林微点点头，往口袋里摸钱包。
　　“不是给我。”林路困难地挪动了一下身子，摆摆手，“做好事做到底，再帮我一个忙成么？这钱给韩衍，他和我一个班，就说是下个月的生活费。如果可以，稍微透露一点点给他，我住院的事情。”林微听得一知半解，糊里糊涂应了下来。
　　林路又说：“我的事情比较复杂，也不是什么大事，所以还是不说好一些。不过，你的心意，我都明白。”他说着说着，反而很少见的高兴起来，“林微，你不知道，爱人和伤人其实是一念之隔。不过话说回来，你还不懂得感情，谁也不爱，这样真好。”
　　正说着，病房门被推开了，Guthrie高大修长的身影出现在门口。
　　见林路已醒，他黑了近一天的表情总算有了一丝放晴，男人倚在门上，低低唤了一声：“路路……”
　　林微皱皱眉，正要上前阻拦，林路抢先开了口：“林微，天色不早了，早点回家吧，今天真辛苦你了。”
　　闻言，林微回头，眼里写满担忧。
　　林路给他一个安慰的笑容：“别担心，医院里这么多人，他不敢拿我怎么样的。”

　　逐渐下陷的李某人

　　小孩儿一脸疲乏的回了李爽那里。
　　李爽不在家。
　　他没有钥匙，坐在门口呆了很久，觉得有些冷。
　　身上的小伤口悉悉索索作祟，又麻又疼。
　　其实，这样的情况以前经常发生，膏药狐总是因为太过粘主人，打扰了主人的修行而被打得几乎小命不保。他以往也从未奢望过什么，只是觉得能黏着人，然后不寂寞就行了，至于伤口，那个无关紧要，慢慢就好了。可是，这一次，他希望李爽能来关心关心他。
　　等到天已经完全黑了下来，电梯门开了，李爽揉着额头走了出来。
　　他看见林微，表情立即就变了。三步两步奔过去，一把拎起小孩儿的衣领，将他从地上拽起来，劈头盖脸就是一顿训：“你这孩子缺心眼儿是么？打半个电话就没了音信，你知不知道这样多吓人？万一……”他蓦然打住，上上下下打量着林微，“出什么事儿了？身上怎么这么多伤？去没去医院？”
　　李爽的这一天，过得非常辛劳，辛劳到连平时的不离口不离手的烟都忘了抽。
　　自接了那个电话，他就立即起床出了门。
　　一边心神不宁的开着车，一边给林微往回拨电话，对方却一直是关机状态。小孩儿当时哭得太惨，看来是遇到了不小的事情。他犹豫了一下，摸出名片，给林微的父亲打了一个电话，也没敢说什么，只是说他要去给小孩儿送点东西，忘了小孩儿的学校在哪条路上。
　　结果，顺着路摸去了小孩儿的学校，却得知林微根本没来上课。这一下，他更加不安了，隐约记起林微提起了林路，他向校方询问了一下林路的情况，却被告知，林路也没来学校。焦急中，林路的班主任告诉他，林路可能在校外打工，因为他学习好，所以学校也就睁一只眼闭一只眼了。
　　于是，李爽在学校周围方圆五公里的范围内进行了地毯式搜索。
　　细细问了一遍已经是下午，这才得知，林路打工的地方非常多，花店，咖啡厅，餐馆，专卖店，他都有去。可偏偏的，今天也都没有出现，连请假都没有。
　　事情进行到这一步，确实是出乎了意料。
　　李爽不得已，又折回了学校。在那里，除了得知林微转来这里还不到两个星期，那个林路平时不爱说话，高傲得要命以外，其他的，一无所知。最后，他决定回一趟家，要是林微还没有出现，就决定报警。
　　所以，当他看到小孩儿蜷缩在门口的时候，心里的感触，真的是非常……难以形容。
　　轻松，生气，郁闷，惊喜，疲劳，各种纠结在一起，乱了套。
　　不过好歹提了一天的心，总算是安了下来。
　　林微没说什么，胳膊一伸，抱住了李爽的腰。好一会儿，才哇的一声哭了出来。
　　这么有精神，看来身体是没出什么问题。
　　李爽摸摸小孩儿的头，叹口气反抱住他，下巴在小孩儿柔软的黑发上蹭了蹭：“既然安全了，至少也该打个电话给我，或者保持联系方式畅通，能让人联系到你才是。”
　　林微点点头，抽泣着抬起小脸，哭得一塌糊涂，那表情，就跟孩子见到了亲娘似的。
　　其实，不是他不想给李爽回电话，而是手机坏了，他还没来得及记住李爽的电话号码。
　　开了门，两个人进了屋。
　　李爽拿了毛巾，给小孩儿擦干净脸，倒了杯水给他。刚坐下来想问问出了什么事，手机响了。
　　电话是林微的父亲打来的。
　　他想了想，还是接了起来。
　　“李爽，你今天见到微微了吗？他手机一直关机，我给学校打电话，听老师说，他逃学了？”林爸爸的声音听起来有点儿焦急。
　　李爽笑：“当然不是，他手机坏了，还没来得及买新的。今天有个老画家办画展，我觉得看一看对林微挺有好处，就带着他去了。这不，他现在就在我身旁呢。行，我把电话给他。”
　　林微接过来，闷闷一声：“爸爸。”
　　林爸爸不知道说了什么，小孩儿的眼圈又红了：“嗯，哭过。嗯嗯，因为那些画很漂亮。”
　　李爽看看小孩儿身上的伤，站起身出了门，把空间留给了一个受了委屈的小孩子和他心急的父亲。
　　等他买了大包小包的提回来，林微已经打完了电话，抱着水杯坐在沙发上发呆。
　　他把东西放下，关上了门：“饿了么？”见小孩儿诚实的点点头，他笑笑，从袋子里拿了一个大纸盒出来，“我买了披萨，你应该喜欢。”
　　林微一看披萨饼的盒子，嘴角果然微微扬了起来。
　　李爽用水果刀切下一角递给他，他立即十分热忱的捧了过去，小口小口吃了起来。
　　和一个热爱食物的人一起吃东西，是非常幸福的一件事情，再是普通的食物，也会变得如同人间难得的美味。李爽并不太喜欢披萨，但还是陪着吃了一块儿，然后点燃了一根烟，坐在那里看小孩儿吃。
　　以前看林微吃饭那小家碧玉的模样，他气得七窍喷烟，现在看来，却是怎么看怎么顺眼。
　　林微的食量依然还是那么惊人。他把几乎整张12寸PIZZA全部吃掉后，舔着手指，意犹未尽的望着空空的盒子，还捧起来闻了闻。李爽的父爱立即泛滥得有点儿收不住，还好他有准备。他站起身，从那一大堆袋子里，变魔术似的又拿出了一个PIZZA盒子。在小孩儿惊喜感激还带点儿讨好的目光中，很有成就感的递给了林微。
　　林微接过来打开，很高兴的小声惊呼：“呀，还是最新出的味道呢！”
　　李爽看着他满足的表情，忽然觉得，谁家要是养这么一只，日子一定不会空虚。他弹弹烟灰，问：“今天发生了什么事？”
　　林微塞了满嘴从披萨中抬起头，含糊不清的开口：“那个，我早上去昌平那边找林路……”
　　他一边吃，一边断断续续的讲了整个故事的大概。
　　李爽听完，倒也没发表什么意见，只是问：“伤口呢？怎么来的？”
　　林微吸吸鼻子：“摔的。”
　　“怎么摔的？”
　　“从楼梯上。”
　　“摔一下就成了这样？”
　　“不、不是一次，是两次。”
　　“……”
　　李爽兑兑林微的脑门：“猪都比你有脑子。”
　　林微抹抹嘴巴，想了想，突然说：“那个……”
　　李爽不敢听他说完，连忙摆了摆夹着烟的手：“不行。你朋友不能住这儿，你别想着谁都往家领。”
　　“是吗……”林微眼神一黯，不自在的搓了搓手。
　　干脆，好人做到底。李爽叹口气：“你也别担心，如果他没有地方住，我公司的职工公寓可以给他留一间出来，条件也还不错，洗澡上网做饭都可以，不需要他付房租。”
　　林微用力点点头，漆黑的眼里有了光彩，亮晶晶的一闪一闪，跟黑玛瑙似的。
　　李爽不自然的别开眼：“快吃，凉了味道就不好了。”
　　小孩儿这次战斗力发挥失常，吃了一半，揉着已经有些隆起的肚子，还拼命往里面塞，塞到最后实在吃不下去，抬眼为难的看着李爽。
　　李爽笑着捏了他的脸一下：“吃不了别硬撑啊，放在那儿吧，不是还有猫么？”
　　猫？
　　两个人这才回想起来，猫被关在浴室里整整一天了。

　　入戏的两个人

　　浴室的门一打开，猫嗖的一下蹿了出来，跳上了阳台。
　　蹲坐在地板上，尾巴曲成个S型，俩爪垫儿并拢，眯缝着眼朝向天空一动不动，动作像是在冥神沉思。
　　林微看一眼浴室内的景象，立即钻了进去，干笑着把门从里面合上了：“那个，我先洗澡！”他转过身，看着浴室内的一片狼藉，长出一口气。先不说浴液洗发水倒得到处都是，花洒垂吊着像个死尸，浴花毛巾上还有猫的便便……
　　小孩儿的反应太过单纯，李爽立即明白了几分，心情居然格外好，没有拆穿他，也没有把猫丢出去的打算。他收拾了桌上的残局，把小孩儿吃剩下的丢给了猫，然后将买回来的东西归类放进了厨房。突然想起了什么，他朝着浴室唤了一声：“林微，明天晚上我有事不回来，你一个人就甭跑了。想来的话，后天再说。”
　　浴室里，小孩儿模模糊糊的应了一声。
　　他笑了笑，拿起手机走到阳台上跟张易恒联系去了。
　　猫的灵魂早出了窍，它正飘在空中，在与天上沟通。
　　“猫仙，总算联系到你了，你还好吧？”
　　“别提了，今儿被个人类关了一天的小黑屋，简直就是奇耻大辱。不过本仙修养好，看在那个男人对膏药狐还算不错，横竖今后倒霉的人也是他，就不和他计较了。如今只要防着狐狸对别人使媚就行了。”
　　“哦？猫仙有何提议？”
　　“太白，再派个仙下来吧，我这儿现在不好抽身而退，如果能将这一对凑到一块儿，也算是功德无量。”
　　“那猫仙以为，派谁下界最为合适？”
　　“这……我们得从长计议。”
　　浴室的门打开了一条缝，林微探了个脑瓜出来：“李爽……那个，洗发水，护发素，浴液，浴后乳都没有了。”李爽已经打完电话，正坐在沙发上翻财经杂志。他站起身，打开背投下面的柜子，笑：“一次性都说全了，还缺什么。”林微挠挠湿漉漉的头发，脸一红，老实回答：“毛巾，浴巾，牙刷牙膏，洗面奶……”李爽将东西找齐，抱了一堆站到了门口，居高临下看着发愣的小孩儿：“开门啊，还想什么？”
　　林微脸更红了，他老老实实的打开门，光着身子站在原地，看李爽面不斜视地把东西逐一放好。他垂头扭捏了半天，才吐出了这么一句话：“对不起，李爽，今天对不起，我没想到你会关心我。”
　　“知道有人关心你，以后就别再这么吓唬人。”李爽摆放好了东西，抬眼飞速看了眼小孩儿，扭身准备出门。其实或多或少，他觉得林微有点儿可怜，父母不关心，平时也没个人照顾，怪不得一直愿意跟着自己。
　　林微却在他出门前那一霎那，突然扑上来抱住他的腰：“李爽，你是不是生气了？”
　　“没有啊？”李爽深吸一口气，没有转身。
　　林微见状，搂得越发得紧，声音带了丝恳求：“李爽，我错了，你不要生气。”
　　李爽被他抱着，身子开始有些僵硬。
　　他知道小孩儿是误会了。他没有看林微，其实是因为对他做过亏心事，现在小孩儿又光着，会觉得不好意思。目前的情况实在是有些乌龙，被一个诱人的小家伙搂得死紧，他这些天又天天上演模范好男人没找过女人，过的是十足的禁欲生活，再磨蹭一会儿，圣人也变恶狼，更何况他本来就是饿狼。
　　他拍拍圈在他腰上的两只白嫩嫩的小爪子，声音低沉了些：“我没生气，听话，有事儿一会儿再说。”
　　真是糟糕。早知如此，刚才就把东西放在门口了。
　　只可惜他的想法林微不明白，小孩儿绕到门口，胳膊一伸，固执地挡住了出路，他不安地瞟了一眼李爽，很快又垂下了头。湿漉漉的黑发贴在脑门上，有点长，微微遮盖了眼睛。他这么做，相当于将整个身体就这样毫无保留的暴露在了饿狼的目光下。
　　顺着纤细漂亮的锁骨往下，线条柔和的腰，笔直修长的双腿乃至重点部位，一览无余。林微的皮肤很好，在灯光的照射下甚至有点儿反光，就是离近了看，也非常细致皙白，几乎没什么汗毛，这无形中给他的娘炮小C的身体加了不少分。
　　若放在平时，遇上这样的极品，李爽绝对忠于自己的欲望，毫不犹豫下手了。可是今天，他决定摒弃一回商人的利益本质，先问问小孩儿的意见。他伸手，轻轻将林微的头扳正，对上他的目光，一字一字清晰的问：“林微，如果我现在想要你，你愿意邀请我吗？”
　　林微一听，脸立即唰的通红，不由自主的后退了半步，垂下了肩膀。
　　李爽笑着松开了他，果然还很稚嫩，算了，还是放过他吧。
　　没想，刚越过小孩儿出了浴室的门，手就被拉住了。他回头，只见林微咬着嘴唇，郑重地点了点头。
　　再错过机会的话，那个人就绝对不是李爽了。
　　他微笑着转回身，轻轻拥住了林微的肩膀，低头在他耳鬓低低说了一句：“先一起洗澡，OK？”
　　林微羞得有些不敢抬头，顺从的跟着李爽回了浴室，呆呆的站在花洒下，一动不动。李爽褪干净衣服，将花洒拿了下来，打开水龙头试了试水温，慢慢浇在了小孩儿的胸脯上，用手蹭了蹭。
　　林微一瑟缩，立即笑着躲开了：“别……我怕痒。”
　　原本暧昧的气氛一下子变得轻松起来。
　　李爽也笑，一把把他拉回来，揉揉他的头发，取了些洗发水涂在了上面，开始抓抓抓。林微闭着眼睛，温顺的任李爽摆布，老半天，突然说了一句：“李爽，这样真好，以后我们都一起洗吧。”李爽没说话，笑着继续手上的动作。小孩儿突然不老实扑了过来，一把抱住他：“浴缸一直都空着，下次我们一起洗泡泡浴怎么样？”溜 达-论 坛
　　“别闹，小心弄到眼睛里面。”李爽一把打掉林微的手，将花洒移过来，细心地将他脸上的泡沫冲掉了。
　　给林微洗好了头，李爽又挤了点儿浴液，转着圈抹在他身上。小孩儿受不了，好几次咯咯笑着闪开了，在浴室里到处乱蹿。李爽无奈，只得一次次耐心地把他抓回来。到后来，情况好了些，林微也开始帮李爽擦浴液，时不时地偷偷进攻一下他的胳肢窝。
　　这样的一幕，随便拿给任何人看，也绝对不会相信，这就是传说中的前戏。
　　似乎……激情不足，温馨有余。
　　两个人站在一块儿互相帮对方擦洗，身体难免经常有碰触。
　　偏偏林微不自觉，皮肤总是若有若无地蹭到李爽的敏感部位。
　　很快的，李爽硬了。
　　面对自己的变化，他倒是很坦然，只是林微似乎又变得有点儿害羞，转过身子背对着他，死活都不肯再转回来。李爽也不强迫他，一边取过花洒帮他冲掉身上的泡沫，一边贴近他，让他感受自己。手缓缓在小孩儿腰部游离，他低头，吻上了林微的脖子。
　　林微颤了一下，嘴里轻轻啊了一声。李爽的舌尖在他的耳畔圈了一圈，继续一点一点向下。他将花洒架高，也不关，任它继续喷洒着温水，让浴室内雾气腾腾。林微终于受不了了，他转过来，手抵在李爽胸前：“我……”
　　李爽笑了笑，手扶着小孩儿的肩膀，垂头吻上了他的唇。
　　柔软，芬芳，他心底的火也被一寸寸挑了起来，不由得加重了力道。
　　良久，两人气喘吁吁地松开时，小孩儿的眼神已经有些迷离，双颊粉红，媚态十足。
　　李爽终于有些控制不住，他抱起林微，打开浴室的门，径直走向了大床。
　　哪知，小孩儿一触碰到床，立即呈保护状地蜷成一团儿，虾米似的不动了。李爽笑，也不勉强他，只是将他收在臂弯里，舔着林微耳朵的轮廓，用十分肉麻的声音说：“乖，把腿张开，不然会很痛。”
　　面对别人可能还要废一番口舌，可面对一向听话的膏药狐，一切都很容易。
　　在进入林微的时候，小孩儿既没有喊疼，也不挣扎，只是抬起黑亮的眸子，泪光点点地望着他。李爽有点心疼，他俯身深深吻着林微，让他慢慢放松下来。很久之后，林微总算才慢吞吞地伸出胳膊，搂住了李爽的脖子。
　　与上一次不同，这一次，是在林微清醒的情况下做的。
　　李爽当然不知道，就算是再笨的狐狸，媚功也是天生的。如果兴奋起来，一个眼神抛过来，足以让你生死不知。因此，做到后来，李爽只觉得，自己像是被一团火焰包围着，浑身舒坦却又刺激到了极限。身下的林微没有发出什么声音，却简直就如同一出最最性感的哑剧。
　　没多久，林微红着脸，那粉嫩的器官很小心的颤抖了一下，喷了点儿白液出来。
　　小孩儿居然连SJ也特别可爱。
　　李爽停下来，忍不住，取了点儿白液涂在了小孩儿微张的唇上，俯身一口咬了上去。
　　可怜了那只冥神的猫，无数次被打断，无数次焦躁地在床下徘徊，最终，忍无可忍，再次冲进了浴室，甩上了门。
　　由于实在怕伤着林微，这一次，李爽忍住了，没再像上回那样一连四次。
　　他处理了两个人身上的黏液，找来了药箱。拿出药膏和棉签，细心地一点点涂在了林微的伤口上。
　　林微没说话，望着地上那只套套发呆，脸上还有未尽的红潮。
　　李爽揉揉小孩儿额前微乱的发，顺着他的目光望过去，突然想起了什么，十分严肃地开口：“林微，你得记住，将来不管是你上别人还是别人上你，都必须要戴套套，这是男人的责任。”语气俨然又转成了一个深爱儿子的威严父亲，在给儿子上性教育课程。
　　小孩儿羞涩地瞥了他一眼，迅速收回了目光，点点头。
　　李爽收拾好药箱，拉了被子给俩人盖上，搂过林微肩膀，微微低头，嘴唇贴在了小孩儿头发上，轻轻印下一吻：“睡吧。”

　　真真正正的狐假虎威

　　深夜，李爽醒来的时候，大骂自己卑鄙。
　　林微缩在他的臂弯里，小脸朝着他，睡得正香。
　　李爽活了这二十八年，关于责任和性，还是分得很清楚。
　　怀里的少年明显不是让他玩玩就算的，可他还是没能控制住。他也算是传统的男人，偶尔的刺激可以，却没考虑过和一个男人共度一生。现在的状况，让他觉得，他就像欺骗小孩儿的恶质大叔。
　　但是，如果让林微离开，他也从心底就开始抵触，不愿意思考这个问题。如果什么都还没弄清就茫然推开林微，说不定伤了小孩儿不说，自己也会后悔。更何况，他一向认为自己不是他滥情的人，对林微，他隐隐觉得，不是玩玩那么简单。
　　毫无疑问，他是不是Gay还有待考究。他对林微不排斥，可这并不代表着对别的男人也不排斥。林微是在他感情最脆弱的时候出现，或许只是心理依赖也说不定。
　　李爽稍微挪了一下，将手臂抽了出来，翻身下了床。他站在阳台上，点燃了一根烟，看着窗外的夜幕，静静抽了几口。烟头在黑暗中忽明忽灭，就像他起起伏伏的心情。
　　林微醒了，揉着眼睛坐起身：“李爽，你有心事么？”
　　李爽回头，笑了笑：“没事儿，只是有点失眠，你继续睡吧。”
　　林微迷迷糊糊的嘟哝：“好渴。”
　　李爽掐灭了烟头，走到床边，摸摸小孩儿的头：“晚上喝水不好，等等，我去给你热杯牛奶。”
　　林微点点头，突然抱住李爽的脸，在他唇上浅啄了一下，然后退开，望着他嘿嘿的笑。
　　黑暗里，亮晶晶的眼，如盛了一池夜空中的繁星。
　　李爽摸摸嘴唇，怔了一会儿，起身去厨房热牛奶去了。
　　在遇到林微以前，即使有蓝晴晴这样的女友，大多时候，李爽还是一个人，想做什么就做什么，生活得十分随意。可是现在他觉得，自己非常婆婆妈妈。怪异的是，他并不厌烦。难道说，这就是人们常说的隐藏属性？
　　当他端着牛奶出来时，小孩儿已经再度睡着了。
　　他无奈的笑笑，将牛奶放到床头柜上，上床继续睡了。
　　算了，这样的心情一时半会儿也整理不清楚，慢慢来吧。
　　不一会儿，林微摸摸索索地凑过来，再度粘在了他的身上。
　　第二天早晨，李爽醒来的时候，旁边已经空了。
　　他习惯性的摸到打火机，点燃了一根烟。低头碰了碰小孩儿睡过的枕头，再度不正常的发了一会儿呆。他无声地笑笑，果然，和傻小孩儿待得时间久了，自己也变得有些笨。
　　林微只穿着一条内裤从厨房跑了出来，放了两只碟子在桌上。
　　他一抬头，看见大大咧咧靠在床上什么也不穿的李爽，脸迅速红了，站在原地眼巴巴地望过来，傻愣着完全不知所措。李爽低头，看看自己的变化，笑了笑，不过是男人很正常的早晨反应，果然还是小孩子。他冲林微招招手：“过来。”
　　小孩儿立即巴儿狗似的摇着尾巴过来了。
　　李爽拉低林微的下巴，给了他一个充满爱意的深吻。松开彼此时，又有点儿上火。大手缓缓游离至林微软绵绵的屁股，充满挑逗意味地捏了一把：“再来一次？嗯？”昨天的感觉虽然很不错，但总觉得过程像是被控制了一般，他还是倾向于自己占主导地位。
　　林微浅浅喘息着，点了点头。
　　这一做，直接导致的后果，就是林微没能爬起来上学，李爽生平头一次决定赖床。
　　爱情其实很简单，就是不断地吸引彼此，最后心心相映。
　　只是有一点，过程是无法人为控制的，大多数人往往会做出一些不符合自身的奇怪举动。
　　举个最贴切的例子，就好比床上正抱在一起陷入昏睡的那两只。
　　猫从浴室里摇摇晃晃地出来了，它饿得发晕。看见地上属于它的盘子里那大半张PIZZA，也顾不得别的，蹲坐在地上吃了一会儿，满足地打个哈欠，又摇摇晃晃回了浴室，跳到了放浴液和洗发水的木架子上，蜷成一团儿继续睡。
　　地砖上，依然是撒的到处都是的洗浴用品。
　　寂静的早晨，安和的气氛。
　　小区外，有人晨跑着路过，上班族提着包匆匆经过，马路上车辆穿梭，不过是平凡的一日。
　　醒来后，林微把锅里的蘑菇蛋卷铲了出来，和李爽两个人甜甜蜜蜜地吃了早餐。而后，小孩儿又做了一份什锦炒饭，倒在了猫的盘子里。李爽喝着难喝的蔬菜汁，余光瞅见这一幕，也只是挑挑眉毛，没再介意。
　　既然迟到了，不如不去。林微给学校打了电话请了个假，十分乖巧地开始收拾屋子。
　　李爽觉得留小孩儿一个人在家显得自己不厚道，干脆，他给陈源和秘书分别发了条信息，安排好了事情，也说自己今日休假。发讯息的过程中，他瞅见小孩儿打开浴室的门，站在门口愣了一会儿，又钻进去把门关上了，立即明白发生了什么事。
　　该是找个时间好好教育教育那只不懂规矩的动物了。
　　给林微上了药，已经九点多。两个人坐在小毯上，商议着究竟该怎么利用这一天。
　　商议的结果，去了医院。
　　林路的气色好了许多，林微和李爽去的时候，他捧着PSP坐在床上玩得高兴。
　　那个叫顾思瑞的男人站在窗前，正在打电话，声音清晰传了出来，似乎是在说法语。
　　林微正要推门进去，李爽突然拉住他：“现在进去是不是不太好？”
　　林微退回来，满脸不解：“为什么？”
　　李爽指指室内的顾瑞思：“他在说‘我不后悔，只要能留住他，我哪怕是掐死他，也不会让他走。’”
　　林微像是动了气，扭头一把推开门：“你没资格！”
　　顾思瑞和林微同时朝这边看来，林微的身后，李爽愣在原地，想要拉回小孩儿的右手还僵在半空。
　　一向好脾气的林微突然暴躁起来，他拽着还没回过神儿的李爽进了屋，走到顾思瑞身前，退后一步，把后盾往前推了推，眉头皱得死紧：“顾先生，每个人都是自由的，留不住林路是你的问题，你既然给不了他想要的，凭什么禁锢他？他浑身上下没有一丝一毫属于你，别说是感情，就算是你付出了生命，他不愿接受也没用。”
　　虽然说得头头是道，但格式像是小学生在写作文，居然讲究起承转合。
　　顾思瑞静静听完，抬头看向李爽，笑了笑，伸出了手：“李爽，好久不见。”李爽扶扶额头，提着小孩儿的衣领把他往回一拎，这才伸出手和顾思瑞握了一下，无奈地笑：“是啊，没想到会在这种情形下见面。”顾思瑞拍拍他的肩膀：“最近好么？我刚回到这边，还没来得及去拜访。”李爽说：“还不错，我母亲一直念叨着，说是再过两年，你的中文绝对使得比我都好。”
　　两个人你一句我一句寒暄起来。
　　林微被完全无视了。
　　林路拍拍床边，笑容爽朗：“林微，来，过来这边坐。”
　　林微依言走过去，将水果篮放到柜子上：“你们和好了？”
　　林路摇摇头，又笑：“他愿意杵在这里，什么也都不听我说。只要妨碍不到我，他随意。”顾思瑞听到了，丢了一个眼神过来，有些不满。林路耸耸肩，继续说：“林微，能帮我借老师的讲义带过来么？再过一个月就要期末考试了，我这个学期还没怎么看书。”
　　一听学习，林微忽然愁眉苦脸起来。
　　膏药狐的成绩向来很好，但是，这所学校开什么不好，偏偏开了计算机课程。
　　让狐狸去学电脑，怎么不让猴子去学三角函数怎么不让猫去学博弈论？
　　直到他和李爽从医院出来，他还耷拉着头，有些悻悻然。
　　李爽拍拍他：“怎么了？因为我刚才没帮你出头？我妈是顾思瑞的中文老师，两个人交情很好。”
　　林微扁扁嘴：“其实，不关你的事，方才那个，我昨天就想说了，只是没敢。”
　　李爽捏捏小孩儿肉嘟嘟的耳垂：“所以，你就把我推到前面，狐假虎威？”
　　林微抬起头：“李爽，你会用电脑，对吧？对吧？”

　　凌小兔和他的帮凶

　　李总裁是个很辛苦的男人，他肩上的压力很大。
　　当了爹当了攻当了家庭教师，还要赚钱养家，偶尔还得被白眼儿狼推到前线当肉盾当炮灰。
　　可是这个时候，看着自家孩子那期盼那崇拜的眼神，绝对不能说“不”。
　　所以，李总裁风度优先：“成，我教你。不过还是先给你买个手机再说。”
　　他带着林微去了中关村，决定不管是手机，相机电脑还是其它什么，一次给小孩儿都配齐。尤其是那个PSP，一定得有。刚才在病房，他看见林微坐在林路跟前，眼巴巴地看着林路玩儿，满脸满眼的兴趣，当时就有一种异样的心情，就好像自家孩子受了委屈。
　　顾思瑞那个男人，从上高中以来就被李爽他妈当成正面教材，每每唠唠叨叨地提及：“你看看人家，长得好不说，年纪轻轻就拿了MBA，会七国语言，又谦虚又懂礼貌，根正苗红……”李爽每每都禁不住要反驳老太太：“纠正一下啊，妈，其实根正苗红的，应该是我……”他其实会的也不少，在英国留学的时候，顺带着学了法语西班牙语拉丁语，只是比起顾思瑞，好像确实是矮了那么一截。
　　李爽很不爽，顾思瑞的中文名字就是老太太给取的，文雅意境，虽然他的也算是体面大方，但总觉得像是不被老太太重视一般。胳膊肘往外拐啊，还拐得特明显，这就是老太太教育儿子的一种独特方式。李爽当时就下定决心，将来自家儿子一定不能这样，教育归教育，可也一定得好好疼着。
　　鉴于李爽的这种想法，林微算是很有福气，也算是没福气。
　　李爽不知道，就是手机，林微也就是会打电话发短信，给他买那么一堆，要是没人教着使，和浪费没什么区别。电子产品更新换代又快，再高端，假以时日，也不过是一堆高级数码垃圾。不过，李财神执念颇重，眼都不眨一下，全套苹果上阵。
　　不求最好，但求最美。
　　一旁Thinkpad的导购眼睛都绿了。
　　林微看着李爽交款的背影，叹了口气，他也觉得李爽有点不大对劲。
　　出了商场，李爽去地下停车场开车，林微陪着一大堆东西站在马路边上，翻来覆去看着手中的iphone。很明显的，他还不会用。天桥下，有个穿着蓝背带裤的圆脸小男孩突然哭了，小脸蛋肉嘟嘟的，手中还攥着一只红气球。距离林微比较近，他又素来好管闲事儿，连忙走过去，看看四周，低头问他：“小朋友，你怎么了？你妈妈呢？”
　　小孩儿不理他，继续哭。可爱型对可爱型完全失效。
　　一只修长的手突然摸上了小孩儿的脑袋，拍了拍。林微抬头，顿觉眼前一阵闪光。
　　好……不一般的男人。
　　灿烂的阳光下，男人唇角边上那抹亲切的笑容，几乎要将周围的景致融化掉。黑漆漆的眸子没有一丝杂质，仿若最纯正的黑珍珠，使得蓝天白云瞬间沦为单调的背景色。气质有七分古人的优雅含蓄，三分超脱出尘，五官和身材线条极具艺术感，雕刻完美。
　　林微揉了揉晃得发晕的太阳穴，听见那个男人对小男孩说：“来，听哥哥的话。”
　　好吧，就连声音都是完美的。
　　小男孩不为美色所动，依然哭得惨烈。
　　男人蹲了下来，笑意更浓，他伸出双手扶上小男孩的肩膀：“来，哥哥给你三个选择。一，带你去派出所，让警察叔叔帮你找爸爸妈妈；二，把你的小内脏全部拆卸下来，卖给黑市；三，听哥哥的话，赏棒棒糖一只。怎么样？嗯？”
　　尾音的一声“嗯”，高高地挑了起来，听起来极度销魂。
　　小男孩像是被第二条吓到，停止了哭泣，睁大了眼睛。
　　没见过这种问话方式，林微有点惊奇，神色中多了一丝崇拜。
　　男人移开手拨拨头发，一扬头满意的笑：“好了，现在说说你是为什么哭？”还没等他耍完帅，小男孩突然一松手，手里的红气球飞了。他怔忪了一下，眼圈一红，捂着小脸又抽抽嗒嗒哭了起来：“呜呜呜呜呜呜，气球，我的气球……”
　　见状，男人的脸马上晴转多云，阴暗了下来。
　　臭美型对可爱型完全失效。
　　小男孩的小手漏开一条缝隙，轻蔑地看他一眼，偷偷往林微跟前靠了靠。
　　就在此时，喇叭声响起，李爽的声音从身后传来：“林微，提着东西，上车。”
　　林微回头冲他笑了一下，小蜜蜂一样来来回回搬了几趟，又急急忙忙往小男孩那边跑过去。
　　他看看身旁一脸不高兴的男人，欲言又止。
　　男人疑惑了一下，很快又勾起了万人迷的笑容。他指指不远处放在音箱上的吉他：“没事，我今天一直在这里驻唱，会陪这个小孩子等他的爸爸妈妈。我叫路小函，对了，你手机号多少？我记一下。”
　　林微眨眨眼，报了一串数字。
　　男人拿出手机记了下来，又问：“叫什么？”
　　林微再度老老实实回答了。
　　嘀－－
　　李爽又在按喇叭催了。
　　林微回头冲他摆摆手，又转回头：“那么，就麻烦你了，路小函，有事情给我电话。”
　　路小函点点头，林微捏捏小男孩的脸，匆匆跑向停在几米外的玛莎拉蒂。
　　李爽刚一驱车离开，路小函立马变了副模样，一巴掌拍在了小男孩的头上，冲着他就是一顿咆哮：“凌兔子，你拆我招干嘛？真是不要脸，装小孩子，扮纯情，你个老色狼都几万岁的高龄了，脸上的褶子比菊花都丰富，好意思么你？还你的气球，真是土掉渣，你远古时代来的吧？”
　　小男孩冷哼一声，小手叉着腰，小脸上一副鄙夷的神色：“我装可爱？路函，我装可爱也是本色出演，天生Loli命，比你扮酷强了不知多少倍去了。土掉渣？Loli什么意思你知道么？别瞪我，瞪我也没用，太白说要现实，你瞅瞅你现实么？你敢不敢现出原形让林微看看？装美少年，就凭你的本尊，你能装得出来么？”
　　“你……狗眼看人低，”路小函抖抖肩膀一阵阴笑，“本仙不与你计较，早知道就不陪你下来了，这还没和林微勾搭上呢，自己人就先内讧起来。你自己好好在这儿玩儿啊，我不干了，回天庭去了。”他说完，拔腿就走。
　　小男孩吓了一跳，立即扑上去抱住路小函的大腿，哇的一吼嚎啕大哭：“小函函，乃不要丢下兔兔，兔兔不能没有乃，乃就是兔兔心中的明月，就是兔兔心中的捣药锤子……”
　　路小函踉跄一下停下来，略一沉吟，表情突然变得极度恶心：“我的小兔兔啊我的小心肝儿……你表哭，千万表哭，你知道吗，你哭得我肺都疼了。”
　　话音一落，周围呕吐声不断。
　　他挑挑眉毛目光往四周一扫，看着扶墙扶柱子扶栏杆的众人，头发一甩，态度嚣张：“看什么看，没见过玩儿恋童COSPLAY的啊？看了演出就要给钱，拿钱来，一人五块，不带讲价的啊！”
　　行人立即四散逃亡。

　　一点点小转折

　　“这年头，骗子很多，不要随便相信别人。”
　　车子行驶过新中关，在十字路口等红绿灯的时间，李爽突然很莫名其妙地说了这么一句。
　　“哎？”林微摆弄着手里的手机，纳闷抬头。
　　“没事，就是刚才那两个人，那个年轻人和小孩子，动作很夸张，看上去有点古怪。”
　　“古怪？”林微不解地看着他，更纳闷了，他从来不知道，动作夸张和古怪是可以划等号的。
　　“……”李爽觉得有点对牛弹琴，他轻咳一声，耐心解释，“有陌生人搭讪，虽然不见得都是坏人，但是防人之心不能没有。我有种直觉，刚才那两个人，看上去像认识。”
　　李总裁关心则乱，又缺乏教育经验。他光顾琢磨着一般大人不都是这么教的么，怎么轮到他就这么难，却忘记了林微好歹也是一马上年满十八岁的大小伙子了。“不要和陌生蜀黍讲话”这一类幼稚园小朋友才学习的道理，他怎么可能不懂。
　　果然，林微的下一句话就比较彪悍。他说：“我知道他们认识啊，能看得出来，只是不明白他们为什么总要对掐。”他眨巴眨巴眼，勇敢提出质疑，“而且，他们一没有借我手机，二没有跟我要钱，三没有伤害到我，我为什么要防着他们？要是他们没有防着我，我却从心理上窥视着他们，这是不是就说明我没有诚信？做人最基本的一点，不就是诚实守信么？”
　　“这……”李爽挫败，果然教育小孩儿不是件容易的事，他蓦然觉得自己就像是个碎碎叨叨的糟老头子，心下一紧，干脆甩出一句话结束这个无聊的话题，“这个以后我们再讨论，总之，你先听我的。”
　　“哦……”林微迷茫地点点头，又垂头琢磨手机。
　　两个人之间的气氛又变得诡异起来。
　　绿灯亮了，李爽驱车过了路口，漫无目的的行了几百米：“中午想吃什么？”
　　一听有吃的，林微的注意力立刻从手机上转移，他想了想，观察着李爽的神色，小声建议：“绍兴醉鸡。”
　　其实，每次吃什么都要先察言观色，这是狐狸在天庭养成的烂毛病。
　　狐狸爱吃鸡，天经地义，可天庭素来只吃素，举个最有谱的例子，譬如那大名鼎鼎牛B的要死派专员管理不是上仙还吃不到的，呃，蟠桃。所以，在吃的方面，狐狸没少挨主人冷眼。有的吃也是一天，没的吃还是一天，这么多年也就这么过来了。当然，在有的吃的时候，狐狸贪嘴，一般都会加倍的吃回来。
　　李爽有些胸闷：“两份是吧？”
　　林微点点头，眼神格外小心翼翼的。
　　至于为什么膏药狐会这样，前面讲到过，他是有名的一滴醉，闻闻酒味儿都发晕，绍兴醉鸡是他一直想尝试又不敢下嘴的一道菜。
　　事实证明，李爽是个不折不扣的大好人。他领着小孩儿去了三环边上的孔乙己。
　　吃完饭，他送半醉半昏的林微回学校。车泊到宿舍楼门口，他俯身，体贴的帮林微把安全带解开，拍拍他微微泛红的脸：“喂，能行么？用不用我送你进去？”
　　林微摇摇头，挣开醉意朦胧的眼，直身坐起来：“李爽，晚上你真的不回家了呀？”
　　“嗯，有生意上的事情要忙。看你这个样子，今天电脑是学不了了，下午好好休息吧，明天把书带过来，周末我教你。”溜-达~整-理
　　“嗯。”林微点了一下头，嘿嘿笑了笑，突然伸长脖子凑过来，亲了李爽脸颊一下，“李爽，你是个好人。”没等李爽反应过来，他已经跳下了车，晃晃悠悠进了宿舍楼。
　　李爽看了看后座堆得满满当当的数码产品，笑了笑，发动车子离开了。
　　事情进行到现在，该亲的亲了，该吃的吃了，一切看上去似乎都很河蟹。
　　只是老祖宗向来讲究好事多磨，细细一看，这潜在问题还真不少。
　　李爽爱林微么？他不知道。别拿一见钟情什么的说事儿，两个性向原本正常的男人，见了面，就忽然天崩地裂人神共愤的爱上了？呃，抱歉，这不是玄幻片儿，李爽只是个普通男人。
　　那么，林微爱李爽么？那是不可能的，至少到目前为止是这样。大黄猫事件后，膏药狐受了很多罪，从天庭到人间，除了自己，他谁也不爱。所有对人的好，粘人，温柔，都是公式化的，那样的话，主人们就没那么容易赶走他。对于林爸林妈，他也只是感激。
　　可以这么说，李爽和林微，他们彼此相亲，但是并不相爱。
　　除此以外，抛开身份不谈，关于世俗压力，关于伦常，都还是难题。
　　那么，未来的路，还很漫长。
　　李爽给蓝天打了个电话，说是顺道去医院开点药，手上的伤还没好利索。
　　蓝天的情绪像是有点低落，只是说了句“那过来吧”，就挂断了电话。
　　到了医院见了蓝天才知道，蓝晴晴和她那个男人腻在一起不到一个星期，就发脾气跑回家了。大小姐这次气得不轻，说是没调查清楚，原来那个男人是有女友的，在别的城市，还没断就追求她了。结果俩人还没好几天，那女人找到蓝晴晴公司，当着所有人的面对着蓝晴晴就是一顿臭骂，说她是小三不要脸，让蓝晴晴下不了台，成了笑柄。
　　大小姐虽然娇生惯养，但至少懂得一个道理，那就是“女人何苦为难女人”。她知道，这祸也不能全怪那个女人，只能说明她修养还不够，为了一个男人而抛弃颜面自尊。好好的一个女人，如今毁得和一个市井泼妇没什么区别。蓝晴晴怒了，她质问了那个男人，两个人大吵一架伤了感情，她跑回了家。
　　悲剧么？不悲剧。和这样的男人结了婚生活一辈子，那才叫悲剧。
　　对于这段感情，蓝晴晴也付出不少，当初还为了那个男人跟李爽说出那么绝情的话。她挺伤心，但更气得是这年头人心可畏。老院长被女儿的事操磨得一下子老了十岁，这两天也没来医院，在家静养着。
　　住院处后面的小花园里，蓝天神情萎靡，叼根烟坐在白色的长椅上，背往后一靠翘着二郎腿，一副流氓相。李爽看着周围来来往往的病人，忍不住推推他：“哎哎，注意点儿公共影响，这儿不是你家。”蓝天抽口烟，半死不活的开口：“这儿要是我家倒好了，我真是怕了家里的低气压，又不能不回去，被晴晴闹腾着，连续失眠好几天了。”
　　李爽说：“你没去揍那个男人一顿给晴晴出出气？”
　　虽然他跟蓝晴晴分了手，但好歹邻居这么多年，对晴晴，亲情还是不少。
　　蓝天望望天：“哪儿用得着我揍啊，那孙子自己就上门来求了，被我妈一笤帚给扫出门了。他不要脸，我们家还得要脸呢！”李爽说：“那晴晴有什么打算？”蓝天揉揉眉心：“还能怎么着，先在家窝一段日子呗，公司暂时是不能去了，她自尊心强。哎，对了，你那儿有地方么？我先去你那儿避一避。”
　　李爽笑：“得了吧，我可要不起你。”
　　蓝天痞子劲儿上来了：“别介，就一天，一天还不成么？”

　　男精英和女精英

　　李爽笑着推开蓝天凑过来的脸：“别闹，我晚上还有生意要谈，至少凌晨才回去。”
　　蓝天继续毫不气馁地缠上来：“你谈你的，我住我的，又没有多大联系，该不会……”他猛地往后一退，上上下下打量着，“你金屋藏娇了？”
　　李爽挑着眉毛看了他一眼，很无语的撇开了目光，掏出一根烟点上了。
　　没抽，只是任它一点点燃着，慢慢变为灰烬。
　　蓝天像是发现了新大陆：“李爽，不是吧你，这么快，我妹妹和你的感情尸骨还未寒耶，你就……咦，不对。”他打住了话头，认真凝视着李爽，“是那天那个小ET吧？你维护他维护得紧……”
　　李爽懒得和他辩驳：“是又怎么样？”
　　蓝天怔了怔，突然嗷的一嗓子扑了上来：“爽，你是Gay怎么不早点跟我说，肥水不流外人田，你这朵娇花可不能插到别的牛粪上去了，凑合凑合这辈子跟我过算了。你别急啊，今晚我就搬过去……”
　　“Gay什么Gay，还不确定呢！”李爽一边面色僵硬地躲闪，一边打断蓝天独自在那儿YY，“倒是你，你要是Gay，我就围着护城河跑十圈，骗人不带这么骗的，上个星期我还看见你跟个小MM在某高级餐厅里你侬我侬呢！行了，想住我那儿就过去吧，事先说好，就今儿晚上啊，别的时候不行。”
　　蓝天计谋得逞，懒洋洋往后一仰，又半死不活地靠在了长椅椅背上，烟往嘴里一叼，含糊不清地说：“哎，说真的，你要真是Gay还挺麻烦的，你家老头老太太要是知道了，非得把你活刮掉一层皮不可。”
　　“岂止活刮，他们会要我的命。”
　　“那怎么办，你测试过没有？”
　　“还没，这种事情怎么测？”
　　“找个男人试试啊，去Gay吧怎么样？我有朋友是Gay，他对这个应该比较熟。”
　　“不去，那种地方太混乱，我不大习惯，偶尔喝个酒还成。”
　　“你这是偏见。”蓝天吐个烟圈，表情有些漫不经心，“不少Gay爱护他们自己身体的程度会让你感到发指。让我朋友给你找个干净的就行了呗，清纯大学生怎么样？不过比较青涩，估计没什么味道。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　“我是弱势群体的守护者啊，最同情你们这些死Gay了，有些人知道了自己的性取向，彻底放纵了，不管是谁都可以。有些人则正好相反，明明经不住诱惑，爱上了男人，还死撑着一副圣洁不可侵犯的模样。不过是爱情而已，何必那么纠结于男女。”
　　午后的阳光很好，天很蓝，空中有云朵浅浅浮动。
　　小花园的灌木丛绿油油，草丛里不知名的小花开了许多，高大的白杨树下，几个老年人在打扑克。风吹过，卷飞了几张牌。老年人们笑着站起身，慢吞吞地去追。小护士急急跑来，板着脸训斥他们不注意自己的身体。
　　老年人们依然笑得和乐融融，表情祥睦。
　　只是，这个表面上轻松的话题，其实很沉重。
　　丢掉手里还剩一半的香烟，李爽站起身：“得，你再这样下去，我看你也差不多了，你有空，还是关心关心晴晴和你爸妈。”
　　蓝天抬起脸，神情肃穆：“李爽，说真的，我不希望你是。趁还来得及，和那小家伙断了吧。”
　　李爽笑了一下：“我知道了，我会看着办。”
　　蓝天也笑，拧灭了烟头站起来：“我这可不是不让你忠于自己的感情啊，该忠诚还是得忠诚。最后实在不行，别看上我就成，那样我可是会很为难。”
　　李爽推他一把：“明白了，大医生，现在能给我这个病人拿药了么？”
　　傍晚，李爽回家换了衣服，直接去了饭店。
　　市场部派出了一个精干的美女，李爽去的时候，她已经等在了饭店门口。
　　见了李爽，她微笑着走了过来，伸出手得体大方地开口：“李总。”
　　做销售或者市场公关，男人很辛苦，女人也一样，并且很多时候付出的东西，极有可能不是表面上看到的那么一点点，和娱乐圈一样，这个圈子内也有固然的潜规则。所以，一般来说，能做成功的女人，绝对是精英中的精英。
　　两个人一前一后相携着进了饭店，张易恒已经到了，他旁边坐了一个年轻男人。
　　见了面，双方不免寒暄一番，落了座。
　　用餐的氛围一直很融洽，市场部的美女敬酒夹菜谈笑风生，分寸拿捏正好，表现得很出色。
　　吃完饭，几个人又去唱K。
　　包厢里，又没少点酒。眼瞅着市场部的美女坐得离张易恒越来越近，两个人点了许多情歌，一对一唱得尽兴，几乎搂到了一起，张易恒带来的人也不知道跑到哪里去了。李爽笑着站起身，去了洗手间。
　　头有点重，微微有些醉意。李爽洗了把脸，刚抬头望向镜子里的自己，冷不丁对上了一个人。
　　张易恒带来的年轻男人，就站在他的身后。
　　金色的灯光下，男人脸颊有些泛红，靠着黑色大理石的墙壁，冲他扬扬下巴：“李总今天也没少喝呢。”
　　李爽没有回头，仍然望着镜子，他微笑了一下，垂头从镜子下的取纸架里抽出一张纸擦了擦手：“是啊，今晚很高兴，当然要尽兴。”
　　脚步声由身后响起，一只手攀上李爽的肩膀，男人的脸贴上了他的脖子，轻声说：“既然要玩得尽兴，李总现在可有空？”温热的呼吸带着诱惑的音调拂过李爽耳鬓的头发，微微发痒。直接表明意图步入主题，这个男人倒是挺胆大。
　　李爽没有动，将揉成一团的废纸丢到了大理石台子上，依然笑：“这是你们张总的意思，还是你的意思？”
　　男人短暂地愣了愣很快反应过来，右手慢慢滑下绕到了李爽的前面，连笑声也染上了几分妩媚：“谁的主意不都一样么？都是为了生意。李总放心，我没什么病，这种事情也是第一次做，肠道也清理过了，李总想要享用的话，随时可以。”
　　这个时代，男人想要成功，其实也非常不容易。
　　李爽并不打算推开他，他看着男人的手指灵巧的勾开了他的皮带，眯缝起眼：“你们张总对我调查得还真够详细啊，连我的口味都摸清楚了。”
　　身后的男人有一张和林微一样的巴掌小脸，皮肤很白，眼睛说不上大，却是典型的桃花眼。这样的男人，按着现在女人的品味扔到女人堆里，估计不是抢手货也至少不是滞销货。
　　到手的猎物，不吃的话，隔天张易恒那老狐狸就会多疑，基本到手的CASE也会或多或少出现一些问题，导致进程受阻。这样的事例其实不少遇见了，按着以前李爽的脾气，吃就吃了，皆大欢喜。他不想碰，以他今时的地位，也不会造成多大的影响。
　　只不过，这一次，是男人。
　　他想起林微那个小家伙，他需要验证自己究竟是不是Gay，需要明白对林微是一种什么想法。
　　欲望倒是其次，身后的男人是一个很好的机会。
　　在他思考的时候，男人已经解开了他的裤子，将拉链一寸寸拉下。
　　男人的个子和一米八五的李爽比起来，还是有些差距。他踮起脚，舌尖舔上李爽的耳朵，极缓极缓勾勒着轮廓，唾液湿漉漉地留下一道痕迹，手指也不规矩地从裤子里探了进去，顺着形状轻轻抚摸了两下。
　　李爽摁住他的手，握着提了出来，转身：“要做也不在这里，你叫什么？”
　　男人怔忪了一下，微笑：“宁浅。”
　　回到包厢的时候，市场部的美女和张易恒已经不见了。
　　李爽去柜台结了帐，和宁浅径直去酒店开了房。

　　飞来横祸

　　夜黑风高，月明星稀。
　　校园里，学生们下了夜自习回宿舍，公寓楼的灯一盏盏亮了起来。
　　林微睡得迷迷糊糊，听见有人敲门。
　　他起身开了门，发现门口站着江雨。
　　江雨望着他睡得跟稻草一样乱的脑袋，友好地笑了笑：“这才几点，你就睡了？”
　　林微打个哈欠，晃晃悠悠走到书桌边拿起手表看了看，嘟哝着：“哦，已经八点半了。”他掀开窗帘看了看，外面的天已经完全黑了，路灯发出银白的冷光，公寓楼下，学生们拿着书三三两两经过。
　　“离期末考还有一个月，学校延长了自习时间，可以自行选择参加或是不参加。”江雨的声音由身后响起，他跨进门，走到书桌前的椅子旁，很随意的坐下了，“中午午休的时候，我来找过你，你不在，怎么请假了？”
　　没有回音。
　　江雨不解地拍了林微的腿一下：“喂喂，你在听我说话吗？”
　　啪！清脆的一声，巨响。
　　“啊啊！好痛！”林微揉着腿从窗台前蹦了下来，“江雨，你说什么？”小孩儿下身只穿了条短裤，江雨这一拍，直接拍到了他露在外面的皮肤上，立时红了一片。
　　江雨说：“你怎么请假了？好像昨天也没来？”
　　林微点点头，坐在床边上，犹豫着开口：“嗯……家里有点儿事情。”
　　林路说过，他和江雨是仇人，为了防止横生枝节，所以还是不提他的事情了。
　　没想，江雨却刨根问底起来：“怎么了？出什么事儿了？需要我帮忙么？”
　　林微连忙摇头：“不不，不用了，不是什么大事。”
　　“哦。那就好。”
　　两个人静默下来，江雨不再说话，林微看着他，也不知道该说些什么。他站起身走到饮水机旁，给江雨倒了杯水。然后重新坐下，随手拿起床头的一本数学书翻了翻，没话找话：“江雨，六月份你就要高考了吧？就在下个月。”
　　江雨摇摇头：“我拿到了英国大学的offer，九月开学，差不多等毕业了就到那边去。”林微有点惊喜：“是么？那恭喜你了，什么时候走，我一定去送你。”江雨笑：“好啊，你现在开始准备的话，明年也能赶得及出去，也能申请一所好学校。”林微却突然有点忧虑起来：“那……陈曦呢？”
　　江雨脸色一变，别开了脸：“他啊，他可能还会在国内吧。”
　　林微纳闷：“你不是喜欢他么？为什么不一起出去？”
　　“不提他。”江雨皱了皱眉，岔开了话题，“对了，林路好像也两天没来上课了，林微，你知道他去哪儿了吗？”林微吓了一跳，摆摆手：“不知道，我认识他也没多久，他的事情我怎么可能清楚。”
　　要是让江雨知道林路住了院，搞不好林路会更惨，顾思瑞又不会时时刻刻陪在林路身边。小孩儿心中的天平，明显倒向了性格张扬的林路。在他潜意识里，虽然并不反感江雨，但也已经认定，江雨就是加害林路的恶人。
　　“是吗？”江雨应了一声，叹口气从椅子上站了起来，“那我回去了，你好好休息吧。”
　　刚打开门迈出半步，他突然又折了回来，二话不说，将校服衬衫扯开几个扣子，上前一步搂住了原本跟在后面送他的林微，垂头吻了上去。变故太过迅速，林微像是完全吓呆了，他怔怔的，毫无反抗的，被江雨一路挟持着，压上了床。
　　唉，弱受体质就是弱受体质，一压就倒，这可怎么行？
　　让林微突然变得强大实在是有困难，几千年了他都是这副德行，可行性不高，做梦比较快。
　　正在欢愉中的某爽啊，别享受了，赶紧的，保护！保护！
　　江雨的手刚摸到林微的大腿，半掩着的门被推开了。
　　这个世界有太多的狗血和天雷，眼前上演的就是那么一出。
　　陈曦出现在门口，看见屋里的景象，他几乎没有停顿就扑了过来，一把拉开了江雨，退开一点，拳头重重挥了上去。江雨的唇角瞬时被打出了血，他蹭了一下，看着手背上的血迹皱皱眉，捉住陈曦的衣领，抬腿就是一脚。
　　陈曦闷哼一声，捂着肚子弯着腰跪在了地上。江雨像是回想起了什么，伸手去拉他，却被他一掌扫开，慢慢站了起来。他侧头，看了看仍然躺在床上发呆的林微，不自然地笑了一下：“抱歉，我冲动了，你们继续。起来啊，不是摸得正爽呢么？继续啊！你们吻着，我看。”他说着，伸手去拽林微。
　　江雨抓住他的胳膊，脸色难看：“陈曦，够了。”
　　“够了？”陈曦的表情有些迷茫，“江雨，你记不记得高一暑假，初中同学聚会的那个晚上，你跟我说了什么？不记得了是吧？那我提醒提醒你，你说，如果将来我喜欢女人也就罢了，可是，如果我喜欢的是男人，一定要喜欢你。”
　　江雨说：“陈曦你不要断章取义好不好？那不过是玩笑话，因为当时你盯着咱一初中男生看了好久。”陈曦笑，笑容有些嘲讽：“那是因为那小子跟我表白了，就在那天晚上。”江雨愣了愣：“……你当时怎么不跟我说？”
　　陈曦垂下头：“说？说什么？说我被一个男人喜欢上了？你不觉得那样很恶心么？”他忽然又抬起头，“那么，你还记不记得去年圣诞节，你跟我说了什么？”没等江雨回答，他笑着继续，“你说，这辈子哪怕是没有老婆，也不能没有我。”
　　江雨的脸色变得越发难看，陈曦却笑得越发欢快，依然没有停下来：“虽然我们一起长大。可是，直到去年圣诞以前，我都还是很讨厌你的，江雨，我想，这一点，你比谁都清楚。”
　　陈曦他一边说，一边慢慢往门口退，眼底隐隐有泪光闪烁。
　　江雨嘴皮动了动，却什么也没说出来。
　　陈曦的眼圈红得厉害，声音开始哽咽： “是，我爸是你爸的下属。所以，我就什么都该听你的？凭什么？从小到大，因为我不听你的话，被你陷害了多少回？让我爸揍了我多少回？你在一旁笑了多少回？这些，你都还记得吗？我不搭理你，让你心里不舒服了是吧？可是，你莫名其妙对我好起来了……”
　　他被门槛绊了一下，踉跄着摔倒了，脚腕被铁钉硌破，立即有血涌了出来。
　　他却浑然不觉一般，缓缓爬起来：“就因为你对我太好了，你引诱我爱上你了，你成功了，江雨。我以为你或多或少会有点真心在里面，只可惜，原来只不过还是你高傲的自尊心罢了。我记住了，江雨，你会后悔的，我一定会让你后悔的！”
　　最后一句，几乎是用吼的。
　　眼眶终于承受不住眼泪的重量，奔涌而出。陈曦胡乱地抹了一把，转身跑了。
　　“陈曦！”江雨喊了一声，也顾不得回头跟林微解释什么，急急忙忙追了上去。
　　此刻，正是夜晚黄金时间。公寓楼的楼道里楼道口，吃着的，聊天的，刚洗完澡的，刚自习回来的，诸多二年级的男生，清一色儿，全愣了。
　　友情提示一，陈曦和江雨说话的时候，门开着。
　　友情提示二，陈曦摔了一跤，最后关键性的一段话，是在门外讲的。
　　友情提示三，陈曦哭了，江雨去追了。
　　最后一点友情提示，林微几乎是半裸着坐在床上，头发凌乱且目光呆滞。
　　事情，似乎闹大了。
　　近一周校园新闻头条，有着落了。

　　番外：折磨的爱情

　　自打有记忆以来，陈曦就知道，江雨的存在，对他是个毁灭性打击。
　　原因有二。
　　其一，江雨是个万人迷。无论走到哪里，吸引女人爱慕眼光和尖叫声的，一定是那小子。从学前班小MM到丽人，从中年大婶到门牙都掉落了的老太太，他全盘通杀。装幼齿装纯情装深沉装内涵装一本正经外加耍帅，玩儿得那叫一个顺溜，所过之处，寸草不留。
　　江雨的这一霸道行径，直接导致了陈曦活了十八年，连女同学的手都没摸着过。
　　其二，江雨是陈曦的主子。这一点，要从江雨老爸和陈曦老爸那一辈说起。江爸爸是某集团的董事长，陈爸爸二把手。换句话说，陈爸爸是江爸爸的手下，并且还是一个跟了江爸爸二十多年的老手下。江爸爸很器重陈爸爸，两个人简直和兄弟一样亲。于是，陈爸爸感恩图报，从陈曦还不懂事就开始教育儿子，江雨是大哥，做小弟的永远要听大哥的话。
　　简直就是在培养……忠犬型奴才嘛。
　　当然，陈爸爸绝对不会这么想。
　　只可惜，陈曦小时候是很乖的，老爸在他心中的地位就跟神仙一样伟大。他决定听老爸的教导，完全无条件无从江雨。所以，被江小少爷抢了心爱的玩具，他没反应；被江小少爷当马骑，他不介意；被江小少爷喂泥巴吃，他照吃不误；被江小少爷夺走了小伙伴，他也最多就是看着他们玩，然后站在一旁傻兮兮的笑；一旦江小少爷弄坏了什么东西，或是有什么事情做错了需要有人背黑锅，倒霉的铁定还是他……
　　害的陈曦被他老爸认定是个没什么上进心的坏孩子，经常皮带锅贴教育。
　　值得一提的是，在教育儿子方面，陈爸爸非常传统，他信奉棍棒底下出孝子。
　　就这样，两只小孩子长大了，上学了，学了知识，懂事了。
　　懂事的后果，就是陈曦发觉，老爸的理念太过迂腐，他没有理由必须要服从江雨。
　　近十年的打压和屈辱一并爆发，他没有沉默，在爆发中变态了。
　　他不再搭理江雨，并且，打心眼儿里厌恶那个一直欺负他的人。上学不会和江雨一起走，回家宁可绕道也不愿碰见他，即使不做作业也不要和那个人一起做，虽然在同一个班并且是前后座位，但他绝对不会主动碰一下前面那个人。
　　江雨不满。毕竟他已经折磨陈曦折磨了这么多年，突然间不给欺负了，自然觉得不适应。他开始没事儿找事儿，鸡蛋里挑骨头，黑脸，骚扰，找茬儿，总之不让陈曦舒服，就是准则。
　　他甚至陷害陈曦，手上不小心划个口子，是陈曦干的；和情敌打架青了眼圈，是陈曦打的；捧着课本故作天真地问陈爸爸题目，居然说是因为陈曦不愿意教他，他怕陈曦嫌他烦，还假惺惺地说，陈曦在他心中是最重要的兄弟……
　　于是，陈曦被他老爸的皮带教育得更狠了……
　　陈曦却铁了心，死活就是不肯搭理江雨，渐渐有了新的玩伴儿。
　　江雨气急，一时间，也奈何不了他。
　　只是，秋天过去了，冬天，还会远吗？
　　陈曦和江雨彻底翻脸也是早晚的事儿。
　　两个人隔阂起源于小学毕业时的一场音乐会。
　　暑假，为了给小孩儿营造一个不错的生活氛围，江爸爸给两个孩子订了门票。
　　江雨和陈曦，在父母前还是装得很铁，绝对是甘愿为对方抛头颅洒热血的真情铁哥们儿。
　　江爸爸开车把两个孩子送到剧院门口的时候，看着他们手拉着手进了大门，心中无比欣慰。他自然不知道，江雨和陈曦，刚一进剧院的门，立即就大路朝天各走半边，脸上的表情也臭到了极限。无奈彪悍的人生不是自己能选择的，俩人的座位挨在一起，战争的导火索初步具备了。而在这之前，他们已经很久没有对话过了。
　　江雨先开口，他嘲笑一旁正听得入神的少年：“听说期末考试的数学卷子，你只得了18分？真高呢！”
　　陈曦面无表情地反击：“你不也才考了19分么？五十步笑百步，真有出息啊你！”
　　江雨翻翻白眼：“19分也比你18分多，你有本事会不多考一分？你还没告诉你爸吧？你等着，待会儿回去我就告诉他。”
　　陈曦讽刺地挖苦：“你除了会告状还会什么？告诉你吧，我皮厚不怕，有什么阴的尽管来！”
　　“你张狂什么？”见控制不住旁边的人，江雨有点生气，他开始变本加厉，“你再清高，也不过是靠我们家养着的米虫。你爸要不是跟在我爸屁股后面混，能有今天的你？你能穿成这样？还能坐在这里听音乐剧？”
　　话一说完，江雨就有点后悔。
　　其实，他并不想伤害陈曦，但是看见那小子整日摆着的一副谁都不屑的样子就来气。
　　他希望看到的是陈曦小时候臣服于他时的软弱模样。
　　陈曦的目光终于扫了过来，却是冷冷的。他的脸因为愤怒绷得很紧，几乎是一个字一个字磨出来：“那么尊贵的江大少爷，请不要与我这个米虫小人物搭讪，会降低您的品味。”他不想在这里和江雨大打出手，否则回了家，受皮肉之苦的还是自己。
　　看着他气呼呼的模样，江雨本打算就这样算了，偏偏他耳朵尖，听见陈曦说完之后，又很小声地补了“败类”两个字，立即坐不住了。下面的话，完全口不择言：“怎么？我难道说得不对么？你爸就是个给我爸提鞋擦屁股的主儿，每天恬着脸厚着皮相跟着，不就是为了钱么？给你啊，你想要多少，我给你！我败类？你TMD下贱！”
　　对于少年来说，父亲绝对是心中最重要的人物。
　　江雨这么说，无疑就是在摧毁陈曦最后的心理底线。语言是最锋利的刀子，杀人于无形，他与陈曦并没有什么仇恨，却仍是选择将武器对准了和他一起长大的伙伴。
　　意外的，陈曦并没有发怒，只是表情僵了僵，垂着眼睑蹭的一下站起身，也不等音乐剧结束，穿过过道径直离开了。
　　看着厚重的门渐渐合拢，将外面最后一丝光亮完全掩实，江雨的胸口居然有些沉闷。
　　这一认知，让他更加深刻地认定，陈曦是他的敌人，害得他越来越不像他自己。
　　那天回去之后，他自认理所应当地跟陈爸爸告了状，并且在陈爸爸教训陈曦的时候，心情大好地站在一旁观看。奇怪的是，陈曦没有反抗，也没有像往日那样求饶，只是闭着眼睛，一声不吭地承受着，一滴泪也没有掉。
　　自那以后，陈曦和江雨成了死对头。
　　三年的初中生活，不意外的，这两个冤家依然是同班。
　　不同的是，江雨只要敢动陈曦一下，对方绝对会毫不客气地十倍返还回去。
　　家长们依然毫不知情，每逢假期，都给两个孩子安排了不少一起的活动。譬如香港游，欧洲游，语言班，空手道班……粗心的他们没有发现，两个孩子带回来的照片里，没有一张是合影，也不清楚学会了空手道的好处，就是二人懂得了人的要害，打架打得越发难解难分。报语言班能做什么？学骂人啊！国骂不时尚了，流行拐着弯儿的用小语种对骂。
　　这个状况一直持续到了初中毕业。
　　江雨偶然间听父亲提起，说是陈曦希望能去国外念高中。陈爸爸不同意，觉得孩子还太小，留在国内的话，照顾也方便些。到了最后，陈曦基本都是在求父亲，可仍然于事无补。
　　只有江雨知道，陈曦这是想要彻底避开他了。心里没来由的不爽。
　　那个暑假，他很少见陈曦，即便是去陈曦的家，得知的也只是“啊，那孩子他出去了”，“早上就出去了”，“不知道去哪儿了”，“晚饭前可能会回来吧”一类的答复。
　　江雨愤怒了。这个愤怒导致的直接后果就是，在某个晴朗的早晨，他一路跟踪着陈曦，想要调查清楚那小子究竟在鬼鬼祟祟地鼓捣些什么。当然，他如愿以偿地看到了。
　　陈曦在打工，从大清早挨家送牛奶开始，到中午的饭店洗碗小工，再到傍晚顶着疲惫的身子站在街边发传单。不管怎么说，陈曦也是一个娇生惯养的男孩子，很多时候，关于打工的内容，他做得并不是太好。每每被雇主训斥了，也只是低眉顺眼地挨着，神情有些落寞，还有些茫然。
　　江雨看在眼里，越发地愤怒了。他知道陈曦偷偷摸摸做这一切是为了什么。
　　只是为了，不用向他低头而已。
　　他破天荒地没有点破陈曦，大发善心地给那小子留了一点自尊。
　　由于中考成绩考得太差，江爸爸花了大把银子，把两个孩子送进了私立高中。
　　可笑的是，依然是同班，前后桌，不是刻意，简直都有些阴魂不散了。
　　江雨改变了策略，他对陈曦，变得软了起来。
　　从上学守在陈曦宿舍门口开始，到准备早餐，到课间来和他聊天，谈作业谈每个班发生的各种各样的事情，再到放学一起走，把陈曦送回公寓，看着他进去了，自己才转身慢慢回去。偶尔回家，两个人也绝对是一起，形影不离。若是陈曦受了班里同学的欺负，当事人往往还没怎么样，他却已经脸色铁青地挥着拳头冲上去了。有什么好吃好玩儿的，也第一个想着陈曦，成天笑容满面死皮赖脸。
　　一开始，陈曦冷着脸，像是毫无反应。
　　没多久也跟着软了下来，两个人一起自习，一起打球，一起吃饭。
　　不到一年的功夫，就抛开了过去近十年的怨恨，有说有笑，比亲兄弟还亲了。
　　后来，江雨想起来时也有些隐隐后悔，早知道软政策这么好使，甚至连一句“对不起”都不需要说，就可以获得陈曦全部真诚的情感，他也不用这么吃力地跟那小子斗了这么多年。陈曦的硬脾气，他算是领教到了。
　　于是，出于本心，他对陈曦越发地好，每每看到陈曦明明感动却梗着性子死活不肯坦诚，那别扭的模样，他就很开心。尤其是在他有意无意说出一些令人误解的语句时，陈曦有点害羞却格外认真的神情，让他心情大好。
　　江雨知道，陈曦正一步步陷于他的攻势。
　　可是，他没想到的是，陈曦会陷得这么深，甚至会爱上他。
　　爱这个词，对他来说，太过沉重。他习惯了征服与游戏，他不排斥陈曦，同样也还没理清自己的感情。特别是这个时候，性格强硬的林路的出现，使得一切变得越发得糟糕。那个人，浑身散发着“请勿靠近我”的冷冽气质，让江雨浑身的挑战细胞，再次激昂活跃起来。
　　一路折腾下来，江雨不得不承认，林路是不可征服的男人，少见的硬骨头，无论走到哪里，都是像金子一样闪闪发光的人物。溜达-论坛
　　慢慢的接触中，江雨以为，他爱上了林路。
　　他被某种耀眼的光彩蒙蔽了双眼，再次忘了一直陪着他长大的陈曦。
　　或许，还有些别的情绪在里面。
　　两个被爱折磨了十八年的傻瓜，从此还将继续彼此折磨下去。

　　全民运动

　　直到快要天亮，李爽才一身清爽地回了家。
　　连续好几日的欲望被释放出来，浑身的烟酒气也在酒店里清洗掉了，做个深呼吸，真是说不出的惬意。那个叫宁浅的男人被他留在了酒店，早已体力不支地昏睡过去了。
　　室内的光线朦胧，带着一层灰色，无力地一点一点驱散着黑暗。
　　蓝天像死猪一样横在地上，正呼呼大睡着，脸上隐隐能看出抓挠的痕迹。他的肚皮上，枕着窝成一团儿的小黄猫。听见声音，猫的脑袋懒洋洋地抬了一下，见是李爽，又垂了下去。猫和蓝天之间发生了什么，恐怕只有他们自己知道了。
　　靠在沙发上，李爽摸出打火机，点燃了一根烟。
　　整晚的喧闹嘈杂此时在脑海中渐渐退散了去，只剩下沉闷久久徘徊着不肯离开，反而慢慢沉淀下来。他抬头，望着顶上洁白的天花板，极缓极缓的长出了一口气。
　　身体上的放松，并不代表心理上的愉悦，沉重的心理负担，重重地压了上来。
　　这下，他知道，其实自己并不排斥男人，同时也不排斥女人。活了二十八年才了解，自己居然是隐形的双性恋。严格的说，也不能称之为恋，只是从身体到心理上都不抵触男人罢了。这个验证，让他有些放下心来。逢场作戏玩玩可以，最终，他还是可以找个女人结婚，有自己的孩子。但是，是不是爱情，他不奢求。感情这种东西，很虚幻很飘渺，他一向只把握能抓住的东西。
　　他想起林微，这个结果，对那孩子不公平。
　　虽然没有几天，但完全可以看得出来，那孩子很依赖他，也任着他对他胡作非为而毫不反抗。愧疚心理一丝丝浮上，再不能这样下去了，林微是个不错的少年，如果任由感情发展，可能会毁了他。还是慢慢冷落，让他知难而退吧，至多给他一些钱作为弥补。
　　钱这个东西，李爽太了解了，可以伤了感情，却能补偿了物质。
　　他和林微第一次的时候，不就是要给那孩子支票么，可惜小孩儿没有收就跑了。
　　烟一点点燃尽，最后一口，哽在了心口。
　　他垂下头，双手烦躁地抱住脖子，叹了口气。
　　理智和情感，永远是两回事。
　　第二天，一个催人泪下的爱情故事，一段有关于高二高三男生之间的爱恋纠葛，在学生们中间爆炸性地传播开来。一传十十传百，不到中午，就传到了高一某语文老师的耳朵里。语文老师吓一跳，问清了当事人的姓名，立即将此事告诉了当事人的班主任。班主任也吓一跳，不敢擅作主张，上报给了教导主任，教导主任觉得不好定论，跑去与校长商量。
　　这下，全校都知道了。
　　江雨没来上课，陈曦也没来，林微倒是来了，只是跟同学不熟，看着大家神秘兮兮地议论纷纷，隐隐察觉应该是出了什么事情。可他们三个都不知道，事情会闹得如此大。所有人的目光有意无意地全往林微身上扫，鄙夷的同情的不解的，什么样儿的都有。
　　午后，不知道是谁把昨天的事情用手机拍了下来，放到了马铃薯网上。
　　这段充斥着神秘，悲伤，爱恋的情感大剧，迅速在网上流传开来。
　　视频时长不到一分钟，场景非常简单，就是某个公寓的楼道。
　　只是拍摄人的手法太渣，画面一直在不间断地抖啊抖，还好勉勉强强能看得明白。
　　一个穿着校服衬衫的帅气男生缓缓从地上爬起来，朝着门内大吼：“就因为你对我太好了，你引诱我爱上你了，你成功了，江雨。我以为你或多或少会有点真心在里面，只可惜，原来只不过还是你高傲的自尊心罢了。我记住了，江雨，你会后悔的，我一定会让你后悔的！”
　　那个男生喊完，哭着跑了。
　　“陈曦！”话音刚落，一个衣衫不整的高个子少年从屋里追出来，急急忙忙朝着他的方向去了。
　　视频一出来，全校师生都去顶，这个视频立马走红，最后居然上了网站首页。
　　有人留言：“江雨？罗个陈曦口里唆滴江雨是哪过？是后头追倒赶来的男地？”
　　有人爆料：“看校服衬衫，好像是某贵族学校的，BTW，我北京的。”
　　有人破口大骂：“这谁拍的啊，怕毛啊，画面抖抖抖，抖得我心脏病都快出来了！”
　　有人观察仔细：“哎呦，那个城西的脚拐拐还在流血！”
　　有心人士冷静分析：“看来，江雨不但不喜欢陈曦，很有可能还伤害了他……”
　　有人莫名其妙窜出来；“难道同性之恋就这么不能被世俗接受？Gay们非得遭遇如此对待？”
　　还有无聊者：“大家散了吧散了吧，这个明显是有人剪辑后贴上来的，误导群众罢了！”
　　紧接着，一张林微半裸坐在床头的照片在某热血论坛被贴出来，还配着视频。
　　事情越发变得不可收拾。
　　越来越多的人留言：“不明真相的围观群众持续围观中，等待楼主舍身爆料！”
　　很多人怀疑：“难道，这是一场有阴谋的小三夺情？陈曦是被甩的那个？”
　　哗啦啦！群众的同情心压倒性地倒向了被抛弃的陈曦那一边。
　　腐女们蠢蠢欲动了：“杯具啊！内牛满面啊！”
　　Gay们振臂高呼：“不要再对我们心存偏见了，我们也是普通人，只想拥有一份普通的爱情！”
　　就在楼层即将被歪的时刻，突然有人披着马甲冒出来：“床上那个少年，叫林微，目前就读于京城某贵族学校。”
　　此句一出即刻被楼下复制N遍。
　　“长得倒是挺水灵的，怎么好意思去抢别人的男朋友？”
　　“看他那个样子，两个人做过了吧？太不要脸了！”
　　“我老了，这年头的孩子，思想真是难以捉摸啊，唉……”
　　一时间，对林微的询问声讨伐声不断，林微成了众矢之的。
　　帖子巨火，被多家论坛转载。
　　校长勃然大怒，一顿乱拍桌子：“这不是一个简单的学生事件，这可能影响到家长们对学校管理的信心，以及学校入学率！”
　　全校教师会议紧急召开，就学生心理以及男女比例问题，做了详细探讨。
　　傍晚之前，林微，江雨，陈曦的父亲被紧急请到了学校。

　　三只爸爸

　　林微贴着墙站在校长室外面，校长室的红木大门紧闭着，里面非常安静，听不到一丝动静。
　　像是……暴风雨前的平静。
　　陈曦和江雨不在，这意味着，待会儿家长们极有可能将炮火全部集中到他的身上。
　　从老师和同学们的只言片语里，小孩儿已经大概知道了谣言的原委，心情有些郁结。
　　膏药狐完全没有阴谋论的脑袋怎么也想不通，江雨为什么故意那么做。江雨不喜欢陈曦，又偏偏告诉自己很喜欢；当然，他也不喜欢自己，又偏偏要让陈曦误会。
　　林微扭头瞥向窗外，天已经黑了，抬手看看手表，时间已近八点。从口袋里摸出手机给李爽打电话，刚一拨通，他突然想起，万一李爽听见自己这样的丑闻，而自己又解释不清楚，会不会从此不再搭理他？于是，又慌忙摁掉了。
　　新手机短信还不会发，琢磨了半天仍是无解，他叹口气，不管今天要折腾到多么晚，还是要回去那边。明天是周末，李爽答应了要教他电脑的。
　　小孩儿已经对李爽的家有了归属感。
　　终于，九点左右，校长室的门开了，校长送三个家长出来，神情沉重。
　　他们都已经看过视频，也看过帖子，任家长们平日在商场呼风唤雨，孩子出了这样的问题，一下子就能从里到外把他们的从容气度打击得无影无踪。
　　学校自然以学校的立场为主，害群之马不能要，但又不能推卸教育责任，如此一来，对话就显得格外艰难。这不是什么好事，父亲们觉得丢人的同时，更担忧的是儿子的心理问题。唯一比较容易谈拢的，就是校方答应出面将所有视频帖子封掉，不再扩大事情的影响范围。
　　陈曦的父亲脸色最黑，看样子陈曦回去又免不了一顿打了。
　　江雨的父亲在一旁说：“陈曦还没敢回家么？宿舍也没回去。这一次你还是好好跟他说，别把孩子吓着了。这么大的事，万一没弄好起了反效果，到时候哭都来不及。待会儿回去，我让江雨找找他去。”
　　陈爸爸气得声音沙哑：“那个臭小子，让他死在外面算了，还活着干什么，丢人现眼！”
　　话说着，江爸爸一抬头，正好看见林微，连忙走了过来：“你是林微吧？”
　　林微看了看陈爸爸的脸，怯懦地点点头。
　　江爸爸和蔼的冲他笑笑：“别怕，那个伯伯只是在生气。伯伯问你几个问题，可以吗？”
　　江雨的父亲很是儒雅，相貌英俊风度翩翩，看上去像是一个文人学究而非一个大商人。江雨虽然长相遗传了父亲，但明显雕琢历练还不够，气质差了一大截。
　　林微对眼前的男人产生了亲切感，放松了一些，点了点头。
　　江爸爸笑着拉过林微的手，问：“林微，那件事情，真的就如网络上流传的那样吗？”
　　林微摇摇头：“陈曦可能是气坏了，江雨好像是故意想要让他误会。”
　　与了解到的事情有一定的出入，证明还有转圜的余地。
　　江爸爸犹豫了一下，又问：“可是，江雨他喜欢你，不是吗？”
　　林微又摇摇头，细细思索着缓缓回答：“江雨不喜欢我，不过，他好像也不喜欢陈曦……”
　　林爸爸和校长谈完，最后一个走出来，他接过话头，继续问：“儿子，那你喜欢江雨么？”
　　林微吓了一跳，连忙摆手：“爸，我这才转来多久啊？怎么可能？”
　　陈爸爸冷不丁插入一句：“那看样子，都是我家那臭小子惹的祸，从他还小我就看出来了，那小子就不会做什么正经事。”
　　“仲亭！”江爸爸表情严肃地打断他，顿了一下纠正，“再怎么样，那也是你的儿子！”
　　家长们的心情都不好，气氛也很糟糕。林微缩缩脖子，决定还是把心里话讲出来。他垂下眼帘，替陈曦小声辩解：“其实，如果陈曦昨天晚上说的都是真的，我觉得做错的也不是他……”
　　他这一句话，立即吸引了三个爸爸的全部注意力。
　　看来，隐情还真不少。
　　林爸爸站出来主持大局：“儿子，还饿着呢吧？这样，我们几个当爹的也还没吃饭，一起去坐坐吧，站在这里谈也不见得能谈出什么来。”
　　于是，四个人找了家餐馆坐下来，随便点了几个菜。爸爸们明显都没什么胃口，凉菜还没动几筷子，便再度进入了问询。家长们心情急迫，林微自然得舍命陪着。他看着桌上的卤猪蹄，咽咽口水，放下了筷子。待小孩儿把所知道的事情的来龙去脉细细讲了一遍，时钟已指向十点。
　　江雨的父亲和陈曦的父亲了解了一个大概，驱车离开了。
　　林微被林爸爸送回了学校。
　　校门口，昏黄的路灯下，父子俩靠在车边，相看无言。
　　良久，林爸爸说：“微微，这件事情过去了就好了，不用担心，你们校长说，会在这几天找个恰当的时机，向全校师生做一个合理的解释。明天是周末，你好好休息休息，有什么心事，记得告诉爸爸。”
　　林微点点头：“嗯，爸，你和妈也早点睡。妈有高血压，这件事情还是不要告诉她了，免得她瞎操心。”对于父母的放任不管，他很多年前就习惯了。
　　林爸爸放下心来，想要拍拍儿子的肩膀，犹豫了一下，还是缩回了手，转身上了车。
　　老爸一走，小孩儿立即拔腿往地铁站狂奔。
　　运气不好，刚冲到地下，最后一班地铁恰恰好关了门。
　　他眼睁睁看着地铁缓缓开走，垂头丧气地原路折了回去。钱包里的票票不够打出租，银行卡又落在宿舍了，只好先回去，找个自动提款机取点钱再说。
　　深更半夜，凌小兔和路小函在校门口蹲点儿。
　　路小函已经恢复了真身，宽屏电视一样的脸，厚嘴唇双下巴，啤酒肚，个子也不高，至少还没有一旁的凌小兔高。偏偏两道浓眉，厚重的表情纹，还有那高贵的轻蔑眼神，让他整个人看上去就像一只威严的冬瓜。
　　虽然，他的元神就是一只冬瓜也罢。
　　凌小兔的真身是一个纤细的少年，皮肤却是黑不溜秋的，像捣碳锤一样的颜色，比黑非洲还要黑非洲。据凌小兔自己解释，他原本是雪兔，如今这健康的黑色毛皮，是在月宫里做日光浴时不小心晒的。至于真相，他讳莫如深。
　　对此，路小函毫不留情地掀了他的底。路小函说，凌小兔的黑，其实是因为他以前法力低弱时，被人类架在火上差点烤了吃。结果，命虽然保住了，但被火熏得黑黢黢的痕迹，却是怎么也去不掉了。
　　言归正传，当林微刚从学校公寓出来，出现在马路尽头时，这两只立即交换了一下眼神，迎了上去。

　　劫财与兜售

　　面对突然包围过来的一只巨型鸭梨，林微吓了一跳，后退几步，后背贴上了校墙。
　　就在此时，路小函打了一个响指，这条街上的路灯刷地全灭了，除了他们头顶上的这一盏。
　　整条街道黑灯瞎火的，只剩一盏路灯发出昏昏暗的光，像是在出演舞台剧。
　　路小函在黑暗中微微一笑，很温柔很猥琐地说了一句：“好了，演出开始。”
　　只可惜他长得太威严又太具有艺术感，出来的效果除了惊吓还是惊吓。
　　林微左看右看，四周除了他们俩，再没有其他人经过。他颓然放弃了挣扎，抬眼小声说：“那个……大叔，可不可以不要打我？我身上的钱可以全给你。”
　　“钱？”路小函扬扬眉毛，“小盆友，我看上去像是那么没有原则的人么？实话告诉你吧，我就是来劫财的，可是我的方式和别人不一样。”
　　林微点点头：“好的。那怎么劫？大叔，我配合你。”
　　劫匪和肉票的对话方式，似乎有点奇怪。
　　路小函低头，在挎包里一顿乱翻，终于，他翻出来一只巴掌大小的灰色金属遥控器一样的东西，在林微眼前晃了晃：“知道这是什么吗？”林微摇摇头，崇拜地望着他。路小函甩甩半秃脑门上几缕稀疏的黑发，有点洋洋得意：“电磁振动按摩仪，可以增加情侣情趣哦！控制不住他的心，至少也要控制他的身体，只要用这个在他的那个部位电那么一下，嘿嘿……”
　　林微听得云里雾里，提出疑问：“大叔，哪个部位？”
　　“嗯，这个嘛，我记得有说明书……”路小函又低头在包里一阵翻腾，掏出一张皱巴巴的纸，然后摸出一张CD，一并丢给了林微，“对了，买仪器免费送情趣DVD一张，绝对热血奔涌，物超所值。”
　　林微接过来一看，只见上面画了一根橡皮管子，金属遥控器尖端的刺正戳在上面。底下写了一行字：请耐心等待三十秒。他没来由的一阵恶寒，摇摇头：“这个我不想要，有别的吗？”路小函愣了一下：“为什么不要？这可以让你的那一位彻底化身大灰狼，而且还不伤身。”
　　话音刚落，一辆汽车从他们身后呼啸而过。
　　林微抖抖说明书：“总得有效果吧？万一没有效果，我买回去总不能当摆设。”
　　路小函突然阴笑，一副我就知道你会这么说的表情：“效果？当场检验。兔子，上场了！”他将电磁振动按摩仪塞给林微，“来，拿好了，注意待会儿不要太吃惊哦！”
　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了。
　　没有动静。
　　路小函回头，冲着电线杆那边又喊了一声：“凌兔子？”
　　还是很安静。
　　凌小兔居然凭空消失了。
　　路小函正纳闷，手机响了。
　　他刚接起来，就听得凌小兔在那边一顿鬼嚎：“救命啊，路函，我被绑架了，就要被恐怖卡车怪叔叔抓走啦！我的衣领现在正吊在他的车门上呢！目前正往西行驶，路函，兔兔不要和你分开，兔兔没有什么都可以，唯独生命里不能没有你啊……”
　　手机漏音漏得厉害，直径三米内的人全能听得清清楚楚。
　　这就意味着，冬瓜和兔子暴露目标了。
　　路小函木了，他早该知道，凌兔子怎么会那么好心，甘愿充当道具。原来是为了他下不了台。
　　林微叹口气，上前拍拍路小函：“去吧，反正你有我的手机号，以后再兜售也不迟。”
　　路小函神色一动：“你都知道了？”
　　林微眨巴眨巴眼：“知道什么？”
　　路小函笑笑，像是有点放心了，转身往汽车驶离的方向追去。
　　林微看看手里的电磁振动按摩仪和碟片，嘴角抽了抽，随手将它们塞进了书包。
　　要说泄露，其实路小函一早就漏了底，变了样子也不变变声音。日子久远的膏药狐可能记不清楚，可昨天刚在天桥下听过的完美声音，就是想忘，也忘不了啊。
　　深夜，交通一路畅通。
　　林微拦了一辆出租，去了李爽那儿。
　　敲开门的时候，他一看见门里面站着的李爽，又感觉到室内柔和的灯光，顿觉浑身一阵放松，到家了。李爽看见门口站着的小孩儿，眼里闪过一丝讶异，但还是让开了路：“我还以为你不来了。”
　　林微走进来，将书包放到鞋架上，慢慢换了鞋，没话找话：“刚才在路上又碰见那天遇到的两个人了，他们今天玩打劫。”李爽没接话，走到阳台上将晾干的浴巾扔了过来：“先去洗澡吧，待会儿有事得和你好好谈谈。”
　　林微看着他的表情，抿抿唇，低头进了浴室。
　　等他洗好出来，李爽已经神情严肃地坐在沙发上，严阵以待。他看也不看小孩儿，只是招招手，指了指茶几侧面的软凳：“过来坐吧。”
　　林微依言走过去，坐下了。双腿并拢，手放在膝盖上，额前的头发微微盖住了眉眼。
　　“林微，”李爽叹口气，决定直面心中的愧疚感，早早和小孩儿断掉。没想，他刚一开口，林微就立即接上了：“李爽，下周末就是5月21日，我生日，你能陪我么？”李爽摇摇头：“这正是我要说的，林微，我们现在的……”话头再次被林微打断：“李爽，有什么事情，至少在这个周末以后再说，行么？”
　　李爽终于抬头，看着小孩儿眼里的恳求，有些不忍。
　　他对林微心存愧意，这让他有点疑惑，自己究竟是在做什么。度过了感情脆弱期，就丢掉给自己温暖的人？还是说为了自己将来不受任何影响，自私地铲除了障碍？
　　林微挪了挪，坐得离他近了些：“李爽，是不是我哪儿做的不够好？你告诉我，我可以改。”膏药狐在抛弃与被抛弃问题上经验丰富且格外敏感，想了想，他握紧放在膝上的拳，试探地问：“是不是，你有喜欢的人了？”
　　李爽心软了：“哪儿有的事。你别多想，那就周末再谈。”
　　他站起身，摸了摸小孩儿的脑袋：“睡觉吧，我好像又有点感冒，所以，我睡沙发吧。”
　　明知道现在说出来是最好的，他无法给林微一辈子承诺，到最后只能害了这个孩子，可是，还是没能说出来。
　　兴许是沙发的地方太小，林微这一次，并没有半夜爬起来，迷迷糊糊贴到李爽的身上。只不过，李爽第二天醒来的时候，赫然发现，霸占着大床的是猫，小孩儿蜷在沙发和茶几的空隙间，睡得委屈极了。
　　李爽有点心疼，这段日子相处下来，他知道林微不是刻意这么做，而是尽力想和他挨得更近一些。他冷静一下情绪，狠下心用脚踢了踢小孩儿的胳膊：“喂，起来了！”

　　狐狸学电脑

　　吃过早饭，李爽和林微坐在电脑跟前。
　　李爽戴上眼镜，翻着小孩儿的课本，问他：“关于电脑你都会些什么？基本演示一遍，我先了解一个大概。”
　　林微挪了一下凳子，想要和他挨得近一些，李爽不动声色地转开了。小孩儿怔了一下没说什么扭回头，摁了一下电源键开机，移动鼠标，建立新文件夹，文件夹里建立了一个txt文档，打了几个字，保存，然后利索地关了机。
　　李爽惊得下巴都要掉到地上去了：“就这些？”
　　林微脸红了一下：“我学了很久。”
　　意识到他不是在开玩笑，李爽啪地把书合上了，没好气地开口：“你平时上课都干什么去了？”
　　林微垂下头：“我……”
　　他其实也不容易，才刚转到这所学校几天，以前也不喜欢碰电脑。
　　“算了，”李爽压下火气，用书敲了敲林微的脑门，“我刚才也不是故意的，今天和明天两天都不要想着出去玩了，我帮你集中强化一下，能不能考好还是得靠你自己。现在这个状况，百分的题目，能拿两分就不错了。”
　　他说着，翻开第一章，眼角瞥见林微羞愧的眼神，忍不住：“严肃点儿，要是考不好，也不用坐在这里费心补课了。你们学校不是有奖学金么？拿了奖学金，记得请我吃饭。”
　　林微吸了吸鼻子，上身往前倾了一点，胳膊一伸抱住李爽的腰：“李爽，你是个好人。”
　　李爽心猛地跳了一下，推开他：“瞎感慨什么呢，傻帽。”
　　林微用手背蹭蹭脸颊：“我第一次见你的时候，你就叫我傻帽来着。”
　　李爽愣愣，这算什么？哀兵之策？他胸口顿时堵得慌，撇开头盯着电脑屏幕，移过鼠标：“不说废话了，来，我们开始吧。”
　　虽然膏药狐在学习上很聪明，但落下的课程太多，又是刚起步，整整一个上午，也不过进行了三章。
　　午饭后，李老师大发善心，容许小孩儿休息一个小时。
　　林微感激地看了他一眼，捧了块蛋糕，坐在电视机前，一边吃一边看得高兴。
　　电视里，正在播一部很长很纠结的韩国电视连续剧。
　　男主角和女主角相遇不久，彼此有了些许好感。在一个漆黑的夜晚，两个人去江边散步。
　　然后，狗血的剧情发生了。
　　男主角一甩头发，很酷很NB地对女主角说：“肚子饿了吧？”
　　女主角瞬间被迷倒，笑了笑说：“是有一点点。”
　　于是，男主角手一撑桥上的护栏，更酷更NB的说：“那么，肚子饿了就吃碗炸酱面吧。”一边说，一边把手上提着的白色塑料袋打开，一份炸酱面的大特写HLL地出现在了电视屏幕上。
　　女主角看见那碗炸酱面，特别惊喜，比见到他前男友给他的钻石戒指还要激动。
　　然后，寒冷的冬天，两个人冻得抖抖索索地坐在江边，特别浪漫地分吃着一碗面。
　　这，还没有结束。吃着吃着，男主角突然说：“生日快乐。”
　　女主角顿时热泪盈眶：“你怎么知道我过生日的？”
　　播到这里，广告时间，一对夫妻明星唱着歌拿着某女性用品出现，真是宓轿藜限。
　　可惜，林微却看得津津有味，他放下蛋糕盘子抹抹嘴巴，回头看李爽：“李爽，我生日的时候，我们去朝阳公园的湖边上吃牛肉拉面吧。”
　　“什么？！”李爽正一边喝水一边抱着电脑浏览新闻，林微这么一句话，差点让他一口水贡献给了电脑屏幕。他觉得有些好笑，反驳小孩儿：“去护城河边上蹲着岂不是更好？历史悠久还文化浓郁，听说故宫里开了家面馆。”
　　林微也笑了：“李爽，你终于不紧绷着脸了，显得好老。”
　　敢情，他是故意逗李爽乐的。
　　正说着，广告播完，韩剧又开始了，林微立即抱起2L的橙汁瓶子转了回去。
　　李爽坐在沙发上，看着小孩儿的反应，心里开始忧愁。这么像大姑娘的男孩子，将来会找一个什么样的女朋友？想着想着越发地担心起来，温柔可爱的女孩子倒也罢了，万一林微被学校的恶霸大王花一类的女生看上……
　　关心则乱。他晃晃头，随手点开了搜索引擎，韩度5月21日。
　　仔细浏览了一番，觉得有些奇怪，沉吟了一下，他问坐在地上的小孩儿：“你不是双鱼座的么？怎么变成了双子座？”林微没回头：“什么？”李爽说：“5月21日是双子座才对，我记得你上次说你是双鱼的。”林微回过头来，也十分惊讶：“啊？原来我是双子座的啊？”
　　“……”李爽无奈的笑笑，把网页关掉了，“好了，该看书了。”
　　整整一个下午，天色由明到暗，直到傍晚，两个人都默契地坐在电脑前，一个演示讲解，另一个听得认真。又是半天下来，一本书居然讲了大半。终于，李爽满意地笑笑，摘下架在鼻梁上的眼镜：“后面三章，你不是说不考么？那我们就不看了。明天再复习巩固一下，查漏补缺完，剩下的，就看你的了。”
　　林微点点头，脸颊在照入室内的橘色夕阳中显得红扑扑的。
　　李爽揪了揪他的鼻子：“没问题的，不用担心。”
　　小黄猫睡了一天，终于懒洋洋的爬起来，跳下窗台，迷迷瞪瞪地往卫生间晃悠。
　　日子太平静了，总会出点儿意外。就在它经过茶几旁时，被林微放在桌脚下的书包绊了一跤。针刺的疼痛由爪垫儿处传来，瞬间传递四肢百骸，猫顿时浑身僵直。
　　这种感觉难道，难道是……兴混？
　　猫一向清心寡欲惯了，还是只小雏猫，从未遇到过如此诡异的状况。更何况，它道行还浅，若是再这样下去，坚持不了多久，就会现出真身。混乱中，它精神地打个哆嗦，皮毛抖了抖，一头往大门上扎去。
　　咚！撞晕了猫头。它锲而不舍地跳起来，再度撞了上去。咚咚咚咚咚！
　　“它是不是要出去？”林微实在不忍心看它自残，站起身打开了门。
　　猫嗖的一下蹿了出去，从电梯口穿过，跑向了楼梯口。
　　林微不知道，他开门的这一简单行为，直接导致了猫胡乱动用了仙术，往天上飞了一半没撑住，扑腾着掉了下来，变成了个人。偏偏这一掉没掉好，砸着了刚刚下了车，准备去酒吧和朋友聚聚的蓝天。半晕的蓝天被狂暴的猫仙拖住，拉进了一个小巷。
　　于是，在一个阴暗潮湿的胡同里，蓝天付出了他珍贵菊花的第一次。

　　爱情始于分手

　　那日之后，蓝天逢人便说，他要改行，做保镖做警察做杀手。
　　当然，还有隐藏的后半句没说出来：誓死捍卫自己的菊花。
　　他突然报了个散打班，用准备娶媳妇的钱买了一套房子，还收养了一个失了忆的少年。
　　房子的隔音效果很好，可在夜深人静时，邻居还是经常能听见这样的咆哮声。
　　“我怎么会收留你这么个强X犯，你给我滚，滚滚滚滚滚……”
　　“听不懂？好吧，roll，rollrollrollrollroll……”
　　“呸！我会爱上你？你看看你，整一个米虫，除了装可怜还会什么？”
　　“喂喂，你不要昏过去啊，我就是吓唬吓唬你，不会真赶你走的……”
　　好在楼上是个销售经理，常年出差在外，楼下是是个八十多岁的老太太，最多也就是纳闷最近晚上的蚊子怎么多起来了？嗡嗡嗡地吵得人脑袋发胀。
　　蓝天郁闷得几乎要挠墙。他这辈子，一帆平顺，却被两个生命体欺负过。
　　一个是李爽家那只傲气冲天的猫，另一个就是和他同居的脆弱男人。
　　李爽家的那只猫，他不过是因为好不容易离开气压低迷的家，心情好冲它唱了一支歌，它毫不留情地照脸给了他一爪子。他不跟那死猫计较，转头洗澡，刚一脱衣服，恰恰好猫踱步进来漫不经心地瞥了他一眼，立即吐得浴室的小毯上到处都是。
　　现在这个男人，弱风扶柳，柔弱无骨，一句重话都不能说，否则二话不说直接晕倒。整日烟眉微蹙，梨花带雨，还喜欢附庸风雅，吃个饭都要吟个诗，也不知道那天强X他的巨大力气是哪儿来的。比起那猫，有过之而无不及，吃软不吃硬，男人的天性啊！
　　但是，蓝天知道，他这一次，是彻底栽了。
　　那日，当他清醒过来的时候，看着怀里睡得眉眼平静的少年，看着他右眼角下那颗很浅很浅的泪痣，看着他即使处于睡梦中仍然勾起的唇角，他终于明白了，什么感觉叫做“萌”。
　　与此同时，李爽家的猫丢了。
　　不过，当时林微和李爽之间问题重重，还顾不及管猫的事情。
　　猫仙在李爽家的时候撞了脑袋，从天上掉下来的时候，又碰了后脑勺，外加欲望澎湃急火攻心，后来却消散的太快，导致直接失忆了。猫仙莫名失踪了，仍在凡间的冬瓜和黑兔联系不到他，没了将军的兵毫无疑问就是一盘散沙，路小函和凌小兔直接放羊了。
　　当然，那些都是后来发生的事情，时间退退退，退到李爽决定和林微分手的那一日。
　　周日那天，复习的效果非常好，李爽一高兴，接受了小孩儿的提议，陪着林微去了平谷，两个人在山谷里看了桃花，游玩了一天。照相时，看着林微在桃花间笑意盈盈的模样，李爽暗暗下定决心，再不能这么拖下去了。
　　晚上回了市里，他带着林微去了猫眼，点了最经典的超级至尊，海底金枪和金枪鱼沙拉。
　　李爽只是喝了点饮料，什么也吃不下去，林微也一反常态，吃得很少。
　　两个人之间的氛围变得很细微，仿佛轻易触碰就会碎裂地一塌糊涂。
　　饭后，回家取了那一堆数码产品，李爽将林微送回了学校。
　　校门口，林微解开安全带，靠在车椅上，目光望着窗外，迟迟没有动一下。
　　“林微。”李爽踯躅许久，终于开了口，“以后，不要再来找我了。”
　　林微颤了一下，小声问：“李爽，一定得是这样么？”
　　“嗯。”李爽应了一声，倾身过去，替小孩儿把车门打开了。
　　林微咬了咬唇，说：“李爽，我会想你。”李爽刚要回答，被他打断了，“李爽，三个选择。1。你沉默。2。你说：‘随便你。’3。你说：‘好吧，你最好这么做。’你什么都不用说，只要选一个，我就知道你是怎么想的了。”
　　李爽想了想，也觉得直接说出来太残忍，林微的办法虽然很幼稚，但还是依着他好了。
　　“我选3。”他随便挑了一个想要的答案，又不知怎么安慰小孩儿，叹口气，点了一支烟。
　　“我明白了。”林微点点头，居然没再说什么，利索地跳下了车。
　　“东西也一并拿走吧。”李爽指指后座位上堆得满满的数码产品，“本来就是给你买的。”
　　“不了。”林微冲他笑了笑，将车门关上，转身往校园走去。
　　眼瞅着小孩儿的身影消失在黑暗中，李爽坐在车里，很长时间都没有下一个动作。
　　心口堵了一口气，许久没能化开。
　　可宁可如此，也不能让林微和他不明不白的在一起，那个男孩子，不是他感情脆弱时才寻找的替代品。既然林微能走得这么干脆，也是件好事。年轻真好，恢复得也快，至少不用像他一样，闷闷地坐在这里伤神，心态像是一下子老了五岁。
　　只是，真的就这样结束了吗？
　　他自嘲地笑笑，敲了敲额头。这个问题很傻，理智再清晰不过地告诉自己，挽留的话，事情会变得更麻烦。
　　平稳了一下情绪，李爽打开了手机。今天陪林微去玩儿，整整一天手机都处于关机状态。
　　没想，刚一开机，他家老太太的电话就过来了。
　　李爽心里咯噔一下，连忙摁下接听键：“妈……”他想起答应老太太回家一趟的事情，却无故爽约了，还连个电话都忘了往家打。
　　电话那头，对方的声音清晰洪亮：“李总裁，好你个小崽子，学会放你爹妈的鸽子了！”
　　李爽咳嗽一下，干笑：“妈，我这不是有事要忙么？”
　　老太太完全不信：“手机关机一天，你陈伯伯说你最近也没怎么顾着生意上的事情，说说吧，是不是有女朋友了？带回来给我和你爸好好看看，帮你参谋参谋。”李爽说：“别瞎猜了，你儿子刚被蓝晴晴那小丫头片子抛弃掉，感情还创伤着那，有了女朋友还能不告诉您？弄不好，这一辈子都得打光棍了！”
　　电话那头迟疑了一下，声音沉稳了些：“儿子，是不是最近有什么不顺心的事。”
　　模模糊糊的，李爽父亲的声音也一并传来：“让他不管什么时间，明天回来一趟吧，当面说能更清楚些。你不是常夸你们报社头儿的女儿么，既然她今年读完博士回国了，可以介绍给儿子认识认识，没害处。”

　　低迷期与不可抗力

　　老太太在那边说：“你爸说的，都听清楚了？”
　　“嗯？听见什么？”李爽打个哈哈，“我爸说话了？”
　　“你……”老太太无奈，“算了，你明天回来一趟，今天晴晴到家里来了，说是来还你钱。你不在，她把钱放下就走了。问她最近的情况，她就只说挺好的。那姑娘最近怎么了？她那个新男友是不是对她不好？”
　　李爽扔掉熄了的烟头：“我怎么知道？”
　　老太太有点不高兴：“你们年轻人的事情，我也不过问了。但是有一点，晴晴和你一起玩儿大的，老院长他们家跟咱们家就像一家人似的，你有空多照顾照顾。哎哎，不说了，唠叨死了，越说越显得我像个更年期妇女。”
　　老太太脾气上来，啪地挂了电话。
　　李爽也有点烦躁，车头一调，往酒吧开去。
　　校园里，林微蹲在小树林里，又放声大哭了。
　　他这一哭，树林里原本谈天说地情意绵绵的情侣立即四散了七七八八。
　　有人同情心作祟，过来问他怎么了。他说，他被一个男人给甩了。听他这么说，林子里的人顷刻走得干干净净，瞄过来的眼神十分古怪。原本想要安慰他的人脸色僵硬地看看四周，说了句“节哀顺变”，也跑了。
　　整整一晚，临近树林公寓楼里的学生们睡得都不怎么踏实。
　　一楼某宿舍。
　　“老五，你听见没？像是有猫在叫……”
　　“我、我觉得不像猫，倒像是贞子……贞子哭了。”
　　“喂喂，你别吓我，我昨天刚看完恐怖片，现在还么缓过神儿来……”
　　不管怎么样，生活还得继续。
　　破晓，学生们陆陆续续起床，开始了一天新的生活。
　　林微没去上课，耷拉着黑眼袋回了宿舍，被子一蒙倒头大睡。睡得天昏地暗，直到快傍晚才起床。趁着银行关门以前，他取了一万块，去了一趟高二E班。林路交付给他的事情已经有好几天，他还没来得及办。
　　当韩衍转着轮椅从教室出来时，林微还是吃了一惊。
　　韩衍，居然是个残疾人。天气有些闷热，但他的双腿仍然盖着一层薄薄的绒毯。放在毯子上的双手洁白修长，和他的气质一样干净清爽。栗色的头发修饰着棱角分明的脸型，一双泛着浅浅流光的温柔眸子此时正注视着他。
　　林微愣了愣，连忙掏出兜里的纸袋：“那个，我是林微，是林路让我来的……”
　　听到林路的名字，韩衍明显怔了一下，却很快恢复了平静，他微笑着开口：“有事吗？”
　　“嗯啊。”林微应了一声，把纸袋递给他，“这个，是林路让我交给你的，说是生活费。”
　　韩衍接过来打开看了看，抬头又笑：“你是林路的朋友吗？”
　　被他的笑容感化，林微点点头，不自然的搓了搓手：“嗯。”
　　韩衍弯了弯眼角：“那么，谢谢你了，林微同学。快打铃了，我先回去了。”
　　他说完，费力地将轮椅转了一下，改变了方向，想要回教室。
　　“韩衍！”林微疑惑，不由得出声唤住他，见韩衍停了下来，他咬咬唇，迟疑着出声，“那个……林路有好几天没来上课了，你既然是他的朋友，不关心他的情况么？”
　　“不用了。”韩衍回头，依然是笑意盈盈的模样，“他如果想来学校，自然会来。”
　　明明是一副天使一样的笑容，为什么会让人觉得无端寒冷呢？这个人，真让人火大啊！
　　林微有些急了，他几个箭步过去挡在韩衍前面，手臂一伸拦住他：“韩同学，不是林路不想来，他住院了，你知不知道？”
　　啪嗒！轮椅上人的手松了一下，钱袋落地了。
　　韩衍微微垂头，额前长长的流海遮住了那双暖意融融的眸子：“是么？出了什么事？”
　　“呃……”林微语塞，他捡起地上的袋子，拍了拍放到了韩衍膝盖上，“反正，他醒来后第一件要嘱咐的事情，就是给你生活费……”总不能说林路是被顾思瑞那个坏人给强 暴了吧？
　　韩衍短暂的沉吟一下，又变回了先前的模样，他冲林微笑笑，说了一句“我知道了”，转着轮椅绕过他，进了教室。
　　自上次用鲍汁蘑菇收拾了陈曦，膏药狐很久没动过气了。
　　他直直的出了教学楼，一路狂奔去了附近的超市。生了气的人，需要大量的食物来补充体力。他一边往购物筐里扔东西，一边胡思乱想。亏得林路还惦念着韩衍，这么冷淡的一个人，简直比李爽差劲一万倍。
　　李爽？他呆了呆，沿着货架蹲了下来。怎么又想起了那个人。
　　以前，主人受不了他的时候，都是直接丢了他。他一而再再而三的找回去，后果却毫无二致的，一次比一次更惨。上一个主人是个颇有修养的神仙，暴虐时的模样，地狱明王见了都要发愁。
　　林微知道，全都是自己的问题。每个人都是独立的个体，一次两次还行，没有人能忍受生命里长期的被人占据。只要有人关心他，他就会黏着那个人不放。不为别的，只是太害怕失去以后的寂寞。
　　可是，能给予温柔的人，往往伤害起来，更不遗余力。
　　来人间的情况也没有好转，从父母到亲戚再到同学，所有人都躲着他。已经很久没有人，能像李爽对他这么好了。他想黏着李爽，但又实在不想让李爽厌恶他。所以，昨天他才表现得那么无所谓。
　　事实上，这一次，他已经很努力让自己和李爽拉开距离了。
　　李爽……又是怎么想的呢？
　　“亲爱的，你喜欢什么口味的饼干？”
　　“甜腻腻的东西，谁喜欢啊！我喜欢抽烟，老婆，能买包烟么？”
　　“烟瘾犯了？老公，说好了不抽烟的，抽烟对身体不好，来看饼干啊，喜欢奥利奥么？嗯……让我想想，广告语是什么来着？献给最爱的人？或者，苏打饼干？喂喂，老公？”
　　“……”
　　“哎呀，生气了？乖，忍住点啊，一会儿回去给你炖猪蹄吃。”
　　一对年轻的夫妇相携着，从货架前走了过去。
　　林微扁扁嘴巴，心情更加沮丧了。
　　沮丧的结果，就是不由自主地改变了回宿舍的路线，提着一大堆食物，去了李爽的家。
　　叹气！膏药狐的本能，逆无可逆啊……

　　同病相怜的两只

　　李爽不在家，他回了他父母那儿。
　　林微坐在门口咂吧砸吧嚼了一会儿零食，觉得没什么味道，又把东西统统收了起来，塞进了塑料袋。昨晚一夜没睡，今天一整个白天也睡得不踏实，此刻心安了许多，困意很快袭来。他蜷起膝盖抱着胳膊，迷迷糊糊睡了过去。
　　这个时候，李爽刚在家吃过晚饭，正坐在沙发上，遭受老头老太太的盘问。
　　李爽的父亲倒是很好说话，一般也不怎么管儿子感情上的事情，只是问了些生意情况，得知一切顺利后，便乐呵呵端了个茶杯地坐在茶几前，一边喝茶一边看电视去了。
　　难以应付的是李爽的妈。
　　老太太和蓝天他妈是几十年的好姐妹了，一直视蓝晴晴如同己出。蓝家姑娘最近的惨事还没传过来，外加那姑娘虽然和李爽分手了，七八年来却都是御用儿媳，老太太一向胳膊肘往外拐拐得厉害，炮火全加到了李爽的身上。动辄就是一句“晴晴可是妈的干女儿，都说女儿比儿子贴心，她昨天来的时候，给妈带了几盒阿胶，说是老年人更应该补补血补补元气。这么好的姑娘，怎么你就没把握好呢？”
　　言外之意，当初分手还是李爽的错。
　　横竖他刚带过来的冬虫夏草就不是补药而是毒药了？
　　李爽有些无奈：“妈，这事都过去了，感情这个东西，勉强不得的。我和晴晴的事情，您就别操心了，啊？另外，您才五十三，身体倍棒牙口又好，打太极扭秧歌样样拿得来，顶多算中年人，老年人跟您还挨不上边儿，别可劲儿往老了说。”
　　老太太不满：“你这孩子越来越没个正经，我这不是替你考虑么？这些年，也就晴晴愿意死心塌地的跟着你了。换了别人，早跑了，你留都留不住。”
　　李爽心里反驳，那可不见得。林微不就是一直很愿意和他待在一起么？
　　想起那个粘人的家伙，他怔了怔，心中不由得苦笑。还想他做什么？那孩子不是让自己赶走了么。胸口发闷，闷到疯狂地想抽烟，苦于自己的妈是无烟主义者，只能忍着。
　　老太太眼尖，瞅见儿子魂不守舍的模样，立即凑了过来：“儿子，你有喜欢的人了？”
　　李爽摇摇头，有些急了：“妈！你别瞎猜了，有的话我会带回来，成么？没有就是没有！”
　　对于儿女的事情，尤其是终身大事，家长们总是喜欢瞎操心，盘根问底直到掌控全局。
　　见儿子不高兴了，老太太心中有数见好就收，立即转移话题：“今晚别回去了，就住家里吧。我们报社头儿的女儿今年读完博士从美国回来了，你要不要见一见，我帮你牵牵线。”
　　“这个，再说吧。”李爽含糊过去，“对了，妈，你学生回国了。”
　　老太太顿了一下，欣喜地问：“顾思瑞？什么时候回来的？”
　　李爽说：“就上星期的样子吧。他说这周会来拜访，让你好吃好喝的都准备上。”
　　老太太嘲笑儿子：“你就诋毁他吧，再诋毁也比你这个没良心的小崽子强。”
　　李爽没说话，笑了笑坐到父亲身边去了。
　　李爽不回家不要紧，林微在门口一觉睡过去，醒来时已是凌晨。
　　此时要进李爽家进不了，公寓楼十一点半关门熄灯，宿舍也回不去了，出去到宾馆开房吧，由于他还未成年，身份证还没办下来……言简意赅地说，小孩儿无家可归了。
　　他在门口坐了一夜，直到五点多天快亮了，才站起身离开了。
　　俗话说，“人不骚包枉少年”嘛，年轻人不疯狂几次，那不叫年轻人。
　　这么折腾了一晚上，第二天，林微又没能去上课。
　　下午醒来的时候，除了觉得饿，还觉得头昏昏沉沉，沉重得恶心。
　　他感冒了。
　　人生病了就会很脆弱，觉得世界上一切事情都是一击即碎的。
　　他想了很久，在学校里找不到可以倾诉的人，干脆出了校门，去医院探望林路去了。
　　除了头上裹着的厚厚白纱布，林路简直和个正常人没什么两样。林微去的时候，他正盘着腿坐在床上啃苹果，一边啃一边做题，身旁横七竖八堆了一叠练习册。看见林微背着书包站在病房门口，他挺开心，侧身在枕头底下一顿摸摸摸，摸出来一个巧克力盒子。
　　“来，这个是送给你的。”他拍拍床沿，示意杵在门口的小孩儿过去。
　　林微走过去爬到床上坐下，接过了盒子，一掂量还沉甸甸的，上面还栓了一根红丝带。
　　他有些疑惑地打开，里面居然是林路的蓝色PSP。正发愣呢，林路在一旁开口了：“那天我见你好像很喜欢这个，我现在穷得叮当响，没钱买新的，所以，只好随便包一包把这个送你了，只要你别觉得寒酸就行。”
　　林微连忙摆手：“怎么会？我很喜欢很喜欢。这个，比新的还要好……”
　　“小子，算你识货。”林路拨拉了一下额前碎碎的金发，唇角一勾露出洁白的牙齿，笑容迷人，“懂日文么？”
　　“会一点儿。”小孩儿傻傻地看着他耍帅，被迷得七荤八素。
　　林路又笑：“嗯，知道一点儿也顶用，里面已经有好多原版游戏，够你玩一阵子的了。会不会操作？我来教你吧？”林微点点头，两个人高高兴兴坐在一块儿玩儿游戏去了。
　　半晌，林微想到什么，抬起头左看看右看看：“顾思瑞呢？”
　　“他啊？被我气跑了。”林路收了些笑容，清澈的眼里多了一点惆怅，“可能，回国了吧。”
　　林微垂下头：“抱歉，我不知道……”
　　“没事儿。”林路安抚性地拍拍他的肩膀，随口提起，“话说，上次陪你一起来的帅哥呢？”
　　没想，林微的头垂得更低了。
　　林路愣了一下，很快反应过来，拿起练习册在他眼前晃了晃，笑：“林微，这道题你会么？”
　　“哪道？”林微眼巴巴瞅过来，顺着林路的指尖轻念，“Photoshop中，图层与矢量蒙版的链接关系……” 他傻眼了，“计算机课，连这个也要考？”
　　林路说：“最后一章的内容，可能会有附加题。我想拿特等奖学金，能拿的分必须都拿到。”他停了一下，表情变得有些小心翼翼，“那，韩衍他……知不知道我住院的事情？”
　　小孩儿从来没见过林路会有这样的表情，他诧异了一下，想起韩衍那表面温和实则冻人的模样，嘴巴不自主地开始撒谎：“啊，昨天我想要跟他说的时候，正好上课铃响了，所以没来得及。我打算一会儿去说的。”
　　“哦，这样。”林路深吸一口气，微笑，“那就算啦，反正我周末应该就能出院了。”
　　林微惊喜：“周末出院？那，你能陪我一起过生日么？十八岁生日。”
　　“好啊！”林路也很高兴，“没想你还比我大半年呢，有什么特殊活动吗？”
　　林微的表情僵硬了一下：“还没……”
　　林路拍拍他，体恤地笑：“没有也没关系啊，那就都交给我好了，我来帮你弄。”
　　“嗯！”小孩儿用力点点头，眼睛亮晶晶的。
　　“那就这么定了！”林路把练习册放到他腿上，揉揉他的脑袋，“先看书吧，柜子上有苹果，想吃自己洗。”林微打开放在床尾的书包，把从老师那儿复印的讲义掏了出来：“这个，你先看，回头有什么不清楚的地方，我再给你讲。我也得拿奖学金呢，说好了要请人吃饭的。”

　　彼此有点思念

　　整整一个下午，林微都是在医院度过。
　　和林路在一起的时间，总是过得很舒心。
　　学习的进度也非常快，两个人一个床头一个床尾，练习册讲义刷拉拉地翻过，配合得极好。
　　时间一分一秒的流过，阳光渐渐由晃眼变成了温柔的橘金色。
　　眼瞅着林路的点滴快要打完，林微跳下床，一路小跑去找护士了。
　　天上众仙齐齐感叹：狐狸啊狐狸，从了林路吧，从了林路。从了他吧，忘了丢掉你的李爽。可膏药狐有自己的想法。他认为，林路已经有了顾思瑞和韩衍，再贴个他，恐怕会乱上加乱。到目前为止，因为李爽的缘故，他还能克制自己。
　　护士端着托盘进了病房，林微放下心，转进了楼道里的卫生间。
　　出来的时候，他一抬头，刚巧不巧地看到了韩衍。韩衍慢慢转着轮椅，正一点点地前行，最后，停在了林路的病房门口。没有推门进去，只是安安静静待在外面。距离有些远，看不清他的表情，阳光将他的清瘦的身影拉得很长很长。
　　林微想了想，没有走过去，放松的笑了笑，转身出了医院。他并没有告诉韩衍林路所在的医院，他能这样找过来，说明费了不少心力。这样的人，如果真如表面上那般不在乎林路，傻子也不会相信。
　　如果……李爽能这样就好了。林微扁扁嘴，有点羡慕还有点难过。
　　路小函和凌小兔又在医院门口蹲点儿。他们找不到猫仙，对于下一步很是迷茫。猫仙不是人，仙气如今突然消散得无影无踪，天庭又不让他俩回去，不人不仙的状况实在很痛苦。更重要的是，他们的经费不够了，冬瓜倒是好说，他有光照着就能光合作用，可兔子嘴馋，几百年没吃过草了，不想饿死在路边。
　　于是，他们决定发挥本色，再次对林微下手。
　　再于是，他们又把刚从医院出来的林微堵在了墙角。
　　又COS打劫？林微意会，连忙往地上一蹲，缩缩缩一团，只露出个眼睛可怜巴巴地说：“求求你们，我身上的钱全给你们……求求你们不要打我……”
　　“劫财？”这一回首当其冲的是凌小兔，他笑容满面地摸着下巴，左手一撑墙，慢慢贴了上去，“我们是来劫色的。”旁边路小函重重咳嗽一下，黑兔立刻改了台词：“说错了，他劫财，我劫色。”
　　林微愣了愣，凌小兔笑得猥琐：“来来来，我先劫个色。”
　　林微终于明白过来，立即将胳膊堵在胸前：惊恐地看着他俩。
　　凌小兔收到了满意的效果，笑得更加荡漾，他撅着嘴巴，一副死色狼的表情：“来来来，微微，么么……”两颗洁白的大门牙闪烁着晶亮的光，哈喇子快要流满地。
　　天庭的目的昭然若揭，以毒攻毒，用凌小兔这只老色狼来彻底治愈林微的媚态流露。
　　结果，黑兔和冬瓜的智商明显不够，又饿得发晕，连情况都没有摸清楚就病急乱投医。
　　当然，不排除他们素来互相攀比打压的可能性……
　　路小函皱眉看看兔子，将钱包从林微口袋里掏了出来，打开翻了翻，抽出一百块，又塞了回去。想了想，觉得这样有损帅哥光辉，他又补上一句：“别误会，这是上次电磁仪的成本费。“他脸红了一下，自尊心作祟，推了把凌小兔，”走了，好像我们真是强盗似的。”
　　凌小兔玩儿上瘾，扭头怒视他一眼，又立即转了回来，露出极恶心的表情：“来嘛，英雄，我不会嫌弃你的。“林微嘴角抽了抽，半信半疑：”真的？“凌小兔点点头，黑炭一样的手摸上了林微的胸口：”当然，你这么可爱，我怎么可能会嫌弃你……嘿嘿嘿……”
　　兔子的这个动作倒也没什么，可林微像是突然电了一下，表情变得隐忍：“你你你，你还是不要过来了，真的，你再过来我就要扑上去了，到时候你可不要后悔。”
　　膏药狐的表情变化，自然没能逃过眼尖的黑兔。他大喜，说不定这样就能引发狐狸的本性，任务一完成，说不准他就能回天庭了。他一激动，甩开路小函忽然偷偷伸过来的胳膊，抛个媚眼：“后悔？本大爷从来就不知道什么叫后悔。”溜-达~整-理
　　话音刚落，路小函嗖一下跑了。与此同时，声音响起：“喂，你们两个，干什么呢？”
　　街角，一巡警路过，看见了街角的可疑状况。
　　凌小兔傻眼，短暂地怔了一下，迅速朝着路小函的方向夺路奔去。
　　”站住，不要跑！“巡警暴吼，捂着帽子追了上去。
　　自此，落魄的路小函和凌小兔由不人不仙变成了抢劫犯。抢了还跑，罪加一等。
　　由此引发，天庭派下来的神仙，基本上可以算作全军覆没。
　　林微担心地朝着他们跑掉的方向望了一眼，长长叹了口气。
　　浑身的黏人功夫被刚才的流氓调了起来，他现在拼命想见李爽。可是，万一李爽又赶他走怎么办？或者李爽因此特别厌恶他，又怎么办？他一路纠结着，慢慢挪去了车站。
　　另一边。李爽提早离开了公司，他想来想去，还是应该把送给林微的那一大堆东西拿给小孩儿。可是，他又有点犹豫。去的话，林微万一又缠上他怎么办？不去的话，那堆东西放在车上，乱糟糟的看着心烦，害得他一天心神不宁。
　　脑中有个声音反驳他：“看着心烦可以丢掉啊，反正李总裁你的钱十辈子也挥霍花不完。见那个孩子做什么？你以为人家稀罕你那点东西？“李爽晃晃头，甩开那个令人讨厌的声音，又想，有两天没见着林微，他有点担心。担心总是正常的吧？脑中那个声音又在反驳他：”他是你的人？你担心他干嘛？不是你不让他再见你么？伤害给的还不够么？”
　　终于，李爽被逼到死角，烦躁开口：“好吧好吧，这只是为我想见他找一个无聊的借口。”
　　他一边开车一边心里挣扎着去了林微的学校。

　　冷飕飕的笑话

　　当然，李总裁在学校没见到林微。
　　去了宿舍，宿舍也不在。
　　到老师那儿一问，才知道小孩儿接连旷课两天了。
　　林微的班主任今年六十多，以前是某重点高中的数学老师，经验丰富桃李满园，连续培养出了多届清华北大生，退了休以后被学校高薪聘来的。
　　底子足自然气势也足，老太太多年教育从业练就了超级大嗓门儿，揪着李爽就不松手了：“你看看他们这些有钱家庭的独苗苗，一个个不务正业，说不来就不来了。林微那孩子看上去很乖，怎么也这样？你这个做家长的，得好好教育啊！挺好的孩子，别被社会那些歪风习气给毒害喽。”
　　李爽高高大大一大男人，被个一米五几的小老太太堵在走廊里训斥，觉得好丢脸。
　　说走不行，不走吧还闹心。
　　终于好不容易摆脱了老太太，他开车飞也似的逃出了学校。
　　天色微微有些暗，路灯还未点亮。正值晚饭时分，马路两旁的饭馆酒楼灯光明亮，生意红火，饭菜的香味四处飘散。不凑巧赶上了京城下班高峰期，汽车嗡鸣人声喧闹。几家专卖店门口摆了音响，音乐一放出来，软绵绵的，劲爆的，欢快的多种风格一中和，嘈杂纷乱。
　　毫不意外的，北京城固有的定律，堵车了。
　　李爽全然没有胃口，他看着前面红绿灯下排的长长的车队，有些心烦意乱。
　　林微那小子，居然敢给他旷课。虽然不关他什么事，可是这事他不能不管。他甚至一度觉得，小孩儿是在故意耍脾气给他看。当时走得那么干脆，没想到私底下却这么没出息。
　　他一手握着方向盘，一手挂上车载蓝牙耳机，给林微的老爸打电话。
　　如果他收拾不了林微，那他也不用管公司下面的人了。
　　由于思想不集中，手也跟着不听话，抖了抖，拨错好几次。
　　气得他差点一脚油门给出去，让这个世界彻底安静下来。
　　好吧，李爽的火发得有些奇怪，其实，他是堵在心口的一股怨念无处发泄罢了。
　　把林微赶走的这两天，他过得并不好。他是个有良心的人，无故因为自己的原因，把小孩儿弃之不顾，让他很过意不去。可是，他决定恶人一把，不考虑林微的事情，让他慢慢消失在脑海里。
　　于是，他拼命工作，突然变成了工作狂，事事亲为仔细认真，把陈源吓了一跳，杨婷婷战战兢兢，公司上下也都小心翼翼。昨儿个在父母那儿，他也莫名其妙的被他妈挑唆得动了脾气，这在以前是极罕见的现象。
　　他废柴了。
　　电话接通了。
　　“李爽？”林爸爸的声音传来。
　　“……”李爽却突然无言了。直到林爸爸三四次询问后，他才回过神来应了一声，“哦，林、林伯父，你好。刚才信号不太好，听不清楚，现在好多了。”林爸爸在电话那头问了什么，李爽笑了笑，又说：“嗯，也没什么事儿，就是最近没打电话，问候问候您，看看您身体怎么样……是吗，挺好的啊？那就好……林微？林微很好啊，哎呀，对了，林微的心情最近不是太好，我寻思着，是不是让他回家住两天？”
　　自然而然的，林爸爸惊悚了，想也不想就拒绝了。拒绝完，他又有点儿心虚，试探着问李爽，能不能试着开导开导儿子，说实在不行的话，再让林微回家。李爽愣了好一会儿，也没答应，含含糊糊支吾了过去，寒暄几句，挂了电话。
　　火气，全没了。他随手将车载蓝牙扔到了副驾驶座上，现在觉得，林微很可怜。
　　这两天的思维和情绪跳跃都太大，让他觉得很疲惫。
　　唉，李总裁，同情心不能有啊，一有就前功尽弃了。
　　你又不是圣母，身上压力也大，何必牺牲自己去拯救那个爹不疼娘不爱的少年？
　　李爽心情复杂地回了家，刚出电梯，不期然的，看到了正蹲在门口打喷嚏的林微。
　　他心念一动，冷着脸走过去，看也不看小孩儿，径自打开了家门。进了屋，他换了鞋，整个身子往沙发上一瘫，一抬头，看见小孩儿已经站了起来，咬着唇杵在门外，一双黑漆漆的大眼正一瞬也不瞬地望着他。
　　李爽在心里叹口气，冲他招招手：“进来吧。”
　　林微立即跑了进来，火速换完拖鞋，又凑了过来。
　　李爽不再说话，觉得闷得慌，拿起茶几上的遥控，打开了冷气。
　　林微一天没吃饭，觉得饿，又怕被讨厌，不好意思提出来，想了想，他小声开口：“李爽，你吃饭了吗？”李爽胡乱点点头，眉头皱了起来。林微吸了一下鼻子，又说：“你不高兴吗？要不，我给你讲个笑话吧？我最近听到的……”李爽还没来得及回答，他便自顾自的坐在一旁讲了起来：“话说有一只鸟儿，它在天上飞。飞呀飞呀飞呀，它被猎人打中了好几枪。问：为什么它还在飞？”
　　李爽没反应，小孩儿却噗嗤一声笑了：“你不知道吗？因为，它很坚强呀！”
　　屋里忽然一阵凉风扫过，冷飕飕的，冷气似乎开得有些大。
　　寒意从脊背由下而上蹿出，李爽抖了一下，扭头看小孩儿。林微的脸红了，他抓抓头发：“咦？不好笑么？那我再讲一个吧。话说还是有一只鸟儿，它在天上飞。飞呀飞呀飞呀，它被猎人打中了好几枪。问：为什么它还在飞？”
　　这一次，林微笑得上气不接下气，他捂着胸口乐不可支：“因为它反应慢。”
　　话音刚落。李爽刹那间觉得，屋里更冷了。
　　冷笑话的杀伤力一般来说是十个数量级的，可怕的是，林微一讲，还讲了两个。
　　透过现象看本质，李爽知道，林微是想让他们两个之间不要显得那么悲凉寥寂。他想起林爸爸对儿子的放任不管，又看着几乎笑得滚倒在沙发上的小孩儿，父爱冉冉升起，几乎就要伸手，一把抱过林微。
　　就在这时，林微的肚子很不配合地“咕”的响了一声。
　　这下，小孩儿不笑了，缓缓从沙发上爬了起来，老老实实坐好了。
　　瞬时，李爽的父爱膨胀到了不可收拾的地步，他蹭的一下站起身，抬步进了厨房。

　　总会有一两个情敌

　　李爽是行动派，很快做了三份咖喱鸡饭出来。
　　至于为什么是三份，原因很简单，为了林微那欲语还羞的大胃口……
　　他叼着烟，将盘子餐具放在桌子上，扭头招呼坐在沙发上动也不敢动的小孩儿过来吃饭。
　　林微过来了，贴着椅子边规规矩矩地坐下，抓起桌上的勺子，抬头看李爽。
　　他在紧张，生怕稍有一个不慎被李爽赶出家门。
　　“怎么了？”李爽拍拍他的头，也跟着坐下了，“想什么呢？吃吧，不是饿了么？”
　　“没、没想什么……”林微立即垂下头，一勺一勺地挖着饭往嘴里送。
　　由于吃得太快，他被噎住好几次。小孩儿没作声，继续努力吞咽了几下，脸被饭粒憋得通红。李爽见状，起身走到饮水机旁边去倒了一杯开水，放到林微的手边。
　　他刚一放下，小孩儿冒冒失失就去抓杯子，没意识到是热水，又慌忙松开了。
　　杯子在桌子边上歪了一下，倾斜着落下，滚烫的热水飞迸而出。
　　小孩儿白白的爪子还没来得及收回，有几滴溅到了手背上。
　　他本能一缩，没想着躲闪，反而扭头去看李爽。李爽眼明手快，一把提起小孩儿的衣领将他生生拖拽开了两米。砰！杯子砸在地上，碎得四分五裂，到处都是玻璃渣子和水迹。
　　李爽吓出一身冷汗，心有余悸地抬头，猛一拍小孩儿的头：“小心啊，烫着怎么……”话没说完，他就强行将下半句吞了回去，林微的眼里满是恐惧，就像是孩子们一般闯了祸害怕被责罚时的模样。他微微一窒，声音放软了许多：“没烫着就好，记得欠我一个人情啊！”
　　闻言，林微连着好几秒都没有反应，直到李爽放开他，他才收回目光，抿着唇点点头。
　　这孩子以前是不是受过什么虐待？李爽脑中恍然飘过这么一个念头，很快又打散了。
　　他瞥了一眼林微低垂的手：“烫着了？家里没有烫伤药，等下，我去拿香油。这里的东西就先这样吧，你别动，小心别割了手，一会儿我打扫。”他扭身去厨房拿了香油瓶子出来，拉过小孩儿的手，慢慢涂在了被烫红的位置。
　　林微咬着下唇，眼眶有些发红，表情不再那么紧绷绷。
　　两个人都为了不招惹到对方克制自己的情绪，彼此小心翼翼，再没了往日的轻松。
　　这样下去，除了分开，再没有被的出路。
　　处理完烫伤，李爽拍拍林微的肩膀：“吃饭吧。”
　　他一个转身，去厨房取了工具，将地上的一片狼藉清扫干净了。
　　吃完饭，林微起身，开始收拾盘子。李爽摇摇头，伸手拿过餐具，说了句“我来”，进了厨房。明摆着，是要与小孩儿拉开距离。将盘子放入水池，扭开水龙头，他拿起洗洁精的瓶子，叹口气放下，终于还是开了口：“林微，以后别再来了。我们不合适，也不可能。我希望我能关心你，但是这么下去，不行。”
　　这几天他变得越发不像自己，愧疚频频上升，本以为见见小孩儿可能会好一些，没想，心情是好了不少，可一看林微的反应，立马又糟糕到了极限。若是一而再再而三地这么下去，纠缠不清的话，他是在害林微，也是在折磨自己。
　　与其这样，倒不如一点希望都不要有。
　　“为什么？”林微倚在门口，手指在玻璃门上轻轻刮了几下，小声问，“你不是喜欢我吗？”
　　“林微，我只是个普通男人，得有自己的家庭，老婆，孩子。你也会找个喜欢的女孩子，相亲相爱。再说，我身上，比起别人，也没有什么优点。如果是钱，你需要多少，我给你就是。”
　　还是提到了钱，最直接最伤人，也最有效。
　　怎么虐待一个人，怎么爱一个人，其实不过是一间之隔。
　　没想，小孩儿只是摇摇头，说：“至少你没有吃饭前看报纸的时候，把脚放在桌子上的习惯。这一点，我觉得很好，就是优点。如果你喜欢我，我也认为你好，为什么不能一起？”
　　“因为，”李爽叹口气，“我厌倦这种感觉了。你的事情，让我觉得很累。”
　　这种情况，叫做为达目的口不择言。
　　屋里很静很静，水龙头的水哗哗流着，令人窒息的气氛。
　　“啊，是么？这样啊……”林微愣了一会儿，突然笑眯眯，“这样其实也很好啊，不用做饭也不用做家务了。”李爽说：“我给你父亲打了电话，说你最近心情不好，需要回家休息一段时间。”林微点点头，又笑：“我知道我是一个大麻烦，这样的话，李爽你可以少操很多心呢。”
　　李爽神色动了动，却什么也没有说。
　　失去之后，找个替身忘记过去，然后恢复平静。
　　当初对蓝晴晴可以这样，对林微，也一定可以。很多人，不都是这么做的吗？
　　他稳定了一下情绪，关了水龙头：“一会儿我送你回学校。”
　　“不要。”林微摇摇头，眉头皱起，语气固执，“今晚我要住在这里。”
　　李爽无奈：“听话。”
　　“不！”林微嘴巴一鼓，抱住了门，“我不会回学校的。”
　　膏药狐脸皮虽薄，但此时格外地厚了起来。
　　其实，他的想法很好理解。一个人独来独往惯了倒也没什么，只是最近的事情很乱很糟糕。江雨和陈曦的网络事件有一点点平息，但那俩人到目前为止，还没有一个回学校。同学们表面不说，可背后指指点点的感受，还是让小孩儿很不愉快。这个时候，李爽也不要他了，他万念俱灰，总觉得应该抓住点什么。说来说去，就属李爽对他最好，不到一定份上，他说死说活也不会放手。
　　正僵持着，客厅里，李爽的手机响了。
　　他擦擦湿漉漉的手，越过林微走出去接了电话。
　　电话是宁浅打来的，就是那晚和李爽发生关系的男人。他在电话里说，那天，李爽的东西落在酒店忘了拿了。李爽问他是什么，他非要见了面才说。问他在哪儿，人居然已开车到了小区大门外。
　　这种情况，李爽早已司空见惯，生意场上风场做戏倒还可以，私底下骚扰就越界了。平时，李爽绝对会二话不说把手机摁了，让对方知难而退。可是今天，面对脸皮城墙厚的林微，他正好有些束手无策。
　　于是，他让宁浅上来了。
　　生活，总是格外狗血。
　　宁浅进门的时候，先是在门口静静站了一会儿。
　　他在商场爬了一些年，学得最精的一点就是察言观色。
　　李爽夹着一根烟坐在沙发上，一个少年垂着头站在厨房门口，加上之前公司对李爽喜好的调查，他们之间的微妙情绪，他只消一眼就能看得明明白白。
　　李爽没说什么，也没问究竟落下了什么东西，只是冲他点了一下头，示意他过去。他会意，几步跨了过去，挨着李爽坐下。头一抬，给了李爽一个热吻。李爽并没有推开他，反而给予了回应。虽然并不激烈，但主动权瞬间落在了他手中。
　　唇舌交缠，呼吸相容。
　　宁浅眯缝起眼享受着，对方身上沉稳迷人的男士香水味混合着淡淡的烟草香气，熟练的动作技巧性挑开层层防备，在理智与湮灭的边缘游走，勾起情 欲的同时却又迅速将它压制下去，这种两极间徘徊的感觉真是棒极了。
　　他伸手搂上李爽的脖子，加深了这个吻。
　　林微傻呆呆地看着眼前的这一幕，眼里全是迷惑不解。
　　终于，他动了动，迟疑地往前走了几步，伸手去拉沙发上吻得难解难分的两个人。
　　第一次失败了，那两人反而贴得更近了。
　　林微咬咬牙，一个狠手，掐上了宁浅的脖子，将他拖了开来。
　　宁浅喘息着理理衣领，冲着林微笑：“怎么，小弟弟你还没走啊？还打算在这里继续看下去？一会儿可是限制级，就算我同意，李总恐怕也不太愿意给人参观吧？”他转回头，“是吧，李总？”
　　林微的声音带了点儿鼻音：“李爽，你和他……”
　　李爽抽口烟，靠在沙发上没说话。宁浅一看，立即明白了三分，他靠了过去，手摸上李爽的胸口，笑了笑：“我们是和谐的床伴关系，他很强，我很喜欢他。”
　　面对他的挑衅，林微揉揉鼻子压根儿不搭理，问：“李爽，你也喜欢他，是吗？”
　　李爽不置可否，手轻轻一搭放在了宁浅的肩上，动作再明显不过。
　　林微张了张嘴，后面想说的话好像被他忘掉了。
　　他站在原地，脸上的神情木木的，既没有悲伤，也没有难过，更没有痛苦，只是满满的失望。他定定地看着李爽，眼也不眨一下，直到唇角勾了勾，喉咙里隐隐约约发出一声轻笑。
　　“原来，你也不过如此。”
　　话说完，他扭身，一步步往门口走。
　　在他打开门的时候，李爽禁不住嘱咐他：“学校的课程，最好还是不要落下，逃课不好。”
　　小孩儿停也没停一下，跑了出去。

　　反咬一口

　　林微跑了，李爽不高兴了。
　　他郁结，小孩儿冲出去的时候，连个伤心的眼神都没有，一切反而都像是他在自作多情。
　　那是什么意思？因为被抛弃，所以恶意来捉弄他这个大叔好玩儿是吧？
　　他烦躁地抽了一口烟，推开宁浅站了起来。
　　“哎呦，李总你可真冷情啊，我可是刚帮了你大忙哎！”宁浅腿一交叠，翘着二郎腿仰躺在沙发扶手上，桃花眼斜斜勾过来，一副发情的模样，“作为报答，好歹我们也该继续吧？”
　　李爽弯腰，往烟灰缸里弹弹烟灰：“你不是来送东西的么？”
　　宁浅笑了一下：“李总让我上来，难道还不知道是什么意思吗？”
　　李爽吐口烟圈，看着烟雾在眼前弥漫，微微眯缝起眼，没有说话。
　　宁浅站起身，手臂一搭，从身后靠在了李爽的肩上，声音粘腻：“那天李总把我忘在酒店里了，现在我送货上门。”李爽没动，目光瞥向窗外：“你知不知道生意场上，纠缠的后果会是什么？还是说，觉得在这一行混了几年，不够刺激？”溜.达~论坛
　　宁浅笑：“李总这么说，就是在善意提醒我，不会那么狠心呢。不过，我这还算不上纠缠，充其量暂时就是骚扰。我是个即时享乐主义者，只是想找个床伴而已。只要能舒服，怎么样都行，做完了就走，不会增添任何麻烦。李总不考虑考虑？”
　　话说得好听，可也只能当做半真半假来看。
　　宁浅很奸，他知道怎么说才不会触雷。至于贱，他大学毕业前倒是不贱，单纯的和一张白纸一样，还有个很温柔的女友。可因为家里没有强大的背景，刚出来工作受了很多欺负，想做出来点成绩更是遭人排挤。到后来，女友也跟他拜拜了。
　　性格大变，也是从那个时候开始的。
　　于是，他削减了脑袋往拼命上面钻，失去了多少不敢回头去衡量，只看得到与否。
　　宁浅自然知道，李爽若是愿意和他搭个伴儿，一句话就够他少奋斗好几年。更何况，和李爽做确实很有感觉，他早学会了那一条条潜伏在利益下的规则，不会吃亏。他不会爱任何人，除了他日益膨胀的欲望。
　　这个世界上有各种各样的人，每个人有每个人的活法，只要害不到人，那谁也管不着。
　　偏偏李爽正因林微那毫无意义的表情心情低落，他甩开宁浅重新坐下，恨恨地拧灭了烟头：“没什么可考虑的。”如此直白，反倒让宁浅愣了一下，还好心理素质过硬，他很快反应过来，轻松地笑笑：“这样啊，那李总有需要的时候再联系我吧，随时可以。”
　　他走到门口，回过头来：“哦，对了，项目合作的事情，价钱方面，还希望李总通融一点。”
　　最后一句话才是重点。
　　话说完，他打开门，刚要出去，突然“咦”了一声。
　　林微面无表情地站在门外。
　　小孩儿居然跑了一圈又转了回来。
　　这一回，宁浅没说什么，只是回头看了眼李爽，然后笑着冲林微耸耸肩，越过他离开了。
　　林微进了屋，顺手把门带上了。
　　门发出咔嗒一声脆响，李爽抬头，讶异：“你怎么……”
　　“哦，忘记换鞋了。”林微随口答了一句，他走了过去，居高临下俯视坐在沙发上的男人。
　　李爽被他盯得有些心烦意乱，刚想起身走开，被林微拽住了。他腿一跨，身子向前一送，坐在了李爽腿上，胳膊顺势搂住了对方的脖子。动作大胆开放，标准利落，一看就是H界行家中的行家。
　　李爽呆了。
　　趁着他发愣的功夫，林微稍稍弯腰，垂头含住了李爽的嘴唇。
　　李爽僵了。
　　劈里啪啦劈里啪啦，激情的火花在空中爆炸，疾速奔涌。
　　从天庭到人间，凡是认识膏药狐的人都知道，膏药狐纯洁得就像透明的玻璃瓶子，从他的外表就能看到心里去。可是，从外看玻璃瓶子，总会受到光线折射的影响，对狐狸内心活动的了解也就有了那么一丝偏差。
　　这也就是说，现在，狐狸少见的野兽模式全开，媚功尽现。
　　天庭慌了神，一群平日没事儿喜欢偷看下界的闲仙乱了套。
　　有神仙急得团团转：“猫仙呢？猫仙呢？狐狸要害人了！他跑哪儿去了？”
　　有神仙神秘笑笑：“莫急莫急，有道是车到山前必有路，赌一颗金丹，那凡人绝对更强。”
　　有神仙附和：“我赌两颗金丹，赌膏药狐那厮赢。”
　　“我赌两颗半，外加一副蚕丝手套。”
　　“来来来，下注了下注了啊！目前赔率三赔一啊！”
　　还有神仙碎碎叨叨：“保佑那凡人不要精尽人亡，保佑他不要从此不举……”
　　于是，一群仙围在水镜前，唧唧喳喳争论不休。
　　狐狸一边吻着，一边一个眼神扫了过来。众仙惊，遂纷纷逃散。那目光分明就是在说，谁敢偷窥，将来等它回了天庭，势必就要粘那人至死。这个威胁太可怕，虽然膏药狐现在只是个凡人，可难保将来不会有那么一天，被它发现真相。
　　天庭这边闹腾着，人间那边，林微已经褪掉了自己的T恤，并将李爽的衬衫解开了。
　　两个人赤着胸膛贴在一起，在热吻中体温一点点上升。
　　在裤子被拉掉的时候，李爽终于反应过来，他别开头，喘着气伸手去推林微。
　　他有些懊恼，情事这方面向来是他占据主动权，从来没有被别人牵着走过。今天思维竟然被个小屁孩子给顺着跑了，他的自尊绝对不允许这样的事情发生。
　　没想，林微轻巧一坐，正好坐在了他的重点部位，左手一勾，死死勾住了他的脖子。李爽挣脱不开，又怕使蛮力伤着小孩儿，不由得有些动怒了：“林微，你这是在做什么？快下来！”
　　林微不说话，右手轻轻抵在了李爽的心口。
　　恰恰在此刻，李爽一侧脸，刚好对上他的目光，心顿时猛地一阵收缩。
　　十成十的诱人。
　　眸子半睁，一星一点闪烁着迷乱的光泽，被长长的睫毛挡着，忽隐忽现。气质却无比纯情，配合着微微开启的唇和浅粉的两颊，就连发丝也散发着蛊惑魅力，让人不由自主地堕落。要命的是，重要部位被压着，罪魁祸首还很不自觉地来回轻轻扭摆着臀部，一蹭又一蹭。
　　李爽投降了，欲望蓬勃而生。他束手就擒，被林微剥光了压倒在沙发上。
　　膏药狐的媚功无人能挡，能抵挡的那一定不是人。
　　又是一阵热吻，两具交缠的躯体彼此索取着，体力一点点流失，空间仿佛狭小到呼吸都困难。直到林微把手放在了李爽的股间，李爽才意识到，自己，居然是要被上的那一个。他大惊失色，欲望飞快退了一半，还没坐起身，林微又一个媚眼抛了过来。
　　李爽酥软了。
　　他彻底爬不起来，浑身上下的骨头像是被抽掉了一般，所有细胞都在狂热叫嚣。
　　接下来，被探入，被抚摸，被润滑。
　　林微的每个动作，都能勾起熊熊的火焰，灼烧了皮肤，吞得人连渣都不剩。
　　疼痛未期而至，带着汹涌的欲望，排山倒海般袭来。在被完全湮灭以前，李爽茫然的望着压在自己身上的林微，心底有一丝小小的纠结和不甘，这让他突然觉得委屈，眼眶酸痛，几乎想要哭出来。
　　要知道，自从四岁以后，李总裁就再也没落过泪。
　　生米煮成了熟饭。

　　尴尬的一半事件

　　吃掉是道德问题，被吃掉是底线问题。
　　可若是吃到一半的话……则成了恐怖事件，骇人指数十颗星。
　　林微谨遵李爽以前的教诲，充分做好了安全措施，将李爽上次在他身上做的事情全套搬了过来，模拟演练学了个十成十。他把动作放得很温柔很温柔，后来的吻几乎都是蜻蜓点水，挑逗不足勾引有余，外加上浑然天成的妩媚与妖娆，几乎将李爽的魂儿都给做掉一半。
　　可惜，毕竟以前没做过这么刺激的事……所以，很快的，林微遇到一件很宓氖虑椤
　　才五分钟，就……High到了极限。
　　蓄势待发变成了软趴趴。
　　糟糕的是，李爽这边痛劲儿好不容易刚刚过去，才开始尝到点甜头，林微就偃旗息鼓了。
　　突如其来的变故，让李爽有点发愣，他抬起茫然的眼，大脑一片迟钝。
　　林微看着身下的李爽，李爽望着身上的林微。
　　大眼儿瞪小眼儿，空气中一阵静默。
　　几秒种后，林微先反应过来，他干笑两声，抽身出来，跳下床将TT用面巾纸包好丢尽纸篓，回头看看李爽依然朝气蓬勃的下身，脸一红，又磨磨蹭蹭的挨了过去，在他身边躺下了。
　　几分钟后，李爽回过了神。他想动一动，却发现异常艰难。林微的爪子勾着他的胸，腿绕在他腰上，如八爪鱼一样缠得死紧。再一看，小孩儿已经呼呼入睡了，平稳的气息一下一下，轻轻拂过他的脖子，撩拨着他的神经。
　　Fuck！李爽欲哭无泪。
　　现在身体正处于敏感时期，绷得很僵硬，欲望还没有消褪。这样憋着，没病也得整出点儿病来。正想着，林微的头动了动，咂吧着嘴贴得离他更近了些。房间里没开灯，窗外有银白的月色映入，小孩儿细腻的皮肤反着淡淡的光。
　　“林微？”李爽试探着唤了一声，小孩儿纹丝不动。
　　“起来！不然我扁你小子啊！”
　　“你装听不见是吧？快起来，起来的话，还有商量的余地。”
　　“趁我爆发前，你最好赶紧穿好衣服消失，否则明天，你小子等着，你等着……”
　　“林……算了……”
　　以前就有甩不开小孩儿的不好经历，李爽绝望了。
　　欲望被挑得极高极高，烧得他连死的心都有。
　　他深吸一口气，颤抖着伸出手，慢慢往下探去，带着犹豫和挣扎。终于，他极迅速又极缓慢地摸索到重点部位，手指圈拢握住，心里一片悲怆。自从19岁以后，他就再也没和右手做过伴儿了。可是今天，他赶走了送上门儿的宁浅，后来又被个小屁孩儿给上了，现在居然还要靠右手来解决欲望……
　　他一边上上下下套 弄，一边呕得几乎想要吐血。
　　十多分钟后，李爽泻了，身体总算瘫软下来，心跳也慢慢恢复平和。
　　可是，问题又来了。明明困得厉害，脑中却一片清明，怎么折腾都睡不着。
　　最后，他颓然放弃，带着一身乱七八糟的痕迹，睁着眼，一动不动的，到了天亮。
　　五点半，林微的生物钟到点，他悠悠转醒了。
　　吃得饱睡的好，感冒也好了。他满足地松开李爽，爬起来惬意的伸了个懒腰。扭头一看身旁的男人，不由得吓了一大跳。李爽眼圈奇黑，眉头紧锁，皮肤暗哑无光，头发乱蓬蓬，就像是风化了一个世纪的干花。
　　林微想起昨晚发生的事情，心头甜蜜了一下，他俯下身，在李爽额上印下一吻，笑眯眯地开了口：“这样，我们就可以在一起了。”
　　李爽的头僵硬地转了个小角度，呆滞地望着他。
　　林微被他这么看着有点不好意思，想了想，决定还是解释：“呃……是这样的，根据我多年的经验，交 配这件事情，是可以传达感情和意志的，譬如‘感同身受’这个成语。你以前跟我做的时候，我能体会到你激烈的心情和想要拥有我的意念，那么现在，我的想法，你应该已经知道了吧？”
　　昨天做的时候，他拼命集中注意力，脑里一直都努力想着“不要赶我走”五个字，理论上是传达过去了。可是，他眨巴眨巴眼，有点退缩。为什么李爽的表情那么阴沉？
　　半晌，李爽勾了勾干瘪的唇，突然笑了。他面色平静地坐了起来：“是啊，都明白了。”
　　果然天下没有白吃的午餐，上人的注定也要被上，他现在遭报应了。搁在以前，他想都不会想到会有这么一天。虽然自己不是什么强势的人，但是再怎么着，也至少不会落到这个地步。想了一夜，觉得这样也好，他和林微两清了，公平一点，自己不见得就比别人金贵。
　　精英的分子在骨子里作祟，粗暴是野蛮人的行径，所以即使李爽的内心澎湃到发了洪水，表面装得依然淡定。跟一个一把就能捏死的小孩儿计较，不是他的作风。
　　他打开衣柜，取了几件干净的衣服出来，走了几步坐到沙发上，胡乱往身上套。
　　偏偏手一直在抖啊抖，怎么都穿不好。
　　他有些气馁，肩膀也跟着颤抖起来，这个细微动作泄露了他的情绪，让他觉得分外丢人。
　　林微看不过眼，凑了过来：“李爽，我帮你吧？”
　　“不用，谢谢。”李爽看都没看他一眼，恶狠狠一摔，索性不穿了，进了浴室。
　　李爽在浴室里窝了两个钟头，死活都不肯出去。
　　中途，林微敲了好几次门，他都不应。直到小孩儿着急了，一边大力拍门一边在外面叫唤“李爽你要是再不吭声，我就得打电话叫救护车了，你还清醒着吗”，他才不情不愿地应了一声，擦干身体出来了。
　　林微已经梳洗完毕，站在屋中央担忧地望着他：“李爽，你是不是生气了？”
　　李爽顿了一下，拿着浴巾擦擦头发，不说话。
　　林微又问：“那……李爽，我昨晚是不是弄疼你了？”
　　他疼过，所以他心里清楚，也因此格外愧疚。
　　李爽精神抖擞地一哆嗦，侧头怒视小孩儿。他强自镇定，压着声音回答：“没有。”
　　林微却像是更加担忧了：“李爽，你不要硬撑着，不高兴就要说出来啊！”
　　此刻，李爽的脸黑得厉害，他火气涌上，想要反驳，却又突地熄灭了，垂下了肩膀。
　　是啊，他现在的行径，和个闹别扭的小媳妇有什么区别？
　　林微拿过门口的塑料袋，掏出一个盒子：“这个是昨天在回来的路上买的，原理是生物电磁什么的，有按摩颈椎的作用，我爸就有一个。那天我看你盯着电脑时总是习惯性的揉脖子，觉得这样的仪器对你应该有用。”
　　李爽耍脾气，不接。这算什么，打一棒子给一甜枣儿？
　　林微往他手里塞了好几次，他都板着脸，生生的拒绝了。
　　小孩儿毫不气馁，再接再厉。
　　到最后，李爽急了：“快八点了，你不上学吗？”
　　林微颤了一下，抬头惴惴不安地望着他：“你这个状态，我怕你一个人会出事儿。”
　　李爽说：“别说那么多，你再不走，我就走了。你不上学我还要工作呢！”
　　林微拽拽T恤边：“那我走了，你一个人照顾好自己啊！晚上我再来看你。”
　　小孩儿走到他身前，拍拍他的肩膀，将盒子放在脚边，不放心地回头看了一眼，出门了。
　　门刚一合上，李爽连打了三个响亮的喷嚏，鼻子堵塞。
　　MD，祸不单行，他感冒了。

　　灏灏【逑肮吡

　　李总裁被他妈教育得好，从小就知道爱干净讲卫生。
　　所以，无论身体多么不适，他都坚持着把昨天造下的混乱现场给收拾了。
　　在心理上，他有某些癖好。除了玻璃是由家政服务以外，其他东西一律不喜欢陌生人碰。
　　看着床单被单上的点点痕迹，李爽气得有些发蒙，索性全部不要，统统发疯塞入了垃圾袋。找出干净的换上，他翻出两粒感冒药吞下，趴在床上直冒冷汗。现在的情况，是坐也不对立也不行，后方的敏感部位很痛，牵连着肚子也开始疼，渐渐地，痛感像是扩大，越发难以忍受。
　　难道是，受了重伤？
　　他有点担心，伸手隔着裤子碰了碰。刚才洗澡的时候，确实是清理出了血渍。
　　好像，是比林微和宁浅的情况严重一些。
　　这种事情，在他的知识领域还属空白。可是，若是去医院看，他又拉不下脸。商人们，往往有着更严重的不安定情绪。就好比他们会认为钱永远也不够多，流动资本放在那里，如果不增值，很快会被固定资本日复一日的缩水而吞噬。
　　正是这种不稳定情绪，使得李爽思索再三，打电话跟陈源商讨了一下项目要点，然后给杨婷婷交代了一些工作上必要的事情，最后咬着牙，磨磨蹭蹭去了医院。
　　他是这样问蓝天的：“那个地方，被硬物侵袭过，肠道出血，疼痛，可能是什么病？”
　　蓝天是外科大夫又是精英，一听就知道怎么回事。他估摸着是李爽是便秘得了痔疮不好意思说，故意板着脸严肃起来：“那么，肚子有没有胀痛感？”李爽摇摇头，他又问：“会不会觉得下沉？”
　　李爽又摇摇头，脸色难看，他突然觉得蓝天其实更适合妇科。
　　蓝天的表情凝重起来：“到床上躺着，裤子脱了，把臀部用手朝两边扳开，我得检查一下。”
　　李爽想也不想的拒绝了：“不用，你给我开点药，不疼就行了。”
　　蓝天钢笔敲敲桌面，一副对科学认真的模样儿：“那怎么行？我是医生，要对病人负责。”
　　李爽斜他一眼：“你丫故意的吧？到底什么问题，直说就是了。”
　　蓝天打定主意，态度强硬：“你不让我看我怎么知道？快快，脱了，小时候又不是没看过。”
　　“算了，病好了。”见蓝天揭他的底儿，李爽站起身往外走，脸拉得老长。
　　“你害羞什么？哎……？”蓝天嚷嚷，一不小心瞧见李爽走路的姿势，他倏地住了口。
　　李爽走路的姿势很别扭，说是一瘸一拐也不太对，还有点摇摆，腰部往回缩，迈出的步子看上去很奇怪，重点是，很慢，非常慢，他走得比平时慢了特别多。
　　蓝天精明得跟什么似的，立即反应过来，拍桌子一顿狂笑：“哇哈哈哈哈哈！李爽，你被那孩子给攻了吧？你也有今天啊你？”椅子歪歪斜斜，他捂着肚子，笑得几乎要掉到地上去了。
　　李爽黑着脸转过身，蓝天根本不给他面子，笑得更加变本加厉。
　　有几个病人从门口经过，纳闷地往里面瞅了几眼。
　　蓝天捶地：“那，那，那你现在打算怎么办？哈、哈哈……哭一鼻子要那孩子负责？还是一头撞死以示清白？要么凑合凑合一起过算了，反正你都这样了，咳咳咳……”
　　他笑呛住了。
　　李爽挑挑眉毛，突然大声问了一句：“你怎么知道这么详细？蓝大夫，你被上过很多次？”
　　门开着，原本嘈杂的楼道里突然有点安静。
　　“呃？”蓝天被他反问住，马上笑不出来了，“我？开玩笑，我怎么可能？”他烂着表情站起来，一把摔过椅子重新坐好，钢笔帽一摘，冷着脸往李爽的病例上添了几笔。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这一回，轮到李爽笑了。他成功扳回一局，恶意地笑着走到桌子边，拉过椅子重新坐下撩拨他：“哎哎，别掩饰了，蓝大夫，对方是谁啊？你好像很有经验，不如私下多教教我？”
　　“教你大爷的。”蓝天焦躁起来，拉过处方单，龙飞凤舞地写了一大堆，重重往上面盖了个戳，“北楼一楼大厅划价交费，现金，具体怎么用药说明书上会有，走好不送。”
　　李爽说：“我感冒了，感冒药不够了。”
　　蓝天头一撇：“感冒去内科，我不能越权。”
　　虽然遭到了拒绝，但看蓝天吃瘪，李爽心情顿时好了许多，笑了笑，转身出了门。
　　拿了药走出医院，他随手翻开病例看了眼，只见第一行硕大二字：内痔。
　　蓝天的恶趣味。
　　逃了几天课，林微终于去上了课，虽然还是迟到了。
　　班主任老太太几日的不满终于可以得到发泄，中午吃饭的时候，她拉着林微一起去了教工餐厅，一边吃饭一边开小灶。老太太恨铁不成钢，林微转进这个班的时候，她了解了林微以前的学习成绩，知道是个优秀的少年，同时又知道这孩子是高价进来的，所以教育的格外语重心长。
　　她说：“林微啊，现在正是成长的关键期，你的爸爸妈妈为你付出这么大的心血，你的成绩又好，将来前途一片光明，一定要踏踏实实地来，可不要被社会上的某些人给带坏了。老师教了这几十年书，见过不少这样的例子，都是毁在半道儿上了。”老太太顿了一下，见小孩儿盯着菜发呆，以为他是不好意思，连忙说：“别光听着，饭也要吃。”
　　林微拿起勺子，拨拉了一口米饭，嚼嚼嚼，腮帮子鼓鼓的。
　　他实在吃不下去，因为班主任给他打了一菜一汤，一道是平菇肉片，另一道是香菇鸡茸汤。他对食物向来是来者不拒，没讨厌过什么，除了菌类植物以外。膏药狐以前跟着他爹大黄猫在人间的时候，吃花蘑菇中过毒，差点儿连命都丢了。
　　班主任皱眉，往林微的碗里夹了一筷子菜，：“怎么不吃菜？正是学习长身体的时候，不好好吃菜怎么行？你看看你，都瘦成什么样子了，太挑食不好，快点好好吃。”
　　胳膊拗不过大腿，林微抿抿唇，小心翼翼挑起一根蘑菇，豁出去塞进了嘴里。
　　很快的，他眼眶红了，两只眼睛泪汪汪的。
　　班主任老师又把汤往他面前推了推：“你看你这孩子，让你吃菜跟让你吃毒药似的，不是老师逼你，你要多吃菜，不然不长个儿，将来上大学不好找女朋友的。现在的姑娘们，都喜欢高个子男孩子。”
　　林微吞下去蘑菇，抹抹眼睛，问：“是吗？”
　　班主任很有权威地点了一下头：“是啊，没错。”
　　老太太这个肯定句，使得林微把整碗汤抱起来，咕嘟咕嘟喝掉了。
　　他倒是不在乎是不是受女孩子喜欢，他是真希望李爽喜欢他。
　　这顿饭吃得很缓慢，主要是老太太需要嘱咐的话太多，平时在市里开教育研讨会，她不用手稿都能连讲三个小时，因而直到下午快上课了，她看了看手表，才放林微回了教室。老太太对教育事业的热忱，对学生的负责，不是谣传。
　　由于中午没午休，小孩儿在上课的时候，迷迷糊糊睡着了。
　　他做了一个梦。
　　梦中，他带着李爽回到了以前在人间的时候，跟大黄猫一起住的山洞。
　　山洞外，一群小黄猫跑了出来，围着他们二人，尖尖细细的嗓音齐呼万岁，七嘴八舌。
　　“大王，您回来啦！”
　　“大王，真是太好了，我好想哭……”
　　“大王，这次回来就不走了吧？别走了，我们都很想你。”
　　“大王，我留着一颗千年人参，一直等着你回来那！”
　　“大王，……”
　　地上毛茸茸的一团一团，猫儿们的毛色参差不齐，有浅黄有深黄有米黄，每一只的眼里都充满着期待和思念，还有好多只刚出生不久的小黄猫，踩着还不稳的爪垫儿，摇晃过来，好奇地瞅着他和李爽。
　　他搂着李爽的腰，神气十足地向群猫们介绍：“这个，是我的爱人，李爽。”
　　李爽一副小鸟依人的模样，依偎在他怀里，笑得特别傻气。
　　就在这时，一个粉笔头力道十足地弹了过来，弹到了林微的头上，反弹开了。
　　林微惊醒，顿时吓出一身冷汗，浑身鸡皮疙瘩暴起。
　　爱人？怎么可能，他怎么会对李爽使用这个诡异的词语？太惊悚了……
　　他想起李爽平日里的模样，叹口气，果然梦想还是做梦比较快啊……
　　语文老师柔和的声音响起：“林微，你来解释一下第三段的内容。”

　　蓝天的神秘情人

　　林微站起来，望着讲台上的老师发呆，他还没从刚才的震惊中回过神来。
　　语文老师推了推眼镜，声音依然温柔：“林微，翻译一下第三段的前三句。”
　　林微捧起课本，宓匦∩问：“老师，哪一篇？”
　　语文老师脸色瞬间晴转阴，声音凉飕飕：“《论积贮疏》。”
　　林微点点头：“话说积蓄贮藏，乃是国家的命脉。粮食充足钱财有余，什么样的事情会做不成？若是以此为攻，那么城池可夺，以此为守，则城池坚固，以此打仗，则百战百胜。”
　　语文老师没说什么，怪异的看了他一眼，继续讲课了。
　　小孩儿抱着课本站在那里，不敢坐下，一直站到后半堂课结束了。
　　下了课，他去了趟洗手间，楼道里其他班的同学见了他，都退得远远的，眼神怪异。
　　小孩儿现在是学校里的名人，无论走到哪儿，脊梁骨都被众人戳戳点点。从老师到学生再到学校闲杂人等。虽然学校出面将事情压下来了，也与好几个网站联系封了视频，对外还给出了一个很权威的解释，说是学生在玩“真心话大冒险”的游戏，一不小心玩儿过了，才导致了这样的局面。
　　可是流言和表面功夫，人们明显往往会更偏好八卦一些。所以对于学校的说法，不相信的人也不少。尤其林微当时坐在床上那张照片，实在是引人遐思。林微和江雨绝对有染，这是大伙儿普遍的认知。就好比广告里看见一只色泽油亮香酥诱人的烧鸡，没有人会认为它不美味一个道理。
　　好不容易拖到放学，林微先是给李爽打了个电话，没人接。
　　再打，还是没人接。
　　再再打过去，对方居然关机了。
　　他担心李爽，心中浮起不好的预感，连地铁也来不及坐，只接打了出租去了李爽家。
　　李爽当然不在家，他要是在家才有问题。此刻，他正在蓝天家蹭饭。
　　蓝天有了男人，这不算是小事情，但也不是什么大事情。他从小热衷标新立异，凡事都喜欢尝试尝试，最多三分钟热度。可是这回，他不但有了男人，竟还是做bottom的那一方，就是一件惊悚的大事了。在下面的感觉，李爽有经验，和死了一次差不多。
　　他和蓝天彼此经常拌嘴瞎贫，但也是一起长大的好兄弟。蓝天的表现，让李爽觉得自己和他真真正正是同病相怜。不管是关心兄弟还是为了别的什么，他决定先去蓝家探探风，顺便也拜访一下老院长和夫人。
　　二老看着李爽长大，本来就拿他当半个儿子，又因为女儿的事情有些愧疚，自然很是热情，弄了一大桌酒菜，饭桌上的气氛很温馨。蓝晴晴变得沉稳了许多，经历了这次挫折，也不再像前段日子那个傻得一根筋的姑娘了。
　　吃完饭，蓝天用保温食盒打包了一些，换了衣服就要走。
　　李爽抱着臂站在他身后打量着他，目光里全是探究：“这么晚了，你还要出去？”
　　蓝天扶着墙提鞋，没回头：“是啊，刚买了一套房子，这几天正在拾掇。”
　　蓝晴晴坐在在客厅的地毯上吃西瓜，一边看电视一边笑：“李爽你别听我哥瞎说，他金屋藏娇了！绝对的。”蓝天说：“你个小丫头片子，再说我没收你车钥匙了啊！”
　　蓝晴晴一点儿都不怕，继续胡说八道：“哥，你要是不心虚你堵我话干嘛？你平时那么抠门儿，突然买精装商品房，还即刻入住，刚吃饱饭莫名其妙又带一份，不是养了女人还能是什么？”
　　蓝天语塞：“你……”
　　蓝晴晴笑得更欢乐了：“我？我怎么我？”
　　“咚！”老院长哼了一声，重重放下了茶杯，蓝晴晴立即乖巧地闭上了嘴巴。
　　老院长夫人从沙发上站起身走了过来：“天天，要是有女朋友，就带回来让爸妈看看，啊？”
　　“嗯。”蓝天含含糊糊应了一声，不自在地点点头，拎起保温盒，出了门。
　　李爽见状，连忙也告了辞，跟着出来了。
　　两个人乘电梯到了地下停车场，一前一后闷着头往车位走，谁都不说话。
　　空空旷旷的地下响彻着脚步声。
　　蓝天终于忍不住，回头怒：“李爽，你总跟着我干嘛？我告诉你，我不是Gay。”
　　李爽装作吃了一惊：“你怎么那么敏感？我又没说你是，我被人骚扰了，现在无家可归。”
　　蓝天皱眉：“那孩子不是挺好的么？你就将就将就。”
　　李爽说：“一个劲的强调我有多么喜欢他，却根本不考虑我的感受。这样的人，你说我能将就么？哎？奇怪，你以前不是一直让我和林微划清界限吗？怎么现在态度完全变了？”他摸摸下巴，“嗯……有奸情。”
　　蓝天扭身：“我不跟你说，我还有事。”
　　李爽跟在他身后慢慢晃悠：“别这么冷淡，反正你一个人住，我还能陪你做个伴儿。”
　　蓝天拒绝：“你那么有钱，可以选择总统套房包月。”
　　李爽格外好脾气的解释：“我最近生病，心理特别脆弱，需要家的温暖。”
　　“那你回家住去，我那儿小庙，容不下你这尊大佛。”
　　“我现在突然回家的话，我爸妈肯定以为我出了什么事儿了。”
　　蓝天有点虚弱：“李爽，你这缠人的功夫跟谁学的啊？我怕了你了，我那儿真的啥都没有。”
　　李爽摊摊手：“我哪儿有跟着你，你不欢迎就算了，我取车而已。”
　　蓝天吃了瘪，心里急着给家里那只送饭，忍了忍，扭头气势汹汹地开了车门，发动车嗖一下跑了。李爽笑笑，自恃车技比蓝天高，漫不经心地跟在后面，不远不近。他跟着蓝天的车左绕右绕，过了几个路口，往北驶了十多分钟，进了一个小区。
　　小区不算太新，小高层，门口有保安，区内绿化也做得很好。
　　在露天停车位泊好车，他看着蓝天进了电梯，慢吞吞走了过去。
　　电梯一级级往上升，数字最终定在10，老半天没动。李爽思索一下，走进将另一部电梯也摁了10，退出来，守在了一楼楼梯口的绿化植物旁。果不其然，没一会儿，那部电梯又开始启动，慢慢往下降，停在了6，然后很快又降了下来。
　　到了1，电梯门开了，里面空无一人。
　　李爽笑了笑，没进去，先去外面便利店买了几罐啤酒，这才不慌不忙到了第六层。侦查和反侦察，他和蓝天常用的伎俩，只不过今天那小子似乎真的很急，发挥严重失常。
　　敲开门见到蓝天的时候，李爽冲他晃了晃手中的啤酒，只说了一句：“兵不厌诈。”
　　蓝天的表情并不若想象中的那么惊慌，反而有点焦急。他看见李爽，原本惊喜的目光瞬间变得有点黯淡，小声嘟哝了一句“怎么不是”，转身进了屋。
　　李爽跟着走进去，刚一进门，就看见了沙发上懒洋洋卧着的那只小黄猫。
　　似乎……有点儿眼熟。
　　好吧，不是眼熟，就是很熟。
　　他和这只猫有仇，能装不看见就装不看见。他转遍了整个房子，都没找见蓝天的男人。
　　蓝天找了只碟子，将保温盒里的饭菜倒了一半儿出来，放在了墙角。
　　猫跳下地，走过去凑近闻了闻，喉咙里低低的咪呜一声，小口小口吃了起来。
　　蓝天叹口气，蹲下身摸摸猫的脑袋，望望窗外的夜色，神色有点儿落寞：“这不是你家的猫么？今天不知道怎么就出现在我这里了，晚上你住这儿，明天把它带回去吧。”
　　李爽从卧室溜达出来：“你男人呢？”
　　蓝天垂下头：“他？他还不算我男人呢，我到现在还不知道他叫什么……”他没撒谎，自从他和那弱不禁风的男人在一起后，除了做的时间，他几乎都没听那男人说过一句完整的话。
　　李爽明显不信：“不跟你闹着玩儿，和你说正经的呢。”
　　蓝天嘴角勾了一下，头垂得更低了：“这么就走了，连句道别的话也不说。我在他心里，连一句话也不值得么？他要走，我又不会拦着他，何必走得这么干干净净……算了，不说了，洗澡去了。”他站起身，一头往浴室扎去。
　　猫不吃了。它顿了顿，抬头看看蓝天，蓝眼睛里多了丝迷惑。
　　李爽意识到，蓝天失恋了，那小子一向心高气傲，这回却被男人抛弃了。
　　他想要结识蓝天情人的计划失败，啤酒反倒成了安慰蓝天的最佳工具。他没再问什么，只是和蓝天俩人坐在阳台上，吹着小风喝着酒，有一句每一句聊着以前的事儿，直到糊里糊涂睡着了。
　　林微是世上最没出息的狐狸，他又在李爽家门口干等了一夜。

　　猫仙的心事

　　大半夜的时候，蓝天在睡梦中摸索过来，抱着李爽的大腿嘟囔：“他不要我他不要我，我不就是对他凶了一点，他就走了。这下可好，我都不知道他从哪儿来的，让我去哪儿找啊？泪。”
　　从小到大，蓝天一向强势，没见过他这么低落过。
　　李爽迷迷糊糊醒过来，拍拍他的头，表情柔软。
　　还真是，情谊深厚啊……认识了有多久了？
　　猫仙卧在窗台上，望着外面冷清清的夜色，瞳仁明亮。
　　上次被林微书包里的莫名针刺物给电了之后，他一个没把持住变成了人，还强了蓝天，导致灵力尽数散给了蓝天。这一行为，导致后面的这些日子，他不得不又和蓝天做了几次，才把仙气慢慢收了回来。
　　灵力总算恢复了八九成，他收到了凌小兔和路小函那两只发过来的求救讯号。
　　问那两只在哪里，他们死活也不肯讲，只是一顿鬼嚎，说被困住了。
　　这让猫扶额。
　　所谓成事不足败事有余，此乃正解。
　　幸好到目前为止，猫还不知道刺到他导致他兽性大发的那个仪器，其实是路小函送给林微打算让他驯服李爽的，否则依着猫的恶劣性格，绝对会将那两只挫骨扬灰。
　　想到蓝天，猫仙有点伤感。
　　想想，这段时间为了逃避被问询住处，装失忆装软弱，欺骗了蓝天，也是他的不对。本来打算今晚告个别，没想蓝天接近的同时，居然还有李爽的气息。正好，反正他是路痴，跟李爽就这么回去也省得再费心思。
　　索性，为图省事，他又变回了猫。
　　只是……他扭回头，看看床上睡得横七竖八地两人，顿了顿，目光移到了蓝天的脸上。
　　清浅的月色下，平日那张嚣张的脸，此刻淡淡的有点伤感。
　　他在难过。
　　猫的瞳仁收缩了一下，他跳下窗台，轻轻一跃上了床。踩着优雅的步伐，越过李爽，慢慢移到了蓝天的头跟前，低头仔细打量着他。这个人，他今天说的话，究竟是什么意思？是要让他自毁仙程，和他在一起吗？
　　他凭什么？
　　猫有点生气。见了他这只美型的正太猫，这个该死的人类居然敢赶他走。
　　重点是，蓝天特别嗦，不停地说他是强X犯，说第一次见了面就强了他。
　　真是谬论。
　　明明他们第一次见是在李爽家，然后彼此看对方都不顺眼。结果，他一爪子拍在蓝天脸上，蓝天也将他拎起来丢进了滚筒洗衣机，关上仓门摁下开关一顿搅搅搅。后来，蓝天先好脾气主动求和，握着他的爪垫捏了捏，还让他睡在了他的肚皮上。
　　猫微笑，爪垫一曲卧下来，头在蓝天的胳膊上蹭了蹭，柔柔软软，触感不错。
　　也罢，横竖在人间的时间还长，陪这个人类玩玩也不错。
　　就……再留几日看看吧。溜.达论.坛
　　一旁的李爽不安的动了动，一个翻身，巨大的身型侵袭而下，压住了猫。
　　“喵！”猫躲闪不及一声惨叫，从李爽身下挣扎着爬了出来，骨头都要断了。
　　蓝色的眸子寒了寒，猫跳过去，一屁股坐在了李爽的脸上。
　　李爽在睡梦中，被不明毛绒物体捂醒了。他推开毛茸茸，抹了把嘴上沾到的几根毛。
　　他看看蓝天，又看看蓝天手边安然入睡的猫，下了床，很快开门离开了。
　　凌晨四点多，李爽偷偷摸摸回家了。
　　同情归同情，他可不想被蓝天揪着，把那只爱闹事儿的猫抱回来养。
　　揉着发痛的额头，他走到家门口，就看见了抱成一团睡得正沉的林微。
　　李爽怔了怔，没理他，掏出钥匙开门。
　　听见响动，林微醒了，抬头愣愣地望着李爽。
　　很快的，他毫无聚焦的目光变得清明起来，拍拍屁股站起来，把手中的手提袋朝李爽晃了晃：“李爽，今天回来的路上，商场换季打折，我买了兔毛褥子给你，很暖和的样子。”
　　李爽看也不看，推门进屋了。
　　林微抢在他把门关上之前挤进门：“李爽，你会喜欢的。”
　　李爽换了鞋，脸色冷淡：“知道了，把东西随便放下就行了。”
　　林微把手提袋放在门边，搓搓手：“李爽，你身体还好吧？是不是还不舒服？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　本来就头疼，还因为这些事情烦心，李爽火气大了起来：“是不舒服，你满意了？”
　　林微本来伸出的手往回缩了一下：“李爽，我知道你生气了，对不起。”
　　李爽怒了。
　　对他做出这样的事情，居然说对不起？
　　这样的事情，是一句对不起能解决的？
　　他终于正眼打量林微，冷笑：“是，我是生气了。我做错什么了，为什么偏偏就招惹上了你这么个大麻烦？林微，我告诉你，我不喜欢你，从来不喜欢，你现在知道了吧？对，我以前对你做了不应该的事情，现在也还上了，所以，我跟你说清楚，请你别再骚扰我了，行么？”
　　林微表情有点委屈，他不敢看李爽，低头看着自己脚尖，小声说：“我很抱歉。”
　　“哈！”李爽撇过头，哼了一声，“你装可怜也没用了，够了，你好烦，无与伦比的烦。”
　　林微吸吸鼻子，没再说什么，转身往外走了。
　　门咔嗒一声轻响，世界安静了。
　　小孩儿出了门，李爽才想起来，此时是凌晨五点不到，林微在门口等了一晚上，这个时候还被他赶跑了。他想了想，走到门前，伸手握住了门把手，想要追出去。但是下一秒，他又退缩了。
　　与其和林微这么难受地纠结个没完没了，倒不如就以这次的事情画个终点符号。
　　那个孩子，他应该不会再来了。
　　他换了衣服，将自己重重往床上一摔，拉过枕头，蒙住了头。
　　林微在楼下的小花园里坐着等了一个多小时，李爽都没有下来。
　　他知道，这一次，李爽不会来找他了，他铁了心。
　　七点不到，林微落魄地回了学校，趁着有学习刻苦的同学起来早读，蹿进了宿舍楼。
　　一睡，又是多半天。
　　醒来后，他给李爽发短信，但是发了十几条，一直没有回音。
　　打电话，对方也一直是关机状态。
　　小孩儿咬咬牙，又坚持着去了李爽那边，一路心情郁结。玉帝说的黏人策略，经过这么多次挫折，他早就知道是错误的。可是，千年的习惯已成，比抽大烟还要难改，他控制不了自己。他有些抵触，他真的不想去找骂。
　　地铁里，灯光明晃晃地白，狐狸觉得很心寒。
　　只能说，膏药狐的脸皮挺薄，可毅力却不是盖的。

　　命运多舛的房子

　　在跨进小区前，林微做了一番心理斗争。
　　进去，无疑就是找骂，不进去，长久以来的习惯折磨得他痛苦难耐。
　　他在小区门口徘徊了很久，总算想出了一个不好不坏的办法。
　　如果跟李爽提出，希望他能陪自己度过十八岁生日，应该不会遭到拒绝吧？那个人面硬心软，只要跟他好好说，就算不愿意，对于这样的理由，他也一定不会讲出伤感情的话。
　　小孩儿下定决心，握握拳进去了。
　　意外的是，李爽家的门是大敞开的。
　　三四个人拿着图纸，在屋子里面比比划划，探讨着什么。
　　林微走过去，那些人只是看他一眼，转头继续讨论房屋设计的问题。
　　小孩儿贴着门往里面瞅了瞅，没看见李爽，又听他们说目前的设计有些陈旧，地砖需要换掉，厨房改用阿玛尼的一体式复古橱柜，客户要求风格简约什么的……他越听越慌张，不由得出声打断他们：“那个……不好意思，请问，这个房子是要卖掉么？”
　　拿着图纸的人回过头来，看见门口像兔子一样温顺的少年，调侃他：“是啊，你要买？”
　　他不知道他这句话，带给小孩儿不小的冲击，林微以为，李爽讨厌他到了要卖掉房子的地步。见少年的表情不对劲，其他几个人纷纷打趣：“赶紧买吧，这么漂亮的房子，你买了我们就不用重新装修了！”
　　没想，林微点点头，还真问：“多少钱？”
　　闻言，屋里的人都笑了，拿图纸的人随口报了一个价：“一千二百万。”他心中笃定门口的少年买不起。虽然不是复式，也没有一占就是一层楼，但是面积四百多平，这个数字还算报少了。
　　林微没说什么，抿抿唇，往电梯口的方向跑去。
　　那几个人笑了一会儿，打开电脑围着桌子坐下来，开始探讨尺寸布局问题。
　　他们是李爽早上给朋友打电话请来的设计师，主要负责房屋重新装修。
　　李爽连续两日睡梦极差，又因为蓝天的事情，几乎都要抓狂。尤其早上林微跑了以后，他看着屋子里这段日子和小孩儿有关的一切，怎么都睡不着。早上七点多，一顿夺命惊魂连环Call打给在目前开设计公司的国外念大学时的舍友，强烈要求重新装修。
　　无论是意大利的沙发还是双开门的红色烤漆冰箱，只要是屋里有的家电，全部统统换掉。
　　舍友被他吓了一跳，连忙问是不是失恋或者发生什么事情了。
　　李爽语塞，态度更加恶劣，一句“十天后全部弄好”，撂了电话。
　　于是，舍友带着设计师匆匆赶了过来，强拉着黑脸的李爽出去喝茶按摩放松。
　　手下的人留了下来，便有了开头林微看到的那一幕。
　　林微跑出了小区，走了好远，才找到一家银行。
　　他满头大汗地推开玻璃门，奔到自动提款机前，掏出卡包，将所有的卡都拿了出来，一张张往机器里塞。从小到大，老爸给钱一直很大方，可他一向不乱花钱，也就从没想过算一算自己到底有多少财产。
　　80万，40万，60万，30万……数字一点点累计，林微掏出个小本子，粗粗算了一下，这些年，自己的钱大大小小加起来，居然有六百多万。可是，要买那个一千二百万的房子，差距还是太大了。他喘口气抹抹头上的汗，死命盯着本子，恨不能将纸上的数字翻倍。
　　其实，小孩儿也不知道为什么要买这个房子，只是觉得就像是自己心里的一个归宿一样。如果李爽卖给了别人，那就再也不能过来了。他拿出手机，输入了老爸的电话号码，却又一个个消掉了。六百万不是小数目，如果给老爸打电话借钱，一定会引发更多的事端。万一房子恰好在这段时间内卖给了别人，就糟糕了。
　　林微想了想，给李爽拨了个电话，仍然还是关机状态。
　　转来转去没办法，他只好急急忙忙返了回去。
　　进了门，他问方才拿着图纸的那个人：“那个……我可不可以先付一半的定金？”
　　这是最后的一线希望。
　　话音刚落，旁边的设计师立即像看怪物一样看过来，目光里充满疑惑。
　　男人点击了两下笔记本上的触摸板，头也没抬：“叔叔们正在工作，听话，别瞎捣乱。”
　　林微有点急，他上前一步：“真的，我是真想买。”
　　没人搭理他。
　　小孩儿掏出卡包，态度诚恳：“我知道打扰到你工作，可是，这对我很重要。”
　　男人皱皱眉，思索了一下，敲了几个字，盯着电脑屏幕浏览了一遍，似乎很满意。良久，他长出一口气抬头，这才缓缓开口：“这房子不卖，只是业主要求重新装修一下而已。”
　　林微愣了愣：“可是，你刚才不是说……”
　　男人笑了一下，：“开个玩笑罢了，叔叔们的工作每天这么累，需要调节心情。”
　　另外几个设计师嬉笑，当小孩儿傻子，嬉笑着扭回头，继续做方案了。
　　林微脸色有点苍白，额上还有未干的汗，他刚在大太阳底下来来回回跑了两趟。
　　膏药狐素来是有仇必报，他咬咬唇，几个箭步冲过去，抢过电脑，在所有人的目瞪口呆中，狠狠往地上一砸，笑得两眼弯弯：“别介意，开个玩笑。你们工作累，需要调节心情。”
　　他说完，转身飞快跑出了门，将那几个人的怒吼尖叫抛在了脑后。
　　出了小区，林微沿着马路慢吞吞走着，心里很难过。
　　李爽要装修房子，这就意味着，他至少一个月不会回来这里。
　　他果真是特别讨厌自己，甚至用装修房子的借口来逃避驱赶他。这样一来，除了以前在天庭被打以外，那个人和主人们真的没什么区别了。与其还缠着他，每天都这么难受，还不如换个人，就是江雨和陈曦他们，也比李爽好太多了。
　　还是……放弃好了。
　　他觉得有点累了。这种事情，一旦觉得疲惫，不就是结束的征兆么？
　　几朵云彩飘过，遮住了太阳，天色慢慢暗下来。
　　远远的，黑云从天边渐起，小风凉飕飕地一阵阵，卷起路边的尘土。
　　树叶哗啦作响，天气不再那么酷热。
　　在街上买了只水果篮，林微直接去了医院。
　　见小孩儿垂头丧气的进来，林路立即反应过来，笑眯眯地跳下床迎了上来：“这么早就来接我了？我明天才出院呢！林同学，你真是太积极了，简直让我受宠若惊呢！”
　　林微叹口气，将水果放在了床头的柜子上：“林路，我在你这儿蹭一宿么？”
　　林路点点头，毫不犹豫地答应了：“好啊，正好我睡觉缺一只抱枕。”
　　林微扁扁嘴巴，眼底有泪光闪烁：“林路，你是个好人。”
　　林路拍拍他的肩膀，笑容明媚。他揉揉林微的脑袋，作出一副痞子样儿：“林MM，你要是从了大爷我，大爷我会对你更好的。吃香的喝辣的，怎么样，考虑考虑？”
　　林微抽抽嘴角，推开他的手，岔开话题：“老师的讲义你有不懂的地方没？我给你讲。”
　　那副市井流氓的模样，并不适合林路。
　　他这样勉为其难逗自己开心，心情反而更沉重。
　　林路兴味索然地耸耸肩：“还说，那天你不告而别，害我围着医院一顿好找。”眼瞅着小孩儿眼里浮上几丝愧疚，他连忙改口，“哎哎，我就是说着玩儿的，你别当真啊。我被顾思瑞请了人重症看护，根本连医院大门都出不了。”他走到柜子边，掏出一本三指厚的习题集，往床上一蹦，冲林微招手：“来来来，做完这本书，你的计算机课程就绝对没问题了。”
　　“真的？”小孩儿被那本厚厚的书吓了一跳，依言顺从地走了过去。
　　“骗你的啦。”林路叼着笔翻开习题集，声音含糊不清，“有些典型题目我用红笔圈住了，你看一下就好。哦，对了，那天你走后，有匿名人士送来一盒比利时巧克力，我没舍得吃，暂时送给你当生日礼物吧，等我有钱了再补上正式的。”
　　“……林路，谢谢你。”
　　“不过你也别太高兴，我决定现在不送，等明天出院的时候再给你。”
　　“呃，其实你不用担心，我一定会接你出院的，现在给我吧。”
　　“不要，我是小人，为了避免你携巧克力跑路，从而弃我于不顾，我得防范着点儿。”
　　“……”
　　“看吧，笑了，还是笑笑可爱啊。”
　　“……讨厌。”

　　生日一波三折（上）

　　第二天是个阴天，天空灰蒙蒙的，青灰色的云朵压得低沉，像是随时都有可能下雨。
　　温度骤降，只是空气中湿度很大，反而比平日更加闷热。
　　中午的时候，下了一点儿小雨，林微陪着林路出院了。
　　两个人打着伞，背着一大堆书，找了家小店吃过简单的午餐，回了学校。
　　林路要回去收拾东西，他们便在宿舍楼门口分了手，约好明天凌晨一起庆祝生日。
　　小孩儿刚进宿舍门，管理员老大爷从管理室窗口探出个头来，喊住他：“哎哎，林同学，有你的东西。”他拐进管理室。小老头儿指着地上的一大堆数码产品：“呐，都是你的，搬走吧。昨天傍晚有个叫……什么的人送来的。等等，我年纪大记不清了，去查一查记录。”
　　小老头儿蹒跚着脚步，步履缓慢地挪到了墙上挂着的蓝皮记事簿边。
　　林微说：“大爷，不用查了，我知道是谁送来的。”
　　老大爷已经翻开了记录本，他戴上老花镜，瞄了半天：“哦对，杨婷婷。”
　　林微眨眨眼，脑里浮现出那天那朵涂了红嘴唇的食人花，浑身精神的一抖。
　　可是，既然已经决定不再往来，他不想再接受来自李爽的任何馈赠了。小孩儿摇摇头：“大爷，这些东西都是新的，我也没用过，反正送到您这儿，就当送给您的好了。”
　　没想，老大爷脸一冷：“你这孩子怎么回事？小小年纪就学会贿赂，来收买我个糟老头子？今儿个，就让我这个糟老头子告诉你，大爷可是老党员，年轻时参加过抗美援朝，那时候，你不知道啊，整个师刚跨过鸭绿江，敌机就在上面扔炸弹，坦克装甲车黑压压一片……”
　　老大爷说到这儿，拢了拢白发，斜着眼睛偷偷瞄了眼林微，见小孩目不转睛地望着他，居然听得津津有味。他惊了一下，突然觉得心里有点暖。这年头，就连他女儿都不愿意听他讲这些，小孙女喜欢听些国内外的艺人哼哼哈哈，疯狂崇拜南韩的男生团体。
　　以往只要他谈起这个，人们立即走得干干净净。
　　一起打完仗的老伙计们也都一个个先他走了，到了这几年，只剩他一个了。
　　老大爷想了想，试探着开口：“你怎么没走？”
　　林微挠挠头：“我觉得你讲得很有意思。”
　　老大爷内心脆弱，他稳定了下情绪，继续问：“那你想听？”
　　林微搓搓手，表情有点羞涩：“是不是打扰到您了？”
　　顿时，老大爷几乎老泪纵横。他拽着林微的手就不松开了。颤颤巍巍走到更衣柜前，拿出学校劳动节发的糖果，塞了一把在小孩儿手里，拉着他走到桌边坐下，抹抹嘴巴：“来来，吃糖吃糖……你喜欢听，那大爷就给你讲讲亲身经历的事情……”
　　林微看着他高兴的模样，心里也觉得暖暖的。
　　这是头一次，有人主动愿意接近他，绝对是一个意外的惊喜。
　　有人陪伴着，时间不再那么难熬，很快就过去了。
　　就算是天气不好，心情却也不是那么太低落。
　　老大爷拿了两只茶缸，特意给小孩儿沏了女儿孝敬的西湖龙井。一老一少一边捧着茶缸喝着茶，一边悠哉悠哉吹着电扇，一个听一个讲，兴味盎然，整个下午过得很是惬意。
　　傍晚时分，沥沥拉拉下了一天的雨停了。
　　林微已经和老大爷相处得十分融洽，成了忘年交。
　　到了最后，老大爷与林微相见恨晚，执意要领小孩儿去他家尝尝他老伴儿做的饭。
　　林微推辞不过，就跟着过去了。
　　老大爷的家离学校很近，步行七八分钟就可以到。他的老伴儿见有年轻小伙子来，又见老头子一扫平日的沉闷，她也很高兴，连忙系上围裙进厨房加了两个荤菜。三个人围成一小桌，和和美美地吃了一顿饭。
　　饭后，老大爷从书柜里翻出以前的影集，和林微坐在客厅台灯下，图文并茂，又讲了很多过去的事情。他严肃教育小孩儿，现在的和平得来非常不容易，以后不能乱逃课，他会监督。老太太坐在对面沙发上看报纸，时不时地笑着打岔，说老头子越权，管学校老师分内的事情。
　　这样的日子，是林微一直梦寐以求而得不到的。
　　他陶醉在这和乐融融的气氛里，幸福得简直要冒泡。
　　李爽事情带来的沉重阴影，已经减轻很多了。
　　直到快八点，老两口又拿了一袋子水果塞到小孩儿手里，嘱咐他经常过来玩儿。
　　林微笑着答应下来，心情愉悦的离开了。
　　回去的路上，经过一家市里的连锁蛋糕店，他在店门口明亮的玻璃橱窗前巴望了很久，还是没忍住，走进去买了一个8寸的抹茶水果蛋糕。这是他第一次过生日，总想搞得隆重一些。林路也提过，他喜欢吃抹茶口味的东西。溜 达-论 坛
　　想一想，凌晨0：00分的时候，他就满了十八岁，可以吹蜡烛，心情立即雀跃起来。街上有一家店铺正好在放一首很老的歌，他跟着哼哼两句，突然觉得未来不是那么灰暗，有些飘飘然。就如歌中所唱：阳光总在风雨后，请相信有彩虹。
　　可惜，古语有云，福无双至，祸不单行。
　　又云：风水轮流转。
　　膏药狐运气一向背到了极点，就算是抛个一块钱硬币，他也是背面占九成。
　　就在林微转过街角，抄近路拐进一条胡同的时候，厄运来了。
　　三个流里流气的小青年挡住了他的去路，渐渐围拢，将他堵在了巷子里。
　　此刻，天已经黑透，巷口路灯昏黄的光显得非常遥远。
　　潮濡的湿气像藤蔓一样缠绕着肢体，闷在胸口，水藻一样湿漉漉般粘腻的触感，使得浑身鸡皮疙瘩顿起，汗毛直竖。
　　就这样僵持了近一分钟。

　　生日一波三折（下）

　　与此同时，天上那群整日修行修到无所事事闲得发慌的神仙们，也是一阵骚动。
　　这是一场真正的劫持，双方实力相差悬殊。狐狸再落魄，好歹……也算是个仙，是同类。
　　所以，帮，还是不帮？
　　这个问题其实很纠结。
　　帮的话，狐狸和那个凡人最后的机会或许就被抹杀掉了。
　　不帮的话，狐狸要是出了事，回到天庭，受罪的还是他们……
　　重点是，谁去帮？万一狐狸黏上帮他的那个仙怎么办？
　　担责任倒是不怕，怕得是被狐狸纠缠个几百年，得不偿失啊！
　　诸仙开始彼此推脱。
　　“你去？”
　　“啊？不不不，你去。”
　　“君子礼让，机会给你，我怎么能去，你去吧！”
　　“我毛手毛脚，动作一向又慢，怕坏了大事，还是你去。”
　　“小仙自上次与魔界之战后法力还未恢复，大仙生龙活虎，还是你去吧……”
　　最终，神仙们商议讨论，怕破坏了人间秩序，一致决定不出手。
　　自然而然的，一群仙想起了失踪数日的猫仙。
　　话说，关键时刻，猫仙哪儿去了？
　　此刻，猫仙正在监狱里。
　　他收腹提臀缩脖子，尾巴盘成蚊香状，一点点小心跨过高墙上的电网和玻璃刺。
　　突破重重防线，绝对的慢动作。
　　心理素质过硬，果然是人才。
　　这，就是冬瓜和黑兔为什么只会干嚎而不敢吐露自己真实位置的原因。
　　那天冬瓜虽然先跑，可他太胖跑得慢，被警察抓了回去。凌小兔虽然跑得快，但没了路小函，他也没地方去，就老老实实自首了。抢劫的罪名不一定能成立，但两只小仙没有ID，也就是俗称的没有身份证，连拘留都省了，直接关了进来。
　　往日好歹是个仙，如今沦为了囚犯，神仙们的形象完全被他俩抹黑了。
　　如此极品的事情，就连一向厚脸皮的两只也深深觉得丢人。于是，跟猫仙联系上的时候，他们声东击西，能拖一时算一时，直到把老大骗来将他们搭救出去再说。当然，凭良心讲，关进来也有好处，不管饭菜好赖，一日三餐总是能提供的，还免费发放黑白横条纹的新衣服和饭后水果，衣服还是100％纯棉的。
　　反正下了人间不能随便动用仙术，与其挣扎，还不如享受现有的。
　　索性，他们一边啃着发蔫儿的苹果，一边抱着监狱铁栅栏等猫仙营救。
　　爬过高墙的防御，猫仙纵身一跃，轻巧从墙上飞下来，落在地上。
　　“啪嗒”！溜-达-整-理
　　毛茸茸的爪垫儿踏上实地，与水泥地面儿缓冲，发出细微的声响。
　　立时的，七八处探照灯刷刷刷照了过来，千瓦灯明晃晃的亮光，打在猫仙的身上。
　　猫仙耳朵向后一贴，爪子一抱蜷成个团，滚入了草丛。
　　临危不惧，高手。
　　塔楼上有了动静，有人高喊着说下去看看情况，然后就是踏踏踏的脚步声。
　　猫仙沿着草丛，不慌不忙地溜达了一圈，瞄准那人开门时的缝隙，嗖地钻了进去。
　　见到那两只的时候，凌小兔抱着柱子，两颗门牙在铁栅栏上一磕一磕，口水顺着柱子流了一地，睡得正香。路小函靠在兔子背上，呈大字横在地上，呼噜打得震天动地。
　　猫仙揣了两把湿泥，偷偷摸摸挨过去，蹭蹭沿着水泥墙往上爬了几下稳住，对着黑幽幽反着冷光的摄像头微笑一下，把泥巴抹在了上面。然后，他往回退了一点亮出爪钩，眯缝着眼伸出爪子，在锁孔里掏掏掏。
　　“咔嗒”一声，锁开了。
　　他跳下墙进了牢房，跃上路小函的肥肚皮，一爪子拍在凌小兔脸上：“起来！准备越狱了！”
　　于是，冬瓜变回了冬瓜，兔子变回了兔子，猫还是猫。
　　趁着月黑风高，猫仙带着睡得迷迷瞪瞪的两只，偷偷溜出监狱小门，一点点向大门靠进。
　　那边三只的越狱计划，目前一切正常。
　　这一边，林微的情况却有点不容乐观。
　　从小青年们脸上的表情看，绝对不会像凌小兔和路小函那两只那么单纯的打劫。
　　林微有点儿害怕，将蛋糕紧紧抱在怀里，声音也微微颤抖：“你们，你们……”
　　“闭嘴。”为首的小青年一掌拍过来，打掉了小孩儿手中的水果袋。
　　塑料袋破了，水果稀里哗啦掉了一地，有几只苹果骨碌骨碌滚了好远。
　　小青年一脚踩在香蕉上，用力拧了拧，表情突然变得恶狠狠：“拿来。”
　　香蕉皮破了，果肉与泥泞搅拌在一起，小青年的鞋底发出吧唧吧唧的声音，粘腻恶心。
　　“拿什么？”林微缩了缩脖子，将蛋糕盒抱得更紧了。
　　旁边的两个人手脚也不干不净起来，一个推了林微一把，小孩儿重重往后一靠，脊背抵在了湿漉漉的墙壁上。另一个抬手，甩了一巴掌在小孩儿脸上。顿时，林微的左脸颊红了一片。
　　小青年没说话，掏出一根烟点上，眯起眼吸了一口，慢慢将烟圈喷在了小孩儿脸上。
　　林微被呛得咳嗽两下，脸上一凉，一把闪着寒光的匕首贴在了他的脸颊。
　　他们居然有刀。
　　小孩儿本能一僵，面前的这三人，激起了他强烈的恐惧感。冷汗从额前滑落，心跳不可抑制的加快。以前也会受欺负，但是从来没有人想要威胁他的性命。不管遇到什么挫折，就算是几千年都过去了，狐狸还是活得很坚强，他的求生欲望不是一般的强。
　　趁着混混们不注意，他瞅准他们中间较大的缝隙，猛地一把推开混混们，拔腿狂奔。
　　跑了几步回头一看，那几个人居然不紧不慢地跟在后面，一点儿也不着急。
　　对方越是胸有成竹，越是让他害怕。
　　林微停下来，掏出手机颤抖着拨号，脸上的刺痛已经管不着，求救更重要。
　　情急之中，他想起李爽的手机号码，由于紧张，拨错了好几次。
　　眼瞅着那几个人重新逼了过来，他一个激灵，终于拨对了。
　　嘟－－嘟－－嘟－－
　　电话通了，每一秒钟的等待都显得格外漫长。
　　蓦然的，屏幕闪了闪，黑了下去。
　　扬声器里传来“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”的提示音。
　　林微吸吸鼻子，又往前跑了几十米，重拨了回去。
　　“Sorry，The subscriber you dialed is power off，please try later……”
　　对方居然关机了。
　　再来不及打电话，也来不及伤感，他转身拼命往巷子深处跑。怀里的蛋糕盒绳子松了，蛋糕在里面飞来晃去，基本已经快要被他颠散架。他慌不择路，一路乱窜，冲进了胡同深处。
　　北京的胡同，永远都是那么深，弯弯绕绕，仿佛没有尽头。
　　没多久，林微又被一拨人给拦截下来。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　这一次，不像上一次那么温柔。
　　推推搡搡中，那群人抢了小孩儿的手机，拽着他的头发将他踢倒了。蛋糕盒子彻底散了，支离破碎的蛋糕从里面掉出来，原本浅绿的抹茶很快被人踩踏得分不清颜色。后面的那三个人也赶了上来，为首的小青年提着蜷成一团的林微，将他从地上拖拽了起来。
　　啪得一声脆响，林微的脸上挨了一记耳光。
　　小青年扬扬黄毛，拎着他的衣领将脸凑近，很拽很嚣张地笑：“林微，别怪我们兄弟几个手狠，谁让你得罪了不该得罪的人，吃点苦头，长长记性吧，以后离江雨远一点。”
　　敢情……是寻仇？
　　这一次，林微突然发了飚，一把拽掉了小青年鼻子上的鼻环。
　　老鼠血气方刚，怒斗群猫，智谋不足，勇气可嘉。
　　“嗷￣￣￣！”小青年惨叫，捂着鼻子松开他，一抬脚蹬在林微肚子上，跌跌撞撞退开了。
　　这就像是一个讯号，其他人的拳头跟着噼噼啪啪砸了下来。
　　小孩儿被打倒，他抱着头缩起来，一声不吭。被人无数次拎着领子提起来，无数次被踹倒，被踩踏，被扇耳光。嘴巴里都是血的腥味，可能伤着了肺，呼吸也有些不顺畅。
　　心跳如擂鼓敲击耳膜，地上的蛋糕已经看不出颜色，他昏昏沉沉的想，凌晨还想吹蜡烛来着。真可惜……第一次，有朋友陪自己过生日。
　　所谓英雄救美，路见不平拔刀相助，那是武侠小说里的情节。现实情况是，胡同里黑灯瞎火的，有只臭虫路过，看了眼惨剧，衡量了一下自身实力，又垂下头，急急忙忙溜走了。
　　监狱那边，猫仙领着兔子和冬瓜越狱，出了点儿问题。
　　这一次，猫装纯情也不管用了，他们三只没有被扔进监狱，而是关进了笼子。
　　雨又开始下，稀稀拉拉。雨脚很密，像断了线的珠子，很快冲掉了血迹泥迹。
　　远处的街上，有路灯的地方，到处朦胧着一片雾气，什么也看不清。
　　夜很深，天空却不是漆黑，灰蒙蒙的压抑。
　　混混们悄悄散去了，留林微一个人躺在巷子里，安安静静的，一直到天亮。
　　可怜膏药狐没高兴半日，就重伤昏迷，被第二日晨跑的人发现，送进了医院。

　　我如果爱你（上）

　　清晨，空气清新微凉，温度适宜。
　　昨晚，雨下了整整一夜，将街道冲刷得纤尘不染，树叶油绿油绿。
　　乌云仍然低低笼罩在头顶，天空一副半亮未亮的样子。
　　蓝天在医院食堂吃早点的时候，被一通急促的电话惊了魂。
　　二十分钟内到，准备手术。
　　作为外科医生，得有随时被提的觉悟，心理素质一定得过硬。
　　他喝了一口豆浆起身，边往楼里走边匆匆塞下剩余的早点。
　　换手术服，消毒等等一系列动作结束，他稳定了一下情绪，护士拿来了初步检测报告。
　　肺部局部积血，开放性肋骨骨折，软组织多处挫伤，颅脑无外伤……
　　他细细浏览了一遍，习惯性扫到最上面一行，看了眼伤者的名字。
　　林微？
　　这个名字引起了他的注意。
　　伤者十八岁，早晨被人发现昏迷在路边，目前家属已经赶来，正守在外面。
　　同时了解到，除了前不久有过一次酒精中毒以外，无任何疾病史。
　　蓝天想起，李爽维护得紧的那个少年，前段日子不正好酒精中毒住过院么？
　　幸好断骨没有刺穿肺叶或者触碰到心脏，不然现在见到的可能就是一具尸体了。
　　先救人要紧，他往哭泣的家属那边扫了一眼，抬步进了手术室第二个门。
　　林妈妈握着一包抽纸坐在手术室外的长椅上，她已经渐渐止住了嚎啕大哭，肩膀仍控制不住的一抖一抖，捂着嘴小声啜泣，那双美丽的眼睛依然在不停地流出泪水，悲伤四溢。林爸爸站在她身边安慰她，平日里梳得一丝不苟的头发乱糟糟，精神萎靡，看上去一下子老了十岁。
　　他们只有林微这一个孩子。
　　他们害怕这个儿子，但是也爱他，待二老百年之后，夫妻俩所拥有的，全部都是儿子的。
　　还好打伤微微的人，只是拿走了他的钱包，学生证什么的还留在他外套中。要不然，万一联系不到亲属，来不及手术，时间一耽搁，微微出了半点差错，真是想都不敢想。
　　派出所来人了，但是得等林微脱离危险清醒后，才能做笔录。
　　紧跟着，林微的爷爷奶奶姥爷姥姥舅舅姑姑小姨叔叔伯伯……一大帮子亲属也都赶来了。
　　每个亲戚的心里，其实都有愧疚。溜达整理
　　平时没怎么关心，出了事才出现，亲情实在是淡漠了些。
　　这么多人等在手术室的走廊里，造成过道局部的拥堵。
　　不得已，医院调了几个护士，安排他们到花园里去了。
　　手术一直进行了五个小时，到最后，蓝天小心观察了仪器各项指数，确定暂时安全了，才让护士把小孩儿推到了SICU①。他出了手术室，简单安慰了林爸林妈几句，换上白大褂，给李爽打电话。
　　李爽昨晚睡得非常糟糕，右眼皮腾腾腾直跳。
　　他压了林微的电话，还关了机。
　　事后想了想，怕小孩儿下雨天的也冒冒失失地跑过来，他又重新把电话拨了回去。
　　可糟糕的是，林微那边一直处于不在服务区，无法接通的状态。
　　前天，李爽和大学舍友在茶庄喝茶，喝到一半，情绪刚有缓和，舍友的手机响了。
　　舍友简单说了几句结束了通话，说是手下的设计师们炸了锅，做了一下午的成果全被一个孩子给毁了。据说毁坏的原因是那孩子看见装修，以为房子要卖，得知不卖后莫名抓狂，一怒之下砸了设计师们的电脑，跑了。
　　舍友低头品口茶，无奈的笑，说这年头真是什么样儿的人都有。
　　李爽的心里难过了一下，他知道是林微来了，也知道小孩儿一直在等。
　　绝对不能再这样下去了，如此婆婆妈妈拖泥带水，不是他素来的作风。
　　他知道林微很倔，于是，和舍友分别后，他让杨婷婷把车里的东西全部送到林微学校去了，并联系了房产公司，决定低价处理掉这个房子。那样的话，等林微见到房子易主，应该就会放弃了。
　　李总裁思前想后，做足了全套，独独忘了考虑他自己，他并不开心。好不容易挨过一天，很新鲜地窝在家里哪儿也没去，可惜，蓝天的一个电话就让他彻底慌了神。
　　林微重伤住院了，看伤情，应该是昨晚被人围殴了。
　　他急急忙忙换了衣服，就往门外冲，把刚洗好水果往二楼端的老太太吓了一大跳。
　　老太太端着果盘儿站在楼梯间愣了半晌，突然笑出声：“这小子，绝对恋爱了……居然还跟我神秘。”她寻思着，是时候给儿子安排一场相亲了，也好逼他乖乖把那姑娘交出来。
　　从家里出来，李爽驱车一路直奔医院。
　　他现在总算是知道林微昨晚为什么要打那个电话了。小孩儿出事时，很有可能选择的求助对象是自己。那么相信他，但是，他不但挂了电话，竟然还关了机。良心上的谴责让他愧疚不已，摆脱不摆脱林微倒不是主要的了。
　　见到蓝天的时候，那小子正拿了个本子，优哉游哉地一间间查病房。
　　李爽了解他，越是有事，装得越跟没事儿人一样。
　　他胆战心惊地走过去：“林微他怎么样了？”
　　蓝天回过头，故作惊讶：“哎呀，李总怎么来了？真是贵人，是要请我吃饭吗？”
　　李爽着急：“你丫别跟我废话，说正事儿呢，他情况还好么？度过危险期没？”
　　蓝天扁扁嘴巴，说：“我饿了。为了等你过来，我可是一直空着胃呢！”
　　李爽一拳戳在他肩膀上：“快说！”
　　蓝天退后一步，讶异地睁大眼：“你居然动粗？！年前你爸高血压住院的时候，你都没这么着急过……你等着，我现在就打电话告诉你爸，让他知道原来你是个多么不孝顺的兔崽子……”他一边说，一边用胳膊夹了病房记录，往衣兜里摸手机。
　　李爽叹口气：“免费法国大餐两人券。”
　　蓝天挑挑眉毛：“How long？”
　　李爽磨牙：“别跟我拽英文，一周。”
　　蓝天笑了：“成交。”
　　李爽往前走了几步，回头见他不动，眉头皱了起来：“走啊，还等什么？”
　　蓝天像是刚从思绪中回过神来：“没事儿，那孩子好像对你很重要啊。”
　　李爽转回头，微微压低了声音：“我欠他的。”
　　蓝天赶上来，拍拍他的肩膀：“别担心，虽然伤得挺重，但没有生命危险。”他顿了一下，笑，“好歹是我弟弟的老公，就是留一口气，我都得把那小子救回来不是？哎哎，你别走啊，我话还没说完……”
　　几米外，李爽阴测测地扭头：“哦，对了，你男人什么时候回来？”
　　闻言，蓝天立即闭上嘴，气呼呼地上了楼。
　　*
　　①SICU：外科重症加护病房

　　我如果爱你（下）

　　李爽套好隔离衣，站在病房外徘徊了很久，仍然没能鼓起勇气进去。
　　里面，林微罩着呼吸罩，睡得平稳。点滴滴答滴答，一点点输入他的手臂。
　　床边的各项仪器运行稳定，表明生命迹象良好。可是一看小孩儿那张脸，李爽就堵得说不出话来。两个脸颊都肿的很高，额头眼角淤血紫红。目光再往下移，裸 露在外的手臂上到处都是擦伤瘀痕，他好像更瘦了，真真正正的人比黄花瘦。
　　林妈妈只看了眼，就受不住地去花园里继续哭了。
　　林爸爸扶额，小的出事也就罢了，别大的也想不开，赶忙追了出去。
　　亲戚们在病房外看了眼，皆脸色黯然地走了，纷纷回家采购补品去了。
　　警察走过来，询问主治医师大概少年什么时候能醒过来，什么时候可以正常问话。恶意伤人情节很严重，一不小心就成了恶意杀人了。蓝天思量了一下，说随时可能醒来，可要是问话，最早也得明天了，而且问题不能太多，病人需要大量的休息来辅助治疗。
　　李爽想起来，连忙转身摘掉口罩提供线索：“昨晚十点多的时候，林微给我打过一个电话。我当时没接，直接关机了。但后来打回去，那边已经是不在服务区状态了。”
　　警察掏出本子记下：“能知道具体时间么？”
　　李爽掏出手机看了眼：“十点十八分。”
　　“后来打回去是什么时间？”
　　“十点二十三。”
　　“为什么当时没接？”
　　“……最近，我们有些矛盾。”
　　警察换了一页：“那么，昨天晚上到今天早上，你在哪里？”
　　李爽意识到，自己成了嫌疑犯，他有些无奈：“在家。”
　　“有没有证人？”
　　“有，我父母。”
　　警察刷刷刷记下：“身份证能给我看一下么？”
　　李爽从手包里取出，连同着一张名片递给他：“如果还有其它问题，我的律师会回答。”
　　警察接过去看了看，点点头收起本子：“李先生，你所说的我们会调查，有事情再联系。”
　　他说完，将身份证还给李爽，冲蓝天点了一下头，笑了笑，走了。
　　刚目送警察拐了弯，蓝天就忍不住了，倚在墙上满嘴风凉话：“李爽，你谋杀老公不成，现在暴露了吧？活该！让你赚那么多钱，也不多做做慈善事业，我这人可是有严重的仇富心理。”
　　李爽耸耸肩，又隔着门玻璃往病房里瞧：“岂止，你还有严重的恋尸情节。不就是因为害怕被抛弃，杀了你男人还藏尸么？藏哪儿了，墙缝里？难道是吃了？啧啧，藏胃里，真变态啊！”
　　蓝天说：“就恐怖片那点儿水准，你恶心不到我，再诡异的事儿也在医学院的时候听过了。”
　　李爽突然叹口气：“你和你男人的事儿，当初怎么打算的？一辈子一起？还是……玩玩？”
　　蓝天摸摸下巴：“这个问题我没想过，我喜欢他，就和他一起呗。现如今的感情，不都是好聚好散么，我不会勉强他，同样，他也别想勉强我。不过在一起的时候，还是会好好珍惜就是了。”
　　“那老院长那边……”
　　蓝天笑：“如果你是问我爸妈那儿，我不会告诉他们。我爸那人你也知道，超级古板，可别没讲通，他反倒气得住了院。反正我家我还有个妹妹，晴晴那小丫头片子超级喜欢小孩儿，将来生一群也不无可能。所以我坚持独身主义也不用担心蓝家断后什么的。倒是你，你们家就你一个，你可要想清楚啊！”
　　李爽微微一窒，岔开了话题：“你就忍心让你男人活在暗处？”
　　蓝天发狠似的踢了一脚墙：“MD，老提他干嘛，人都消失好几天了，连个电话都没有，不知道他名字，我怎么报案啊！不管了，是生是死由他去了，我难不成还要为他守寡？NONONO，我每天工作压力多大啊，不缓解不行，今晚就出去发泄去！”
　　李爽适时见风转舵：“刚才那帅警一直往你身上扫，他对你有意思。”
　　蓝天白他一眼：“淫者见淫。”
　　说完这句话，两个人很久都没有再吭气。
　　李爽纠结茫然，蓝天郁结烦闷，他们各有各的难处。
　　明明都不是天生的gay，此时却偏偏要为男人的事情烦恼不已。
　　李爽觉得，林微跟着他，被自己推开这么多次，要是以后还没什么名分的跟着自己，那太委屈小孩儿了。现在稍稍从少年重伤的打击中缓过来一点，如果这次林微出一点点事情，他很有可能会愧疚一辈子，也惋惜一辈子。这种感觉，真的很痛苦，他不想再经历一次。
　　冷静下来，也不想逃避，他可能……真的有点喜欢林微。
　　这种心情一旦确定下来，就再也很难更改。
　　为什么会喜欢，如何喜欢上的……这样的问题，根本没了思考的必要。
　　当一个男人对另一个男人产生了不可抑制的占有欲，希望对方能永远待在自己身边，共同生活共同欢笑甚至于共同承受磨难，不同于以往只是宣泄 欲望般的sex，也不是仅仅是像对蓝晴晴那般温和的照顾。只是简简单单地想要拥抱对方，心跳彼此贴合……
　　可以让男人变得柔软的这种情感，是不是就可以称之为爱？
　　李爽从初中就开始住校，到后来出国，十几年的时间，家人朋友的感情虽然也重要，但是一个人独来独往久了，商场上更是逢场作戏习惯了，突然给他这么一份单纯的感情，他如鲠在喉，消化了这么久才完全适应。
　　林微这个少年，是个黏人狂，很烦很讨厌，偷窥，耍小心眼，搞得他睡眠不好，心情浮躁。可是，谁能没有缺点呢？只要能包容，缺点也是优点。单纯的笑容，装傻扮纯情，固然也是有不少可爱之处的。
　　李爽出了医院，给舍友打了个电话，说这套房子不装修了。房价没起来的时候，他在五环那边买了套别墅毛坯，一直放着没装修，那边就交给舍友慢慢处理了。一年半载没关系，精工出细活。
　　开车回了住处，他心态轻松了许多，多日来阴沉着的脸也放了晴。
　　进小区大门的时候，管理员见他高兴，笑着打了招呼，没话找话：“李先生，前几天那个孩子，怎么不来了？”见李爽愣了下，管理员也疑惑，“那个孩子天天来，每天晚进早出的，不是你弟弟吗？”
　　李爽心里疼了一下，原来在他不知道的情况下，小孩儿一直在门外彻夜彻夜的等他。
　　等待是这个世界上最最难熬的事情，耗费掉了时间，结果往往还是未知。
　　他能想象，林微在极度不安的心情下，一次次等一次次失望。好不容易等来了，却被自己毫不留情地赶走，心里肯定很难过吧？可是，一句怨言也没有，一如既往地信任他。今天该是林微十八岁的生日，可惜要在病床上昏迷着渡过了。将心比心，他做得太少。
　　这样的笨人，叫他如何再能放得了手？
　　不了，再也不会了。
　　他冲管理员笑笑：“他不是我弟弟，是我男朋友。”
　　说完，在管理员目瞪口呆中，笑着发动车子扬长而去。

　　蓝医生的孽缘

　　林微醒了。
　　这一次，他睡得特别久，一直到第三天中午才醒过来，急煞了一片人。
　　所以，当他睁开眼的时候，高兴坏了林爸林妈。
　　老两口怕对小孩儿进行交叉感染，没敢亲亲抱抱靠的太近，只是站在床边嘱咐了他几句，叮咛他好好治疗，治疗好了回家，一家人开开心心团聚在一起，然后放松地回去休息了。夫妻俩担心儿子，自出事后不眠不休地守在医院，好几天没有合眼了。
　　压力骤减，走出医院门的时候，他们一身轻松。
　　很快的，警察来了。溜.达.制.做
　　简要问了几个问题之后，他问林微：“你确定，伤你的人知道你的名字，还提到了江雨这个名字？”小孩儿点点头，满脸的疲惫。警察又问：“江雨和你有什么过节？”
　　林微回答：“江雨和我没什么不快，只是他说喜欢我，还喜欢陈曦。”他顿了一下，有些忧虑，“他们之间好像有点误会，我也不太清楚。不过，我……我不是同性恋。”
　　警察一一记下来，拍拍床边微笑：“不用担心，警方会调查，你先好好休息。”
　　他取下口罩出了门，脱下隔离衣，拿过挂在门边的警帽戴上，转身去了蓝天的外科。
　　蓝天最近失眠，趁着此时大家都去吃午饭没什么病人，他支起手臂靠在椅背上，有些昏昏欲睡。警察敲敲门进来，见他只是抬抬眼皮没什么反应，笑着走过来：“蓝医生。”蓝天打个哈欠：“拜托，我真的很累，让我休息会儿吧，真的没有什么情况可以提供了，巡捕大人。”
　　警察拉过他身侧的椅子坐下，温和的笑：“私事罢了，你需要放松，晚上有没有空？”
　　蓝天斜眼睨他：“警官大人，你这是邀请我？”
　　警察将警帽摘下，用食指推了一下鼻梁上的眼镜：“我有名字，叫武鸿川。”见蓝天嘴角抖了一下，他耸耸肩，“好吧，名字有些古，不过人还过得去就是了。怎么样，Cuddle party①，专门给失恋的人精神抚慰的拥抱。”
　　蓝天哼哼，很干脆的拒绝：“我又没失恋，不去。”
　　其实，他心里有点疑惑，难道失恋是写在脸上的？
　　门外很静，楼道里空无一人，几乎所有人都在吃饭，或者午休。
　　武鸿川突然站了起来，双手往办公桌上一撑，还是笑：“失恋没失恋，事实说了算。”他一边说，一边俯下身，贴得和蓝天的脸近了些，声音带了重重的磁性，“你可以推开我，不过，那就是袭警。我会依照法律，逮捕你。”
　　蓝天早习惯李爽整天整天变着法儿的威胁，他将椅子轻轻往后一倒，站起身，很酷地开口：“诱惑我不成改威胁了啊？我会怕你？尽管来啊！”话音刚落，他往桌边崴了一下，扶着桌子小声嘟哝，“靠，脚麻了。”
　　武鸿川伸手想要扶他，被对方一掌扫开，他退后一步，看着因脚麻脸上表情扭曲得厉害的蓝天，开出诱惑条件：“或许，我可以帮你找你想找的人。”
　　蓝天愣了下，很快反应过来：“李爽告诉你的？”
　　武鸿川点头：“是啊，我们通了电话，聊了聊林微受袭的事情，顺便谈到了你。”
　　蓝天咬牙，撑着膝盖站直：“真的是顺便？”
　　“啊！当然……不是！”武鸿川倒是很坦诚，“我想帮你，不过我目的确实不纯，可能，一见钟情吧，现在还不清楚。重点是，我会很有耐心，会一直待到我弄明白为止。你若是不愿跟我出去，在这里Kiss什么的倒也无所谓，只是我怕会给你带来什么影响。”
　　蓝天死鸭子嘴硬，头一撇重新坐下，抖抖脚：“警察先生，我不是Gay。”
　　同样的话，林微刚刚才讲过，放到这里，完全变了性质。
　　武鸿川刻意无视他的狡辩，耐心给他解释：“你是不是也不是你说了算，事实会说话。很抱歉，逆了你的意，我们是同类人，一眼就能看出来，你就是浑身是嘴也辩解不清的。这是好事啊，小蓝，我们两个都单身，我可以安慰你，你可以满足我……”
　　“停停停……”蓝天听不下去，出声打断他，“你不要说得那么恶心。”
　　武鸿川适时闭嘴：“好的，那我们不谈这个。怎么样，要不要和我一起约会？”
　　蓝天揉着额眉心，点了点头：“好吧，不过我对聚会没什么兴趣……”
　　面前的这个人属于鉴证调查，或许，真的能找到那个梨花男也说不定。
　　武鸿川恍然大悟，他一拍手：“也是啊，两个人更有情调，氛围也更浓。”他突然笑得极其恶心，伸手揉了揉蓝天头顶，表情近乎宠溺，“小蓝，你真聪明。我现在非常非常欣赏你。”
　　蓝天一抖，立即将头顶的毛爪子打开，恶声恶气地警告：“我警告你，不要再那么叫我，”他抬眼看了看帅警的表情，脸色一僵，“还有，不要笑那么恶心！”
　　话音刚一落，他就怔住了。
　　他这叫什么？撒娇？还是娇嗔？
　　他在心里诅咒李爽那死贱人，磨着牙把他从一岁“问候”到了二十八岁。
　　武鸿川看着蓝天窘迫的表情，没再揭发他，给他留了点余地。他收回恶狼本质，重新变得文质彬彬，很斯文地拿过桌上的处方单，写下一串数字：“天天，这是我的手机号，晚上下班给我打电话，我来接你。”
　　这一次，改天天了……
　　蓝天深吸一口气忍了下来，微笑：“我会的，小川川。那么，李爽还告诉了你什么？”
　　武鸿川却拿起桌上的警帽扣在头上，变得一本正经：“上班时间，请蓝医生不要使用昵称，虽然我很高兴。至于李先生说了什么，我们私下约会的时候再谈，公私要分明。”
　　孽缘，这绝对是孽缘。
　　蓝天活了二十九年，遇到了劲敌。
　　他抬头看武鸿川，那人的金丝眼镜后面，果然隐藏了一双深不可测的眼睛。
　　只可惜，被一只猫和一个梨花男欺负就够糟糕了，他不能再容忍有这样的情形出现。
　　所以，蓝天笑了，起身友好而邪恶地伸出手：“那么，我们晚上见，警察先生。”
　　相握的两只手的暗处，是男人间特殊而纯粹的较量。
　　＊
　　Cuddle party①：拥抱聚会。

　　受挫的李总裁

　　林微醒来的时候，李爽刚好回公司处理了点生意上的事，不在现场。
　　待他从林爸那里得知消息匆忙赶回医院，已经是下午一点多。
　　蓝天穿着白大褂站在医院大楼门口，黑着脸看着来来往往的护士病人，像座遭瘟的门神。
　　李爽不是一般的精明，迅速领会到蓝大医生是因为武鸿川的事情动了怒火，他满面微笑地走过去，张开怀抱去拥抱蓝天：“又有艳遇了？你小子，最近桃花运不浅嘛！”
　　知道林微醒了，他的心情也跟着一百八十度大转变，一切都变得明媚可亲了。
　　所以，十年不遇地破例开开玩笑。
　　只可惜，伸手不打笑脸人，那是一般人的做法，蓝大医生的信仰向来是有仇必报。
　　他身形一转轻巧闪开，也不管是在医院大门口，胳膊一伸，拳头就往李爽脸上招呼。
　　熟识了这么多年，对方的路数早已清楚，李爽轻轻松松晃开，心里急着去看林微，连忙将事实全抖了出来：“我只是不小心提到你有人急需寻找，可能正中那个小警察的下怀。”
　　蓝天停下来，笑得特无害：“不小心？你会这么单纯？”
　　“呃，我想想啊……”李爽格外好脾气地迁就他，“好像还不小心泄露了你的性取向……”
　　蓝天皱眉：“就这些？你确定？”
　　“那个……”李爽开始左顾右盼，“可能吧。”
　　他敷衍着，也顾不上管蓝天的反应，几个箭步跨上台阶，奔进了楼。
　　拐进住院处换了隔离服，在进入病房之前，李爽有点紧张。他不知道如何去面对林微，害怕小孩儿不搭理他。他在门口呆了一会儿，不知所措地徘徊了几圈，最终还是一咬牙，推门进去了。
　　林微的呼吸罩已经可以拿下，脸上的伤好得很快，淤血颜色已经有点发紫绿。
　　听见开门的声音，他下意识回头去看，见是李爽，不由得怔住了。
　　李爽恰好抬头往病床上瞄，两个人的目光就这么对上了。
　　时间仿佛静止，可能只有几秒钟，也可能是几分钟。
　　病房内只剩下仪器滴滴答答的声音，还有因紧张而嘭嘭嘭跳得激烈的心脏。
　　终于，林微的神色动了动，收回目光，头微微往回偏了个角度，望向窗外。
　　吸吸鼻子，眼眶红红的。
　　他不理他。
　　李爽立即得到这个信息，受了巨大的打击。
　　他搓搓手，不知所措地站在原地，生平头一次，青涩的像个少年。
　　可怜李总裁，活了一大把年纪了，居然被这么简简单单的一个动作，钉在了门口。
　　此幕若是让蓝天瞅见，准会说李爽回光返照了。从小就被他家老太太逼着装精英，成熟老练这么多年，假装也装成真的了，突然间变成这样，真是越活越倒流了。
　　两个人就维持着这样的一个动作，站了很久。
　　李爽毕竟是过来人，回神也回得迅速些，他走到床边，俯下身，轻轻握住林微的手：“对不起。”目光很真诚，他确实是在忏悔。如果那天他早点赶到，或者陪小孩儿好好过个生日，事情就不会像现在这样。
　　哪知，林微却动了一下，费力抽回手，慢慢合上了眼：“我不想看见你。”
　　事情和李爽预想的不一样。他知道林微生他的气，却没意识到小孩儿铁了心。说完那句话，任凭他怎么努力，林微都死活不肯再搭理他了。他宁可林微大哭，打他踢他，而不是这样冷冷淡淡的“我不想看见你”，当他完全不存在。
　　李爽心里庆幸，还好脸上有口罩挡着，不会让人看到他的尴尬和难过。
　　以前是尽力想摆脱林微，现在是对方想摆脱他。
　　果然是一报还一报，当初伤了小孩儿的心，现在全部还给他了。
　　可是，他好不容易明白自己的心意，怎么能轻易放手？
　　逼迫是最没有人性的行为，强扭的瓜甜不了，说不定还会让林微受伤，还是来日方长。
　　这一次，他会用真心好好对他，他会让他心甘情愿回来。
　　在这样的场合说“爱”，会显得过于随意或者不尊重。可能这一辈子，他只爱这么一次了，关于责任关于将来，他还有许多难题需要考虑清楚。更何况，从前没经历过这样的感情，如何把握，怎么去表达，还得有一个学习的过程。
　　于是，李爽摸摸床边，直起身：“你先休息吧，我明天再来看你。”
　　他出了病房，摘了口罩，靠着墙长出一口气，无奈的笑。
　　真是比谈合同还要疲惫，现在的他，居然连个少年的手都没胆量去碰。
　　再说被关在笼子里的那三只。
　　猫仙不愧是猫仙，带领着凌小兔和路小函进行了绝食运动。
　　在人间还算不错，可也有很不方便的地方，不能使用仙术就是其中一条。
　　监狱高层对他们进行了严格体检，CT扫描后，在他们体内没有发现任何诡异的控制仪器。可就在还没分析清楚为什么9588和9577两个无名犯人莫名失踪，又为什么猫会聪明到用泥巴去涂抹监视摄像头的时候，猫仙再一次越狱了。
　　这一次，比较简单。
　　他直接咬了想要检查他为何绝食的工作人员的手指，并开口告诉那人他是SARS晚期，趁着那人吓得半死打电话通知领导有猫会讲话的时候，领着凌小兔和路小函跑了。
　　对监狱来说，这是一个情节严重的离奇事件，传出去影响很坏。因此，经监狱高层秘密开会讨论，立即将文件最高等级加密，封存在监狱长办公室里的保险箱内，上重型铁锁十把，并派高手暗中搜查。
　　可惜，再搜查也搜查不到了。
　　出来后，猫仙变成了人。他在路边小摊上买了个提包，把黑兔和冬瓜往包里一装，雄赳赳气昂昂往蓝天家去了。此时，蓝天刚下班，他出医院楼门的时候，就看见一身便服的武鸿川靠在门口的石柱上等他。
　　有人等的感觉，其实很不错，虽然那个人很让人厌恶也罢。
　　蓝天笑笑，恶趣味从心底顿生，迎了过去。

　　花花公子的心思

　　不穿警服的武鸿川，其实比穿了警服好看。
　　一条EVISU的牛仔裤，搭了一件不知名的T，说他在毁裤子，可他偏偏又穿了一双复古凉拖，将裤子想要阐述的感觉很完整地表达了出来。套用某时尚界牛人的话，衣服也有生命，关键不是看你穿什么，而是怎么能穿出它的意义，甚至于赋予新的突破。
　　用个现在姑娘们流行用词儿，那就是，简直是个……潮人。
　　不过这也就意味着，他吊儿郎当的流氓性质，再也不能靠威风凛凛的警服遮掩起来。
　　还好武鸿川是个善于思考的人，他故意将黑发梳理得很整齐，服顺妥帖，没有定型也没有剪得层次夸张，非常随意的模样，脖子间一块琉璃，用皮绳穿着，看上去反倒像个内敛清纯的大学生。当然，除了眼睛里偶尔一闪而过的狡黠。
　　相比之下，蓝天的装束则有板有眼地仿佛一个老头子。
　　武鸿川见了蓝天，立即笑着走了过来：“天天……”
　　蓝天没练过武术什么的，自知硬抗硬不如随机应变，他弯弯眼角：“川川，我们去哪儿？”
　　武鸿川一扬下巴，言简意赅：“烛光晚餐。”
　　蓝天点点头，要去开车，武鸿川不让，执意要他坐自己的车。蓝天懒得和他争，答应下来，跟着他去了街边的停车场。黑色丰田，很低调的车型，和蓝天当年抽风买的悍马果然概念不同。悍马好是好，可是太吃油也太张扬了。
　　蓝天心里有点悲凉，同为小市民，差距怎么就这么大呢？
　　诡异的是，武鸿川没在丰田旁边停下，而是又往前走了几步，停在了一辆宝马SUV跟前。蓝天面部肌肉瞬时抽住，鲜红鲜红的X6M，气势雄壮颜色妖媚，比他的悍马更夸张。
　　武鸿川特体贴，替他开了车门，招招手：“天天，来。”
　　为了不造成当街流血事件，蓝天抿紧嘴巴，默不作声地上了车。
　　武鸿川细心地拉过安全带为他扣好，微笑着发动了车。
　　二人去了王府井的金钱豹。
　　下车的时候，武鸿川有点不好意思：“不知道你喜欢吃什么，所以只好来吃自助餐了。”
　　蓝天说：“都是工薪阶层，没必要吃这么贵，走吧，呷哺呷哺就在附近，我请你。”
　　武鸿川愣了愣，表情突然变得暧昧：“天天，你果然心疼我的血汗钱。”
　　蓝天不理他，转身直接往目的地走，浑身鸡皮疙瘩。
　　武鸿川扑过来，高大的身型偏偏装得一副小鸟依人样：“天天，你又贤惠又聪明，我爱上你了，我真的爱上你了。”蓝天冷笑：“是不是我会厨艺你就更加死心塌地了？”武鸿川收回雏鸟样，作认真思考状：“嗯……大家都是男人，所以话当然要摊开了讲。其实，床上功夫也很重要……”
　　“啪”！
　　他话没说完，脸上就挨了蓝天一个巴掌。不轻不重，声音却不小。
　　路人纷纷侧目，神色古怪。
　　武鸿川愣神的功夫，蓝天已经走出了十几米。他连忙跟过去，表情老实正经了许多。
　　两个人进了工美楼，下了地下二层美食城，七弯八拐找到呷哺呷哺，找了空位坐了下来。
　　正是吃饭时间，人很多，喧闹鼎沸，小火锅热气腾腾。
　　别处，麻辣香锅韩国料理等各色食物香气混杂。
　　羊肉豆腐油麦菜乱七八糟点了一通，从钱包抽出张粉票票一起给了服务员，蓝天把可乐给武鸿川，切入正题：“就算是不知道姓名，通过样貌，你也能查到那个人么？”
　　武鸿川吸口可乐：“天天，吃饭时间，我不想谈公事。尤其这是我们第一次约会。”
　　对方逃避话题，蓝天也无可奈何，他随口问：“你当警察多久了？”
　　武鸿川笑：“三个月。林微的案件，是我第一次单独执行公务。”他打量着蓝天，笑盈盈的，“天天你这是在关心我吗？”蓝天耸耸肩，未知可否，武鸿川便继续说了下去，“家里当初是想让我去警校学学防身，别总在外面晃，不过后来我觉得当警察也蛮有意思的，所以就调到这边了。”
　　蓝天仍不说一句话，他在衡量自己能得罪对方的程度。
　　他知道，如果刚从学校出来就想在京城警局有个不错的位置，除非特别优秀，否则就是家里后台十分庞大。武鸿川一条裤子就三千多块，车也是两百多万的宝马，不是一个工薪层能支付得起的。那么，在不排除优秀的情况下，他绝对和后台有很强的联系。
　　按着武鸿川时时刻刻明示暗示的情爱，蓝天明白，和这样的人纠缠上，就算是武鸿川不找他的麻烦，他的家人迟早有一天也会找他的麻烦。找那个梨花男的事情虽然急，但缘分这个东西，不可强求。所以，这顿饭，会是他们之间的第一顿饭，也是最后一顿饭。
　　菜上来了，武鸿川很殷勤地将肉涮好了，夹到蓝天碗里。
　　蓝天也不拒绝，两个人别别扭扭地吃完饭，出了美食城，蓝天去隔壁M记买了个甜筒给他，走到街边伸手拦车。武鸿川诧异地看着甜筒，问：“吃完饭，我们不是应该促膝谈心，然后共渡良宵么？”
　　蓝天摇摇头，打开出租的门：“乖，回家去吧，哥哥还有事情要办。”
　　武鸿川抢在他上去前，砰地将车门甩上：“蓝天，我们都不是小孩子了，你明白我的意思。”
　　蓝天皱眉：“你的意思是，ONS？抱歉，那种事情，我只和爱人做。”
　　武鸿川伸手捏上他的下巴，身型逼近：“玩玩而已，何必那么计较真假。我会给你你想要的，我们各取所需，互不干扰。”大灰狼的尾巴露出来了，果然啊，花花公子永远改不了本性，浪子回头那是传说。
　　出租司机的脸黑了黑，看着这儿风头正盛，没敢说话，开车跑了。
　　蓝天推开武鸿川的手，抱着臂笑：“来啊，这儿可是王府井步行街，不是你家。”

　　番外：第二个主人（上）

　　盛世，流年。
　　天下太平，帝王勤勉，人间无灾无祸，百姓安居乐业。
　　瑶池内，歌舞升平，诸仙醉生梦死，天庭繁华一日盖过一日。
　　似乎，一切都很美好……除了悲摧的膏药狐。
　　狐狸时常饥肠辘辘，东摸摸西看看，翻翻草丛滚滚河边，往往溜达了半天还是一无所获。它不会抢不会偷不会骗，也没有固定住所，神仙们又基本都领教过它的黏人功夫，生怕被盯上影响了修行，随便丢给它点吃的东西，就冷冷将它打发走了。
　　于是，狐狸蹲在墙角，默默吃完仙人们赏赐的残羹冷炙，拖着尾巴悄悄离开了。
　　小脸儿和四个白爪垫儿都脏兮兮的，毛皮越发地灰扑扑乱糟糟，一点儿光泽都没有。
　　出生在天庭，可偏偏就连小散仙的玩物青蛙都瞧不起它。
　　狐狸的上一届主人常跟众仙哭嚎：“它缠了我好几百年，我修行不升反降，我容易吗……”
　　天庭养出这么一只废物，实在是玉帝造的孽。
　　对此，玉帝有点不好意思。
　　于是，他重新闪着金光，出现在了膏药狐面前。
　　玉帝道：“狐狸呀狐狸，你找不到主人，其实不光是因为你和魔界的白额灵虎有过密切接触，其实，还有一个很重要的原因……你，想不想知道是什么？”
　　狐狸见他表情严肃语气淡定，觉得大人物说的话总是没错，于是决定相信他。它用爪垫儿拨拉一下尾巴尖儿，想了想，抬头瓮声瓮气地问玉帝：“是……什么？”
　　玉帝见猎物上钩，立马变得神秘起来，他捋着胡子笑：“你……太胖了。”
　　居然是太胖了？
　　当年，大黄猫当初给狐狸补营养补得全面，毛皮那叫一个油光水滑，蓬松得像朵蒲公英。现在，狐狸像个干瘪的烂菜叶，耳朵耷拉着，毛皮一缕一缕贴在身上，嘴巴尖锐到像是能戳伤人的武器。
　　果真是，没爹疼没娘爱，流浪久了就成了野孩子。
　　事实上，玉帝只是随口说说。他认为，既然狐狸一无所长，又想要主人，势必就要示弱，勾起其他仙人的怜悯之心。再者说，狐狸也该有点目标，在天庭的日子还长着，慢慢培养，总会有点用处。
　　于是，玉帝高深莫测地飘走了，丢下狐狸在原地百思不得其解。
　　狐狸开始减肥。
　　它不再吃东西，很快没有力气，没两天，就饿得再也爬不起来。
　　好不容易站起来了，四个爪子颤颤巍巍的，艰难支撑着身体，两眼发黑。
　　再到后来，看东西也集中不了注意力，它呼哧呼哧趴在天河边，听玉帝的话，等主人。
　　神仙有元神护体，所以不会饿死，可饿着的感觉实在是不好受。还好狐狸的韧性很强，它一边晒着太阳数云朵，一边听肚皮叽里咕噜地唱着饥饿歌。就在如此梦幻的时刻，阴差阳错的，狐狸遇到了它的新主人。
　　不知不觉中，天边的云朵染上了一层极浅极浅的紫光。
　　光芒一缕一缕，穿梭飞舞在空中，轻灵盘旋一周，然后，倏地不见。
　　渐渐的，紫色越发浓郁，到了最后，近乎漆黑。
　　隐隐约约，有女子温柔的歌声响起，清风般撩人心脾，如痴如梦。
　　一切都静止下来，万物皆以一种极其低调的神态呈现。
　　狐狸被一双冰凉的手抱了起来，它惊慌失措地蜷成一团，动也不敢动。它不傻，那人的周身被紫光环绕，灵力定是极强，能有这样道行的神仙，就算是在天庭，也不多。
　　只不过，那双手的主人似乎并没打算做什么，不过是坐了下来，将狐狸抱到膝上，轻轻抚着它的皮毛，直到完全捋顺了，才将它提起来，盯了半晌，淡淡道了一句：“果然是……顺眼多了。”
　　本来，狐狸被他手上源源不断的寒意激得几乎炸了毛，忽然闻得那人说话的语调，立即被迷住了。声音清冽，犹如碎玉击石，环佩叮当作响。它不由得抬头，勇敢望了过去。
　　然后－－
　　它再度被深深震撼了。
　　所谓神仙，理当如此。只消这一眼，天庭大多数的神仙统统都没了姿色。
　　墨发白衣，最单调冷清的颜色，被一双泛着琉璃般光泽的金色眸子立时带着生动起来。一举一动皆是完美，紫光幻化作衣带，一缕一缕在他身边柔和地飘舞，灵动轻盈。
　　只是……狐狸敏感的察觉到，抱着它的这个神仙，太静了。
　　美虽美矣，太静则少了些活着的气息，就连怀抱都是冰冷如瑶池的玉阶。
　　大多神仙样貌虽差他千倍万倍，可神采总是飞扬，眸子波光潋滟，生气十足。
　　而眼前这位，仿若一颦一笑皆能引起地动山摇，除了震撼，再不敢生出些别的念头。
　　换句话说，只要这大神仙一个不高兴，连小指头都不需要动一下，它的魂魄即刻灰飞烟灭。狐狸颤得更加厉害，它想要个主人，可是首要条件是它得有命活下去。尤其是它的命，是大黄猫以命换来的。所以，它伸出抖得不像样的爪子，勇猛地亮出了爪钩，威胁着抱它的仙人。
　　虽然，微不足道也罢。
　　果真，那大仙只是捏了捏他的爪垫儿，便再无其它动作。
　　力量太悬殊，狐狸被吓得眼泪横流，再不敢造次，尾巴一抬往脸上一盖，默默等死。
　　那个时候，狐狸还不知道，抱着它的神仙，它后来的主人，就是中天紫微北极太皇大帝。
　　那一日，紫微宫中，紫微大帝修行又满一万年。
　　不过是随意出来走走，就遇到了躺在河边半死不活的狐狸。
　　天庭皆知，紫微大帝是天上最安静的神仙。
　　寿命与天地同齐，骨血早融入山川河脉，与天地同在。
　　数万年来，他的真身除了修行还是修行，命太长，命理对他来说，早已没了意义。与狐狸的相遇，也不过是随遇而安的一场变故。经历了无数次天地大战，魔界之战，在与贺奕年相遇以前，在紫微大帝看来，一切都是那么的微不足道。
　　正如他教导狐狸的一样：“一切浮华往事，不过过眼烟云。”

　　番外：第二个主人（下）

　　有神仙愿意收养狐狸，这个神仙还是以静著称，在天界德高望重的紫微大帝，此事不消半刻，便惊动了天庭上下。万年不遇的一次好机会，扣在了膏药狐的头上，求之不得的同时，也容不得它半点拒绝。
　　紫微大帝抱着狐狸回了紫微宫，他在想什么，没有人能猜透。
　　但凡位居高位者，行为举动素来都是不容易理解的。
　　据紫微宫中的小童说，仙帝不过是让人给狐狸沐浴喂食，在偏殿一角给它置了张毛毯，便继续安静修行了，果真是有好生之德慈悲为怀……小童说到最后，还是会由衷感叹一句：“有仙帝在，天庭便会永久安定平稳下去。”目光望向远处云缭雾腾中紫光环绕的宫殿，满脸的崇敬。
　　没几日，狐狸便适应了紫微宫的生活。灵物的好奇心总是颇重，它先是躲在门后探头探脑，不久后，便开始大胆地跳出偏殿，到处游蹿。很快的，给它喂食的小仙童被它的热情追逐得烦躁不堪，再也不肯踏入那里半步。再后来，整个宫殿里的小仙童们都开始躲着它了。
　　毕竟，仙帝收回来的灵物，仙帝不处置，没人敢收来做神兽。
　　更何况，养仙鹤高雅，养灵虎威猛，养只什么都不会的狐狸，岂不是被人笑话？
　　狐狸又变成了孤零零的一只。
　　只是，无论如何，它都是不敢去正殿的，那里太冷，冷到它从骨子里开始发颤。
　　于是，它再度恢复了过去的样子，大多时候都在天界游荡，累了便回紫微宫休息。唯一不同的是，它学会了干净，每每回去前，都会去天河中把自己刷洗得尾巴蓬松爪垫儿白白。这是狐狸别样的尊敬，它心中认定，紫微宫那样的地方，与脏污怎么都挂不上干系。
　　天界万年不变，时间过得极度缓慢，几年几十年几百年，不过弹指一挥间。
　　直到有一日。
　　一个小仙童不知从哪里得了一个醉果，懒洋洋靠在树边独自啃得高兴。
　　狐狸盘着尾巴坐在她腿边，一双水汪汪的黑葡萄一样的眼，眼巴巴望着果子由巴掌大变成拳头大，再变成果核。这个小仙童还算有点善心，见狐狸咂吧着尖尖的嘴巴，渴盼了这么久，最后，她将种子取了出来，送给了狐狸。
　　天界的果子皆有灵气，吃了可以增道行。
　　种子也可以，只不过差了一半。这倒不是重点，重点是，它是一枚醉果的种子。
　　小仙童走了，狐狸蜷着四肢蹲在树下，眯着眼睛嚼嚼嚼。
　　很快，它醉了。
　　浑身使不上力气，头晕目眩，虚软疲惫轻飘飘。狐狸自然不知道何谓醉意，以为自己不过是突然犯困，晃晃悠悠撑着爪垫儿站起来，一步三摇地回了紫微宫。
　　越来越困，越来越看不清东西。
　　迷迷茫茫间，找错了方向，拐进了正殿。
　　紫微大帝修行打坐间，感到有个毛茸茸的灰扑扑晃了进来，钻进他的外衣底下，团团团，缩成一个球，打个哈欠，睡了。本着怜悯之心，怕伤着毛团儿，他收回聚拢在心口的灵力，站了起来。
　　狐狸枕着尾巴，呼吸浅浅的，睡得香甜。
　　他略微沉吟，伸手抚上狐狸额头。紫光清淡，一丝丝绕在狐狸额间。景象慢慢呈现，一只幼狐在金色的麦田间翻转跳跃，扑着色彩鲜艳的蝴蝶。一只大黄猫站在不远处，身形优雅，目光慈爱。
　　许多年来，这已成了狐狸挥之不去的梦魇，根深蒂固。
　　梦中虽幸福甜蜜，可醒来后的失落，十倍甚于前者。
　　片刻，紫微大帝收回手，轻声开口：“心醉神却是清醒，你借此来找本座，有何请求？”
　　醉意渐去，狐狸地睁开眼，伏在地上小声开口：“呀呀！”
　　仙帝，求你让小仙遗忘过去。
　　紫微大帝凝神：“何故？”
　　狐狸垂头，尾巴轻轻在地上扫了扫：“呀呀……”
　　因为，很痛苦。
　　紫微大帝微微摇头：“既然觉得痛苦，为何不依靠自身修行来平衡，而是选择逃避？”
　　狐狸的眼里滚出泪珠，它抬头望着大神仙：“呀呀，呀……”
　　仙帝，这里太静了，小仙找不到存在的意义。
　　它说完这句，整个大殿鸦雀无声。
　　紫微大帝默然半晌，突然道：“很失望是不是？不要失望，人生本来就充满失望。”
　　这话实在不像是一个参透命理的神仙说得出来的。
　　狐狸不解，却感同身受，它请求跟着大神仙修行，以减轻心中冤孽。
　　仙帝欣然同意了。
　　一晃又是数百年。
　　狐狸跟在紫微大帝身边，慢慢变得心平，安静。
　　它依然不似别的狐狸般妖媚魅惑，也没有像别的狐狸般多变狡猾。
　　抛却了杂念，收敛了本能，心性单纯一如初生之时。
　　后来，青华大帝来找紫微大帝，二位仙帝相携着下了界，去了人间。
　　再后来，回来的人，只有青华大帝一个了。
　　再再后来，紫微大帝回来之时，便是他封灵力锁记忆，为贺奕年从诛仙台跳下去的时候。
　　那时，诸仙皆为仙帝叹息，说是仙帝命中劫数，至此生生世世堕入轮回，数万年修行毁于一旦，甚为可惜。唯独狐狸心中知晓，原来，即使是仙帝，也有参透不明的时候。可正因这份参不透，哪怕是堕入无间地狱，也是无悔。世间若纯粹是明澈，佛便失去了意义。
　　它偷偷去了人间，看了看深爱的二人，他们在人间活得很是幸福。
　　紫微大帝下了界，诸仙害怕再度被纠缠，纷纷躲避。不知哪个小仙童打听到了狐狸不能沾酒，一沾即醉，便掺了几滴酒在食物中。狐狸大醉了几次，闯了几次祸，浑浑噩噩间，终有一日，被拎着扔出了紫微宫。
　　它吸取了教训，不再乱吃东西。
　　只可惜，即便是仙，也有固定要遵从的法则。
　　虽说狐狸心智清明，可说起来，它不过是个灵物，势必要寻个主人。
　　于是，粘人继续，纠缠继续，被打继续，生活继续。
　　只是在它心里，除了大黄猫外，又悄悄驻进了一个身影。
　　教它修行，平衡梦魇，救它于苦海的那个仙人。
　　它的，真正意义上的，第二个主人。

　　飘忽不定的嫌疑犯

　　眼瞅着和蓝天硬脾气杠上了，武鸿川却突然笑起来：“天天，不要生气，我送你回家。”
　　他伸手勾过蓝天的肩膀，揽着他往前走了一段路。
　　能不把事情闹大当然更好，行人明显已经有了围观的架势，再折腾下去损人又不利己。
　　蓝天也不说什么，静静和他到了停车的地方，转身打算离开。
　　武鸿川眼疾手快，一把拉住他，压低声音：“蓝天，情人不能做，朋友总有的做吧。你要找的人，我帮你找。只是现在，让我送你回家成么？另外，林微的案子下午我跟同事查了一下，有很多疑点。”
　　听他这么讲，尤其是说到后半段，事关李爽的男人，蓝天不上钩也不行了。他不得不承认，武鸿川的怀柔策略很彪悍。脑中这么想着，他已经转过身：“疑点？你的意思是，林微不是被打伤的？那根本不可能，从淤血的痕迹来看，明显是踢伤和……”
　　“停停停……”武鸿川打了一个手势，扶扶额头，“大医生，我没有怀疑你的医术，而是林微提到的江雨……咦？天天，你好阴险，想套我的话啊？我才没那么笨，如果你想知道，先让我送你回家。”
　　他一边说一边来拉蓝天，表情又变得不正经起来。
　　占了上风的人，连猥琐都变得有理有据，底气明显不一样了。
　　蓝天推开他：“说完再走。”
　　武鸿川故作惊讶：“这是内部机密，我怎么能乱说？”
　　蓝天咬牙：“那就先说一半。”
　　武鸿川笑了：“天天，你真可爱，我果然没看走眼。”
　　无视他的调戏，蓝天看看四周，这边人很少，如果武鸿川说完了，一会儿自己却不跟他走，万一他恼羞成怒动起手来，吃亏的是自己。他想了想，微笑：“武警官，想不想喝咖啡，我请你。”
　　武鸿川愣了愣，笑得特自信：“大半夜的喝咖啡，非奸即盗。天天，你是想一会儿和我夜战么？不用担心，不喝我也能满足你的。说得这么含蓄，容易让人浮想翩翩的……嗯，顺便调查一下，在床上，你喜欢哪种姿势？”
　　蓝天冷冷地：“只要能上人，其它无所谓。”
　　喝个咖啡都能想到那上面去，绝对的体力过剩精虫上脑。
　　武鸿川像是有点委屈：“天天，你都没问我喜欢哪种姿势……”
　　蓝天装没听见：“你走不走？不去就算了。”
　　他自顾自往前走了十几米，感觉身后静得发慌，不由得回头。只见武鸿川笑眯眯的站在原地，一副不说清楚哪儿都不去的模样。蓝天胸口有些郁结，压下火气慢慢转身，不得已重新走了回去，脚步沉重。
　　被人抓小辫子的感觉，真是不好受啊。
　　待他走近了，武鸿川伸手，拍拍蓝天的肩膀，笑嘻嘻地看着对方别扭地别开脸，说：“天天，不是我不想信任你，而是你太诡计多端了。我这人平时挺笨的，不过一旦喜欢什么人，就会突然变得聪明起来。”
　　蓝天有些疲了，懒懒应了一句：“是啊，我诡计多端，我知道了，谢谢你。”
　　武鸿川精明得跟什么似的，立时意识到，他终于把大医生的强硬外壳剥掉一层，笑得更欢了。他借着这个机会，顺势揽过蓝天抱了抱，拍拍他的背：“亲爱的，累了？我们回家休息吧。”
　　蓝天不再拒绝，老老实实上了车。
　　武鸿川发动车子，掉了个头，车子很快驶入繁华的大街。
　　夜色正好，道路上车水马龙，街灯明晃晃地，照得夜空犹如白昼。
　　武鸿川一边注视着前方认真开车，一边开口：“我先说一下林微案子的人物关系。林微是转学生，转到那边后，江雨很快成了他的朋友，而陈曦是江雨的朋友。前段日子，三个人因为感情问题闹翻了。据网上一段视频，陈曦是喜欢江雨的，可江雨似乎看上了林微。”
　　蓝天垂着头静静听着，大片阴影遮住了他的眉眼，嘴角含着一抹不清不楚的笑意。
　　看他没什么反应，武鸿川温和笑笑，继续说：“林微刚转过去，和人结怨的可能性不大。如果说陈曦是因爱伤人，雇人打了林微，有些说不通。因为没有打手会向人透露相关人物的信息，直接抢了钱跑就是了，被抓住判得也能轻一些。这是个疑点，可能雇打手的人，与和陈曦有不小的矛盾……天天，我说了这么多，你好歹给点反应啊！”
　　“嗯。”
　　武鸿川无奈的笑：“算了算了，我怕了你了。当然，也不能排除打手和陈曦价格没谈拢，故意泄露信息。为此，同事问过江雨和陈曦的父母，说是江雨这几天去英国散心去了，陈曦自从视频出现以后，就再也没回过家，陈父已经报过案了。查过他们的通话和账户记录，完全正常也没有大笔钱财出入，所以暂时可以排除他俩的嫌疑。更何况，那两个孩子也不和社会闲杂人等来往……”
　　他说到这里，故意停下了。
　　车子拐了几个弯，穿过了一个十字路口，继续往东开。
　　蓝天想了想：“你的意思是，怀疑雇凶的买家是学生？”
　　武鸿川未置可否：“林微最近交了个朋友，叫林路。那个少年，私生活很乱很杂，与陈曦和江雨也有很深的过节。不过，林路不是中国籍的学生，他的情况还得交给负责国际的部门，据目前调查结果得知，他很缺钱，打工很勤，连学费都是靠奖学金来支撑的，雇凶的可能性较小。不过也不能排除，因为他打工的钱他自己用得很少，大部分都不知去向了。”
　　蓝天皱眉：“你的意思是，是林微的朋友伤了他？”
　　武鸿川说：“只是说有可能，不过据与林路一同从转来的韩衍说，林路的钱，全部给了韩衍，因为韩衍完全没有经济来源。他们是好兄弟，最近因为一些意见上的分歧闹得不是很愉快，可生活费林路还是坚持按月给他。奇怪的是，林路前段日子都在住院，所有电话打来就挂，完全没有通话记录，事发当日，他刚出院，宿舍管理员和隔壁几个寝室的学生，都可以证明他一直待在宿舍收拾东西。”
　　蓝天疑惑：“难道说，嫌疑犯除了陈曦，林路，还有可能是与林路有过节的人？”
　　武鸿川摇摇头：“剩下的事情，还在调查中，不能乱说，也最好不要打草惊蛇。天天，我可是警察，要依据科学来说话。”他缓口气，换了个酸溜溜的语气，“亲爱的，知道的我都告诉你了，你拿什么来报答我呢？”
　　蓝天对那句“亲爱的”敏感得厉害，随口应付他：“哦，改天请你吃饭。哎呀，都过了三环了，放我下去吧。今天就不陪你了啊，我累了，该回去休息了，后天还有个手术要做呢。”
　　武鸿川微微一笑，一副好好老公的形象：“我送你回去，反正快到了。”
　　敢情，李爽连蓝天家的住址都一字不落的透露给警察了。
　　蓝天火气上来，终于忍不住：“你究竟给了李爽什么好处？他连我都卖了？”
　　武鸿川眨眨眼，显得挺无辜：“没有啊，我只是向他保证，一定会把你伺候得舒舒服服……”眼角余光瞥见蓝天的脸色，他立即改口，“啊，不是，是照顾，一定把你照顾得很好，于是，他决定相信人民警察。”
　　事情当然不可能像武鸿川说得那么简单，那两个人很有可能达成了某项重要协议。
　　可再下来，无论蓝天怎么套话，他都死活不肯上当了。
　　蓝天笃定，武鸿川当初的反侦察课程一定是满分，他心里有点悲凉。这样的人，做朋友或许还真行，但是做情人，真的不适合他。平时，他的工作压力就不小，连续几天加班，或者一两个大手术下来，从医院回到家，往往累得动也不想动。
　　那个梨花男，虽然很软弱很没出息，但是更安静。自己需要的，正是一个能安安静静陪在身边的人。最重要的是，他对眼泪一向就完全没有抵抗力，那个死男人一哭，又哭得娇滴滴柔弱弱，所以，他动心了。所以，才利索地买了房子，以及一切生活所需。
　　只可惜，还是没能留下他。
　　两个人纠结闹腾着到了蓝天的小区，蓝天的负面情绪已经减轻了许多，他侧身解开安全带，正要开门，武鸿川先一步开口：“先别急着走，我有礼物要送给你。”他说着，打开副座上的杂物箱，拿了一个精巧的手提袋出来。
　　一看袋子上PIAGET的LOGO，蓝天立即摇头：“奢侈品我用不着，谢谢你。”
　　武鸿川说：“我喜欢你，送你礼物我心甘情愿，收下吧，拒绝会让人很伤心的。”
　　蓝天还是摇头：“我是怕我一小老百姓带着，走到路上还得提防着，生怕被打劫喽。”
　　他拉开车门，扭头刚想和武鸿川道个别，武鸿川却在这个时候探身过来，将手提袋往他手里一塞，单手捧住他的脸，吻了上来。蓝天也没反抗，只是任由着对方的手顺着脸庞滑下，移过脖子，隔着衣服缓缓在他胸口摩挲。
　　武鸿川的吻很调情，能轻易勾起人的激情，只不过被吻的人并不领情。
　　没一分钟，武鸿川就注意到了这一点，可是他并没有停下，反而吻得更加激烈。又是几分钟过去了，终于，他舔着唇松开蓝天，迷茫地望着靠在椅背上气喘吁吁的男人，脸上已经明显有了发情的神态。
　　他说：“我们做一次吧，一定会非常美好。”
　　这就是差距。
　　潜意识里的一句话就是：我想要你，想要征服你，让你被快感奴役，向我求饶。
　　说到底，不过是体内荷尔蒙分泌过剩，欲望过于充盈，想要驾驭别人，宣泄体力罢了。
　　有些人为爱而做，有些人为做而做。
　　“技术不错。”蓝天跳下车，将袋子丢给他，“不过拿来对付小女生的一套，用在我身上并没有什么效果。以后别来找我了，我们不合适。相信我，这不是欲擒故纵。哦，对了，还有，不要什么屎盆子都往我弟弟身上推，你是警察，查我的住址轻而易举。”

　　猫仙的报复（上）

　　最后这段话，总算成功制止了武鸿川的进一步动作。
　　蓝天说完，甩下还没反应过来的小警察，进了小区大门。
　　开门进屋的时候，黑暗中，迎面飞来一个不明物体，他手快地接住，定睛一看，是只牙膏缸子。蓝天惊讶地抬头，客厅的沙发里，黑糊糊地一团出了声：“刷牙。”
　　听到这个轻柔的嗓音，惊讶瞬时变成了惊喜。
　　来不及思考那人怎么进来的，他摸索着摁亮客厅的灯，急急地走了过去：“你回来了？”话音刚落，他突然觉得自己将情绪表现得太明显了，连忙咳嗽一下板起脸：“你还知道回来？”
　　“嗯。”窝在沙发角落里的纤细男人抱着膝盖，头埋得更深了。
　　蓝天怔了一下，觉得有点委屈。自己多日的郁结还没有散去，这死小子反倒像是遭了大罪一样，等着自己安慰。他抿抿唇，丢开牙膏缸子，一把拉起男人的胳膊，恶声恶气地质问：“这些天你去哪儿了？”
　　男人像是受了惊吓，用力抽回胳膊，嗫嚅着开口：“我……没去哪儿……”
　　由于用力过大，皙白的胳膊红了一大片，男人缩得更小了。
　　看着自己留下的印记，又看着男人的反应，蓝天火气上来，跨前一步跪在沙发上，揪起男人的后衣领，决定自己检查。在外面被别家男人骚扰，回来又被自家男人郁闷，攘外必先安内，他打算先从家里下手。
　　大医生已经完全把梨花男归为自己的所有物了。
　　“不、不……”男人吓了一跳，挣扎着打开他的手，跳下沙发，跌跌撞撞往门口跑。
　　“还想离开？”蓝天皱眉，扭身几个箭步追上他，重重一推，将男人推到了墙上。
　　“我我，你……”男人的脊背贴在冰凉的墙上，颤抖着抱着胳膊，几乎说不出一句话来。他抬起头，漂亮的嘴唇飞快一开一合，却哑着什么也听不到。泪水顺着脸颊流下，一滴滴凝结在下巴上，落入衣襟。
　　蓝天这才意识到，他的男人哭了。看他哭得厉害，他的气立即消了一半，伸手摸摸男人的脑袋，轻轻拍了拍，软声安慰：“好了好了，不哭了，我不问你就是。”
　　男人推开他的手，捂住脸呜咽，根本理都不理他。
　　从小蓝大医生就怕眼泪，他的火气顿时消散得无影无踪，搂过男人的肩膀，将他抱在怀里，摩挲着他的背轻声抚慰：“没事了，没事了，回来就好，都是我的错，我不该凶你的。”
　　男人闻言，哭得更厉害了，贴着蓝天蹭蹭蹭，鼻涕和泪全抹在大医生心爱的衬衣上。
　　好一会儿，他才慢慢平静下来，抽噎着，断断续续指控：“你亲了别人，你还不刷牙。”
　　蓝天愣了愣，很快反应过来，心中狂喜：“你是在吃醋吗？”
　　他扳过男人的肩膀，直视对方的眼睛：“你喜欢我，是不是？”
　　男人撇过头，哽咽：“刷牙。”
　　见臂弯里的美人别别扭扭，蓝天点点头，笑眯眯：“我马上去，那你先等我下。”
　　他跑到沙发边，一把捞起刷牙缸，忽然想起什么，扭头望着男人，小心翼翼地开口：“那个人，我对他没意思的。”见男人微微点了一下头，他高高兴兴冲进卫生间去了。
　　蓝天刚一离开，放在茶几桌脚边上的包包动了动，兔子和冬瓜探出个脑袋，趴在包包拉链上，满脸的羡慕。凌小兔抖抖三瓣嘴，言语之间尽是恭维：“猫仙，你好厉害啊，人类根本不是你的对手。”
　　男人走到桌边，抽出一张面巾纸擦擦脸，往后一靠仰躺在了沙发上，笑：“闭嘴。”
　　凌小兔立即噤了声，红着眼睛缩回包里去了。
　　冬瓜摸摸它露在外面的耳朵，也跟着钻进了包包里，还将包包拉链重新给拉好了。
　　安慰的声音轻轻从里面传出来，不久，凌小兔委屈的声音隐隐约约响起：“函函，抱抱。”
　　一阵悉悉索索后，再没了动静。
　　很快的，蓝天拿着毛巾出来了，他一边擦嘴一边笑得眉眼弯弯：“吃饭没？”
　　男人乖巧地坐在沙发边上，温顺地摇了摇头。
　　蓝天点点头：“那我去做，你喜欢吃鱼吗？”
　　听见鱼这个字，男人的眼睛顿时亮了一下，抬起头，眸子水汪汪的。
　　猫不爱吃鱼，那是谣传。
　　蓝天笑，将手中的毛巾随手一放，走过去俯下身，嘴唇在男人的唇上轻轻点了一下，很体贴：“那就金枪鱼寿司吧，十五分钟好，你可以先洗个澡，我已经放好了热水。”
　　如此体贴，如此温柔，这简直不像平日里的蓝大医生。
　　让李爽或者蓝晴晴看见了，眼球绝对得惊得脱窗。
　　只可惜，猫仙向来是有仇必报，他才离开没几天，死人类就敢和别人勾勾搭搭，前脚还说喜欢他喝得烂醉如泥，后脚就又是送礼又是送回家。暧昧到说不清道不明也就罢了，居然还吻上了。根据死人类散发的气场，他能感受到蓝天并不愿意。这样更糟糕，对感情如此随随便便，简直就是对他这个神仙的最大侮辱。
　　猫仙勾勾唇角，冷笑：“凡人，本仙不和你一般见识。”
　　他翻出路小函新研究出来的催情药，倒到倒，全部倒入了水杯中。
　　粉末沉入杯底，渐渐融化掉了，水变成了浅浅的粉红色。
　　此时，蓝天正站在厨房里，一边哼着歌一边给心爱的人包着寿司卷。
　　蓝天和李爽小时候，是远近闻名的小正太，而且外科医生的手一般都很漂亮，所以，在日光灯下系着围裙的大医生，长长的睫毛低垂着，那专注认真的表情，修长的手指一点点卷着干紫菜的画面，很是赏心悦目。
　　猫仙倚着墙站在外面看了一会儿，端着水杯走了进去。
　　听见动静，蓝天笑眯眯侧头看了眼：“饿了呀？就快好了，不是我吹牛，我做的寿司卷，连我妹妹那个挑剔的死丫头都赞不绝口呢！要不要尝一个？来，啊－－”他捏起一个，冲男人晃了晃。
　　男人老实走过去，张开了嘴巴。
　　蓝天起了坏心眼，他蓦地收回手，笑：“先给亲一个，亲一个就给你吃。”
　　男人羞涩地笑笑，凑过来吧唧一下，在他脸上印了一个印记。
　　蓝天的心猛地跳了一下，他将寿司卷塞进男人的嘴巴里，垂头拿起刀，继续小心切。
　　心跳砰砰砰，脸有点发烫。
　　男人靠过来，站在蓝天身侧，小声说：“那个……这个是我给你倒的饮料，尝尝吧。”

　　猫仙的报复（下）

　　撒谎的时候，猫仙表情自然，语气平常，就连呼吸也完全没有起伏。
　　在仙界的时候，他在魔界卧过底，做的是特务工作。简而言之，他，是高手。
　　每当这个时候，他看上去就会显得特别有气质，墨点的眸子微微眯了起来，下巴稍扬，修长的脖颈下，精致的锁骨在衬衫衣领间半遮半掩，身形线条婉转优雅，浑身散发着一种难以言喻的魅力，像只美丽的天鹅。
　　男人很少有留长发的，一般说来，留长发的男人是两个极端：极猥琐和极上品。毫无疑问，他属于后者。瀑布般柔顺的长发反折着黑漆漆的光，松松系了块儿方巾，散散拢在肩头，修饰着略微苍白的肤色，凭添了几分柔弱。
　　蓝天当然不会怀疑他，不好意思的收回目光，笑了笑接过杯子，喝了几口。
　　见他喝了，猫仙的眼里闪过一抹狡黠，扭身作势要走出厨房的门。
　　当啷！
　　刚迈出一步，身后传来水杯掉在池子里的声音。
　　紧接着，蓝天疑惑的声音响起：“我……这是怎么了？你给我喝了什么？”
　　猫仙没理他，径自往出走。
　　路小函的科研产品向来见效奇快，普通人类要是能撑过三分钟，绝对就是奇迹。
　　话说，上次他被林微书包里那个莫名其妙的东西电到，从而大肆发情，难道和冬瓜有关？
　　“别走！”急促的脚步声响起，蓝天由后面扑了上来，抱住他，声音沙哑，“别走。”
　　“你怎么了？”猫仙故作惊讶地停下，柔若无骨的顺势一靠，“我要去洗澡。”
　　“不能走……”蓝天的呼吸变得粗重起来，他的手臂紧紧圈住男人的腰，“我想要你。”
　　这个人类倒是很坦诚。
　　猫仙的唇角勾出一个很细微的弧度，几不可见。他转过身，伏在蓝天的胸前，天真地眨眨眼：“你是在向我求爱吗？”心里却是截然相反，嚣张到了极致。凡人，求我啊，求我我就给你。
　　蓝天的脸红了：“嗯。”
　　猫仙咬咬唇，作为难状：“可是……我要洗澡。”
　　蓝天的声音被欲望憋得有些变调，他在男人的脖颈上蹭了两下，说：“一起洗。”
　　猫仙含蓄的低头，假装伸手去推蓝天的胳膊，分外矫情：“可是……我不习惯。”
　　好在蓝天还有些许残存的理智，知道不能伤害面前娇弱的男人，他咬牙：“我错了。”
　　没有回应。
　　“求你。”
　　片刻的宁静后。
　　“那……好吧。”
　　话音未落，身子就腾了空。蓝天抱起男人，三步并作两步，奔进了浴室。
　　他垂头吻上那思念多日的唇，舌尖勾勒着美好的唇形，心中甜蜜幸福。
　　H了又怎么样？谁规定神仙就不许H了？H是促进修行的必要手段之一，只要不爱上就行。再说，天庭经过这么些年，其实也有点变化了，往往是睁一只眼闭一只眼，最坏的结果，不过是跳了诛仙台，弃了修仙的资格罢了。
　　更何况，天界的神仙大多都是随遇而安的，修行可以提高修为，变得神清气明纤尘不染，若是太注重结果，反倒不配成为仙人了。按着紫微大帝所说，在天上清修一万年，不如在地上历练一年，心里能有个归宿，总是好的。
　　男人勾住蓝天的脖子，声音魅惑：“我叫隐漓。”
　　错了？错了就要接受惩罚。凡人，你准备三天下不了床吧。
　　他被蓝天抱着，一路脱脱脱，跳进了浴缸。
　　吻在一步步加剧，热度也在一点点上升。
　　浴室蒸汽腾腾，两个人浸泡在水中，彼此的肌肤摩擦着，喘息浓烈。
　　毕竟是新手，隐漓双眼开始迷离，他将蓝天压在身下，手臂撑在浴缸边上，呼吸不稳。不经意间，蓝天从一旁的小台子上拿过什么，一仰头喝了，然后再度吻了上来。特殊的玫瑰花香萦绕在鼻尖，嘴里被对方灌入了液体，顺着嘴角流下，沿着下巴滴落在胸口。
　　下一秒，浑身如火般烧了起来。
　　隐漓大惊失色，努力睁大眼：“你……给我喝了什么？”
　　诡异的是，蓝天却是双眼清明，宛若变了一个人。他笑容奸诈的将隐漓反压回去，凑到他耳边暧昧开口：“就是你刚才给我喝的饮料啊！我不好意思吃独食，只好带进来，顺便分一半给你了，我亲爱的。”
　　“你……”隐漓被他顽劣的语气激怒，一巴掌甩了过去，拍到对方的脸上，却犹如在打蚊子。欲望使得体力迅速流失，比上一次来得更加汹涌澎湃。路小函的药剂，可以让金钱豹变成家养小花猫。
　　在这方面，隐漓明显还太稚嫩，他发了情，贴了上来，开始蹭蹭蹭。
　　蓝天捧住他的脸浅啄，言语模糊：“隐漓。”
　　隐漓迷迷糊糊应了一声，依然蹭蹭蹭。
　　蓝天吻上他精致的锁骨，轻轻唤他：“隐漓。”
　　隐漓有些不耐烦，他挣扎着想要从水中起身，双手却被蓝天捉住，拉高到了头顶。这下，整个身子都毫无保留的暴露在了对方眼底。蓝天咽咽口水，耐性格外的好，他顺着隐漓胸口一路吻了下去，带着激情，留下点点痕迹。
　　第一次被压，是因为喝醉了，后来几次被压，是怕伤着这朵小梨花，这一次，无论如何是不能被压下去了。不论是体力还是技巧，他明显占了上风。不过……蓝天有点高兴，他的爱人会用催情药这一招，或多或少，证明对他有心。
　　隐漓的身体紧绷得像是蓄势待发的弹簧，他扭动着，试图减轻欲望带来的不适，可效果却不如他意，欲火蹿得更高，理智逐渐湮灭。终于，他带着哭腔咳出声：“求你，求求你。”
　　搬了石头砸自己的脚，这绝对是猫仙有生以来做得最糗的一件事。
　　要怪，只能怪他太轻敌，忽略了蓝天的骨子里，也是个精明到极致的痞子。
　　蓝天也几乎就要把持不住，他站起身，从浴缸里捞出隐漓，跌跌撞撞进了卧室。
　　门砰的一声关上，不多时，床摇声夹杂着呻吟声由里面传来，间隔不断。
　　黑暗中，满载着爱意的温情，在房间里四处流窜。
　　窗帘随着清风摇曳，床上，肢体交缠的两个人，密不可分。
　　借着由窗外洒入的星光，蓝天细细凝视着隐漓，却意外的发现，根本什么都看不清。身下人的眼神刚刚好被阴影所覆盖，只能看到他右眼角下的那颗泪痣，以及微微上挑的眼角，勾人心魄。
　　事实证明，后来，三天下不了床的人，是猫仙。
　　蓝天成功上了隐漓，还时时刻刻不忘调戏他：“以后这样的事情你一定要多做。”

　　疯狂的丑女婿

　　这一回，蓝天找到了暂时留住隐漓的办法。虽然不知道为什么隐漓会突然回来，但是他心中莫名笃定，只要不给隐漓上的机会，那个娇弱的男人就不会轻易离开他。
　　对此，猫仙欲哭无泪。
　　被占了便宜也就罢了，还被流氓屡屡调戏。
　　他怀着铁杵磨成针的耐性发誓，不扳回来，誓不为仙。
　　于是，好不容易等到蓝天休息，他扑上去，一顿缠缠缠：“蓝，我们去逛新光天地吧。”
　　他看中的不多，几件Gucci的上衣，Versase的裤子，还有D＆G的太阳镜罢了……
　　蓝天若是有吐“不”字的倾向，他的目光即刻变得哀怨而悲凉。
　　再于是，一次扫货回来，蓝天清点财产，发现少了近十万。
　　这么下去，破产指日可待。
　　那边，猫仙和蓝天杠上了，相处模式奇怪而又诡异。
　　这边，林爸林妈痛定思痛，挣扎许久，终于决定担负起父母的责任。
　　夫妻俩一天三趟的往医院跑，从鸡汤到鱼汤，什么补煲什么。可一碗碗汤灌下去，林微的气色还是很差，更糟糕的是，儿子不黏他们了。小孩儿虽然还是很温和，也很纯良，可是，面对他们的关心，儿子只是笑笑，然后说声谢谢，再没了别的反应。
　　起初，林爸林妈还以为是儿子重伤在身，不方便行动。后来，待林微身子好了一些，他们大着胆子试探，才发现，林微最多兴高采烈地将补品喝完，伸出胳膊抱抱他们，说句“爸爸妈妈，谢谢你们”，又没了动静。
　　一举一动皆和个正常的孩子没什么区别。
　　林微从小到大都很安静，几乎没用夫妻俩什么费心，到了现在，更安静了。
　　这种事情放在以前，老两口肯定高兴得热泪盈眶，认为儿子终于成熟了。
　　可是现在，夫妻俩看来看去，怎么看林微都觉得不像自己的孩子。
　　这个发现并不好受，以前的林微虽然黏人，但却真真正正是他们看着长大的儿子。现在这个，跟失了魂儿似的，像是残缺不全的性格。天知道，孩子受伤的那天晚上，心里到底在想些什么。心病还得心药医，像现在这样，他们宁可当初那个黏人的儿子回来。
　　于是，林妈妈又哭了，她心疼儿子，她这一辈子的泪水，几乎都流给儿子了。林爸爸惨些，身为男人得以身作则，又是家里的顶梁柱，他也心疼儿子，却不能哭，只好闷着一根接一根的抽烟，脸色比林微的好不到哪儿去。
　　李爽来得更勤。明知道林微不搭理他，还是厚着脸皮一次次往医院跑。
　　每次去手里绝对提得满满当当，吃的喝的用的玩的，面面俱到，标准准女婿的架势。一两次倒是还过得去，次数一多，林爸林妈自然而然觉得奇怪，商量许久，终于忍不住，待李爽从病房出来后，专门等在医院门口问他：“李爽，你和微微是什么样的朋友？”
　　李爽回答得很干脆：“伯父伯母，我们已经不仅仅是朋友了，我爱他，希望还不算晚。”
　　这个回答相当劲暴，绝对超出林爸林妈的意料，生生把他们吓了一大跳。
　　林妈妈迟疑着：“爱？李爽，你应该明白你在说什么。”
　　李爽点点头：“是的。我希望你们能相信我，将林微交给我，我会好好待他，让他幸福。”
　　本来李爽是想，等和林微关系确定以后，生米煮成熟饭无数次，让林微死心塌地准备好一辈子跟着他，然后到国外办注册结婚的时候，再通知双方的父母。可是，既然岳父岳母问了起来，他当然会如实回答。这样的事情，没有隐藏的必要。
　　如果岳父岳母同意，那他也会通知自己的父母，等林微上了大学，够了年龄立马结婚。如果岳父岳母不同意甚至大发雷霆，那会麻烦一些，但是他会慢慢感化他们。毫无疑问的，林微得先搬过去，和他同居，他会好好补偿过去缺失的那段美好。当然，有爱必然就有性，柏拉图式的恋爱死一边儿去，他想念与林微亲密时的滋味了。
　　在李爽看来，爱情等于结婚，想给一个人幸福，首要条件就是结婚。
　　一次到位，彻底拴住彼此，他不会再找别人，他的爱人当然也不会。
　　伪精英装久了，精英概念深入骨髓，也和真正的精英们差不离了。
　　至于怎么补偿，真真正正到了那时候再说。
　　计划得一步步来，关键是先得让林微回心转意。
　　都说恋爱使人变得不冷静，李总裁疯狂了，他的爱太激烈，让人难以招架。
　　他忘了考虑，对方是不是愿意接受他恐怖的感情，甚至于，到底爱不爱他。
　　事实是，他一定会跌得惨不忍睹。
　　叹气，没有恋爱经验，果然是会摔跟头的啊！不过，好歹这也是恋爱的一部分……
　　林爸林妈惊悚了。虽然知道这个世界上有同性恋，但怎么也想不到自家孩子身上去。还好林爸爸见多识广，很快回过神来，表情严肃：“李爽，林微还未成年，他还是个孩子。”
　　李爽解释：“他已经满十八岁了，就在前几天。伯父，我是真心爱他的，会和他结婚。”
　　林爸爸说：“那也不行，我们林家不能容许有个同性恋出现，请你以后离林微远一些。”
　　李爽言简意赅：“不。”
　　林妈妈插话进来：“李爽，因为你是林微的朋友，帮过微微的忙，所以我和微微的爸爸才愿意和你好好说。不管怎么样，微微还小，有很多事他还不懂，你已经是个大人了，我们做父母的都希望自己的孩子好，这种心情希望你能体谅。”
　　李爽摇头：“我决定和他在一起，就是为了能带给他快乐。”
　　在大多人眼中，似乎林微总是个温顺的少年，像是充满了生命力的植物，柔弱却并不刺眼，静静摆在角落的阴影里里，凭靠着自己的韧劲，在环境的压力中一点点生长，不气馁不埋怨，偶尔会哭，不需要安慰就会自己放晴。
　　正因为这一点，李爽只要想起来就觉得酸涩，安静惯了的人，往往出挑一点，就会很快被打压回去。林微也是个人，有自己的思想，也会难过也会悲伤。当初他不过是对那个少年好一些，便被缠得焦躁不安。再加上前段时间给林微父亲的电话，可以想象，林微以前过得是什么样的生活。
　　他心疼了，所以他要尽全力保护林微。
　　林爸爸脸色难看：“李爽，漫不说我不同意，你是个商人，很清楚商人最重要的就是名声，如果这件事情传出去了，对你的公司恐怕是不小的打击。公司规模做到这么大并不容易，股票情况万一不乐观，如何同董事们交代？”
　　李爽抿抿唇：“这点我早想过了，我刚开始接手生意的时候，确实是想着怎么挣钱，可到现在，我生命可能已经有一半的时间，都用于学习并实践怎么去经营好一个公司，现在，我想把我剩下的半辈子，与我的爱人一起度过。钱么，够花就可以了，公司里可以接班的人，一抓一大把，只要肯学，谁都可以。”
　　这点思想与林爸爸的不谋而合，他的口气软了下来：“李爽，你要先衡量值得不值得。”
　　李爽点头：“我已经迷茫了很长一段时间，不是心血来潮，现在确定，值得。”
　　公司那边，由陈源接手就可以了，他是父亲的得力助手，这么多年，也该是他上任一把手的时候了。更何况，也不是彻底放手。父亲手里还有公司百分之二十的股票，加上自己手里的百分之十六，若是出了什么大事，控制局势应该没什么问题。
　　林妈妈说：“说得总比做得容易。既然如此，林微生日受伤前，你在哪儿？”
　　李爽微微叹口气：“我也是在这件事之后，才明白自己的心意。伯母，我是很真诚在谈这件事情，我的父母那边，我也会解释清楚。在林微找到幸福之前，我希望，能够由我来暂时接替照顾他的资格。”
　　其实，话题争论到这里，已经渐渐的有点偏离了本意。林爸林妈不单是在劝李爽放弃，更多的，则像是在审核女婿的合格程度。只是，他们谁也没有发现。
　　这次谈话最终以林爸爸的一句“看林微的选择吧”划上了休止符，不欢而散。
　　林爸林妈离开时，满面愁容，他们需要很多的时间来适应并解决这个问题。
　　李爽望着他们的背影，长出了一口气。
　　没有想象中的撕破脸皮大打出手，情况已经好太多了。林微的父母还会看在往日的面子上，对他客气一些，家里的老两口可就不是这么简单能放过他了。什么时候告诉，还是个问题。
　　他不知道，他真正的难题还在后面。
　　林路的到来，对他才是个彻彻底底的打击。

　　金发少年的阴谋（上）

　　林路来的时候，正是午饭时间。
　　李爽正坐在病房的沙发上，眼巴巴看着林微自己艰难地握着勺子，一勺勺挖饭吃。
　　他推推茶几上的保温盒：“林微，我亲手炖的排骨，尝一块吧。”
　　小孩儿咳嗽一声，抹抹嘴巴往前倾了一点，一个环抱搂住饭盒，埋头继续吃。
　　病号服松松垮垮穿在身上，衣领下滑，露出细长的脖子，脸上的淤血一块一块，颊上刀痕结了厚厚的一层痂，张嘴含住勺子时，时不时的会碰到嘴角的伤口，痛得小孩儿一抽一抽。
　　李爽看得心里难受，他叹口气：“慢点儿，没人跟你抢。”
　　要不是因为蓝天是主治医师的关系，他几乎差点就被林爸林妈列为拒绝往来户了。更郁闷的是，林微宁可吃医院食堂的营养餐，也死活都不肯碰一下他费尽苦心炖了整整一上午的排骨。
　　正纠结着，病房门被推开，林路提着两袋水果进来了。
　　他看了看林微，走到堆得满满当当的柜前，将塑料袋往床下一放，坐到床头仔细打量着小孩儿：“伤好点没？”顺带着瞥眼李爽，他继续说：“这几天狂打你手机都是关机，前段日子有警察来学校调查了些情况，不过也什么都不肯说。直到昨天下午经过办公室的时候，才听老师们谈起你受伤的事情。”
　　对于林微的伤，林路似乎有种特殊的淡漠。他是个冷感的少年，不愿透露其实在林微出事那天晚上，他找了很多地方，当晚的报警电话正是他打的。后来，在校长办公室门口转了无数次，才偶然听到校长和教导主任说到林微的事情。
　　见小孩儿点点头，林路又抬头看眼李爽，轻轻开口：“李先生，好久不见，能麻烦你离开一下么？我有事情对林微讲。既然你保护不好他，现在他归我了。”
　　平淡的语气，挑衅的话题。
　　李爽不说话，坐在那里装人体雕塑。
　　他是过来人，懒得和林路那样的少年争，也不愿意引起争执让林微更烦他。
　　林微慢吞吞把饭盒盖好：“你身体完全康复了么？”
　　林路点点头：“对了，我给江雨打电话的时候，他已经被他老爸从国外叫回来了，陈曦也找到了，只是昨晚起了一点争执。”他扭回头，“李先生，现在您可以离开了么？我和林微要说一些私事。”言外之意是，你不觉得你碍眼么？
　　李爽杵在原地纹丝不动，铁打的城墙一般的脸皮。
　　事实上，他已经从武鸿川那里得知了大概情况，但就是看不惯林路对林微那副亲密模样。
　　林微望向他，忍不住叹口气：“李爽，麻烦你。”
　　被喜欢的人下逐客令，不是件值得炫耀的事情。
　　李爽的脸色暗了暗，终于还是站起身，走了出去，背影凄凉。
　　林路把门关上，走回来笑笑：“他不错，林微，考虑看看吧。”话音刚落，他眼尖的瞅见小孩儿的脸色僵了一下，露出几分尴尬，立即聪明地住了口，从包里拿出一个纸袋，“这是上次借你的一万块，你点点。”
　　林微接过来，看也没看：“林路，你刚出院，不正急着用钱么？”
　　林路摇摇头，又笑：“以前急，现在不急了。我和家里联系上了，期末考试结束就回去了。”
　　林微默了默：“是因为韩衍么……”
　　林路愣了一下，点点头：“嗯。他不需要我了，我一直留在这里也没什么意思。”
　　林微怔了怔：“那……顾思瑞呢？”
　　林路耸耸肩，语气满不在乎：“其实，我们早结束了，你来的那次，就结束了。和平分手。他回国外结婚，留下一大笔抚慰金，算作当初包养我的遣散费。”他想了想，“呃……其实也不算包养，除了上次住院，我没用过他的一分钱。”
　　好不容易交到的一个朋友就要走了，林微有点伤感：“那……林路，你还回来么？”
　　“放心啦，祖国丢不掉我的。”林路伸手，小心捏了捏小孩儿的鼻尖，“可惜我在日本的住址不能说，否则可能会带给你不必要的麻烦。不过，上次送你的PSP里有我在日本的电话，你去东京的时候，可以联系我，我带你到处转转。”
　　突然想到什么，他低头在包里翻了翻，拿出一串钥匙放在了床边，“哦，对了，顾思瑞把那座房子也留给我了，钥匙你先帮我保管着，偶尔难过的时候过去住住，等房价再涨涨，我再回来卖。”
　　金发少年的心思，果然不是一般的细腻。
　　刚好林微也是个比较敏感的人，他明白过来，挠挠头有点为难：“其实，不是我不想搭理李爽，而是蓝医生说，要是以后不想被他动不动就赶出家门，在出院前，最好连看都不要看他一眼。蓝医生说，他了解李爽，这么做百分百有效。”
　　蓝天是小孩儿醒来后见到的第一个人，然后才是林爸林妈。
　　待林微的父母一走，他立马凑到床前对小孩儿教育了一番。
　　一半是真真切切为着林微好，另一半则是对李爽向武鸿川泄露他资料的恶意报复。
　　李爽当然不知道，也暂时想不到。他被林微郁闷得找不着北，只想找个安静处吐吐闷气。
　　花园里，绿树成荫，病人们下棋的下棋，晒太阳的晒太阳，倒是个祥和的地方。李爽一屁股坐到树底下的石凳上，点燃一根烟，闷闷抽了几口，抚着额头长出了一口气。青烟弥散，眉头皱成个川字，原本没有的表情纹，这几天一再重上加重。
　　单恋是件很苦的事情，对方一个表情就能让你生不如死，他总算体会到了。
　　蓦然的，一只肥墩墩的白猫从前面的长椅下蹿过，皮毛油光水滑，下巴三层耷拉着，一看就知道营养很好。附近就是医院的家属楼，看样子应该是医院家属养的。
　　李爽看着猫，猫敏锐的感觉到视线，侧头也看了过来。
　　一人一猫的目光就这么相遇了。
　　他们彼此遥望，情谊深深，明明隔了几十米，却像是跨越了千年的思念。
　　千年来，他们不知道为何要寻找，也不清楚究竟在寻找着什么，却仍然没有放弃，一直在不间断的查探着，期盼着彷徨着，直到几秒钟前。一阵清风扫过，卷起几粒尘土，却让视野莫名变得清晰起来。
　　终于，他们相见了。
　　这一刻，他们终于明白，原来他们寻找的，是生命中真正的另一半。
　　电光火石间，林微算什么，根本无法与他们之间喷薄而发的强烈情感相提并论。
　　是的，他们一见钟情了。
　　并且，一发不可收拾。
　　李爽走过去，抱起白猫，迎着它清澈如泉水的视线，亲了亲它尖尖的耳朵：“猫，我好想你。”
　　生命，到此圆满。
　　……
　　……
　　突然想起来，中秋节的礼物还木有送，于是补了这个小剧场。
　　别胡思乱想，不是所有的猫都像猫仙一样BT，还会变来变去的。
　　really，It’s just a gift……
　　李爽脸色难看：“咔哇好恶心。”
　　蓝天呕血：“我不要梨花男，我真的斗不过梨花男……”
　　他开始眼泪婆娑。
　　猫仙抚摸着昨天刚买的情趣黑色小皮鞭：“某人皮痒了。”
　　江雨插话进来：“什么时候有我俩出场机会？我俩也有粉丝的！”
　　陈曦咬牙切齿：“人真不是我打的……”
　　林微摸摸陈曦的头：“嗯嗯，我相信你，可是，我不相信咔哇。”
　　白猫委屈的：“喵！”
　　它的意思是，它有母猫了，孩子都好几代了。

　　金发少年的阴谋（中）

　　其实，只要是膏药狐粘过的人，只要后来放弃了，他就绝对不会再去粘。
　　狐狸虽然没有多少骨气，但是好歹也有点血性。
　　更何况，玉帝当初教的就是，大不了被抛弃，粘完一个再粘一个，要有原则。
　　可是这一点，林爸林妈不知道。
　　这么多年，夫妻俩一直在该不该接近儿子的问题上纠结着。
　　偶然试过几次，一见儿子伸手要抱，立即吓得逃之夭夭。
　　这一次，狐狸学精了，不主动拥抱不主动靠近，连话都很少。
　　他这么一点改变，给林爸林妈带来了巨大的震撼，他们以为儿子彻底转性了。
　　李爽也这么以为。
　　他想挽回，就需要动点脑筋。
　　所以，当看到肉乎乎的白猫经过的时候，他的第一印象，就是联想起了莫名流落到蓝天家的小黄猫。他一边思索着一边伸出手，搓搓手指勾引猫：“来来来，肥猫，过来。”
　　白猫没理他，喵了一声，抖抖屁股跑了。
　　并且身姿矫健，一点儿也没有胖猫的自觉。
　　李爽看着猫的身影渐渐消失在视野之内，脑中突然灵光一闪……或许，用猫可以唤起林微的心软。他唰地站起身，将烟头在树干上拧灭，丢入了几步外的垃圾筒，大步往停车场走去。
　　蓝天这几天调了休，正在家陪猫仙。
　　看看电视洗洗衣服，偶尔做做二人运动，怡情还不伤身。
　　然而，就在这美好的午后，他正恰恰好扑倒梨花男，压着男人吻得热乎，手刚探入对方衣服里，眼瞅着就要成功了，门突然被拍得震天响。隐漓迅速回过神来，拉好衣服坐到了沙发另一边，躲得离蓝天远远的，白嘟嘟的脚趾头透着点粉红露在睡裤外面，诱人极了。
　　屋外，李爽仍在砰砰砰敲门。
　　蓝天咽咽口水爬起来，窝火地开了门，冲着李爽嚷嚷：“干嘛啊，大下午的招魂啊？！”
　　李爽走进来，往室内一瞅，瞄见沙发角里脸颊红扑扑的隐漓，恶劣地笑：“啊，来得正好。”
　　他笑着走过去，想要和少年握个手，却被飞扑而来的蓝天迅速穿插到了中间。
　　蓝天头一仰，满脸的敌意：“有事就说，别动手动脚的。”
　　李爽微笑：“蓝天，你别这样，总是要认识的，这是最基本的礼貌。”
　　蓝天毫不犹豫地拒绝：“看看就行了，太熟了我不放心。”
　　李爽笑得更欢：“加勒比海度假一周。”
　　蓝天面瘫地看他一眼：“你先兑现上次说的法国大餐。”
　　李爽挑挑眉毛，蓦地睁大眼，手指往窗子的方向一指：“看！你的相好武鸿川！”
　　“啥？”蓝天被这个突然蹦出的名字给弄懵了。他诧异着，顺着李爽指尖的方向望过去，头刚转了一半，立即反应过来：“李爽，你丫的敢诈我！”可再他愣神儿不到两秒的功夫内，李爽已经绕过他，飞快俯下身，伸手覆盖住隐漓放在膝盖上的右手，轻轻捏了捏少年纤细柔软的手指：“你好，小攻。”
　　若是说李爽忘记了什么，那就是他忽略了猫仙的战斗力。
　　猫，总是会挠人的，更何况这只猫和他天生有仇。
　　李爽不会想到，沙发上美少年的柔弱外表下，会有一颗暴戾的心。
　　所以，他话音刚落，隐漓的左手抬起，毫不留情就是一爪子。
　　李爽的手臂上立刻多了几道红痕。
　　蓝天噗嗤一声笑了，他往沙发上一跳，揉揉少年的长发：“真乖，平时没白疼你。”
　　隐漓推开他的毛爪子，从身下摸出遥控器，将电视调到了宠物台。
　　李爽翻翻白眼，当自己犯贱。他揉着手臂四处打量着：“前几天那只猫哪儿去了？”
　　隐漓神色动了动，蓝天回答：“不见了，前几天就突然消失了，可能跑了吧。”
　　闹腾完了，最后一点微弱的光也被蓝天的这句话给遮得踪影全无。
　　讨好林微的计划瞬间泡汤，这些日子好不容易调起来的兴奋情绪，倏地消散得干干净净。
　　“是这样啊……”李爽怔了怔，脸色黯淡下来，往门口走去，他还需要回医院。
　　匆匆从那里出来，很多事情还没来得及处理，包括将那个挑衅的林路打包从病房内拖走。
　　好多天积累下来的疲倦，比他在商场上连续谈十几场生意都累。
　　他甚至想，干脆直接买了结婚戒指，把林微绑回家算了。
　　可是，不行。
　　感情上的事情更需要战略。
　　李总裁一开始的自信，全部栽在了一个少年的手中。
　　就在他临出门前，蓝天有点于心不忍，抱着隐漓的胳膊出了声：“李爽，说不定林微只是暂时想不开，伤一好心情肯定也好了，你别往心里去啊！”毕竟是他从中作梗，使得兄弟只能看得到摸不着，就算摸着了也吃不到嘴里。
　　李爽回过头来，笑了笑没做声，打开门离开了。
　　林路去医院，除了探望林微，其实是因为还有些事情纠结着，一时间难辨是非。
　　他踯躅许久，满肚子的话，却怎么都开不了口。
　　一个苹果被他削了半个小时，皮都还没削完。
　　躺在病床上看书的小孩儿很快发现了他的异样，小声说：“林路，如果有心事，不如说出来。我能帮你的，一定尽量帮。”可问了好几次，林路都只是摇摇头，一脸的凝重。
　　在林微看来，林路是个洒脱的男生，遇到顾思瑞那样的事情，即使被抛弃也依然高昂着姿态，不管在感情方面还是生活上，一点都不输给别人。所以，能让他犹豫的事情，不是小事情。
　　小孩儿想安慰林路，身上的伤限制了他的动作。
　　他放下书，无所事事地望着屋顶，渐渐的，有点昏昏欲睡。终于，在陷入睡眠之前，他揉揉眼睛，慢慢从床上爬了起来，一张小脸上布满愁云。他说：“林路，实际上我知道，你是因为韩衍的事情。前些天你住院的时候，他到病房看过你，只是没有进去。”他顿了一下，“所以，我想，他还是关心你的。”
　　林路怔了怔，揉揉额头：“其实，林微，都是我的错。”他一脸愧意的抬起头，“打你的人，很有可能是韩衍。他的背景很复杂，如果被警方逮捕了，这辈子估计就很难出来了。”
　　这个话题转得实在有些突然。
　　林微愣了好一会儿，才缓缓回过神来：“如果真是韩衍做的，我可以跟警方说是一场误会，也不追究。可是，我和他之间并没有什么仇恨，只见过一次面，他为什么要这样对我？林路，你是不是弄错了？”

　　金发少年的阴谋（下）

　　林路去医院找林微之前，其实还做了很多事情。
　　快期末了，大家都忙着复习，江雨陈曦的网络视频事件在学校里传得不是那么疯了，但是紧接着，他又从校长那里偶然听来林微的事情，笃定和陈曦有关，稍一考虑，连自习课都没上，直接去了陈曦家。他想帮林微出口恶气。
　　一开始，他确实怀疑是陈曦做的，只是心底隐隐有不好的预感生出。
　　可是，半路上，他碰到了江雨。
　　陈曦家和江雨家挨得很近，几乎就差门贴门，户对户了。
　　林路转到学校一年多的时间，和江雨的关系一直都很差很差。刚抛弃一切回国内的时候，他除了韩衍，什么都没有。江雨是学生会会长，又有富家少爷的优越感，更在最好的班级。不知怎么的，两个人就杠上了。
　　杠上的后果，就是江雨带头领着学生们欺负他和韩衍，陈曦是二号帮凶。
　　林路虽然平时性格比较冷，但是对朋友都是义不容辞的。欺负他可以，欺负韩衍就绝对不容许了。他拼尽全力的反击，到最后却失去了韩衍，并且和江雨他们的关系更差。每一件事情的走向，总是始料不及的。
　　陈曦喜欢江雨，那么多举动，很简单就能看出来。江雨很有可能也喜欢陈曦，陈曦从头到脚都是他包办，关心到了极致。两个人的区别就在于，江雨题目错了，陈曦会帮他改正。陈曦题目对了，江雨会帮他改错。
　　只是学校里没人敢说，大家都习惯性选择了漠视，或者背地里偷偷讲几句。
　　于是，在路上碰到江雨的时候，林路看也不看就往前走，完全当江雨是空气。
　　但是，他没想到，江雨会跟他表白。
　　江雨说，喜欢他。从一开始就喜欢上了，喜欢他做功课的样子，打球的样子，打工时候努力的样子。只是那个时候还不知道，很讨厌这种莫名其妙的心情，想让林路消失，所以才欺负他。
　　正说着，陈曦从家里出来了。
　　这一回，江雨没有闪躲，陈曦也坦坦荡荡，夜色中，两个兄弟的隔阂仿佛更深了。
　　江雨问陈曦：“你是不是都听到了。”
　　陈曦点点头，浅浅的笑了一下，说：“我都知道了。”
　　如此的反应实在出乎意料。陈曦的表情柔和温顺，脸上有点红肿，像是被人重重扇了巴掌的印记。嘴角有血，额头上还挂着伤。他说完，居然还冲林路笑了笑，轻声说了句“我去买烟”，走了。
　　事情当然不能这么简单就结束了。
　　林路追上去拦住他：“陈曦，打林微的人，是不是你？”
　　陈曦说：“你认为是就是吧。我为过去对你的恶劣行为感到抱歉，如果你想打回来就动手吧，我不会反抗。”见林路杵着没动，他突然想到什么，“林路，你确定……韩衍真的不能走路么？”
　　江雨走过来：“陈曦，你的脸是怎么回事？”
　　陈曦抬头望望他：“没事儿。我爸打的，你也知道，习惯了。”
　　江雨皱眉：“因为网路的事情？还是因为林微被打的事情？”
　　“可能都有吧……”陈曦笑了一下，“你们聊，我去逛逛。”
　　其实，他被打得这么惨，主要是因为他被老爸抽耳光抽得狠的时候，笑着问了句：“爸爸，我不是你亲生的，对不对？”这话一出口，陈爸爸更气了，顾不得分寸，抓着儿子的头发就往桌子上撞。
　　让孩子对父母死心，是件非常困难的事情。这个世界上，无论遗弃谁，亲人是让人割舍不下的。陈曦用了十八年，被皮带教育了十八年，终于彻底放弃了他的父亲。除了被打，还是被打。他一同放弃的，还有江雨。很多时候，他都在想，是不是因为他太奴性，他几乎都以为被打被欺负是再正常不过的事情了。
　　江雨捉住他的胳膊，用力扳回来：“陈曦，林微到底是不是你找人打的？”
　　陈曦愣了愣，突然脸色难看，他盯着江雨：“我爸自我离家出走那天起就冻结了我的账户，你觉得，我身上区区几百块，凭什么让别人为我卖命，你又凭什么以为我会因为你去伤害林微？连警察都不怀疑我，你凭什么？江雨，以前我没发现，可现在，我真是觉得你脑子有问题。”
　　江雨也气了：“如果我不关心你，我会这么问你吗？”
　　陈曦冷笑：“江雨，你不会有那种感觉，就好像马上要撑不下去，离死亡挨得非常近。恐惧极了，却又怎么都无法开口求救。明明周围有那么多的人，明明是活着的，但是永远像是只有自己一个人。”
　　他说完，甩开江雨的手，飞快往便利店的方向去了。
　　江雨扭头冲林路摆了摆手，去追他了。
　　陈曦提及韩衍的那句话，让林路的心沉到了谷底。若是这件事由韩衍做的，那么，针对的目标一定不仅仅是陈曦，还有……他。在陈曦洗脱罪名以前，林路本来是会和陈曦江雨硬碰硬，警察的怀疑也全部聚集在他们身上。
　　如此一来，两败俱伤。韩衍不费什么力气，就结果了两个人。
　　那个人……真的是恨他入骨。
　　林路挣扎了许久，回了学校。他约出了韩衍，却不知从何处问起。
　　他头一次胆怯了，站在夜色里，浑身发抖不知所措。
　　韩衍却笑着告诉他：“林路，你纠结到死也没有用，都是我做的。”
　　于是，就有了林路逼不得已，去医院找林微的那一幕。
　　当然，这些事情，他都没有告诉林微，只是求林微能放过韩衍。
　　似乎……这一切都太容易了。如果说他在维护韩衍，那么，韩衍又在维护着谁？可是，韩衍的身份，经不起警方排查，如果深入调查，牵扯出来的事情可能更多。
　　听完林路的恳求，见林路又不肯多说，林微叹口气，摸摸林路的手：“林路，你别担心，我会和警方说，尽快解决掉这件事情。放心吧，韩衍不会有事。作为回报呢……”他笑眯眯的松开林路，指指茶几上李爽炖的排骨，“那个，我们一起偷偷吃了吧，李爽的手艺应该不错，闻起来好香啊。当然，你要跟李爽说是你吃了。”
　　小孩儿搓搓手，有点不好意思，苍白的脸有了几分红润。
　　林路放松了一点，明白林微是想让他彻底忘了这件事，他走过去，拿过保温食盒，拧开了瓶盖。只看了一眼，他就说：“你家的那个，是想给你补肾呢。这哪儿是炖排骨啊，明明是猪肾，枸杞，土豆……哦，还有胡桃。那个，你确定你要喝么？喝了倒是没问题，就是怕你欲火过旺……”
　　孰料，林微却不知死活地点点头，舔舔嘴巴：“嗯。”
　　特殊病房，固然位置也比较特殊，很少有人来打扰。
　　两个人在安静中坐了一会儿，整罐的汤和肉，都进了小孩儿的肚子。
　　林路笑，心情好了许多，他伸手揩去林微嘴边的汤渍：“你要是喜欢吃肉，我走之前，可以天天做给你吃……”正说着，门外脚步声响起，他压低声音，挨得近了些，神秘兮兮地将手撑在林微身体两侧，飞快地说，“对了，你想不想知道那个人对你的情谊有多深？想不想让他产生危机感？”
　　林微点点头，满眼的茫然。
　　林路斜眼往门的方向看了一眼，垂头靠得更近，嘴唇眼看着就要压到林微的唇上去了。
　　就在这时，门被一脚踹开，李爽冲了进来。
　　他一把拎起床上的林路，将他从林微身边拖开，二话不说，一拳挥了上去。
　　林路脸上挨了重重一拳，他也毫不客气，扎扎实实回了李爽一拳。
　　立时的，两个人扭打成了一团。
　　李爽气得七窍生烟，总裁风度全无。他不过是离开了一个多小时，就发生了这样的事情。
　　男人的占有欲被大大的激发出来，差一点，林微就被染指了。
　　医院的工作人员赶来，将两只斗兽拉开，赶出了医院大门。
　　临走前，林路还笑眯眯地冲坐在病床上的林微招招手：“汤很好喝，谢谢款待。”
　　虽然校服衬衫上的扣子被拽掉两颗，却一点儿也没有衣衫不整的狼狈感。
　　李总裁气炸了，在那一瞬间下定了决心。
　　看来，慢慢等林微回心转意是个错误的决定，再等，他的男人就跟着别人跑了。
　　在膏药狐和李总裁的感情历程中，林路的阴谋，功不可没。

　　一个泡泡引发的惨剧（上）

　　李爽和林路被丢出了医院。
　　林路挑衅的朝李爽笑笑，抖抖屁股走了。
　　李爽强忍下怒气，没有扑过去。他不想明日京华时报上有这么一则消息：是爱情？还是占有欲？医院门口的爱恨纠缠！副标题一行小字：某上市公司总裁为情人与情人的情人争风吃醋大打出手。
　　气可以忍，心却不服。李爽给蓝天打电话，蓝天已经知道了事情大概，嫌他丢人，死活不肯接电话。李爽火大的给他发短信，他威胁蓝天，说“再不让我进林微的病房，我就告诉你爸你是Gay。”
　　手机一顿叮呤当啷的叫唤，短信发过去了。
　　不一会儿，蓝天的短信回过来了。李爽打开一看，火更大了。蓝天比林路还过分，他说：“好啊，你随意。反正把我爸气出脑血栓了由你负责。你忍心的话，go on！我绝对不拦着。”
　　当然不能真跑去告诉老院长，那是个威严的老人家。万一老院长真气得动起手来，一个没注意，李爽也怕挨拐杖戳。两家太亲，就算被打了，也没处申冤去。
　　他在医院门口徘徊了几圈，琢磨了半天，没想出好的主意，走了。
　　后面的几日，李爽挂遍了医院所有的科，都没能混进林微的病房。他最多在林微的病房门口远眺几眼，看着小孩儿好好的，直到就快被发现，然后默默离开。
　　他和林路的朋友立场不一样，他已经是成年男人，顾虑的事情比较多。他觉得，太明目张胆了不好，林微还是个学生，承受压力的能力还不够，他得估摸林微心理上能接受多少，还得维护小孩儿名誉什么的。
　　这年头，讲究可持续发展战略。
　　李爽给林微寄了个包裹，里面放了只手机，Nokia最新款智能机，像块巨型砖头。
　　结果，手机没能递进去，被当做安全隐患扣留，拿到安全部门核查去了。
　　国内邮递行业在炸弹排检方面，格外严格仔细。
　　手机短时间内寄不到，李爽改了策略，寄信。这些年，他除了往文件上签上自己的大名外，已经很久没写过字了。突然动动笔，觉得分外生疏。还好多年练就的字体依然漂亮。于是，他很悲摧的拿着金笔，在总裁办公室里绞尽脑汁。
　　地上的垃圾桶里，丢的全是从精品店里买来的香喷喷的信纸团。
　　他在努力贴合学生的想法，认为这年头的小孩子们，都喜欢漂亮的浪漫的东西。
　　他如愿以偿了，林微收到了信。
　　内容无外乎是希望林微注意身体，早日康复一类的，毫无新意。
　　但这一次，绝对不是寒暄，是真真切切的祝福，来自于内心深处。
　　远远的，李爽站在病房外，看见林微坐在病床上捧着信微笑，来来回回阅读了好多遍，还垂头嗅了嗅香喷喷的信纸，温暖的阳光下，黑发服顺地贴在脑门上，一副乖巧的模样。李总裁内心的柔软部分完全被这一幕填充得满满当当。他也笑了，有点傻气。
　　诡异的是，没了李爽的骚扰，林微心理上没了负担，身体好得出奇的快。
　　没几天，居然就能下床走路了。
　　所以，对膏药狐来讲，李爽到底是福星还是扫把星，真是难以定论。
　　又是一个晴朗的午后。
　　蓝天趴在桌上打哈欠，门被推开，有人进来了。
　　他抬头一看，是阴魂不散的武鸿川。
　　这几天，电话短信骚扰不断，愈发呈现升级的趋势。
　　不是邀约就是问候，扰得蓝天几乎发狂，直接将武鸿川的号码拉入了黑名单。
　　人对于未知事物，都存有一种天生的恐惧心理。蓝天也不例外。譬如他小时候最烦吃羊肉，一听吃羊肉脸都绿了，总觉得那玩意儿能药死人。结果，被他妈逼着塞了几回，狂吐之下，发现居然能吃，便不再拒绝了。
　　对于武鸿川，蓝天也是这样一种心态。表象是完全的拒绝排斥，内心里有点害怕，怕武鸿川给他带来麻烦以及厄运。武鸿川当初修的心理课是满分，他基本能体会到蓝天的感受，但是他和蓝天的生长环境不同，他从小想要得到的东西，没有得不到的。
　　蓝天不见他，他来见蓝天就是了。
　　果然是阴魂不散。
　　武鸿川作势敲了敲门，手里拎着警帽，倚在门边娇笑：“天天，为什么你的眼里饱含泪水？”
　　蓝天抹抹眼睛，长出一口气瘫在椅子上：“因为我好困。”
　　武鸿川又笑：“下次我给你买点虎鞭鹿鞭什么的补补。”
　　蓝天无奈的应了一声：“谢谢啊，我是正常困，不是纵欲过度。对了，你来干嘛？”
　　武鸿川摆完POSE，走了进来，大咧咧往蓝天对面的椅子上一坐，开口了：“看看林微那小家伙呗，调查调查他是不是被胁迫或者挑唆。没看出来，那小家伙的心理防线还挺高，至少比你的高点儿，坚持是误会，决定不追究了。”
　　“调查调到我这儿来了？”蓝天哼哼，“你是想损我呢？还是觉得我不会动手扁警察？”
　　武鸿川笑得有点欢快：“我哪儿敢啊，就是想来问问你今晚有没有空，我回请你吃饭。”
　　蓝天抽抽面部肌肉：“你高兴啥？嗑药嗑多了？今晚没空，我要回家看电视。”
　　武鸿川有点惊讶：“天天，你从良了？不泡吧了？”
　　蓝天面无表情：“是啊，多看看肥皂剧，更有助于良好睡眠。最近被家养的小猫挠得心慌。”
　　当然，他还不知道猫仙就是猫，他指的是变成人的隐漓。
　　他抬头望向头顶的日光灯，想起他家温顺的野猫。野，是指在床上。
　　隐漓正蹲在家里给蓝天洗内衣，突然一个喷嚏，满脸的洗衣粉泡泡。
　　他用手背蹭了蹭，越蹭越乱，越蹭眼睛越痛。
　　听见响动，在客厅里擦地板的凌小兔和路小函连忙跑了进来，手忙脚乱地拿过毛巾水盆，替老大擦洗。毛毛躁躁中，一不小心，踢翻了洗衣盆，撞掉了坐便盖儿，水龙头没关，水洒了一地，到处都是泡泡。
　　凌小兔吓得尖叫，路小函死命嚎，隐漓痛得抓狂，卫生间弄得乱七八糟。
　　不得已，凌小兔变回兔子，跳进了隐漓的睡衣口袋。冬瓜扛起老大，一路狂奔到楼下，紧急塞进了出租车，千叮咛万嘱咐要去XX医院。然后，冬瓜急急忙忙回去收拾残局了，兔子毛绒绒一团，抖抖索索藏在隐漓口袋里，看着老大捂着眼睛下那紧绷的嘴角，害怕得要命。
　　一个泡泡引发了一场悲情的惨案。
　　“天天……”一声令人酥软的叫声唤回了蓝天的魂儿。明明是夏天，他还是精神抖擞地打个哆嗦，咳嗽一声，低头看向武鸿川。只见武鸿川委屈的扁扁嘴巴：“你宁可陪一只猫，也不肯陪我约会……”
　　蓝天再打个哆嗦，点点头：“是啊，猫可比你可爱多了……”
　　武鸿川赖皮起来：“那可不行，你是我的，你归我了，我忘不了吻你时候的感觉，更忘不了你的味道，我爱上你了，反正，你要是不答应，我就在这里非礼你。”
　　“非礼？”蓝天不以为然地笑了一下：“我又不是女人。你再痞也没用，注意形象啊，警官同志，你身上还穿着象征严肃正义的警服呢，说话别那么恶心，大白天的怪}人的。”
　　哗啦！武鸿川推开凳子站起来，双手撑上桌子，身子前倾了一些，笑得神秘：“天天，你别想岔开话题，既然你也知道我是同志，又没有主动拒绝的意思，嘿嘿，那我就不客气了。”

　　一个泡泡引发的惨剧（中）

　　这边，隐漓婉拒了出租车司机送他进去的好意，和兔子下了车。
　　一兔一人站在医院大门口，过往人群车辆不断，行人好奇的目光都往这边瞅。
　　凌小兔东看看西望望：“老大，我们要出名了，好多人在看我们。”
　　隐漓捂着眼睛，脸色阴沉：“指路。”
　　凌小兔的两只前爪一搭，趴在隐漓睡衣口袋的边儿上：“老大，医院就在眼前了。”
　　隐漓抿抿唇：“废话。”
　　凌小兔的红眼睛又红了几分：“可是老大，蓝大医生没说过他在几楼……”
　　隐漓绷紧脸部肌肉：“外科。”
　　“哦哦，是这样！”凌小兔抖抖索索地恭维：“老大，你真厉害……”见隐漓脸色更差，他连忙见风使舵，“那个，往前，一直往前，别怕，没有台阶……”他停了一下，小心翼翼地提醒猫仙：“话说老大，外科能治疗眼睛么？不是应该挂五官科么？”
　　隐漓二话不说，手伸进兜子，拎住黑兔的耳朵就往出拽。
　　凌小兔吓了一跳，来不及反应就被提溜了出来，眼瞅着隐漓作势要抛，他连忙四只蹄子并用，死死扒住老大的睡衣衣袖，低低哀嚎：“老大，我错了错了，丢了我不要紧，可是你眼睛还痛，我还得帮你指路……”他一边嚎，两只暴露在空气中的短腿儿还一蹬一蹬。
　　终于，隐漓没有将他扔掉，把兔子塞回了口袋，闷闷说了一句：“只带了一百块。”
　　刚吃完午饭，楼里人并不多，好多住院部的病人在花园里的树荫底下乘凉。一人一兔在主楼大厅里胡乱穿梭，隐漓的睡衣样式中规中矩，并未引起太多注意。东奔西走了半天，他们总算在大厅的地理位置图上找到了外科的位置。
　　黑兔研究了半天，似懂非懂的又是一顿指挥，爬楼梯左右转，引着隐漓慢吞吞摸索着走了很久，才到了外科门口。门上一块小匾，白底儿红字写着外科俩字。隐漓伸手刚要推门，蓦地，他停了下来。里面除了蓝天的声音，还有别人的。
　　门内，武鸿川毕竟警校出身，手已经摁住了蓝天的，色迷迷地挨近他的脸：“天天，你叫吧反抗吧，叫破喉咙都没有人来救你的。”一句话调戏良家妇女的经典台词，说得蓝天身上起了一大堆鸡皮疙瘩。蓝天抽了抽胳膊，没抽出来，不由得冷笑：“好啊，你来吧，来啊。”
　　潜台词是“你要是敢上来，我打得你满地找牙。”
　　当然，他们的对话听在门外的隐漓耳朵里，则像是在调情了。
　　武鸿川微笑，贴得更近：“那我来了啊，天天，我们晚上几点约会？”
　　蓝天冷冷地：“你喜欢皮鞭、蜡烛，还是绑柱子上抽？”
　　武鸿川又笑：“嘿嘿，不用那么费心的，我最喜欢天天你这样的制服诱惑了……”
　　哐当！门一把被大力推开了。隐漓怒气冲冲地站在门口，气得眼前一阵阵发黑。好你个蓝天，敢情平常你是这么工作的，大中午的居然在外面发情，当我是吃素的？
　　凌小兔在他口袋里嗷嗷乱叫：“老大，扑上去，左勾拳右抬腿，踢他个半身不遂。”
　　屋内正纠结成一团的俩人回过头来。
　　蓝天愣住，武鸿川疑惑：“谁的声音？”
　　隐漓啪得一拍口袋，口袋里吱的一声凄厉惨叫，没了动静。
　　看着门口少年苍白的脸，蓝天反应过来，连忙推开武鸿川站起身：“小隐，我……”
　　隐漓几步跨过来，抬起手，冲着蓝天的脸上就是一巴掌。
　　蓝天顾不得脸上火辣辣的疼痛，踢开椅子去拉隐漓的手。毫无意外的，被甩开了。武鸿川在一旁大说风凉话：“天天，这就是你的新相好的？不错嘛，白白嫩嫩的，像块水豆腐……”话没说完，“啪”！他的脸上也挨了一巴掌。
　　武鸿川愣了，手捂在脸上，有点回不过神。
　　隐漓说：“不要脸。”
　　趁着空当，蓝天连忙开口解释：“小隐，你相信我，我跟武鸿川真没什么，误会……”他毫不气馁，再接再厉去抱隐漓，却被少年的瞪视吓了一跳。那眼神里，华丽丽的就是在指责他没有操守。
　　蓝天心里叹口气，知道眼前的形势就算是他跳进黄河都洗不清了，他沉默了一下，伸手扯住少年的胳膊：“听话，我现在去请假，我们回家再说。”却被少年一仰头，扑到他鼻子上重重咬了一口。
　　“啊！！”蓝天抱着鼻子伏在了桌上，表情痛苦。
　　隐漓看了一眼警察，说：“原来你就是蓝天的相好，李爽是好人，他说实话。”
　　他说完，扭头跑了。
　　刚出医院门，凌小兔从口袋里探出个脑袋来，小声说：“老大，你的眼睛好了……”
　　隐漓回头望望医院的大楼，没说话。
　　另一边。
　　蓝天沉默了一会儿，费力地从桌子上爬起来，拉开柜子坐下，取出医药酒精和棉签，对着小镜子处理伤口。还好这是医院，受了什么伤，完全可以就地治疗。武鸿川反应过来，走过去俯身拍了拍他的背：“嘿，蓝天，你还好吧？”他停了一下，继续说，“那个人是你喜欢的人吧？虽然我喜欢你，可还是不希望你被误会。赶紧去追吧！”
　　“不追。”蓝天一手扶着镜子，一手拿着棉签，皱着眉头清理鼻子上牙印里的血迹。
　　明显的，他的心情也很不好。随便蹭了几下，他将棉签丢得桌上到处都是，语气气急败坏：“追他做什么？什么都不懂，我的话一句也听不进去，家务做得乱七八糟，就知道打人咬人，跑了就跑了，最好再也别回来。哦，对了，晚上你要去泡吧？成，我跟你一起去。”
　　武鸿川摆摆手：“不了不了，你都这样了，还是回家好好休息吧，多看点天天向上。”
　　蓝天一拍桌子，脾气上来了：“成。那我自己去。”
　　“啊哈，居然威胁我？”武鸿川被他的坏脾气磨得有点无语，他耸耸肩，“好吧，你赢了。我还就受你的这一套了，那你别忘了啊，下班了我在停车场等你。”
　　这场闹剧，收尾的有点惨淡。
　　傍晚，蓝天下班的时候没直接回家，武鸿川陪着他去了后海那边新开的一家酒吧。
　　这一次，警官同志的举动格外地规矩，对他照顾有加。
　　而蓝大医生像是故意要调教自家的梨花男，死活都不回去。他喝了不少，絮絮叨叨地讲了最近很多苦闷的事情。做饭做家务上班，为了隐漓还要快破产，这些他都心甘情愿，可是，他家的小野猫不信任他，连解释都不听他讲一句。
　　在这个物欲横流的年代，什么都可能是假的，即便是亲眼看到。
　　信任是感情最基础的保证，一切都凭良心，可以留给彼此空间，也能活得轻松些。
　　喝到最后，确实多了，糊里糊涂中，蓝天被武鸿川送回了家。
　　这样的结果，或许也是蓝天默许的。
　　他一直是个自由的男人，好不容易想有个家，可这样的家，还不如没有。隐藏的矛盾太多了，一直付出也不是办法。梨花男温柔是温柔，却一直是极度不安的。蓝天觉得，他的能力，还不足以去抚慰那样高难度的一颗心。
　　虽然，真的是喜欢隐漓也罢。
　　与之相比，武鸿川虽然目的明确，但至少会或多或少付出一点。脑中混沌不清，蓝天几乎有点自暴自弃，可能，他这辈子就适合这种短暂的感情。甚至，连感情都算不上。只不过是欲望的宣泄，极不稳定，也从不用考虑今后。
　　武鸿川背着蓝天，打开门，将酒气熏天的大医生扔在了沙发上。
　　他进了浴室，拧开花洒，放了会儿热水。
　　端着热水和毛巾出来的时候，一不小心，踩到了立在茶几边上的冬瓜。
　　照以前，武鸿川是虎视眈眈的饿狼，如此送上门的美食，理论上他是怎么都不可能放弃的。可是这一次，他似乎改变了策略，想要学李爽讲究可持续发展战略，与蓝天的关系长久下去。若要长久，就算是馋死，也不能吃。他很聪明，明白自己想要的是什么，也知道该怎么做。
　　于是，他强忍着内心怂恿，老老实实给蓝天脱了衣服，清理干净酒气，最后伺候着大医生上了床，还体贴的给他盖好了被子。然后，我们的警官先生洗完澡，委委屈屈窝在沙发上，安静入了睡。
　　在爱情白纸和爱情高手之间，爱情高手总是会轻而易举占了上风。
　　经验这一点上，猫仙输了。

　　一个泡泡引发的惨剧（下）

　　猫仙去哪儿了呢？
　　隐漓穿着睡衣，逆着众人好奇的目光，带着兔子在马路上溜达了一圈，慢慢走回了他和蓝天的小窝。没进去，在小区门口蹲了下来，望着来来往往的车辆，开始数羊。一只羊两只羊三只羊……
　　数错了就重新回头数，再错了再重新回头数。
　　他需要冷静，仔细思考一下他和蓝天的关系，以及他们之间存在的问题。吃醋虽然也很重点，更重点是，他是一个坦诚的仙人，觉得蓝天不错，在一起感觉很好，但是蓝天却做出了那样不可饶恕的事情。
　　事实上，他有点伤心。
　　或许，他应该先听听蓝天说些什么。
　　亦或许，这真的只是个误会？
　　可是，他把蓝天咬惨了……
　　长发上系着的皮圈脱落下来，沾了点儿灰尘。黑发散开，柔柔顺顺地垂下来，配上清澈的眼，像个纯情的美少女。他伸手随意拢了一下，将皮圈捡起来，缠绕着套在手指上，咬着唇盯着看了一会儿。
　　无果。他什么也想不出来。
　　凌小兔从衣兜里探只黑糊糊的耳朵出来，抖了抖，小声说：“老大，我想小函了，我们回去吧……”隐漓垂头看他一眼，没说话。凌小兔依然在衣兜里哼哼唧唧：“老大，求你了，我好饿啊，我们回去吧，好不好？”隐漓摸摸手指上皮圈缠成的戒指，依然沉默。
　　凌小兔不死心，在兜里蹭蹭蹭：“老大，猫仙，我们就算是不回去，也先把路小函接出来行么？我不能没有他……”他说着说着，哽咽起来，两只眼睛红红的，委屈地望着猫仙。见隐漓不理他，凌小兔越发地难过，抽噎声越来越大，终于，“哇”的一声哭了出来。
　　“老大……我、我……真不想哭的，可我从来没离开小函这么长的时间。他那么粗、粗神经，肯定会出事的……我不为别的……的，就是有点担心……”他越哭越伤心，到最后简直嚎得哭天抢地，怎么都收不住。嘴巴张得老大，两颗大板牙冲着天，长长的毛绒绒的黑耳朵耷拉在外面，哭得好像世界末日。
　　相对于膏药狐的黏人，凌小兔的磨人功夫是一流的，只有路小函不嫌弃他。
　　终于，隐漓叹口气，拍拍衣兜里哭成一团的兔子，站起了身：“现在还不行，还不到时候。等林微什么时候和那个凡人稳定一些，我们才能回天庭。走吧，我带你去吃饭，然后再回来接他，我还有一些事情没有想清楚。”溜.达~论坛
　　隐漓领着兔子去了附近的超市，众目睽睽下买了一盒冰激凌和一只白胖胖的莲藕，大摇大摆出去了。他将莲藕丢给兔子，拿着赠送的小勺，坐在小区花园里涂了黄漆的秋千上，一勺勺将香草冰激凌往嘴巴里送。
　　这个状态持续了很久，一直从下午到深夜。
　　凌小兔有了莲藕，老实多了，坐在草地上，两只胖胖的前爪捧着莲藕，一点点将皮弄干净，嘎查嘎查地吃得开心，同时，把家里的冬瓜忘得一干二净。隐漓吃了一半的冰激凌，剩下一半丢在了一旁，兔子赶忙把盒子拖过来，费力的把莲藕抱起来，放进去滚了一圈。
　　咬一口，黑兔嘴边的毛全部沾到了一块，他眯眯眼，香草莲藕冰激凌，味道明显更好。
　　快凌晨的时候，一辆艳红的宝马驶入了小区。
　　隐漓站起来，朝停车场的方向望了望：“回来了。”他瞥了一眼地上吃得两只爪子粘糊糊的兔子，洁癖作祟，没再搭理他，径直往家的方向去了。兔子看看怀中还剩一半的藕，又看看远去的猫仙，纠结了几秒，还是丢下美食，一蹦一蹦出了草坪，跟了上去。
　　到家的时候，蓝天已经换了睡衣，清洗的干干净净躺在了床上。面色平和，睡得香甜。浴室里传来水声，有人在冲澡。陌生人的气息，是那个警察的。隐漓坐在床边愣了一会儿，伸手摸索到蓝天的左手，握住了。
　　蓝天的小指上，一根浅红的丝线，在月光下淡淡泛着亮光。
　　丝线的另一头，拴在猫仙右手的小指上。
　　隐漓叹口气。其实，这是个误会的姻缘。就如刚开始一样，在李爽家，他挠了蓝天，蓝天用枕头差点捂死他。最后，不知怎么的，红线就蹭到了那小子的手上，拽了拽，反倒套了上去，箍得死紧。
　　这也是那晚他为何突然失了兴致，不再和蓝天继续打闹的缘故。他下凡亦不是意外，玉帝早在林微下去时就做了安排。冥冥之中自有定数，他的修行已经停滞了几百年，兴许真要经历一次情劫，才能继续提升。
　　可是，不过刚开始，便结束了。
　　非得做到这一步，才算是明白。人心果真是最不可测的东西，没有持之以恒，只有相互毁灭。情绪这个东西，一旦无法控制或是任由滋生，乱的不仅仅是境，还会蒙蔽了心。所谓境由心生，外境原是色，六根亦然。只有渡成空，心才能静。这样的粗浅的道理，他早在修行之初就懂了，当时心平，做到轻而易举。可是到了现在，反而难上加难。
　　若是败在入门上，即便是重新修行，也毫无益处。姻缘线不断，他情劫未完。
　　他需要时间。可是蓝天怕是不能给他多少时间了。那个警察，马上就要出来了。
　　也罢，倒不如他退一步，三人皆大欢喜。
　　浴室的水声停了。
　　兔子凑了过来，小声说：“老大，奸夫要出来了。”
　　隐漓倏地起身，卧室的窗子忽然被风刮开，窗帘随风剧烈抖动，室内突然完全黑暗。
　　就在这时，浴室门打开了。
　　不过瞬间的功夫，一切恢复了正常。
　　武鸿川用浴巾擦着头发走出来，他关上窗户，踱步到了床边，蹲下身看了看睡梦中的蓝天，微笑一下，在他唇上轻轻印下一吻，深吸一口气转到客厅沙发去了。
　　他没发现，茶几边上的冬瓜已经悄然不见了。

　　死神来了

　　蓝天在睡梦中想起来，隐漓是穿着睡衣去医院找他的。他这才后知后觉，有点担心，隐漓会不会出了什么事？一个害怕，他惊醒过来，忽然睁开眼蹭得从床上坐起身来。
　　天已经大亮，明媚的阳光从外面照进来，很刺眼。
　　头痛欲裂，像是要爆炸掉。
　　他痛苦地哼了一声，弯下腰撑着额头揉了一会儿，这才发现已经回了家。
　　昨天晚上的事情，他都记不清了。依稀是武鸿川把他送了回来，然后，什么也没有发生？
　　掀开被子一看，他长出一口气，还好真的什么也没有发生。
　　酒这个东西以后要适当戒了，喝多了只会放纵欲望，一直堕堕堕，毫无止境的堕落下去。
　　他拿起床头柜上的水杯下了床，脚刚一落地，踩到了什么东西，软软的。
　　他低头一看，一个皮圈。
　　是他买给隐漓的。
　　蓝天叹口气，俯身捡起来，重新坐在床头，将上面的灰尘细细掸掉了。
　　当初说好只买一个，结果站在女性饰品柜台前的时候，隐漓突然变了卦，执意要二十个，不给就装死。结果买回来就丢得到处都是，明显是在折磨他。他稍微一不高兴说隐漓几句，梨花男就泪眼汪汪地瞄过来，说他是心疼他的钱了，他的钱比他重要。
　　到头来，还是他哄着那个娇滴滴的美少年，一边说钱不重要，一边努力挣钱养活他。
　　这种事情放到以往，蓝天绝对会以为自己脑子秀逗了 。可是现在，他会觉得再自然不过。银行卡里的四位数金额和以前的七位数相比，虽然刺眼了些，但钱没了还可以挣，人要是没了，要钱也没什么用了。他现在的情况算什么呢？人财两失？
　　蓝天望着皮圈发了一会儿呆，无奈的笑了笑，轻轻拉开抽屉，把它放了进去。昨晚喝多了，没来得及去找隐漓，也不知道上哪儿去找。这才几天，又发生了这样的事情。不过这一次，明显和上一次不同。上一次是害怕失去，这一次是为了长久。
　　如果隐漓真的喜欢他，又想明白的话，会回来的。
　　到时候，他们再好好谈谈。他承认错误远离绯闻，隐漓相信他，两个人好好过日子。
　　打开了卧室的门，刚走到饮水机跟前接了一杯水，抬头喝了两口，蓦然觉得不对。扭头一看，武鸿川正半裸着趴在沙发上，睡眼惺忪地望着他。见他扭头，警察笑眯眯地抬手：“嗨，我的美人。”
　　“早。”蓝天抽抽嘴角，“谢谢啊，昨天送我回来。”
　　武鸿川打个哈欠坐起来，嘀嘀咕咕：“既然心存感激，就该拿出点行动来，光说有什么用……把你从酒吧安安全全拖回来很费劲啊，以身相许也就罢了，不是都会有早安吻的么？”说着说着，他突然情绪高涨起来，“天天，反正现在也十点多了，你也迟到定了，不如我也不去上班了，我们约会吧，去坝上草原怎么样？”
　　“现在出发？去坝上草原看星星？”蓝天揶揄他一句，将杯中的水几口喝完，“我还从来没因为醉酒迟到过，要让我爸知道了，非得弄死我不可。”目光瞟见阳台上挂着的已经晒干的内衣，心里跳了一下。
　　武鸿川说：“那我们不看星星，我们去晒月亮。”
　　蓝天笑了一下没说话，进了浴室，顺手还将门反锁上了。
　　拧开花洒的时候，他一边淋水，一边将牙刷塞进嘴里，懒洋洋前后移动了几下，然后扶着墙壁停了下来。他想起前几天，他一个大手术做完回家晚了，隐漓就是迷迷糊糊从沙发上爬起来，然后将怀里的抱枕重重抛过来，以示警戒。
　　心情有点郁结，他是真的想他。
　　刚漱完口，门铃突然响了。蓝天立即陷入了警戒状态。这里的地址，到目前他只跟家里人和梨花男说过。此时突然有人敲门，要让人看见半裸的武鸿川，不是什么好现象。他顾不得穿衣服，连忙打开浴室门爆吼：“等等，别开门！”
　　晚了，武鸿川已经手快的开了门。
　　蓝晴晴傻愣愣的站在门口，看见室内的景象，完全回不过神来。就连瞅见他哥全光着，也忘记了尖叫。要是在平常也就罢了，看见了也没什么。可是问题就在于蓝天买房非常突然，每次回家还要多带一份，神神秘秘的刚搬来不久，第一次拜访见到的就是男人，地上又扔得到处都是衣服，这就有点说不清了。
　　武鸿川是局外人，他受到的冲击自然小了一些。他短暂的木了一下，拿起沙发上的毛巾被，走过去很坦然的往蓝天腰上一裹，凑到他耳边声音低沉动作暧昧地开口：“天天，我果然没看走眼，你的身材真的很不错。但是，给我看看就好了，门外的女人就算了。”
　　“啊！”蓝天反应过来，倒吸一口冷气，连忙拽过毛巾被，回了浴室。
　　没几秒，他又转了出来，一把将立在门口发愣的妹妹拖了进来，啪的一声将门甩上了。
　　“你来干嘛？”恶人先声夺人。
　　蓝晴晴像是被他吓到了，唯唯诺诺的口齿有点不清：“哥、哥……我不是有意要探听你的秘密的。是爸说你早上没来上班，也没请假，手机也打不通。妈以为你出了什么事，就让我这个大闲人过来看看……”
　　“我的秘密？我能有什么秘密？”恶人恶声恶气，明知故问也就罢了，还死不认账。
　　蓝晴晴一哆嗦：“好吧，我说实话还不成么，妈说你可能交了男朋友……啊不不不，说错了，是女朋友，让我过来探查探查……哥，我说的是实话，我真没想到事情会这样。”她看了眼一旁的武鸿川，“哥，那这样的话，我该怎么跟妈说啊？”
　　蓝天虎着脸：“什么怎么说？根本什么都没有的事情，不过是普通朋友罢了，你个小丫头片子尽瞎想些什么？平时少上点网，有空多找找工作。以前那个不想去就算了，工作那么多，大不了换一个。”
　　蓝晴晴又看了眼武鸿川：“哥，你糊弄我容易，可是爸妈不是那么好糊弄的……”
　　蓝天气得眼睛发黑：“有什么好糊弄的，你跟妈直接说就是。”
　　一直在旁沉默的武鸿川突然出了声：“对，蓝天喜欢的不是我。”
　　蓝天扭头怒视他：“shut up！”
　　蓝晴晴有点回过神来，生怕她哥形迹暴露狂性大发，下黑手把她就地毁尸灭迹，赶紧把手里的塑料袋往蓝天手里一塞：“哥，这是我在路边买的水果，你洗一洗给你的朋友吃吧，我先走了。”
　　她说完，扭身打开门冲了出去。没蹿几步，又想到什么似的，她在楼道口跟前回过头来：“哥，那我什么也不跟妈说了，你自己回家解释吧。最好……带着你这个朋友。”说完，咚咚咚跑进了紧急楼梯，吓得连电梯都忘了坐。
　　蓝晴晴倒是跑了，蓝天的麻烦来了。

　　破产了的宁死不屈

　　蓝晴晴跑了，蓝天丢下武鸿川，给最近正沉浸于浪漫写信的李爽打电话。说他遇到麻烦了，他喜欢男人的事情可能要被家里人知道，问李爽打算将来怎么处理林微的事情。
　　李爽说了四个字：“公布于众。”
　　蓝天郁闷，说原本他是不打算让家里知道，担心会被父母打死，说了的话，就彻底没有回头路了。否认的话，万一家人以后知道隐漓的存在怎么办？到时候事情可能会弄得更糟。不承认武鸿川不是问题，但是不承认隐漓就不对了。
　　李爽给他出谋划策：“开诚布公，然后宁死不屈。”
　　蓝天觉得，李爽自七岁以后，做事就从来没有这么坚定不移过。他沉吟了老半天，也决定和李爽站在同样的战线上。没说几句，李爽突然随口问了一句话，让他差点吐血。李爽说：“蓝天啊，你觉得写信用什么体比较好呢？米芾体？行楷？哪个看上去更漂亮点？”
　　李总裁恋爱中的智商，其实最多只有七岁。初恋的话，还要在这个基础上打个五折。
　　相比之下，蓝天的情况要好的多。
　　当然，除了恋爱方面以外，两个人还是再正常不过的男人。挂电话的时候，李爽有点担心：“蓝天，能应付得来么？用不用我陪你回去？这事可不是小事。”
　　蓝天沉默了一下，说：“这样，你先把七日法国大餐的名额给我，我也好死而无憾。”
　　中午的时候，蓝天回了家。儿子见了妈，心总是柔软的。为了胆量和勇气不迅速流失，他决定速战速决。刚一进门，就向老太太坦诚了他的性取向，说他真的喜欢上了一个男人。但那个男人，不是妹妹早上看到的那个警察。
　　家里立即掀起轩然大波，老太太气得浑身发抖，大骂儿子不学好，歪风习气长了一身。到最后，连午饭也没做。蓝晴晴老老实实缩在书房里上网，连出都不敢出来。蓝天数次试图安慰老太太，都被无情拒绝了。
　　老太太的修养，这么多年一直保持得很好。不喊不闹也不哭，但就是可以逼得人无处可逃，最后乖乖妥协。蓝天隐忍着，严守“宁死不屈”四个字方针，安安静静坐在沙发上，毫不动摇。
　　家庭冰冷的战火弥漫，一直烧到了黄昏时分。老院长回了家。
　　老院长的态度倒是比蓝天想象中的好了很多。没用拐杖戳他，也没气得高血压昏厥。只是淡淡的说了句：“我给你三天的时间考虑，这期间你不用上班了。三天后，如果你执意要喜欢男人，从今往后，我没有你这个儿子。医院里的外科，也不再有你的名字。”
　　感情和经济双方面施加压力，姜还是老的辣，老院长下了狠心。
　　蓝天从家里出来的时候，天已经快黑了。车钥匙被老太太没收了，他想想存折里可怜的数字，忍着没给首都的出租车事业添砖加瓦，去了公车站。站牌下人并不多。等车的过程中，他摸出手机一看，48个未处理事务，有47个未接来电来自武鸿川，还有一个是李爽的短信。
　　短信内容很简单“蓝天，需要帮忙说一声。”
　　昏黄的夕阳中，手机屏幕渐渐暗下去了。感情上唯一的一点支持，来自于从小到大的兄弟。他喜欢的那个人，这个时候不在身边。就算在身边，这样的难处，也绝对不能让隐漓知道。
　　总不能等坐吃山空。
　　蓝天点了根烟，将手机的静音关掉，开始认真考虑找工作的问题。他好像只会医术，医院现在又这么难进……他知道他爸的脾气绝对是说一不二，求没有用，求的话，还不如去饭馆里洗盘子来得直接有效。
　　还没怎么想，手机嗡嗡振动了两下，开始唱歌。
　　武鸿川的电话又来了。
　　“说。”蓝天接起来，闷闷吐了一个字。
　　电话那头，武鸿川的声音很是温柔：“天天，你现在心情不好，我想陪着你。”
　　“谢谢，不用了。”蓝天抽口烟，很直接的拒绝掉，摁下了结束通话键。
　　十几秒后，街对面走过来一个人。那个人径直走了过来，在蓝天旁边定住不动了。
　　蓝天连头都懒得抬：“我心情很差，真没心情和你开玩笑。”
　　武鸿川说：“我没开玩笑。可能前段日子我是想上你，但现在我是想找个爱人。”
　　蓝天说：“我不适合你，已经有喜欢的人了，你找别人吧。”
　　武鸿川说：“适合不适合不是嘴上说了就行的，照你那么说，我倒是觉得咱俩挺合适的。你重感情，我也还算会照顾人。你被家里赶出来的话，我还可以养活你。学历的话，咱俩也差不多，应该能有共同话题。找人不一定要找最爱的，找个最合适自己的，能过得比较舒心。”
　　说话的当中，有两三个人过去了，望着他俩神色古怪。
　　现在的武鸿川就像是吃错了药，怎么能挑起蓝天的怒火，他就偏偏故意往枪口上撞。
　　果然，蓝天有些听不下去：“缠人也该有个限度，如果不是必要，我不想动手打人。”
　　武鸿川笑了：“来啊，你要是个男人早该动手了。大道理谁都懂，日子总还是要过，你陷在里面跟滩烂泥一样，不是酗酒就是和养活你的父母挑战，你小子倒是很有出息啊……”
　　话未说完，武鸿川的脸上就挨了一拳。鼻子立即破了，流出了血。
　　武鸿川挨了揍，他千方百计的挑衅成功。
　　他随便用手蹭了一下，看了看手背，并不还手，眼神轻蔑：“来啊，继续，生活不就是这样么？你不适应规则，规则就玩儿死你。现实点吧，又不是只有爱情，值得这么拼命么？要我说，你小子就是活该被……”
　　咚！蓝天一脚踹在了他的肚子上。
　　“唔……”武鸿川抱着腹弯下了腰，眯着眼笑得欢快，“蓝天，你确实什么也不懂……”
　　蓝天皱紧眉头，蓦地又挥出一拳。武鸿川踉跄了一下，勉勉强强没有摔倒，扶着车站的栏杆站住了。蓝天揉着拳头，脸色黯淡：“是，我是什么也不懂，我和我爸妈说，只是为了让他将来跟着我不受委屈。李爽的做法没有错，喜欢一个人，就是该给他能给予的最好。人都是有感情的，父母总有一天会理解。”
　　武鸿川愣了愣：“你疯了。”
　　蓝天点点头：“是啊，我疯了。你要是不还手，这架打得也没什么意思。”
　　武鸿川又愣了一下，忽然笑：“那我可还手了啊！”
　　蓝天刚一点头，他就扑了上来，一拳将蓝天嘴角打破了。蓝天毫不在乎的笑笑，反击了回去，两个人打成了一锅粥。没一会儿，就累得气喘吁吁瘫在地上，望着天傻笑。
　　“心情好多了吧？有什么事情别憋在心里，打一架，把火气都散出来，身上就舒服多了。”武鸿川抹了把汗，伸手过来拉蓝天，“走吧，热身完了，我请你吃饭，算是补回你上次的。”
　　有时候，男人间表达关心的方式很莫名其妙，动粗也是一种手段。
　　这一次，蓝天没有拒绝，握着他的手站了起来。两个人相扶着，一瘸一拐离开了。
　　路灯下的影子，拉得格外的长。
　　远远的街角，公车迟缓地来了。

　　不是结局的未完待续

　　打架事件后，蓝天和武鸿川的相处，明显好了许多。
　　蓝大医生不再像刺儿球一样对武鸿川针锋相对，警察先生也不再调戏良家帅哥。
　　两个人的关系，变得相当和谐。
　　据说，和谐是感情开始建立的第一步。
　　三天的期限，蓝天没改变主意，老院长毫不手软，断了他的经济来源。
　　老太太有点心软，悄悄跟老伴儿商议：“是不是应该留点回转的余地？儿子打小就是一路走到黑的个性。万一因为这个闹出点什么事儿，得不偿失。他爸，赶紧想想办法啊！”
　　老院长说把拐杖敲得梆梆响：“这种事情你叫我怎么先低头？他做错了，要是不受惩罚，以后更无法无天了！从小惯坏了，给点教训，让他知道点难处，跟会不会回头有什么关系？回头了皆大欢喜，不回头的话，难不成儿子还会和老子记仇？”
　　老太太说：“那可不行，话是这么说，我还是得让晴晴多看着点儿，要不让她住她哥那儿？”
　　碰巧蓝晴晴听见，急得嗷嗷直叫：“妈，我明天就出去工作，不在家待了还不行么？”
　　这件事情，商议来商议去，也没商议出来个结果。
　　老太太三天两头给儿子打电话，让蓝天回来参加家庭会议。这次的战火，比蓝晴晴那次和凤凰男的烧的还大，弄得家里鸡飞狗跳。蓝天的头被扰得有十个大，别说是找工作，生活也乱七八糟。索性往家里扛了两箱泡面，天天在战争与泡面两头挣扎，很快瘦了七八斤。一米七八的个儿，如今不到六十公斤。
　　老太太眼瞅着蓝天一日日瘦下去，心疼了。儿子的身体还是重要，她又转头急急忙忙煲汤，试图将儿子补回来。闹腾完又补，补完再闹腾，折腾来折腾去折腾了大半个月，还是无果。
　　虽然无法接受，但总算平息了许多，一家人开始能坐在一起安安静静吃顿饭了。
　　事情总该有个过程，爆炸，弥漫，软化，平息，最后如常。
　　武鸿川是警察，工作之余，私底下查到了蓝天的账户，偷偷打了两万块钱进去。第二天蓝天就甩回一万给他，说太多了，他很快就会找到工作。人的感情即使再单纯，一涉及到钱，就会变得复杂乃至更复杂。
　　这种时候，梨花男不在蓝天的身边。患难之中，感情的天平很容易就倾斜掉。蓝天不再排斥和武鸿川吃饭，聊天，偶尔有空会邀武鸿川来家看碟。他以前拿过执业药师证，轻轻松松在药店找到了一份药品销售工作。
　　只是，防御层一旦被攻破，离底线还远吗？
　　隐漓彻底消失在了蓝天的视线范围之内，无影无踪。与此同时，林微的身边多了一只小黄猫。路小函被武鸿川一脚踩伤了，兔子领着它，两只在医院的花园里住了下来，方便就近治疗，还能调养身息。
　　高考结束了，陈曦和江雨都没有参加高考。江雨是因为在英国申请了学校，陈曦则是因为江雨和林微的事情，根本没好好复习。差距显现出来了，江雨的前途还算光明，陈曦则黑暗到了极限。
　　陈曦家里黑云低低笼罩，战事一触即发。陈爸爸让陈曦复读，陈曦不拒绝，陈爸爸主意让陈曦出国，陈曦还是不拒绝。一副死狗样让陈爸爸发了怒，皮鞭教育再度派上了用场。这种事情，陈妈妈向来是不管也管不了的。
　　可是这一次，情况有些不同。
　　陈爸爸打着打着停了下来，喘着粗气问儿子：“你到底想怎么样？”
　　陈曦摇摇头，脸上没有任何表情，眼里连一点儿光泽都看不到。
　　从没见过儿子这个样子，陈爸爸丢下皮带：“你怎么了？”
　　陈曦爬起来，慢吞吞走到厨房，看了眼正戴着耳塞，一边听钢琴曲一边研究日本料理的神情怡然的母亲，嘴巴张了张，还是什么也没说出来。最后，他颓然放弃，垂下头，一步步往门口走。
　　身后，陈爸爸怒斥：“你干什么去？给我滚回来！”
　　陈曦不回头，依然往外走，步伐虽然拖泥带水犹豫不决，却没有停下的意思。
　　陈爸爸没看出来，火气高涨的将皮带往地上一丢，破口大骂：“翅膀硬了？很好，有种你个死小子就永远不要回来！养你这么个没良心的畜生还不如不养！你看看你，你再看看江雨……”
　　很多时候，父母总是喜欢先声夺人的，况且，子女还没有反抗的能力。
　　在陈爸爸开骂的功夫，陈曦已经打开了门，抬步出去了。
　　屋里，骂骂咧咧仍在继续，但是陈曦已经听不到。
　　没有人追出来，也从来没有人真心关心他。江雨是个骗子，老妈无情，老爸暴戾。一直活在江雨的阴影之下，小时候是无条件服从，后来则变成了被排挤被冷落被欺负，到了现在，心如死灰。
　　这样的话，真的还有什么意思？
　　陈曦觉得，他可能再没有去爱一个人的能力，也再没了留恋的东西。
　　他在家的附近转了两圈，去了学校。
　　爬上了教学楼的天台，他迎着烈阳躺了很久。
　　视野里，阳光很好，清风微拂，心情也随着飞扬起来。
　　真好。
　　他不由自主地微笑，站起身，走到台子的边上，往下看了看。
　　然后，闭了闭眼，跳了下去。
　　江雨得到消息的时候，已经是傍晚。
　　赶到医院时，迎接他的是一张洁白的床单，他连陈曦最后一面也没能见到。
　　医生说，少年头部着地，当场大量脑出血，死亡。
　　江爸爸红着眼眶，陈曦唇角还残留着几分微笑，眉眼平和，应该不是太痛苦。
　　陈爸爸木木站在医院走廊里，仿佛还没能反应过来，亦或是无法接受独子自杀的事实。
　　陈妈妈哭得撕心裂肺，一句话也没有说。
　　警察在现场处理完，来医院简单做了笔录，安抚了几句，走了。
　　这件事情引起了学校轩然大波。事情被封锁，媒体无从介入。
　　高二年级这几天正在准备紧张的期末考试，林路他们最早得到消息，跑到教学楼下一看，只剩了一滩血水。黑糊糊的粘稠，混着地上的沙尘，看上去十分}人。而那滩血水，是属于曾经他们中的某一个学生的。
　　学校采取了紧急措施，学生们一时还无从得知自杀学生的姓名。激烈讨论了一番，又面临着考试，学校压制得严格，不过一个星期的功夫，这件事情就淡化了下去。
　　真正的后果，还得由陈爸陈妈来承担。他们无法接受，儿子的神经居然脆弱到这种地步。
　　江雨受了巨大的打击，每天关在房里不出来，坐在床上抱着陈曦的照片，哭了笑笑了哭。哭累了昏过去，醒来接着再哭。他不是个爱哭的人，从小到大，只有他逼着陈曦哭的份儿，到现在，终于轮到他还上这份债了。溜 达-论 坛
　　他原本是不知道，他原来是爱陈曦的。比任何人都爱，从很早很早以前就爱上了。
　　他对陈曦有着强烈的控制欲，折磨陈曦，挑刺儿找茬，鸡蛋里捞骨头……那个时候，他还不知道，其实是因为他太喜欢他，想让陈曦变成自己的。陈曦一恼他，或是试图离开他，他就会气得不能自已。后来，虽然握手言和，但却是他计谋骗来的。
　　他觉得不公平，他想重头来，想用真心换得陈曦的感情。
　　而林路的身上，有着过去陈曦的影子。
　　于是，一切乱了套。
　　他错了。是他先放弃了他们之间的感情，是他以为他们之间不过是兄弟的情谊。
　　现在，想要重新挽回……
　　可是，是不是已经晚了？

　　人物资料片

　　姓名：林微
　　别名：膏药狐
　　昵称：微微，林膏药
　　种族：仙族（天生）
　　职业：学生
　　籍贯：天庭南天门盼归树
　　个性：娘炮，温柔听话，楚楚可怜，脸皮薄，粘人
　　生日：5月21日
　　星座：双子座
　　身高：173公分
　　体重：48KG
　　嗜好：吃得很饱（认识李爽后，变得爱听古典乐了）
　　喜欢的食物：烧鸡
　　讨厌的食物：老鼠
　　最想去的地方：李爽家
　　最痛苦的回忆：大黄猫的死
　　与李爽的关系：不清不楚
　　心愿：粘一个不离不弃的主人回来
　　优点：温顺乖巧，会做饭做家务，不离不弃，偶尔圣母
　　缺点：太敏感，易受伤体质，直肠子，装纯情，不会迂回战术……（太多了）
　　原始择偶标准：无
　　是否有被异性追求的经历：无
　　姓名：李爽
　　别名：李总裁
　　昵称：无
　　种族：人类
　　职业：总裁
　　籍贯：北京
　　个性：闷骚心软，装精英
　　生日：11月11日
　　星座：天蝎座
　　身高：186公分
　　体重：76KG
　　嗜好：经营赚钱（认识林微后，变得爱照顾人了）
　　喜欢的食物：日本料理
　　讨厌的食物：所有种类的面
　　最想去的地方：Aussois
　　最痛苦的回忆：林微受伤住院
　　与林微的关系：跨物种恋爱
　　心愿：把林微娶回家
　　优点：模范丈夫，能吃苦，有耐心，会赚钱养家
　　缺点：自私
　　原始择偶标准：温柔贤淑会持家的知识女性
　　是否有被异性追求的经历：很多
　　姓名：林路
　　别名：无
　　昵称：路路，小路
　　种族：人类
　　职业：学生
　　籍贯：日本东京新宿
　　个性：冷血，善良，聪明，果断
　　生日：11月02日
　　星座：天蝎座
　　身高：184公分
　　体重：70KG
　　嗜好：无（认识顾思瑞后，变得温柔了）
　　喜欢的食物：无
　　讨厌的食物：无
　　最想去的地方：天国
　　最痛苦的回忆：韩衍出轨，顾思瑞结婚，哥哥惨死
　　与林微的关系：好朋友
　　心愿：帮哥哥完成心愿
　　优点：敏捷，保护欲，感性，有责任感
　　缺点：优点即是致命的缺点
　　原始择偶标准：哥哥
　　是否有被异性追求的经历：偶尔
　　姓名：蓝天
　　别名：蓝大医生
　　昵称：天天，蓝，小天
　　种族：人类
　　职业：医生
　　籍贯：北京
　　个性：洁癖，恋家，有耐性，固执
　　生日：4月24日
　　星座：金牛座
　　身高：179公分
　　体重：68KG
　　嗜好：忽悠李爽（遇到隐漓后，变成了）
　　喜欢的食物：法国大餐
　　讨厌的食物：街边小摊
　　最想去的地方：日本冲绳岛
　　最痛苦的回忆：武鸿川的死
　　与李爽的关系：从小一起长大的兄弟
　　心愿：和心爱的人周游世界
　　优点：嘴甜会说漂亮话，心地善良，观察力强，精益求精
　　缺点：嘴巴贱，爱打击人，心口不一
　　原始择偶标准：热爱烹饪的温顺女孩儿
　　是否有被异性追求的经历：不少
　　姓名：隐漓
　　别名：猫仙
　　昵称：老大，小隐，亲爱的
　　种族：仙族（修炼升仙）
　　职业：无业游民
　　籍贯：大兴安岭耗子洞
　　个性：别扭，王者，矫情，爱哭（假装）
　　生日：08月10日
　　星座：狮子座
　　身高：175公分
　　体重：62KG
　　嗜好：巡视领地（认识蓝天后，变得像贴心保姆）
　　喜欢的食物：蔬菜水果
　　讨厌的食物：老鼠
　　最想去的地方：佛祖身边
　　最痛苦的回忆：蓝天和武鸿川在一起
　　与李爽的关系：敌人
　　心愿：早日修行成功，进入下一阶段
　　优点：有气势，稳重，临危不惧，重视朋友
　　缺点：装13，不懂感情
　　原始择偶标准：无
　　是否有被异性追求的经历：无
　　姓名：武鸿川
　　别名：小警察
　　昵称：川川，警官先生
　　种族：人类
　　职业：警察
　　籍贯：沈阳
　　个性：爽朗，腹黑，多愁善感
　　生日：7月18日
　　星座：巨蟹座
　　身高：183公分
　　体重：80KG
　　嗜好：游猎众美男美女间（认识蓝天后，变得爱在家看DVD了）
　　喜欢的食物：川菜
　　讨厌的食物：西式糕点
　　最想去的地方：纽约第五大道（因为时尚美女诸多）
　　最痛苦的回忆：无
　　与李爽的关系：利用与被利用的家族生意
　　心愿：能压倒蓝天或者被蓝天压倒
　　优点：不记仇，乐于助人，有包容心
　　缺点：缠人，花花公子，感情不专一
　　原始择偶标准：波霸曼妙女郎
　　是否有被异性追求的经历：太多了
　　姓名：陈曦
　　别名：无
　　昵称：小曦
　　种族：人类
　　职业：学生
　　籍贯：上海
　　个性：内向安静
　　生日：12月25日
　　星座：摩羯座
　　身高：188公分
　　体重：70KG
　　嗜好：看书（认识江雨后，不得不爱玩躲猫猫了）
　　喜欢的食物：面包糕点
　　讨厌的食物：花生（过敏）
　　最想去的地方：西藏
　　最痛苦的回忆：江雨喜欢林路
　　与李爽的关系：情敌的男人
　　心愿：被爸妈喜欢，不再挨打，不再做江雨的狗，希望被需要
　　优点：纯情，心软，坚贞可靠
　　缺点：坏脾气，不解释，一根筋，精神脆弱
　　原始择偶标准：江雨那样的阳光男生
　　是否有被异性追求的经历：无
　　姓名：江雨
　　别名：王子
　　昵称：小雨，江帅
　　种族：人类
　　职业：学生
　　籍贯：上海
　　个性：外向阳光，乐观幽默
　　生日：11月30日
　　星座：射手座
　　身高：192公分
　　体重：84KG
　　嗜好：欺负陈曦（陈曦死后，变得稳重了）
　　喜欢的食物：精致的食物
　　讨厌的食物：印度菜
　　最想去的地方：西藏
　　与李爽的关系：某种程度上，算是情敌
　　心愿：陈曦能原谅他
　　优点：心思敏捷，爱好交友
　　缺点：缺乏耐心，做事冲动
　　原始择偶标准：校花
　　是否有被异性追求的经历：很多
　　姓名：凌小兔VS路小函
　　别名：黑兔；冬瓜
　　昵称：兔兔；函函
　　种族：仙族（成仙原因未知）
　　职业：待业
　　籍贯：峨眉山
　　个性：老不正经老色狼，善良的诈骗犯
　　生日：史料未记载
　　星座：史料未记载
　　身高：不算耳朵22公分（变成人165cm）；不算瓜藤53公分（变成人170cm）
　　体重：3KG（变成人50KG）；5KG（变成人90公斤）
　　嗜好：折腾路小函；说风凉话
　　喜欢的食物：什么都吃
　　讨厌的食物：没有
　　最想去的地方：能填饱肚子的地方
　　与李爽的关系：任务中目标之一
　　心愿：猫老大能多给点零花钱
　　优点：团结，相亲相爱
　　缺点：内讧，拌嘴
　　原始择偶标准：路小函；凌小兔
　　是否有被异性追求的经历：无

　　番外：不如不见

　　阎王殿里，判官问陈曦：“你阳寿未尽，何苦自了残生？”
　　陈曦说：“不想活了。”
　　判官感叹：“好死不如赖活着，你终结在如此美好的年纪，不觉得可惜么？”
　　陈曦说：“上辈子的事情我不想提了。”
　　判官哪壶不开提哪壶：“你家庭和睦，你爱的人也爱你，这样的生活，有什么不好的？”
　　陈曦说：“你喜欢？你喜欢你去试试吧，好走不送。”
　　判官黑了一张白脸：“你这孩子怎么说话呢？你知不知道自杀是要下地狱的！”
　　陈曦笑：“威胁我？就是刀山火海也比在人间痛苦强多了。”
　　“刀山火海？说得轻巧！”判官的黑脸一点点白了回来，“现在的孩子真是一点儿也不儒雅，我倒是想送你去好好调教调教，可惜你阳寿未尽，罢了罢了，去吧！”
　　陈曦看了看四周：“去哪儿？”
　　既然自杀了，又摔得面目全非，家是回不去了。
　　判官顶着一张扑克脸，笑得诡异：“自然是从哪里来，回哪里去了！我们三十年之后见。”
　　烟气渐起，云雾缭绕，腾腾的地府阴气中，周遭渐渐变得透明。
　　就在一切都要消失了踪迹时，陈曦突然出了声：“等等！”
　　“还有何事？”判官不耐烦地回过头来。
　　陈曦沉吟一下：“这个……能不能让我忘了以前的事？”
　　判官矫情道：“……帮人消除记忆乃是逆天道而为，我最多帮你消了在这里的记忆。”
　　烟雾散开，陈曦回到了人间。
　　睁开眼时，他正站在夕阳中。
　　左手一棒棒糖，右手牵着一根细细的铁链。铁链的另一头，栓在一只毛绒绒的小狗身上。小狗正蹲坐在地上，短尾巴飞快地摇着，湿漉漉的小黑眼睛正殷切地盯着他手中的棒棒糖。
　　再一看自己的装束，陈曦辶恕
　　背带裤，咖色小皮鞋，条纹小背心，明显是小朋友的装扮。
　　他叹口气，蹲下身把手里的棒棒糖给了小狗，拍了拍它的头。摸摸肚皮上的口袋，里面空空的。NO ID，NO telephone，NO address，一无所有。面前是个很大的草场，一望无际。天蔚蓝蔚蓝，云朵被阳光镀了金，在空中缓缓流动，风吹过，青草唰唰作响。
　　他毫无目的的沿着唯一的马路走了很久，身后终于有了声音。
　　一辆银色的轿车由远处疾驰而来，在他身边停下了。
　　车里下来两个黑衣人，二话不说，抱起他塞进了后车座，一路扬长而去。
　　行驶了不多时，车子进了一个很漂亮的庄园，停在了一幢别墅跟前。
　　黑衣人拎起陈曦下了车，一路提着穿过过道，将他放在了门口，离开了。
　　别墅前面的花池中，中满了郁金香，红的黄的黑的紫的，朵朵怒放。正中央是一个大型喷泉，水流潺潺，从池子内女神雕像手中的宝瓶中倾泻出来，女神的眉目慈爱平和。
　　屋门被打开，一个中年男人出来，面色冷漠地放他进去了。
　　身后，门被合上。屋内，一个七八岁模样的男童握着皮鞭站在巨大的吊灯下，见陈曦满脸疑惑地进来，脸色黑得难看：“王小可，本少爷说过多少遍了，你怎么还记不住你宠物的身份！再逃也逃不掉的，皮痒了是吧，看我今天怎么教训你！”
　　他说着，皮鞭在空中甩了一下，严肃命令：“过来！”
　　原来，刚才这具身体的主人是在逃命。
　　陈曦这才反应过来，他晃晃头，走到沙发跟前坐了下来，不和那孩子一般见识。
　　这样的怠慢态度引起了男童的强烈不满，他气得厉害：“好啊，你现在连我的话都不听了！管家！管家！”他大声喊着，刚才的中年男人立即不知道从哪儿冒了出来，毕恭毕敬地出声：“少爷。”男童指着陈曦：“把他给我扔进小黑屋！吊起来！还有，不许给他吃的！”
　　陈曦问：“你凭什么这么做？”
　　似是没料到陈曦会这么问，男童怔忪了一下，越发的恼火：“就凭我一直饲养着你！”
　　陈曦说：“那我现在不用你养了，你放了我，以后也不用因为我生气了。”
　　男童大怒：“王小可！没有我你以为你能活下去？你不过是我养的一条狗罢了！有什么资格和我讨价还价？管家，你愣着干嘛，还不赶紧把他从我眼前弄走？我不要看见他！”
　　中年男人应了一声，伸手来提陈曦。
　　陈曦哑然失笑。这算什么？再来一次？刚从一个地狱出来，跳入另一个？
　　只是，这个男孩看上去比当初的江雨讨厌多了。
　　莫名奇妙被扔进所谓的小黑屋饿了两天，男童的气倒好像是先消了。小黑屋的门被打开，吊着的陈曦被放了下来。男童站在门口，一副救命恩人的模样：“我来接你了，王小可。只要你不再逃跑，我可以对你好一点，允许你陪我玩。”
　　果然和江雨一个类别，以为自己是万能的上帝。
　　从小到大，这种例子经历太多了，他在地上懒洋洋翻个身，不打算理男童。
　　男童被激怒了，他一把把门甩上，跑了。
　　不过这次，陈曦得到了一顿还算丰盛的食物，当然，同时得到的，还有男孩的一顿皮鞭。
　　又是两天，男童又来了。这一次，他的态度好了一点，眼巴巴望过来：“王小可，如果你出来的话，我答应以后不再打你，还可以把我的玩具分给你一点。”
　　陈曦说：“我不要你给的任何东西，只要能让我吃饱饭就行了。”
　　男童点点头，冲他招招手：“我答应你，你出来吧。”
　　陈曦相信他，出去了。结果，没过两天，又莫名得罪了男孩，被扔进了小黑屋。他坐在黑暗中的时候，突然想明白了一件事，那就是江雨那种类型的人，是万年狗改不了吃屎的。只要两个人的地位是不对等的，就永远没有被正视的一天。
　　这次被关的时间短一些，只有一天的时间。男童放他出来的表情，像是刚刚大赦了天下似的得意洋洋，怎么看怎么刺眼。陈曦讨厌那个男童，将上一世对江雨的恨意全部转嫁到了男童身上，又懒得和一个孩子计较，索性，他完全无视了男童的存在。
　　如果说，上天是再给他一次重来的机会，让他重新选择。这一次，他不会再傻了吧唧的将感情付出给像男童那样的人。换句话说，他要学着奋力反抗。以前总是怕被老爸打，怕老妈不给饭吃，怕被江雨看不起，害怕的东西太多了。
　　现在他知道，人总是要学会失去，才能得到。
　　一开始，男童暴怒，大吼：“王小可，你跑了一次，翅膀硬了！居然敢不理我。”然后，把陈曦打了一顿，关小黑屋。后来，男童不那么生气，意识到关小黑屋对陈曦没什么作用，开始饿陈曦。陈曦饿了几顿，也不说什么，横在客厅地毯上装挺尸。挺到最后，昏迷中，家庭医生来了。
　　昏迷事件造成了男童的极大恐慌，陈曦醒来的时候，男童趴在床边，含泪望着他：“王小可，我不再打你了，我也不饿你了，这次是真的……”陈曦听得心里想笑，这孩子是江雨的亲戚吧，和江雨的伎俩简直如出一辙。就算是不打不饿，有的是办法折磨。
　　再后来，果然是这样。男童花样百出，吊起来，种花除草，被当马骑……
　　陈曦不理他，越是冷漠，他还是黏着陈曦，一天黏得比一天紧。
　　陈曦注意到，这个庄园里，只有他和男童两个小孩儿，其他的都是仆人。时代并没有错乱，只不过他离开时是在北京，现在却来到了千里之外的江南。江南水乡，潮湿多雨，离喧嚣的北京城好几千公里，过去的事情如同是在梦中。
　　他依稀记得，他还有三十年的时间，没有选择的余地，也没有选择的欲望。他拥有了新的名字，王小可。也拥有了新的年龄，九岁。男童叫王梓超，年龄同样是九岁。
　　每周三周五，都会有家庭教师来家里，教他们文学、语言和音乐。
　　王梓超调皮，捉弄不断；王小可却是聪明听话，很受家庭教师的喜欢。
　　与此同时，江雨在英国开始了留学生涯，一改往日的玩世不恭，变得成熟稳重起来。
　　不同的路，不同的生活，毫无交集。
　　每三个月或更长的时间，都会有一个男人来看男童。逗留半日，便走了。那是王梓超唯一会安静听话的时候，他叫那个男人爸爸。王小可是男人对手的儿子，对手破产后，儿子成了别人家的玩物。王小可在家里唯一的作用，其实就是一只会说话的宠物，陪男孩长大的玩伴。
　　是人就一定有弱点。毕竟上辈子活了十九年，面对一个九岁的孩子，陈曦很清楚如何去收服。机会很快来了，深夜的暴风和雷雨，对于孩子来说，是魔鬼的象征。
　　外面黑漆漆的，闪电的紫光划过天际，紧接着就是震耳欲聋的雷声。男童害怕极了，一路狂奔，跑到了陈曦的房间，打开门冲进来，趴在他床边，拼命摇晃着他：“王小可，王小可！快醒醒。”
　　陈曦将被子往上一提，蒙住了头。
　　男童去扯他的被子，还在交换：“王小可，王小可……”
　　轰隆！！！外面打雷了。
　　男童吓得立即蹲下，吓得哇哇大哭：“王小可，我求求你，你理我好不好……”
　　陈曦心里软了一下，可依然纹丝不动。
　　很久以前，父母去参加酒会，他和江雨作伴时遇上的那个雷雨天，江雨就是看着他哭，然后借此嘲笑他。当父母回来后，看着哭得一塌糊涂的他和假意劝他的江雨，差距一下子就显现出来了。
　　王梓超哭得几乎喘不过气，又钻不进陈曦捂紧的杯子，蜷缩在地板上，昏迷了。
　　这件事之后，王梓超没有打陈曦，他开始害怕陈曦，听陈曦的话，开始无条件服从，没人的时候，两个人的位置，就像是调换了一般。这样的情境，只让陈曦心里觉得悲凉，以前的他，也是被江雨这么调教过来的。
　　没多久，他无意间听管家和下人说起，王梓超原来是私生子，那个男人原来有老婆儿子的，就在离庄园不远的那座城市里。计划在脑中形成，玩变形金刚的时候，陈曦指着电视上为某酒店剪彩的男人问王梓超，想不想见爸爸。
　　王梓超放下玩具，诚实的点点头。
　　于是，陈曦策划了一场逃跑事件。当夜，他带着王梓超，避过保安的眼线，从庄园的铁栏杆间钻了出去，拿着打印好的地图和手电，沿着马路一路往南跑。天亮的时候，他们到了市郊，乘车去了市中心。男人那么有名，用Google搜索，很容易就能搜索到。
　　男人见到了王梓超，王梓超见到了爸爸。
　　立时掀起大波，男人的家里闹得呼天抢地，离婚，分财产，焦头烂额时，对手趁机挖墙脚，男童被遣送回庄园。事情变得不可收拾。王梓超再不懂事，也明白过来，玩伴是在陷害他。
　　男童问：“小可，为什么？”
　　陈曦回答：“因为我讨厌你。”
　　男童流泪了：“我确实对你不好，可是，我喜欢你呀，为什么你要那么恨我？”
　　陈曦没有回答，转身出了别墅大门。
　　门外，大雨倾盆。雨点砸入尘土，飞溅而出。他在雨里慢慢走着，心情沉重。
　　眼前一片模糊，看不清眼前的路，磕磕绊绊。不知是雨，还是泪。
　　本以为狠狠报复一次就能放下恨意，就能忘掉以往，重新开始生活。这一次，如他所愿，倒真的是两清了。他不再恨江雨，也不再恨过去的事情，可是，非但没有脱胎换骨重生，反倒是难过的要命。
　　他只顾着报复，几乎忘了，王梓超虽然和江雨很像，但他并不是江雨。
　　就算是做错了事，也该慢慢改正，不该让那孩子付出这么大的代价。
　　陈曦蹲下身捂住脸，现在，他谁也不想报复，只想离开这里。
　　大错铸成，他这样，和当初的江雨有什么区别？
　　周围的空气忽然变得扭曲，黑暗袭来。
　　再次睁开眼时，他正站在人群中。周围来来往往的外国行人穿梭不断。
　　眼前是一所学校，干净的街道，高大的英伦建筑群，修剪得很整齐的草坪，铜铸的雕像。
　　空气湿润，像是刚下过一场雨。天气很冷，指尖被冻得通红，他裹紧身上的大衣，摸摸口袋，翻出来个绿色的卡片。是国际学联颁发的学生证，上面贴着他的新面孔，以及用英文书写的名字：刘易一。
　　正发呆，身后有人以典型的英国腔调打招呼：“嘿，转学生，想什么呢？”
　　陈曦闻声回头，两个金发男孩友好的看着他。
　　不远处，有一个人慢慢走过来，手里端一本书，看得正仔细。修长高大的身材，天使般漂亮的脸，黑色长款羊绒大衣更显得气质沉稳。短短几个月的时间，从头到脚，就像是变了一个人。
　　又见面了，江雨。
　　陈曦默默的收回目光，微笑着冲那两个外国男孩开口：“早上好。”
　　三个人并肩走了一段，后面忽然传来声音：“刘同学，你的学生证掉了。”
　　陈曦回头，江雨跑过来，将学生证塞到他手里：“是你的吧，收好，可别再掉了。”
　　陈曦点点头，说声谢谢正要转身，江雨又说：“你是新转来的学生吧？以前没见过你。”
　　陈曦看看四周：“是啊，刚搬来没多久，学校很漂亮。”
　　江雨说：“那这样，等下了课，我陪你在校园里转转，你会喜欢这个地方的。”
　　陈曦微笑：“好。”
　　江雨愣了愣：“你……很像我以前认识的一个朋友。”
　　就让一切回到原点，重新开始。
　　在这之前，他得先好好补偿一下远在中国的王梓超。
　　那孩子虽然混蛋，但自己犯了更大的错，不能把痛苦都让他承担。
　　学会担当，才是真正的成长。
　　江雨和他，都变得成熟许多，和以前不一样了。
　　耳边，判官的声音轻轻飘来：“不用补偿我了，王小可，本官友情奉献。好好生活吧，也不枉我被你欺负这么久。这一次，要是再辜负了，我跟你没完！我们……三十年后见……”

　　多日未见的思念

　　陈曦的死，像是给所有事情画上了一条中止线。
　　江雨一直处在沉痛中，陈家阴霾着，已经几乎毁了一半。高考结束，林路没来得及参加高二年级的考试，忽然和韩衍一起失踪了，林微打电话给他，得到的却是对方一直关机的状态。没多久，林微收到一封信，没有寄信人的姓名，也没有地址，信上的内容只是简简单单的一行字：
　　“微：我回日本了，勿念，有缘再见。路”
　　李爽还在一日日勤奋练笔，谱写着他的情书史。公司那边，他正在一步步将权力下放给陈源。陈源那边与几个跨国公司正谈着新的大型项目，如果成功，公司势必又能跨上一个台阶。不管自己担任总裁期间有没有进步，但至少也没栽在他的手里。公司一直是平稳运营，逐步扩大规模。
　　蓝天在药品店拿到了第一个月的工资，试用期不算多，想还借武鸿川的一万块还得好几个月。蓝晴晴搬出了家，住到闺蜜那边去了，找了一份小白领的工作，不累但也不轻松。老院长想自家孩子又不好意思说，三天两头让老伴儿打电话过去，让儿子姑娘回家吃饭。
　　隐漓在林微病床前定了居，林微总是害怕它被护士发现，猫仙却毫无例外的，每次都藏得很好。至于凌小兔和路小函，他俩几十年如一日，不说也罢。值得一提的是，路小函的伤在黑兔无微不至的摧残下，终于好了，好得很艰辛。
　　一切都平和运转着，直到林微出院的那一天。
　　这个消息，还是李爽好说歹说，几乎都用上色诱了，才从护士胖大姐得到的。
　　护士胖大姐的名言是：“李先生，我知道你有钱，可是你再有钱，也收买不了我纯洁的心灵。”说完了，她还不忘在李爽屁股上揩两把油，要求和李爽约会。
　　李爽推脱：“大姐，我有爱人了。”
　　护士胖大姐说：“我知道，不就是那个在SICU里住了一段时间的小家伙么？”
　　李爽心想，知道你还耍流氓。不过他表面还是很温柔：“这个……再说吧……”
　　护士瞥他一眼，足有E罩杯的巨胸傲然一挺，说：“和你约会我都没怕，你怕什么！帅哥，大姐我虽然还没有结婚，年纪嘛，也稍微有那么一点点大，但好歹也是女人，不会把你怎么样的！”
　　李爽汗涔涔应付下来，开始制定计划。他想去强抢民男，把林微直接绑了运回家去。害怕林微的爸妈插手，更怕未来的岳父岳母不高兴，琢磨半天，也没想出好的办法。
　　约莫着林微要出院了，他悻悻去了医院，这才得知林微上午就被接走回学校参加补考了。
　　李爽赶忙又一路追去了学校。溜.达.制.做
　　见到林微的时候，小孩儿刚考完第三门下来，累得半死，正坐在教室门外喝水。本学期别的年级的考试也都结束了，学校里没什么人，只剩各个代课老师在批改卷子。班主任老太太监考完，回办公室去了。
　　李爽刚探出个头，看见林微，又赶紧缩回去了。他深吸一口气，故作镇定的迈进楼道，朝着林微走去。听见脚步声，小孩儿抬头，怔了怔，出了声：“李爽。”
　　听见林微呼唤他，一直准备要卸任的总裁先生顿时心潮澎湃，他几个箭步跨过去，在林微面前站定。顿了顿，他轻轻开口：“林微，好久不见。”
　　林微点点头：“是啊，好久不见。”
　　这句话说完，两个人又不知道说什么好了。林微拿起水壶继续喝水，目光瞥向窗外。阳光刺眼，天正是最热的时候，知了藏在树上吼得很凶。网球场边上的大树荫凉底下，有几个学生拿着牌拍子正在分组，准备顶着炎热打球。
　　李爽看着他，想了想，问：“都考完了？”
　　林微摇摇头：“一会儿还有门英语，明天还有四门副科。班主任回办公室拿卷子了，休息十五分钟。”他停了一下，抬起头，目光盈盈地望着李爽，“等考完试，就可以放暑假了。”
　　李爽不好意思地别开目光：“暑假你打算去哪儿过？”
　　林微想了想：“我还没有考虑，我爸的意思，是要安排好日程，全家去冰岛玩儿。”
　　李爽羡慕的紧，他问：“那你打算去几天？”
　　虽然有很多话想要说，可是却怎么都拐不到正常的轨道上去。
　　但是，这样其实也很好，能见着林微，还能看他笑，已经很让他开心了。
　　林微挠挠头，说：“这个还没有定。其实……我有点担心他们会再度烦我。”
　　李爽心里疼了一下，连忙安慰：“怎么可能？他们是你最亲的人，你不知道我跟他们说……说起你的时候，他们那关心的样子。”他忍不住，伸手揉揉小孩儿的头发，“别想那么多。不管以前怎么样，至少现在是个好的开始，不是么？”
　　林微点点头，显然很信任他：“李爽，那你也要去度假么？”
　　李爽立即反应过来：“啊，那个，我正好也计划和蓝天去冰岛，干脆我们一起去？”
　　蓝天毫无防备的，被兄弟拉下了水。
　　林微微笑：“这样啊，那好啊，回去我和我爸爸说说。”
　　机不可失时不再来，李爽趁热打铁：“你手机号办了没？”见小孩儿摇摇头，他沉吟一下，“一会儿我就去给你办理新号。哦，对了，你家住哪儿，待会儿你考完了，我送你回去。”
　　商人果然是商人，一边隐藏着不可告人的目的，一边循序渐进。
　　给人好处的同时，诱惑着对方把家底儿都掏出来。
　　永远，都不是亏本的那一方。
　　林微说：“不用了，谢谢，我妈会过来接我。”他往李爽身后看了一眼，班主任的身影已出现在楼道口。小孩儿赶忙往教室走，边走边跟李爽道别，“啊，老师来了，要考试了，李爽，我不和你说了。”
　　李爽担心途中生变，连忙将自己的手机掏出来，塞到林微手里：“别关机，一会儿我办好号了，给你打电话。”顿了一下，又拉住小孩儿的手，轻轻的说了一句，“那个……林微，其实，我挺想你的。”
　　林微愣了一下，傻了。
　　李总裁羞涩了，跑了。
　　他与林微班主任擦肩而过时，老太太的记性超好，立马想起来，伸手招呼：“哎！你不就是上次林微的家长么？来来来，你先别急着走，等我把卷子发下去，得跟你谈几句。”
　　李爽上次就见识过老太太连说大半天都不带喘口气儿的功夫，一听她这么说，跑得更快了。已经很悲摧的被护士胖大姐骚扰过，再加一老太太，他实在是吃不消。老太太看着他飞快远去的背影，满脸的疑惑：“跑得这么快干啥，我就是想问问林微的身体情况。”
　　天气很热。李爽开车出了校园，去移动大厅办了卡，又去给林微买了新手机。
　　返回学校时，他连奔带跑的冲进教学楼，教室已经空了。
　　他转了一圈无果，往自己的手机上打电话，却已经关机了。
　　心里不由得咯噔一下。糟糕，他是不是说错什么话了？还是那会儿的话，让林微厌恶了？
　　无奈之下，李爽驱车离开学校，打算再想想别的办法。
　　校门口，门卫在保安室窗口探出个头来，突然问：“你是在找一个高二的学生吗？”李爽急忙点头：“是的，叫林微。”门卫说：“你等等啊，他刚走，让我交给你个东西。”他垂头，在桌子上拿了个什么，打开门出来了。
　　李爽接过来，是个纸包，包得很严实。打开一看，是他的手机。
　　心顿时跌入谷底。这意味着什么？被拒绝了？
　　一阵风扫过来，卷起点细尘。
　　太阳明晃晃的，天气更热了，水泥地烤的发烫，热气腾腾。
　　恍恍惚惚间，李总裁觉得，他好像失恋了。

　　各有各的难处

　　李总裁的感情路，用六个字来形容就是：很艰辛很曲折。
　　以前人前人后风光，自愿送上门的无数，他活得惬意又自在。
　　后来爱上了林微，整天往家跑，一天比一天像居家宅男还不自觉。
　　再后来，为了双方都好，他痛定思痛斩断感情，伤害了林微，他自己也得到了报应。终于下定决心，算了，已经栽了，男人就男人吧。好不容易努力半天，林微搭理他了吧，还没来得及高兴，又被拒绝了。在这期间，他的智商又无数次被蓝天说低，简直被歧视到了极点。
　　用句江湖多年来一直流传的话形容他，就是RP问题。
　　再形容一下他的生活，就是人生的餐桌上，他捞到了一套杯具。
　　李爽回了家，心情低落的往沙发上一横，开了电视。频道里正在上演猴子偷香蕉的戏码，他盯着看了一会儿，实在笑不出来，换了频道。这一换，转到了林微爱看的韩剧上面。很好，经过这么多天，那两个人总算是莫名其妙纠结完，抱在一起了。
　　李爽黑着脸，啪得将电视关了，进了浴室。
　　二十分钟后，他光着身子，浑身湿漉漉的出来了。神智稍微冷静了些，他裹上浴巾，拿起桌子上的手机，往床头一靠，下意识的开了机。刚想看看是不是林微接到了谁的电话，或者拿着手机出了什么问题，没一分钟，电话来了。
　　他家老佛爷打来的。李爽接起来，闷闷的“喂”了一声。
　　老太太的大嗓门从听筒飘扬而至：“喂啥？我是你妈。刚才我给你打电话，好像是你秘书接的？你什么时候配了个男秘书，听起来很年轻啊。杨婷婷呢，我这边有个男博士现在还没女朋友呢！你别忘了跟她说一声……”
　　李爽立即警觉起来，从床头直起身子：“妈，你跟他说什么了？！”
　　老太太那边怔了一会儿：“你吼啥，我就是说，我刚才要说什么来着……哦，是这样，你最近也不回来，我和我们头儿商议了一下，周末你和他女儿见一面吧，就是那个留学回来的博士。你们年轻人的事儿，我们老年人就不参加了。啊，对了，还有一点，你那秘书怎么也不听人把话说完就撂电话了？还说什么考试呢，没法通知你……”
　　“妈！”李爽打断老太太，急得跳脚：“你跟他说这些干什么啊？！”
　　老太太被儿子唬住了，迟疑着：“我说这些……怎么了？”
　　李爽皱着眉头：“算了，我不跟您说了，周末回去再议。”
　　老太太毕竟神勇，很快反应过来：“小子，你好好跟我说，是不是出了什么事儿？”
　　李爽说：“没什么，等我处理完再好好跟您谈吧。”
　　老太太那头思考了一会儿：“也成，妈相信你的能力，实在不行，让顾思瑞帮帮你……”
　　李爽无语的耸耸肩，挂了电话，将手机扔在了床上。
　　无巧不成书。就这么俩小时，发生了这样的事情。他叹口气，忽然又觉着有点亮光。林微这样的反应，是不是就意味着，还没有完全放弃他？这么一想，心情顿时好了很多。这对他来说，无疑是再好不过的消息了。
　　误会可以解除，但是若是爱情死了，那就真的什么也没了。
　　当然，李爽还不知道，林微根本不知道什么叫做“爱”。
　　他捞起手机，兴冲冲的给蓝天打电话。突然意识到什么，又压了。他下了床，走到电脑前，开机韩度了上次去的那家法国餐厅的电话，拨了过去，订了一个星期靠窗二人桌的位置，同意明早过去签单。处理完这个，他才将电话又拨了回去。
　　蓝天那边有气无力：“李爽，你一惊一乍的，诈尸啊你？”
　　李爽笑：“蓝天，请几天假，我们去冰岛……哎，反正差不多的地方啦，去度假。”
　　他还不能确定林微最终会去哪儿，但他可以确定，无论林微去哪儿，他都会跟着去。
　　蓝天哼哼一声，叼起手边的薯片：“不去，快穷死了。”
　　李爽说：“我友情赞助，你一毛也不用拔。”
　　蓝天嚼嚼嚼，含糊不清的说：“切，谁信你，你说的话没有一次兑现的。”
　　正好踩在李爽的陷阱上，他赶紧说：“谁说的，我已经在上次我们去的餐厅的窗口订了位子。从明天开始，你可以连续去一个星期。怎么样，跟我去度假吧？”
　　蓝天那边默然一下，警惕的开口：“李爽，你可别看上我，我不会看上你的。”
　　“咳……”李爽差点被口水掖着：“我C，全世界的人全都死绝了，我也看不上你。”
　　“呼－－”蓝天放松下来，塞了把巧克力花生豆在嘴里，嘎噌嘎噌的嚼，“那我就放心了。我就说么，咱俩的气场怎么也合不到一块儿去，要不然，这么多年了也没擦出半点火花……”他顿了一下，“哦不，有火花，怒火的火花。话说，该不会是人家小孩儿要去那边，你没人陪才来拉拢我的吧？”
　　李爽说：“其实也没你说的那么悲惨……”
　　蓝天一拍桌子：“我也是有原则的男人，这次说什么也不去了！”
　　李爽不死心，劝诱他：“出去玩的话，不但可以看看美好的风景，散散心，说不定会有什么美丽的邂逅啊，或者……还可以躲什么不想见的人……好好考虑考虑，蓝天。”
　　“这……”蓝天那头磨叽着，像是有点心动。
　　李爽再接再厉：“你不是想要JBL那一对音箱么，我可以送你……立马兑现。”
　　当做今年忘记送你的生日礼物，他在心里补了一句。
　　这一回，蓝天答应的特别爽快：“deal。”
　　挂了电话，蓝天继续趴在桌上，百无聊赖的在网上找电影看。他了解李爽，那家伙有个坏毛病，答应的事情，总是很久以后才兑现。有时候时间长了，就忘记了。所以这一次，他依然没抱什么太大希望。当然，总比没希望强。
　　不一会儿，门开了，武鸿川提着餐盒进来了；“天天，去洗手，我买饭回来了。”
　　蓝天抬头，懒洋洋瞥他一眼：“这就是你说的要和我分别很久？”
　　武鸿川笑眯眯的进了厨房，拿了几个碟碗出来：“是啊，半个小时，还不算很久？”
　　蓝天在椅子上扑腾两下，欲哭无泪：“警察大哥，我快被你折磨得神经质了。你别每天一等我下班就阴魂不散的成么？我也得有自己的私人空间。虽然我失恋了，但是也不至于自杀，真的，我向你保证，我向毛主席保证。”
　　虽然他现在承认了武鸿川这个朋友，平时也愿意和他看看电影聊聊天什么的，但那人总是这么个状态，还有轻微的强迫症，这么相处下去，圣人也得逼疯。
　　武鸿川不说话，把碗筷放到餐桌上摆好，打开餐盒分别倒了进去。
　　将餐桌布置好，他这才坐下来，好脾气的说：“天天，最近你的心情不好，我得照顾你。今天有尖椒排骨炖刀鱼，大师傅特别做的，很香的，过来吧，开饭了。”
　　心情不好是因为看见了你。蓝天心里说了一句。他起身：“待会儿我把饭钱给你。”
　　一脚踢开凳子，去卫生间洗手了。
　　事实上，他并不饿，胃已经被零食撑得差不多饱了。可是，如果要是不吃武鸿川买回来的东西，他会唠叨到让人暴走，比大话西游里的唐僧还唐僧。蓝天冲着手上的泡沫，嘀嘀咕咕。
　　他实在是低估了武鸿川在居家方面的造诣，一个超级无聊的肥皂剧都能让死警察乐上半天，笑得开怀。前段日子的花花公子形象荡然无存，虽然不会做饭，但是洗衣拖地还是做得很努力，居然还买了小熊手套，扔到外面，绝对能和楼下大妈们打成一片，成为铁杆儿姐妹淘。
　　“噢噢……”蓝天趴在卫生间的墙上，壁虎一样，边挠墙边低低哀嚎，“天灵灵地灵灵，衰神退散，衰神退散……”还没发泄完，卫生间外面，武鸿川的声音隐隐传来：“天天，你怎么还不出来，要不要我组织打捞队去救你？”
　　蓝天咬咬牙，握紧了拳头。
　　这次无论如何，一定要和李爽出去度假，不是真的也要让它变成真的。

　　距离产生办法

　　人都是会变的，这句话绝对是真理。
　　在引狼入室前，蓝天怎么也想不到，武鸿川会变成现在这个样子。前段日子追他时候，那叫做英雄浑身是胆，手段多多，甜言蜜语，外加多金又不吝啬，外表也很不错，估计要是扔女人堆里，绝对是抢手货。
　　难道说，这原本就是武鸿川的内在特殊潜质？
　　那天打架的时候就该看出来了，一般男人谁会想到这么细致的办法？
　　那边，失业卖药的大医生处于水深火热中，再说李爽这边。
　　第二天，李爽先去法国餐厅签了单子，然后拐道去丰台那边支付了音箱的费用，跟快递公司约好晚上八点送到蓝天家。利索的回公司把事情处理完，转头，他去了林微的学校。
　　教室里，小孩儿正在认真的答题，班主任老师在讲台上批改卷子。
　　走廊里很静很静，窗外，麻雀们落在电线上，唧唧喳喳。
　　李爽靠在过道的栏杆上，悠闲地等着小孩儿考试结束。他看向教室里的林微，目光一直在小孩儿身上流连。小孩儿今天穿了一件大红的T恤，配上他白皙的皮肤，额前的头发柔顺地搭在他的脑门上，眉眼温和，显得特别纯情。溜达-论坛
　　终于，里面有了动静，林微拉开椅子站起来，走到讲台前，将卷子交给了班主任老师，说了声“谢谢老师”，回座位收拾东西了。老太太收好卷子，出了教室，目光如雷达般在走廊内一扫，离开了。
　　躲过了班主任的如炬目光，李爽从楼道另一侧出来，进了教室。
　　林微已经收拾好东西，见李爽进来，他垂下头，小声说：“你怎么来了？手机不是还给你了么？我知道你很忙，所以没好意思占用你时间。昨天你妈妈打过电话来，让你去见别人，我就不打扰你了……”
　　李爽说：“林微，你在说什么，我来接你吃饭，下午继续好好考试。”
　　林微抱起书包，低头快速往门外走：“我脸上有疤，胳膊上也有，以后有可能消不掉了。”
　　小孩儿又敏感了，他昨晚洗澡的时候，一度觉得自己残废毁容了。
　　李爽跟在他后面：“什么也别瞎想，事情我会跟我妈说明白，你先安安静静考完试再说。”
　　林微的步伐缓慢下来：“我跟着你，不会带给你麻烦么？你不嫌弃我么？”
　　李爽加快几步，与他肩并肩前行：“当然不会。是我的错，我很抱歉。说到这个，林微，以后千万不要不声不响的消失了，你昨天的举动吓坏我了。如果你愿意，我很乐意为你做些什么事情。”
　　小孩儿咬咬唇，问：“那……我晚上能到你那儿去么？”
　　李爽求之不得，他将拳头举到唇边咳嗽一声，尽量没表现得太兴奋：“当然可以。”
　　林微犹豫了一下：“还是算了，我爸妈肯定不会同意，他们对你有误解。其实，我是想把家里留给我爸妈，因为他们总是太客气了，像是……那种一直在观察凝视的感觉，仿佛我一个动作，都能带来毁灭性的影响似的。你不知道，昨晚我只是想给我爸捏捏肩，他就吓得跟我要吃了他一样……”
　　李爽安抚的拍拍他的背，静静听他诉说。
　　刚爬到顶峰的心情，此刻静静游荡在谷底。
　　林微说：“从小到大，连我爸妈都躲着我，我知道是我的性格问题，让他们觉得我是个怪物。所以这么多年了，除了林路和你，我一个朋友都没有交到。”
　　听见小孩儿提林路，还是把他和林路放在并列位置上谈，李爽或多或少有点不高兴。他收敛了情绪：“这样的事情我们以后慢慢谈，现在还是找个地方吃饭吧，然后我带你去酒店休息。”
　　林微像是也疲倦了，欣然接受了他的建议。
　　两个人吃完饭，李爽领着林微在酒店开了一个房间。小孩儿并不防备他，打开冷气跳上床，T恤一脱，被子一盖，闭上眼很快陷入了梦香。李爽的心情则是……难以名状到了极点。干看着，吃不着，也碰不到。还要充当好好先生，待会儿还得特善解人意的叫林微起床。
　　故作姿态啊故作姿态，他恨不得把自己这张伪善的面具给撕了。
　　他心里很清楚，要是直接扑上去，以后恐怕再难有机会接近林微。得想点什么办法让林微自己愿意和他接近……他琢磨来琢磨去，办法都被他一一否决掉了。必须在林微下午考完试之前制造出点什么事端，否则弄不好他一个暑假都甭想见小孩儿了。
　　一点半的时候，李爽拍拍林微露在外面的胳膊：“来，起床了。”
　　林微老老实实地爬起来，洗了把脸，跟着李爽回了学校。
　　小孩儿在里面考试，李爽买了本汽车杂志，在外面安安静静守着，一边等一边继续琢磨留住林微的办法。班主任老师可能有事没来，换了个年轻的小老师，没几分钟就往李爽这边瞟一眼，目光含羞，看得李爽心里发麻。终于一门课考完，林微交了卷子，年轻小老师走出教室，问：“你是林微的家长吗？”
　　李爽回答：“是的。”
　　小老师说：“这孩子学习挺有巧劲儿的。”
　　李爽说：“这我知道，他很聪明。”
　　小老师说：“现在说不合适，能把你手机号告诉我么，我想和你探讨一下孩子的教育方法。”
　　李爽微笑，把昨天给林微办的手机号告诉了她：“联系到他，就能联系到我。”
　　小老师走了，林微抱着水壶出来了。
　　李爽推开走廊的窗户，让风吹了进来。
　　林微说：“其实，你不用这么辛苦陪我的，我一个人能应付得来。”
　　李爽把新手机递给他：“老师可能要联系你，我不知道你家电话，就把这个号告诉她了。”
　　林微点点头：“那你把手机卡给我就成了，我有手机。”
　　李爽笑笑，把手机塞进林微的牛仔裤口袋：“这个手机就当做我送给你的生日礼物，收下吧，那天没陪你过生日，我很愧疚。不如今天我们补上？待会儿等你考完试，我去买蛋糕，然后找家氛围不错的餐厅。”
　　林微摇摇头：“不行。我还得早点回家，它快憋死了。”
　　李爽疑惑：“谁？”
　　林微没说话，走进教室，把书包拿出来打开了。
　　一只小黄猫探出了头，冲李爽挑衅的龇龇牙，喉咙里发出嘶嘶的低吼。
　　天上众仙围观，有仙人发了话：“猫仙真是越来越像猫了，不光是动作。那天我见膏药狐喂他猫粮，他居然没有分辨出来，吃下去了。”有仙人道：“可能是因为吃了猫粮，导致更像猫？”又有仙人道：“他本来就是猫，何来像猫一说？”还有仙人道：“那是因为他没见过猫粮，当时我见他吃得很痛苦。”
　　终于有神仙憋不住气，出了声：“先别议论，看戏看戏。”
　　人间这边，李爽怔住，这猫那双讨人厌的蓝眼睛，看起来灰常眼熟。
　　林微愁眉苦脸：“我妈对猫毛过敏，我不能把它放在家里乱窜，所以就随身带着了。”
　　闻言，李爽见缝插针：“那就养在我那里吧，你可以每天去看望它。”
　　林微点点头，刚想把猫递给李爽，猫忽然浑身炸了毛，眼睛瞪大，如大敌当前。
　　小孩儿沮丧的收回手：“不行，你和它不和，它不愿意跟着你。”
　　李爽看向林微怀里的猫，现在又完全安静下来，那目光充满嘲讽和不屑，分明就是在说：来呀，讨好我呀，伺候得爷舒服了，爷会考虑让你们俩小聚一下。
　　李爽咽下这口气，忍着虐待动物的冲动，拿起一旁窗台上的水壶：“先喝点水吧，一会儿不是还有一门么？”林微“嗯”了一声，把猫塞回了书包，放回教室又跑出来：“还差一门计算机课了。”
　　李爽笑，拍拍小孩儿的肩膀：“好好考。”
　　林微也笑，拧开水壶喝了几口：“我知道，如果拿了奖学金，要请你这个师傅吃饭的。哦，对了，”他伸手掏口袋，“这个手机我还是不能要。上次你给我寄的那个，我已经收到了，不用这么破费了。”
　　又被拒绝了。李爽深吸一口气：“也好。”
　　他不知道，林微那边在努力克制着黏人的本性，也快要承受不住爆发了。
　　正说着，楼道那边有了动静，年轻小老师推开走廊大门进来了。林微回教室坐好，继续准备考试。年轻小老师经过李爽身前的时候，温柔的笑了笑，抬步进了教室。
　　时间一分一秒的过去，渐渐的，林微的考试接近尾声。
　　远处，学校进来一辆车，停在了教学楼前。车门打开，林妈妈下了车。
　　如果让林微的老妈接走林微，那么暑假这段可以和林微培养感情的美好时光就势必要错过。教室里已经收了卷子，小孩儿也在收拾书包了。林妈妈靠在楼下的车旁，像一个巨大的威胁。
　　就在林微出教室的那一霎那，李爽情急之下脑中突然灵光一闪，有了主意。
　　一个绝对的馊主意。

　　李总裁受伤事件

　　恶人选择伤害别人，善良的人选择伤害自己。
　　林微提着书包出了教室，脚步轻快。
　　考试结束，剩下的一个多月的暑假，时间都是自己的。
　　李爽跟在他后面，一脸的凝重。
　　没走几步，他问前面单薄了不少的小孩儿：“林微，晚上真不去我那儿了么？”
　　林微回过头来，沉吟一下，咬着唇点了点头，下巴尖尖的。
　　李爽微笑一下，表情有点惋惜：“这样啊，那真的很可惜。”
　　两个人慢吞吞走到楼梯口，林微咚咚咚跑下去了。
　　馊主意再不实行就来不及了……
　　李爽咬咬牙，看着漫长的楼梯，他有点担心。往下迈了几级台阶，眼瞅着距离地面不是太高了，他心理平衡点，闭闭眼，假装滑了一下，一脚踩空，叽里咕噜从楼梯上摔了下去。还好人的自我保护意识非常强，他还来得及抱住自己的脑袋。
　　可是……还是好疼啊。
　　李爽哼哼唧唧躺在水泥地上，浑身摔得发木，像是散了架，一时间难以反应过来。
　　刚才的过程发生得太快，只是感觉几个翻空，眼前一花，人就已经横在了地上。
　　命被摔丢了一半儿。
　　林微听见身后的声响，下意识回过头。这一回头不要紧，他眼睁睁看着李爽踩了空，从楼梯上滚了下来。小孩儿吓了一跳，赶忙跑了几步，奔到李爽跟前跪下来：“李爽，李爽？你还好么？”见躺在地上的男人双眼发直，他有点害怕，声音开始颤抖，“跟我说句话吧，让我知道你的神志还清晰……你别吓唬我……”
　　李爽眼前到处都是星星，本来他是想装死的，无奈听见小孩儿恐惧的声音，他有些不忍心，费力的晃晃头，动了动嘴唇，好不容易发出了一声：“微。”
　　“太好了，李爽！”林微点点头，抹抹眼眶，“还好还有意识。”他摸索着，摸到李爽的右手，往回弯，曲成拳头，将自己的手指从中间缝隙穿了进去：“李爽，你握一下我的手指，我得确定你能不能动。”
　　还好学校教过遇到有人摔伤，该怎么辨别伤情，如何处理现场的事故。
　　李爽动了动，收紧了拳头，触碰到了小孩儿的手指。
　　林微抽出手指，伸出食指，在他眼前晃了一下：“李爽，这是几？”
　　李爽的头昏昏沉沉：“2。”
　　林微松了一口气：“李爽，你等我，我去打电话叫救护车。”
　　他急急忙忙的摸出李爽口袋里的手机，起身打电话去了。
　　小黄猫从书包里钻出来，在李爽的头前绕来绕去观察了一会儿，伸出爪子，啪地在他额头上拍了一下。一道蓝光闪过，这一次，李总裁真真正正的昏厥了。
　　救护车来了，李爽被送到了医院。如他所愿，他的心上人也跟着过去了。
　　这种烂办法，无形之中增加了他和林微的相处时间。
　　估计要是让蓝天知道了，绝对得说他幼稚。
　　一顿检查，浑身多处软组织挫伤，轻微脑震荡，扭了脚。没有任何危及生命的症状，三四天就可以出院活蹦乱跳了。林妈替李爽办了住院手续，一方面觉得李爽还没醒，确实需要人照顾，另一方面认定受伤的男人对儿子构不成任何威胁，放心的回了家。
　　借着来医院的机会，猫仙通知仍然住在花园里的兔子和冬瓜，再好好干一票，把膏药狐和李爽堆作堆就收手。耗得太久不是办法，该回天庭的回天庭，该修行的继续修行。他去了一趟外科，从门缝偷偷往里面瞅，看了几眼里面陌生的忙碌着的大夫，转个身，甩甩尾巴离开了。
　　俗话说，夫妻吵架，床头吵床尾和。
　　隐漓这次离开蓝天的时间，实在是有点久。
　　病房里，林微开始拨电话，一个个通知李爽的家人以及亲朋好友。蓝天最先赶过来，正好与小黄猫走了个对脸。擦肩而过的时候，他焦急地冲过去了，猫仙的步伐顿了顿，扭头看了蓝天的背影一眼，又回过头，默默走了。
　　在通往医院大门的路上，猫仙的身影被光线拉得很长很长。
　　蓝天和李爽的主治医生关系不错，详细了解了情况，放下心来。
　　他转头出了医院大门，到附近的超市买水果去了。
　　紧接着是李爽的爸妈，老太太雷厉风行虎步生风，问过住院处，很快找到了李爽的病房。看见坐在床头的林微，她愣了愣，想起儿子那天跟她发火的模样，心里生了几分疑惑。小孩儿很乖巧的叫了声“阿姨”，从床上跳下来，退到了一旁的椅子边上，将地方让给了老太太。
　　李爸戴了个渔夫帽，像是刚从钓鱼的地方回来，慢吞吞的跟在老太太后面。
　　刚到病房门口，他就看见老伴儿问屋里的漂亮少年：“你说……你叫林微是吧？阿姨这么问可能有些冒昧，你和李爽是什么关系？他好像很少有你这个年纪的朋友，昨天打他手机也是你接的，对不对？”儿子很少发火，突然因为一个电话就跟她嚷嚷，肯定不对劲。
　　少年点点头：“他对我很好。”
　　老太太的心情沉重了几分：“你的意思是……”
　　少年沉吟一下，老实回答：“他帮我学习，写信给我，带我出去玩，买东西送我。”
　　老太太的心情瞬间更沉重了，她起身，走到窗户前，背对着林微，纠结了一会儿，还是转过身来，神情严肃地问：“你们是不是有了……那种关系？”此刻老太太关心则乱，说话也顾不得美感了，直截了当的问出了口。
　　林微怔住，他知道李妈说的是什么意思，但是他不知道是不是该解释。
　　正傻着，老太太又趁热打铁地问：“你还未成年吧？你们有没有住在一起？”
　　万一儿子拐带未成年的话，罪名可就大了。
　　“好了好了，”李爸听不下去，推门进来，“李爽被这孩子及时送到医院，咱们没有感激也就罢了，还问东问西怀疑这怀疑那的，做人不应该是这个道理。”
　　老太太不满：“我这是关心儿子，现在顾不得什么做人道理。儿子从小到大，留学工作，你关心过哪一点？他在国外这么些年，一直不找女朋友，回来对晴晴也冷冷淡淡，万一要是，万一要是……”万一要是同性恋该怎么办？
　　李爸摇摇头，走到沙发边坐下：“李爽也不小了，他有自己的生活，自己的事情应该由他自己做主，我们做父母的，不管怎么说也不能给他平白无故的添乱。有什么事情还是等李爽醒来再说。”
　　老太太皱眉：“再大也是我的儿子，我不放心，就得管着。”
　　李爸说：“你儿子也是我儿子，你忘了当初李爽为什么要在法国浪荡好几年而死活不回家了？你连他五十岁以后的路都给他铺好了，逼着让他走，他妥协了，回来接了公司，你让他找蓝晴晴做女朋友，他也听话去做了，他喜欢钢琴，你非要让他去学经管和法律，他也念了。这话我早想说，他又不是为咱俩活着，只要不犯法不做坏事，高高兴兴的一辈子不是挺好么？”
　　几句话说完，老两口都不做声了。
　　气氛尴尬的厉害，林微缩缩脖子，垂头坐在椅子上，大气也不敢出一个。
　　不一会儿，老院长得到了消息，过来了。
　　总这么干等着李爽醒来也不是办法，李爸站起身，出门和老院长聊天去了。
　　快走到楼道口的时候，正好碰上蓝天提着两大袋水果走上来。
　　蓝天闷闷开口：“爸，李叔。”
　　老院长重重哼了一声，径自往院长办公室的方向走。
　　李爸还不知道发生了什么事，拍拍蓝天的肩膀，笑着说了句“坏小子”，上了楼。
　　再下来就是陈源，秘书杨婷婷，以及公司的部门经理们。
　　人一批批的来，一批批的走。
　　仿佛每个人都很忙，都有很多事情要做，除了躺在病床上昏迷的李总裁。
　　傍晚，李爽醒了。

　　喂来喂去

　　李爽醒的时候，病房里只有林微一个在陪床。
　　蓝天接了个快递电话，回家签收迟到的生日礼物去了。他这一去，就回不来了。
　　武鸿川下了班，全面封锁蓝天的自由，将空间完全留给了二人世界。
　　对于控制人，小警察很有经验。
　　他拿着拖把堵在门口，威胁蓝天：“天天，你要是乱跑，我就请假，二十四小时守着你。”
　　蓝天不屑：“有种你就这么做，你只要敢这么做，我就去法院告你非法骚扰。”
　　武鸿川挑衅，顺便拖两下地：“告呀，随便告，我就是警察，是王法。”眼瞅着蓝天表情不对，他转了语气，“天天，其实不光是为了追求你，我是怕你一个人闷……”他不由自主的微笑，“所以，我订了餐厅，还买了电影票，我们约会吧！”
　　蓝天扭身，走到沙发前坐了下来，抚摸着李爽送的音箱，脸拉得老长：“没心情，不去。”
　　武鸿川提着拖把转战到客厅，东拖拖西拖拖，有点哀伤：“天天，下周我要参加一个任务，有点危险，万一心情不好擦枪走火的，你就再也见不到我了……”
　　蓝天心善，有点担心，但还是冷着脸：“爱死不死，最好别回来！”
　　武鸿川脸色有点黯淡，他挠挠头岔开了话题：“对了，那几个袭击林微的人，已经抓到了。”
　　蓝天抬头看他：“谁？”
　　受到注目礼，武鸿川拄着拖把摆了个Pose，笑得千娇百媚。不过话题却和他的笑一点都不搭调，他说：“就是几个混混，雇他们打林微的人是蒋森，和林路一起回国的伙伴。按照我们的分析，林微只是被蒋森林路韩衍三人之间的矛盾牵扯进去了，蒋森想要借着小孩儿来让林路和韩衍矛盾加剧，后来可能因为矛盾爆发，韩衍被人从楼上推下去了，据说是死了，林路已经回了日本，那孩子似乎和黑道交情不浅，不过目前还难以证实。”
　　蓝天迟疑了一下，起身将音箱拖到墙角摆好了：“下周你就是要去查这个？”
　　武鸿川微笑：“天天，你还是关心我。林微不是撤销了指控么？所以基本不会调查下去了。更何况，这样的国际案件牵扯出来的东西太多，日本的黑帮又是合法的，还轮不到我们管。我只是去外地查一下几个犯人的案底，可能会受到阻挠。”他顿了一下，又满脸堆笑，“天天，等我回来，你就和我去我家吧，我介绍我爸妈给你认识，他们会喜欢你的。”
　　蓝天想也不想就拒绝了：“你有毛病，我一大男人跟你去你家干嘛？”
　　武鸿川说：“我跟他们好好说说，他们会理解的。”
　　蓝天懒得和他辩解，直截了当的：“不去。”
　　武鸿川像是料到他会这么说，嘿嘿一笑：“那就等回来再提，先给你打个预防针。哦，差点忘了，我们去吃饭吧，不然电影票也要浪费掉了。”
　　蓝天被他缠得无可奈何，要是再拒绝，肯定又是一轮软性轰炸。
　　他叹口气，想起武鸿川说的危险，心有点软，答应了小警察。
　　一边，各怀鬼胎的俩人去吃饭看电影，另一边，李爽和林微正二人独处。
　　老院长盛情邀约，李爸李妈去他家吃晚饭还没有回医院。
　　林微捧着个盒饭坐在沙发上，一勺勺挖起来往嘴巴里送，嚼嚼嚼，腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　膏药狐是标准的宅男。他可以没有网络，可以没有电视，只要给他个几平米大的空间，他就可以悄无声息的活上许多天。所以干坐在病房里一下午看太阳，他也不觉得闷，感觉还挺好。宅，也能宅出一门艺术出来，这才叫境界。
　　李爽动了动，睁开了眼，目光涣散。
　　林微立马察觉到，丢下饭勺，蹭一下扑上了病床：“李爽，你醒了？”
　　李爽扭头看向小孩儿，怔忪了一会儿：“林微。”
　　林微卧倒，双臂伸开，搂住李爽的头，蹭了蹭：“你没事就好，吓坏我了。”
　　李爽挣了一下，声音憋得变了调：“微微，别抱这么紧，我好难受，想吐……”他推开小孩儿，起身弯下了腰，干呕了半天，除了一些酸水，什么也没吐出来，胃有些抽搐。剧烈的动作牵动了脚伤，他拧着眉，翻身重重躺了回去，心跳频率混乱，头一阵阵晕眩。
　　林微被他的反应吓了一跳，跳下床，飞也似的冲出去，找医生去了。
　　很快的，医生赶过来，检查了半天，给李爽打了一针。看着他渐渐舒坦下来，医生笑着得出结论：“放心，你只是因为轻微脑震荡引起的呕吐，可能还会有一两次，没关系，很快就会恢复了，多吃点饭，胃里空空的，没有抵抗力不行。”
　　李爽却露出一副担心的样子：“那……脚伤要几天才能出院？”
　　医生微笑：“很快，最多四天。你弟弟不放心，给你办理了五天的住院手续。”
　　他当然不知道，李爽是担心时间太短，如此惨烈的付出得不偿失。
　　李爽默了一下，抬头也笑：“那就谢谢你了。”
　　“不用。”医生摇摇头，微笑着离开了。
　　林微搓搓手，跑出去提了拖把进来，将地上的酸水清理干净，又跑到卫生间放回拖把，把窗子打开通了气，这才凑到病床前，拿了一只枕头塞在李爽腰下，扶着他坐好，拿了纸巾擦擦李爽额头上的冷汗，小心翼翼的摸了摸：“李爽，你想不想吃点什么？”
　　李爽摇摇头，心里说：我想吃你。
　　狐狸和狼的战斗力明显不是一个级别，林微纯情的眨眨眼：“那……我去给你买份粥吧。”
　　好不容易得来的相处时间，李爽肯定不舍得让他再乱跑，随口问：“你在吃什么？”
　　林微舔舔嘴巴：“宫保鸡丁和大米饭。”
　　果然是鸡。李爽伸手，掐了小孩儿的脸蛋一把：“就那个吧。”
　　林微跑到茶几前，先倒了一杯水，扶着李爽的头喂他喝下，然后捧了饭菜过来，挖了一勺，殷勤的送到李爽的嘴边。饭菜并不吸引人，吸引人的是小孩儿的表情。两只黑眼睛水汪汪的，唇也粉嫩嫩，让人恨不得一口把他吃下肚。
　　“咳……”李爽咳嗽了一下，掩饰了自己的心思，收敛了饿狼情绪，他看着小孩儿，含笑吃下，边嚼边招呼他：“别光顾着我了，我们一起吃。”吃不到人，甜甜蜜蜜吃一顿饭也不错。
　　林微被他的热切目光看得有点不好意思，摸摸脸颊，挖了一勺塞进了自己嘴巴。
　　两个人你一口我一口，喂来喂去，眉来眼去，气氛热烈上升。
　　饭吃得差不多的时候，李爸李妈回来了。他们自然看到了病房里的一幕，事情再明白不过，老太太推开门进来，皱着眉将手里的汤重重放到桌上，深吸一口气转身，对着林微：“麻烦你先出去一下。”
　　小孩儿的脸色立即落寞了下去，表情委屈。
　　还没等他有动作，李爽急了：“妈，你这是干什么？！你吓着他了！”
　　老太太气得浑身发抖：“我养儿子，不是为了养同性恋！”
　　李爽黑着脸：“妈，你先别发火，这事我以后再跟你解释行么？”
　　剑弩拔张的冷冽气氛在病房里弥散开来。
　　李爸适时出来：“好了好了，先等李爽把伤养好再说。汤送到了，我们回去吧。”
　　老太太不想惹儿子，改变了策略。她看着林微：“你出来，我跟你说几句话。”
　　李爽挣扎着直起身：“妈，您别管了成么？算我求您了！”
　　老太太火了：“我就是跟他说几句话，又不会把他怎么样！”
　　李爸见根本劝不住，微微叹口气，扭身出病房了。
　　李爽一把拉过林微，搂到怀里抱住，死活也不肯松手。
　　林微把盒饭放到床头小桌上，小声开口：“李爽，没事……”
　　李爽摇头，一抬头，嘴唇印在了林微的脸颊上，他亲了亲，将头埋在林微的颈间，没作声。昏迷前，他是想提醒林微不要给他家人打电话的，可惜莫名其妙的蓝光闪过，他就晕了。事情发展到这一步，实在不是他所期望的。他不想伤了林微，也不想和家人吵闹。
　　李爸一走，老太太势单力薄，陷入不利境地。她看着儿子挑衅的动作，火气彻底爆发：“李爽我告诉你，你要是不和这个死人妖断了关系，我就没你这个儿子！”
　　老太太吼完，转身出了病房，将门摔得震天响。
　　门外，几间病房的门开了，几个病人探头探脑，不知道发生了什么事。
　　病房里，李爽松开了林微：“抱歉……”
　　林微摇摇头，眼眶红红的：“李爽，你喜欢我，是吗？”
　　事到如今，也没有必要再装矜持。李爽看着面前的少年，点了点头。
　　林微却是一脸的凝重，他没有说话，转身走过去，把门关上了。
　　咔嗒，门被反锁了。
　　小孩儿的脸微微泛红，他抹抹嘴巴，取下腕上的手表往床头小桌上一放，动手脱了T恤。

　　众望所归的一幕

　　李爽怔住，他彻底没了语言。
　　林微脱了鞋爬上床，解开裤子上的皮带，咬咬唇，将短裤褪了下来，随手丢在了床尾。
　　这下，他身上只剩一条内裤了。
　　李爽看着眼前少年浑身白皙的皮肤，眼睛有点发直。
　　他的目光缓缓下移，挪到了林微纤细的腰上，鼻根发热。
　　傻子也知道接下来会发生什么事，李总裁心中很不厚道的开始隐隐期待。
　　林微俯下身，轻轻掀开李爽身上的被子，格外小心的没有触碰到他的脚伤，小屁股一抬，坐到了李爽腰间。私密部位隔着布料，隐隐的跳动着，像是开幕式的序曲。
　　李爽被他大胆的动作惊了一下，浑身僵直。
　　多年的老手，败在了一个青涩小子的手下。
　　林微垂头，浅浅吻了一下李爽的唇，动手开始解身下男人崭新的病服。
　　一颗纽扣解开了，李爽咽了咽口水。
　　两颗纽扣解开了，李爽心跳加快。
　　三颗纽扣解开了，李爽的气息开始不稳。
　　就在林微要解开最下面一颗纽扣的时候，李爽拉住他的手：“微……”
　　他想知道，林微到底愿不愿意。
　　这是他第一次用尽真心对待一个人，不想伤害到爱人。
　　少年摇摇头，表示并不想说话，索性也不再解扣子，拽着李爽的衣领轻轻往下一扯，病服被褪到了半腰间，露出大片的皮肤。他搂上李爽的脖子，将胸口贴在了李爽的胸口上，细腰前后摆动了一下，极缓极缓的磨蹭着彼此的敏感。
　　李爽倒抽一口冷气，欲望被瞬间勾起。
　　少年的唇微微张开，低低的发出了一声“啊”，语调诱人，眼神魅惑，直勾勾的望着李爽。
　　膏药狐的媚功模式轻易打开了。
　　除了呼吸，再没有别的声音，犹如一场性感的哑剧。
　　李爽手抬起，握住林微的腰，努力往上坐起了一点，把林微圈在了他的怀里。他挑起林微的下巴，深深看进他的眼睛，想要看出些端倪，却什么也没看出来。怀里少年的眸子里，蒙上了一层淡淡的水光，根本直视不到内心。
　　李爽还在疑惑，林微挨得近了些，搂紧他的脖子，头稍稍歪了一点，吻上了他的唇。
　　深深吸吮，舌尖挑开男人的口腔长驱直入，不给对方留一点准备的余地，极具挑 逗的勾勒着李爽的口腔内壁，与他的舌头缠在了一起，热切而激烈。
　　彼此的呼吸渐渐灼热起来，过去的经验告诉李爽，这样的吻，是为了直接挑起对方的情 欲，和以前为了性而性几乎没有什么区别。他心中有点悲凉，他想要的不是这样的结果。欲望在小腹流窜，一促即发。理智在一点点流尽，他一咬牙，用力推开少年，喘口气：“微微，你不用这样。”
　　话音刚落，林微的脸立即暗淡了下来。
　　他垂下头，抹了一把额头，喃喃的开口：“李爽，你不需要我。”
　　李爽的心被揪了起来，他根本不是这个意思。
　　他伸手去抱小孩儿：“微微，你听我说，我是怕你不愿意。”
　　林微顺从地被他拽了过去，顺势搂住李爽的腰，小声说：“我愿意的。”
　　愿意自然就没了问题，再矫情就不是男人了。
　　李爽拍拍小孩儿的脸：“我是怕伤着你，其实这种事情不需要这么急切，慢慢来。”
　　林微抱紧他，小脸贴着他的胸口，滚烫滚烫。
　　悬在半空的一颗心终于放平，李爽吻上少年的额头，轻巧的浅啄着向下，从眉毛到眼睛，到鼻尖，再到唇和下巴。流连了一圈，最终回到了唇。温柔的含住，源源不断的传递着他的感情。
　　他细细勾勒着少年美好的唇形，像是在膜拜一件稀世的珍宝。
　　林微闭上眼，睫毛微微颤抖，呼吸的速度很快，胸口上上下下浅浅起伏。
　　默默的，媚功模式消退了。
　　李爽的手指一点点攀爬，由林微的腰移到了他的胸口，轻轻揉捏了几把，让掌下的颜色清浅的小颗粒竖立起来，慢慢变得色泽饱满、绽放。少年的手悄悄滑落，顽劣地探入了李爽病服裤子里，指尖沿着形状环绕了一圈，用指甲轻轻刮拭着那层薄薄的皮。
　　李爽投降了。他根本经不住林微的挑 逗，喘着气，手抚上少年圆润的屁股，指尖勾住那层薄薄的布料，盯住林微的眼睛，煽情的一寸寸往下扯。林微咬着下唇，牙齿在粉红上面留下一层月白，眼神有点迷茫。
　　内裤脱离了主人，被抛到了床脚。
　　林微松开唇瓣，小声说了句：“流氓。”
　　李爽舒心的笑，完全把这句话当做了赞美，他刮刮林微的鼻尖：“只流氓你一个。”
　　少年脸一红，头一撇，鼻腔里发出一声轻哼，不再搭理李爽。李爽凑过去一点，含住他的耳垂，轻轻吮了一下，放开了。他伸手拉开床头柜的抽屉，拿出浴液，挤了一点在手心，搓匀了涂在林微的股 缝间。
　　由于受方配合得好，润滑工作做得很顺利。
　　李爽脚伤不能动弹，那么，动的艰巨任务自然就落在了林微的身上。
　　少年深吸一口气，红着脸扶住李爽的欲望，慢慢往下坐。
　　柔软的身体吞没了蓄势待发的欲望，在完全结合那一瞬间，李爽拥住林微的肩，轻声开口：“我爱你。”林微稍稍颤了一下，抬眼看李爽。李爽捧住他的脸，语气深沉：“林微，我爱你。”
　　一个字一个字，庄重沉稳，就像是一个誓言。
　　无尽的空虚被满满的爱意填满，男人深深的吻上少年的唇，让彼此的气息融合。
　　很快的，林微适应了初时的疼痛，本能驱使着，他前前后后开始摆动腰肢。刚动了一下，床吱吱嘎嘎地响了一声，他的脸红得厉害，来不及说一个字，便被李爽的吻堵了回去。温柔的情愫下，什么语言都是多余。
　　欲望吞入，吐出，再吞入，再吐出。
　　两个人浓烈的喘息，肢体纠缠在一起。
　　动作开始变得急切，呼吸再也稳不住，呻 吟从少年口里流泻出来，支离破碎。
　　理智被湮灭，欲望强烈的撞击，在四肢百骸流窜，最终归于一点。
　　越来越快，越来越挡不住最后一刻排山倒海的降临。
　　眼前一阵阵花白，他仰起脖子，将体内溢满的陌生感觉释放了出来。
　　两个人达到了极致，他们紧紧贴着彼此躺在一起，等待呼吸和心跳慢慢平稳。
　　与此同时，天上的神仙鼻血流成了河。
　　“病房H，好激烈！”
　　“嘘，不要吵，听听这声音，噢噢，好销魂……”
　　“喂喂，狗尾巴草仙，你不要这么简单就厥过去，戏还没完那！”
　　“糟糕，又流鼻血了……”

　　膏药狐的心事

　　这本该是一场完美的性 爱，除了H完之后两个人的对话。
　　李爽拥着林微，吻着少年的头发，情意绵绵：“微微，我爱你。”
　　他说了一遍又一遍，想要让对方完全感受自己的心意，可是迟迟却等不到林微的回应。
　　终于，他等不及，厚着脸皮问：“微微，你呢？”
　　没有回应的感情，就好比想要保护一竹篮子水，时时刻刻担心水漏光，永远也安不下心。
　　林微伏在李爽胸口，不做声。
　　李爽忽然有点害怕，他摩挲着少年光洁的肩头，慢慢诱导：“没关系，心里有什么事情就说出来，不要憋在心里。事实就是事实，不管说不说，都是存在的。说出来，会觉得好受点。嗯？”
　　沉默，仍然是令人窒息的沉默。
　　林微突然哇的一声哭了，情绪爆发出来，再也收不回去，眼泪大颗大颗从眼眶滚落，他捂着嘴巴抽噎着，声音断断续续从指缝间传出来：“李爽，对不起，我从来没有喜欢过你……”
　　膏药狐一直藏在心里的声音吐露了出来。
　　李爽完全呆了。心情一落千丈，他的美梦彻底幻灭了。
　　怎么计算，都没把林微根本不喜欢他计算到里面。
　　他失恋了。
　　还没恋上，就失恋了。
　　这样突如其来的打击，不是谁都能受得住的。
　　林微哭得稀里哗啦，几乎说不出一句完整的话：“我说实话，我都说实话。李爽，你对我太好了，我不能和你在一起，我不配上你。”他哽咽着，将事实婉婉道来，“我以前在你那边，总是做面条，让你吃得心情不好，我是故意的，想逼你去做饭。我晚上睡觉巴在你身上，让你失眠，就是想逼着你迅速适应我的存在。你不想理我，我就天天到你家蹲门口，因为我想你心善，总会接纳我的……”
　　他抱紧李爽，哭得厉害：“我天生就有缠人的坏毛病，我很自私，想找一个人好好对自己，却从来没想着付出什么。对不起，都是我的错，我害了你，李爽，你不要原谅我……”
　　膏药狐自知罪孽深重，忍不住将实话全倒了出来。
　　李爽默默抚着少年的头发，一句话也说不出。
　　头一次，纾解了欲望，心中却如此的难受。
　　林微哭着爬起来，顾不得抹眼泪，满面泪痕的去穿衣服了。
　　乱七八糟的痕迹顺着腿间流下，李爽看不过去，抽了纸巾递给他：“先擦擦吧。”
　　小孩儿接过去，吸了吸拥堵得不像样的鼻子，将腿间的污痕擦干净了。他穿好衣服，提起椅子上的书包，一瘸一瘸，步伐奇怪的往门口挪。就在他开门的那一霎那，李爽有点反应过来，他顿了一下，问：“那今天这样，又算什么？”
　　林微回过头，眼睛红红的：“我想报答你。不关你的事，我自愿的。”
　　闻言，李爽的郁结有一点点缓解，他朝林微招招手，小孩儿立马老老实实走了回来，在床边很规矩的坐下了。李爽拍拍小孩儿的头，叹口气：“微微，不管你喜不喜欢我，以后一定要记得一件事。答应了，就算是对我的补偿了，好么？”
　　林微点点头，眼泪慢慢溢出来。
　　李爽说：“以后不论有谁对你多么好，要做这种亲密的事情，也只能和喜欢的人一起做，不要因为感激那个人而奉献自己，这样的付出太大了，不值得，懂么？”
　　林微又点点头，泪珠顺着脸颊滑落，滴了几滴在床褥间。
　　李爽抽了张纸巾，替他把眼泪擦掉，心里也挺酸楚的。
　　小孩儿不敢看他，小声问：“李爽，明天我还能来么？”
　　李爽给他个笑容：“欢迎之至。”
　　得到了肯定的答复，林微像是心情好了许多，他跳下床，慢吞吞的出了门。
　　这一天晚上，是李爽有生以来最难熬的一个晚上。他徘徊在放手与不放手之间，纠结难耐。他家老太太那边的阻力还没有解决，又得知了这样的真相，如果是以往，他会觉得自己真是蠢得无可救药了。什么也没捞着，还白白惹了一身的腥。
　　他让林微走，其实本来就是打算结束，林微太单纯，又听他的话，他不想用卑鄙的手段来限制小孩儿感情的自由。但是，他又在想，毕竟自己已经动了感情，感情的事情如果想要长久，势必要慢慢培养的，慢慢的，或许林微就会喜欢自己了。
　　只不过，一旦真这么做，又会是一段漫长的感情旅程，什么时候能走到终点，或是得到一个美好的结果，还是个未知数。夜色中，他借着路灯照进来的光，看着自己肿的像馒头一样的脚，心想，是不是这也算是一种进步，至少林微愿意把真心话讲给他听了。
　　半夜三点，李爽给蓝天打电话：“蓝，你说我该不该和林微分开？”
　　蓝天那头迷迷糊糊的就开骂了：“你丫脑子有毛病啊？吃干抹净打算不付帐啊？”
　　李爽说：“你和你的那个不也是全套做足，然后现在连面都见不着么？”
　　蓝天沉默了一下，突然爆吼：“三更半夜你提我伤心事，李爽你丫故意的吧？”
　　李爽掏掏被震得发麻的耳朵：“说真的，我现在有点犹豫不定。如果是你，你会怎么做？”
　　蓝天平复了一下情绪，没好气的开口：“如果是我，我会把那死丫的绑在柱子上，天天□，甭说跑，我要让他连床也下不了。误会？误会算什么，再敢乱误会，天天用小道具捅他菊花，让他痛哭流涕，连声求饶说‘再也不敢了’……哦，对了，你刚才的问题是什么来着？”
　　李爽打个寒颤：“没事了，我先睡了，晚安。”
　　蓝天有点不满：“吵醒我了，那就再聊会儿。我最近看了不少关于S M的GV……”
　　李爽装听不见：“喂？我听不见你说什么了？蓝天？蓝天？”
　　蓝天说：“少在我面前装，我比你多吃一年饭呢，最近打算邮购一箱皮鞭蜡烛红绳什么的，我有预感，那死男人快回来了……”他长出一口气，“他要是再不回来，我就去找他。”
　　李爽依然装死：“信号好差，蓝天，我这边真听不见你在说什么了，算了，很晚了，你也早点睡吧，我们明天再联系吧。呀，差点忘了，炖两只小肥母鸡过来，林微喜欢吃。”
　　蓝天飞快反应过来：“喂？李爽，我这边也听不见你在说什么了！靠，移不动的信号这是怎么了？”他打个哈欠，“我挂电话了啊，好困啊！明天还要上班，中午过去看你。”
　　李爽摁下了终止通话键。
　　他有了决定。蓝天积极的态度给了他一记强有力的针剂，让他认定还是得把林微追回来。别人能给林微的，他也一定能给。别人不能给林微的，他也一定会尽力去给。在林微有了爱人之前，就让他先站在那个位置，为小孩儿做点什么吧。毕竟，他对不起林微的地方也有很多。
　　另一头，武鸿川抱着个抱枕推开卧室门，睡眼惺忪；“天天，谁的电话？你咆哮成那样？”
　　蓝天砸吧砸吧嘴，翻个身，假装睡熟了。
　　背后没了动静。很快的，蓝天再度入了眠。
　　睡意朦胧中，身边似乎沉了一下，再没了动静。
　　于是，第二天一大早－－
　　“武鸿川，你什么时候睡在我旁边的？！”
　　蓝天的怒吼成了小警察别开生面的催醒仪式。清晨的阳光中，两个人拥抱着躺在一起，姿势暧昧。蓝天蜷缩在武鸿川的怀里，一条腿还搭在警官先生的腰上，武鸿川呈保护状搂着蓝天，一只手十分诡异的放在了大医生的屁屁上。
　　蓝天觉得，他的忍耐真的到了极限。
　　武鸿川虽然是个好人，却是他的噩梦，一张衰神的脸萦绕在脑海，久久不肯散去。
　　早上，他没有去上班，炖了两只鸡提着去了医院，一进病房门，开门见山的提出了他的避难政策：“李爽，不是说去冰岛么？不管什么地方，我就问一句，我们什么时候走？”

　　旅游前夕

　　关于跨国旅游，有一个人肯定不会同意。
　　那个人，是隐漓。
　　猫仙肯定要想办法阻止，因为跨地域跟踪的话，相当于跨界，需要回天上办手续。
　　这种事情很麻烦，几个月下不来。到时候不但人家旅游早回来了，手续还在天上飘啊飘。
　　所以，隐漓甩给凌小兔和路小函两个任务。
　　第一，是让林微的老爸打消出国玩儿的念头，第二，则是让林爸林妈接受李爽。
　　回归正题。
　　第二天清晨，林微就提着早饭过来了。他四点多就醒来，亲手做的。
　　小孩儿出门的时候，林爸林妈从卧室探出头来，脸色并不好看。夫妻俩穿着睡衣坐在客厅，愁云满面。他们偷偷摸摸观察儿子观察了很久，但是又不好阻止。林微嘴巴守得很严实，除了说跟李爽是朋友，其他什么也不愿意多透露，总不能不让孩子交朋友吧，更何况儿子平时也没什么朋友。万一逼得孩子急了扑上来，对他们造成的心理阴影很久才能消除。
　　那边，林爸林妈还在研究对策，这一边，林微已经搭乘地铁到了医院，给李爽端洗脸水漱口水，伺候着那叫一个勤快。两个人吃了早饭坐在床上，小孩儿从包包里摸了把剃须刀出来，给李爽刮胡子。
　　刚刮完，蓝天推门进来了，一顿嗷嗷叫，说是要逃难。
　　他嚷嚷完，看见怔在床上的李爽和林微，眼神变得暧昧：“哟，小两口甜蜜那？”
　　李爽横他一眼：“大清早，你叫魂呢？”
　　“你不是说想要跟你相好的一起浪漫么？”蓝天毫不留情的拆穿他，一脸暧昧的将汤往桌上一放，“来，弟弟，哥给你相好的炖的鸡，你昨晚嘱咐的，两只，肥肥的小母鸡。”
　　林微收回了手，取了纸巾，将剃刀上的泡沫擦掉，嘴里低低念叨：“冰岛啊……”
　　计划被拆穿，李爽不好再打掩护，只得干笑：“是啊，你家不是要去玩儿么？”
　　林微也跟着干笑：“计划变了，我爸说去美国，顺便看看那边的房子。”
　　蓝天往沙发上一横：“美国也一样，反正不在这儿就行。对了，李爽，你家空着呢是吧，借我避几天难先，我受不了那死警察了。”
　　李爽刚被他掀完底，正不爽，连忙抓紧机会揶揄他：“你不是和武鸿川恋爱进行中么，怎么，吵架了？别介，夫妻吵架，床头吵床尾合，能增进感情。”他一边说，还一边摆出一副苦口婆心的劝解模样。
　　俩闺中男友讨论私密话题，林微收拾起床上的狼藉，出门处理去了。
　　蓝天望天：“还没恋呢，哪儿来的进行中？”他伸手去逗窗台上沐浴着阳光，蜷成一团睡得呼呼的小黄猫，“我家小隐漓多好啊，又温柔又体贴又漂亮，还是个醋缸。想当初误会我和武鸿川的时候，那小模样……啧啧……”
　　小黄猫被蓝天挠的舒服，喉咙里呼噜呼噜的。
　　听他这么说，它忽的睁开了眼，蔚蓝的眸子里闪过一道寒光。
　　蓝天被猫的反应吓了一跳，悻悻的收回手：“可惜我当时太注重自己的感受了。他咬我的时候，我真的很生气，觉得他不信任我，还就真想做出点什么对不起他的事。现在想想，如果伤了心，那样的反应也不奇怪。”
　　他停了一下，想起来，露出无法忍耐的表情：“今天早上我冲他发怒，让他滚蛋，说要是他再乱闯别人卧室就做了他，你知道他说什么么？他居然满面娇羞躺得平平的，说‘来吧，做吧，记得到时候负责。’”
　　李爽忍笑，打击他：“于是你就词穷了。在别人面前秀幸福，你好恶心……”
　　“这算哪门子幸福，这叫孽缘。以前小野猫在的时候，死警察还顾忌着不敢过来，现在完全把我家当他家了，每个房间都偷偷配了钥匙。”蓝天愁得发慌，想起来一身鸡皮疙瘩，懒得再跟李爽胡掰，“那就这么说定了啊，上次你给我的钥匙我还留着。”
　　李爽说：“私人空间，禁止擅闯。你要是敢进去，我就报警，说你非法侵入民宅。”
　　蓝天坏心眼的笑：“你要是不让我住，我就天天耗这里，让你和你的小东西没法卿卿我我。”
　　李爽败下阵来：“算你狠。”
　　小黄猫打个哈欠，懒洋洋看他俩一眼，往窗外看去。
　　住院处小花园的那颗大树下，黑兔耷拉着耳朵，正在搓爪子，准备和冬瓜开早餐。
　　人闲了废话就多，没几秒，李爽和蓝天又杠上了。不过这一次，没说几句，林微进来了。
　　小黄猫伸个懒腰，从窗台上跳了下去，屁股一扭，踱着步出了病房门。
　　蓝天拉了一张椅子，三个人坐在一块儿打扑克。
　　没打几把，蓝天的手机就响个没完，短信不断，搅得他心神不宁，一路输，赔的厉害。
　　后来，对方索性把电话打过来了。
　　蓝天耐不住，看也没看，没好气的接起来：“你丫有完没完？”
　　对方不知说了句什么，蓝天的表情立马变得恭敬，他丢下扑克起身，往门口走：“爸。”
　　老院长在那头冷冷的开口：“来趟我办公室，我有话跟你说。”
　　蓝天老老实实的应了一声，回头跟李爽做了个手势，出了门。
　　搅局的走了，李爽求之不得。
　　他招招手，把林微叫到身边：“微微，我给你讲个故事。老鹰和小鸡的故事，想不想听？”
　　某总裁昨晚编了一晚上，他的心里话，不好意思直接跟小孩儿说。
　　林微把蓝天的椅子拉得近了些，坐下了，趴在床头望着他。
　　李爽清清嗓子，开始了他有生以来第一个童话故事。
　　从前，有一只老鹰出去打猎，碰到一只小鸡。
　　它数次俯冲扑食，却总是在关键时刻屡战屡败，败得毫无道理，在森林上空慢悠悠盘旋。就这样来来回回折腾了十几次，这只有着强烈自尊心的小鸡怒了。它认为，老鹰简直就是在侮辱它身为一只鸡的品格。于是，小鸡一气之下，大着胆子给老鹰下了个圈套。
　　他问少年：“你知道，它这么做的结果是什么吗？”
　　林微想了想，回答：“呃……老鹰被套住，然后把小鸡给强了？”
　　这个答案太直接，李爽的额头飙了几滴冷汗出来：“没那么血腥，老鹰是只温柔的老鹰。”
　　林微托着下巴，又答：“要不就是最普通的答案，老鹰被小鸡圈养了？”
　　李爽点点头：“恩，自那以后，老鹰是被小鸡给圈养了。”
　　他觉得他和时代有点脱节，现在的孩子，回答都是这么精准而诡异的么？
　　“哦……”林微的表情像是有点无语，“李爽，这个故事好烂。”
　　李爽怔了一下，脸有点烧。面子上过不去不说，主题还没有深入，他决定不惜一切代价的进行补救：“其实，也不是很烂……至少，你不知道老鹰为什么愿意被小鸡圈养不是么？”
　　他原先预计，林微的反应肯定是大惑不解：“因为老鹰……呃，因为……因为……”看着林微猜不到时的纯情模样，他可以很神秘的借机揩两把油：“别因为了，你那简单的小脑瓜怎么可能想得清楚这么深奥的问题？”然后林微绝对会拽着自己问个没完，这个时候，他就升华到精髓，表达自己想要被林微拴住的心情。
　　可是，少年的反应明显和他预先模拟的大相径庭。
　　林微说：“这不难，既然愿意被圈养，就说明老鹰喜欢小鸡呗。”
　　李爽默了一会儿，厚着脸皮问：“那……我的意思你明白么？”
　　林微嗯了一声，脸红了：“我觉得小鸡也会愿意的……昨天的感觉很好，谢谢……”
　　“不客气……”李爽挫败的揉揉额头，拿起杯子喝了几口水，掩饰了自己落寞的心境。
　　原本还以为小孩儿变聪明了，谁知还是什么也不懂。
　　居然想到圈养是为了和谐的H上……
　　他无奈的笑笑，算了，还是慢慢来，越急越上火。
　　中午的时候，李家的保姆带着饭来探望李爽了。老太太还在气头上，怎么也拉不下脸来见儿子。虽然是小伤，但住了院，当妈的还是免不了担心。老太太让保姆传话给李爽，她已经帮他订了餐厅，周末的时候安排李爽和那个女博士见一面。去不去，让他自己定夺。
　　老太太这是明着要逼李爽了。
　　另一边，老院长也是把蓝天一顿教训，怒斥他教李爽什么不好，教李爽去学同性恋。脸都被蓝天给丢尽了，再也不好意思去面对李家的人。训到最后，老院长叹气：“总这么下去不是办法。周末，把你喜欢的人带到家里来吃个饭，我和你妈跟他见见，聊几句。”
　　某种程度上，这算是父母对子女的一种妥协。
　　只可惜，蓝天跟家里头强硬了半天，却根本交不出来任何人。
　　他连午饭都没吃，十分郁结的去上班了。
　　傍晚回家的时候，刚一进门，就觉得气氛不对。

　　人猫大战

　　客厅里的沙发上，武鸿川和一只小黄猫各盘踞一头。
　　彼此虎视眈眈，划河划界，互不侵犯。
　　地上碎玻璃碴子到处都是，看起来像是刚大战了一场。
　　见蓝天进来，武鸿川扑了上来：“天天，你看看，不知道从哪儿来的野猫，一进门就对我又抓又咬的，脸都差点被它给毁了容，赶都赶不跑，我现在十个手指头都快被它咬残了……呜……”
　　他一边说，一边把手亮给蓝天看。
　　果真是伤痕累累，猫得多抓狂才能把人咬成这样啊！
　　蓝天笑：“你可真出息，连一只猫都对付不了。”
　　他看向沙发上团成一团的猫，有点疑惑。走过去，拎着猫的脖子把它提了起来，放到鼻子前，与他的目光齐平，和它对视。小黄猫睁开眼，碧蓝碧蓝的眸子瞥了眼眼前的男人，嘴巴忽然张大，“啊啾！”打了个喷嚏。
　　“靠，真不礼貌，现在可是谈H1N1色变的年代，我要是得了病，拿你陪葬。”
　　蓝天满脸都是猫的唾沫星子，他不爽的丢开猫，去卫生间洗手洗脸去了。
　　居然又是这只死猫，阴魂不散的，它化成灰恐怕他都记得。这只猫能准确无误找到医院和他家，记性恐怕是他有史以来见过的最好的了，当然，脾气也是最坏的。
　　武鸿川告状失败，委屈的打电话叫外卖，声音隐隐约约从客厅传来，特哀怨凄凉。
　　从卫生间出来，蓝天去卧室拿了药箱，给坐在地上的小警察包扎。武鸿川感受到了温情，也不嗷嗷乱叫唤了，老老实实任蓝天在他手上鼓捣。药膏擦到脸上的时候，警官先生像是有点不好意思，嘿嘿一笑开口：“天天，有件事我得跟你说一下。”
　　蓝天收起棉棒，鼓起嘴巴在他脸上吹了一下：“说。”
　　武鸿川说：“是这样。最近我以前的朋友都联系我……好吧，也不算是朋友，很多是以前逢场作戏的床伴。我和他们吃过几次午饭，然后把话说清楚了，也没发生什么。重点是，最近跟你混一块儿，我上火的频率明显减少，泻火药基本停了。”
　　蓝天收拾好药箱，将废弃的棉签和塑料袋裹在了一起：“生活开始有积极态度了，恭喜你。”
　　武鸿川点点头：“酒我也打算完全戒掉，我想过了，等我出差回来，你见了我爸妈，我们就去国外办结婚证，已经认识很久了。你到时候要是不想住在国内，我们就搬去国外住，到处旅游什么的也不错。”
　　蓝天站起身：“你想让我娶你吗？公主？”
　　武鸿川笑：“是我娶你才对，我的王子。”
　　蓝天瞬间拉下脸，扭头往卧室走：“都说过多少次了，那不可能，我不会去的。我们不适合。武鸿川，你别吊我一棵树上行么？这没什么好羞耻的，失败不可怕，关键看成功是不是他妈。我已经有喜欢的人了。”
　　武鸿川跟着他进了卧室：“就是你那个动不动就玩失踪的情人？那样根本不稳定。天天，我承认一开始我目的不单纯，但是现在我都在尽力让咱俩好好的相处，这样不也挺好的么？你总不能抑制一个向往光明的追求他应得的幸福。”
　　蓝天说：“你是在努力，可惜你找错了人。”他放好药箱，转过身来，“我们是朋友，这是我最大的界限。你是个好人，从某种角度上来说也很迷人，所以，放下包袱去外面世界找你的爱人吧……我氧化钙的，你能不能不要这么文艺，我都跟你一样变得文绉绉的，好怪异。”
　　武鸿川靠在门口，耸耸肩：“算了，我怎么说你都不会懂，反正有的是时间，慢慢来。”
　　不打算在这个问题上继续纠结，蓝天往床头一坐：“我准备出去旅游一趟。”
　　武鸿川问：“和谁？什么时候？”
　　蓝天回答：“和朋友，周末以前。我家里的风向变了，先出去避避。”
　　家里的老先生要求带人回去看看，他交不出来，先假装出去玩一圈，有什么事回来再说。
　　武鸿川摸摸手上的创可贴：“我和你一起去。”
　　蓝天摇摇头：“你还是好好收拾收拾准备出你的公差吧，下周五走？这两天我住我朋友那儿，你就别过来了，挺远的。家里没人，你一个人过来也没什么意思。”
　　武鸿川有点不高兴：“旅游这种事情，你应该早点跟我商量的。我出差的事情，都是一得到消息就立刻通知你的，天天，你对我的态度太漫不经心了，这样我很伤心。”
　　蓝天没说话，越过他去客厅看电视了。
　　武鸿川也没追出来，把卧室门一关，在里面一个人生闷气。
　　似乎……有点冷战的嫌疑。
　　不一会儿，外卖送来，小警察出来接了，收拾了地上人猫大战留下的残局，蓝天用小碟子弄了点饭菜，放在了蹲在沙发上一脸颓废样的小黄猫跟前。猫伸长脖子嗅了嗅，没胃口的继续趴下了，白白前爪搭在沙发边儿上，毛绒绒的爪垫儿上有点红色的斑痕。
　　对于猫的不配合，蓝天皱眉吃了几口，走过去：“好好吃饭，就算感冒了也要吃。”猫不理它，蓝天凑近它，发现它爪垫儿上红色的痕迹是血，粘糊糊的粘在一起，还湿漉漉的。
　　他扭头看同样一脸菜色的武鸿川：“就算是动物虐待你了，你也不能虐待动物。”
　　武鸿川闷闷发了话：“玻璃杯好好待在茶几上，是它自己不小心撞到地上去的，它自己一爪子踩上面，还威胁着不让我接近它，关我什么事？野猫你都对它那么好，我这么个大活人你当我是空气，见了跟没见一样，是不是非得我死了，你才会觉得我有点重要？”
　　蓝天说：“你喝三鹿了？这种事情也能混为一谈，拿死说事儿，真没意思。”
　　武鸿川终于忍不住，嚷嚷：“我这人就是没爱心，就是不喜欢动物，我看你对它比我还好，我心里不平衡，成不？我现在就是嫉妒，我恨不得想掐死它。”
　　很好，冷战上升为了吵架。
　　没什么基础，单方面付出的感情，就是容易不受另一方的重视。
　　武鸿川被打击了，他挫败了。
　　蓝天说：“我不想和你吵架，实话说了吧，每天被你这么紧逼着，我很烦躁，觉得很没有自由。我不喜欢你，我说了多少次了，但是你根本听不进去。有些事情敞开了说很伤人情，可你在做什么之前，能不能考虑考虑别人的感受！”
　　“我去给猫洗澡。”他抱起猫，进了浴室。
　　把猫放在洗手池里，拧开花洒的龙头，他接了半盆热水，兑了凉水，试了试差不多，提起了猫，抱在手臂弯里，抓起它的爪垫儿对准光，细细看了看：“还好没有踩进去碎玻璃，不然还得给你打针，你乖啊，我给你洗洗。”
　　小黄猫仿佛感受到了他的心情不好，突然变得很温顺很低调。
　　它抬头，轻轻喵呜了一声，任凭蓝天把它摁进了水盆。
　　蓬松的毛皮遇水后，湿嗒嗒的堆在一起，尖尖的耳朵一颤一颤。
　　落汤猫，看上去也挺有意思的。
　　蓝天说：“你叫什么叫，再叫我就给你找只公猫，蹂躏不死你……哦，对了，你是公的还是母的？公的是不是还得去兽医院做节育手术？”他顿了一下，眼睛偷偷往猫的私 处瞄去。
　　看出他的意图，猫打了个寒颤，挣扎着想要往水盆外跳。
　　蓝天笑，摁住它，心情好了一点：“别害羞，我随便看看。没想到你这坏脾气的家伙，居然是公的。其实，不是不让你有春天，如果不阉了你，主要是你将来发起情来，我怕找不到母猫愿意跟你配。”
　　他从头顶的浴架上取了点浴液，搓了搓，挠挠猫的小脑瓜，“李爽平时也不照顾你么？你看看你脏的，来这里走了不少路吧？别告诉我你还会坐地铁搭公车什么的……”
　　小黄猫看他一眼，做出一副叹气的模样，垂下了头。
　　蓝天捋捋它长长的胡须，把浴液在猫身上涂匀了：“哎呀，不是看不起你，是你这样的猫很少见。来来来，我捋捋虎须，讨好一下。说真的，我越看，越觉得你和隐漓有点关系。虽然脾气差了很多，但本质都是一样的小心眼。什么样的主人养什么样的宠物，说说吧，你是不是他派来的卧底？他一出现，你就出现了。你现在回来了，他也要回来了吧？”
　　他叹口气，扶扶额头：“我这是在干什么，居然在和一只猫对话……”
　　室外传来脚步声，武鸿川的声音从门外传来：“天天，我回去了。”
　　大门发出砰的响声，小警察走了。
　　蓝天默了一下，脸色很快恢复了正常。
　　这种事情，总有撕破脸皮的一天，既然未能开始，能这样平平和和的结束也挺好。
　　他重新拿过花洒，拧开将猫的皮毛冲干净了。将猫从盆里捞出来，小黄猫很不可爱的弓起身子狂抖一番，甩得他满脸都是。他拍拍猫屁股，抱着猫进了卧室，拖出药箱，给猫的爪子上上了药，用绷带扎了个漂亮的白色蝴蝶结。
　　蓝天摸摸下巴，温和的笑：“我可不敢得罪你，以后我家小野猫回来全靠你了。”
　　他说着，取来电吹风，打开了最小档。暖风柔和的吹在猫身上，他轻轻的抓着，湿漉漉的毛皮很快干了。他琢磨，家里好不容易有点缓和，得抓紧机会找到隐漓，带他去一趟才是。
　　怀里的小黄猫一直没什么反应，懒洋洋的像是没什么精神。蓝天微笑，关了电吹风的开关，抱起它放在了枕头上。猫嘴巴一张，打了个哈欠。它窝成一团，很快的睡着了。
　　面对蓝大医生直白的感情，猫仙很没有公德心的选择了逃避。

　　猫猫大变身

　　猫仙给了凌小兔和路小函两个任务，其一，阻止林爸带着林微出国，其二，让林爸林妈接受李爽。这两个任务，无论哪一个拿出来，都很艰巨。但是遇到这两只，没有什么事情不可能。
　　三更半夜，夜深人静，林家电话响了。
　　七八声过后，一个男人的声音传出来：“哪位？”
　　声音并不友好，毕竟大半夜的好端端熟睡着，突然被电话骚扰起来，任谁也不高兴。
　　林爸穿着睡衣坐在床头，咳嗽两下，揉着眉头打开了台灯。
　　凌小兔踩在公用电话亭的电话上，踮着脚尖，用前爪抱着两只听筒，撅着屁股伸下去，让路小函发表恐吓宣言。路小函凑到话筒边，诡异而严肃的开口：“林先生，听说你们要去美国旅行？啧啧，这可不太妙，事实上，如果你们要去美国，我会在你们登陆的那架飞机上安装点什么情趣小物品，譬如‘嘣啪！’一类的，为你们送行……”
　　是的，兔子和冬瓜的计划就是半夜学流氓变态拨打恐怖电话。
　　林爸怔了怔，面色冷冽起来：“你是谁？这么晚打这样的电话，很失礼，懂不懂？”
　　路小函继续鬼扯：“我们是有组织有纪律的团体。相信我，这绝对不是威胁，也绝对不是演习，如果你仍然一意孤行，你失去的，不仅仅是你的生命，还有你太太和儿子的，言尽于此，我们会密切关注你接下来的举动。”
　　林爸被冬瓜阴森的话激出一身鸡皮疙瘩，声音低沉：“以后请不要再打这样的电话过来，否则我会报警。”虽然很生气这样的恶作剧电话，但良好的素养不允许他破口大骂。更何况，对方对他家的情况似乎了如指掌，这一点着实很危险。
　　路小函不再说话，凌小兔啪的挂了电话，跳下来，一巴掌扇在了冬瓜脸上。路小函捂着脸蹲下了。黑兔的表情很不爽，它指责冬瓜：“你好废柴，通话时间不足一分钟也就罢了，事情太过了就没意思了懂吗？恶趣味和威胁是两码事。”
　　冬瓜被他抽哭了，咬着唇不肯说话。
　　凌小兔将卡从电话插槽间拔出来：“算了，我不和你一般见识。走了，去电话局蹲点儿，明天膏药狐的老爹不会因为这么点儿小破事儿报警，但是肯定会更换家里的电话号码，我们得未雨绸缪着点儿。”它将卡塞进口袋，一蹦一蹦的跳着离开了。
　　路小函摸出兜儿里的手帕，抹了抹脸，听话地追了上去。
　　猫仙在给他俩布任务的时候，命令要他们合作，若是出一点儿纰漏，谁也别想回天庭。
　　为了大局着想，也因为凌小兔最近照顾它的伤，冬瓜这一次，决定破例不拆黑兔的台。
　　不过，最多也就是这一次，下不为例。
　　如兔子所料，第二天一早，林爸就找人换了家里的电话号码。
　　兔子趁着电话局的人中午吃饭，偷偷爬到电脑前，调出地址，将号码记录了下来。
　　于是，又一个深更半夜，电话再一次在林微家惊了魂。
　　这一次，路小函放风，黑兔负责说点什么。它揪揪耳朵，抓起电话线缠绕在爪子上，一圈又一圈，压低了嗓音：“呵呵，又是我们。考虑好了没，要去哪里游玩儿？青岛怎么样，免费附赠三张机票，安全护航。”
　　林爸无声的笑了：“会咬人的狗不叫，你们这个组织还得多学学。”
　　还没等黑兔反应过来，对方啪的挂了电话。
　　这就叫做狠。
　　林爸在商界白手起家，混了这么多年，不是白混的。商界无朋友，敌人遍地。最多是对手打来的恐吓电话，造成不了多少影响。伤了人，一旦查出来，对手的公司也就废了。这年头，人人都很聪明，不会去做那种逞一时之快的傻事。
　　凌小兔傻眼了，它只来得及说一句话，就被林爸收了线。
　　路小函倚在在电话亭的塑料玻璃壁上，怀里抱着一瓶冰镇朗姆酒，无情嘲笑它：“哈哈，你比我还废柴，至少我还说了一分钟，你连六秒都不到。电话公司都没法扣你的钱，兔子，你赚了，两毛。”
　　他用天语给猫仙传了个信儿，说任务一暂时失败，他们会另想办法。
　　溜达了没几步，刚过马路，凌小兔从另一头冲过来，又给了它一巴掌。
　　路小函怒了，它含泪捂着脸：“你凭什么又打我？我也是有尊严的！”
　　兔子的后腿儿伸不直，凌小兔抱着臂半蹲在马路崖上：“就因为这次行动主要负责人是我。我看你不爽，就想扁你。虽然你没有受命天庭膏药狐事件，但真实情况是你也参与了，想脱身也来不及了。当然，有了功劳基本也是我的，嘿嘿……”黑兔龇了龇大板牙，掏出一张纸，“猫仙比咱俩阶层高，你要是不听他的，将来混得差，去了地狱当个监斩官啥的，我可不陪着你。”
　　冬瓜哭了，它哽咽着：“兔子，我告诉你，等将来回了天庭，我一定跟你绝交。”
　　凌小兔嘲讽地笑笑：“这话你说了多少次了，一点诚信度都没有。以前你仗着你和此事无关，来看我笑话，打击我，逼我求你留下。现在，我要让你知道，谁才能笑到最后。我就是黑心坏水的忘恩负义的兔子，有本事，你来掐我呀，掐死我这烂任务就谁也不用做了，你会在天庭的黑狱里被拴个几万年，到时候你仙命早尽，成了一缕青烟，陪着那些孤魂们。”
　　冬瓜抽噎着跑了，凌小兔是骗子，它和在天上的时候比，一点儿也没变。
　　前段日子有可能是兔子害怕寂寞，也有可能是兔子担心过不了关，想拉个垫背的，总之是还用得着它，可是现在，事情完成的差不多了，那黑茸茸就过河拆桥，没有任何义气指数可言。
　　路灯下，一只胖胖的身影沿着马路飞快滚动着，惊醒了路边的醉汉。
　　路小函的消息或多或少成了猫仙变回人形的重要条件，一方面他需要蓝天来阻止林微他们出国，另一方面说实在的，他也有点想念蓝天，他懂得，他的行为，对于蓝天对他的期望太不公平。
　　于是，去蓝天家的第二日夜晚，在蓝天的熟睡中，猫仙变成了人。
　　第二天，阳光从窗台照入，当蓝天醒来时，看着身边睡得香甜的隐漓，顿时激动了。他不知道该如何去感谢上天让他整日的念叨得以实现，心里头一次对心愿成真四个字产生了如此大的感激。他伸出手，试探着触碰了一下身旁的隐漓，感觉到指尖传来的体温，他俯下身，轻轻拥住了男人。
　　隐漓懒洋洋翻个身，睁开睡意朦胧的眼，睨视着蓝天。
　　黑黢黢的眸子里闪着淡淡的琉璃般温润的光泽，长发柔顺的铺散在枕上，右眼角下的泪痣浅红浅红，淡得几乎看不到了。漂亮的唇角微微勾起，修长的颈子往下，精致的锁骨半遮半掩在蚕丝被间。
　　果然是他的小家猫。
　　蓝天二话不说，一低头，一个深吻就贴了上去。
　　隐漓也不拒绝，两个人立即抱成一团，吻得难解难分。
　　很快的，两个人气喘吁吁，都有点上火。
　　临界点前，蓝天及时刹车，双臂撑在床上，将男人桎梏在手臂间：“隐漓，你要相信我，我和武鸿川，根本什么都没有过。我们只是吃过几次饭，算是朋友。”
　　隐漓平躺在床上，一条修长的腿支在蓝天胯 间，玩着自己的一缕长发，在指尖缠绕了几圈，松开了：“我也有不对的地方，我不该咬你，是该听听你要说些什么。这些天，我也受到了惩罚。”
　　蓝天连忙辩驳：“不不不，那天是我做得太过分了。你走了，我过得也不好……唔唔唔……”
　　隐漓嫌男人唠叨，手臂一伸，勾住了蓝天的脖子，拉低再度吻了上去。
　　俗话说，小别胜新婚。这种误会解除后的感觉，非常奇妙。
　　吻得上火，俩人的关系本来也不清不楚，没有必要憋着，H是正常现象。
　　肢 体纠缠，热火朝天。
　　单薄的衣物散落的到处都是，隐漓曲起一条细长的腿，挂在了蓝天腰间，蓝天压住他，两人贴合得很紧，相互抚摸，舔舐。深吻不断，勾人魂魄的呻 吟声断断续续从唇齿间泄露出来，一下又一下的撩拨着神经。
　　不断的占有，抽离，占有，抽离……
　　动作极缓慢，小心翼翼的试探着对方的反应，表达着心中满满的爱意。
　　蓝天的唇稍稍下移，吻上了身下男人微微仰起的颈子，一路下滑，留下属于他的痕迹，啃上了隐漓的锁骨。皮肤上唾液的痕迹在晨曦中淡淡反射着光，明亮耀眼。
　　速度越来越快，气息越来越不稳，蓝天SJ时，头发一甩，身子支了起来。
　　隐漓抬手，抚上他的胸口，依着挠人的本能，手指在柔软的皮肤上划了几个圈，给身上的男人微微造成几分刺痛。蓝天敏感的皱皱眉，俯下身，重重咬上隐漓的唇，将激情的余热源源不断传递给了漂亮如同少女一般的男人。
　　可是，天上某群整日无所事事的神仙憋屈了。
　　蓝天和隐漓H的时候，周身几乎是全部带了马赛克的，根本什么都看不到。
　　猫仙比较注重隐私，万一被天上的人瞧见了，就算不告密，他也得吃不完兜着走。
　　除非……脱离仙籍。
　　俩人做完，相拥着躺在床上时，隐漓脑中漫不经心的想到一些事情，却很快被蓝天一个深吻吻了回来，唇在他身上不断浅啄，手指也不断爱 抚着，声音温柔的传入隐漓耳中：“小隐，以后你别再轻易离开我了，好吗？有什么事情我们好好谈，总会有解决的办法的。”
　　隐漓没作声，蓝天不气馁的再度重复了一遍。
　　身下男人仍然没有动静，蓝天含住他的耳垂，缠着他，依然不断的重复。
　　终于，隐漓被他惹得烦了：“好好，我知道了。”
　　蓝天笑，捧住他的脸，狠狠的在上面来了一个响亮的吻。
　　心爱的人回来了，蓝天决定调班，好好和爱人度过度过二人世界。他打电话请了假，管不着药店的黑暗态度，爬起来抱着隐漓进了浴室，两个人洗了澡，细细给他的家养小猫把头上身上擦干，他不期然的发现，隐漓的左手指上，有一道浅浅的伤痕。
　　好像……和昨晚的小黄猫被玻璃碴子扎伤的位置，是同一个。
　　愣了愣，再细细看去，伤痕却消失了。
　　他不由得嘲笑自己，愿望实现，想象力也跟着持续飙升。

　　两只丑配的后来

　　蓝天做了早餐，和隐漓两个人吃了，商议讨论了一番，决定一起出门看电影。
　　临着要准备出门了，蓝天又舍不得怀里温软的手感了。
　　他一把扯过隐漓，掀开他身上的T恤，手指在柔软细腻的肚皮上轻快的飞舞，轻轻捏了隐漓几把，手底的触感软绵绵的，像棉花糖。隐漓咬着唇挣扎，蓝天一把摁倒他，在他的腹部“噗噗”的吹气，手指往胳肢窝进军，逗得猫仙咯咯直笑，浑身瘫软的没了力气。
　　趁着蓝天不注意，隐漓从地板上爬起来，火速往门外跑。
　　蓝天早料到他有这么一招，长腿一伸，吧唧！猫仙摔了个狗啃泥。
　　他火大的爬起来，表情扭曲。转过脸看蓝天时，已经变成了双眼泪汪汪。伪梨花男又开始装。他往地板上一横，满脸悲恸的控诉，眼里的泪光一闪一闪：“蓝，你好狠的心，居然让我摔跤……我现在动不了了，脊椎好像摔裂了，这辈子半身不遂，你得负责……”
　　猫仙这一招实在是出得比较蠢，他忘记了，蓝天是医生，还是精明的外科医生。
　　果然，蓝天的眼珠转了转，表情立马变得焦急。
　　既然演戏，那就假戏真做好了。
　　“怎么样了？还好么？试试还能动么？”
　　大医生满脸担忧的爬过来，往男人身上一趴，巧妙压制住了隐漓继续逃跑。
　　隐漓突然睁大了眼，挣扎两下，没了声息。
　　蓝天悄无声息的笑笑，手突然探入小野猫的短裤，摸到了大腿内侧，恶意的在皮肤上面轻轻滑动几下，声音却是一本正经：“小隐，你别吓唬我，小隐……”他眼尖的瞅见，身下男人的眼角几不可见的抽了抽。
　　大腿内侧是隐漓的敏感部分。
　　猫最怕什么？怕痒。
　　猫仙在忍。
　　忍笑。
　　隐漓依然一动不动，装死。事实上，他心里已经在爆笑了。
　　骨骼和神经已经开始颤抖，皮肤上起了一堆鸡皮疙瘩。
　　蓝天玩上了瘾，他一边假意互换他的小野猫，一边趁机大吃豆腐。他解开隐漓的牛仔短裤：“小隐，我知道人在昏厥的时候仍然残留着几分本能的意识。但是，情况紧急，我要检查检查，看看是不是真的有问题。你千万不要动，很危险。”
　　大医生恶意的将手伸入了猫仙的内裤，一把握住了隐漓的DD。
　　与此同时，隐漓大叫着睁开眼，想要甩开蓝天，却被他一个眼神给制止了。
　　蓝天笑：“嘘……你想让它再也无法和你对话么？”
　　隐漓怒视他：“你敢。”
　　蓝天笑得更欢：“你可以试试。我这人一受刺激，手就容易分解东西。做医生的时间长了，有时候手术完，就连做梦的时候，手指都在不停的比划，从人的大脑一直切割到脚趾，你这个部位，我解剖过好多回了。”
　　隐漓黑着脸安静下来，一脸的怒容。
　　无奈重要宝贝在别人手里，只好听命行事。
　　蓝天一边有节奏的掳着，一边笑眯眯的念叨：“嘿嘿，亲爱的，我还有件事要和你好好商量商量……关于旅游的。本来你回来，这周末，我该带你去见见我的父母，你和他们好好聊聊，效果好的话，可能我们就有希望在一起了。不过李爽那边被他妈逼着去相亲，他急着跑路。所以，我们可能先去国外玩一阵。当然，我以前也想去旅游，不过主要原因是为了躲避武鸿川。”
　　他这段话，其实正中猫仙下怀。
　　隐漓正愁着怎么能开口阻止蓝天出去旅游的事情，这也是他变身回来的原因之一。
　　好吧，主要原因。
　　国人的传统，以父母孝为先。
　　这一点，自古以来就是这样，人类动物没有不同，猫仙能理解。
　　隐漓疑惑的反问：“可是……如果你父母不同意，我们就没有希望在一起了吗？”
　　蓝天的手停滞了一下，他抿抿唇，眼神坚定：“不。如果我爸妈不同意，我们可能就要辛苦一些了。你知道，我的存款没有多少了。我得找份不错的工作，才能养活你和我，而且还不能和家里断了联系。我爸妈其实也挺开放的，就算现在不能理解，慢慢的，他们也会明白的。”
　　他顿了一下，想起什么，抚摸小东西的手劲加重了一点儿，看着隐漓难忍的仰起脖子，他说：“但是，你得答应我，不要再轻易离开我了，我不会强迫你留下你家里的电话什么的，只是想和你好好过日子……”
　　这是短时间内，蓝天第二次提起这样的请求。
　　不知不觉地，话题已经有点偏。
　　“蓝天，我以前没发现，你其实很婆婆妈妈。”隐漓轻喘一声，弓起了腰。他被蓝天撩拨的体温迅速上升，呼吸有点急促，连忙将话题引了回来，“关于旅游的事情，我不想去国外。如果你想去的话，你自己去吧，我不喜欢奔波，想好好休息几天。”
　　蓝天固执的摇摇头：“不要。你不想去国外是吗？那我们就在附近走走？北边是内蒙古，东边是渤海湾，西边是山西，南边就多了，周庄，鼓浪屿，江南水乡，海南的热带风光。或者，西藏？不行……”他沉吟着，否定了这个想法，不自主的加快了手上的动作，“你的身体单薄，血管都快透明了，我怕你去了抵不住高原反应。”
　　隐漓难耐的在他身下扭动着身体，终于，忍不住，漂亮的唇张开，发出了呻 吟声。
　　断断续续，浅浅的，有一声没一声，颊上浮现了几朵红晕。
　　蓝天看着他的反应，自己也起了反应，他抑制着欲望：“说说，你想去哪儿？”
　　说这话的时候，他的手依然上上下下快速掳动着，使得猫仙的欲望更加高涨起来。
　　隐漓弯着两眼，几乎快要因强烈而集中的快 感哭出声来：“蓝天，放开我……”
　　他话音刚落，蓝天的另一只手也加入了调情的动作。
　　猫仙被逼得无可遁形，他再也承受不住，浑身颤抖着：“去草原，草原……”
　　蓝天刑讯逼供成功，他得到了想要的答案。
　　他松开隐漓有些红肿的部位，解开自己身上的衬衫，一把脱掉，抓住刚软软爬起来，正要逃跑的梨花男的脚腕，用力扯了回来，俯身覆了上去。又是一番火热的纠缠，有了先前的润滑，这一次进入很容易。
　　H的过程中，蓝天看着身下双眼迷离已经有些意识不清的男人，心中满足极了。
　　梨花男嗯嗯啊啊的浅浅低吟，舒缓欲望的同时，心里恶狠狠的开始盘算报复计划。
　　两个人心在一起，却各有心事。
　　谁也没注意到偷偷开门进来的武鸿川。
　　小警察叹口气，看看手中专门为道歉买的礼物，转身走了。
　　深更半夜的时候，兔子和冬瓜又试图打了一回电话。响了几百回都没有回音，林爸早在睡觉前就把电话线拔了。他俩被逼得没办法，一路飙着汗，气喘吁吁地跑到林微家，却因为林微家别墅的院墙太高，怎么都翻不过去，只得做罢。
　　劝李爽和林微不出国旅游一事的关键，全部落在了蓝天的三寸不烂之舌上。猫仙撺掇着蓝天给李爽打了个电话，大概意思是说国外旅游太贵了，就算是会几门语言，有钱也不能这么乱花。尤其美国，犯罪率多高啊。还是老老实实在国内玩玩，又安全又省钱，还省力。
　　李爽回答：“蓝天，你从来没这么关心过我，我实在是受宠若惊。不是我不想信你，而是你太奸诈，这种关怀我实在消受不起。我和微微好不容易有一次旅游的机会，他想去哪儿，我自然是要跟着他一起去的。”
　　蓝天挂了电话，跟梨花男解释：“他们不去，我们自己去内蒙玩儿，行吗？”
　　此话一出，隐漓生气了，不理他了，外加还绝食了，整整半天滴水未进。
　　蓝天无奈，又给李爽打电话：“我觉得吧，还是人多热闹。这个季节去草原玩儿最有意思，国外还是等下次吧。总花你的我也不好意思，更何况，我家的小野猫也要跟着去，他有国外恐惧症……”他话没说完，听筒里蓦地传来嗷的一声。
　　李爽纳闷：“蓝天，你怎么了？”
　　蓝天哼哼唧唧的拾起手机：“没、没事……”
　　事实上，他刚才被他家梨花男狠狠掐了一把。
　　正说着，林微进了病房。
　　听李爽和蓝天聊了几句，他小声在一旁开口：“其实，蓝医生说得很对，去草原也很不错，我回去跟我爸建议建议，将行程改到内蒙好了。坐飞机我会晕机，心里一直在纠结这个问题呢！这下不用担心了。”
　　事情闹腾得复杂了半天，把凌小兔和路小函累个半死，瘦了二两肉，蓝天说得口干舌燥，猫仙不惜变身回去，用身体引诱做赌注……等等等等，结果绕了一大圈，最终，居然这么简单就解决了。
　　不过，解决了总是好事。
　　黑兔和冬瓜庆祝了一番，然后又都谁也不理谁。
　　林微很快给了答复，隐漓松了口气，催促蓝天去订了六张火车软卧的票。
　　其实，真正去的人数，并不仅仅只有六人。
　　至少，还有路小函和凌小兔两只。这趟出行，让他俩就此彻底爱上旅游。等天上的出国许可证下来后，见猫仙后来也没了回天庭的打算，他俩结伴，一路吵架打架闹别扭，手拉着手相亲相爱的游历各国去了。
　　当然，这是后话，也是黑兔和冬瓜的美好结局。
　　就这样，又平静过了一天。
　　李总裁脚伤痊愈，光荣出院了。

　　迦宄苑

　　由于正好是周末，所以李总裁出院的排场比较大。
　　除了李爸李妈，很多人都来了。公司的领导，蓝天，隐漓，蓝晴晴，一些亲戚，还有林微。十几号人来医院见证了这一刻。李妈不来是因为还在气头上，李爸则是想来而老婆不让过来。
　　有时候，父母就算是心疼儿女，虽然也时时刻刻挂念着，但是遇上些难以理解的事情，也会选择逃避，或是硬碰硬。没有人是圣人，普通人有着普通人的脾气。
　　送走了一干人等，李爽领着林微，和蓝天隐漓一起，找了家不错的餐厅。原本李爽是打算先给小孩儿补个生日，然后领着林微去买件不错的生日礼物，但是他怕两个人在正式的餐厅会有不自然的地方，所以思前想后，又邀请了两只。
　　蓝天很干脆，和隐漓两个人买了一份礼物，一套男士专业护肤品。
　　这种消耗品，价格不菲，每逢过节都可以送，永远也不会嫌多。
　　剩下李爽一个，仍然不知道送什么才好。
　　衣服？手表？鞋子？首饰？送首饰倒是个不错的主意，最好是两个人的对戒，求爱的同时，还能博得林微的欢心。反正迟早也得说，借着送厚礼来表达自己埋藏在心底的意愿，能让彼此之间不那么尴尬。
　　可是，李爽放弃了。
　　他觉得，戒指要么送，就送一辈子拴住对方的，具有别的东西不可替代的意义，一个足矣。否则和玩具一样，完全没有特殊的概念。那样的话，只不过是一个贵金属圈圈，买十个八个都没区别。林微要是愿意，套满手他都可以买给他。
　　李总裁在医院的时候就开始琢磨，直到跨入餐厅就座，仍然没有任何灵感。
　　他们定了个挺大的包间，窗帘全部被拉上，整个空间陷入一片暗沉之中。
　　黑暗里，服务生推着蛋糕的车过来了。
　　他打开精致的金属盖子，捧出一只漂亮的欧式巧克力蛋糕，上面插着十八支生日蜡烛。
　　隐漓挑头，大家一起拍手，唱生日祝福歌。
　　虽然觉得唱生日歌挺澹拍手更澹但为了林微高兴，李总裁唱得格外卖力。
　　林微的眼睛立即就直了。自从他生病以来，已经很久没有碰过甜食了。他盯着服务生，看着他掏出一支小点火棒，将生日蜡烛一根根点燃。浅粉色的透明蜡烛，顶端盈盈的发出浅黄的光辉，在整个包间内，格外明亮。李爽推推小孩儿，笑：“快点许愿，不然蜡烛要烧完了。”
　　林微这才反应过来，双手十指交叉举到唇边，头微微低下，开始许愿。
　　很快的，他又睁开了眼，抿着唇笑。
　　蓝天打趣：“愿望是有关李爽的吧？”
　　林微点点头，小脸在烛光的映衬中，反射着明晃晃的幸福。
　　李爽微笑：“吹蜡烛吧，小寿星。来，我说一二三，咱们一起帮他。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　噗－－！
　　话音刚落，四个人同时向着蛋糕轻轻吹了一口气。
　　蜡烛灭了，温柔的灯光亮起，视野范围内清晰起来。
　　隐漓像是挺喜欢这样的场景，主动把餐刀递给了小孩儿。
　　林微接过去，一脸严肃的开始切蛋糕，一只硕大的巧克力蛋糕，瞬间被他分成了四份。每个人的盘子里，都得到了很巨型的一块。蓝天垂头看了看盘子，傻眼了。不光是这顿饭，就是下顿饭，下下顿饭，一直吃蛋糕，也吃不进去啊。
　　李爽辶耍他扶着额挡了半张脸，不知道该怎么渡过眼前的突发事件。
　　只有林微和隐漓，两个人很自然的抓起叉子，兴奋的投入了蛋糕解决战。
　　迦擞迦说某苑ā
　　剩下的半个小时内，林微和隐漓两只，一直在满脸满足的品着蛋糕，一边吃一边开心的聊天，奶油抹得到处都是。林微说他特喜欢狼爱上羊那首歌。隐漓说他也喜欢。林微说他原来最喜欢吃肉，后来才爱上甜食的。隐漓很惊喜的，说他也是这样。林微又说他不太会使用数码产品，隐漓叹口气，说他连手机都没有。
　　两个“人”很快熟悉起来，乐呵呵的，聊天聊得不亦乐乎。
　　一旁，李爽和蓝天根本插不上嘴，只得眼巴巴的看着。
　　爱人刚回到身边，根本连一点儿火也不敢发，非但如此，还得陪着笑，心甘情愿的。
　　李爽忍不住，偷偷碰了碰蓝天的胳膊：“他俩关系好像有点太亲密了……”
　　蓝天点头，目光严密监控亲密的几乎都要头对头的两只，头一次小声附和他：“我也有点担心，这不是好征兆，我家小野猫以前对我超级粗暴，还动不动就哭，你看对你家那小子，笑得都快成了朵花……”
　　担心归担心，还不是一点儿办法没有？
　　李总裁和蓝大医生华丽丽的嫉妒了。
　　没说几句，蓝天又本能开始打击李爽：“你看你那小ET，吃得到处都是，姑娘家似的。”
　　李爽耸耸肩，笑了笑，不和他计较：“相处习惯了，也觉得挺可爱的。”
　　吃到中途，林微满脸满嘴奶油地看看李爽，疑惑地问：“你不吃吗？李爽？”一边说，一边不住的瞟李爽的那一份没怎么动过的蛋糕。李爽无奈的笑笑，拿起餐布给他擦擦脸，把自己的那一份推了过去。小孩儿的眼睛立马亮了起来，如狼似虎地扑了上去，二话不说开始消灭它。
　　另一边，隐漓也得到了蓝天的那一份，喜滋滋的挪到了自己眼皮底下。
　　李爽和蓝天终于饿得等不上他俩，决定先上餐。
　　两个被冷落的男人顾不得吃开胃菜，省了前两个步骤，直接进入了主食环节。
　　终于，与蛋糕奋斗的两只心满意足的靠在了椅子上，肚子撑得圆滚滚的。
　　就连叹气声都是含了笑的。溜.达~论坛
　　李爽拖过桌子上专门为两位甜食爱好者准备的蔬菜玻璃碗，拿了只胡萝卜，递到林微嘴边：“来，多吃点蔬菜。”眼神温柔动作自然，那叫一个贴心。林微摇摇头，打个饱嗝，示意自己饱了。李爽说：“不吃蔬菜，明天出发去草原，你就自己骑骆驼。当然，你也可以让牧民陪你骑……”
　　话音刚落，小孩儿嘴一张，嘎噌咬了一口胡萝卜。
　　嚼嚼嚼，声音清脆，腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　蓝天抖落浑身的鸡皮疙瘩，大喊腻味。
　　李爽不理他，给小孩擦擦嘴，亲了亲他的头发。
　　蓝天侧头看隐漓，隐漓一哆嗦，抓起了桌上的刀叉放在胸前防御着：“我不吃胡萝卜。”
　　大医生捏起几片团生菜，很专业的开口：“你不用吃那个，吃这个就好。”
　　隐漓很忧心，他决定向男人表明状况：“我再吃，胃就要涨破了。胃破了，人就要死的。”
　　蓝天扫了眼他手旁的果汁，笑：“你的意思是，连果汁也不要喝了？”
　　隐漓神色动了动，那是他挺喜欢的一杯蓝莓汁。
　　不得已，他妥协了，接过了生菜，咬了一小角，眼神恨恨的。
　　一群人闹闹腾腾吃完午饭，给小孩儿过了生日，在餐厅门口散了伙。蓝天的车被家里人没收了，他和隐漓去搭地铁，顺便一路溜达溜达消消食。李爽虽然很想直接回家，跟林微滚滚床单，但是无奈人家不爱他，只好退而求其次的选择过过二人世界。
　　沿着街道没走几步，手机响了。
　　电话是李家老佛爷打来的，不敢不听。李爽摁下接通键：“妈。”
　　老太太冷冷的：“晚上六点半，朝阳公园西北角的马克西姆二层，女孩子叫米宁。”
　　李爽没有回音。
　　林微也静悄悄的，靠着路边的玻璃橱窗站着，默默的望着李爽。
　　受不了儿子的冷淡态度，老太太嚷嚷：“什么意思？连话也不愿意跟我这个当妈的讲了？”
　　李爽说：“话都让你说完了，我还能说什么。我不会去。”
　　老太太火了：“你要是不去，一心陪你那个死人妖，就没我这个妈！人家米宁刚回来没多久也很忙，我脸面都放出去了，行不行你自己去看看，别一根死脑筋黑到底。我怎么生了你这么没良心的儿子，让你爸跟你说。”
　　李爸接过电话：“李爽，那姑娘我见过，不适合做女朋友，普通朋友也不错。别惹你妈生气，去见见吧，没什么害处。至于你的那个男性 朋友，你明天回来一趟，先别带他，爸问你几句话，我们父子俩聊聊。”
　　李爽有点为难：“明天我和蓝天要去内蒙。”
　　李爸说：“也好，出去散散心，年头逢八逢九的，总是不太平，那就回来再说。”
　　李爽嗯了一声，答应下来，挂了手机。
　　林微没动，依然背着手靠着墙：“李爽，我不想让你那么为难。”李爽笑笑，伸手拉过林微：“我给你变个魔术，想不想看？”小孩儿点点头，李爽又说：“来，你把眼睛闭上，睁开就失效了啊！”
　　“好。”林微听话的把眼睛闭上了，睫毛微微抖动。
　　李爽垂头，贴近他的脸，在林微唇上轻轻吻了一下。
　　林微睁开眼，手指下意识碰了碰嘴唇，呆呆的看他，像是不明白意思。
　　李爽微笑，脸有点发烧：“爱情就是魔法。我以前不懂，可是现在明白了。我只是想让你知道，我想和你在一起。除非你找到喜欢的人，甚至愿意把生命什么的统统献给他或是她，否则我不会放手，我想给你幸福。这么说有点不准确，煽情的讲，你就是我的幸福。”
　　如此直白的表达，让路边不小心听到和看到的几个人全惊悚了。
　　直到走远了，路人还时不时的回头，眼神怪异又羡慕。
　　林微脸红了红，承受不住李爽灼热的目光，他扭头往别的地方看去。
　　“我、我去摸个彩票……”他扭头，往路边不远处的一家彩票中心跑了。
　　小孩儿纯情的反应，李爽自然都看在眼里。厚着脸皮说了这么一番，求爱的意思再明白不过。林微能有这样的表情和态度，已经让他很高兴。商人虽然看重暴利，但更懂得循序渐进。
　　天上有神仙矫情地哭了：“好羡慕，本仙也有点心痒，想求个伴侣……”
　　还有神仙拿了个小帕子，在不停拭泪：“好希望有人能这么对我说，我就是他的幸福。”
　　有神仙面瘫的扭过头：“省省吧，狗尾巴草仙，你把青华大帝害得还在人间受罪呢！他和紫微仙帝他们共同平定了魔界，功不可没。那样的仙尊，本来动一动脚便可在天界呼风唤雨，却为你历经了如此多劫难，你倒可好，为了不放弃仙籍，卑躬屈膝的在这里，做个小散仙，真是想想都觉得恶心……”
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　话没说完，九霄云外突然响了三声闷雷。
　　小仙们即刻静悄悄，谁也不敢再胡乱出声。

　　不太愉快的晚餐

　　膏药狐有个特性，叫做超级幸运宝宝。
　　在摸彩票方面，大概是由于灵力的关系，他的爪子摸到的总是特等奖。
　　运气好到惊人。
　　所以这次，他只摸出两个钢G儿，买了一张刮刮卡。却毫无意外的，即刮即中，一千元的大奖。店主确认了花案，毫不怀疑的数钱去了。很快的，十张粉红而崭新的票票到了林微的手里。
　　他摸摸钱上的暗纹，从店里跑了出来。
　　李爽站在彩票店门口，见证了刚才的一幕。
　　他晦涩的笑，李总裁的生命中，连两块钱的末等奖都没中过。
　　林微跑过来，甩甩手里的票票，笑眯眯：“期末成绩出来了，我拿到了奖学金，特等的，下学期的学费全免不说，还有一万块的额外奖金。虽然钱开学才能拿到，但是现在，我可以请你吃饭了。计算机课，我考了满分。”
　　李爽惊喜：“很强悍啊，微微。”
　　林微不好意思的挠挠头，将钱揣入了裤兜儿：“还好啦，你想吃什么？”
　　李爽笑：“是啊，有一千块，是该好好计划着使用了。哦，对了，如果你愿意，等你的奖学金拿到以后，我也出一万块，我们可以用这两万块做投资，小一点的，不贪，到了年底，不至于翻倍，但三分之一的收益率是没有问题的。”
　　林微毫不犹豫的完全信任他：“好啊，我那天算了一下，我还有不少存款。”
　　李爽拍拍他的头，教育小孩儿：“我们只是做点游戏，这种游戏玩大了，和赌博一样，是搭着命玩儿，缺了很多趣味。要做，还是实体产业稳当。这样的事情，等你念完大学，我再慢慢教你。过早的进入，其实也没什么好处。”
　　林微眨眨眼，有点迷惑。
　　李爽拉起他的手：“好了，不说这个。你想不想去看LARP①？海淀剧院里应该有。”
　　林微说：“不是应该叫cosplay的吗？”
　　李爽笑：“差不多啦，cos里只是角色扮演，没有角色的剧情活动。”
　　林微还是纳闷：“我不知道你原来还喜欢这个。”
　　李爽转身，拉着小孩儿往前走：“我是不喜欢。”你喜欢就够了。
　　上次翻林微的计算机课本，就知道林微喜欢三国那些角色扮演，尤其是关羽。
　　第一次约会的时候，李爽在国家大剧院门口买了两张黄牛票，没想到，看cosplay也要沦落到买高价票的命运。他心甘情愿掏了钱，领着林微进了剧院。李爽倒是对一大堆人穿着乱七八糟的自制衣服没什么兴趣，不过林微挺高兴，每上来一些人，他都可以说出具体是哪部动漫里的。
　　李爽买了包爆米花，放在林微的面前。小孩儿抓起来，一边吃一边看的津津有味。他看了一会儿，侧头看李爽：“上午还有《长安幻夜》来着，可惜错过了……李、李爽，你在看什么……”话没说完，他的脸又红了。
　　李爽不好意思的收回目光，看着林微吃得高兴，他也很开心。
　　刚才盯着林微的这一会儿，他一直在想，家里一直养着这头小猪也挺不赖。
　　两个人一个在看节目，另一个，则是在观察看节目的少年。
　　林微垂下头，想了想，突然小声问：“李爽，我今晚能去你家住么？我妈周六都会住我外婆那儿，我爸说今晚他和几个朋友要彻夜打牌，明天要在火车上补觉。家里就我一个人，挺没意思的……”
　　能和林微同床共枕，李爽自然欣喜若狂，他连忙答应下来。
　　突然想起家里老佛爷的安排，他琢磨了一下，决定带着林微一起去见见那个女博士。
　　节目很快结束了，两个人从剧院出来，在逛商场的时候，一人买了条levi，眼瞅着时间逼近六点，李爽有点心不在焉，他思前想后不知该怎么跟林微开口。林微心细，很快发现了这一点：“李爽，要是你妈妈让你去的那个约会，还是早点过去吧，让别人等不好。”
　　李爽说：“她叫米宁，二十七，因为这个事情，我和我妈闹得挺僵的。”
　　林微说：“那就赶紧过去吧，我可以坐地铁去你那里，这边离海淀黄庄站近。”
　　李爽皱眉：“我不是那个意思，我是希望你能和我一起去。只是……以我弟弟的身份。我爸在这事上也挺宽容，我不觉得喜欢你是件丢人的事情，但是我不能让我妈在她头儿的面前不好做，毕竟是几十年的老上司了。”
　　林微点点头：“我明白。我爸妈问我关于你的事情的时候，我也什么都没说，不想让他们难堪。不过我觉得，他们对我关心的热度也只是一时的，很快，他们又会厌倦我，开始逃避我了。我想好了，如果是那样，我就出国几年，等念完书，有了工作再回来……先不说这个，你确定要我和你一起去见那个女孩子吗？”
　　李爽沉默一下，点了点头。这种事情，他不想让林微误会。
　　到了马克西姆餐厅的时候，已经快七点。
　　推开棕黄的玻璃木门，餐厅的西式氛围便包围了过来。人不多，深咖色的木制墙壁，古典的法风壁灯，中世纪欧洲贵族的样式。漂亮的圆桌木椅，桌布在金色灯光下显得清浅柔和，餐具光洁。
　　以蓝色为基底的地毯色泽繁多，花色绚烂。
　　宫廷风的壁画，据说几乎和巴黎餐厅的一模一样，临摹于卢浮宫。
　　不过，仿的终究是仿的，从心理上就缺了那么一块。
　　踏上二楼，米宁已经在等。
　　见了李爽和林微进来，她愣了愣，似乎没有意识到对方会带人过来。不过也只是一瞬间，她很快反应过来，站起身，得体的伸出手：“你就是李爽吧？Hi，你好，我是米宁，你可以叫我santa。”
　　李爽和她握了握手，替林微把座位拉开了。
　　待唯一的女士落座后，他们也坐了下来。米宁微笑，目光瞟向林微：“这位是……”
　　李爽很自然的开口：“哦，我弟弟，他嘴馋，我就把他也带来了。”
　　这样一句话，表明的意思非常清晰。
　　只是普通朋友的见面，不会掺和别的意思。
　　米宁笑，像是明白过来，松了松宝蓝色断袖的袖口：“我还以为我们这是相亲呢，我妈还专门给我买了套衣服，箍得难受死了。平时，我在实验室穿白大褂平底鞋习惯了，一下子回归正常人群，高跟鞋套装一上身，倒显得不那么正常了。”
　　李爽意识到，这是个直爽的姑娘。他笑了笑，没说话。
　　服务员拿来菜单，分发给了三人。李爽接过一份，目光探寻地望向女士。
　　米宁笑笑，也不多问，很快点好了餐，李爽替林微选好，要了一瓶旧世界的普通红酒配主菜，既不铺张显摆，也不小气，平平常常的聚餐一般。这样的感觉，比要一瓶1973年毕加索标的“酒神祭”天价Mouton Rothschild要好得多。
　　点完餐，他想起林微应该不大喜欢这种一道道上下菜的规矩，顺便嘱咐服务员，主菜以前的工序尽量一次上齐，想要吃得随意一些。餐厅也喜欢懂得品尝美食的客人，服务员面带微笑的离开了餐桌。
　　没人说话，气氛有点过于平静。
　　还好有优雅的钢琴曲，缓缓流淌在三个人之间。
　　米宁拢了拢短发，手托着下巴，眼睛微微眯缝起来，目光在李爽和林微之间徘徊，扫到林微腕上的手表时，稍稍停顿了一下，不知道她在想什么。小孩儿索性假装听音乐，眼神望向壁灯。
　　令人窒息的氛围。
　　很快的，开胃酒上来了。
　　米宁完全没有见外的意思，她单独点了一杯香槟，喝了一口，打开了话匣子。
　　她继续刚才的话题：“李爽，你刚才吓我一跳。如果这男孩子不是你弟弟，刚才你进来的时候，我几乎以为你是gay，领着男友来向我这个你们生命中的女配炫耀的。”
　　像是没注意到对面二人的表情突然有点僵，她仍然说，“我在纽约待过一段日子，那里的人确实时尚一些，可gay简直和老鼠一样多。”她抬头微笑，进一步诠释，“当然，也和老鼠一样烦。好吧，或者是蟑螂。据说，蟑螂可是纽约的吉祥物呢！”
　　林微看看李爽，抿抿唇忍了下来，没有说话，握着酒杯的手指关节已经有些发白。
　　他脸皮薄，一般情况下，管对方是男是女，早一杯甜酒泼过去了。但是这个女人，李爽迫于家里的压力，不得不见一面，他必须得忍。小孩儿喝口樱桃白兰地，原本香甜的味道在嘴巴里莫名的有些苦涩。
　　李爽不想伤及面前女士的颜面，也沉默着。
　　米宁忽然打住了话题，问：“李爽，你爸妈是怎么评价我的，我能知道吗？”
　　李爽沉吟一下：“他们说你一直在国外，是个不错的姑娘。”
　　百闻不如一见，第一印象简直糟糕到了极点。
　　米宁像是有点失望：“就这样啊……你爸爸很喜欢我送他的鱼竿呢！”
　　李爽心底隐隐有了感觉，虽然对面衣着得当的女子说得不多，但却像是来找茬儿的。
　　这样的女人，话锋藏在字里行间，实在是让他厌恶的类型。
　　鱼子酱、面包，汤和沙拉是一起上来的。
　　见到食物，林微有点缓和了脸色，他刚想挖一勺鱼子酱，米宁却把透明的玻璃小罐拿走了：“我喜欢吃面包，多蘸一点鱼子酱。小弟弟，你应该不喜欢着黑糊糊的东西吧？有蘑菇奶油汤，你喝那个吧，我讨厌蘑菇奶油汤。”
　　诡异的是，蘑菇奶油汤确确实实是她刚才点的。
　　林微睁大眼，完全不明白这女人唱得是哪一出。
　　米宁咬口葡萄干面包：“法国人是挺会吃的，不过吃饭规矩太多，没有美国人会享受。他们可以直接拿包薯条，把薯条往奶昔里蘸着吃，这样就是一顿饭。随便饿了的时候，热狗啊汉堡啊，都是很随意的食物。”
　　李爽厌烦的看她一眼，眼里已经有了愠色。
　　学历并不能说明一切，自以为个性的见解，说明她是一个并不合群的女人。
　　然后是蜗牛和鹅肝。
　　菜上来的时候，林微望着肥腻香美的鹅肝，渴盼的眼神已经说明了一切。还没摸到餐具，米宁一口将杯中的香槟喝尽，再度转移话题，对着林微笑，“小弟弟，你介不介意帮我去要一杯水？我暂时还不想喝红酒。”她一边说，一边将空了的杯子递了过来。
　　李爽皱眉，林微从桌下拉住他的手，摇了摇头。他起身，老老实实去找服务员了。
　　伸手不打笑脸人。但是这样的女人，见一次就够了。
　　米宁看着他的背影，若有所思：“他还挺可爱的。”
　　李爽看她一眼：“除了波尔多酒鹅肝，你喜欢勃艮第少司h蜗牛还是煎鹅肝苹果少司？”
　　若是他再不为林微做点什么，他就不配喜欢他了。
　　米宁这一次倒是没挑刺，笑了一下：“蜗牛吧。”
　　服务员端着水过来了，李爽示意，让他连同红酒一起开了。
　　再后来的牛排羊排，乃至甜点，都吃得并不开心。林微的食欲也很不振奋，有一口没一口的，小脸垮垮的。氛围冷冰冰，连一次碰酒的打算都没有。服务员似乎感受到了这种凛冽，除了倒酒，躲得远远的。
　　总算结束了酷刑，李爽结了价格不菲的帐单，三个人出了餐厅。
　　米宁最后一个推门出来，白色的羊皮小包往腋下一夹，宝蓝色的丝织短袖，黑色的筒裙，十几厘米的鱼嘴高跟凉鞋一踩，一副白领小资的模样。她撩撩头发，站在门口笑：“我没驾照，李爽你送我回去吧。”
　　出国待了这么长的时间，居然没有驾照，信口开河也不过这个水平了。
　　林微怔了一下，说：“那你去送她吧，我一个人回去就行了。”
　　李爽看着米宁，温和的笑：“抱歉，我弟弟未成年人，他一个人我会担心。”
　　米宁建议：“那一起带上他，送完我再送他就是了。”
　　林微摆摆手，垂下头：“不用，没事。”
　　他揉揉鼻子，默默转身，一个人离开了。
　　天还没有完全黑透，青灰的夜空夹杂着路灯的昏沉，林微单薄的背影，看上去有点可怜。
　　他本能觉得，李爽是他重要的人，他不想李爽为难。
　　小孩儿没走多远，李爽铁青着脸开口：“闹够了？”
　　现在已经非常确定，这个女人就是因为什么原因，故意搅局泄恨的。
　　米宁微笑，舒心地出了一口气：“早看出来你们是一对了，我最烦有人在我面前耀武扬威的秀恩爱。既然是约会，最起码的准则得做到，如果临时加人或是迟到，也该先通知对方。你既然有了爱人，我们以后也不会见面，所以好话赖话一次性说好。这次整你，是让你吸取教训。”
　　李爽说：“所以，我们对彼此的印象都不好。我虽然不打女人，更不会揍嫁不出去心理变态的女博士，但若是伤害到了我的爱人，我会让你知道，什么叫做破例。我爸妈那儿，如果我听到一点儿风声，气着了二老，事情就没那么简单了。”
　　他说着，人已经往林微离开的快步走去。
　　刚才吃饭的时候，他已经料想到了种种可能，并且一一制定了对策。
　　他家老太太的报社，他有朋友的父亲是文化部的高层，这年头都是靠关系，他绝对不相信，米宁的父亲会完全干干净净是个圣人，捉不到一点儿把柄。老爸也似乎提起过，女博士一直想办美国的绿卡，但是一直遭到拒签，护照过期不得不回来了。不巧的是，他国外时的同学也有专门管理出入境人员的。别说是绿卡，就连护照她也别想再拿到。
　　这个世界有个不成文的规则，那就是就算你不会害人，也得学会害人。
　　像米宁这种莫名其妙有仇恨的人，李爽见过不止一个两个，商战中比她糟糕的大有人在。
　　不至于对她怎么样，但是应有的反击还是必要的。
　　米宁似乎没意识到李爽会反击，冷哼两声：“李爽，你可真没有男人风度，说话这么伤人。”
　　李爽停下，笑着回头：“拿恶心当个性，我对一个疯女人没有耐心。”
　　LARP①：live action role playing（动作角色扮演）。

　　一起去旅行

　　所有男人与男人之间的感情，似乎中间总会夹杂着女炮灰。
　　作用很多，催化二男之间的感情，和好，吵架，亦或是让感情彻底破裂。
　　林微并没有走太快，李爽很快追上了他。他拍拍小孩儿的肩膀，也不知道安慰些什么。
　　幸好林微也没打算问，两个人取了车，回了家。
　　洗完澡，林微又抱着电视，开始蹲守他漫长的韩剧，腿底下放了一大堆薯片一类的零食。李爽感叹，果真是发育期的少年，新陈代谢的速度快，怎么吃都不胖。他琢磨着，其实林微胖点倒还好，他太瘦了，抱起来总像是在欺负幼童，而他绝对没有恋童癖。
　　李总裁前段日子在医院定居，不在这边住，家具茶几上蒙了不少灰尘。他拿了块抹布，东擦擦西抹抹，顺便收拾收拾旅行用的东西。自从设计公司来看过房子以后，还没怎么好好打理。
　　这么一收拾，他发现了一个袋子。
　　那还是他和林微纠结时期，小孩儿专门跑到商场，买来讨好他的打折兔毛褥子。
　　李爽摸了摸白绒绒的毛，翻出来看了看，不小心瞄到标签：周正龙。
　　他顿时满脸黑线。
　　居然，是周正龙牌儿的。
　　收拾得差不多，已经晚上十一点。林微的韩剧也演得差不多，李爽在沙发上摆了半天姿势，掀了被子，先闷骚地爬上床，等林微。十一点半，林微清理了地上他造下的零食垃圾堆，熄了灯，也爬了上来。挪挪挪，小孩儿一路蹭着床单挪过来，头枕着李爽的肩膀，两只爪子一抱，搂住李爽的腰，轻轻说声“晚安”，入了眠。
　　能吃能睡，睡得还比谁都快，这样居然不胖，多少女人都得羡慕。
　　大把大把的减肥药吃下去，伤害的不仅仅是身体，还有精神。
　　膏药狐是睡着了，还香香甜甜，可他的饲主就惨了。
　　在林微答应跟他回来以前，李爽会高兴得睡不着觉，可是等林微回来以后，李爽郁闷得睡不着觉。看得到，吃不着，干着急。九个字，李总裁的真实完整写照。好久没在家和林微这么近的相处过，新鲜感就占了一大半。折腾自己到了大半夜，眼瞅着天就要亮了，李爽终于受不住，昏昏沉沉地睡了过去。
　　于是，同床共枕整整一夜，居然什么都没有发生。
　　不得不说，李总裁啊，真是挫到了一定的水平。
　　天刚亮，林微就醒了。他打着哈欠爬起来，开始挠李爽。下午的火车，约好了和爸妈蓝天隐漓在火车车厢里见。他揉着眼睛跳下床，看着李爽沉睡中的疲惫样子，有点担心。记忆中，李爽似乎总是睡得很晚，起得也很晚。
　　他站在原地发了一会儿愣，伸手抓住李爽的胳膊，拼命往起拖。
　　李爽被他拖离了一大段距离，半个身子已经悬空。
　　“微微？”他有点疑惑地睁开眼，手臂一打，抓起床头柜上的手表看了一眼。
　　五点半。
　　刚刚睡了一个多小时，就不得不被吵醒。意识还有点不清，完全无法聚拢。
　　林微指指窗外，做了个伸展运动：“李爽，该起来了，你总这么没精神可不行，迟早要憋出病来的，起来跟我做早操吧。”他不知道，李爽要是再来这么几次，禁欲外加失眠，估计是快要憋出病来了，心病导致的身体大病。
　　膏药狐好心办坏事，他做的事情，都和他构造奇特的大脑脱离不了干系。
　　李爽迷迷糊糊起来，跟着他做了会儿跳跃运动，仍然昏昏欲睡。
　　两个人一个一直想办法弄醒男人，另一个根本连眼睛都睁不开，睡得昏天黑地。
　　这么一闹腾，时间很快到了中午，李爽才勉勉强强补够了觉，盯着俩熊猫眼爬了起来。林微良心发现，知道自己折磨人不对，老老实实做了饭，和李爽吃了，简单准备了洗漱用具和内衣，摄像机和手提电脑，提了行李袋，轻装出了门。
　　他们这一边顺顺利利，但是蓝天那边就不是那么一帆风顺了。
　　蓝天提着大包小包，搬运工一样和隐漓出门的时候，在楼底下，碰见了武鸿川。
　　他迟疑了一下，摘下太阳镜，回头看了眼身后的隐漓。
　　武鸿川动了一下：“蓝天，我去送你们吧。”
　　蓝天摇摇头，委婉拒绝了：“不用，你周末还上班呢吧？我们打的过去就好了。”
　　武鸿川说：“没事儿，反正机场高速也不远。”
　　隐漓走到蓝天身边：“我们坐火车。”
　　武鸿川沉默了几秒：“我喜欢你，才……唉，算了，你真的喜欢他么？”
　　他看着隐漓，眼神黯淡。
　　蓝天皱了皱眉，出声：“武鸿川。”
　　“OK，OK，”武鸿川摆摆手，“我知道了，我一厢情愿。”他停顿了一下，晃晃头，“我没想跟你吵，我只是想说，我快过生日了，到时候可能请很多人来，你和他也过来吧，大家一起玩，会比较热闹。”
　　蓝天看看隐漓，点点头：“没问题。”
　　武鸿川很勉强的微笑一下，笑得特难看：“好。那就这么说定了。”
　　好什么好。他那么一去，蓝天就再也没见过他。
　　最终，还是小警察把蓝天和隐漓送到了火车站。上了火车，找到软卧的时候，林爸林妈已经在了。林爸爸刚从老友的牌桌上撤下来没多久，在床铺上睡得对外界动静完全没了感应。李爽林微蓝天隐漓四个人，正好一间软卧。李爽和林微是最后到的，他们到时，火车再有几分钟就要开启。来的路上，李总裁差点因为困，撞上一辆警车。
　　不得已，酒精检测后，证明他确实是睡眠不足。得到了警告，被放了出来。
　　出来后，在超市给林微买了一大堆零食，随意在外面吃了晚饭，这才急急忙忙赶了过来。
　　火车渐渐开始移动。
　　铁轮和铁轨之间发出低鸣，像是在呜咽。为这四人一猫一狐狸送行。
　　六只中，除了林微，剩下的五个人都急需补眠。林爸是因为打牌累着了，林妈则是因为和林微的姨聊到很晚，李爽是欲火无处发泄，至于蓝天和他的宝贝小野猫，则是昨晚纵 欲过度。
　　昨晚夜半三更，猫仙玩火，想要勾搭得蓝天欲火焚身，然后攻了他。
　　最后，蓝天兽性大发，没等着猫仙上他，他已经压倒了隐漓。
　　猫仙又亏了。
　　于是，前三个小时，林微梦想的旅行，是在他自己看着窗外的风景度过的。
　　这就叫做自作孽不可活，本来假如他早上不骚扰李爽，还是能有人愿意陪他的。
　　除了猫仙，所有人都不知道，兔子和冬瓜趁着铁路警察不注意，也偷偷溜上了车。他们按着事先策划好的，直接躲进了列车的餐车车厢。那里，食物水分充足，对于经常得不到经费的两只来说，已经是天堂。溜.达~制.做
　　第四个小时，李爽醒来了。他摸索着爬起来，头晕得厉害。
　　脑中先简单做了一个计划，一步步往洗手间缓慢移动，再移回来。
　　然后，继续睡。
　　无奈身体灌了铅一样，他试了几次，好不容易顺利爬起来，却又提不起力气下床。
　　碰巧此时，林微刚好吃完了一只罐头，听见身后的动静，知道见李爽醒了。他兴高采烈的一转身，手不小心碰到了罐头瓶。玻璃瓶身惯性飞了出去，不偏不倚，“咚”的一声，砸在了李爽头上。李爽来不及闷哼，捂了捂被撞痛的额头，软软的躺倒了身子，直接昏了过去。
　　这下，一切又清静了。
　　林微看看李爽，又看看自己的手：“我……我没想，抱歉，我不是要伤害你。”
　　没人答复他。
　　对面的一头，蓝天和隐漓睡得正沉，连点反应都没有。
　　到了晚上，林微自己也睡了。
　　第二天，一行人到了呼伦贝尔。内蒙的几个城市完全是按着北京工业化，前苏联人建的，城市和城市之间，一般来说没有什么不同，所以没有太多参观的价值。简单转了转，李爽去租了一辆吉普，晃晃颠颠的带着其余五人上了路。
　　冬瓜和凌小兔跟丢了队伍，只好自己玩自己的。
　　车程一路颠簸，又是好几个小时，一行人到了草原。
　　刚到草原，找地方安顿着住下，还没挪身参观什么的，蓝天和隐漓闹了别扭。隐漓的意思是明天再玩儿，今天先休息休息，他最近不知怎么的，总嗜睡，还特别爱吃酸的。于是，蓝天嘲笑他，说他怀了他的孩子。还问什么时候生，他想和他多生几个。
　　蓝天嘴贫惯了，别说他是医生，就算他家小野猫真能生，他和隐漓相逢才几天啊，傻子也知道不可能。可是，事实上，隐漓在和蓝天OOXX的时候，考虑过这个问题。虽然只是一想而过罢了。
　　神仙的体质和常人本来就不同，用句通俗的话来讲，就叫做心想能事成。
　　不像膏药狐，已经是标准的人类。
　　猫仙一语被蓝天说中心事，自然恼羞成怒，一气之下不再搭理蓝天，他又跑了。
　　临跑前，还给蓝大医生留了张字条，说等他气消了，就会回来。
　　蓝天找了半天未果，火气也上来了。好不容易一起出来玩，提议还是死梨花男起的头，结果害没玩，就溜了。但他这次不敢说不让隐漓回来，只偷偷的YY了一下要S M他家小野猫的场景。
　　林微的跟前，这次突然多了一只暹罗猫。
　　当然，是无聊的猫仙变的。乌黑的脸和四只爪子，浅咖色的毛皮，就连尾巴和耳朵也是黢黑黢黑的。暹罗猫的长相一直很奇怪，林微喜欢猫，立即爱上了它，抱着又亲又挠痒痒的。草原上老鼠多，突然出现一只猫也不奇怪，虽然附近人家都没有养这一种，都是普通的家猫。
　　猫仙的出现，立即引起了群猫的紧密关注。猫仙不等于猫王，在别人家的地头，仙人可能还不如个王受尊敬，所以猫仙很低调很低调。对严重事态的预测交给群猫开会解决去了，他在林微怀里打了个滚儿，懒洋洋的。他需要林微的怀抱，借着清净一下，好歹算是娘家了不是？
　　出门在外，住的条件肯定不比家里，但也可以睡得不错。
　　可以选择睡帐篷，或者是睡砖房。砖房的条件要好一些，有电暖气火炉，还有卫星电视。帐篷比较古远，是为了追求新奇的人准备的。林爸林妈选择了砖房，本来要带着林微也睡过去，但看儿子一脸向往帐篷的样子，也就不勉强了。
　　到了草原已经是傍晚，李爽买了一堆柴火和一只羊，动员大家建了一个篝火堆，然后让牧民把羊给拆分了，架在火上烤。几个人七手八脚的弄熟，又弄了一壶奶茶，吃得还算舒服。吃完了已经是夜晚，蓝天找牧民聊天去了，暹罗猫也不见了踪影，李爽带着林微走了挺远，远到只能隐隐约约看到居民的火光，两个人在草地上坐了下来。
　　果真是看星星。平时的星星，在这里看，似乎距离近了不少。
　　黑漆漆的夜空中，群星闪烁，一簇一簇的。以前在北京的坝上草原看，也没这么明亮。
　　两个人嘻嘻哈哈的，有一句没一句的聊着，说着说着，不知怎么的，就绕到了结婚上面。
　　李爽说：“等你大学毕业，要是还没有别的对象，我就娶你。”
　　林微抱着膝盖，头埋在膝间，笑：“要是我不愿意呢？”
　　李爽说：“都给你大学四年的时间了，你要是再不愿意，也没找着伴儿，强娶我也要娶。”
　　林微笑：“四年哪儿够啊，要想摆脱你给我的影响，四十年还差不多。”
　　李爽也笑了：“你要真能四十年不找伴儿，到时候那么老了，我可不要你。”
　　林微问：“为啥？你不是说我是你的幸福，要爱我一生一世的吗？”
　　李爽连忙澄清自己：“前半句是我说的，后半句是你自己杜撰的。”
　　林微咳嗽一下：“咳……反正也差不多啦。哎，说说为啥？”
　　李爽轻轻捏捏小孩儿的耳朵，说：“要是你都成老豆腐渣了我们再结婚，那新婚之夜，两个老头纠缠在一起，感觉太诡异了。难道你不觉得不是么？还是趁着年纪轻轻的，早点把婚事办了，据说大学里也能结婚，不过只要你够年龄了，我们先去英国把结婚证领了再说，最多我再买套房子，找人办了那边的绿卡。”
　　林微晃晃头，趴在膝上看李爽：“你总是把事情可以处理得仅仅有条。”
　　李爽笑：“我处理好了，你直接当我的新娘，不是很好吗？”
　　林微突然问：“要是我一定要在四十年后结婚呢？”
　　李爽愣了愣，忽然变得邪恶起来，他嘿嘿阴笑着朝林微一点点俯身逼近：“你的意思是，你还是愿意的喽？那好办，我们今天在这里，以天地和这么大一轮月亮为鉴，先把新婚之夜的事情办了。我是正常男人，你总不能让我总和自己的右手DIY吧？那四十年之后，我的右手跟我才是老夫老妻了。”
　　林微躲闪开他的第一轮猛扑，跳起来乱窜。李爽也笑，老鹰一样继续进攻。真正的草原一望无际，没有山谷。跑多远都一样，所以俩人在黑暗中追逐了半天，还是在原地绕圈圈。
　　终于，林微一个跑不及，被李爽抓住了胳膊。小孩儿被饿狼扑倒在地上，压在身下。
　　黑暗中，两个人的眼睛都晶晶亮的，反射着兽一般的水光。
　　突然，林微搂住李爽的脖子，将他反压了回去。
　　李爽怔忪了一下，心里想着反了天了，正要压回去，却看见林微把食指举在唇边，做了一个噤声的动作。他静止下来，林微咬着唇笑：“不是要做新婚之夜的事情吗？”他伸手，去扯李爽身上的皮带。
　　李爽捉住他的手，摇摇头：“微微，不要勉强自己，记得我跟你说过吗？这种事情要和爱人才能做。”林微看他一眼，将他的手推开了：“谁说我要和你做 爱人做的事情？你这人思想真不健康，都想些YD的东西。”他毫不犹豫的继续解，拉下拉链，拽下了李爽的裤子。
　　李爽欲哭无泪，心里大叫着，自家孩子长大了，学会顶嘴了。
　　不过下一刻，他就想不起来这件事了，因为林微垂头，吻上了他的小二，居然还是隔着内裤。李爽大惊失色，脑中立马浮现一副超级色情的画面，林微跪在他的身下，为他KJ，眼神纯情。他摇摇头，即刻否决了这个想法，觉得自己太猥琐了，简直就是不厚道的中年大叔。
　　可是事情，偏偏确实在向着他脑中所想进行着，只不过李爽是半躺着的。
　　隔着布料舔了几下，感觉李爽的欲望有些抬头。林微抱住李爽的跨，将内裤轻轻一拉，扯了下来，李爽的欲望立即暴露在了空气中，随着凉意，原本半垂着的小东西，立即抬起了头，精神抖擞的张牙舞爪。
　　林微捧住它，低头看了一会儿，抬眼看了看李爽，张开嘴，含住了它。
　　李爽顿时浑身僵直，嗓子里发出一声难耐的低吟。他觉得，自己被湿滑温暖的软壁包围了。重点是为他做这一切的，是他的爱人小家伙。他完全失去了抵抗的能力，任由林微的手指探上他的圆球，轻轻抚摸着。他不由自主的随着林微的起起伏伏，开始上上下下缓缓动起腰部。
　　突然，林微的牙齿磕碰到了他。
　　他抖了一下，差点精关一松，蔫软下去。
　　林微抱歉的抬头，朝李爽不好意思的笑了笑，垂头又继续刚才的动作去了。
　　有了前面的经验，这一次他知道如何不用牙齿伤到对方。小孩儿学习得很快，动作越来越纯熟，越来越到位，也越来越快。轻轻的水声和吸吮发出的淫 靡的声音，从林微的唇间断断续续溢出，居然还浑然天成的配了音。
　　就算膏药狐的媚功天生无敌，不过技术的水平等级还有待商榷，更何况李爽根本受不住他家小馋猪的勾引，呼吸越来越急促，终于到了临界点，他捧住林微的头，喉咙里发出一声低吼，再也承受不住，射了出来。
　　眼前一片发白，他几乎见了上帝。
　　野外，刺激，KJ，第一次。真是够他回味一辈子的。
　　李爽喘着气平躺在地上，理智渐渐回复过来。
　　林微吐掉白花花的JY，用手指将唇角残留的液体揩掉，笑：“不是太好玩，嘴都快麻了。”
　　轰隆！李爽的脑子里一声闷雷，几乎把他的智商烧成了灰。
　　好半天，他才反应过来，散开的衣服已经被林微整理好了。弥散着情 欲的氛围也悄悄消散得无影无踪。他爬起来，皱着眉问小孩儿：“这个你是从哪儿学来的？”语气里完全是家长的样子。
　　俗话说，这就叫做得了便宜还卖乖，刚才占便宜的时候怎么不问？
　　林微的回答差点噎住他，小孩儿说：“前段日子我不是在路上遇到了一个怪叔叔吗？他给的，说是可以增加情趣。”他看看李爽的表情，有些懊恼的鼓鼓嘴巴：“不能看么？”
　　李爽咳了一下，脸又有点发烧。他平时风云牛X惯了，突然总是脸发烧，还真有点不适应。他又咳了一下，一脸严肃的开口：“可以看，只不过以后得在家长，咳……也就是我的监督下进行，要看一起看。”
　　林微答应了，并且在婆婆妈妈的李总裁的教育下，同意以后不对别人做这样的事情。
　　李爽这才慢慢放心下来，不时的看看林微，总觉得有点不安。他琢磨了半天，林微这小家伙太不令人放心，还是拴在身边比较安全。就算明年考大学，也不能让他跑得太远。
　　唉！李总裁啊李总裁，人家小孩儿都愿意为你做这样的事情了，你就怎么还不明白呢？
　　果然是当局者迷，旁观者清。
　　想要等林微一个确切的承诺，估计还得很长一段日子。

　　神仙也怀孕

　　凌小兔和冬瓜在广袤的草原上，很荣幸的迷路了。
　　事情就是这么奇幻而乌龙，他俩联系猫仙，不知道为什么，猫仙却一点儿回应都不给。
　　另一边，蓝天和牧民们说了会儿话，回了帐篷。
　　一进帐篷，就看见了盘踞在地铺上的暹罗猫。暹罗猫懒洋洋地看他一眼，弓了弓身子站了起来，抖抖毛皮，打了个哈欠，径直往外面走。还没走出去，门口被蓝天堵上了。蓝天说：“我刚才问了牧民，你也是新来的吧，说吧，你是不是他派来盯梢的？”
　　暹罗猫像是有些无语，白了蓝天一眼。
　　蓝天又说：“我也觉得我好像有点神经了，不过你身上是不是装了窃听器一类的，这一点十分可疑……”他一步步向猫逼近，高大的身型完全笼罩了胖猫，猫不由自主地往后退了一步，耳朵朝后贴。
　　蓝天蹲下身，摸了摸胖猫蓬松的毛皮：“那这样，你告诉他，就说……我很想他吧。让他别生气了，外面黑，主要是怕他有危险。我混蛋，回来让他打一顿就是。不知道录下来没有，是不是还得说一遍？小隐，我想你了……”
　　暹罗猫蹭的一下，从他身侧蹿过去了。奔出了帐篷，没了踪影。
　　一会儿，帐篷外有了动静。
　　蓝天欣喜，一掀帘子，却是李爽和林微拉着手跑回来了。两只唧唧喳喳，七嘴八舌的一边聊一边收拾着东西，洗洗刷刷准备抱一起睡了，一点儿也不嫌累。瞅见蓝天阴森森的脸，林微小声问：“蓝医生，是不是隐漓他……”溜.达制.做
　　蓝天皱眉，突然发脾气一样侧身躺下：“他爱回来不回来！” 大不了不回来我去找他……
　　李爽说：“你不高兴也不能跟林微发，走吧，找人去。总不能把个大活人丢了。”
　　于是，李爽和蓝天拿着手电出了帐篷，由于人生地不熟的，没敢乱走，他俩在附近找了一圈，一无所获，又问了问居民，就回来了。刚一回来，就看见暹罗猫猫缩在林微怀里，呼噜呼噜睡得正香。李爽当即不满，那个位置他都没那么躺过，伸手想要提起胖猫，却被胖猫挠了一爪子。
　　再于是，又热闹起来。李爽抓猫，帐篷里一团糟，林微在一旁笑。
　　抓着抓着，两人又抱在了一起，亲亲密密的。
　　猫被逮起来关进了笼子，像是有点心烦的在里面踱来踱去，在帐篷一角窝了一夜。
　　隐漓一晚上没回来，蓝天一晚上没睡，盯着笼子看了一晚。
　　时间在宁静和他人的睡梦中安然流淌，天快亮了。
　　凌晨五点多的时候，蓝天忽然起身，将猫放了。
　　猫从笼子里钻出来，漫不经心地看了蓝天一眼，顶开帘子钻了出去。
　　肉呼呼的爪垫踩在地上轻飘飘，步伐慢吞吞的。
　　天很快大亮，李爽和林微起来洗漱完，准备陪蓝天继续出去找人。没想这个时候，隐漓却一脸疲惫的回来了。回来就好。李爽和小孩儿兴高采烈地改变了计划，嚷嚷着准备出去骑马，又看见蓝天的表情格外诡异，没说什么，俩人偷偷跑了。
　　蓝天的脸上，呈现出一种平静，诡异的平静。
　　隐漓掀开被子躺下，缓口气，闭上了眼。
　　蓝天默了一下，起身走过去，坐在了他的身旁。
　　好半天，他忽然开口：“小隐，我知道你不是人类。”隐漓的背几不可见的僵了僵，又听蓝天说，“你是不是就是那只猫？”隐漓翻个身，一双漂亮的眼凝视着他。蓝天叹口气：“你不用害怕，我喜欢你，不可能伤害你。只是，有什么事情，你告诉我好吗？你总是这样来无影去无踪的，我再怎么努力，都把握不住你的行踪，太飘忽不定了。”溜.达整.理
　　他说完，重重叹了口气。
　　隐漓看了他一会儿，坐起身，挨近了蓝天。蓝天讶异着他的动作，没敢动，却听猫仙冷冷的开了口，眼神漠然：“怎么告诉你？告诉你我怀上了你的种？我好好做我的仙人，阴差阳错和你认识，不小心伤害了你，然后就开始纠缠不清，所以，你就用这个惩罚我？”
　　敢情……猫仙回不了天庭的原因，其实不是因为他不想回，而是因为他有了。
　　他怀上了蓝天的孩子。
　　噢噢，这个事件实在是过于乌龙。
　　生命已成，擅自流掉是要遭天谴的，尤其他还是个仙。
　　猫仙深深懂得这个道理，仙籍犹在，义理所限，他还不敢做出这种有违人道的事情。
　　可是，大错已铸成，他没得选择。
　　重点是，新生命的到来，他还没有任何心理准备，他手忙脚乱了。
　　猫仙说着说着，他哭了。他一边抽泣，一边眼泪汪汪：“我从来没有过孩子，没成仙之前也没有过，可是现在，这么乱，我也不知道为什么我会有孩子，照常理来说，若是我无心聚气，不可能出现这样的情况……”他说得乱七八糟，颠三倒四。
　　这一次，是真哭了。
　　泪如泉涌是个什么概念，此时的隐漓就是。
　　他哭得稀里哗啦，不知所措。他觉得都是蓝天的错，蓝天困住了他。
　　面对巨大的诡异事件，得有一个主心骨来撑起一片天下。猫仙已经乱了，这个任务自然而然的，就落在了蓝天身上。蓝天从震惊中回过神来，他几乎不敢相信，自己居然压倒了一只神仙。但是，隐漓所说的，不得不信，他是个男人，要是真怀了孩子，谎言总有一天得戳破。
　　蓝天哑然了半天：“孩子……得在肚子里多久？”
　　隐漓抹抹眼泪：“二十个月。”
　　“那……什么时候能显出来？”
　　“十二个月以后……”
　　还有半句话他没说，因为半人半仙的孩子，生出来没那么容易，母体可能有性命之忧。
　　蓝天心里开始盘算，为了护住隐漓的身份，就意味着得保密，不能让别人知道孩子的事情。所以，只能自己接生。可是男人给男人接生，这种经验，实在是他行医史上的一道奇葩，从前闻所未闻。除了新闻上那个专门科研用男人坏胚胎的事例以外。
　　蓝天忽然觉得，自己选择去做了一个医生，真是万幸。
　　以前的课程，他学过几门中医，一个优秀的大夫，必须精通很多门医学。他尝试着摸了摸隐漓的脉搏，居然还真被他摸到了喜脉。浅浅的跳动着，那一头，联系着一个新的小生命。神仙的构造真是神奇，尤其是一个孕夫，得好好保护。
　　他抱住隐漓，软声安慰着，言语中夹杂了几分调戏。
　　从没想过自己还能有孩子，有后代，这让蓝天简直欣喜若狂。有了隐漓，他本来死了那份心。可是现在，居然有的是自己心爱的男人的结晶。两个XY，居然创造了奇迹。
　　某位准爸爸琢磨着，家里那边，最多说他捐了JZ，然后让别人代孕了。家里肯定会有一阵风波，但是孩子必定能被接受，并得到很好的照顾。搞不好，他爸妈怕他这个爸爸带坏孩子，以后他还得跟二老抢孩子。
　　隐漓本来心情挺郁结，被他逗得很快止住了哭。按着蓝天的说法，他那是产期抑郁症。
　　两个人握手言和，约定着不再吵架，还约法三章，跟过家家的小孩子一样。
　　蓝天找牧民杀老母鸡去了，要给他家的小野猫好好补一补。他考虑再三，决定还是得找个帮手，打手机给正在草原上骑马的李爽。重点是，他还得努力去赚奶粉钱，还得让隐漓的身体养得结结实实的。现在他的少年模样，看上去太脆弱了。
　　至于隐漓的真实身份，不是那么着急，可以留着慢慢来阐明。
　　林微和李爽正在草原上受罪。
　　林爸林妈以前来草原玩儿过，会骑马，早跑得无影无踪了。
　　虽然还是觉得李爽和林微不应该在一起，但看了这几天儿子被李爽照顾得很好，夫妻俩的内心已经隐隐偏向把儿子交给李爽了。反正，只要不出什么事情，让两个年轻人做朋友也还是没什么问题的。自从林微出生后，他俩也没操过什么心，现在，则更学会了掩耳盗铃。
　　夫妻俩倒是开开心心去约会，剩下李爽陪着林微，困难的学习骑马。
　　狐狸对马有一种天生的恐惧感，马感受到狐狸的气息，也非常害怕，喷着气，弹着蹄子，不让狐狸靠近。两只僵持了很久，依然不能驯服彼此。而在这段时间，李爽已经可以骑着马到处小溜了。只不过担心林微，他一直就在跟前帮着忙，几乎没怎么离开。
　　牧民也被折腾得有点筋疲力尽，好不容易让林微上了马，还得时时刻刻看护安抚着，以防马突然暴虐，掀翻了少年。一趟行程下来，林微很疲惫，马匹也很劳累。牧民看着少年学得差不多，把缰绳给了李爽，放心地走了。
　　就在这个时候，蓝天打了电话过来。
　　一分钟后，李爽牵着马缰绳的手僵硬了，他惊呆了。
　　看着小孩儿玩儿得正高兴，他给林爸打了个电话，说是先回去，朋友那里有点事情，让林微在这里继续玩儿，等忙完了再回来接他。他跟正骑在马上纠结的小孩儿打了个招呼，林微满头大汗的点点头，李爽在旁边观察了一会儿，觉得应该不会有什么问题，等林爸林妈一回来，离开了。
　　林爸林妈自己玩儿得兴奋，不好意思总把儿子交给李爽，折腾得人家自己也没法好好玩。
　　可是，他们两个回来的时候，就是受罪的开始。
　　夫妻俩以前没怎么照顾过，眼看着儿子要从马上摔下来，不知道怎么去护着。
　　林爸摔跤，林妈扭了脚。马喷着粗气，笑得狂妄。
　　无形中，李爽的存在，似乎更重要了。


　　温柔的结局

　　林爸扶着林妈一瘸一拐的回来了。
　　远远的，林微一脸悻悻然的跟在后面，老爸老妈被他磨得够呛，累得快趴下了。
　　好吧，事实上，小孩儿有点故意，使了坏心眼，希望让彼此乱糟糟的关系变得稍和谐一些。
　　他这么一做，林爸林妈逃避心理作祟，意识明显偏向了李爽。但是，夫妻俩对前段日子那么对李爽心存愧疚，所以决定先对李爽好一把，然后把养儿子的责任都堆给李爽。老夫老妻一场，几个眼神的交替，几句话悄悄一商议，立马达成了协议。
　　只是，他俩还有点不甘。
　　毕竟养了这么大的儿子，成了同性恋，还一下子送给了李爽，实在是亏得连本都没了。
　　尤其，林爸爸还是个成功的精明商人。
　　所以，夫妻俩商量着，是不是抽个时间，找李爽的爸妈谈谈。
　　就算是在国外结婚，林微还不到年纪，彩礼就算了，但保证书啥的，总是得有一份吧？保证一辈子对儿子好什么的的。这个社会不是以前那么闭塞，同性恋分上下，看自家儿子的小身板，是怎么也做不了在上的那一个了。虽然心理上接受不了，可谁让自家儿子愿意呢。
　　商量到最后，夫妻俩重重叹了口气，没孙子孙女抱了。
　　他们本来就欠儿子的，也不能再在这上面阻挠孩子的幸福。
　　这边，林爸林妈领着儿子回了牧民的房子，另一边，李爽运气好，居然买到了乌鸡。
　　他刚从蓝天那儿知道隐漓怀孕的事情，惊诧肯定止不住的，连问了好几遍蓝天，确认隐漓确实是怀上了孩子，诧异就转变成了羡慕。好小子，敢情找的不是凡人，竟然还是个神仙！这下，蓝天家里那边好沟通了……
　　当然，最好让林微也怀一个……（众人不耻地看着李总裁：为什么不是你怀？）
　　李爽一边看着牧民宰了乌鸡，拔毛掏内脏，然后洗干净，小火炖上，心里一边琢磨怎么能让神仙施法，让他家林微也怀上。到时候，跑得了和尚也跑不了庙。当然，他还不知道，隐漓就是猫仙，就是那只在他家折磨他数日的变态猫。蓝天似乎也“忘了”说这一点。
　　不过，李总裁心里也清楚，这件事不急，至少也得等林微毕了业。
　　此刻，蓝天正在蒙古包里陪他的小野猫。又是端茶递水，又是殷勤伺候的，那叫一个周到。隐漓补够了睡眠，动了动，刚想要坐起来，蓝天就奔了过去，扶起隐漓，将抱枕塞到他的腰后，小心翼翼的。
　　隐漓无奈地看着他：“蓝天，我还没有到生的时候，孩子还没成型，最多是一团气。”
　　蓝天点点头，摸摸他的肚子：“要不要喝水？”
　　……某位准爸爸根本听不进去。
　　隐漓也懒得跟他蘑菇，直接推开他要起身。蓝天拖住他的手，就势将他一搂，身子一倾斜，将隐漓推倒了。猫仙怒，不知怎的，心里对蓝天这样的固执有点恐惧感。他开始挣扎：“蓝天，你这样很讨厌……”话没说完，他瞥见蓝天心疼的眼神，住了口。
　　蓝天像是有点忧虑：“小隐，男人生孩子，会不会很痛？如果可以的话，我愿意代替你生。”第一次被隐漓上的时候，他差点死在那条胡同里。如果孩子那么大个儿的生命从那么小的地方钻出来，岂不是得死上几十回？但是剖腹产的话，就得上医院……
　　隐漓的火气莫名消失了，他小声嘟哝了一句：“废话。”翻个身不再看蓝天。蓝天拉过他的手，握住。隐漓撇撇嘴，甩开了。蓝天毫不气馁，又拉过来，讨好一般地握住。这一回，隐漓没有甩开。
　　两个人沉默了一会儿，猫仙开了口：“那个……和常人不一样。是用法术将孩子从体内幻化而出，倒也不是很疼……”他停了停，又将后半句话咽了下去。幻化的过程比较耗时，会大伤元气，一不小心就会走火入魔。如果是天神则不会有危险，像他这样的小仙，麻烦会比较多。
　　蓝天有点放下了心：“那有什么不舒服的地方，一定要告诉我。”
　　隐漓点点头，蓝天冲他笑笑，将被子往上提了提替小野猫盖好，坐到一旁开始给他削苹果。他削得很仔细，切成均匀的一小块一小块，喂了隐漓几块，见猫仙的嘴唇粉艳艳的好看极了，忍不住亲了亲，笑眯眯地继续刚才的动作去了。
　　猫仙又睡着了。蓝天对他的好，让他觉得很窝心。
　　据说怎样测试一个人对另一个人究竟好不好，好到何种程度，最佳的时机，就是看怀孕时的态度。他在天上那么久，看过人间不少的分分和和。妻子怀孕，丈夫有的外遇，有的到处拈花惹草彻夜不归，还有的宁可抽烟打麻将玩游戏，也不愿意陪陪正处于脆弱期的妻子。
　　蓝天这样，真的是极好极好了。
　　睡梦中，他想起了修行的事情。
　　所谓自在，是谓随遇而安，不受天地因果所困，好坏一切随缘。独有自在，会使人乐亦不喜，苦亦不恼，万事皆空，自有主宰。心如明镜他可以做到，可若是进一步让情绪不受影响，以前或许可以，但现在他怕是不能了。
　　他想和蓝天在一起，他觉得很暖和。
　　接下来的几天，几个人开车在附近的名胜古迹转了转，一路往西，在昭君墓和成吉思汗陵看了看。依然是各自活动，林微给李爽买了个牛皮质地的招财猫，本来是想招财，结果买成了右手，变成了招福猫。隐漓很小气，花了两块五毛钱给蓝天买了一条假冒哈达，说是三尺白绫，给蓝天以后准备的。当然，林妈那边则正式了许多，送了老公一双牛皮靴，今后家里园子里的除草工作，就交给林爸了。
　　打打闹闹温情蜜意间，一个星期过去了，到了该回去的日子。
　　临回去的时候，林爸林妈留住了李爽，问他的家人有没有时间和他们见个面吃顿饭，好好谈一谈。李爽心花怒放，但还是很镇静地说他会尽快安排。
　　一行人回了北京。
　　没有人记得凌小兔和路小函。
　　黑兔和冬瓜这几天到处乱窜，一路往西，在草原和沙漠间奔波，充分享受自然的时候，也顾不得猫仙了。就连隐漓跟他俩联系的时候，他俩也忙忙碌碌，正在追一只落单的纯情小土狼。那个时候，他俩还不知道，会不小心掉进狼窝。群狼在远方的山上虎视眈眈。
　　林爸林妈把林微带了回去，说是要好好谈一谈。蓝天和隐漓把东西放回了家，也去了蓝天家，李爽直接开车回了父母那儿。似乎，所有重要的事情，都集中在了周日这一天。
　　李爽的态度依然如故，坚决和林微在一起，将来会和他结婚。老太太的态度比前段日子缓和了许多，只是黑着脸坐在一旁，没说什么胡话。看来李爸这段日子做了不少家庭工作。老两口都不想放弃唯一的儿子，不想让他成为同性恋，让人在背后戳戳点点的。但是比起他们的感觉，他们清楚，孩子的幸福更重要。
　　父母都是一样的，都想为子女好。李爸李妈最近很纠结，白头发生出了不少。
　　听李爽叙述完，三个人都沉默了。
　　李爸问：“如果将来你后悔了你的选择，那么，你觉得你是否能对你的所作所为负责。”
　　李爽直视父亲的眼睛：“我可以。”
　　李爸叹口气，说：“公司那边的事情，你都交给了陈源，这我很放心。但是你手里的股份，记得不要放掉，在这个年代，机会虽然多，可全部重头再来实在是太难，不光是资本的原始积累，新的人脉也需要一个漫长的过程。”
　　李爽舒口气，感激地笑了一下：“谢谢爸。”
　　眼瞅着李爸偏向了儿子，老太太终于忍不住了，她皱着眉，将水杯往桌上重重一搁，开了口：“我不同意！领个男的回家，像什么话。别人说什么倒也罢了，关键是时间一久，新鲜劲儿一过，有的是他后悔的！”溜.达~制.做
　　李爸拍拍她的腿：“儿子的事情，让他自己决定吧。我们不能管他一辈子，总有会离开他的那一天。再者说，他也是个大人了，若是拆散了人家一对鸳鸯，他会记恨我们。”
　　老太太听不进去：“哪有儿子嫉恨父母的？我这是为了让李爽不要走错路，我必须要纠正他的错误行为。米宁那天打电话过来，说知道了这件事，表面挺客气的，但是心里可不见得那么想。这个社会就是这样，国内既然男人和女人理所当然在一起，李爽怎么能做个不正常的……”
　　“行了！”李爸喝止她，“你的最多只是建议，不能作为李爽的意见。你觉得是为他好，可是有没有尊重过他的想法？别插手了，实在不行，我们再想别的办法。”他转过头，“李爽，最近一段日子，你能不能请林微的父母和我跟你妈见一面？我们商量商量这个事情。既然你已经决定了，我们也得看看对方的意见。”
　　李爽点点头：“他们也正有这个意思。回头我给他们打电话确定具体时间吧。”
　　另一边，老院长家。
　　隐漓从草原带了羊毛护膝和挂毯给两位家长，乖巧的模样赢得了蓝天家人的些许好感。老院长和夫人有点高兴，但还是有点难以接受有个男儿媳的事实。可儿子跟家里闹冷战，宁可去当个卖药的也不愿意去做他的副主任医师，老两口不得不妥协了一些。蓝晴晴对隐漓倒是很有好感，她哥哥从来很奸诈，一向不会陪她逛街，现在有了个男嫂子，自然得担负起这个光荣的重任了。
　　一家人坐在一起吃了一顿饭，老院长问蓝天，结婚的事情打算怎么办。
　　蓝天回答：他们会在一起，不打算去国外办结婚证。
　　当然，这是隐漓的意思。猫仙要是从天上弄下来出国许可文件，然后结个婚再回来，天庭非得闹成一锅粥不可。到时候跳诛仙台可不是好玩的事情，紫微大帝跳了诛仙台，失了忆。青华大帝跳了诛仙台，差点害死了他的小狗尾巴草仙。
　　所以，隐漓决定保密，不走正规程序，反正天上神仙众多，天帝一时半会儿也察觉不到。就算查到了，他也有点把柄在手里。譬如膏药狐当年下界时，走的不是合法程序，居然保留了记忆，这一天帝默许部门失察，不知又要连累多少神仙出来。
　　蓝天想通了，先慢慢让隐漓和家里处着，等有了孩子，事情肯定就能迎刃而解。
　　看家人现在的模样，是打算接受隐漓了。
　　事情都在往好的方面发展，平平稳稳。
　　可惜圆满结局前，总会有一些突发事件，留下一堆遗憾。
　　人生没有完美，有了遗憾，才让人懂得如何珍惜。
　　第二天，噩耗传来，武鸿川因公牺牲了。
　　案子很快水落石出，警界里的败类与犯人勾结，害了很多人，武鸿川及时发现，制止了下来。在将资料寄到当地公安局的之后，执行完公务准备回来的时候，被杀害了。中了两枪，有一枪打穿了颈部大动脉，失血过多，送到医院之后抢救无效，在手术过程中死亡。
　　蓝天得到消息的时候，一下子就傻了。
　　他还记得，武鸿川来送他和隐漓的时候，笑着说等他们回来，要他们去参加他生日宴会时的样子，还记得武鸿川说要他陪他去见父母时耍赖的样子，不会做饭还硬要做为他□心午饭，结果把咖喱酱烤糊整得满家都是烟时的，一脸悻悻然的样子……
　　蓝天心里很清楚，武鸿川待他很不错，在他和隐漓闹别扭的时候陪着他，什么时候都笑嘻嘻的，说话也没个正经的……说句实在的，就算是那家伙很多时候很惹人讨厌，以前据说还是个花花公子，但若不是因为有了隐漓，他很有可能已经动了心。
　　对自己那么温柔的人，任谁不会动心呢？
　　可是，就这样的一个人，说走就走了。
　　蓝天把自己关在阳台上，抽了整整一天的烟，烟蒂整得到处都是。
　　隐漓进来劝他，他也只是说：“小心肚子里孩子被呛着，乖，回家里去。”
　　猫仙没动，蓝天有些烦躁：“小隐，你让我静一静，好么？”
　　沉默，长久的沉默，令人压抑的沉默。
　　一周后，武鸿川的葬礼举行。蓝天没有胆量去看那样的场景，他让隐漓替他参加了。
　　葬礼结束后，隐漓被请到了武家的豪宅。
　　在巨型别墅中，猫仙见到了武鸿川，坐着轮椅的武鸿川。脖子被厚厚的纱布缠绕着，双腿打上了石膏，右眼黑青了一圈，肿的几乎睁不开，手指上也包着纱布，整个人像一只裹着大米的白粽子。
　　菲佣送上果汁，悄悄下去了。
　　小警察似乎并不担心自己的伤，轻松笑了笑：“没事儿，都是些皮外伤。局里的意思是我恰好牵出来一个大型犯罪团伙，要彻底端掉他们，还能给我记个功。所以，就让我先英勇就义了。这些可都是秘密，别告诉蓝天啊！”他顿了顿，又笑，“我让你来，只是想把蓝天托付给你，你可得好好待他。”
　　隐漓不留情面地戳穿他：“蓝天本来就是我的，用不着你托付。”
　　武鸿川耸耸肩，似乎带动了伤口，他皱皱眉，咧了一下嘴：“哎哎，我腿都断了，今后连路都走不了了，你就不能稍微让着我点儿么？蓝天的人都是你的了，我最多就是嘴巴上沾点便宜。”
　　隐漓说：“你好好养伤，等好得差不多，我让蓝天来看你。造出这么个消息，他都一个星期没怎么说话了，受到的打击不小。我想，他是真把你当朋友的，所以我不会嫉妒你。”猫仙不太会安慰人，能说出这样的话，已经是极限了。
　　理解了他的意思，武鸿川勾勾唇角，垂下眼帘，“这正是问题所在呢。我喜欢他，他心里只想着你。不过你也确实有值得他喜欢的地方，”他叹口气，望望天花板，“唉！算了，我还是退出这恶俗的三角恋，去找我的森林好了，以后不会再去骚扰他，免得你俩一起仇视我……”
　　隐漓思索一下：“你……就这么放弃了？不会后悔？”
　　武鸿川笑：“不然还能怎么着？大哭一场，让蓝天不要离开残废了的我？那样，我身为男人的自尊全毁了。以那种形式把他勉强留在身边，也不是我希望的。所以，只要不让蓝天知道，我会活得很好。香车美女，照样要什么有什么。”他慧黠地眨眨眼，从上到下打量了隐漓一遍，目光带了点儿颜色，“嘿……将来蓝天不要你了，记得来找我啊！”
　　金丝眼镜后，隐藏了所有的哀伤。没了双腿，还能笑得出来，不知道得需要多大的勇气。
　　离开武家大门的时候，隐漓忍不住回头看了一眼。
　　似乎……听到了从那所豪宅中传出来的男人压抑的哭声。
　　刚想转身，身边一辆红色兰博基尼呼啸而过，一个漂亮的滑移，车身打了个弧线，毫不客气地停在了武家修剪得很平整的草坪上。一个戴着褐色太阳镜的漂亮男人下了车，重重将车门一关，把太阳镜往领口一别，一脚蹬开别墅的门，气势汹汹地走了进去。
　　强大的气场像是一阵旋风，席卷了武氏豪宅。
　　紧接着，咆哮声从里面传出：“你敢给我残废？！给我滚回美国治，治不好我强 奸你！”
　　声音十分清晰，可园子里的仆人却像是没有听见一般，仍然忙着手头的活。
　　看来，这样的事情发生了不止一回两回了。
　　隐漓笑着转身，时间会改变一切。
　　再说李爽。李总裁拧不过自家老太太，不得不提了两瓶从内蒙买回来的好酒，去了一趟米宁家，对上次吃饭的失礼表示歉意。虽然他不清楚他究竟失礼在了什么地方。老编辑是个胖老头儿，很温和，米宁坐在她的旁边，也是一脸的笑意。坐了一会儿，李爽没留下来吃饭，客气地告了辞。
　　表面功夫已经做到，至于皮相之下是怎样的，不需要他去追究。
　　从米家出来，李爽给林爸打电话，到林家接了林微，并和两位家长商议了双方父母见面的时间。回到自己家，好不容易松口气，他计上心来，假装扭了腰，让林微给他揉。
　　膏药狐果然上钩了。揉着揉着，俩人都点了火，吻在了一起。眼瞅着狐狸的媚功模式又要打开，关键时刻，李爽克制着松开了他，他还想等等，等林微亲口说出爱他的那一天，两个人再做这样的事。林微看他憋得难受，主动提出要为他KJ，也被他拒绝了。
　　死脑筋啊死脑筋，原来李总裁也是个老古板。
　　没过几天，双方家长在李爽家十分隆重地见了面，李爽被勒令不得参加。不知道他们商议出了什么结果，出来后，每个人的表情都很严肃。林微最后一个出来，哭哭啼啼的搂上李爽的脖子，李爽心里也立即被他传染难过起来。他扳过小孩儿的脸，将泪痕重重一抹：“哭什么，给我把眼泪收回去！有什么事情，我会承担。”
　　林微点点头，用手背蹭蹭眼角：“我今天回家住。”
　　李爽有点担心：“是不是出什么事了？别担心，有我在呢。”
　　林微用力摇摇头：“明天再跟你说。”
　　明天说？明天李爽就找不到林微了。
　　第二天早晨六点多，李爽接到了一条短信，是小孩儿发给他的。
　　“李爽，我记着呢，你说过，我是你的幸福。”
　　果然，俩人待在一起时间长了，小孩儿学会说李爽的语言了。
　　可是李总裁高兴不起来，他急急忙忙去了林微家，却得知林微出了国，具体去了哪儿，林爸叹气林妈眼眶红红的，怎么都不肯说。他又回了家找了爸妈，得到的答复也是一样。他几乎要疯了，找了签证处的朋友，得知林微拿到的是美国的签证，又查了航班，约莫着是哪几个，立即定了机票，回家拿了护照，准备出国去找。
　　正准备动身，李爸打来电话，让李爽不用瞎忙了，即使找到，林微也不会见他的。双方家长已经谈好，林微先出国，准备插班念12年级，然后考SAT。如果等五年后林微大学毕业回来，他们俩还是现在这样，再在一起。现在的状况，林微刚成年，还不够成熟，还是等他有了稳定的工作再说。
　　李爽怒了：“凭什么真么做？我和他就想好好在一起，得罪谁了？！”
　　李爸回答：“因为我们关心你们两个，林微也说了，他不知道是不是爱你，他也需要时间。”
　　这一句话，把李爽所有的怨气堵了回去，憋在了心里，成了内伤。
　　五年的时间，说长不长，说短也不短。
　　爱情本来就是个互整的过程，在慢慢磨合中，磨成了适合彼此的弧度。
　　在这中间，又发生了许多事情。
　　蓝天被老院长介绍到另一家医院工作，依然是副主任医师，工资比原先还高了一截。隐漓生了个男孩儿，差点死掉，连着睡了一个多月才清醒过来。蓝天吓得魂不附体，后悔什么也不知道，急得差点撞墙。不过总算是有惊无险。
　　有了孩子，事情正如同所料的那样，毫不费力就解决了。
　　老院长和夫人霸占了孙子的所有时间，都不让蓝天碰。隐漓看见自己儿子的时候，浑身哆嗦，这小子给他带来了太大的阴影，可偏偏又骨肉相连的，所以只敢远远的看着，就如当年林爸林妈躲着膏药狐那样。
　　儿子稍微大了一点，就追着隐漓满家跑，让他抱抱，吓得隐漓哭了好几次。
　　无形中，蓝天有了彻底克制隐漓的法宝。只要隐漓想要发作，蓝天就去抱儿子。几回合下来，猫仙被折磨得精疲力竭，被蓝天收拾地服服帖帖。只可惜，猫仙平时是温顺了，到了床上的时候，却加倍的报复了回去。
　　蓝天哭笑不得，也弄不清楚这究竟是爱的表现呢，还是得不偿失。
　　经过这个事件，李爽立即打消了让林微怀个孩子的念头，死都不要让林微生了。
　　老太太看着林微走后，儿子瘦了不少，却依然态度坚定，她终于放弃了原来的念头。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　她释然了。或许，儿子和林微在一起，不是件坏事。
　　蓝晴晴找了个男朋友，年轻的法官，才华横溢，重点是，对蓝晴晴很好。
　　对此，老院长一家很满意，这回女儿总算是没看走眼。
　　蓝天多了一个习惯，每年7月18日，武鸿川生日的时候，都会买束鲜花，去墓地坐上半天。
　　与此同时，林微在美国念高中，参加橄榄球队，打工，交了许多朋友，活得很是惬意。只是时不时的，他会拿出李爽送他手机，看着屏幕上面他偷拍李爽在家工作时的照片，呆呆的笑。
　　五年的时间很快过去。
　　冬天，林微悄悄回了国，没有通知李爽。这么久的时间没有联系，他不知道李爽是不是还怪他不辞而别，不知道李爽时不时还在等他。什么都不确定，他没有信心也没有资格去找他。
　　林微很快找了份工作，在一所初中教英语。考试的时候，看着下面咬着笔杆苦思冥想的孩子，赫然想起，当初他也是这样过来的。那个时候，身边还有李爽。
　　傍晚下班时分，天空飘起了雪花，一朵一朵，很大，很漂亮。
　　很快的，地上铺了厚厚的一层，北京城笼罩在雾气蒙蒙的夜色中，雪白一片。
　　林微批改完试卷，拿起包出了办公室。穿过公园时，不知从哪儿传来一阵歌声。
　　他停下来，跟着哼了哼，似乎还记得歌名叫狼爱上羊，只是突然想不起词。
　　他四下观望，这一看，远远的，从松树的阴影下走出来一个人。
　　那人顿了一下，慢慢向他走来。
　　越来越近，越来越快。
　　最后，近乎在奔跑。
　　路灯浅黄的光照在那人的脸上，温柔的面容。
　　林微丢下包，哭着扑了过去，两个人抱成一团滚在了雪地里。
　　终于，可以在一起了。
　　－－完－－

