

　　旧情人
　　作者：小竖谷阳

　　第一章 过结

　　序言：
　　苏钛第一次看见温华华时，他被女人养，再见到他时，他被男人养，掏出兜里的钞票数数，还不够他一件衬衫的钱。抑郁的咬着牙想把他从脑子里赶出去，可是几年不见，那小子像被周星驰用刀片过一样，瘦了许多，也越来越招人爱，掏出存折看了看，咬着牙打定主意，如果他愿意，自己也还勉强养得起他，如果他想，绝对不再犹豫。
　　温华华看着苏钛口吐莲花的嘴发愣，静默15秒后突然爆发“苏钛，你别欺人太甚了，那年的事你好好想想，如果我是一个女的，你就是一彻头彻尾吃白食的。现在竟然和我算计这个？你有没有良心啊？”太不像话了，自己怎么爱上这么庸俗一个人，看见他盯着自己的脸发呆，温华华就知道，他还是那个贪图漂亮脸蛋的虚荣家伙，不折腾折腾他怎么能熄灭胸口这把火？
　　人生有很多迹遇十分相似，时间轴按照一定的规律循环往复，看似巧合，其实它是螺旋向上或者螺旋向下的无限延伸。
　　正文：
　　2002年的夏天
　　骄阳似火，即便是傍晚时节，地上的余热仍然烤得人发昏，苏钛晕乎乎的站在派出所门口发呆。值班的几个小伙子坐在他身后的长椅上纳凉，不知道是谁先哼了首流行歌曲的调子，很快就引起共鸣，几个人一起唱了出来。他们嗓音都不错，男子合声很有味道，街上行人不少，孩子们刚刚放学，经常有骑自行车的家长从门前路过，还不忘回头看向他们，带着一脸的羡慕。燥热的城市渐渐平静，天边的火烧云也不时的变换着形状，从一座空中城堡被风渐渐拉成了倒立的兔子。
　　于波从苏钛身边挤了出去，拍拍警服，两手插裤兜里，慢悠悠的迈着模特步往斜过对走去。
　　派出所门前的这条马路顶多就算三级，路不宽却挺热闹。温华华的奶站就在斜对过，紧挨着四十三中学，地理位置太好，小店生意就异常火爆。主打卖奶，也卖雪糕、饮料、小零食和文具用品，还卖爆米花、鸡骨头棒和豆腐皮。经常有十来岁的孩子围成一堆就着汽车尾气吃那一角钱一串的豆腐皮，淋上各式各样的酱料，吃是还挺香。
　　刚兑下这个店的时候，温华华觉得卖奶已经很辛苦了，不想再增加什么额外项目。江美丽却觉得，周围卖小吃生意都不错，有钱赚他们为什么不做？温华华懒得管，任由她怎么说也不说赞成两个字，江美丽便曾一本正经的问他“温华华，你说，我做事业你支持我不？”温华华笑“这算屁事业呀，你愿意干就干呗，我家的女强人。”江美丽也知道指望不上他帮忙，便起早贪黑自己忙，天天去批豆腐皮，日日到早市买鸡骨棒。
　　温华华一身懒骨，江美丽也懒得说他，便由着温华华睡在躺椅上晒太阳。“小朋友，要吃甜浆还是辣的？……里面的孩子橡皮摆在外面呢，不用进去了。……想吃什么雪糕啊？” 温华华迷迷糊糊中听见雪糕两个字，便对江美丽说“美丽，我也想吃奇妙豆豆。”江美丽还没腾出嘴来说温华华两句，就瞥见派出所的户口员于波一步三摇的晃了过来，江美丽的脸上立刻挂了层寒霜，皮笑肉不笑的问于波“想买点什么啊？”
　　于波手里拿着两块零钱，踮了踮脚停在摊子旁边四处扫了扫，最后目光落在躺椅上拿报纸蔽脸睡大觉的男人身上“哟，温老板好清闲啊！”温华华掀开报纸，半坐着身子冲她笑“你来了？喝酸奶啊？昨天的玻璃瓶子没拿回来呢，不会是又摔碎了吧？”于波把钱放在温华华手心里，嘴角挤出个酒窝“怎么可能？我忘了拎了。”
　　江美丽斜着眼睛看了她一眼，憋着口气进屋去给小顾客取雪糕，出来的时候带出来箱豆腐皮往冷柜上重重一放。见温华华没理她，便扒了雪糕的包装纸，把红豆雪糕塞到温华华嘴里，然后弯腰拎了瓶新酸奶塞在于波怀里，翻了个半白眼给她。一转身站在他俩中间，挡住温华华的视线，正巧看不到于波的脸。“现在忙得要死，你也不知道搭把手，货丢了怎么办？那几个小孩子还等着给夹骨棒呢。”
　　江美丽呜啦哇啦一通说，温华华嫌吵终于躺不住了，坐起身来四处张望，正巧有个孩子站在不远处，手里拿着串棉花糖乌黑的眼睛瞅着温华华“哟，这不是军军吗？过来过来。”温华华拉着军军两只手把他扯到身前“好长时间没过来了？还吃棉花糖啊？你妈看见了又该说牙痛了。”军军低下头，不好意思的抿着小嘴不说话。温华华笑着在他脸蛋上掐了一下“再想吃棉花糖到叔叔这儿来。”江美丽一声爆喝“温华华～”温华华立刻松开拉着军军的手，做投降状，“好，好，我不碍事了。”从钱箱子里拿出几块钱，奔附近的肉串亭子走去。
　　温华华动作慢，看在苏钛眼里，就像动画片里的慢动作一样。苏钛一直瞄着他，嘴里犯酸心里就不住的琢磨“温华华这好吃懒作的样，用关洪的话讲就是爱人肉长在脚后跟上的主儿，有那么点儿优点还都踩在地上了。可是偏偏有女人缘，不但他老婆成天哄着养着，生怕含到嘴里化了的侍候，连于波这种眼高于顶的丫头，都上赶着勾搭。一身懒肉，大背心子大拖鞋。长得跟老太太似的，连名字都娘，还温华华。见过懒的，没见过这么懒的。”苏钛回头，对坐在椅子上的关洪说“就温华华走路这状态，再坚持几个月，里面就能蹦出个小的来。他媳妇就不用费劲生孩子了，直接温华华就能代劳。”
　　苏钛这话说得太狠了，温华华是那种绝对和瘦子划不上等号的人，却也不至于胖成他说的那样。如果说等体重的人，人家是一身肌肉，那么温华华就是一身虚软的赘肉，不乐的时候眼角下垂，带着点儿忧郁相，一乐起来，候脖了向后缩，下巴上自然而然就多了一层，有点儿瘦版弥勒的味道。
　　苏钛是看温华华不顺眼，怎么看他都像大了一号，那屁股里面塞的是什么？纸还是海棉？走路一颤一颤的，真是前凸后翘。人家男的胸口都是肌肉，他全是脂肪，如果温华华是个女人，就一定是个胸下垂，而且垂到裤腰带上的那种。苏钛越看越来劲，盯着温华华的眼仁里似乎有两把小锥子冲了出来，以百米每秒的速度扎在温华华的肚皮上，看看会不会漏气。苏钛这人心事一般不外露，和谁关系都处得不错，可他就是特别不待见温华华，每次见到他不给他两句，牙根就痒得厉害。他说温华华的那些话，温华华却从来不在意，说苏钛这是跟他坦白，是直接，他就喜欢这么坦率的人。喜怒好恶不加掩示，是交心，苏钛跟别人从不这样，只拿他当真朋友。
　　温华华这番说词，让苏钛完全缴械，再狡猾的毛贼他都能对付，唯独温华华不成。你生气他不气，还像狗皮膏药一样粘人，屁大点儿事能讲上半个小时，还眉飞色舞，苏钛每次和他打交道，脑细胞都要死掉一半。偏偏他笑得一副人畜无害样，让你想打他两巴掌都无从下手。
　　其实苏钛现在对温华华忽冷忽热，完全是因为他对温华华是有心结的。
　　那还是去年的事，
　　苏钛师傅升职前领导找他谈过一话次，“老姜，你到市局我们都替你高兴，可是队里就那么几个精英，你不能都带走了。”他师傅一咬牙，私下和苏钛通气，“只带你走，不要声张。这次有大案，要好好表现！”他师傅夸过苏钛有最敏锐的观察力与洞察力，还有做刑警必不可少的直觉，所以自己升官在提拔人选的时候第一个想到的也是他。
　　线报称将有大量迷幻药混入S市，被市里列为近年来的大案要案，各部门必须全部配合协助。三百多个警察二十四小时盯着那几个马仔不放，苏钛他们蹲守的这一位绰号叫“老二”的就是个大马仔，几个人轮班已经盯了三天二夜了。这天，苏钛见老二约了两个人在夜总会见面。坐在他旁边的那个男的，笑得温和而又讨好，穿戴时髦得体，看着斯斯文文的，笑起来特别好看。长得也干净，精神气质特别好，当时苏钛就相当感叹，这男的整个一白领精英形象，干什么不好，偏偏干这行呢，暗暗的就把温华华给记住了。
　　苏钛盯了陈老二这么久，这两天就见了这么两个人，狡兔三窖，出门换好几次路线。苏钛直觉温华华不是鸡头就是来接头的，极力主张盯死这边。两辆警车跟着温华华回家后埋伏在楼前楼后，潜伏了二个小时都没见有动作。借着买烟的时候，同小卖店的人群众打听，他们是新租的房子，男的早出晚归，女的妖里妖气，成天有不三不四的人往这里钻。
　　苏钛觉得这线索跟对了，绝对是一窝点儿。
　　晚上带着人把温华华堵在家里时，温华华蓬着个脑袋，一副睡不醒的样子来开门，搭拉张脸好像谁欠他钱似的满腔怨恨“谁啊？”“少废话，开门，警察。”床上还滚着个女的，面对着一屋子冲进来的人愣愣的发懵。苏钛横了他俩一眼“看什么看，自己干什么事儿了不知道，怎么回事？”苏钛恶眉瞪眼的问温华华，气势十分逼人。
　　温华华连忙挡在江美丽前面“你们干什么啊？哪来的警察啊？现在假冒便衣的可多了去了，有证件吗？这是我老婆。”
　　苏钛刚入行的时候，有偷钱包的小毛贼从眼皮子底下跑过去，与苏钛擦肩而过，苏钛却紧盯着另外一个人。气得老姜冲他一通吼“你那什么眼睛啊？点从你眼前跑过去了你都没看见？白长那么大的眼睛胡儿。还追呢，你往哪儿追啊？妈了个B的。”老姜没说错，他那两大眼睛白长了，温华华再一次给他上了生动的一课，千万不要以貌取人。温华华说他们是夫妻，就真是夫妻，立刻从抽屉里拿出红艳艳的结婚证，还是新鲜出炉的，人家刚刚注册三天，苏钛都要气吐血了。
　　老姜嘴里最有前途的精英分子，苏钛，就这么栽在温华华手上了。

　　第二章 邀约

　　温华华可能一直都不知道自己是怎么把苏钛得罪的，他有没有想过这个问题这都很难说。看着温华华在眼前晃，苏钛越想越气馁。
　　那件事太丢人了，老姜看向苏钛的脸都快绿了，一句训他的话也蹦不出来。后来陈老二到底被打草惊蛇，向市外逃逸，于是全市重点警力出洞，以期在路上围追堵截。
　　事后，老姜调到市局时，带走了两个徒弟，一个是市委领导的公子哥，另外一个是摸爬滚打样样都不输给苏钛的精英，外号叫拼命三郎。苏钛没后台没门路，张丽说过机会给人是均等的，擅于抓住机会的人才会成功，显然，这次苏钛没抓住。
　　老姜每次见他都极力安慰，让他好好干，许诺将来有机会一定将他调出来。鼓励的话虽然多，机会并不多。都是跟着师傅混的，那两个徒弟什么实力苏钛还不清楚，自己有才华却不是最出类拔萃的，虽然对了师傅眼缘，未必进入了大多数人的眼缘。
　　有些人一辈子庸庸碌碌，到退休都是个小警察，像老徐。有些人横冲直撞，得罪人无数却越升越高，像师傅老姜。苏钛的人生在十字路口徘徊，好长时间才把心态调整回来，开始脚踏实地的低头苦干。
　　可是苏钛怎么想也想不到，也就一年的时间，害他与升职失之交臂的魁首，天天往警局门口混，今天不是这事明天就是那事。尤其是见到苏钛，温华华就像见了亲人般，苏大探长长苏大探长短的叫着，热情得让人起鸡皮疙瘩。
　　苏钛怎么也想不明白，那个时候老二对温华华旁边的女人热情得上下其手，温华华怎么就能够在一旁眯着眼睛傻笑献媚呢？他若不是这样的态度，苏钛也不可能会错意啊。女的浓妆艳抹纤腰摇摆，男的一脸贼笑（苏钛说死也不会承认，他曾认为温华华温文尔雅，气质上乘的。）怎么看江美丽都不像是温华华的老婆，难怪他会阴沟里翻船。以后若干时间江美丽搬着个豆腐皮箱子走路都一摇三摆，害得苏钛差一点长针眼，这两口子害死人不偿命的。
　　温华华说话声音软，有点嗲，拉长音一叫“苏大队啊～”，苏钛就有种霉运当头的感觉。
　　这次也不例外，温华华走到他五米的范围内叫了一声“苏大队啊～”苏钛脑子立时嗡的一声，他怎么过来的？一不留神，他就在盲点上不停的移动，然后哗的一声跳到眼前吓人一跳。
　　苏钛条件反射的冲温华华挥了挥手，像赶苍蝇般，苏钛从没对温华华露出过这样的表情，温华华怔了一下，苏钛连忙把手探在鼻子底下，做掩示状，毒舌的问他“什么味儿啊，你手里拿的是臭豆腐吗？”
　　温华华从来不吃有异味儿的东西，这他早就知道，刚才明明看见温华华拿着零钱，在马路对过买了几串炸串，这么说就是给自己刚才那意外露出来的厌恶情绪做掩示。其实苏钛也不太不介意温华华的自尊心，他若是有自尊心，就不会被他老婆欺负成那个样子，只是抬手不打笑脸人，再怎么烦温华华也不能冲他恶言恶状，这就是苏钛虚伪的地方。
　　老姜对苏钛的评价是人缘好会来事，小洪说苏大探长懂得看领导的眼色擅长左右逢源，拼命三郎说他群众基础牢办案有杀伤力，是个笑面虎。张丽跟他混了这么久，常说的一句话就是“苏钛啊，有什么话你就说吧，别装了。自己在那儿闷着也不怕憋出内伤来，跟我用得着这么客气吗？”
　　小洪如果像他这么讨厌温华华，早就说“去去，一边去，哪儿凉快哪儿呆着去，哥烦着呢。”苏钛对温华华，真恨不得把他刺激得别再凑过来，就阿弥陀佛了。他真的凑过来，也就顶多是毒舌两句，太重的话从来不说。他虽然直白，还是对谁都不得罪，更何况，苏钛觉得自己烦温华华，大部分原因还是心虚，埋汰温华华不过是用来掩示自己的心理阴暗面。
　　温华华哪知道苏钛这一连串动作是肠子里百转千回后冒出的想法，苏钛这么一说，温华华还挺当回事，特认真的闻了闻“没啊，是小洪喷的香水吧？”苏钛愣了一下，耸了耸鼻子，果然有异味儿，谁这么配合啊？
　　回头一看，是关洪，正掏出一小瓶香水往手上喷了喷，苏钛连忙捂鼻子“大姐，你这是干什么呢？”“哥，别打岔，你说我可怎么办啊？”苏钛撇嘴说“什么怎么办啊？你不就是被于波闹得吗？这么虚荣的女的，要是我就早踹两脚，踢路边去了，你还往上凑。嘿～嘿～，别臭美了。”苏钛伸手挡关洪的脸。然后问温华华“有事吗？”
　　温华华笑，瞅着苏钛说“晚上去喝酒啊？。”
　　天热，温华华灿然一笑，八颗牙齿露在外面太晃眼，苏钛觉得有点头晕～
　　苏钛稀里糊涂的就答应了，见温华华都快晃到奶站门口，才恨得要抽自己嘴巴子。旁边关洪脖子一仰，又掏出一小瓶护手霜蹭手背上，气得苏钛杀了他的心都有。“你这又是在干嘛啊？”
　　“时刻保持皮肤滋润知道不？我们家波儿说了，我是咱所最干净的一个。”站起来对着玻璃窗又抹了抹头，老许笑“这小洪一天把自己收拾得香喷喷的。”苏钛捂着胸口做了个受伤的动作，他被关洪那句“我们家波儿”震到了。关洪呲牙冲老徐笑“徐哥这你就不懂了，现在流行花美男”。苏钛忍不住打了个喷嚏“屁花美男，夸你两句你就不知道北了，她那是让你请客，才故意那么说的。”关洪像没听见一样整理着自己的仪表，苏钛的话左耳进右耳出，根本没往心里去。“那也说明她瞧得起我。”
　　“你就臭美吧？” 苏钛忽然觉得浑身特别无力，可能是天太热，晒得脑筋都迟钝了。老徐掏出几根烟，先递给苏钛“来一根。”关洪一把没收了，“都别介，一会儿咱家波波又要说一屋子臭烟味。”老徐冲苏钛呶嘴，关洪假装没看见，对着光荣榜里的玻璃看看自己的倒影“钛哥，你说，于波是不是考验我呢？”苏钛撇了下嘴，“谁知道呢？”心里暗骂，小丫头片子，就你这么得瑟，一辈子也嫁不出去。
　　死丫头片子，成天在张丽背后说坏话。看着她摇曳的步代，苏钛心头忽然生起一股火。苏钛知道于波为什么出门前要仔细照镜子，不就是去买个酸奶吗？至于弄成这样吗？就于波那模样的，扔人堆里就看不见了，瘦得像狗似的，哪个小伙得张一双马眼睛，才能喜欢上她。
　　拥有这双马眼的人，还真就在旁边。关洪蹭到苏钛身后，细声细气的问“钛哥，你觉不觉得于波今天对我的态度好了很多？她其实也挺喜欢我的。”“什么？”大热天的，舌头说话都累，苏钛真不忍心打击他，垂着眼睛做困倦状。
　　“哥，你帮我分析分析，于波是在考验我呢？还是让我知难而退？她说她将来嫁的老公，最起码有150坪的房子，电视是42寸液晶，浴室是独立的要有蒸气房，马桶要两，浴缸带按摩……嘿，嘿，哥？我说苏大探长，你有没有在听？”
　　苏钛微拧着眉又在发愣，“啊？听着呢，不就是带按摩吗？洗脚盘带按摩功能的才三百多，买两轮着使。别吵，哥我正在思考你的人生大事呢！”关洪立刻像抓住救星似的“哥，你说说。”
　　苏钛晃到于波桌边，拿起上面的酸奶，一口气就吸了个干干净净。“我说你要再不积极点，你家于波就嫁给卖酸奶的了。”
　　苏钛对于波没偏见，是于波对他有偏见。苏钛现在的对象叫张丽，和于波是发小兼同学，两人十五年的交情绝对深厚。以至于有时苏钛都怀疑，自己一万句讨好，也顶不身边小姐妹一句负面的话。
　　于波背后对张丽说“还跟苏钛处着哪？有劲吗？你说苏钛有什么啊？要钱没钱要权没权，说前途吗？也光明不到他去。他师傅升到分局当头儿，三徒弟带走俩，就留下一个，你说他是吃香的还是不吃香的？看着跟谁处得都挺好，其实跟谁都没弄明白。”
　　张丽告诉苏钛这话时，苏钛差一点气吐血，如果不是他攻势紧，早早拿下敌人的城堡，和张丽滚到一张床单上，非让这小丫头给扰黄了不可。偏偏这小丫头一天到晚用张晚娘脸对着他，想不窝火都难。
　　可是张丽啊，你看看她现在这得瑟样，就知道她瞧上的是个什么东西了。要不怎么说于波是审美另类剑走偏峰型的呢？不佩服都不行。想到这里苏钛就想起马路对过躺在椅子上睡觉那位，更窝火了。他觉得自己绝对是命犯太岁，要不然怎么就能碰上了于波和温华华这么两个玩意呢？
　　关洪眼睛搭成个三角型，泄气的皮球一样“我说钛钛，你能整点儿有价值的信息不？你把咱这区最漂亮的警花弄到手，就不管兄弟死活了？我可还在水深火热中混着呢！”
　　苏钛白了他一眼，还不信，你就傻吧！
　　晚上和温华华去喝酒，有件事还真要八卦一下。当年老二那么对江美丽，温华华怎么一点也不恼呢？如果是苏钛带着张丽去吃饭局，张丽被人这么对待，他一定得先拿酒瓶把那小子脑袋砸开瓢。

　　第三章 酒后吐真言

　　温华华的定力让苏钛佩服，他的胃口苏钛也很佩服，天这么热，还能一口一串炸蘑菇，刚被老婆训成那样，也能吃得下去，眉开眼笑的没心没肺。
　　老徐顺着苏钛的视线往外看，笑着说“小洪，你还真得跟人家温华华学学，看人家那本事，把媳妇哄得乱转。”
　　果然，温华华递一串肉串到江美丽嘴边，美丽爱理不理的不看他，温华华说了几句什么，江美丽就笑着吃了一口。两人那腻歪样，看得大家直笑，几个没成家也没对象的小伙子又羡又妒“你说温华华那模样的，不显山不露水，怎么就这么有女人缘啊？”
　　关洪一甩头“一个吃闲饭的，能有什么本事啊？”正巧于波换了衣服下班，听见他这话一仰头“吃闲饭怎么了？有本事你也找个能干的，然后吃闲饭啊？”
　　众人一起哄，关洪脸上有点儿挂不住了“他，我还真不屑一比。”他没看到于波恶毒的夹了他一眼，苏钛哼了一声，也收拾东西准备下班，他和温华华还有个饭局呢。
　　温华华约苏钛吃饭，是他们常去的路边摊，两人边吃边聊，无非就是扯闲篇打牙祭。苏钛这两天有点闹心，张丽和他闹别扭，打了几回电话也不接。
　　前几天，于波张罗请客吃飞龙肉，几个闺蜜有男朋友的带男朋友，没有男朋友的带宠物，张丽就把苏钛也带去了。那几对都是自己开车去的，苏钛便特意向朋友借了辆吉普。车停一排，他那辆最乍眼，别人的不是奔驰就是本田，最次也是个马自达，就他那吉普车最破，路上还抛锚两次。到了地方，张丽脸上就有点不自在，回来的路上苏钛的车又抛锚了，气得张丽发飚，两个人拌了两句嘴，搞得不欢而散。
　　温华华万般不好，也有一样好处，嘴特别严，说给他的小秘密从不外泄。有的时候还特别平和，说话慢悠悠的挺有道理。
　　苏钛倾诉过几次之后，就把他当成最尽职的垃圾桶了。温华华长得挺一般的，眼角有点下垂，笑的时候亲和力特别强，不笑的时候，就显得异常忧郁，就好像与你一同叹息一样，有当心理医生的素质。苏钛觉得，女人有的时候很容易被这张脸骗了，就像于波，估计就是被他的伪忧郁给勾过去的。
　　尤其温华华看人的时候，眼睛不大，一闪闪的还有光，苏钛觉得自己要是一个女的，肯定就能误会刚才那是电火光，觉得他对自己有意思。
　　点的烤串里面有鸡头，苏钛瞅着那凤脑就开始运气。
　　于波她家在郊外的一处住宅，是个别墅。听张丽说，于波他爸特别有钱，北行那一条商业街都是他爸的地皮，天上的鸽子也都是她家的。“你怎么不说落下的树叶也都是她家的啊？”苏钛有点儿不屑一顾。
　　“真的，不骗你，他爸喜欢养鸽子，花了大笔的钱，专人饲养专人训练，然后拉到郊外，就是这儿，打开笼子让它们往回飞，飞回家的就留着，飞走的就当是放生了。”苏钛瞧了瞧串上的鸽子“哟，那这成本也太高了，我们这不是在吃钱呢吗？”张丽蔑视的瞧了他一眼，“你就无知吧，那鸽子怎么能给咱们吃，脚上都拴了铁环打上号，他爸天天让鸽子们站一排检阅呢。北行附近也有人养鸽子，可是这东西喜欢聚群，他家鸽子在天上一飞，就有陌生鸽子跟着飞回来，他爸就留下，杀了吃肉，搞得别人都不敢养了。”
　　苏钛胸腔全是愤恨，敢情是这么回事，可怜的鸽子都烧成焦糊状了也不知道自己因为什么死的吧？苏钛一口下去，咬了满嘴的油，“他妈的等我有钱了，买一堆孔雀杀了吃肉。”
　　于波丢给他一块面巾纸“省省吧你，把那嘴擦擦，还孔雀呢，你能看见孔雀毛就不错了。”于波最大的爱好就是当着众人埋汰苏钛，不知道的还以为他们关系有多铁，苏钛知道，于波纯是看不上他。
　　于波常说的话是“张丽这长相，怎么也得嫁个有钱的，就苏钛那样穷叽叽的，遍地都是，有个屁用？”张丽也是个没主心骨的，小的时候就跟在于波屁股后面转，人家穿什么她就穿什么，于波指东她就不往西，往好了说是脾气好，往坏了说是没性格。去年情人节两人逛街中间夹着于波这个电灯泡，不知道的还以为张丽是拖油瓶。
　　想到那件事再回头看温华华这副吃相，苏钛更来气了，你说哪个老爷们不这么吃饭啊？凭什么他苏钛吃饭就是乞丐相，温华华端着鸡翅膀，就是落难贵公子啊？我就不信他能吃得从容。
　　不过，于波那个讲歪理的，如果真看见了，还得夸他这油流得好。越想越糟心。苏钛忍不住就说了于波几句坏话。温华华嘴里有东西呜啦呜啦的说“是吗？我看于波挺好的啊！” 苏钛在桌子底下给他一脚，温华华被踹得莫名其妙“干什么啊？你踹疼我了。”
　　苏钛坏笑着问他“你看她哪里好啊？”温华华咽了口口水，直直的看向苏钛，“那我说实话，你别生气。”苏钛笑“我生什么气啊？”“于波挺真诚的，她不像你，你总瞧不起我。”
　　苏钛惊得张了下嘴，有点心虚“谁说我瞧不起你啊？”温华华低垂着头，也没辩解，好半天才说“苏钛，我挺在意你这个朋友的，真的。”苏钛点了点头，这话十分中听。其实温华华的性格并不坏，以前还是这片的志愿者，帮助他们破过一起团伙偷盗自行车的案子，家里挂着锦旗呢！警队里的人大部分都跟他熟。
　　温华华一副没心没肺样，成天乐呵呵的和周围人扯淡，就是一挺没理想的混子。有的时候苏钛也挺羡慕他的，这也是再怎么心有介蒂还是愿意和他在一起的原因吧？
　　两个人东址西址，话题自然就唠到两人当初相遇的事“怎么也没想到我们能有一天坐在一起吃饭。”想到江美丽的事，苏钛就问“温华华，你那会儿跟老二是什么关系啊？”温华华歪着头想了办天，才想起是哪个老二“他呀？美丽说那是个杠头，好骗，能在他身上能捞一票，我就跟着去了。”苏钛瞪直了眼睛看他，“你是真傻还是假傻啊？那还杠头？人家不把你们当杠头就不错了。”
　　温华华抓了抓头，温良无害的嘿嘿笑，他的笑太有伤杀力，苏钛眯了下眼睛，“我说当初看见我上门怎么不害怕呢，原来是总干骗人的事，不知道错的是哪桩吧？盯着我看那么久，眼珠都不动。”“屁呀，那一扎推里的警察就你长得帅，我不看你我看谁啊？”苏钛一口酒差点喷出来，温华华连忙给他拍后背，“看把你激动的，就你对我凶着吼，我不看你看哪个？”
　　苏钛嘿嘿笑，忽然觉得，温华华这人真是个不错的酒友，知情识趣吃得又不多，酒量不大酒品还好。不吵不闹挺耐心的听别人说话，听没听进去就很难说了，经常是东接一句西接一句，好在苏钛不在乎他是不是在听，就是想找人倾诉一下。
　　有些话真没法和局里的人说，虽然都是哥们，可是毕竟在一个单位，人多嘴杂一句不留神就指不定传到哪个顺风耳里。“苏钛，其实你也不用对于波有太大意见，我觉得她就是女孩儿的别扭心理，说不定她看上你了呢，你说你这么不着调，多有个性啊，穿着警服的流氓最招人了。”
　　“说什么呢？啊？”苏钛两手捏了温华华的嘴，“我错了，我错了”温华华嘴被捏变了形。苏钛又加了一分手劲“我让你吃，吃多了就知道反刍，叫哥。”“哥～”“说两句好听的”
　　“我错了，再也不提于波了，其实喜欢你的人是我，我对苏大队的倾慕有如涛涛江水连绵，就像黄河泛滥一发不可收拾。”苏钛松了手“呜啦呜啦的说什么呢？我一句都没听清。”他那手像老虎钳子似的，温华华用手揉两颊偷眼看他“使那么大劲儿干什么？我牙都松动了。”
　　“再废话下次就废了你，”苏钛又捏了一下温华华的嘴“我让你以后一直保持英语0的发音，嘿嘿，让哥看看，小伙嘴型不错啊。”这话调戏味儿十足，苏钛没觉得，温华华脸倒先红了一层。拿手打开他“少瞎弄，我这样的一个帅哥怎么能毁在你这种流氓手上。”
　　“温华华，我跟我说啊～”苏钛拿手在温华华脸上比划了一下“再瘦一圈，你还真就混成帅小伙了。现在啊，顶多就帅小伙儿他叔，冒似曾经青葱水嫩过。”温华华水灵灵的小眼睛，眯成一条缝看他，“我现在也是帅小伙一个”苏钛竟然被电了一下，身上不自自主的抖了两抖。
　　温华华这个情感垃圾桶态度虽然不错，就是酒量太差，喝了两瓶半就咣当一声磕在桌沿上。
　　苏钛拿来手推了推他“哎，起来了，结帐。”温华华随着他摇晃的幅度左右摆动，苏钛无耐，站起来翻温华华裤兜，从前到后从上到下，左掏右掏，凑到一起还差两块，啧了一声，只好自己掏钱垫上。
　　苏钛用手拍温华华后脑勺“哥们，就带二十块钱出来，你也敢请客？啊～？”怪不得刚才要吃烤鸡架多叫了一个，温华华表情就有点难一定要把点的毛豆给取消掉，原来地主家也没有余粮了。
　　苏钛背着温华华往回走，温华华两手轻轻的搂在他脖子前面，“温华华抱紧了，不然掉下去。”温华华两手交握用力勒紧“温华华，你他妈真醉假醉啊，快勒死我了。”温华华哼哼两声不理他“哎～，温华华，送你回家啊？”
　　温华华迷迷登登的说不，鼻子顶在苏钛后脖子上吭吭叽叽，“说什么哪？清楚点儿，听不见。”温华华的意思苏钛还是知道？这是想去他家，记着上次吐了他家厕所一地面，有点儿不好意思。
　　自从苏钛见识过江美丽痛骂喝醉后的温华华，就再没敢在温华华酒醉后送他回家。江美丽那张嘴泼辣得很，和老婆婆都敢对着干的丫头，苏钛可惹不起，喝多了本来就够难受的，他也不想让温华华再遭那份罪，背着他往家里走。
　　温华华抻手进苏钛衣服里摸他前胸“钛钛，你怎么不穿警服啊。”“温华华～”真是疯了，苏钛两手去拉温华华的胳膊，要把他从身上拖下来，温华华两条腿立刻缠住苏钛的腰“哥，哥～我错了，我改。”
　　苏钛脸都要气变形了，这温华华不知道什么时候养成的臭毛病，喝多了逮谁摸谁，他都挨摸两回了。“温华华，你就是个滚刀肉赖皮狗。”温华华吭吃吭吃的说“嗯哪～”，苏钛气得发昏，还是把他扛回了家。

　　第四章 猥亵

　　“怎么了？又喝多了？”苏钛妈一开门就看到这场景，温华华的口水都流到苏钛脖子上了“快把华华放床上，锅里还有汤呢，要不要喝？”苏钛点头“哎，不能喝下回就少喝点，每次都把温华华灌成这样，不知道的，还以为你俩喝多少呢！”
　　苏妈妈热完汤给他们端上来，苏钛硬是扯起温华华给他灌了半碗，温华华喝完后扯了个大大的笑脸“谢谢苏阿姨”一回头又倒床上，这回是真睡了，没过一分钟就传来轻微的呼声。苏钛抬脚照着温华华屁股上就踢了一下，“你是猪啊～”用手捏温华华鼻子“温华华，小点儿声。”
　　苏妈妈盯着温华华笑着开心，拿手摸这孩子的脸和胳膊，肉乎乎的，真好，“看，华华这富态样，小钛就是太瘦了。”又端详了一下自己的儿子，觉得温华华虽然长得和气可爱，还是自己儿子更帅一点“对了，张丽下午往家里打了个电话，问我身体怎么样。这孩子最近怎么没过来玩啊？你们俩吵架了？”
　　“没有啊。”苏钛妈孤疑的看了苏钛一眼“张丽这孩子不错是不错，就那脾气也太大了，上回眼镜落这回来取，我给开的门，脸拉得那么长，好像谁欠她似的，我不就是开门开得慢了点吗？这还没结婚呢，结婚以后还不得把我欺负上天？她如果真近视得非常严重也行，平时我也没见她戴过眼睛，少戴一天能死人吗？”
　　苏钛咧开嘴笑，“她就那样，你别跟她一般见识，过后我也说过她。她那两天活儿多，盯着电脑看也蛮伤眼睛的。我俩真没事儿，我一会就给她打电话，你也别跟着我们折腾了，快回去睡吧！”
　　等苏钛把温华华安顿好，他妈也回去睡觉时，才拿了电话轻手轻脚的走到阳台上给张丽拨了过去。已经深夜了，响了七八声张丽才接起来，明显意识不清“苏钛，怎么这么晚？你又在你家厨房跟我说话呢是不？……什么不是啊，你妈是不是不太喜欢我啊？……怎么不可能呢？我今天打电话过去，态度可冷淡了，你和你妈说什么了……没，困了，你明天有事吗？到我家来吃饭啊？嗯，活儿挺多的，我们处长像神经病似的。啊……”
　　张丽打了个大大的哈欠，放电话前，自然而然的一句“我困了，不和你聊了，说你爱我。”“我爱你～”苏钛轻轻说了一声，张丽呵呵的笑“大点儿声我没听见。”“我～爱～张～丽～”苏钛大着嗓门喊了一声，对面楼有人爆怒“他妈的不睡觉，瞎吵吵什么？”张丽隔着话筒听见，咯咯直笑，苏钛听得心里舒服极了。
　　“快睡吧，你不困了吗？”张丽嗯了一声又问他“你情绪不高啊？这两天也没给我打电话，单位是不是又遇上什么事儿了？”“没有，我们能有什么事？”苏钛换了个姿势“我就是特别想你。”两人又说了一会才收线，苏钛亲了口话筒然后回去睡觉，温华华轻微的呼声也不那么讨厌了。
　　两个人不但讲和还约好第二天去逛街。苏钛数了数兜里的钞票，勉强够钱把那副张丽惦记了很久的镯子买回来。张丽这个败家劲儿，郁闷得苏钛直想诉苦，shopping得苏钛身上就剩一块钱，还甜蜜的靠在他肩膀上说“苏钛，我就知道你对我最好了。”
　　苏钛一抑郁就想起来找温华华喝酒，“温华华你太不讲究了，上次带二十多块钱就敢请客吃饭，成心是想吃白食啊？必须再请啊。”其实苏钛是没钱了想蹭饭吃。温华华笑嘻嘻的答应，“没问题啊！”
　　他晒太阳的时候，想起来这事，便向江美丽要钱，江美丽一听要钱条件反射般开始瞪眼睛，“要钱干什么啊？又去喝酒啊？和谁啊？你说你们几个男的凑到一块儿能干什么？除了喝酒就是吹牛，一点儿正事没有。”温华华嘶了一声，江美丽不说话了，伸手去掏钱，越想越窝火，回头把火撒在装铝合金门窗那两小伙身上。
　　“你说你们这干的是什么活儿吧？我不是挑你们毛病，刚才你弟过来量纱窗我就说了，尺寸别弄错了，结果怎么样？小了吧？让他回去改，没五分钟就回来了，啪的一下把纱窗给我装上。我还在想真够快的，怎么可能改得这么快，一看，好嘛，在旁边给我塞个火柴棍。这不是糊弄人吗？”
　　美丽越说越气，穿工作服的两个小伙都不说话，其中黑面皮的那个想了想说“对不住您了，我重新给您做一个。”转过头来冲他弟弟一声吼“你看好了，我说过多少次，尺子要陷在凹槽里面量，我最后教你一次，再不行，你就回家算了。”美丽这才笑了，“还是小老板说了算，我也知道你们外地人做生意不容易，不过你家弟弟可真得好好教教，总这么不长进，多影响生意啊！”
　　美丽越说越来劲，温华华慢吞吞的说“别磨矶了，弄好不就行了。”美丽白了温华华一眼，不再说话，把找出来的钱递给温华华。黑小伙深深的看了温华华一眼，温华华心中一颤，暗赞这人眼仁真黑啊，得吃多少芝麻糊啊！不由得多看了两眼，更惊讶了，这是哪儿来的小伙啊，眼睛挺圆的模样很帅，腰还特别细，身上的肌肉一分不多一分不少，就是一个标准的倒三角。砸了砸嘴在心里感叹一番，这才转身走掉。
　　那小伙也不由得多看了温华华几眼，心想这人走路怎么还一悠一悠的，屁股可够肥的。
　　温华华给苏钛打电话时，苏钛正在蹲点，小声告诉温华华一会儿就有来交接班了，让他再等一个小时。放下电话，苏钛就看见温华华从台球社里晃出来，忍不住牙疼，这年头真是人同命不同。他老婆在家忙得脚打后脑勺，温华华不是吃饱了晒太阳，就是麻将社台球厅消磨时间。
　　苏钛在学校后身看到温华华的时候，他正拦着个小孩给人家好吃的“军军，最近怎么不去我那儿买小零食了？叔叔好长时间没看到你了。”苏钛也不知道为什么心中一动，就近拐到旁边的冷饮亭子里，买了瓶可乐，边喝边看他们。那个叫军军的小孩穿着第三小学的校服，看样子年纪也就十多岁，细胳膊细腿的瞪着大眼睛看温华华，苏钛隐约有种特别不好的预感。
　　“妈妈不让我去了。”“那你自己想不想去。”苏钛的位置比较隐蔽，他身后就是冷柜，温华华背对着他看不到这边，他却能把温华华的动作看得一清二楚，正好能看到温华华边说话边摸军军，隐隐还能听到细微的声音“你知道XX爸妈睡觉不穿衣服不？”温华华的手已经抻到军军裤子里摸他屁股，苏钛看得眼睛都直了。左看右看，吓得心肝直跳，幸亏周围没人，这若是被别人看见可怎么办。
　　苏钛耳边嗡嗡做响，眼睛不由自主的就眯了起来，不用多想他就已经能预见温华华的未来了，猥亵幼童，这样的流氓犯被关进去，一定让人折腾死。
　　苏钛靠着冷藏柜惊魂卜定，就见一个女的骑自行车从反方向骑过来，大喝一声“干什么呢。”把车扔倒在地上，扑上来就打温华华，“你个流氓，你说你干什么呢？啊？”苏钛条件反射般串了出去“干什么，干什么呢？”把温华华拉到一边，半挡着他，苏钛冲那女的瞪眼睛。当警察的职业习惯，一板着脸瞪眼睛说话，就像训犯罪份子一样，立时把对方的气焰压了下去。
　　温华华脸色惨白，脸上已经被那女人抓了好几道，躲在苏钛身后微微发抖。那女的把孩子拉到一边，恨恨的盯着温华华“干什么？这不是一次两次了，你个臭不要脸的流氓。军军，怎么了，他摸你哪儿了？”
　　军军咬着嘴唇盯着他他不说话，苏钛打量了一下周围，已经有人出来看热闹了。苏钛不想让这事闹大，“得了，得了，多大点儿的事，瞎吵吵什么，我们这儿蹲点呢，跟你说别影响公务啊。”苏钛一把扭过温华华的手把他推离走远。
　　女人对苏钛敢怒不敢言，见温华华要走，不依不侥的冲上来要打，被苏钛给拦住了“怎么回事儿？有完没完？”“没完，你算干什么的啊？管得着吗？”苏钛穿着便衣，冷着脸问他“你说我管不管得着啊？”温华华趁机赶紧走了，女人冲着温华华背影喊“你跑什么啊你跑，心虚什么？”一把扯过军军“他到底对你干什么了，你倒是说说啊。”
　　叛逆期的孩子一拨拉他妈的说“什么都没干。”“你说啥？”女人一下就乍了，“都说了没干你这是干什么？”掰开他妈妈的手，军军就往反方向跑。女人冲苏钛说“你不知道……”苏钛一挥手“别跟我说这些没用的，跟我说得着吗？该干嘛干嘛去，别在这儿丢人。”女人气得脸通红，冲着军军背影喊“死孩子，你去哪儿，给我站住。”
　　温华华没走远，一直站在拐角处等苏钛，见他过来，红着脸尴尬的对他说“谢谢啊”苏钛打量了他一下，心里确实十分的不舒服。亲眼见他是怎么猥亵幼童的，苏钛着实有点恶心，原来温华华是喜欢男孩的。
　　苏钛这种像看外星人的眼神，让温华华十分不自在，一时手足无措，见他紧张，苏钛张了张嘴好半天才挤出两个字“没事，”温华华抬起头来看苏钛，苏钛被那眼神电了一下，差一点说“求你了，别这么看我行吗？”以前不知道还好，现在一对上温华华的眼睛，苏钛就觉得头皮发麻。
　　“那晚上吃饭你还去吗？”苏钛吞了口唾沫想说我忙，一见温华华快哭的表情又于心不想，他平时看自己的眼神，浓烈得好像烧着一般，答案就在眼前，看似分明又看不分明。苏钛心突突直跳，还是强忍着说了句“我去。”
　　本来说好是温华华请客的，到了他们常去买的大拍档，温华华的脚步却慢了下来，苏钛一看那地方热热闹闹的，以为是人多他嫌吵。今天遇到这样的事，是应该好好谈谈倾诉一下，不过他刚才发生的那件事，不是在这种地方能说的。
　　果然温华华脚步顿了顿，扯着苏钛衣服袖子说“要不，咱们换一地儿？”这是平时温华华最喜欢做的习惯动作，苏钛总觉得像个小女生一样太腼腆了，现在 温华华冷丁一碰他，他差点弹开喝斥两句。还是不要到人少的地方去的好。苏钛冲着灯火通明的路边摊，烧烤油烟冒上了天，“换哪儿啊？还是在说这儿吃吧，你也别太破费了，我看大排档不错。”
　　温华华家底厚实，苏钛知道，他身上没钱的时候是真没钱，有钱的时候常常二三千的揣着，真正应了于波那句“温老板。”名符其实的有钱人。
　　温华华犹豫了半天，还是决定说实话，“我兜里没钱了！”
　　原来是刚才那女人撕扯他的时候把裤兜扯坏了，见温温要走就死命的拉，衣服扯开了倒好说，系上就是了，裤鼻都拉坏了，苏钛这才注意到温华华右边的裤兜有个大豁口，苏钛气得真想把酒瓶子扣他脑袋上，没钱你张罗吃什么饭？还是勉强挂上张笑脸“没关系，这顿我来请。”

　　第五章 诉苦

　　苏钛不提他看到的东西，也不谈温华华遇到的事，就当是大人勒索小孩被家长打了两巴掌，东南西北一通闲扯。
　　温华华是闻着酒味儿就能晕一半的人，自己连干了两杯，大着胆子说“苏钛，你知道吗？我周围的朋友，就你一天活得特别精神。有一次我看你买菜包子吃，可能是出任务吧，啃东西都特别带劲，有精气神。我想交你这个朋友。”
　　苏钛瞪说酒杯，他还真不记得自己什么时候在路边摊吃过菜包子，他一盯梢的警察被人盯了半天都不知道，苏钛摇了摇头，端起来抿了一口后，终于下定决定问了，“温华华你真当我是朋友？”嗯“那我可问句不该说的话，你这样多久了？”
　　温华华低垂着头不说话“行，当我没说过”苏钛继续添酒，电视里正在演新闻，讲一个男教授把媳妇杀了埋在天花板里的事，苏钛笑“这人可够神的啊？”视线余光瞄到温华华，温华华不看电视也不看他，低垂着头，似乎还在做激烈的思想斗争。
　　温华华探出来的脖子，不是特别白，感觉皮肤却很细。苏钛不由得细细打量了一下温华华，头发特别的软，都说贵人不顶重发，他是不是也快有秃顶的迹像了，头发有点薄。垂下来的头紧贴着脖子，虽然长得就是一般人，可是笑起来特别甜，看着就让人舒服。他一玩忧郁，苏钛跟着心里就往下沉，看着挺好的一老爷们，怎么偏偏是个同性恋呢？
　　苏钛一口酒进去有点生闷气，可能什么事都是有预兆的吧。前段时间和关洪执勤回来的路上，在小广场抓到两个耍流氓的，当时纯是闲着没事，结果贴近一看是两女的。其中一个短头发相长很干净，说话粗嗓门穿皮鞋，是附近的军校的学生，乍一见还以为是男生。他们两个其实是没事闲的，结果还没等苏钛把眼睛瞪圆了玩吓唬人的游戏，人家见到警察立刻就腿软要往下跪，哭着求饶，大叫着别告诉家里人，我还要念书。
　　关洪好奇，边审问边探究她们到底刚才在干什么。把两女生逼得鼻涕眼泪横流，才把人放了。关洪那是特意找麻烦，苏钛看不上，可是如果温华华再继续这么下去，哪天要是也跪在面前怎么办？苏钛的眉毛纠结成一团。
　　温华华给他空了的酒杯倒满“苏钛，你知道我对你是什么感觉吗？”苏钛握着杯子的手一抖，洒了一小半出来，心突突直跳，抬起眼睛瞅温华华“什么感觉？”“你是个好人，我就知道你是刀子嘴豆腐心。那天我看见你追小偷来着，如果换成别人，穿便衣肯定就不管了。”
　　苏钛不好意思的挠挠头“其实别人也一样的。”“不一样的，我真见过穿着便衣不愿惹麻烦的。抓个小偷还要再送回所里去，连审再交接的，搞不好半天休假就泡汤了。就因为你是这种人，我才欣赏你，听你对象不停的埋怨你，我就知道你是好人。真的，苏钛，你知道你瞧不起我，可是我还是上赶着找你，就是我真是真心想交你这个朋友。”
　　温华华说这样的话不是一次二次了，每一次都真诚无比，苏钛也是觉得他可交，才一直和他交往到现在。苏钛待他不像对其它朋友一样，其中有些原因正如温华华所说，是瞧不起他。可是没有目的的，对自己事业工作生活上没有任何帮助的朋友，交往还这么密切的也就温华华一个。
　　苏钛一时半会儿真不知道该说什么好了，摸头后脑勺咳了一声，蛮尴尬的。温华华看见他那天，他正准备去张丽家吃饭，路上遇见这么件事，条件反射的就冲了出来，结果衣服刮坏了，还让张丽一通狠批，没想让温华华看了全过程。
　　苏钛本来就喜欢自己现在这份工作，觉得特别有正义感和使命感，不像张丽披着同样的皮，还打着精细小算盘。
　　苏钛刚要谦虚两句，就听见温华华说“我23岁就和美丽结婚了。”
　　苏钛煽笑，他俩同龄，温华华都快有孩子了，自己结婚还没谱呢，“你们结得可真早”“不早了，不结不行啊，有孩子了。”“怎么那么样不小心啊？”苏钛喝了口酒，忽然想到，不对啊，只记得他们家有狗，没见过小孩子啊。
　　苏钛猛的抬头看了眼温华华，他在想他们初次见面的时候，不知道怎么的就觉得江美丽坐在床上的样子有问题，江美丽一见进来人就特别心虚，苏钛当时就有个直觉，这女人状态不对。
　　像是知道他在想什么一样，温华华解释“打掉了。”“噢！为什么啊？不想这么早就被小家伙拴住啊？”“孩子不是我的。”苏钛一惊，抬头仔细的看了看温华华，第一次觉得这个人离得这么近，感觉起来又特别遥远，他忧郁的眼神在灯光下显得特别迷离，浑身上下都罩着一层忧郁的气息，周围嘈杂的人声似乎都静止了，苏钛什么都听不见，只看见温华华下垂着眼角，嘴角微微上翘，带着点自嘲带着点无耐，这张脸这副表情苏钛常常见到，却第一次觉得他如此凄楚。
　　“我不明白，女人们这一刻和你甜言蜜语，下一刻就能和别人有了孩子。”苏钛真不知道该如何安慰温华华是好，男人被戴了绿帽子，需要的并不是同情，而是你无视他的伤疤，畅饮谈笑。可是现在的温华华既需要倾诉，又不需要有谁来为他疗伤，苏钛看着他重新撕裂自己的伤口，状似淡定的在里面翻翻捡捡，用调侃的语气说，这是我什么时候留下的，早就已经不在意了，其实里面还鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　苏钛握住温华华要继续续酒的手，温华华抬头对上他的眼睛“她说，和我交往的同时，也在和那个人交往。她没想到我会愿意娶她，是真的爱她，所以她选了我。她铁了心要和我在一起，我是不是应该很开心？可是我连她什么时候出轨的都不知道。”
　　“我以前在电厂开叉车。”“那后来呢？”苏钛记得他真正注意温华华的时候，温华华就是个无业游民样，成天穿个大背心子躺在椅子上混吃等死。“那个时候单位忙，我成天上班，明明走时她还在睡觉，晚上回来又做了好吃的。她也有工作啊，哪里来的时候和那些人交往呢？”苏钛默然，温华华喃喃道“我连她喜欢的是我的人，还是我的条件都搞不清楚。”
　　温华华是真的想不明白，他于美丽到底是个什么样的存在。温华华上学的时候总去美丽工作的发廊剪头，一来二去的就混个脸熟。美丽人勤劳长得漂亮，又会说，温华华又比较好说话，美丽让他h他便h，让他染他便染，学校严禁学生染烫头发，温华华便染了个黑茄色，太阳光下一照幽幽发紫，搞得主任还误以为是自己老花眼色弱，有一次把温华华叫到楼道里，专门搬了他的头发看颜色，温华华把这些讲给美丽听时，逗得江美丽哈哈大笑。温华华就觉得，如果自己有个女朋友，也这么开朗大方该多好。
　　回想到以前，温华华不由得发愣，苏钛轻轻碰了碰他“那你怎么不上班了？”“我失业了。”温华华埋头喝了口酒，有些话他讲不出口，那段时间他像丢了魂似的骑着自行车跟踪江美丽，看她一天都去哪里，见了什么人。温华华觉得他俩能在一起，太不容易了，结果旷工二个月之后，他被单位除名了。
　　温华华说江美丽看上他的条件，这也是事实。那一年温华华去跳舞，看到美丽和她一个同事站在门口张望，温华华便买了她俩的门票，买完饮料又送爆米花，同学们一起哄，两个人就下去跳舞，磨来擦去的就蹭出火花来，曲子慢下来的时候，光线暗的地方照不到的地方两人就贴到了一起跳舞。那个时候温华华没有现在胖，还是挺帅的一个小伙，几年下来，干柴烈火，感情就越来越浓。
　　其实江美丽这人，温华华爸妈是看不上的，总觉得小丫头太疯了，不是正经过日子人，可是温华华喜欢啊。美丽的家是郊区的，家里要彩礼要得特别重，谈婚论嫁时美丽家里提出五万块钱的彩礼，温妈妈一定要给三万，温华华私下里和他妈说“妈，又不是没钱，给她家又能怎么样？”
　　“凭什么啊？房子我家买的，家具我家置办的，连装修钱他家一分都没出。亲戚倒是没少来，左一趟右一趟的，新人还没住呢，他们已经来好几趟了，还挑三捡四说地砖不是防水的，大衣柜的颜色太深了，尤其是他爸，说出来的话那是人话吗？什么叫你们随五万八万是你们应该的，我们给姑娘带回去的彩礼是三千还是二千，那都是我们疼女儿。”
　　美丽私下里和温华华说“你家又不是拿不出来，你妈为什么非得卡那二万块，是不是想让我求她啊？”这话是温妈妈隔着墙板听见的，和儿子说过的话那么相似，以前的好印象一下灰飞烟散，美丽所有的缺点都想起来了。温华华他妈和江美丽本来就不合，美丽凡事太要强，什么事都想说了算，温华华他妈当家二十几年，突然碰上这么一位一进屋就指手划脚的，哪里那么容易适应。
　　现在这个妖里妖气的女人就知道给他儿子吹枕边风，母子俩见面成天像斗牛一样，他妈实在忍不下去了，好好的儿子都被挑唆坏了，不能这么宠着他们。没过多久，借着和江美丽吵嘴，一起把两人都扫地出门。温华华正在玩游戏呢，被他妈拉着胳膊就给拖出屋去了，再撇出双拖鞋给他穿，搞得温华华莫名其妙。他妈总说美丽是小农意思，见便宜就占的刁民习性。
　　“那个时候，我是真喜欢美丽。”温华华叹了口气，他对美丽是那种掏心挖肺的那种爱，所以想不明白美丽怎么可能会同时喜欢两个人，还都是真心的。那时候美丽一边爬墙一边说“温华华，你妈太歪了！”事后被温华华知道怀了不是他的种的时候，美丽又哭着说“你事事都以你妈为重，我顶着家里多大的压力和你在一起，可你只会对我说，那不是我妈嘛，你就不能让让她？你对我没有以前好了。”
　　只要一想起那时候的事，温华华就头疼，可是那时他还无知无觉的劝美丽，两人暂时搬出去租了处房子住。在温华华的印象里，那是他们过得最幸福的时候，双方家长随着交涉的次数频繁，矛盾越发激化。这两个当事人虽然愁，依然过着蜜里调油般的小日子，你浓我浓的小幸福。江美丽说过“我什么都不图，看上的就是华华这人。”
　　温华华他妈嘴再厉害，毕竟不是刻薄人，“美丽，我也不是差那二万彩礼钱，我家就这一个孩子，什么东西将来不是他的？你看看周围，现在没有几家能做到我家这种程度的，这是他爸能挣一些，给孩子攒的这点钱，之前答应你的一分也不少，但是我家又买房子又装修，实在不能多拿了。”
　　两个人便悄悄的去登记，温华华家里炸开了锅，美丽家里也呼天抢地，江美丽他爸说“我家姑娘已经成为你们媳妇了，吃到嘴里的不能再吐出来，必须得给。”美丽爸爸坐地起价，温华华妈妈冷笑“反正睡了睡了，我家是儿子，不吃亏。现在结了婚，你们应该高兴我儿子要了你女儿才对。你要是再这么不讲理，我看咱们也不用办酒席了，这么过下去挺好。”
　　不管家里怎么吵，温华华照常上班，美丽肚子马上就要显形了，两家老人才妥协出来一个政策，硝烟骤减。美丽家里也不挑彩礼应该给几万，温华华家里也开始可着劲的收拾房子。等一切大功告成，温华华才知道，美丽肚子里的不是自己的种。
　　温华华无法形容那个时候的自己熬过多么难的一段路。“苏钛，你不知道，各方面都是压力。好像我是负情负意的那个人，我说婚事暂时搁一搁以后再办，话还没说完，他爸冲上来就揍我。我爸妈也不站在我这边，美丽平时把我妈气成那样，我妈那时候说的话全是美丽的优点。”
　　那段时间温华华的压力确实特别大，江美丽他爸特别倔，“别弄得好像我们家求着你娶我们姑娘似的，以前有个正式工作的时候还好一点，没本事把工作弄丢了，还说太压抑了想出去旅游散心。温华华，你想干什么？你是公子哥啊？想学鲁宾逊去漂流啊？”温华华看了他未来老丈人一眼，心说厉害啊，农村老头还知道鲁宾逊呢，美丽他爸一下就炸了“你看他那什么眼神？看不上我是不是？得，温华华，你自己牛去吧，这婚，咱不结了。温华华你就等着，我这就找个锣屋前屋后去喊你睡了人家大姑娘不负责。”老头抬腿就要走，硬是被温华华他妈给拦下来了“亲家别着急，有话咱们慢慢说。”
　　苏钛低头想了想，这窝囊气如果换在他身上，他绝对受不了。
　　“那男的，那段时间天天给我发短信打电话，全是他和美丽之间的那些破事。一来电话我就紧张，不敢接，家里逼得又紧。有些话我也想说，话到嘴边又说不出口，美丽家那边讲究这些。跟人好了有了孩子，又没结成婚，他爸妈得被人笑话死。美丽哭着求我，说她不懂事，让我给她留点面子，别跟他计较，她爱我～”
　　温华华脸上的表情有一瞬间近乎崩溃。苏钛知道，美丽的话，给了温华华什么样的冲击。温华华脸埋在手掌心“我一次只能爱一个人，我只能爱一个啊！她怎么能这么对我。”
　　多少年之后苏钛有想过，如果他们不是喝过这一次酒，如果温华华不是那个邋遢的混子，还是当年第一次苏钛恶眉瞪眼望着他时，还一脸莫名其妙呆鹅相的帅小伙。那他们，也不过就是彼此生命中的一个过客，不会再有任何交集，甚至都不会记得有对方这个人。

　　第六章 拯救温华华

　　温华华曾说苏钛，一见他就觉得他是个品质特别优良、嫉恶如仇的好人，这纯是扯淡。第一次见面哪能一眼就看到本质里去，只是随着交往日久，温华华发现自己关注苏钛的时间越来越多。当时，是有印象，但真的没有什么特别感觉。而且家里闹得太厉害，还不够他分心的。不过捧着别人唠，给别人带来愉悦本来就是温华华骨子里自发的行为，于是苏某人觉得飘忽忽的。
　　苏钛开始透彻的分析温华华，他觉得，温华华是有精神洁癖才把自己整成这样的。就像他妈，一天不擦三次屋子就觉得地板上总有灰。美丽是博爱的，所以温华华就是抑郁的。张丽也说爱他，如果有一天，张丽出轨了，或者像美丽一样，脚踩两只船，比较着究竟哪一个最好。苏钛想了想，他一定受不了，他绝不会像温华华一样，敞开怀抱迎接她回来。
　　苏钛抬头看了看温华华，忽然觉得平时不起眼的温华华，形象瞬间高大了起来，最起码他大度、他宽容，而且他爱着。就算再为难自己，他也不会去为难别人。张丽就总说苏钛小肚鸡肠，不该计较的瞎计较，有的时候像个娘们。因为苏钛查她来电与短信，不管她说什么生几次气设多少回密码，苏钛该查照样查。我当警察的查查老婆无可厚非，可是温华华呢？他为什么会对江美丽那么信任？难道他真的特别爱她？苏钛不由自主挺直了腰，爱这个字，他从来没有深刻的体会过，喜欢张丽吗？相当喜欢，是不是爱，他却确定不了。
　　苏钛似乎理解于波为什么喜欢他了，也明白为什么他成天吃闲饭，美丽还拿着爱慕的眼光时不时的看着他。就这么一个像温吞水一样的男人，长情又善于照顾别人，是个女人恐怕都会喜欢吧！温华华现在这种状态，或许就是某种昆虫的蛰伏期，他自己不觉得，其实就是受挫后一直没有平复吧？就像莫泊桑小说里那个吃过“鹿肉”的绅士，无论多少平和，还是有心理障碍。那层阴影不明确，盘旋在心头日久变种，生成了另外一种模式。
　　温华华这样的老百姓二混子，苏钛见得多了，但是温华华不一样，他再不帮他，就没人能救得了他了。他不能眼看着温华华越陷越深，就他那天的作为，如果被人弄进去，还不得被牢皮子们玩死？就算他平安无事，或许将来还能找到个真心待他的同□人，那这辈子最好的状态，也就是个变态。这不行，他得救他。
　　温华华，对女人们都不信任，才会喜欢小孩子的吧？苏钛不是心理医生，但是他觉得温华华的病还要心药医。那个人不是江美丽也会是别人，或许于波就是最合适的良方也说不定，虽然宁拆十座庙也不破一桩婚，有这样的老话，可是离婚与猥亵幼童比起来，根本就算不得什么。苏钛诊断完毕，准备给温华华开个药方。
　　“那你和美丽现在怎么样？”“很好。”干巴巴的两个字，苏钛斟酌再三，还是问“那她知不知道你这样？”温华华知道苏钛指的是什么，点了点头。他对军军做的事，美丽其实是知道的。苏钛不知道美丽知道他到什么程度，咽下一口吐沫有些话想问也问不出来，两个人闷闷的喝酒。
　　酒入愁肠愁更愁，温华华又喝醉了。趴在桌上，嘴巴嘟囔着在唱一声不成调的歌，温华华嗓子不错，比苏钛好。唱得什么没听清，但是那句“想结束关系，又觉得可惜。”苏钛忽然心中一动，这样的温华华，太可怜了。忽然觉得那肩膀不再肉乎乎的了，而且泛着一层寂寞的优伤。
　　苏钛想搞懂温华华，这是极少见的。
　　了解温华华的事，还是要从于波处打探消息才行。苏钛晃到于波桌头，端起上面的水杯看了看“哟，还用小熊维尼的呢？”于波拿眼角夹了他一下，他们平时不犯话，苏钛看不上她她也看不上苏钛，像这样没话找话，太少见了。于波双手抱在胸前学着张丽的口气说“别绕弯子了，有什么话您就说吧。”
　　苏钛挺尴尬的，看了看窗外，温华华正躺在椅子上晒太阳，他媳妇依然忙得脚不沾地。“你觉得温华会这人怎么样？”于波警觉的看向苏钛，快速的眨了眨眼睛，拉长声音犹豫的问他“你～这是～什么意思啊？”苏钛以前没少打趣温华华，像今天这样正经说话太少见了。见苏钛不回应，于波仰了下脖了，顺着苏钛的方向看过去，默默的也不再说话。苏钛轻声说“我觉得，他挺可怜的。”于波脸上的表情忽然一滞，看向窗外的眼神动了动。
　　女人的心思真的是很敏锐，认识苏钛这么久，于波凭直觉就能分辨出来哪句真哪句假。她以前总说苏钛太虚，可是今天他这句话，于波相信，是真心的。“温华华，其实挺忧郁的。他的事，我知道得也不多，他很少说。但是我能感觉出来，他不开心，就像城堡里迷失的小王子。”
　　苏钛不由得对于波侧目，真是女人眼里出西施，先不说温华华和王子是否挨得上边，他还真没发现于波有这么浪漫的脑细胞，真是快雷死他了，用青岛话讲，就是“我真胀着了。”于波看温华华，恐怕，一直就是处在这种，超离现实状态之下的，朦胧美感吧？
　　温热的风微微吹过，盖在温华华盖在脸上的报纸滑了下来。苏钛眼神好，日光下那盈盈口水看得清晰无比，美感与寂寞感顿时消失跆尽。
　　苏钛立刻收回视线，不管温华华啥样，他信心没变，就算他再不帅，好歹是好男人一个。温华华说过“苏钛，我是真心拿你当朋友，我周围交心的朋友不多，你是唯一一个知道这件事的。”别的不用多想，就冲温华华华这么讲义气，也得救他。
　　哪怕把于波推下苦海也值得。再说了，她不下地狱，谁下地狱啊？
　　苏钛仔细分析过温华华的情况，他和以前自己碰到的同性恋还是有很大不同。无论是做派上，还是装扮上，他都不太像。苏钛硬拉着关洪去广场那边捉人，不是恶作剧的心理，纯是本着研究的态度，考察一下实际情况。经过仔细观察对比，苏钛发现，温华华和这些男男女女们比起来非常不一样。不化妆、不扭捏，甚至大大咧咧得有点邋遢。苏钛全然忘记自己曾经说他像老面太太的事，眼前闪过的全是温华华的好处。大方、热情、好脾气，他不是天生就喜欢同性，是因为遭受挫折，才进入性向的误区。温华华现在一定是迷惘阶段，和那些越陷越深越走越远的人不同。
　　苏钛开始制定规划，要想拯救温华华，首先就是要改掉他摸小朋友的恶习。转移温华华的注意力，看他对于波热情的样子，没准他还是更喜欢女人的，只是因为江美丽，他不再相信纯粹的爱情而已。不过，温华华说是说，做是做，照着苏钛这一年多接触下来的经验，温华华应该是那种好了伤疤就忘了疼的主儿，一旦他再次陷入爱河，一定比任何人都深。这样专情的男人放在电视剧里恶心，放在身边，哪个女的都爱，苏钛觉得自己把于波的后半生幸福都能解决了，简直就是大好人一个。
　　而且苏钛也有自己的小算盘，虽然有点儿对不起江美丽，但是拿于波当诱饵，画个圈把温华华套牢，既满足了那小丫头对爱情的向往，又从悬崖边上把温华化给救了回来。最主要的是，那个老姑婆没有时间在他和张丽之间叽叽歪歪搬弄是非，多好，简直就是一举三得，苏钛忍不住拍自己脑门“我真是太聪明了。”
　　还没容苏钛腾出时间制定出更详细的步骤来，温华华就兴高彩烈的向他汇报了一个好消息：他家门前扩道，原本的绿化带变成了马路牙子。温华华家是一楼，临街，邻居们都把住宅房改成了门市，他爸妈的意思是他家也这么弄一弄。苏钛一下就愣了，都说越是有钱钱就越往那儿凑，温华华都沦落成变态了，桃花运和财运一个接一个的往门上撞，和自己这个顶了华盖四处碰壁的家伙简直没法儿比。（鲁迅先生的华盖集中讲到老僧修为的高境界是顶华盖，可是对于普通人来讲，就如同被罩住而四处碰壁。）
　　温华华没注意到苏钛渐渐变青的脸，一个劲儿的自说自话。“美丽现在一天想若干个方法要收拾那屋子，就是一小套间，怎么翻修也鼓捣不出来豪华别墅，你说她折腾个什么劲？”温华华一脸的无耐掩示不住小小得意，看得苏钛直眼晕，苏钛忽然觉得，温华华其实不需要搭救，他就是找个借口懒惰。
　　温华华家里这套房子是二十多年的老楼，原本是他奶奶的遗产，因为他是长孙，直接就过了他的名。他和美丽结婚的时候，他爸妈的意思是让他们住这边，美丽不愿意她是新婚，为什么要住旧楼？温家便买了个离奶站近一点的新房给他们。以前美丽到他爸妈这儿来吃饭，常指着外面的小树林对温华华说，“这都是什么时候种的树啊？白天挡光晚上碍事，还总有人在这儿拉屎撒尿，弄得像公共厕所一样。终年不见太阳，屋里阴得都要发霉了，夏天还招蚊子。”
　　现在房子眼看就要升值，江美丽他爸串门时便笑嘻嘻的对亲家母说“这里不错啊，临街自己的房子，做生意不用花租金了，温华华他们现在挨着学校就挣个小钱，也不容易。”温华华他妈张着嘴惊讶了半天，二话没说就和温华华换房住了。
　　苏钛听他默默叨叨的讲这些破事，好像和江美丽小日子过得还不错，虽然有牢骚，还挺甜蜜，自己那些计划立刻胎死腹中。自己为他劳心劳力，他在这里蜜里调油，越想越不平衡，苏钛两手捏着温华华的脸蛋一通蹂躏，“温华华啊，你说你要那么多钱干什么？是钱能生钱还是钱能当饭吃？”
　　温华华见苏钛一脸仇富相，用手摸苏钛刚长出的胡子茬，笑得开心脸上全是包子摺“其实哥就是一穷人。”“对，对，你穷，温华华，你穷得就剩钱了吧？来，哥睡觉没被盖，给哥拿钱拼个毯子出来。”
　　温华华嘿嘿笑着，半搂着苏钛的肩“没问题啊，哥现在是有钱人，说事您说话。”气得苏钛在温化华腰上又是掐又是捏的，很是发泄一通。两人闹过，苏钛才猛然想起，他是喜欢男的，刚才那动作是不是太亲昵了一些？见温华华拿手当扇子一样扇风，像没这方面顾忌似的，苏钛也就放宽心了。
　　虽然介意温华华的喜好嫉妒他的好运，可是当温华华再约苏钛出来见面，苏钛还是来得挺痛快的，并且带了个落地式的大玻璃花瓶给他们当摆台用，美丽喜欢得不得了。家里正在刮大白，温华华和苏钛站在屋当间扯闲篇，美丽嫌他们碍事，一个劲儿的让温华华快走，别在这儿添乱，温华华叹气“我在家里嫌我不干活儿，我干活儿又嫌我碍事，女人啊，真难侍候。”温华华脸上还挂着一点浆子，苏钛忍了又忍，终于没抻出手去替他揩掉。
　　从侧面看温华华，脸更圆了一些，走路的时候习惯性腆着肚子。他特别容易出汗，不时掏出面巾纸擦一擦。苏钛腹议着温华华竟然还带面巾纸，眼睛却定定的盯着他的手腕看，比脸白。苏钛抻也手去摸了摸温华华的下巴“你都吃成双下巴了，能干什么活儿啊？”温华华偏到一边躲开他“热死了，别瞎摸瞎摸的。那说明我没浪费粮食，都吸收了。”苏钛嘿嘿一笑“看把你臭美的。”苏钛缩回手指，悄悄在身侧搓了搓，手感还挺不错，这个温华华，不当女的白瞎了，温华华瞄着旁边的雪糕店脚步渐渐慢下来“要不我们买点儿什么吃吧。”
　　温华华有点后悔出来，这么热的天就应该在家里吹着风扇睡觉才是最舒服的。苏钛只顾着看温华华，不小心左脚踩右脚，把自己把鞋带踩开了，连忙蹲下身子去系，结果发现温华华两只脚鞋带全开了，还像没事人似的傻站着。他今天收拾屋，难得穿双轻便的鞋，却一样邋遢。“你也不怕自己拌到？”
　　温华华悄悄打了个哈欠， “一会儿找个台阶踩一下，就系上了。”苏钛差点气背过气去“看把你懒的，弯个腰都嫌累，你上辈子是什么托生的，啊？”就是蹲着的姿势直接就给他系上了，顺便把鞋帮子上的白灰拍了拍。
　　苏钛像个老太在似的磨叨个没完没了，温华华一个字都没听进去，咬着手指不敢说话，看见这男人晃动着的后脑勺，温华华忽然觉得心跳得厉害。

　　第七章 不平衡

　　以前温华华约苏钛出来喝酒，约五次能被推掉三次，不是有任务就是约了张丽有事。可是现在不同了，好像苏钛自从知道他的小秘密以后，两个人亲近了许多，走动也特别勤，温华华心里蛮高兴的，苏钛是真的一点都不介意他那个不良癖好。想到这里，偶尔也有一点小失落，不介意，那就是说苏钛是个直的，直男不好办啊！
　　温华华有点小心谨慎的接触苏钛，他没告诉过苏钛，第一次见他就觉得挺特别的。虽然他凶巴巴的，温华华还是觉得他合眼缘，不知道从什么时候开始，苏钛在眼前出现的频率越来越高，长得还那么帅，想不注意他都难。温华华觉得自己是喜欢苏钛的，以前可能不知道这是什么，现在他知道了，但是这事又不能告诉苏钛，你能对一个直男说，我喜欢你想和你在一起吗？更何况那直男还是他朋友。
　　好不容易培养出来的默契，肯定就被这一句话给吓跑了。温华华挺在意苏钛的，不想失去这个朋友。如果能一直这么看着他，其实也挺好，想到这里，温华华不由得就眉目输展笑得开心。
　　苏钛这才注意到，温华华真心露出笑容时，其实挺好看的，比他坐在哪里发呆时要生动多了。苏钛抻手揉着温华华的脸就像搓面团一样，这么平凡的男人怎么就这么好命呢？温华华这种吃白食还有存款的人，和苏钛这种开资前五天腰包必空的人相比，真是命太好了。
　　苏钛总这么揉温华华，温华华也没意见，而且苏钛发现，其实手感不错，就多揉了几把。以前他看温华华不顺眼，是因为温华华总是无意中坏他的事，现在不一样了，他是温华华的救世主。而且那孩子脆弱的小心肝也经不住打击，自己得照顾他，就像强者拯救弱者，主人照顾宠物一样。苏钛也知道自己变化太快，是骨子里的劣根性在做崇，他确实是对温华华还是有几分好奇，好端端的怎么就喜欢上男孩子呢？
　　温华华说话的时候嘴一动一动的，放在广场里的那些人当中，也不知道他是在上面的还是在下面更合适。温华华根本就不知道苏钛在“意淫”着自己，他本来就有点儿人来疯，苏钛给他点好脸色，更不知道北在哪里。家里那点儿小秘密该说不该说的，就都知无不言言无不尽。还抖落出存折本给苏钛看，苏钛是个掩藏极好的仇富份子，表面上淡定无波，心里已惊涛骇浪。靠，江美丽挣的那点儿钱全存在温华华的名下，还存了个死期，妈的，他怎么那么命好？
　　苏钛的嫉妒像碰上野草的烈火一样迅速蔓延，同情心消失怠尽，脸上关怀依旧却冷丁问出一句“美丽，现在还和那人有来往吗？”温华华立刻沉默“没有吧？”“那你是从什么时候开始喜欢这个的啊？”温华华觉得苏钛关心他关心得有点过了，看着苏钛一脸诚恳又不好意思生气，乌黑黑的眼珠瞪着苏钛瞅了半天“我不知道。”苏钛有种碰了一鼻子灰的感觉，温华华刚才瞅他的眼神，吓得他心忽悠一下，他还是第一次发现，温华华的眼睛不大，竟然还会说话。
　　当警察的都练就一双火眼金晴，不过，温华华眼神里有一千个意思，苏钛还真摸不准哪一个是。直觉是不能再探究下去了，否则自己非被弄得魔症了不可。
　　对温华华是又爱又恨，在嫉妒与羡慕中煎熬，苏钛也不好受。周围有这么一个温和的朋友，能够随时分享压力苏钛很开心。让人觉得可恨的是，温华华就是社会蛀虫一个，没心没肺一副无能样，好事却总是让他沾上。苏钛越是关注温华华，心理就越不平衡。
　　这天下班时间,关洪张罗出去喝点洒，正巧温华华晃了过来，苏钛就把他也叫上了。温华华以前常往派出所晃，这里年轻人多，说来说去都挺投机的。关洪半搂着温华华的脖子“老温啊，大热天的，也不说带点雪糕给兄弟们降降暑。”温华华嘿嘿笑着“是我大意了，下回一定的。”苏钛挤了下眼睛“小洪，那你拿什么报答他啊？”大家呵呵笑着起哄，苏钛偷眼观察温华华的举动。
　　其实温华华还算正常，和关洪拿勺子总翘着小手指比起来，温华华爷们多了。可是因为见过他是怎么猥亵小孩子的，所以苏钛就开始操心上所有人的屁股，温华华和关洪坐得近，他一边吃饭一边抖腿，苏钛盯着温华华的大腿根看，一上一下的正蹭着关洪的。
　　温华华看似无心的举动，看在苏钛眼里，就觉得他是在故意的。苏钛心里生气又不便发作，猛喝了两口酒，脸色更难看。桌上明显的低气压，老徐连忙探过头来问他，“今天所长找你谈什么了？”苏钛晃了晃头略微清醒了一点，把所长今天说的事儿简单和老徐讲了讲，眼睛却一直瞟着温华华。
　　温华华自从在他面前露过底后，越来越不知道节制，平时和他搂一把抱一把什么的，还像以前一样。他可以假装不在意，还是好朋友，但是偷瞄温华华时，总能感觉到温华华脸是红的。他那脑袋里到底想的是什么？转着什么弯弯绕？苏钛一想他偷偷的在肖想自己，就气血上涌，总觉得他一专业警察被个流氓给戏弄了。
　　现在倒好，温华华学会在他眼皮子底下摸鱼了，苏钛斜眼瞪温华华，温华华不知道是真没看见还是装没看见，不时的给关洪夹着菜。抻出筷子给关洪夹了块烤鸡心“你最喜欢的鸡心眼。”关洪说声谢谢就张嘴塞了进去。苏钛盯着温华华的筷子尖运气，那个东西进过他的嘴的，就这么夹给关洪啦？以前他们吃饭也常这样，从来没人介意过，可是现在不一样啊。
　　苏钛的气愤来得猛烈，温华华那边还不知道自己无心的举动惹到苏钛了，给老徐倒酒，啤酒瓶贴着杯沿往下倒，一点沫子都没有“徐哥，这就叫壁杯下流，喝好。”老徐嘿嘿直笑，苏钛看温华华越看越像个流氓，那眼神那动态，绝对是有意思在勾引谁。苏钛越想越有理，再看温华华一脸淡定的小贱样，越看越来气，就算他再怎么粗神经也是个同的啊，这到底是无心接触还是有意试探？关洪那个傻子，被吃豆腐了还不知道自己碰上个流氓。
　　苏钛也知道这样不好，就是控制不住，眼睛不自觉的就跟着温华华转，盯着他一举一动。越盯着发现问题就越多，温华华这胆子也忒大了吧？他们那种人是不是都挺喜欢小洪这样的？当着我的面就开始搞东搞西，这不是当着关二爷的面就耍大刀吗？一点儿顾忌都没有，凳鼻子上脸，是可忍孰不能忍。
　　苏钛抬手照着温华华大腿根就是一巴掌，“啪”的一声，拍得响亮。苏钛手掌宽，又用了十分的力量，温华华被打了个冷不防，大腿根红了一片。声音太大，震得一桌人都看他，苏钛抹答了一下眼皮“你穷得瑟什么？吃饭还抖腿，找打。”
　　温华华总被江美丽拍腿，说是老话传下来的，吃饭时候别抖腿，越得瑟越穷，可是从来没像苏钛这么大劲儿过。老徐和小洪对了对眼色，然后看看苏钛再看看温华华，他俩那眼的中暗号就是“有敌情～”。温华华很委屈，瞅了瞅红了一片的大腿又瞅了眼苏钛。苏钛见他扁着嘴下垂着眼角，不由得心虚“呵呵，我不是为你好吗？要哭啊？”
　　“屁呀。”温华华控制住发酸的眼眶，扒拉碗的里话呜啦着问“一会儿打麻将啊？”尴尬的气氛立刻回升。苏钛偷眼看温华华，不知道是酒喝多了上脸还是害羞，温华华连太阳穴都染上了一层红晕。温华华见苏钛看自己，不由自主的就想干点儿什么，腿又靠向关洪一抖一抖的。
　　苏钛嘿嘿笑着说“好啊，一会儿杀得你片甲不留。”“你行不行啊？”温华华含着饭问他，绵绵软软一句话，引得小洪隔着温华华就拍苏钛肩膀“哥，你到底行，还是不行啊？”一桌人嘿嘿笑着打岔耍贫。老徐说“行不行的，那得问张丽啊。”温华华被关洪带得靠向苏钛，闻着他身上的啤酒味，觉得脸上热得像发烧。
　　苏钛一低头就看见温华华快速眨动的眼睫毛，盯着这样的温华华，又开始觉得气堵。以前只觉得温华华脾气好，现在倒觉得真是麻烦。苏钛不承认自己嫉妒，但是像温华华这德性的还这么好命，想不上火都难。自从那天温华华提装修款，让他看到存折里的余额后，苏钛的嫉妒就汹涌澎湃，凭什么世间的好事都让温华华占了啊？好家庭好爸妈好老婆，好存款，活该他变态。
　　苏钛扫了眼桌上的人，发现温华华在人面前特别从容，开带色的玩笑都生冷不忌，一句跟一句的。关洪指着温华华下眼袋说“黑乎乎一片，睡眠不好吧？”老徐就接了句“温华华晚上肯定特别忙。”关洪说“是不是嘿咻来着？”温华华一脸淡定“对啊，这事儿你知道的，你忘了昨天晚上咱俩嘿咻来着。”关洪马上说“哪儿啊，徐哥知道你晚上忙，肯定是你俩嘿休来着。”老徐接了句话“对啊，我俩嘿咻你来着，前面一个后面一个3P。”
　　关洪筷子没夹好，一下捅温华华脸上了，温华华扭头看关洪，关洪立刻告饶“哥，我不是故意的。”温华华站起身来，两手搂着关洪大脖了把他夹在胳膊底下。“错没？”“错了。”“知道错了就好，来，大声的呻吟出来。”“啊……”关洪一声惨叫，逗得旁边桌的食客都跟着笑。
　　他们玩得开心，苏钛一句话也不敢说，端起酒杯一仰而尽。他们以前常开玩笑，可那时候不知道温华华是什么样的人，现在知道了，他害怕这笑话里别有意味。他还记得以前常开的玩笑有一句就是“再废话，爆你菊花。”现在仔细想想，第一个说这话的人，好像就是温华华。苏钛越想越气，上厕所的时候忍不住就给了温华华两句，“你是不是特高兴啊？”
　　温华华不明所以的看苏钛“什么？”“占口头便宜有意思吗？”温华华反应有点儿慢，想了半天才明白苏钛在说什么，冷了脸扭过头问他“苏钛，你是不是好奇啊？想知道这是怎么回事？”苏钛怎么也想不到温华华能来这么一句，吓得没尿完呢就把东西往回塞，落荒而逃。

　　第八章 耍流氓

　　出了门以后苏钛从脚心直到后脑打了个冷站，可是回到座位上，温华华还是像没事人一样，该吃吃该喝喝，苏钛不得不在心里佩服“好定力。”刚赞一句，温华华咣的一声就倒酒桌上了。苏钛叹了口气，“真是好酒量啊。”
　　苏钛觉得自己也不是有意要刺激温华华，可能是最近发生的事儿太多了，天热，成天巡逻虚火上升，他就忘了，温华华其实脆弱得不堪一击。对温华华，他是很好奇，也是有点儿讨厌，但也只是有点儿，还没到烦他烦得退避三舍的地步。盯着温华华的侧脸看，见他眉头紧拧，苏钛忽然觉得自己特别对不起温华华。
　　好歹他们现在也是交心的朋友了，有别人说他的没有自己说他的，都是被贫穷折磨得，你说温华华你也是的，有钱好好揣着就得了，四处显摆什么啊？苏钛一肚子怨言，还是掺着温华华往外走。关洪和老徐特潇洒的冲苏钛挥挥手，然后做了一个“我看好你”的手势，就把护送温华华回家的艰巨任务丢给苏钛了。
　　凭着以前的经验，苏钛决定和温华华走一走再说，让他散散酒气，耍耍酒疯，然后回家就能安安静静的睡觉了。掏出手机给江美丽打个电话报个备，然后拖着温华华往自己家去的路上走。
　　温华华一开始由着他半拖半抱的往外弄，迷迷糊糊睁开眼见是苏钛，一把就推开他。他醉着，用不了多大的力道，却一脸的闹别扭相“你觉得和我在一起特难受是不是？那就别找我啊！”苏钛没说话，温华华还要说什么，张了张嘴，忽然用尽全力推开苏钛，跑到墙角蹲下就吐。一边吐一边委屈的说话，呜呜啦啦，苏钛一个字都没听清。
　　拿着从饭店里顺出来的绿色餐巾纸给温华华擦嘴，苏钛只皱眉，和温华华一起喝酒这么多次，从没见他吐过。温华华大声咳嗽着，苏钛只好给他给他拍后背，还买了瓶矿泉水涮嘴。最后把像烂泥似的温华华背到背上“温华华，你等着，回家你媳妇骂死你。”
　　温华华鼻尖顶在苏钛后颈呼哧呼哧喘气“我不回家，我才不回家呢。”苏钛伸手在后脖子上拨拉了一下，温华华的嘴正顶在他后颈上“呼哧呼哧的把你鼻子移远点儿，你个猪头啊，吹出来的气像电风扇一样。我告诉你，温华华去我家行，别像上次似的，吐了一厕所，也不收拾。听见没？”身后没有声了，温华华轻微的呼呼声传来，苏钛在他屁股上掐了一把“睡死你个猪！”温华华被捏得疼了，哼了两哼。
　　苏钛也觉得自己下手太狠了，他这是职业病。对那些不法分子下手轻了，就是给对方可乘之机。基本上只要见到非为作歹的，就迅速冲下去按住，不惜踢踹踩踏，只要控制住形势就能保证绝对掌控权。所以平时开玩笑什么的，有时不自觉的就会下手重一点。张丽就说过他“让你拍死个蚊子，就像跟它有仇似的，使那么大劲做什么？那尸体粘墙上都快成标本了，怎么起都起不下来。难为你是怎么弄上去的呢？”
　　所以苏钛觉得自己刚才一定也是情绪失常，弄疼温华华了，不好意思问他痛不痛，手背在后面就给温华华揉了揉。屁股还行，挺有肉的。刚才温华华冲他吹气的时候，他就觉得脸红心跳，现在只是隔着裤子给他揉揉，心跳节奏就有些失常。
　　天热，即便是晚上，马路上人依然不少。遛弯的、逗狗的、遛孩子的，苏钛看着走来走去的人，觉得眼前发晕脑袋发胀，气血上涌心律失常，身上挂着个温华华，这位大爷还总往他耳朵里吹气，手不自觉的就垫在温华华屁股下面摸了摸。
　　温华华迷迷糊糊拍开他的手“我是gay，你还摸我，不怕我吃你豆腐？”苏钛被气笑了“傻了吧叽的，不抱着你就掉地上了。”“别碰我。”苏钛堵气，也不管他是醉着还是睡着，一松手便不再托着温华华。温华华两胳膊正交叉在苏钛颈前，冷不防下窜，条件反射的握紧胳膊，防止自己掉下去。
　　苏钛被他勒得差一点背过气去，拉着温华华的手把他扯下来，拖到眼前摇晃“温华华，你他妈的想勒死我啊。自己走，别让人背。”温华华被他搡到路边小树上，背靠着树拿眼角夹苏钛“老白菜帮子，吃我豆腐。”
　　苏钛被他气乐了“谁吃你豆腐啊？”“你摸我屁股，老不要脸的，臭流氓。”苏钛这才想起来，温华华是喜欢小朋友的，他们在他眼里恐怕还真是老白菜帮子。其实，温华华再有钱有个屁用，还不是个喜欢男人的同性恋，苏钛忽然间心里平衡多了。抻手就过去摸他，“我摸你怎么了，就摸你了，老白菜帮子就跟你耍流氓了，有本事你跑啊～。”
　　苏钛欺负够了温华华，半蹲下身子要背他。温华华慢腾腾的爬了上去，在苏钛站起身时，又连忙两手拉紧小树“小树啊，我不离开你，老白菜帮子要打劫我。”温华华大吵大嚷的，过路的人都看他，苏钛鼻子差一点气歪了“温华华，你个没酒品的，胡闹什么？再闹我就把你扔这儿了。”温华华下盘功夫好得很，两腿夹着苏钛的腰，搂着小树撒娇，既不松手也不松腿“苏钛，你烦我，你烦我。”
　　温华华是真喝多了，一边说一边哭。苏钛真没见他流过眼泪，只好劝温华华坐到树底下自己也坐到他旁边，又揉又搂的，温声细语的劝“我怎么能烦你呢，你不知道关洪那腿上全是鸡皮疙瘩啊？我不是怕你得皮肤病嘛！咱这大白腿染上那个怎么勾搭小朋友啊？”
　　说完这话，苏钛打个个嗝，差点儿把自己噎到，刚才说的那是什么话？连忙抬手拍脑袋，看来今天自己也没少喝酒，明显在说胡话。连忙看旁边是否有人经过，都听到他说什么没。苏钛凶巴巴的一瞪，本来贴着路边走的人立刻闪到二尺外的安全距离，谁也不爱跟醉鬼一般见识。
　　温华华眨巴着眼睛看苏钛“那你现在离我这么近，算不算耍流氓。”苏钛咳嗽了一下“当然不算。”不承认不行，温华华那表情，有的时候相当有杀伤力。“那我和关洪离那么近，算不算耍流氓？”温华华没有焦聚的眼睛灰蒙蒙的瞪向苏钛，苏钛不住的咳“不算，当然不算。”
　　温华华微仰着脖子，一副沉冤昭雪的样子，恨不啦叽的看着苏钛，苏钛觉得他会喷自己一顿，向来都是苏钛说上句，温华华不敢反驳，算了现在他醉着呢，不跟醉鬼一般见识，苏钛做好温华华指责他的一切准备“苏钛”温华华无比严肃的说“你喜欢我就直说，不用这么别扭，我知道你是怎么想的，没什么不好意思的，咱们都是男人，敢做敢当，你敢想就要承认，你要是有什么不明白的地方，哥告诉你。”苏钛差一点喷血“温华华～，我是直的。”温华华特别失望的垂下眼皮，长长叹了口气“我知～道。”“……”“那你摸我屁股干什么？臭流氓。”
　　苏钛觉得自己实在无法和温华华沟通，你说他醉了有的时候还挺清醒，说他清醒，说的都是醉话，苏钛见不得温华华这忧郁相。不管他是真忧郁还是假忧郁，再跟他谈下去，今天晚上谁都别想回家了。苏钛拉温华华起来要背他，温华华耍赖皮说什么也不起，苏钛扯得急了，他便直接就在草皮上打滚，急得苏钛出了一头的汗“温华华，我还真不知道你酒品这么不好。”见温华华搂着个电线杆子就蹭，苏钛一把把他扯了下来，硬是往肩膀上扛。
　　温华华照着苏钛脸上就是一口，亲完就睡过去了，苏钛石化一般立在当地，愣了三秒把温华华从肩上卸下来，一把将他扔到草坪上，抬起脚来就想往下踩。温华华轻微的呼声传来，苏钛踩不下去了，使劲拿手背揩嘴。假钟魁遇上真流氓，不怕不要命的就怕不要脸的，这个二百五，真敢下嘴啊。
　　苏钛抬脚用了五分力气照着温华华屁股就是一脚“别装死，起来，温华华我数三数，你再不起来我就把你扔这儿自己回家。一二三。”苏钛转身就走，走了两站地，忍不住叉腰立在人行道上生气，温华华早就被他甩没影了，平缓了一下觉得把他丢在路上了太不讲究了。气呼呼的回来把温华华抗肩上，带回家。
　　苏钛把温华华甩到床上，像训一只犯了错误的宠物狗一样“温华华，你说说你都干什么了，啊？大丈夫敢做敢当，做了就要负责，逃避迟早是会受到惩罚的。”温华华绝对是在装睡，连呼声都那么假“别以为干完错事，就没事了。你又吐了厕所一地，快起来收拾。”
　　温华华脸蹭在床单上，微眯着眼睛嘿嘿笑，苏钛扑上来抓他痒痒“我让你装睡，我让你装睡，”温华华身上痒痒肉多，哈哈大笑着左闪右避，两人闹得正起劲，就听见对门苏钛他妈说话“小钛，回来了就早点睡吧，别闹了。”苏钛连忙爬起来出去和她妈报备，回来见温华华正一点解了衣服，闭着眼睛摸床头放着的苏钛的大背心子要换，胸前露出两个小红点，苏钛怎么别过脸去还是能看到那红红的两块。

　　第九章 要淡定

　　第二天一早苏钛在屋里练哑铃，温华华起床后梦游般从他身边过去，苏钛也没说什么。运动完以后，苏钛换了衣服去洗漱，两人挤在浴室里一个洗脸一个刷牙，外间屋里传来早间新闻的声音。苏钛漱了漱口，捧过温华华的脸就一通亲。门没关，两人就这么挤在小浴室里，温华华两手撑着洗面台，在苏钛头发缝隙里看镜子里重叠在一起的身影。舌头碾转往复，气氛骤然火热，浓烈到难解难分。
　　一番纠缠下来，苏钛抱着温华华问“想吃点儿什么？”温华华不说话。“那我让我妈做鸡蛋面了。”说完苏钛就闪了出去。温华华抬手摸了摸嘴唇，愣愣的喃喃自语“这算什么啊？”经过昨天一宿，温华华也知道这个吻对于苏钛来说不算什么，可就是抑制不住的激动。
　　昨天晚上苏钛闭着眼睛深呼吸两次，才能调转视线，转身出去给温华华收拾犯罪现场。卫生间里一股子臭啤酒味儿，刚才那点儿破欲望被冲得一干二净，苏钛拿着抹布直咬牙“温华华，你看我再和你喝一次酒的。”回到屋里，苏钛就去扒温华华的裤子，“你也不脱了再睡，啊？你在你家也这样？你那裤子都穿一天了，又是灰又是土的。温华华～你动一动，我脱不下来了。妈的，你是酒鬼投胎啊？上一次厕所，尿味儿都冒着酒气。”
　　温华华本来换了一半的衣服就睡了过去，苏钛脱他裤子他也懒得动，任苏钛扒了穿穿了扒的侍候。苏钛给他套裤子的时候掐他大腿根，“屁股抬高点，我都给你穿不回去了，沉得像只死猪。”温华华嘿嘿乐“你比美丽还墨叽。”苏钛一下就愣了，这些话都是他妈和张丽平时说他的话，他不过是耳闻目濡多了，拿来就转送给温华华，愣了一下神，就发现温华华被他掐的那一块红得不象话。
　　刚刚冷掉的气氛轰的一声就回升上来。温华华的穿着他的大裤衩子横在床上，苏钛觉得脑子发热，尴尬的咳了一声“温华华啊～你，你穿这个会不会不舒服啊？”苏钛抻手摸温华华裤腰，“我再给你换一条？”
　　温华华没响应，只有平稳的呼吸声。苏钛咳了一声“温华华～”轻轻推了推他，见他睡得实，手便沿着温华华大腿根处来回游移，“温华华，你疼不疼？”温华华哼了一声，调整了个姿势，抻直一条腿，另外一条曲起来微微向外打开，苏钛有种鼻血上涌的感觉。
　　这是个男人，一再告诉自己，这是个男人，苏钛的手还是紧贴着温华华的大腿，怎么告戒自己，那只手就像脱离了意识，不受大脑控制般，渐渐的往上摸。
　　苏钛抽出手，使劲揉了揉自己脸，躺在床上大口呼吸，一侧身又看到温华华的脸。苏钛抻手在温华华肚皮上捏了捏，感觉还行，软软的。温华华的肉本来就虚，摸起来一点都不硬，苏钛就沿着腰腹一点点的往上探。温华华闭着眼睛，呼吸渐急，他是真睡还是假睡苏钛就不知道了，反正怎么摸温华华都不醒，还时不时的哼一声，哼和苏钛心里火烧火撩的难受。
　　苏钛当然知道男人之间都怎么干，没吃过猪肉还没见过猪走路？可是真有个老爷们躺在旁边，苏钛还真拿捏不准尺度。如果这是一女的，送到嘴边上来的红烧肉，二话不说，苏钛张嘴就吞下去了。这是温华华，就算再可口，也是一男的。苏钛脑子里做着激烈的思想斗争性，手可没闲着，沿着胸口已经摸到那硬硬的小红点，苏钛试探着轻轻按了一下，手底下的温华华微微抖了抖。
　　他没醉，苏钛知道了，坏笑着上下其手不停的摸，压在温华华身上左亲右亲的。“嘿～温华华，醒醒”温华华不睁眼，苏钛的嘴就在他下巴上移来移去蹭，沿着鼻子脸颊细细的舔，就是不碰嘴唇。温华华微眯着眼睛，睫毛一抖一抖的，张着嘴轻喘，苏钛本来就是想逗逗他，一看这样，不由自主的就亲了下去。感觉还不错，越亲越上瘾，温华华两手圈上他的脖子，苏钛把手抻到温华华背后抱紧。
　　温华华的手慢慢滑到苏钛的衣服里，轻轻的摸，温华华的手凉丝丝的，摸得他很舒服。结束一个长吻，苏钛轻轻呼出口气，温华华翻身半压在苏钛上方，睁开眼睛冲他笑，苏钛也嘿嘿笑，一翻身又把他压了下去。两个人呵呵笑着，玩得很开心，对面屋苏钛他妈咳嗽了一声“小太，干什么的？这么晚了还不睡？别闹了，明天还要上班。”
　　苏钛答应了一声，手抻到温华华裤子里摸他大腿，不期在碰到温华华硬起来的□，苏钛的手像烫着般立刻缩了回来。
　　苏钛家的房子是大套，屋子改装后，中间隔出来一间做书房给他爸，苏钛自己的屋子就非常小了。两个人挤在一张半大的床上，都觉得火烧般难耐。半夜无眠，怎么也睡不着，苏钛起身去冲了个凉，结果他刚回来温华华也去了。体温降下去了，苏钛就用手碰了碰温华华，那胳膊凉丝丝的，感觉很不错。苏钛也是困极了，迷迷糊糊的就睡着了。
　　半朦胧状态，感觉有人靠过来，苏钛往旁边轻轻躲了躲，一会儿温华华的大腿又压在他肚子上，苏钛把那腿轻轻拿下去后又往旁边侧了侧身。温华华翻了个身，苏钛条件反射般再躲一下，结果连人带枕头都掉地上了。气得苏钛夹着枕头爬上来，翻身就压在温华华身上，“不带这么玩的。”脱了温华华裤子，不碰他□，只掐他的腰，温华华轻轻叫了一声，抻手去摸苏钛下半身。
　　温华华手真巧，苏钛被握得舒服极了。他是在温华华身上解放的，温华华一边在马眼处打圈挑逗，一边轻轻呵气在他身边“苏钛，我喜欢你。”苏钛激灵一下就射了，脑中一片空白，爽得不得了。
　　温华华怎么去洗的手怎么回来爬在他身边的，苏钛全都记不清了，大脑当机般的自动催眠。昨天晚上温华华回来后，似乎躺在他身边手 淫来着，苏钛虽然不觉得恶心，可也并不喜欢。他觉得自己路走偏了，与当初制定的计划相比，简直就是背道而驰。他是准备找个人来拯救温华华，可没准备把自己也搭进去。
　　这么下去对温华华也没有好处，温华华晚上摸他，亲他，他不是没有感觉。再进一步，他可不敢。苏钛醒时，发现自己搂着温华华把他挤在墙上睡的，身后空了一半的床，苏钛快崩溃了，他不知道自己是怎么了。吃过早饭后，苏钛骑着自行车送温华华回家，然后两人挥手告别，苏钛去上班，苏钛告诉自己，要淡定，要像没发生过一样，他们的路虽然偏了，但是也可以理解成酒后乱性，只要清醒，很快就能回到正轨上。
　　张丽约苏钛逛街，苏钛并不太想去，原因之一是昨天晚上的事让他心烦，原因之二是张丽说他爸生日快到了，想买块表送给他爸。张丽家里亲戚多，七大姑八大姨事儿也特别多，苏钛还记得第一次去她家的时候，正赶上他们家庭聚会，像盘问小毛贼似的，从工资收入到爸妈退休状况，从房子到存款再到他家将来怎么打算的，包括他爸补差一个月多少钱都问了。苏钛强忍着一肚子气，还得像录音机似的一遍遍重复相同的答案应对不同的人。结果苏钛走后他们给张丽一致的建议是，“小伙人不错，就是家里条件差点儿。要是有更好的，姨给你留意着。”苏钛鼻子都要气歪了。
　　苏钛也知道张丽的心思，家里人越是看不上他，她越要他争口气。比如他爸过生日，送什么不好？偏偏要送表，手表这个东西，从机芯到材质，从产地到做工，都有十分的讲究，十块钱的电子表也是表，上万块的机械表也是表，掏出千八百元买到的样式一点儿不特别。挑了若干个牌子，苏钛不由得心肝俱颤，张丽跟他是真不客气啊，什么贵看什么。
　　苏钛低声跟张丽说“要不我们买别的吧？”张丽嘟了嘴，苏钛变着法的找借口“以前人家过生日可没有送钟表的，意思是送钟，虽然你家里人不讲究这个，送这个东西终究不是什么好的，实在想送，咱们以后再买不也一样？”
　　苏钛一张嘴没理辩三分，成天和市井无赖打交道也就学了一副油腔滑调样，张丽虽然觉得他说得不对，被他左劝右劝的心思也有点活络“说的也是，那不买表，咱们看看金戒指吧！”苏钛觉得脑门都要大了，不情不愿的和张丽继续逛。
　　张丽一开始还没事人拉着他东走西看，后来见他实在没心思，便也不太高兴。而且她选的每样东西，不论多小的瑕疵，苏钛都挑出来，一张臭嘴，搞得服务员都不太爱搭理他俩，趁有新顾客来，连忙过去给别人讲解。苏钛拉张丽“这服务员态度也太糟糕了。”张丽气得闹别扭，拍开他的手“苏钛，你这是干什么啊？要是不想买的话也不用陪我来，给我脸色看算什么？我又不是要饭要到你家门口，太丢人了。”苏钛正要安慰安慰她，一回头就看见温华华和他老婆从地下超市上来。
　　江美丽左右手各拎了一个大塑料袋，温华华在旁边走着背着美丽的一个女用皮包，手里拿着把塑料扇子，那上面印着层康师傅的标志，一看就是赠品。温华华还乐颤颤的边走边给美丽扇风，江美丽甩了下头“别给我扇了，你自己凉快就行，把上面那个塑料皮扯下来。”苏钛的眼皮跳了跳，老徐他们说温华华疼老婆，他还真没留心，现在看来，是真的，这是感情不好的表现吗？温华华，你个大骗子。

　　第十章 有心人

　　“这不是温华华？你干什么去了？”温华华一见是苏钛，喜出望外的奔过来“今天楼下打折，美丽说要买两桶油，你们这是买什么啊？”苏钛看了眼张丽“我们随便逛，你还真疼老婆，让美丽拿油你拎包，这包里都什么啊？肯定特沉吧？来让我看看。”苏钛说着抻手去扯温华华的包，温华华笑“能有什么啊，无非就是金钱财宝黄白之物而已，在你苏大探长面前，这还不是过眼云烟啊。”“那我得打劫了，你这里装的什么啊，拉链都比别人长，拉也拉不开。行李啊？肯定装了不少钱。”“逗你玩呢，我这不是效益不好，背着个包没事路上看见什么塑料瓶子捡起来塞进去卖钱使嘛。”
　　两对人错身而过，江美丽对温华华说“苏钛嘴还那么损哪？”张丽拿胳膊拐苏钛“你怎么这么贫啊？”苏钛黑着张脸看金镯子，他不觉得自己给张丽丢人“不是说黄金便宜吗？怎么还不掉价啊？是不是等我们买完了再掉价啊？这不都是坑老百姓呢嘛。”张丽受不了他大吵大嚷的，拉着他胳膊去了地下“不是说超市打折吗？我们也去看看。”到底两人拎着脑白金和一堆吃的回去的，张丽黑漆漆的脸苏钛假装没看见，温华华给他的冲击太大了，还说一次只能爱一个人，说喜欢自己的话都是假的吧？看他和江美丽在一起那狗腿样，真恨不得一脚把他踹飞。
　　拎着二层生日蛋糕回去，苏钛一进屋就系上围裙干活儿，煎炒烹炸都他一个人包圆。张丽家七大姑八大姨都来了，坐在一边扯闲篇，苏钛隐约听到“真抠门，我还以为得在饭店办席呢。”张丽打圆场“明年我爸过大寿的时候想好好办办呢。这次苏钛也说在酒店开席，是我没同意。”苏钛拿手擦了下脸，然后到水龙处洗洗，汗太多了，酒店的事他压根没想过，也从来没跟张丽提过，他确实是忘了她爸过生日这事儿了，张丽和他说买礼物的时候，他还想着怎么才能躲过去。这两天想的都是温华华，今天江美丽塑料袋里有包避孕套，想必两人过得不错，温华华那个点恶癖早晚会改，他还是忙眼前的吧。
　　张丽过来问他做得怎么样了，苏钛说“快好了，你回去吧。”张丽就回去继续陪客。等苏钛把最后一盘子菜拿到桌上的时候，大家都吃得差不多了，正一边抽烟一边扯闲篇呢。大姨家的女儿嫁得特别好，女婿也有地位，说话也特别压人。苏钛不接他话，酒也不喝，拿了筷子吃饭。他是真憋气，一桌子菜，全是盘子底儿，张丽也是个死心眼，没说事先给他拨出来一些。
　　回家路上两人说着说着就吵起来了，苏钛说张丽他家人根本就瞧不起他，张丽也急了，“你就做这么两顿饭就开始抱怨上了，我在你家不是也做过菜嘛，是你妈不让我做，我有什么办法？”苏钛眼睛立了起来“是做两顿吗？啊？你说说看，五一、十一、大年初一，哪次不是我主刀？整得排场像满汉全席似的，我是厨子吗？你家里那几个姨有一个人搭把手吗？我没跟你处对象的时候都是谁在做？”
　　论物质条件苏钛家与张丽家都是一般家庭，苏钛就搞不明白，怎么张丽家里人都把她看成是鸡窝里的金凤凰，觉得张丽将来肯定特有出息，他也不差哪儿啊，好好过日子怎么就那么难？张丽前段时间是到他家做过饭，就做一道烧茄子，剩下大半锅的油，温华华他妈就说“这是喝油呢？我做那么多顿烧茄子也没这么一顿浪费，油烟机上灶台上全是油，她也不知道擦一擦。”温华华他妈开着窗户放了一下午的味儿，油烟子也没散。
　　两个女人之间的暗战让苏钛也十分头疼，可是她妈说归说，是真心当张丽当自己家准儿媳妇待。可是认识张丽这么多年，她家里人还瞧不起他，苏钛能不愁吗？如果再多挣一点就好了。
　　张丽见苏钛不说话，以为他是不好意思低头，便拉着他进附近的药房转转，结果隔着窗户苏钛就又看见温华华和江美丽逛街，一天看见他两次，江美丽还靠在他肩膀上，两人一副恩恩爱爱相，江美丽手里牵扯着他家那条小狗。苏钛擦了擦眼睛怀疑自己眼花了，这是生活有矛盾吗？是夫妻不和谐吗？恨得苏钛牙根直痒。
　　张丽说话苏钛根本就没注意听，等他听见的时候张丽已经在说于波怎样怎样了，气得苏钛一声大吼，“别他妈再跟我提那个死三八。”恨恨的破门而出，把张丽丢在药房里卡巴眼睛，一屋子人都瞅她，气得张丽大喊“苏钛，你再走一步就分手。”
　　苏钛黑着脸回头看她“你走不走？”“……”“啊？我问你话呢？走，不走？”苏钛眼睛一瞪就像训犯人似的训她，张丽受不了，蹲在地上呜呜哭。苏钛梗着脖了愣了一会儿，走回来把她拉起来“这么多人，你就哭，丢不丢人啊？”轻轻把张丽圈在怀里“我错了，这两天事儿特别多，火气就有点儿控制不住，咱不哭了。”苏钛一哄张丽哭得更凶，苏钛连哄带劝，才把张丽拉回家，隔着老远就见温华华的身影晃来晃去。苏钛摇了摇头，算了吧……就这样吧，各过各的，我看挺好。
　　苏钛和张丽因为别人吵架这是第一次，虽然都觉得有点儿不值得，还是有点伤感情。张丽觉得他对苏钛那么好，顶着那么多压力和苏钛在一起，苏钛怎么就不领情？因为事件的起因是于波，张丽好几天没同她联系，苏钛看见于波也有点心虚，一见他就绕路走。于波觉得这两人不对劲，十分不对劲，这天靠着窗户发呆的时候见苏钛从外面回来，便悠闲的问他“苏大探长，这是去哪儿了啊？”
　　苏钛一愣，于波主动找他说话的时候太少了，忽然就觉得有点对不起她。前几天因为温华华的关系，两个人处得还算融洽，于波每次见他也都有个笑模样，等张丽过了这个劲儿再和她学这事，两人又该闹矛盾了。因为老婆的闺蜜生气，真不值得。“怎么垂头丧气的啊？不会又是因为你们家张丽吧？”
　　苏钛点了点头，其实苏钛也觉得，张丽自从工作调动以后，对他也不像以前热乎了。他们之间缺乏激情，要想哪样的激情，苏钛也说不上来，总之就是和以前不一样了。前几天买件衬衣，被张丽一通说，埋怨了近一个礼拜，不是说他脸黑了穿粉不好看，要不就说影响形象，像个流氓，好多人都说他像模特，怎么张丽就不懂得欣赏了，以前张丽可不这样，就是在批发市场买双皮鞋，张丽看他的时候眼睛里面都冒着爱心。
　　提到这事儿就想起于波， 像于波那么得瑟的，穿了双八百块的钱，然后埋汰苏钛脚上的假名牌，他们哪儿来的那种高姿态呢，温华华骨子里对钱的那种态度，和于波很相似，就好像他们就活该是平头老百姓一样。仔细看看，温华华家里有什么，也不是特别富裕，不过是一般中上，怎么就狂得像于波是的，怎么就这么从容呢？难道他命该注意就是要遇上败家的，比如张丽这样的，比如温华华这样的？一愣神的时候又想起温华华，吓得苏钛心惊胆颤，他明明就是正常的，和温华华那变态不一样。温华华这样，关系还是冷一冷再说。
　　于波说张丽其实挺喜欢苏钛的，她家里是有压力，劝苏钛别太认真了。于波以前可从来不当他俩合事佬，恨不得把他们搅黄了才开心，冷丁一转性，苏钛还不太适应，难道大家都变了？世界什么时候在他不注意的时候就换了个样？想当年去张丽家的时候，有个小偷从旁边飞奔而过，苏钛借机爆打一顿，扭送到派出所时，张丽还给他拍身上的灰，虽然嘴上狠批他，但是眼睛却弯成月牙形。
　　苏钛想了想给张丽挂了个电话，几年的感情不容易，他还是想和张丽在一起。“你生气了？”张丽又偷偷的哭过，用呜咽的声音说“我没生气，我才不和你一般见识呢。”苏钛笑，说着说着说到从前，张丽噗的一声笑出来“那会儿你多帅啊，哎～。”雨过天晴，苏钛该受她家的气照样受，反正他俩已经处了这么久，家里人除了可惜也不地再有什么意见。不过大吵一架该说的不该说的都说出来，苏钛也不知道这算不算是有隔阂，总之家里有些事不再同张丽讲了。
　　苏钛想把生活转回正轨，下了十分的决心。温华华再给他打电话，苏钛就开始找借口推了。温华华一直当他工作忙，也不多说什么，偶尔想一想，自问那天是不是把苏钛吓到了？但是苏钛值夜班没事的时候还会给他打个电话胡扯一下，温华华本就是粗神经，也就没怎么往心里去。
　　世上不怕有难事就怕有心人，有些事是考验不得的，尤其是感情。
　　张丽自从那天之后，回想以前检讨过去，怎么想都觉得苏钛对她没有以前好了。这天听于波说谁谁家里爸爸脑溢血，对象给拿了多少钱。张丽脑子转了个弯，笑嘻嘻的对于波说“我也要考验考验苏钛。”立刻就给苏钛打了个电话，说家里要用钱，让苏钛拿出二万出来。苏钛问她做什么，她就说“你别问了，有急用，我爸腿折了，家里要用钱。”苏钛一听就急了，连忙问她什么时候要，人要不要紧？张丽连忙说“还好，刚送进医院，你快拿钱过来吧，越快越好。”张丽说完立刻就扣了电话，张着嘴喘气问于波“你说，他能经得住考验不？”于波睁大眼睛看张丽“你还真敢考验他。”

　　第十一章 考验

　　张丽扭头冲于波得意洋洋的笑“那有什么的啊，这都受不了，我找他做什么啊？”可是五分钟都过去了，苏钛的电话也没再挂过来，于波看她魂不守舍的样子，便提醒道“你，要不要和家里串下供啊？万一苏钛再把电话打你家里去，问你爸在哪个医院呢？”张丽一下就傻眼了“被戳穿了怎么办？”于波吃了口芒果布丁“傻瓜，被戳穿了就说明他是个明察秋毫的好警察。”“如果没有呢？”张丽盯着于波的嘴，特别怕那里面说出“他就是个二百五”这样的话。于波想了想，苏钛最近对她挺好的，总是打遛须，昨天还给她买冰淇淋，太损他了也不好“那就说明他被爱情冲昏了头脑呗。”张丽呵呵傻乐“你笑个屁啊，看把你得意的，我现在抑郁着呢！”
　　那边张丽和于波说着各自的小秘密，这边苏钛脑子轰的一下，就有点抓瞎。他真二百五了，没敢打电话到张丽家里，像热锅上的蚂蚁一样，为自己没有二万块钱发愁，正犹豫着这事儿要不要跟家里人说一下的时候，电话响了，显示的名字是温华华。苏钛的心咣咣狂跳，下定主意接了电话“老温啊～晚上有事儿吗？”
　　苏钛约温华华出来喝酒，这是难得的事，温华华兴奋得坐在家里就觉得眼皮直跳，“美丽啊，你说左眼跳财还是右眼跳财啊？”美丽边数钱边在纸上列明细，描绘着他们幸福生意的小蓝图，“上午左眼跳财，下午右眼跳财。两个眼皮一起跳，来的全是钱。”温华华觉得不对，肯定是哪里不对。结果一见苏钛，就知道他遇上事儿了。
　　苏钛是个有烦恼的，温华华一问他怎么了？就把最近的烦恼一股脑的都说了，最后提到钱的事，温华华想也没想就说“那有什么，她要你就拿给她呗。”苏钛怔了怔，温华华还真是饱汉子不知道饿汉子饥，他有钱用得着发愁吗？没钱就没底气，只好喃喃道“我没钱啊。”温华华噢了一声，垂了下眼皮然后说“我有啊。”
　　苏钛一下就愣了，他原本是打算向温华华借钱来着，但没想到温华华这么痛快。其实来的路上，苏钛已经准备了若干个方案，温华华不借他钱、温华华说有没钱，温华华说要和江美丽商量商量然后才能决定，等等等等。如果这事儿让苏钛遇上了，他是个有钱的，温华华是个没钱的，温华华这么向他借钱的话，他一定会说“我现在手头也挺紧的，要不给你拿二百块钱先花着应应急，以后再想办法。”
　　苏钛觉得自己这种说辞是最人道的了，没想到温华华比他还人道，在他已经做好被婉拒的心理准备后，温华华光芒万丈的落在面前，冲他抻出手，简直就是他的救世主。挺长时间不在一起吃饭，碰一块儿就说钱，苏钛有点儿不好意思，而且二万，这数目也太多了些。如果说张丽是在考验他，把他难住了，那么他现在绝对不是在考验温华华，就是下意识的想找他。
　　温华华挺仗义的，告诉苏钛第二天上午就给他取，让他别着急，第二天苏钛请了假，陪着温华华去的银行，然后打车直奔张丽家。张丽收了钱以后在苏钛脸上亲了一口，不管她笑得怎么晃眼，苏钛都觉得自己像个傻逼，张丽告诉他其实是在考验他的时候，苏钛心里只有温华华三个字。
　　苏钛觉得自己丢人丢大发了，尤其是在温华华面前。
　　搂着苏钛的胳膊脸上露出一脸幸福样，她是真感动了。张丽事后对她父母说，对苏钛撒谎，就是想试试他有没有诚心，肯不肯给自己花钱，关键时刻能不能用得上。他妈以前常说干警察这行的，就是表面看着光鲜，家里大事小情都用不上，苏钛知道真相时，也没发火，只是叹了口气说“幸亏没事，咱下回别说咱爸了行吗？”张丽是真感动，历数追求过他的几个人，没有一个能比得上苏钛，男人都是经不住考验的，而苏钛，是她唯一一个敢用钱去考验的男朋友，事实证明，他也经得起考验。
　　苏钛没觉得这事儿前后有多大变化，就是周末张丽他妈给他打电话让他去吃饭的时候，家里那些七大姑八大姨，没有谁再当着他的在说闲话了。让苏钛闹心的事，那笔钱，张丽一直没提给他，苏钛也不好意思往回要。苏钛亲眼看着张丽拿着存折给她妈看，苏钛更没敢说那钱是他管温华华借的，虽然觉得这事儿有点儿不地道，但是那么多人拿眼睛一起看他的时候，苏钛坐着自己就是坐在火山口的青蛙，下面随时都有可能喷发，可他只能死抗。
　　温华华那个好脾气的，约他出来吃饭的时候也不提钱的事，他不提不代表苏钛不记得，这二万块钱，闹得苏钛满嘴起大泡，借着酒气舔着脸对温华华说要分期还时，温华华也只是笑咪咪的看着他“没事，你缺钱就先花着吧！”
　　于波知道这事问张丽“苏钛那人，是挣一个花两个的主，怎么会存下这么大一笔钱啊？”张丽笑嘻嘻嘻的说“我怎么知道啊？这就是男人的本事，不榨干他最后一分钱，他总留有后手。”于波点她的头“看把你得意的，春心荡漾一副恨不得嫁给他的样子。”张丽羞答答的笑，她以前从不提结婚的事，别人问起也总是拖拖拖，她和苏钛有一个共识，就是现在还年轻，过两年再结。
　　这件事之后，张丽也觉得没有必要再挑了，就苏钛吧，这个人挺好的。“他的钱放我手上有什么不放心的？我没花也没动，我俩攒着不行吗？将来结婚哪样不用钱啊。”“真结啊？什么时候办啊？”张丽幸福得像个小女人“那得听他的。”
　　大夏天的，苏钛在单位喝水，冷丁打了个喷嚏，往外看去，温华华没在。自从他们搬家以后奶店就兑给了别人，可苏钛总觉得他还在那儿，一抬眼就能看到他对自己笑，仔细一看又不是他。走在路上看到有后脑勺相似的，都会误以为那是误温华华在晃。苏钛揉揉眼皮，觉得自己是地道的人，欠别人点钱就坐立不安，梦不能寐食之乏味，难为那么诈骗犯们怎么就能心安理得夜夜笙歌。
　　经历过这么多事情，温华华是个变态的阻碍，在苏钛这里已经被自动清除了。两人事后勾肩搭背的又喝过几次酒，苏钛自然而然的搂着温华华肩膀时，温华华就拿眼睛一瞟一瞟的瞅他，然后逗他“哟，胆大了？敢摸我了？苏钛，告诉你，我是个同的，你敢性骚扰我？啊？”苏钛哈哈大笑“哎约，还会抛媚眼了，来，再抛一个。”抻手捏温华华下巴，温华华努力睁圆眼睛瞪他。
　　苏钛怎么看都觉得可笑“温华华，我才发现你眼睛挺有神的，来，让我仔细看看。”苏钛扒温华华的眼皮，然后往里面吹气，气得温华华苦笑“苏钛，我求你了，别逗我了。”苏钛坦然“反正我是直的，你知道啊～别多想啊。”顺手点了只烟，一回头把尼古丁又喷在温华华脸上。烟雾中温华华咳了两声，挣脱开苏钛骂道“臭流氓。”
　　苏钛笑捏他腰上的赘肉“会撒娇了，来，给大爷哼哼一个。”温华华一开始还跟苏钛对掐，后来实在打不过他，只好长长哼的一声学猪叫。他以前还没发现苏钛喝多了爱撒酒疯，接触时间长了才发现，没人限制苏钛酒量的时候，他是真以喝，喝多了以后也是真能闹。
　　明明知道自己看他的时候眼神不一般，喝高了就总冲他含情脉脉的笑，温华华像被火烧了似的难受。也不知道苏钛这是有情还是无意？是逗着他玩呢还是在试探。一天心里七上八下的，苏钛一找，就立刻飞奔过来，虽然总是挨欺负，可就是没记性，有的时候苏钛搂着他的腰，有的时候顺手就摸他屁股，温华华定定的不动，任他摸心里就七上八下的。自己喝多的时候也吃过苏钛豆腐，让苏钛占占便宜自己也不吃亏，谁让他那么帅了？
　　这次温华华真是受不了了，苏钛摸得他浑身火烧火撩的难受，又不敢回应把他把吓跑了。苏钛是真喝高了，直到温华华身体都僵了，才恍然大悟的咳了一声，查觉自己越界了。温华华半侧过脸来看苏钛“苏钛，我知道你好奇，要不，咱俩试一次？”苏钛七分酒醉被吓醒了三分。“屁呀，”抻手推了温华华一把，温华华没防备，头咣的一下磕电线杆子上了。苏钛连忙把他拉过来，连揉带吹的“温华华，我可不是故意的。”
　　温华华眼泪都快出来了，苏钛越揉见他脸上表现越纠结，心里也十分内疚“怎么了，特别疼是不是？”温华华摇头“不是，我感动的。”苏钛被这话雷到了，一顺手又推了他一下，咣的一声，温华华撞得比上次还狠“苏钛，你是成心的对不对？”
　　苏钛单位有个同事，三年前配合局里办案时受了伤，被歹徒连扎了七刀，有三刀都捅在后腰上。当时换了个肾，结果现在换的那个肾又出了问题，急需再换一个。家属到所里的时候，说到这事，一提便哭。苏钛和张丽学这事的时候，张丽也唏嘘不止，苏钛问张丽“如果有一天我残疾了，你怎么办？”
　　张丽立刻捂了苏钛的嘴“别乱说话，你知道你办案的时候，我多担心你？干起活儿来就不要命，为了我你也要保护好你自己。”张丽这话没错，换成另外一个人听着都觉得感动，偏偏因为她没提不离不弃，苏钛便做了心病。
　　多少年后温华华说苏钛最擅长的就是给自己找借口，苏钛才查觉自己骨子里就喜欢龟缩。

　　第十二章 添堵

　　苏钛的抑郁不是三言二语能形容的，只是觉得张丽的考验他通过了，可是他的考验，张丽并没有给出完美答案。这事儿于波看出点苗头，没敢告诉张丽，恋人间的事不好掺和，她以前就是太热情了，才搞得两面不是人。苏钛临出门时，见于波站在窗口发呆，她望的方向正是温华华曾经天天躺着晒太阳的地方，不知道怎么忽然间就触动了心事，苏钛眉头皱了起来。
　　苏钛也干过这样的事，不知不觉的盯着那块牌匾就发愣。温华华那天说“试一试”的话，苏钛他一点也不觉得难堪，这几天下来倒是有点心痒痒。要不要试？这可不是试一下就能解决的问题，试了以后感觉很糟糕的话，自然一拍两散还过各自的日子，地温华华怎么办？苏钛现在是真的觉得这个人蛮可交的，不想因为这方面的事，就丢了个朋友。再说，如果试了以后感觉好怎么办？这条不归路就等于踏上了一只脚。
　　苏钛郁郁寡欢中没注意到张丽最近也焦躁不安，去她吃饭，平时都是苏钛洗碗，这天张丽在那儿打麻将，见苏钛坐到一边看，厨房有流水声，便问他“谁在那儿洗碗呢？”苏钛说“是阿姨。”“你怎么让我妈洗啊，她关节会痛的，平时家里涮碗都是我涮。”苏钛抻手让张丽看“手指头破了，怕沾洗涤剂。”张丽正玩在瘾头上，不乐意的冲苏钛说“你不愿意干就不干呗，放在那儿也没人逼你，找什么借口，东风。”
　　回去的路上，张丽瞪着两只大眼睛贴过来“你生气了？”苏钛笑“没有，怎么会，这才多一点儿小事儿，我能生气吗？昨天我给我打电话怎么不接呢？”“忙着呢呗。”“忙什么呢？”“逗狗。”“逗狗也是正事啊？啊？”张丽扭头“那可不是正事怎么着？”苏钛手指点她后背，张丽甩他一眼“就是正事儿。”
　　苏钛自己找台阶“温华华家也有条狗，挺好玩的。”“跟他那土狗哪儿一样啊？人家那是雪赘。刚一个半月大，你猜多少斤？”苏钛撇了撇嘴，忍住要毒舌的欲望“这么小的狗？最多不会超过三斤吧？”“22斤”“知道这狗狗它妈妈有多沉不？116斤。它爸爸，145斤。”“呸，那是狗吗？那是狗熊。”张丽笑“我就是看见它妈妈了，才稀罕这小狗的，我那朋友说我喜欢可以送我。”苏钛站着不动了“男朋友女朋友啊。”张丽笑着拉他胳膊“我就你一个男朋友还哪儿来的男朋友？我就喜欢你吃醋的样，特迷人。”
　　都说没钱气短，也有人说欠债的是大爷，苏钛消沉了一段时间后自信心便飞速回升，自然就显得生龙活虎。他告诉温华华，那钱得分期还了，温华华噗的一声笑了出来，“没事儿，你缺钱你就先用着吧！” 苏钛平时花销本来就大，现在再怎么节制一个月也攒不下几百块，如果温华华欠他二百块，他也能这么大方的说话，如果温华华也欠二万，他肯定会因为这句话窝火死。温华华也不是日进斗金的大老板，难道真不在乎这个？苏钛心里格愣一下。一垂下眼皮就能看到温华华的手腕，功钛有点头晕目眩。不知怎么的，下意识的就说“不知道为什么，张丽最近对我挺不上心的。”
　　温华华现在最不喜欢听他提张丽，可是苏钛说了，还要做出一副我很认真在听的样子，脑子嗡嗡的什么都没听进去。好一会儿发现苏钛的嘴不再动了，才惊觉他在等着自己回话，温华华便摸着桌子边说“你想开点儿吧，两人好好处呗。”苏钛看着温华华就着水印在桌上一圈圈的漫无目地的描画，在心里转了好几圈的主意又冒了出来，瞪着眼睛小心翼翼的问温华华“老温，你前两天说试试，要不，咱俩现在就试试？”
　　温华华白了他一眼“你是属逆向思维的？打一枪换一个地方，这都什么跟什么啊？”苏钛抻手碰温华华，温华华打开他胳膊，“别喝二两黄汤，就不知道怎么回事儿了，哪儿凉快哪儿呆着去，我不是你家酸菜缸里那块石头，用的时候搬过来压一压，你不是大直男吗？”
　　苏钛笑“生气了？”“屁”苏钛抬眼睛看他的时候，见温华华咬着下嘴唇在那儿自己较劲，就轻轻拍了一下他手背。温华华的手轻轻抖了一下，没躲。苏钛便大着胆子拿手轻轻捏了一下温华华手背，温华华手上肉厚，拎起来弹性十足，一看就是享福的人。苏钛轻轻的，好像道歉似的讨好，温华华被他捏得疼了，便把手往回缩，没一会儿苏钛又凑上来一点点的捏，温华华无耐的看了他一眼“苏钛，疼！”声音轻轻的，苏钛心里一颤，耳边警钟阵阵，终于敲出来“完了”两个字。
　　苏钛拿筷子指着桌上的菜说“那就快吃吧，一会儿让苍蝇们都吃了。你吃过苍蝇在上面便便过的菜没？可有营养了，增强维生素和蛋白质。再不动筷子，就该一桌子全是蛋白质了。”温华华尴尬的拿手赶苍蝇，隐约有点儿练出酒量来了，眯着眼睛看苏钛，“屁呀。苏钛，你知道什么叫清盘不？”“这有什么不明白的？过年剩的盘子底，来清一下，就都舔了。”苏钛指着桌上的盘子汤冲温华华说“来，温华华，清下盘。”“苏钛，你抢我台词。”
　　“你申请专利了吗？”温华华瞪苏钛“就你一流氓，怎么混成人人民公仆的？”“怎么？不满啊？”“屁，整个就是一领了执照的流氓。哎，苏钛，跟我讲讲，你当初怎么打得人民内部的啊？”苏钛像推不倒翁一样推了下温华华的脑袋“说什么哪？不会你也动心了吧？咱先不说别的，就你，肩不能挑手不能提的，当鸭子还行，警察免了吧！不如你去当兵，还能接受点儿部队文化的洗礼，省得天天晃着一身懒肉也是浪费。不能当卫生兵，太累，而且红药水和紫药水还有黄药水，除了颜色不一样，别的你还知道什么？也不能当文艺兵，你唱歌跑调。对了，你能到后勤做点饭什么的，缺油了把你往锅底一抹，嘿，有油了。”
　　“去，苏钛你又骂我，别以为我听不出来，我就算是猪也是荷兰猪，进口品种。”“屁，猪巴巴” “说什么呢？真庸俗”“你才俗呢。”“你最俗。”“你俗不可耐”“你低俗”“我是你老叔”两人都大着舌头说话，苏钛抻手拧温华华大腿根。温华华反手也要掐苏钛，一摸上他大腿就有点儿手软，掐就变成了摸。苏钛一激灵，啪的一声打飞温华华的手，红着脸继续喝“别闹了啊，喝这么多酒，一天没干别的，净上厕所了。”
　　站在卫生间里，苏钛哭的心都有了，完了，有反应了。
　　心里添堵，回去说的话就更恶心了“老板，来盘熘肥肠，咱自己带肠来的，把温华华宰了。”他们总来吃饭和老板混得熟，老板端过一小盘拌菜当是赠品送给他们，笑着说“华华哪能做肥肠啊。”“对，不能只做肥肠，还得做肝尖，哥，那就来盘熘三样。”
　　温华华气得拿脚丫子踹苏钛，苏钛睁着眼睛瞅他“你踹我”“你还踹过我呢，我踹踹你怎么了。”“哟，多久的事儿了，还记仇哪？”温华华冷了脸不理他，苏钛见他是真生气了，自己也不好意思再取笑他，左想右想也想不明白温华华生的什么气。温华华气苏钛刚才让他下不来台，细想想，自己也不对，苏钛一直的怕人摸怕人碰自己刚才不该碰他，可那也不是故意的啊。又一想，苏钛那人，跟别人耍流氓就是闹着玩，自己闹着玩就是耍流氓，越想越难受，越想越纠结，这哪儿是出来吃饭啊，明明就是添堵，借着酒劲就想耍酒疯。
　　苏钛见温华华情形不大对，连忙结帐带他出去说是要散散酒气。两个人都不说话，便一起默默的走。
　　苏钛前段时间去张丽家，还没到门口见他爸在那儿纳凉，想先打声招呼，结果就听见张丽他爸跟人吹嘘，说自己女儿现在处的对象多么拿张丽为重，前段时间串门带来那榴莲那味儿真难闻，他都不爱吃。苏钛听着心里就想发笑，老爷子这哪儿是看不上他啊，明明就是炫耀。
　　温华华偷眼看苏钛，见他在那儿笑，就问他“又想起什么高兴的事儿了？”苏钛笑“你说张丽他爸，有意思不？”温华华面不改色心里狂跳，听着苏钛学这事，挠墙的心都有。以前对苏钛还不敢有太进一步的想法，自从上次在他家住过，就越来越想离他近一点，虽然也觉得自己龌龊，但是一听他说和张丽的事，就抓狂得要死。温华华一遍遍告诉自己这是嫉妒，不应该阻碍功钛的幸福，可是一听苏钛说“别看他们表面上横挑鼻子竖挑眼睛的，张丽那脾气能有几个把他捧在手心里的，他爸最喜欢我了。”温华华的嫉妒就像熊熊烈火“苏钛，回头是岸，你现在后悔还来得及，别像我似的结婚了才知道自己是什么人。”
　　“我小学五年级上厕所不喜欢盯着男同学看，那个时候就觉得自己不对劲，可我直到现在才知道自己喜欢男的。我们这样的人，潜伏期特别长，一开始都不知道自己是，你再斟酌斟酌，美丽那么好的女孩被我毁了，我都觉得对不起她。你别结了婚以后才发现自己是，到时候害人害己，痛苦去吧！”
　　苏钛张口结舌半天，才蹦出来一句“对不起江美丽，你还和她上床？你跟我怎么说的？我和美丽不和谐，现在的日子过得痛不欲声。”苏钛掐着嗓子阴阳怪气的玩鹦鹉学生，“温华华，那你对得起谁啊？”苏钛这通吼，把温华华震到了，“你说什么呢？你哪只眼睛看见我俩上床了。”“关起门来就是两口子，你俩干什么谁管得着啊？你俩买避孕套当我没看见啊？”“什么啊？傻瓜那是美丽点钱，套上那个东西戴手指上的，你合计什么哪？当人人都跟你是的精虫一个。苏钛你本来就不直，别强迫自己喜欢女的，多累啊。”“别跟我扯这个，温华华，你爱喜欢谁喜欢谁，爱喜欢男的就喜欢男的，爱喜欢女的就喜欢女的，以后这点儿破事别总往我面前摆。”
　　苏钛也是喝得有点儿多，再加上心里难受，说完这话把温华华一人扔大马路上，就大步流星的往家走。

　　第十三章 别扭

　　两个人之间也闹了别扭，苏钛觉得是自己心态不好，可是他现在见谁烦谁，见谁都起腻。苏钛回家一通冲冷水澡，还是觉得热，拿了衣服出门。约了个许久不见面的朋友在酒吧小聚，结果朋友去卫生间的时候苏钛就被人搭讪了。苏钛也暗自生气，为什么自己就有这种吸引从事特殊行业人员魅力的体质呢？那个大眼睛美女靠过来笑着问他“帅哥，你喝的这是什么酒啊？”的时候，苏钛就知道对方是鸡。
　　苏钛郁闷至极，冲着对方吼了一声，“滚远点儿～”“真臭屁，有什么了不起的？”苏钛瞪着眼睛看向她，“一百？”那女人笑了“小弟，你找错人了，姐不是这种人。”“二百”女人忽闪着眼睛“姐真不是这种人。”苏钛把酒一饮而尽“三百，爱行行不行拉倒。”女人讪笑“死鬼，不早说。”
　　苏钛最后还是和对方去开了房“干净不干净啊？准备工作做全了吗？”“靠，你白吃还挑三捡四的啊，我怎么不干净啊，你看着长得干净的，都未必干净。”苏钛在对方身上横冲直撞，一闭上眼温华华的脸就浮了上来，便用了手段百般玩弄，前面后面正面背面能想到的姿势都用过了，还玩了次肛 交，在快感中释放苏钛大吼着猛干了二场后，那个飘忽在眼前的影子被冲击得消失不见，苏钛心态渐渐平衡了，觉得自己还行。
　　躺在床上，苏钛天马行空的开始想事情，飘来飘去又回到温华华身上，为什么总是这么在意温华华？原因不记得了，混在一起就是爱损他，可能是仇富？看了眼旁边累得大口喘气的女人，苏钛猛然惊醒。妈的，终于想起来为什么对他那么注意了，你说就他这姿色的，竟然也好意思吃白食？长得跟个娘们似的，要能力没能力，要体力没体力，江美丽图他什么？既没事业心又不是大款，难道是床上功夫好？可是就他那体质，跑两步道都喘，床上也未必行吧？
　　苏钛的劣根性总是在某些阴暗的地方悄然滋生，不知不觉的就融入到行动中。比如，自从温华华借给他钱之后，他看温华华顺眼多了，虽然没事还是虚张声势的给他几句，不过不像以前那么不管不顾的想什么就说什么了。苏钛觉得自己本人虽然不弱势，但是欠人钱的就是弱势群体，需要自信心来壮胆，他对温华华的某些心动怀愫，不过是好奇加上感恩而已。
　　证明自己没有问题后，苏钛整理出一套思路，那就是近期的不正常表现，都是因为和同性别的人接触过多造成的。最近与张丽的交往遇到问题，很久没有嘿咻了，前段时间和关洪开玩笑般的突袭同性恋聚集地，后来再遇上温华华，再加上工作上的压力等等等等。平时常与地痞流氓打交道，最需要防止的就是道德渗透，虽然染上点匪气，那不是以暴制暴的必要条件，所以面对温华华这样的问题，就应该冷处理，避开一段时间不再联系才对，苏钛把这一系列理论在脑中深化后再次深化。
　　女人说他白食他就真白食，本来谈好的价格，当女人看到他口袋里的警员证件时便改了口，苏钛假装不在意的顺水推舟，白吃了顿快餐。
　　天下没有白吃的午餐，所以吃白食是要付出代价的。尤其是苏钛这种，没什么狗屎命的，和那种娱乐报上说的被车撞七次也不死的命硬的家伙比不了。小学的时候就是，别人遛号上课睡觉什么事儿都没有，苏钛偶尔打一次盹，就能被教导主任抓住。就像初遇温华华时，不论平时工作再怎么卖力，偶尔失误一次就能耽误前程，别人出轨数年都相安无事，他野食一回就被逮个正着。
　　苏钛的报应很快就来了。
　　那天与张丽去吃KFC，趁着男服务回家扭着腰对后厨说“汉堡不要沙拉”时，苏钛与张丽耳语“你看见了吗？”然后学着服务员扭腰的姿势原地走了两步路，惹得张丽笑着捶他，“你细看，还画眼影了。”两个人小声讲大声笑乐得开心，引得隔壁队伍里的人频频往这边看。偏巧那天被苏钛吃白食的女人也在，那女人把张丽上上下下一通打量，然后嗲声嗲气的向苏钛说“呀，是苏警官啊，好久不见了，上次玩得那么开心，下次记得找我啊。”也不等苏钛回答，自顾自的去点餐了。
　　张丽强忍着没发火，出了店门恨不得揪苏钛的耳朵问他“那是谁啊？怎么那么对你讲话啊？哪儿认识的？她那什么意思啊？还下次有空玩，你们都玩什么了？你看那眼睫毛画的，一看就是批发市场里的廉价货，苏钛你品味也太差了。”“根本就没有的事，你听她瞎说呢。”苏钛一通胡搅蛮缠，硬说是以前扫黄打非时抓过的人，纯是无事生非，让张丽别上了敌人的当“真的假的？那你刚才怎么不吼她啊？”张丽半是不解的发问“我这不才想起她是谁嘛，成天得罪那么多人，我上哪儿一个一个都记住啊？”
　　好不容易才打消张丽的疑惑，没想到这事儿还没完。
　　苏钛虽然下过决心要和温华华冷却一段时间，可这只是他单方面的想法。自上次半夜把温华华丢大马路上，两个人还没通过电话。温华华小店开张，苏钛不得不去捧场，而且温华华特意给他打了个电话说这事儿，借着这个借口缓和一下关系，如果他还拿那事儿当回事，就是纯心找不自在了。
　　苏钛特意带了个大花篮去捧场，才发现原来温华华开了个房产中介。据说是江美丽的主意，她俩一个负责找房源带人去看房，一个负责看店登记迎来送往，看店的那个自然是温华华，东奔西跑的绝对是江美丽。温华华忙得像个陀螺似的在屋里转，小屋不大，来的都是熟人，楼下楼下的邻居，平时交往的朋友，派出所里的警员就来了五六个。苏钛到得早，捡了个角落坐下去，温华华扔盒小熊猫因他面前“都是自己人，我就不招呼你了。”
　　苏钛想说最近工作忙，这段时间都不再过来了，坐坐就走，看温华华那高兴样，也不忍心泼他冷水。有凑热闹的朋友说要登记房源给温华华充数，温华华就翻出个本子让苏钛记，自己则站在一边拿着个扇子边煽风边和人扯闲篇。
　　苏钛耳朵里全是嗡嗡声，温华华的声音虽然小却扑捉得一清二楚，苏钛心里有鬼，耳根便像滴血般泛红，温华华身上的气味似乎也被那把破扇子扇到鼻子底下，萦绕不断。苏钛正脑子发胀时，于波也说要给温华华来个开门大吉，“苏钛，给我也记上。”于波家里有钱，她名下就有两处房子，张丽私下里告诉苏钛，于波手里存款至少一巴掌。
　　那边江美丽对朋友说“这才哪儿到哪儿，里屋还有地方，过几天弄个麻将社大家都过来玩啊～”声音越说越低，若是平时苏钛肯定就接话“警察站你旁边，还敢张罗聚赌？”今天没心情理她们，抬头问于波“七十八平，南北套，然后呢？”发现她正冲温华华灿烂一笑，温华华也回给他个笑脸，苏钛坐在旁边有点气堵，就在他两之间吹了口烟，薄薄淡雾就把这对狗男女给隔开了。
　　温华华家里人多拥挤，苏钛茶水喝多了，就在楼后随便找了个墙根方便。还没离开呢，就听见温华华和人说话。“你别总来找江美丽了，有意思没意思啊？成天围着我老婆转算怎么回事啊？”“温华华，那是我找你老婆吗？是你老婆开业找我来捧场的，再说的，你有没有良心啊，进这行是我带你们入门的，现在手艺还没学精呢，就把师傅踢一边了。”“你算个屁师傅啊，就知道占别人便宜，我告诉你，再对我们家美丽那样，小心我揍你”
　　苏钛探头去看，正是附近小有名气的一个痞子。 地痞抻出根手指戳温华华肚皮“哟，哟，哟，哟，来来，温华华，长能耐了，你揍一个我看看。给我蹲下～”苏钛听温华华说过江美丽在他那儿取经的事，当时苏钛还说“这人不太正经啊。”看，真出矛盾了吧？苏钛正准备看热闹，小痞子就对温华华说“嘿，温华华，我对你们家美丽哪个了？那天我可看见你堵着人家小朋友，不让人家回家来着。”
　　温华华冷了脸，红着眼睛问他，“你哪只眼睛看见的，再瞎扯一个小心老子跟你玩命。”地痞没理他，电话响了，接了电话抬手在温华华脑门上推了一巴掌“边去，挡着爷爷走路了。”苏钛笑眯眯的看着他俩，他距离温华华，不超过五步远，温华华愣是没看见他，气鼓鼓的冲着地痞离开的方向运气。
　　苏钛是成心逗他，咳了一声“哎，温华华，那人谁啊？你男朋友啊？”
　　温华华转过头看他的眼神，把苏钛吓了一跳，冷冰冰的，是他从来没见过的温华华。温华华似乎花了几秒的时间才辨出来这是苏钛，眼神的温度渐渐回升，不阴不阳的说“那人是谁你还不知道？我们是同性恋，不是是同性就恋。”温华华微抬着下巴，自45角的方向看苏钛，用从来没有过的刻薄语调、“你还有闲心看别人笑话哪？听美丽的一个朋友说，前几天和一个姓苏的警察上床了，干得还挺生猛的。我说刚才你给人家登记房源的时候，耳朵都红了呢，原来是见着熟人亢奋的。”

　　第十四章 白眼狼

　　苏钛惊出一身冷汗，这都是什么事啊？隐约听见温华华好像在说“老白菜帮子还学会偷嘴吃了。”苏钛心里堵得慌，好久才自言自语蹦出来一句“你到现在还堵人家小朋友，啊？”
　　苏钛心里不舒服，本来就是想冷却一段时间的关系，因为闹别扭这个烂借口苏钛再见到温华华就躲着他走。他不是纯心赖帐，但是温华华见到苏某人离自己还有几十步远就开始拐弯，恨得直咬后槽牙，觉得自己遇上一白眼狼，就苏钛这德性的，纯是欠虐。
　　温华华喊了一声苏钛，踩着双大拖鞋就在身后追。苏钛真走越快，听见脚步声渐见也跑了起来，跑过一个路口，苏钛回头看温华华，见他在那儿双手扶膝喘气，一身肉气得乱颤，苏钛心里发笑脸上就扯出个大大的笑脸“温华华你也真厉害，能把警察追得遍地跑的，你是头一个。”温华华瞪着双不大的眼睛问苏钛“你跑什么？”苏钛哈哈大笑一气，忽然特别严肃的说“我求你了，别来找我了行吗？我最近头都大死了。”
　　如果地球能被太阳烤化，温华华觉得现在脚下的路面就正在变软。
　　苏钛曾经说过，看温华华开奶站还以为他是外地人过来讨生活的呢，谁成想也是本地一小富哥啊，被扫地出门无家可归的那个好像不是他，淡定的像住豪华宾馆回来似的。温华华曾经笑着和苏钛开玩笑，“你说你如果是一个女的该多好～”苏钛曾经拎着温华华的手说“你那油手总往我警服上摸，你看看，按的全是水印。”温华华也笑眯眯的告诉他“你穿警服的时候特别帅，咋这招人呢？”苏钛嘴抽了一下，和现在面对着他说“我头都要大死了”以后的表情一模一样，不过现在是抽动着等着他答案。
　　温华华喘匀了气，不动声色的骂了句“你当你是花啊？以为人人都爱呢？”苏钛觉得觉得温华华这话说得太孩子气了，可是对着他转身离开的背影，还是凝视了好久。路边的树叶被风吹动得哗哗做响，苏钛觉得温华华身后染上一层落寞的味道，
　　同情归同情，苏钛还是觉得自己的决定最正确。
　　苏钛印象中的温华华不是个二皮脸，当苏钛在所里看到温华华时，条件反射的有种被狗皮膏药粘上的感觉，温华华还没开口，苏钛就说“什么事啊？”一屋子人都在，温华华定定的看着他，苏钛从心底里生出一阵麻痹，好像两个人不是在较劲，是当着众人在说暗语，正在悄悄的打情骂俏。
　　苏钛错开温华华的眼神，笑着说“没什么事不要找我，有事更不要找我。”一屋子的人都哄笑，温华华张了张嘴，还没说出话，苏钛就重重的拍了一下温华华的肩膀。看在别人眼里就是在开玩笑，温华华知道他是说真的，讪笑着自己找了个台阶下走了，关洪轻轻凑过来问苏钛“哥，老温今天情绪不大对呀？是不是生气了”苏钛松了口气，笑笑“没事，他不就那样吗？”
　　他们这段小插曲别人都没放在心上，大家各忙各的时候，苏钛才长长松了口气。温华华应该有一段时间不会再来找他了吧？苏钛想拯救温华华的决心还在，虽然有点对不起温华华，但是自己这样做，其实也是为了温华华好。苏钛一再的给自己做心理建设，总算感觉没有那么糟糕了。
　　和张丽逛街再看到打扮另类得有点女气的男人，苏钛忍不住会回头看，还跟在人家后面学他走路，气得张丽哭笑不得，拿手推他。苏钛就频繁的冲张丽眨眼睛，做扭捏状。两个人哈哈大笑，打闹了一阵，可是笑过之后，莫名其妙的空虚就会袭上心头。
　　苏钛抑郁，关洪也抑郁了，操，再牛B的毕加索也画不出老子的忧郁，再高EQ的肖邦也弹不出老子的悲伤。”关洪失恋了，他向于波表白，结果小姑娘左看右看看了一圈，谨慎的问“是在和我说话吗？”关洪差点儿气背过气去“关洪，你真逗，又拿我开涮是不？今天不是愚人节吧？”“于波我说的是真的。”于波就特别认真的对了说“那对不住你了，我有喜欢的人了。”
　　关洪问苏钛知道那人是谁不？苏钛问他“你没问问于波？”关洪垂下头，他不敢。“让我知道那小子是谁，我非宰了他不可。”苏钛觉得耳后根发热，话在舌头上打转“那就是一有妇之夫，拖家带口的，是你家于波死皮赖脸上赶着硬往人家身边凑的，那人心里压根就没她，他喜欢的是是……”是了好几个字，苏钛才说“是别人。”关洪抹搭了苏钛一眼“哥，我知道你看不上于波，那也不至于这么损她啊。你这话我可不爱听啊，咱家波就是我心目中的女神。”
　　苏钛一口酒喷了出去，关洪起身拿一撂粉红色的餐巾纸扔苏钛面前“哥，你知道酒是什么做的不？粮食，你在浪费粮食知道不？”“小洪，哥老了，心脏太脆弱，受不了这刺激，你别总语出惊人吓哥就行，哥还想多活几年呢。”苏钛觉得关洪蛮傻的，他又没污陷于波，是关洪不信，那你小子就傻去吧。苏钛当然知道于波家里的条件，虽然觉得关洪有点儿赖蛤蟆吃天鹅肉的感觉，可是一眼望过整个所里除了他之外，也就小洪能拿得出手，真不知道于波为什么就看不上他。
　　如果说于波眼高于顶，想找门当户对的也就算了，那温华华呢？一想到温华华，苏钛就想起那双眼睛，对着自己里面含着千万个意思的眼睛，一对上那双眼睛，苏钛就有点亢奋，有个人这么喜欢自己真好。温华华，现在干什么呢？不会是又跑学校门口骗小学生呢吧？还是牵扯着他家那条小鹿狗在四处遛达？
　　“小洪啊，谁的感情都没有一帆风顺的，或者你喜欢的不喜欢你，喜欢你的你不喜欢，或者你们都喜欢对方，却有许多问题横在其中，根本就跨不过去。”关洪本来垂头丧气的正在哀叹，一听苏钛这话，立刻嗅出八卦的味道“哥，你和张丽之间是不是出状况了？”苏钛迷蒙着眼睛看向关洪，关洪立刻低声说“哥，你要不这样我还真不想说，其实我也不忍心看你被人家劈腿。张丽姐有没有告诉过你，总有一男的往她办公桌上打电话？”见苏钛木然的表情，关洪又说“张丽姐有没有说过，她想换工作？”
　　苏钛呆掉了，张丽曾经和他说过不想做这一行，当时被苏钛一句话就给打断了“这么好的工作，你不做想做什么？现在工作多不好找啊？捧着金饭碗不要，你难道要吃青春饭？”苏钛至今都记得张丽脸上不屑的表现，她根本就听不进去一副苏钛什么都不知道的事，“什么工作不好工啊？别总跟我爸似的一个口气，我随便找个酒店给人家当大堂经理，工资就是现在的三倍多。”张丽身边献殷勤的男人以前就不少，只是苏钛比较自信，所以没有什么危机感。自从张丽和他说过结婚打算的事以后，就常说“我同学常说，两口子最好别都在一个单位挣死钱，你看她和她老公，一个有正式工作一个下海经商，那日子过得多好。”张丽的话，苏钛并没有往心里去，最近一段时间工作忙再加上温华华的事，他确实已经很久没有留意过张丽了。
　　女朋友不是花瓶，摆在那里看看就好，要哄的。同样，老婆不是干家务的黄脸婆听你倾诉郁闷情绪的垃圾桶，也是要哄的。
　　温华华最近功课做得不足，江美丽见他懒在床上，心里就拱火。头一天晚上缠着温华华要那个，温华华脸上的烂表情，隐忍得好像是自己强 奸他似的，过程很糟糕，心情很不爽，以前温华华从来不这么敷衍她，想到那天于波来的时候忽闪着一对媚眼，还有那个一本正经的苏钛，温华华看他那眼神就像哄骗军军给他棉花糖一样。江美丽觉得全天下的人都是她的潜在敌人，嫉妒，十分嫉妒，越想越窝火，自己最近怎么就跟了这么个男人。
　　“你别成天在那懒着了，去找人安个纱窗来。”温华华在床上翻了个身，头枕在胳膊上看着墙角发呆，眼睛水汪汪的，江美丽气他无缘无故的发春病，操起一块抹布就往他脸上撇“快去。”温华华自己出门找人，碰巧正遇见那对给他家装纱门的兄弟俩。脸晒得黑乎乎的小伙正在用车轮截铝合金饰条，抬头看了一眼，见温华华笑模笑样的站在一边看自己干活儿，就也回给他一个笑脸，温华华笑得更深了“哟，怎么走到哪儿都能碰到你们哪，给我做个沙门吧！”
　　江美丽见找回这么两位，表面上没说什么，背地里把温华华扯到一边“你怎么又把他们俩给找回来了？那手艺根本就不行。”“他弟不行，他还不行？再说给我价超便宜。”“多钱？”“75”“你个傻逼，・#￥%……―*让人坑了都不知道。”江美丽撸胳膊挽袖子就要冲过去理论，“一纱门一纱窗。”江美丽回头看他“你大喘气啊？这价凑合吧！一般，也不是很便宜。”黑小伙在那边撇嘴。
　　东西太便宜了，江美丽就怕那黑小伙偷工减料，搬了把椅子坐在一边边看边聊，黑小伙无耐的抬头看他“你老公跟我侃了快一个小时了，我才给他那价，从核弹头到全球经济气候，俄罗斯发了几个洲际导弹，美国总统内裤啥色，都说了，大姐，我求你了，消停一会儿吧！”
　　江美丽不尴不尬的扇扇子，“你家是哪儿的啊？”黑小伙额头淌下一滴汗，砸在纱门上。
　　江美丽回家就和温华华讲“农村人出来务工多不容易，你看你一天死懒死懒的，给我们家纱门那小伙，大热天的 一样在太阳底下晒着？”她总在温华华耳边嘀咕，温华华嫌烦“美丽啊，你别总农村的农村的，你家也不是市里的。”江美丽一下就急了“我怎么不是市里的啊？”美丽家住郊区，从来都不说自己是XX屯的说自己是XX市XX屯区，市内五区没那个区，那个区还在市扩建的图纸上“凭什么我们离得那么近就不是市里了啊？我家有几亩地就成农村的了？”“深圳离香港还近呢，也叫香港？”美丽生气“温华华，你知道你瞧不起我。”
　　“江美丽，你真歪，我都懒得跟你吵，瞧不起你，我和你结什么婚啊，我的意思是，哪里人又能怎样？农村就农村的，近郊就近郊的呗，你怎么知道人家将来就没有出息？我说的不过就是这个事，就是农村的能怎么样？有地那是庄园主啊，你看人家云中漫步，谁敢说那女主角土老茂了？人家还是地地道道种葡萄的呢？不还是浪漫得一塌糊涂？英雄不问出处，别总挑人家出身。美丽不说话了，眨巴两下眼睛问他“晚上不是吃炸酱面嘛，你想吃肉酱还是鸡蛋酱。”“肉，我吃肉。”“我就知道。”
　　小插曲揭过，若是平时也就相安无事了，偏偏最近心气都不顺，到了晚上两口子就大打出手了。
　　起因是江美丽收捡卫生，在床底下抖落出一个红色的小裤头，一看就是孩子穿的，美丽当时就炸了。“温华华，这就是你的爱好？啊？”温华华也不知道那个破玩意是哪儿来的，但是江美丽戳到他痛处了，两人一言不和就开始大吵大闹，江美丽的习惯是边骂边上手，往常连捶带打温华华都不还手，今天温华华架着他两胳膊，往后一推，江美丽的头就撞天门板上“好啊，温华华，你打我。”
　　温华华也生气，第一次和女人动了手，动完手就后悔，就算他怎么劝，美丽也不依不挠的，最后温华华被江美丽抓了个大花脸，一堵气，穿上拖鞋开门就走。身上没带多少钱，买了瓶啤酒坐在马路牙子上边喝边郁闷。
　　苏钛刚从张丽家回来，心情不好想去喝点酒，正准备打电话约人，就见不远处温华华坐在那里像个门神似的，好大一坨。苏钛噗的一声就笑出来了“温华华，你这是干什么呢？”温华华白了他一眼“你不是不跟我说话了吗？”

　　第十五章 最难缠

　　“哪儿来的谣言啊？谁敢说我不和你说话？我废了他。”温华华撇着嘴给了苏钛一个鄙视的表情，嘴疼，温华华咝了一声。
　　苏钛抻手来拉温华华“走走，别坐在这啦，自己一人喝闷酒多没劲。来，遇到什么事了，跟哥说说，哥开导你”温华华斜着眼睛看苏钛，小声嘀咕了句“三八”温华华不敢明着骂苏钛，苏钛就假装没听见，给他个面子，轻咳一声掩盖过去。
　　温华华的伤都在表面上，瞒是瞒不住的，苏钛三言两语，就把事情问出个八九不离十，搬过温华华的脸左看右看取笑他“你怎么和女人一般见识，说出去多丢人啊？”温华华最听不得这个，他现在是顺毛驴，呛着毛的摸立刻就炸了“丢什么人啊？更丢人的事我又不是没干过。”
　　温华华是个喝了酒就壮胆的人，苏钛也没惯着他，一如既往的损他，“别糟蹋丢人这两字，二师兄，这个世界不是你想干什么就干什么的。”二师兄是八戒同学的代名词，苏钛不止一次的损过温华华的体形，今天听来刺耳得很，温华华忽然觉得没意思，就不再吱声。
　　苏钛见温华华不响应，只闷着头喝自己带来的那瓶啤酒，以为把他打击到了，十分过意不去。“挺能喝啊小伙，快见底儿了，来，吃点肉串。”温华华没理苏钛抻过来的那只挂满羊肉的橄榄枝，又灌了一口啤酒，不鸟苏钛。
　　见温华华情绪太低落，苏钛悄悄的给江美丽打了个电话，本来是想劝劝，他用的是温华华的手机，刚一接通就听见江美丽那边用哭腔说“华华，回来吧，家里的纱门坏了，那个破弹簧吱吱总响，就像有人撬门一样，我害怕。”
　　苏钛尴尬的咳嗽了一声，告诉江美丽温华华和自己在喝酒呢，美丽好不容易平稳定情绪，边抽噎边说“他脸上有伤，不能吃辛辣有刺激的，千万别让他喝酒。”苏钛心里百感交集，顾左右而言他的嗯嗯答应着，好不容易让江美丽放心的扣了电话，回来以后就把温华华酒瓶子一把夺了回来，自己全干了。
　　温华华仰着脖子用湿润的眼睛看他“你抢我酒喝。”苏钛把酒瓶子重重的放在桌子上，温华华就两手摸着酒啤子，像宝贝什么似的“你疼了吧？他就是粗人，咱不和他一般见识。”然后十分气愤不平的瞪向苏钛，苏钛假装看不见，温华华就一直看他，苏钛微皱着眉“又怎么了？不就是喝你口酒吗？至于这么小气吗？”温华华胸口剧烈的上下起伏，十分委屈的问苏钛“你对着嘴喝的？那是我用过的。”“啊？咋了？我不嫌你埋汰。”
　　温华华忽然爬在桌上把脸埋在手掌心，周围太吵，苏钛就听见他小声说话，听不清是什么，苏钛一度怀疑温华华哭了，换了位子坐到温华华旁边，轻拍温华华后背，“老温，你怎么了？”“太欺负人了。我给关洪夹菜，你都盯着我筷子尖看，嫌我脏”“什么时候的事？你净冤枉好人。我那不是关注你吗？”
　　苏钛就这么忽冷忽热的待他，温华华受不了，我不就是喜欢个人吗？我该谁的欠谁的啊？凭什么就这么对我啊？高兴的时候像哄小猫小狗，不高兴的时候就横眉冷对，太委屈了。
　　苏钛隐约觉得温华华要耍酒疯，连忙结了帐带温华华出门，就把他拉进药房。温华华老老实实的坐在一边，看苏钛跑来跑去的，等苏钛拿了一堆黄药水和消毒纱布，温华华死活不让他给自己擦“你那脸都脏成那样了，我给你洗洗”温华华左闪右避“不用你洗，滚开。”
　　苏钛一手拎了温华华后脖领，一手往他脸上擦药，也不知道是汗还是泪，被黄药水蹭得四处都是。苏钛掐了掐温华华脸蛋，恶狠狠的说“老实点儿，不然我把黄药水都倒你嘴里。”温华华任苏钛把自己的脸擦得黄乎乎的，苏钛看着温华华脸上敷的药水，不由得笑了起来，忽然觉得前段时间弄得那么僵，根本就没有必要。
　　苏钛忘了告诉温华华江美丽让他回家的事，习惯性的把温华华领回家。一开门把苏妈妈吓了一跳，拉着温华华的手左看右看的，然后瞪苏钛“你俩打架了？”苏钛无辜的瞪眼睛“没我的事。”苏妈妈义愤填膺“谁啊？把我们华华打成这样？”温华华一头栽进苏妈妈怀里，放声大哭，吓得苏妈妈不知所措，一边抚着温华华的头，一边冲苏钛使眼色，那意思是，看来没少喝，晚上你收拾卫生间，别再让我给你们打扫战场。
　　温华华这次酒疯耍得厉害，晚上睡一张床上，猛往苏钛身上蹭，苏钛把他的脸推到一臂远，温华华就拿脚勾苏钛，苏钛低吼，“我可真生气了啊！”拖着温华华把他扔地上，也不知道他是真醉还是假醉，温华华特别舒服的抱着地板说“大树啊～我爱你～”
　　温华华闹了一会，就不再有声音了，“温华华，地上凉，小心感冒了。”温华华没反应，苏钛爬过去，从床上探着头看温华华，他是真睡得熟了，鼻息越来越重。苏钛抻手捏了捏温华华的鼻子，他不醒，又使劲揉了揉温华华的脸，他还是不醒。苏钛盯着温华华的脸，看了好半天，终于叹息了一口气，缓缓的闭上眼睛。
　　温华华侨后半夜被尿憋醒的，还以为是在家里，摸着黑东撞西撞的，好不容易才找到卫生间。等他放水回来，也清醒了一大半，才发现苏钛睡在床上自己睡在地上，苏钛的一只大脚丫子还悬空垂着，越看越来气。温华华扑过去，坐在苏钛身上，抡着胳膊一通狠捶，苏钛睡着正香，被人猛然压在后背上还来了一通夜袭，条件反射的把温华华掀了下去，还补了一脚，脚刚挨着温华华肚皮就醒悟过来这个不是犯罪分子是温华华，收回七分力道，还是把温华华踹得“妈呀”一声，像杀猪般惨叫。
　　苏钛看了眼时间，凌晨3点半，无论自己怎么低声下气的赔礼道歉，温华华还是斗气般坐在床上，一脸的苦大仇深相。
　　苏钛觉得自己是真对不起温华华，就前一天晚上那么折腾，温华华不病才怪。等他第二天拎着一篮子水果去看温华华时，这哥们正躺在家里打点滴，头上顶着块手巾，江美丽一口口给他喂粥吃。
　　温华华斜着眼睛瞅了苏钛一眼，苏钛笑着赔礼道歉。温华华把脸扭到一边“你家张丽呢？”“她晚上有点儿事就不过来了。”温华华眯着眼睛看苏钛，苏钛嘿嘿笑着和江美丽搭讪“我也不知道榴莲算不算发物，如果不能吃的话，就行别给他吃了。”温华华上上下下打量了一遍那堆水果“今天不会是你该孝敬老丈人的日子吧？这份量看着不像给我的啊。”“那你真冤枉我了，我纯是特意来看你的。”“屁，我就是一漏儿，捡剩的漏儿。”
　　温华华还真冤枉苏钛了，苏钛是想去张丽家看看，可是一想到前一天刚去过，第二天再这么献殷勤不好，就习惯性的买了那几样常孝敬张丽爸妈的水果来慰问温华华。苏钛讪笑着说“你别胡搅蛮缠啊，我家张丽可不吃这些个，那身材比车模都好，怎么保养出来的，一天一升水。”温华华蔑视的看了他一眼“美丽啊，给我洗个水蜜桃，要大的。”
　　苏钛刮刮鼻子，他不是刻意要夸张丽，他已经一个礼拜没见到张丽本人了。
　　苏钛走后，温华华心情出奇的好转，不再没精打彩的发呆，一边啃着水蜜桃一边看电视，见江美丽在那边按着计算器算收益，便问江美丽“美丽啊，你对将来有什么打算？”江美丽心不在蔫的回答“什么打算？赶紧挣钱，争取明年要个宝宝。哎，中午租房子那家，我收他钱没？就联合路上的那个。”江美丽只顾埋头算帐，没看到温华华脸上僵住的笑容。
　　江美丽因为纱门的事，总找那小装修工的麻烦，温华华就替他说了几句“便宜没好货，再说不就是弹簧的事儿吗？上点儿油不就完事了？”江美丽哪是吃亏的主“哪那么简单？明明是偷工减料给我们用的不好的弹簧。”江美丽太厉害，把那黑小伙骂得不敢在附近干活。
　　温华华说江美丽有点儿过分了，不就是一个破弹簧的事吗，温美丽说温华华一天什么活儿都不干，就知道像个老太爷是的吆五喝六，还好意思说她。两个人正在拌饭的功夫，江美丽一不小心就收了假钱。举着钱送到温华华眼说“让你跟我吵，吵吧，看，赔了不事。”感觉有人进屋，美丽回头说“欢迎光临”见那人急匆匆往外走，美丽连忙问“你有什么事儿啊？”越问那人走得越快，江美丽回身冲温华华说“这人真怪，他干什么来了？”
　　温华华木然的摇头“不知道，好像刚才把桌上的什么拿走了。”美丽往桌上瞧了一眼，立刻头脑发昏脚发软“温华华，你是吃白饭的吗？我背后没长眼睛，你看见了也不制止一下。”那是隔壁复制社的忘了带钥匙，便把扫描仪放在这里。江美丽心头火起，气得嘴上起了一层泡，“温华华你说我要你干什么？一天就知道混吃等死，啊？”
　　两人一生气，温华华抬腿又走，美丽气是呜呜哭，偏偏那个四处闲逛的地痞又过来了，见了热闹自然往上凑，堵着温华华笑嘻嘻的问他“你怎么又把你媳妇惹到了？”温华华正在气头上，“大伟，关你屁事？我们家的事你管得着吗？”顺手抄起放在写字台上的挂锁就给了流氓一炮眼。

　　第十六章 英雄救美

　　矫大伟是个占遍百家便宜的臭无赖，无缘无故被温华华这么一顿打，怎么可能会放过他？反扑是必然的，战斗是惨烈的。
　　看见温华华坐在派出所里，苏钛已经见怪不怪了，以为他是为了那天冷淡自己的事来找台阶缓和关系。本想拿腔作势的揶揄温华华两句，听老徐在那边训话调节，苏钛才诧异的走过来看热闹。原来温华华不是扯淡，是惹到是非了。
　　温华华背对着他坐在凳子上，两脚踩在横乘上，微弓着背，身上还是那套家居服，背后的兔八哥正呲着大板牙傻乎乎的冲苏钛乐。苏钛掏了掏耳朵，走到桌边“不就是打个架吗？用得着报警吗？”
　　矫大伟一抬头，苏钛后半句话咽了下去，温华华不出手则已一出手挺黑啊。矫大伟头上缠着毛巾，血正一点点的往外渗，再低头扯过老徐的登记薄看，果然是好兄弟，上面一个字都没写，没白吃温华华家那么多雪糕。老徐小声说了句“也不是什么大事。”
　　矫大伟用手巾按住肿成面包状的眼眶“还没事儿呢？徐警官你看看我的眼睛，我躲再慢点，他就能直接把我眼珠砸出来。用的是什么凶器？啊？铁锁，他们家锁大门的铁锁。”矫大伟把铁锁扔桌上，苏钛啪的一下也把本子摔在桌子上，冲矫大伟瞪眼睛“你嚷什么？啊？冲谁摔摔打打呢？”
　　温华华吓得一哆嗦，茫然的抬头看苏钛，苏钛辩认了好半天，立刻不同情矫大伟了。面前这哪是温华华啊？明明是挨过面目全飞脚的秋香。苏钛狠狠的瞪了矫大伟一眼，矫大伟心里发虚，也不知道哪惹到这位铁面关公了，忙赔笑脸“苏警官，对不住，我说得太投入了。不是冲你发火，这小子太黑了，你看到我这脑袋没？”苏钛瞪着眼睛问他“就你这样的，不赶紧去医院，在这磨矶什么呢？”
　　温华华虽然被揍得很惨，可他的成绩也着实着苏钛惊讶。真是不出手则已，一出手就见血，矫大伟说人民警察一定会为他申张正义，惩治不法之徒，让苏钛千万不要放过温华华。临走还丢给温华华一句，“你给我等着，这事没完。”把温华华吓得愣是不敢出门。
　　苏钛见温华华在派出所里耗了一下午，时不时的在门口晃悠，犹犹豫豫的迈腿，又像喜剧片一样抻出去缩回来，带着一身的伤，做这么有喜感的事看着却一点都不好笑。这帮小流氓报复起来一般老百姓还真受不了。
　　“温华华，我出去办事，路过你家，一起走吗？”
　　温华华垂头跟在苏钛后面，三步一回头二步一停顿。果然见几个鬼鬼崇崇的人在周围探头探脑的看，正巧关洪他们回来，几个人就一起把温华华送了回去，温华华一下车就见矫大伟坐在他家屋里咬西瓜，矫大伟一脸横肉一下就变成了笑面虎，“哟，温华华厉害啊，坐警车回来的，知道的是有人给你撑腰，不知道的还以为你被逮进去了呢。”矫大伟瞪着眼睛，冲温华华挑了个大拇指“温华华，你行。”那副恨不得扒皮噬骨的劲儿，看在温华华眼里就有如索命鬼转世。
　　温华华也抑郁“你说我打他干什么？”
　　温华华可怜巴巴的看着苏钛，苏钛也觉得这事挺麻烦的，这不是温华华挨顿打就能勾平的。快回去吧！”乔子吐了口唾沫“什么玩意啊？”“你说谁呢？啊？”“他，他，我说温华华呢，我敢亵渎人民警察吗？”苏钛大吼“你少给我惹事，这事到此结束，听见没。”矫大伟做了个少磨矶的表情，苏钛怒了“你听见没有？”
　　矫大伟还真有点怕苏钛，就苏钛这行为状态，脱了警服就是一大流氓，比气势一般人还真比不过他。哼哼哈哈假装答应着，心里转着自己的主意。他们常在所里蹲着的人，都不明着对抗，严打的时候，乔子被塞在桌子底下挨踢，拉出来都不知道是谁干的。“呸，找个警察罩着就了不起，温华华，有本事你给我等着。”
　　苏钛告诉温华华，矫大伟找你茬，你就找我。两人严阵以待的等了许久，矫大伟都没发作，苏钛说越隐忍的敌人越是大敌人，对你笑的老虎就是为了吃你肉。温华华被苏钛吓得，晚上睡觉枕头底下都塞把菜刀。矫大伟每次看到温华华都故作亲密，当着苏钛的面搂他脖子“哟，这不是华华吗？想哥没？”
　　温华华心惊胆颤的回头看苏钛，轿大伟一扭他的脸“用真挚的眼神看哥。”
　　苏钛觉得这时候的温华华笑比哭难看，比大他一号的轿大伟搂着，怎么看都像受气的宠物。皱眉着把温华华拉过来。过后，悄悄的问温华华，“他最近有什么举动？”矫大伟倒是没什么新举动，就是总去温华华家里打麻将。江美丽开个麻将社，每桌每人收一块钱，但是不敢收矫大伟的。
　　矫大伟就成天来打，里屋面积小，连厅算上最多能摆三桌麻将，谁也不爱和矫大伟一起玩。
　　美丽上场几次，温华华越看越心惊，私下里对美丽说“我是讨厌大伟，可是你们也别做局骗他啊。他又不是傻子，怎么能不知道？上次你把牌藏裙子里，我都看见了，何况那个老油条。他现在正找茬挑我们毛病呢，你就别再干授柄于人的事了……”
　　矫大伟再来，美丽就不让他上场了。温华华坐在一边什么也不说，美丽茶水点心侍候得周到，时间一久，矫子渐渐觉得自己把他们两口子都镇住了，时不时的还能逗温华华两句。但是他一个出来混的，要是就这么放过温华华，那也太没名了。
　　很快，大伟的机会就来了。区里发生件大案，江姓男子买了联合路一处平房，本来的打算是等着回迁升值，结果他嫌搭出来的小房火炕面积太大，便自行刨开准备重新划分格局，结果在里面发现了三具男尸，报警后勘测现场，尸体一共十七具，男八女九，领导将它定为9.12大案，苏钛被借调过去支援。临走之前告诉温华华，有什么事就打他电话。
　　矫大伟这天照旧过来打麻将，当着温华华的面摸江美丽屁股，还笑嘻嘻的说黄色笑话。温华华一出声，立刻就有几个人假装卖呆看牌的人，围上来狠揍一顿。
　　苏钛正在出任务，手机关机，给关洪打电话，没有人接，老徐是半个小时后才到的，人早就散了。老徐叹着气说“闹什么闹啊？这都叫什么事啊？”
　　温华华忽然觉得自己真是个没用的窝囊费，这事就像大伟说的一样，没完。
　　他家开着门做生意，矫大伟上门故意找茬，躲都躲不过去。看着人过来，江美丽立刻关门，还是被这家伙抻进一只胳膊硬是把门别开了。温华华去趟公共厕所，都能被矫大伟给堵住，温华华是真没脾气了，“哥，我错了还不行吗？你别总找我麻烦了。你总跟我过不去算怎么回事啊？”听温华华急皮酸脸的说话，矫大伟乐了“我不找你麻烦，我找谁找乐去啊？”
　　个中苦恼不足为外人道，温华华本就不是个爱吐槽的，再说，一想到别人背后会说，“你也老爷们，怎么这点儿事都解决不了？”他就狂躁得发疯。老徐私下里也找过矫大伟，矫大伟挑着眼睛说“徐警官，我给你面子不跟他一般见识，不过人民警察也不能徇私，一碗水端平，他总这么找我麻烦我也受不了，我得自卫啊。”
　　矫大伟净睁着眼睛说瞎话，温华华被逼得快崩溃了，幻想中自己已经把矫大伟用大刀片了好几回，又踢到半空中踹了好几脚。总这么精神摧残他，忍无可忍，温华华又把矫大伟给打了。这事没预谋，纯是赶巧。温华华怕矫大伟总堵他，近日随身常揣着把锥。那天矫大伟不但堵着他了，还硬逼着他蹲在地上学狗叫，温华华恶向胆边生，一怒一之下，差一点把矫大伟扎成筛子。
　　“妈的，你疯了？”矫大伟边躲边施展路数不纯的擒拿手去捉温华华手腕，无耐温华华体形虽胖，动作还十分灵敏，不仅闪避的快，进攻速度也丝毫不减，还气吼吼的喊“对，我疯了，有本事来打我啊，打死我。”“妈的，老子不跟不要命的一般见识，温华华，你现在就是一疯狗，等我看见你不打死你的。”“来啊，来啊，啊～”温华华冲着矫大伟逃跑的背影发威。
　　矫大伟是说过“宁可跟明白人打架，也不同傻逼讲话。”可是跑没两步，看见立在一边的铁锹，立刻就改了主意。操起重武器冲着温华华就跑回来，温华华也不是傻的，看见矫大伟气势汹汹的回来，立刻转身就跑。大伟骂骂咧咧的在后面追，温华华两只小臂频繁摆动，恨不得自己脚下能长出一双风火轮来。
　　脑后有风，温华华吓得魂飞魄散，撒丫子就往前冲。没留意到后面有什么动静，跑出去两条马路才敢回头看，哪有矫大伟的人影啊？
　　心惊胆颤的回去看，发现矫大伟正在和人对，那人就是给他家装纱门的那黑小伙。
　　李少山收工回来，本来想买只鸡回家，结果鸡没买到，看见热闹了。边骑车边指给李明看“小弟，你看见没？现在城里人也挺没素质的。”细一瞅被追打那人他还真认识，就是笑眯眯的小胖子温华华。本来正在犹豫要不要帮他解围，见矫大伟是发了狠的拍他后脑，李少山一下就怒了，有那么打人的吗？这不是往死里弄吗？条件反射的把车扔掉，飞起来抓住矫大伟的头发往怀里带。
　　李明正坐他哥后座上，一不留神前座没人了，车还在往前冲，好不容易跳下来抓住车，正见轿大伟举着锹要拍他哥“你敢打我哥？”李明举着自行车就砸矫大伟身上了。
　　矫大伟在这边打架，周围几个常在一起混的地痞的见信了自然帮忙，一看好吗？哪是他揍人家，是人家揍他。大家蜂拥而上给矫大伟助威。李少山是练过的，背靠着墙空手对付三五个人不成问题，更何况还有一个长得矮小却力比超人的弟弟在旁边打下手，没几分钟就把几个人都撂爬下了。
　　温华华看到的就是李少山大展神威这一幕，大张着嘴感慨，真是帅呆了。“英雄救美”四个字跃然而出，他也不管自己是不是美的那个，就觉得这小伙酷极了。幸亏李少山没听见，他若是听见，非得气绝身亡不可。李少山也不是吃素的，敢拉着小兄弟们出来包工程，除了有真本事，人缘也是相当不错，一起收工的几个哥们赶上来，恨不得再补几脚。
　　当地流氓团体与外来务工人员之间后来还发生了几次小规模的围殴事件，温华华还是若干年后才听李明提起的，那时候傻瓜般的只沉浸在自己的小悲伤里，并不知道一次见义勇为，就给李少山带来无穷后患。

　　第十七章 快刀斩乱麻（上）

　　萍水相逢总是缘，温华华觉得自己与李少山之间的缘份大了去了。多少年后李少山感叹，孽缘啊！
　　温华华请李家兄弟吃的烤鸡，一斤多的童子鸡，李明自己就吃了三。边抹嘴边的油边不屑的说温华华“你他妈了个 逼的也太笨了，怎么他妈的混得这样，还鸡 巴让人家追得满街跑？捎他，跟他对着干，还他妈了个 逼的打不死他？”李少山又塞了只鸡腿在他弟嘴里，笑咪咪的看温华华“你是不是惹上什么麻烦了？”
　　温华华嘿嘿傻笑着摇头。
　　苏钛几天没见温华华，早晨上班途经小公园，竟然发现温华华在里面练太极，惊得下巴差一点砸在脚面上。太恐怖了！懒蛋温华华都能早起，太阳也快从西边出来了。苏钛条件反射般停下摩托车，回头看看那个冉冉而升的鸡蛋黄，十分怀疑自己是不是补眠过头，现在是美国时间的清晨我们的傍晚。
　　苏钛看着温华华在那里比比划划的玩“其根在脚”的游戏，笃定温华华坚持不了多久，暗自猜想，万一自己真的看错了他，就算不强身健体，那身赘肉能减减也不错。温华华瞄见苏钛的衣角一闪而过，立刻飞扑过来，扯着苏钛没完没了的侃。苏钛一开始还笑眯眯的看着他说，结果脸色越来越不好。
　　温华华这个烂人，没耐性又受不住诱惑，这也就算了，他公干这么长时间，也不说给他打个电话问问状况。枉费他终于想明白了一件事，早上刷牙的时候还心情舒畅，猜想着给他个惊喜，这个家伙倒好，没发一句花痴不说，连那个案子破得怎么样都不关心。神神在在的磨矶，都是些没用的废话，废话里百分之八十还在说那个黑小伙李少山的，小李子人多仗义，多好、多能干。
　　苏钛觉得特别憋屈。
　　那案子耗了许多脑子，要尽快融入新加入的团队，提高配合默契度，也是个费心神的事。房子几易其手主人换了若干任，从失踪人口追查到取证，苏钛一天最多只睡四个小时。张丽每次打电话，他都说正在忙，匆匆就挂掉了。多少个不眠之夜，在分析案情之余，想得多最的人不是张丽，而是温华华。那个笨蛋，惹了麻烦，没有自己照顾会不会吃苦头？温华华略微下垂的眼角，即便是嘴角微微上翘，也掩示不掉一脸的忧郁。他有没有在想自己？他在做什么？
　　随着案情的深入，苏钛对温华华的担心也越来越多。从一个幸免于难的被害者嘴里了解些情况，再顺藤摸瓜。破烂王说这户主人长着细长脸，吊梢眼，那天让他去收破烂，他低头拿称的时候，就觉得耳边有风，一抬头就看见那家伙血红着眼睛扑到跟着，拿着个铁钩子就要刨他。吓得他东西都没要，丢下倒骑驴转身就跑，回家才发现裤子湿了一片。从那以后，就再也没敢去过那院，也不知道还死了那么多人。
　　这是典型的心理变态连环杀人，几番周折，才将那个潜伏了多少年的犯罪份子给绳之以法。那一具具不成型的尸体，那个破烂小屋，一回到那个现场，苏钛的心就崩得紧紧的。他们无缘无故没惹谁没犯着谁都被咔嚓了，温华华惹了那么个大麻烦，矫大伟不祸害死他才怪？
　　以前有自己在身边，矫大伟还能顾忌点，现在谁罩他啊？给小洪和老徐分别打过电话，谁也没告诉他温华华的事，他拐着弯的把事往温华华身上扯，也没人说温华华目前怎么样了。他们是怕苏钛操心，是真朋友为他着想，别因为一个哥们把前途给耽误了。
　　可是没有温华华的消息苏钛是真着急，成天像热锅上的蚂蚁转来转去。是不是哥们那么简单，只有他自己知道。离得远了断了消息，有些事才看得清楚，哪怕是只言片语，只说温华华一点寻常事，让苏钛知道他的消息，也就能安心了。
　　就是在这种高压状况下，苏钛意识到一个很严重的问题，温华华这个人，他不知不觉中竟十分在意。确定心里有这么个人时，苏钛也觉得不可思议，太不可思议了，偏偏那个二百五连个电话都没有，以为他指不定吃了多少苦头，隐忍着躲在一边委屈。结果这家伙一看自己就活蹦乱跳的瞎窜，根本就没有诉苦的意思。
　　苏钛隐约嗅到了敌情的味道，虽然他和温华华还暖昧不明，就温华华那态度那看自己的眼神，就跟放在自己家菜篮子里的波菜一样，□、翠绿、有营养。虽然现在还不太知道怎么吃合适，是炒鸡蛋好还是炒肉行，要放几勺盐，食谱还没琢磨下来呢，那边竟然想变卦。都知道煮熟的鸭子能飞，谁还知道煮熟的波菜也能飞啊？苏钛早就把温华华当成自己家后院里载种的所有物，结果他趁着自己工作忙竟然玩出轨。
　　这不行。
　　苏钛盯着温华华那只满是福坑的小胖手就打了一巴掌，又扔了个蔑视的眼神给他“大哥，有话好好说，别再玩我的钥匙链好不好？上面的毛都快被你扯秃了。你再磨矶一会我就迟到了，晚上吃饭时再聊。”苏钛走了，温华华盯着那背影出神，“这算约会不？”
　　苏钛约温华华去吃烤砚子，专门开了车去，那家生意还真火，虽然车程远了点，东西蛮地道的，吃的人也不少。就是这排档建在大野地里，怎么看都渗得慌。温华华觉得和苏钛单独行动，就算在荒郊野外吃串都值，就是总觉得身后有人，时不时的要回过头去看看。
　　苏钛的本意是逼供，就多灌了温华华几杯，可是温华华明显心不在焉，怎么套话都不上路。他吱吱唔唔的样子，搞得苏钛也很郁闷。自己不在的日子，变心也很意外了，难道温华华酒量还见涨？这都是跟谁练出来的？那个李少华？喝了一口自己杯里的酒细品，“呸，真是无处不奸商，这也太不地道了，还有往啤酒里兑水的？”一拍桌子，温华华特别配合的咚的一声砸桌沿上，给了苏钛一个明确答复，不纯的啤酒喝多了也上头。
　　附近没有酒店，最近的军区旅社还得绕过一片工地。天黑路滑，苏钛不留神把车开沟里去了，怎么也弄不出来。没办法，只好把醉鬼温华华扯了出来，先往旅社走。苏钛忘了温华华耍酒疯的本事，把他往身后一背，就开始后悔。温华华一会儿扯他脸一会儿抓他头发“苏钛，你太没有良心了。”苏钛也郁闷，我怎么没良心了？“温华华，你别耍酒疯啊，小心我把你扔这。”温华华啪的一声在苏钛头顶拍了一巴掌。“你他妈的敢？”
　　苏钛气极，“我怎么不敢？”一把将温华华掀了下去，正好按在泥坑里。温华华也不是吃素的，这几天和李少山学了两招，沾了点李明的匪气，再加上苏钛一时大意，被他袭击个正着。温华华像赖皮狗一样缠在苏钛身上，把他也绊倒在泥坑里。苏钛也是喝了点酒，在泥堆里和温华华你追我打的，两人都滚了一身泥，温华华躺在泥窝里哈哈大笑“真好玩。”
　　苏钛总算比温华华正常一点“别玩了，咱俩可都没有换洗衣服。”把温华华拉起来扛到旅社。大热天的，不下雨不打雷，两人弄成这副样子回来，一路上遇到的人，都扭头看他们。服务员叽叽歪歪的也不愿意开房间给他们，被苏钛一通威逼恐吓，才不情不愿的掏出钥匙。温华华不知道在哪里学来一口脏话，路上就骂骂咧咧的说苏钛，现在也不管有没有人，只是反反复复的强调他没有良心。
　　“温华华，我问问你，我怎么没良心了？不就是大伟欺负你，我没给你报仇吗？”温华华被苏钛扒了个干干净净，身上围着被单坐在床上堵气，酒也醒了一半，他从里到外的衣服都泡浴缸里，苏钛像个泥人似的站在地上跟他辩理，温华华不稀罕跟他一般见识“说什么呢？我是那种人吗？咱是有层次的人，不和你这没文化的说。”
　　“有什么知识啊，你都进攻读了，把你摔墙上砸死只苍蝇都比现在有用。”“进攻读的那个是你，对，你没进攻读，你分流走的，要不能去当兵吗？”苏钛啪的拍温华华脑袋顶一下，“你才是分流了以后去当兵的呢，我是警校毕业的好不好？”“屁，你是流氓学校毕业的。我真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，不过你记得，早晚有一天虎出门龙出海，我就……”苏钛头疼死了，做了个停止的动作，“行了，行了，我真是服了，这都哪儿跟哪儿啊？温华华，你还能折腾出什么花儿来不？”“能”温华华瞪大了眼睛看苏钛“我让你跪在我面前。”“我招你惹你了？”“就是你招惹我了。”
　　温华华这话说得理直气壮，听到苏钛耳内暖昧至极，苏钛的眼神忽然柔和下来，那些凭空而来的不满也瞬间消失，他两手沾着泥站在地上，做投降状“跟酒鬼真是没理说，好，我等着，我等着我跪在你面前那一天。”苏钛话说得狠语气并不重，走过来单手抬起温华华下巴，笑模笑样的对他说“做你的梦去吧，来，看看我，好好看看我，别做梦的时候再梦不清我的长相。还让我跪下，我跪下的时候你也得仰着头看我，等你躺下那天我一定给你跪着。”说到最后一句轻轻得仿似耳语，不像吵架，更像打情骂俏，像是一生一世的许诺。
　　温华华大睁着眼睛，想要看清苏钛眼神里闪过的是什么，觉得唇上蓦然一热，那温度旋即消失。等他回过神来时，只听见头顶白炽灯发出吱吱的电流声，和卫生间里哗哗的流水声。
　　这个旅社条件太简陋了，连沐浴液和洗发水都没有，更别提香皂洗衣粉了。苏钛把温华华的衣服泡在浴缸里，用手卖力的揉搓。温华华扒着门框看他，苏钛一身泥浆，还在认真的给自己洗衣服，内心某处地方瞬间就软了下来，觉得借酒耍疯，真是无理取闹。他是有点怨恨苏钛，也着实被矫大伟欺负得都快要发疯。关键时候苏钛一点用场都派不上，可是仔细想想，自己又算是他什么人呢？做他们这行，得罪人无数，即便不是成心惹谁，也会有人看他们不顺眼。
　　温华华记得苏钛说过，他师傅老姜办案子的时候，家里大门被人淋了一桶汽油，当时老婆孩子正在屋里，听见对方叫嚣着要一命偿一命。叫天天不应叫地地不灵，师母给歹徒都跪下了，对方还是点了火。幸亏他师母机警，把孩子抱进厨房，砸坏水龙头。一边向对面邻居求救，一面把门缝用毛巾抹布塞紧，不停的淋水，老姜回来的时候，家里的东西烧光大半，媳妇的眉毛头发也都烧秃了。自己这事儿点摆出来，根本就不算什么，不过是一时的心理不平衡而已。付出的感情总需要回应，可是就算男女谈恋爱也要讲个你情我愿，何况他们这种人。
　　越想越出神，没注意苏钛的后背越来越僵硬“温华华，你走光了。”
　　温华华轻轻的把床单拉上来，“刚才你亲我？”有那么一瞬间他以为苏钛站起来要扑倒他，而苏钛真的是眼冒绿光的冲过来，离他眼皮不到五厘米的地方生生刹住了脚步，然后摸了摸他的肚子“几个月了？”

　　第十七章 快刀斩乱麻（下）

　　温华华卡巴两下眼睛“真是煞风景啊！”苏钛还没理解温华华的意思，就见温华华的脸在眼前慢慢放大，温华华眼仁真黑啊，小的时候一定没少吃鱼甘油。
　　温华华的嘴贴了上来，灵巧的舌头轻轻舔着苏钛的嘴唇，苏钛嘴唇轻微颤抖了一下，温华华就着那一点点缝隙，慢慢滑了进去。温华华在亲他，苏钛当机的大脑再次崩溃。动作已经先思维一步，捧住温华华的脸。
　　苏钛是后发先至，卷着温华华的舌头在两个人口腔里来回滚动。
　　这场亲吻到既像是倾情投入又像是相互角力，看谁更让谁销魂，谁更胜一筹，苏钛两眼全是金星，说话时耳朵里嗡嗡做响，听到的都是自己的回音，“怎么样？不错吧？”温华华半靠在门框上，手臂无力的垂了下来，硬扯出个笑容看苏钛，苏钛哪里是在亲嘴啊，纯是想要闷死他，不过真的挺刺激的。
　　温华华胸脯剧烈的起伏，苏钛慢慢的摸上他胸口“是你先亲我的，”“不对，苏钛，是你先亲的我。”“那你现在算勾引不？”苏钛两根手指轻轻夹了下温华华的乳 头。“啊～”温华华张嘴轻呼一声，苏钛的嘴立刻又堵了上来，刚刚吸过的氧气，再次被苏钛夺走，
　　“呜～呜～苏钛，别在这里，我们进屋。”“进屋？你说的，小心我□你。”“来啊，来啊，有本事你来。”苏钛一把抱起温华华，对着温华华的眼睛急促喘息，温华华两手圈在苏钛的脖子上“你想说什么？”苏钛深深呼吸，把温华华放下来“华华，你太沉了，我抱不动了，真的。”
　　温华华抬腿踹苏钛一脚，苏钛笑着抓住他小腿“小伙，腿抬得挺高啊!……不带真踢的，”他们两个人，一个身无寸缕光溜溜站着， 一个满身都是泥，两人对视两秒后，苏钛松开温华华的腿，温华华立刻扑了上来。
　　两个人四只手一起动，苏钛扯开自己的上衣脱掉扔到一边，温华华利索的解了他裤腰带，褪下裤子，苏钛把裤子踢到一边，搂了温华华大脖子就啃。两个人边亲边脱，从浴室直卧室，砸在床上时，温华华的手正抻进苏钛内裤里。苏钛把他的手拉出来，按到头顶，□蹭着温华华大腿内侧，“我可来真的了。”
　　温华华重重点了下头，被苏钛压在床上还在费力的帮他脱大背心。苏钛得到首肯后，两只手一齐揉上了温华华的胸口。苏钛的手指没有茧子，角质层却很厚，拧着两粒红樱，温华华不住的吸气，“啊～啊～轻点，啊，不要吸～”苏钛将脸埋在温华华胸口，温华华搬他的脑袋，苏钛吸得更紧了。“啊……苏钛”
　　温华华大张着嘴喘气，睁大了眼睛瞪他，心里说，你当我是女的？总揉这里干什么？却抑制不住的起反应。“华华，这几天我一直都在想你。”
　　苏钛抬头看向温华华，话没说完，又被温华华堵上了嘴。苏钛张开眼见温华华紧紧闭着眼皮，眼睫毛微微颤抖，颤得苏钛心里直抖。苏钛向来是做得多说得少，温华华不知道他有多想他，苏钛在想要不要告诉温华华，自己想明白了那件事。
　　可是SEX中的情话有几个人会信？苏钛自己就不信，所以他从不在这种状况下告白，最多只会说你好美。他又是个正直的人，这三个字用在温华华身上委实不贴切。经验告诉他床上的话十之八九做了许诺是要后悔的，那么就用行动表示吧，立刻把温华华翻了个身，让他面朝下。
　　温华华回头看他，半侧着脸“你行吗？”“怎么不行？”“要不，”我先来试试？这几个字还没说完，温华华就发出了颤音。苏钛一根手指已经抻进去一截，温华华啊的一声大叫，真疼啊。“太干了，不行。”温华华的手探到后面去拉苏钛，结果摸上了苏钛的脸
　　“苏钛，你在干什么？”苏钛也不知道在哪里学的，一边用嘴唇亲他肛 口一边用唾沫濡湿着内壁，“苏钛，你别这样。”温华华带着哭音，舒服是挺舒服，可是万一闻到大便的味怎么办，不想第一次就这么丢人“苏钛，不行，拿出去。”
　　苏钛的手指已经抻进去两根，像逗弄什么似的在里面交替着快速率动“啊～啊～苏钛～”苏钛抱住温华华的腰，沿着腰侧亲到腋下，温华华想说我这么叫不是兴奋，疼，苏钛疼。可是那声音听在自己耳朵里都粘腻非常。
　　温华华两手捂住嘴，仰着脖子看天花板。今天的一切都很糟糕，走了那么远的路，沾了一身的泥，还喝了假酒吹了半夜的风。但是能和苏钛滚在一起，什么都值了。天花板上的水渍与污迹，在眼前越放越大，如果不是这样一个糟糕到能听见隔壁声音的地方，该多好。
　　苏钛在身后已经一点点的顶了进来，进得不容易，便像老黄年一样吭哧吭哧喘气。温华华用尽全力在放松，还是感觉痛。这里条件太落伍，什么都没有，哪怕是有瓶浴液润滑一下也好。苏钛一遍遍亲他的脸侧和脖子，温华华还是觉得痛，奇疼无比。
　　苏钛的耐心是温华华从来都没见过的，不厌其烦的给他做放松和扩张动作，另外一只手不停的按揉着后方。温华华从来没想过会这么疼，现在后悔还来得及吗？趁他还没有完全进来前。温华华在做激烈的思想斗争时，苏钛已经开始慢慢的前后拉矩，轻轻撞击。
　　每撞一下，似乎都更深入了一分，最后那两下纯是硬挤进来的。温华华觉得下面被撑得快到极限，而苏钛的东西却还有涨大的趋势，苦着脸哼哼“苏钛啊，苏钛。”反手摸着苏钛的大腿。苏钛从后面抱着温华华，两只手都抻到温华华胸口，拎住两颗粒粒略微用力慢慢揉弄。看温华华的侧脸，就能发现他紧咬着下唇，眉头皱成一团。“华华，是不是不舒服？”
　　温华华觉得脑仁分裂，眼前一阵阵发黑。为了分散注意力，反抱着苏钛大腿的手越来越用力，另外一只探到自己□，轻轻的扯动。温华华也是男人，虽然从来没试过男人和男人之间怎么弄，可是听苏钛的鼻息就知道他也压抑得难过。这种时候一忍再忍，确实很折磨。那速度渐渐慢下来，隐忍着等温华华适应。其实怎样都痛，但是痛得心里舒服，终于和自己喜欢的人在一起了，还是值得庆幸的。
　　苏钛下面用力顶了进去，想说温华华其实我挺喜欢你的，话生生卡在嗓子里，手掌沿着温华华的胸口慢慢的摸，男人胸部的神经其实也蛮发达的，温华华被苏钛揉得麻木中透着一丝疼，又隐隐有那么种感觉，痛感强于快感，可是那点微弱的快感是苏钛给的，这一点就足够令温华华兴奋的。
　　温华华像只青蛙一样趴在床上，苏钛叠在身后，两个人都大口喘息着尽量配合对方的动作。这就么小幅的震动着，两个人就已经觉得十分兴奋了。生疏加上紧张，这场性 事持续得特别长久，到最后双方都有一种同感，怎么还不结束？
　　好不容易苏钛的激情喷在温华华体内，因为物什渐软而且有东西润湿，双方都觉得舒服了许多。稍息休息了一会，苏钛又开始一遍遍亲吻温华华的后颈，两只手还垫在他胸口，轻轻的揉捏，温华华轻轻哼了一声，苏钛探过脸来亲他的嘴，温华华微微躲了一下。“怎么了？”苏钛腾出一只手捏温华华的下巴，温华华抬了抬下巴，苏钛顺着温华华示意的方向回头望，床头柜上有只小强晃动触须正炯炯有神的看着他俩。
　　苏钛半探着身子捡起地上的拖鞋叭的一下啪死它，心里暗暗打定主意，下次一定要换一个情趣好一点的旅店，这里条件太糟糕了。
　　苏钛探身取鞋的时候，下身从温华华体内抽离，慢慢的拉动引得温华华一时惊悸，手上喷了温热一片。感觉垫在胸口的那只手还是温热有力，温华华忽然间心中升起一丝悲意，他也是现在才发觉，苏钛一直没碰他□。
　　苏钛扯过被单给温化华擦手“偷窥犯已经被我就地正法了。”握着温华华的手把他翻过来，舌头沿着温华华眼角移动“怎么了？不开心了？”“没什么。”温华华侧着头蹭了蹭苏钛的肩膀。
　　第二拨行动发生在半小时之后，两个人摸摸捏捏都有点意犹未尽的味道，苏钛便半靠在温华华身一下下的蹭。温华华抓着苏钛的手，想去碰自己的□，结果被苏钛借力一翻，正好压在下面。苏钛两手提高温华华的屁 股，温华华不好意思的把脸埋在枕头里“你干什么？”这姿势他太不喜欢了。
　　苏钛抻进去一只手指扰动“我看看里面裂没裂。”
　　温华华是笑醒的，虽然身体像铅一样重，但是梦里一定是做了有意思的事，具体是什么内容一睁眼就不记得了，但是肯定有苏钛。温华华围着床单坐在马桶盖上看笑嘻嘻的看苏钛干活儿，那男人还在洗昨天的衣服。衣服洗得不干净，隐约还能看到泥浆的样子，苏钛就拎着湿乎乎的衣裤，把他们晾在旅社的窗口，自己则光着身子坐在床上吸烟。
　　温华华笑眯眯的看着苏钛晃来晃去的身影，做了个咽口水的动作。苏钛背对着温华华，回手拍了他一下，准确无误的拍在他头顶“你还好意思笑，就剩那么一人好床单给你围着，你看我笑话，啊？”苏钛转过身来两只手揉弄温华华的脸蛋，温华华的双颊被他捏得变了形，还嘿嘿的傻乐“现在流行穿真皮汗衫。”“屁，你也穿一下。”苏钛过来扯温华华的被单，“啊，苏钛，原来你早上这么容易热情啊？”苏钛笑着捏他“你说什么呢？”
　　温华华用力往回扯床单，刚一用力，脸就皱成了一团，下面疼。苏钛立刻半蹲下身子“怎么了？是不是疼了？”
　　温华华眼泪都快疼出来了，还是呵呵笑着冲苏钛点头，苏钛待他太温柔了，就像对一个刚破了处的处女似的，走路都时不时的回头看他，恨不得掺着他走。虽然第一次不太和谐，但是温华华还是蛮高兴的。
　　苏钛找人拖车出来花了二十块钱。温华华说我们俩推一下就行，苏钛硬是把他按到一边让他坐着休息，“附近的民工都特别热情，你还怕我找不到人？”人是找到了，也确实挺热情的，几个人一起推车，一共才收了苏钛二十块钱。苏钛一边发动车一边和温华华说，“你知道重型厂吧？厂区那边有个下坡，有人专门在那儿扔了钉子，等着汽车扎针，然后在前方不远处给你补车带，你说他这沟是不是也是挖出来特设的？”车轮嗡嗡做响，在众人齐心协力下终于推了出来，苏钛露出个大大的笑脸冲外面喊“哥们，谢谢了。”开车门下车给人家点票子。回来以后又和温华华说“现在雷锋越来越少了，什么东西都要物质衡量。”温华华撇了下嘴，眼睛里装满笑，苏钛和他顶了顶脑门“苏钛，你干什么？”“我看看你发烧没。”
　　温华华以前就知道苏钛细心，出去吃顿饭什么的，苏钛离他近的时候都会主动给他叫杯白开水，可是现在这么近距离的表现，温华华还是不太适合，抻手摸苏钛额头“你发烧了。”“真的？那我可别过给你。”温华华大睁着眼睛看苏钛，这个傻瓜，向来占口头便宜的，什么时候这么体贴了？“啊～”温华华惊叫一声，眼看着苏钛又探过头来噙住他的嘴，苏钛瞪了温华华一眼，那意思是“笨啊？”温华华立刻领会精神，闭上眼睛。
　　长吻结束，温华华喘息未定“苏钛，你怎么又亲我？”“你那么看我，我能不亲你吗？”苏钛拍了温华华后脑勺一下，温华华吃吃的笑，幸福感油然而升。
　　人如果被幸福冲昏了头脑，很多事情就会暂时忽略掉。

　　第十九章 红杏出墙

　　从天堂到人间，不过是十几里路，几十分钟。
　　温华华回家虽然有点魂不守舍，却不得不面对一个现实，他是有家的人。上午没有什么生意，江美丽就坐在门口晒太阳，看着那瘦弱的身影，温华华心内升起一股强烈的内疚感。
　　温华华猛然想起，自己昨天一夜未归，江美丽一个电话都没有打给他。他是出轨的人，心虚自然不敢问，可是美丽的眼神太不一样了，他上上下下打量的样子，既像防贼又被被算计后露出的无辜委屈。夫妻间有了隔阂，不仅仅是因为他夜不归宿。
　　爱情这东西，说来就来，猛烈得让人抗拒不掉。说走就走，连声招呼也不打。说不爱就真的不爱了，现在他确实不再爱着江美丽，却又不由自主的为她担心，他从来没见美丽这么落寞过。温华华和苏钛在一起时，从来没有考虑过其它东西，一直跟着感觉走，现在对着这样的家这样的美丽，他真的不知道该怎么办才好。
　　美丽怎么办？和家里怎么交待？要离婚吗？美丽那个爸可不是好惹的，他妈那关也不好过啊。还有苏钛，苏钛啊苏钛，他又是怎么想的呢？是一时冲动还是认真？苏钛送扶着他下车的时候贴着耳边说“我先去上班，你等我电话。”温华华想到那掠过耳际的温热气息，脸上不由自主的就微微露出一层笑意。
　　翻个身看到美丽，美丽微仰着头，对着阳光的背影如此孤独。温华华的眉头又揪成了一团，躺在床是翻来覆去，头一天晚上的细节像记录片一样一遍遍回想，以前没注意过的细节涌现上来，幸福感渐渐被冲淡，苏钛那么摸他，就像摸个女人一样。可是看着他的眼神又是那么专注，有些地方不对，究竟是哪里不对呢？
　　温华华本来就是个没主意的，再加上前一天夜里累到了，虽然担心却也昏昏沉沉的睡了过去。一觉睡到下午，隐约听到有人吵架，温华华晃晃悠悠的起来，扒拉两个头发，来到大屋。
　　是江美丽。有两个想租房子的人，看过房子后又不想签合同，说要再考虑考虑，这样的人不少，只收20元看房费就好了。江美丽收钱的时候，一回身在镜子里看到他们与房主握手时，趁机交换了电话号码，原来房子相中了，不过人家是想私下交易。江美丽眼尖，抓了个现形，还把纸条抢了下来拿在手里大肆张扬，两拨人愣是被江美丽的气势给震住了。
　　租房的人见江美丽太厉害，扔下钱就想走，江美丽不干了，这么走人可不成，合同必须签了，把房费交了，提成她必须拿，“没你们这么办事的啊～太不地道了。”对方说江美丽是强买强卖，十分不买帐。温华华见吵得不可开交，就说这事算了，让他们把看房的钱留下就好。
　　美丽本来就窝着一肚子火，听见温华华慢悠悠的说话，立时冲他瞪了眼睛“别瞎拆台，该死觉死觉去。”温华华被美丽吼得没了声音，那人趁机跑了，到底只是留下20元钱，房主也讪讪的走了。江美丽窝了一夜的火，终于找到了发泄口，回头冲温华华大吼“就你喜欢做合事佬，我就应该当恶人是不是？做生意的如果都像你这样，我们去喝西北风啊？”
　　“美丽你怎么了？”温华华走过来轻轻擦了一下江美丽的眼角，很诧异这么强势的女人，怎么会因为这么一点小事就哭泣，美丽挥开温华华的手，自己用手背不停的抹眼角 “温华华，你也算是个男人？还知道问我怎么了。”江美丽呜呜哭，温华华因为出轨在先，自然不敢问，都说女人的直觉向来很敏锐的，他身上是有痕迹的，虽然已经小心遮掩，但是精明如美丽，稍加留意就能发现端倪，难道美丽真的知道什么了？温华华心惊胆颤的不作声。
　　他这副样子，让美丽十分窝火，江美丽抬头瞪向温华华“你说，你昨天晚上干什么去了？”温华华微张着嘴终于喃喃说“和苏钛喝酒去了。”“你们喝了一宿？”江美丽弧疑的质问，温华华张了张嘴没法说下去。江美丽冷哼一声，认命的撇了嘴角“男人都是没有用的，只知道惹是生非，出了烂摊子就一跑了之。温华华，你是不是故意的？其实你知道的对不对？你当我是什么？”
　　江美丽气得胸口剧烈起伏，一席话惊得温华华什么都不说，他们都是有伤的人，美丽这话绝对有来头。眼睛里的激烈与决绝，温华华不敢对视。
　　江美丽嘴唇颤抖，仰头看着他，“温华华，你说我对你哪里你不好了？你这么待我，为什么啊？”抻出来手来用力摇晃着温华华肩膀，温华华快被他晃散了架，抵死狡辩“我真是去喝酒，不信你去问苏钛。”“我问个屁苏钛，你们好得都要穿一条裤子了，他能不帮你善后？”温华华头脑发胀，想从美丽话里理出一个头绪。
　　“温华华，你以前不这样的，知冷知热的一个人，怎么就对我爱理不理了。你不喜欢做事情，我逼过你一次没有，再苦再累我都一个人担了，你爱懒着就懒着吧，我养你就好。可你这是为什么啊？我是你老婆不是欠你钱来抵债的丫环，温华华，你给欠句实话，你是不是不爱我了？当初是你说喜欢我喜欢得不得了的。”美现动作太大，一下扯开了温华华的衣领，两个人都愣了，温华华连忙用手挡，江美丽拍开他的手，看到他一胸膛的吻痕“这是什么？”
　　温华华叹了口气，轻轻扯出美丽的手，硬着头皮准备摊牌，美丽却忽然情绪稳定了下来“温华华，你昨天去嫖女人了？”“啊？”温华华茫然的看向江美丽，他是被嫖的那一个，这话又不能告诉江美丽，只能大张着嘴发呆。江美丽轻抬眼皮看向温华华“你真的不知道？”“啊？”温华华又傻乎乎的啊了一声，江美丽没给他任何答案，平静的坐回门口去晒太阳。
　　美丽不一样了，一定是发生了什么事。温华华看着江美丽的背影，心里不安渐渐扩大。
　　晚饭江美丽没有做，温华华便用剩下的多半袋挂面，下了一锅清汤面条。端给美丽的碗里，还卧了两个鸡蛋。
　　江美丽不吃，任那碗面条越晾越凉。温华华叹了口气“你快吃吧，有什么话咱们吃了饭再说。你看你，以前那么爱漂亮的女孩，现在也不怕成水泡眼了。”江美丽叹口气，拿起饭碗，刚咬了一口面条，就哇的一声哭了出来“我命不好！”“……”突如其事的哭声把温华华震动了“华华爱我你，我是真的爱你，你要相信我，我心里一直装着你。”
　　温华华眯着眼睛看江美丽，颈侧脖筋不停的跳“美丽，到底发生了什么事？”下午他只觉得是江美丽和他在一起过日子太累，心里压力大，嫌他没本事，现在他确定，他不在的时候，家里的女人受了委屈。温华华胸口像堆了几层炸药包，频临爆发，他不爱美丽是一回事，别人欺负美丽，不行，当他温华华是什么了？事情的原委他还不知道，便耐下性子委婉劝美丽“你也知道我是没有大志向的，一天只要过得悠闲自在就好了，跟着我，你受苦了。”“你还知道？”江美丽抓着温华华的衣领呜呜哭“你要负责，不许不要我。”似乎温华华偷腥对于她来说还是种安慰，温华华闭了下眼睛，咬紧下唇，然后抚正美丽双肩“美丽，说实话，到底发生什么事了？”
　　江美丽左右游疑的目光，让温华华想起美丽和他摊牌说怀的不是自己孩子时，脑子嗡的一声“那个混蛋来找你了？”
　　江美丽轻轻点了下头，温华华以为是从前的男朋友，江美丽以为他说的是矫大伟，一时间的误会，温华华就炸了。跳起来拿拳头砸墙“妈的，我宰了他，不杀了他我就不姓温。”冲进厨房操起菜刀就要往外面走，江美丽从身后死死拖住温华华“华华，别冲动，你听我讲。”“他妈的，敢给老子戴绿帽子，你个龟儿子的，此仇不报我还是个男人吗？”
　　“华华别冲动，别冲动。”美丽漂亮的大眼睛左右游移，这话跟温华华说了真没想到他这么大的反应，虽然委屈多少还是有点心安，毕竟是个有血性的男人。为了稳住温华华只好想办法扯谎回寰，矫大伟那样的臭无赖，他们真惹不起。“不是的，华华，没有绿帽子，没有。”
　　美丽舌灿如莲说了一个多小时，才让温华华相信，她只是让人给劫了，男人不在家，挨了欺负又不能声张，只能吃哑巴亏。她怀疑是矫大伟干的，又没有确实证据，那天温华华说去喝酒，刚走不多一会儿，就来了两个人，一男一女，说是有房子要往外面租，让江美丽登个记。
　　女的去厕所的时候，顺便从小屋扯走了江美丽小包，里面没多少钱，全是有两张存折，那女人出来的时候把包夹在两腿之间，她穿裙子从外面根本就看不出来。美丽觉得她走路有点别扭，盯着她腿看了一眼，女人就快走了两步，包正好掉在地上，江美丽抻手去抢，男的过来压下江美丽挂在胸前的手机，还在她头上砸了一拳头，两人拿着包和手机跑了。
　　这不是暗偷纯是明抢，矫大伟是五分钟后晃进来的，江美丽说他是报复，矫大伟晃着脚丫坐在床上说“根本就不干我事，我纯是来看你的。遇到这事你还在屋里瞎转什么？报警啊。”
　　后面的事，江美丽隐瞒了，温华华也没再追究。温华华如果还是一心只有她的温华华，就不会到此为止。这事也是美丽和温华华离婚二年多，某一天看电视时才猛然想起的，矫大伟一边给怀了孕的老婆削苹果，一边磨磨叨叨的问她，“刚才来看你那男的谁啊？真同事假同事啊？怎么就自己来的？看他看你那眼神，是看孕妇的眼神吗？你是有主的他知不知道啊？再说了，真抠门，就送箱苹果，就这样的还想泡女人，做梦去吧。眼神东飘西逛的根本就是个心术不正的人，以后少跟这种人来往。”矫大伟没完没了的吃干醋，美丽忽然觉得悲哀，原来温华华从那个时候就已经不爱她了，她知道得晚了。
　　可是这时候身在局中，她只觉得哪怕是骗只要把温华华留住就好，这么好的男人不能再因为出轨的事伤了他。矫大伟是用强来着，可也只是试探性的那种，后半段两个人可谓是半推半就。他说对了，温华华根本就满足不了她，更何况根本就没有满足这回事。总是因为趴墙的事心惊胆颤，她也不想，可是日子太乏味了，生点事也没什么，矫大伟说是真喜欢她，会对她负责，以后也会照顾她，这承诺是在床上说的，不怎么做得准，但是听着却很顺耳。
　　温华华隐约觉得江美丽还有事没说，而那事十有八九和矫大伟有关系，江美丽和矫大伟水火不容的架势，温华华不在乎美丽是否为他守住贞操，就像美丽没过问过他那一宿一样，但是他得留下来保护美丽，不能再让她受委屈了。
　　苏钛说过给他电话，电话一直没打。苏钛究竟是有心还是无意，他也懒得去揣磨。就算苏钛明明白白的告诉他，温华华我喜欢你，他和美丽之间还是有婚姻的，除了爱情还有责任，当男人的责任和当丈夫的责任，就算这个女人他现在不爱了不喜欢了，也不能离开她。更何况苏钛什么承诺都没有，想来想去，两个人不过都是一时兴起而已。这事，与他与苏钛，或许当做没发生过，才是最好的办法。

　　第二十章 生份

　　日子看似正常过，温华华和江美丽的相处模式却有点变了，相互之间客气了很多。“谢谢”和“不客气”这种一年也用不到一次的字眼经常会出现在对话里，“你又干傻逼事了吧？”和“别懒着了。”这两个口头禅几乎消失。
　　彼此都有了隐瞒对方的秘密，小心翼翼的相互躲避着，生怕忠诚之剑伤了对方。都打定主意，若某一日被揪了错次，一定要咬紧牙关绝不承认。本就是受过伤的心，经不得再一次折腾。江美丽觉得这么好的男人一定要留住，温华华觉得这么实心实意和他过日子的女人不能再辜负。都隐忍着不提，又都深感压抑，相处起来就似乎生份了许多。
　　温华华早晨出去遛狗的时候，发现隔壁的隔壁租给了一处刮大白的人家，不由得感慨，“民工们都发财了，不再挂个铁牌子站在路边卖苦力，开始装点门面奔小康了，我可怎么办啊？再这么混下去太没出息了。”温华华的志气在打了个吹欠后开始消散得无影无踪，便探着头往屋里看，屋里没开灯，太暗，他看不清，便把手挡在眼睛上方。
　　李少山刚起床，嘴里叼着牙刷，端着个水瓢满屋乱晃，看见温华华像只螃蟹似的挂在纱门上往里瞧，噗的一声笑出声来。“你这是干什么呢？我还以为天阴呢，原来是你在这儿。”温华华不介意他话里的调侃，隔着门笑着问他“你这是发财了？怎么不弄铝合金了？”李少山给他开门，转身翻了个大裤衩子套在外面“弄啊，这不是有个地方放货，我和李明也有个住的地方。”
　　温华华习惯性的在李少山后背扫描了一圈，强忍住流口水的冲动，好家伙，这身材好得真是没商量，一丝赘肉都没有。宽肩蜂腰，小臂虽瘦，略一用力就筋肉必现，练哑铃都练不出这种好身材。温华华嫉妒死了，什么时候能换这么身皮囊，让他死也干。如果他有这身板，苏钛绝不会再捏着他肚皮笑他胖了。
　　李少山穿好衣服在温华华头上拍了一巴掌“你这两天忙什么呢？也不见你找我，刚搬来那天听你家有人干嚎，有人去看看，听你媳妇那嗓门，我愣是没敢出屋。”温华华摸了摸鼻子，有点不好意思，他们这房子隔音不好，隔壁放个响屁都能听见，更别提吵架了。“你还好意思问，我那纱门到现在弹簧总响，尤其是晚上一到特定时间段就自动自觉在那儿嘎嘎叫，弄得像午夜凶铃似的。”
　　李少山憨厚的笑了笑，他没说矫大伟找他麻烦的事，也没问温华华那天晚上是谁在他家屋里。他只是早起的时候看见温华华从苏钛车上下来，所以确定头天晚上在他家里弄那么大动静的人一定不是温华华。李少山拿了螺丝刀去给他修弹簧“新东西太紧了，松两扣就好了。给你用的都是好东西才这样的，说明不是二手货，磨合一段时间就没问题了。”在转轴处点了两滴油“就这点事你早说啊，不会是因为被吓得睡不着觉都不敢找我了吧？”
　　温华华坐在一边看着李少山干活“我第一次发现，你原来话也这么多。”李少山微微低了下头，温华华觉得他耳朵有点红，抻手出来扯了扯。李少山晃晃脑袋“我可搬家好几天了你也不说给我撩锅底，白给你当师傅了。”“今天晚上就燎，水煮大虾。”李少山红了脸“那哪好意思，有空出来一起喝酒吧。”“好啊！”
　　李少山话不多，温华华有心事，说过这些就没什么话可唠了，四只眼睛看着外面发着各自的呆。过了好一会儿温华华缓过神来，觉得这样有点怠慢客人，就让江美丽去做饭，留李少山在这吃。江美丽知道他帮温华华打过架，矫子明里背里总说要报仇，便提醒李少山多注意点，李少山笑着点头“没事，就他还弄不了我们兄弟。”
　　天热，江美丽问他“吃面条行吗？”李少山不挑食，嘿嘿笑着说好啊。江美丽就给他俩作了打卤面，两种卤，冬菇、油菜、木耳做的淡卤，还有一份肉馅大酱的咸口卤，还拌了盘黄瓜丝，李少山有点不好意思“这也太丰盛了。”温华华端了碗坐在他旁边“这还叫丰盛，随便弄的，是不是美丽。”美丽笑着点头，“你别客气。”李少山还是不太好意思“第一次串门就蹭饭吃，不太好，我还是家去吃吧。”
　　温华华把筷子放到李少山手里“你就像在自己家里一样，别客气。”李少山嘿嘿笑看他呼啦啦吃，便用筷子挑起一根面来慢慢的咬。电风扇呼啦啦的吹，立秋之后还这么热实在少见，李少山觉得，面条真香。
　　两个人边说话边扯家常，说起出来务工的事，李少山说一开始他出来是为了供弟弟念书，因为家里要盖房，弟弟又不是个学习的料，总嚷着要和他哥见世面，就把弟弟也带出来了。说起上学的事，李少山一脸的怀念，“小李子，你上学的时候成绩一定挺好的吧？”“一般，也就是每次考试都拿第一而已。”温华华发现他笑起来特别好看，就是牙不齐，好像还有个虎牙，就是位置太靠里，便抻手在他脸侧摸了一下“你这是力士呀？”“对啊，你没有吗？”温华华低了头扒拉碗里仅有的几根面条“我没有，可能还没利事吧？一直都在给家里添麻烦。”
　　李少山安慰他“我麻烦其实也不少。”温华华是个喜欢八卦的，立刻来了精神头问他是什么，李少山就说想做点什么，还是想在装修工程这块找点项目，总找零工做小承包也不是回事。温华华便把这事当成了自己事一样为难，开始给他出主意，他出的都是烂主意，李少山一听一过根本就没拿他当回事。
　　李少山眼里温华华就是个窝囊的老好人，说窝囊还不完全准确，身上那股子亲和力还有热情劲，是他接触过的城里人少有的，有的时候说出来的话也蛮逗的，是挺有意思的一个人，他挺愿意和温华华打交道的。在温华华看来，李少山这人稳重大方讲义气，除了闷之外，没别的毛病，不过他那闷也是闷骚型的，挺招人喜欢的。如果苏钛也这样该多好，想起苏钛就头疼，好几天了，一个电话都没有。恨意自心底油然而升，温华华暗骂“苏钛你个王八蛋，占完便宜就走人。”
　　温华华暗暗发誓再也不要和苏钛干那事种了，而且这几天冷静下来，他觉得，他于美丽就像苏钛于他，上赶着赔笑脸，心悬成三尺高，也不过是人家餐桌上的一道配菜。佐餐什么时候都不是主角，永远都是微风拂面，再进一步的接触，苏钛根本就做不到。自己也未必是能够抛下一切也要和苏钛在一起的，但是苏钛连爱情都给不起，就让他太生气了。这是他的爱情，还没开始似乎就已经结束了，虽然觉得这样最好，还是不甘心。
　　苏钛不是不想给温华华打电话，他犹豫着怎么和温华华说，温华华和以前交往的女朋友不一样，和一夜情的对象也不同，不能扔到一边不管也不能放到第一等位置。让苏钛郁闷的是，自己不给他打电话也就算了，那天之后，温华华也没找过他。他以前那么粘人，三天两头的骚扰自己，现在倒好了，享受完了，连理都不理他，让苏钛不由得就胡思乱想起来，什么时候开始不联系的，下车的时候说给他打电话他头也不回的就进屋了，是不是不高兴了？好像从那边回来的时候脸色就大不好？为什么？是不是第一次上床力度太大让温华华受罪了，他生气了？自己挺小心的啊，因为顾及他身体第二次都没太尽兴，想到这苏钛耳边雷声阵阵，温华华是不是觉得我那方面不行啊？
　　苏钛想给温华华打个电话好好说说，又觉得这事电话里根本就讲不清，得当面好好唠唠。他还没编好理由约温华华呢，因为案情又有新突破，被师傅老姜又连夜叫了过去。等他工作告一段落，腾出时间给温华华打电话时，已经半夜二点多了，温华华早关机了。苏钛觉得自己有许多话要说，必须得去找温华华了。便给温华华发了条短信“老温，干什么呢？”
　　温华华是上午十点半给他回的“睡觉呢，哪天出来喝酒吧，我有话和你说。”
　　张丽自苏钛被借调以后，就好长时间没见到这个大忙人了。给苏钛打了个电话，问他最近怎么样，苏钛说生病了，张丽嘘寒问暖了一阵，便告诉他“我妈让你来吃饭呢。”苏钛把见温华华的时间又往后推了推，捧了个大西瓜去未来岳父母家蹭饭。结果一进屋，发现张丽一同事也在那，还是个男的，买了一桌子的水果堆在那，苏钛讪讪的把西瓜放在水池里拔凉。
　　张丽说是他妈让他来吃饭，不过是个借口，张丽他妈是个上了麻桌就什么都看不见的主，约了麻友打牌三缺一真愁呢，张丽同事正好凑了一手，有人陪打当然开心，招呼了苏钛两句便又沉浸在麻局里。招待未来女媚的饭是剩饭，还是张丽热给苏钛的，两人坐在厨房一边吃一边聊。张丽也有点不好意思，“今天我同事过来吃饭，原本想让你陪着点的，没想到你来得这么晚。”苏钛嗯嗯啊啊的答应着，“你家剩饭我还少吃了，我没挑你妈理。”
　　屋里有麻友对张丽他妈说“那是你女儿对象吧？我可见到好几回了，小伙子不错啊。”张丽他妈笑得得意“还行吧，一般。”“女婿来了，咱们是不是也该撤了，你这当老丈母娘的也不说给做做饭什么的。”“不用，不惯那毛病，现在就这样，将来结了婚还不更得摆谱呀？他们自己爱吃什么自己随便弄。”苏钛坐在厨房里都听见了，以前这样的话他从不往心里去，用温华华的话讲，这就是拿我当自己人才这样。
　　可是现在生了同张丽生份的心思，就多想了一层。他和张丽母亲不对付，就像张丽和他妈背地里闹别扭一样，许是为了报复女儿受到的不公平待遇，总要在苏钛身上找补回来，张丽他妈待他异常的刁难。往常苏钛都能一笑了之， 今天不知道怎么的，心里就别扭上了。想起温华华有话和他说，想着想着就走神，张丽见苏钛魂不守舍，自己说了半天话连个茬也不搭，也不高兴了，斜着眼睛嘟囔“今天来的那个是我领导，你就不能表现得活份些？以前在单位的那些机灵劲儿都哪去了，净给我丢人。”
　　“嫌我丢人，你找那不丢人的去啊。”张丽愣了一下，拿扇子拍他的头“现在知道贫了，一张臭嘴惹人烦。”“嫌烦，你找那嘴不臭的啊。”张丽也不惯他那毛病，把扇子啪的一声扔灶台上，起身回屋看麻将，苏钛吧唧吧唧把饭嚼得更响。张丽换了工作，现在的工资是苏钛的二倍，她向来喜欢这种场合，能多接触些人，多见些世面。说实话，苏钛心里一点都不喜欢这样。尤其是现在张丽挣得多了，脾气见涨，以前哄一哄就能回心转意，现在不生气三天都不是她风格。
　　温华华有话要找苏钛说，没给他打电话，直接去了他家。苏钛晚上回来见温华华坐楼底下，很是惊诧了一下，“你怎么在这儿？我不是说晚上有事吗？”温华华没说话，苏钛立刻蹲下来抬起他的脸左看右看“华华，怎么了？又被你老婆揍了？啊？”温华华疲惫的摇摇头，等了好几个小时，他预备的那点台词都发挥不出来了，而且他发现一个特别悲哀的事，自己一见苏钛的脸，语言能力就完全丧失。
　　“没事，我就想来看看你，我能上你家呆会儿吗？”苏钛看了看表，又回头往楼拐角处看了看，“华华我有点事先解决，你先回去，改天我找你好好谈一谈。”温华华怔忡中见苏钛转身飞奔上楼，他顺着苏钛刚才的方向看过来，楼拐角处站着一个穿白裙子的女的，好像是张丽。温华华好不容易酝酿起来的情绪顿时像泄了气的皮球，消失得无影无踪。
　　要快刀斩乱麻理清这段关系，委实不太容易。或许他们的关系，根本就不用清理。温华华叹了口气，他觉得自己和苏钛的关系，非但不见好转，反而越来越生份了，或许自己真应该当做什么都没发生才对，暗自后悔跑这一趟，有气无力的慢慢的往家挪。

　　第二十一章 等我回来

　　苏钛没看见受到打击的温华华，飞奔上楼直奔床头柜，取出一叠电影院的团体票就又飞奔下楼，比卡通片里的动作还夸张。
　　张丽今天穿了一件特别淑女的连衣裙，一层层的纱外围嵌着飞边，把她装点得像个公主。看着苏钛迈开大长腿窜到楼上，嘴角牵动笑了笑，其实她还是蛮喜欢苏钛的。
　　苏钛瞬移到地面，把那叠票放到张丽面前“你要的就是这个？”张丽本来笑模笑样的准备开口和他说话，见苏钛冷若冰霜，心里又别扭起来。她今天是和苏钛生气了，因为那点不值当的小事，要说问题两个人都有，但是吵着吵着，张丽顺嘴大喊一句“分手。”分手这话苏钛以前就说过“一年365天，你有300天是说要和我分手的，怎么这么别扭啊。”然后圈了她在怀里哄来哄去，这天竟然瞅着她说“你确定？”
　　今天的事太小了，小得不值一提，就因为一个涮碗一个看电影。刷碗的事以前苏钛手破因为怕沾洗涤剂小吵过一次，可能是做下了病，这次吃完碗饭碗往旁边一推，干脆连涮都不涮了。张丽心里不舒服拿眼角一直夹他，苏钛也不看张丽，盯着灶台出神“你也不用拿眼角夹我，不就是没刷碗吗？那里在泡着西瓜呢，你没看见啊？”不提西瓜还好，一提西瓜张丽火就大了，苏钛哪次到他家都拿一堆东西，这天也不知道怎么想的就捧个西瓜来，让她丢尽了人。如果是七大姑八大姨在都好说，今天登她家门这同事，苏钛是眼睛瞎了吗？看不出来这是个潜在竞争对手，眼睛里一双双带着爱心的小箭直往张丽这飞，要是往常苏钛肯定就披挂上阵挡挡挡了。
　　张丽碎碎念，苏钛左耳进右耳出，直到快送人出门的时候，张丽悄悄问他“晚上有什么安排啊？”苏钛回头啊了一声，看他那一脸茫然，张丽就知道，他没安排，气火攻心，张丽大着嗓门喊了一声“你那不是有电影票吗？我上次买的那一叠团体票呢？”
　　张丽他妈送麻友们出去回头看了他俩一眼“你俩该干什么就干什么去，你同事也走不说送送？”张丽他妈和麻友商量着明天去跳舞，一行人往外走，苏钛偏往屋里挤，张丽一副被雷焦了的表情恨恨的喊他“苏钛～你干什么去？”苏钛大喊“我撒尿。”长长的走廊回音无限放大，气得张丽直踹脚，掺着他妈说“妈咱别管他，咱们走咱们的，让他自己爬楼梯。”张丽家是那种老式教职楼，有一个破电梯，几乎层层停层层卡，他同事按着电梯钮冲她笑“没事，不急，咱们等等他。”张丽挥手“不等不等。”直接按了关门。
　　等苏钛从楼上下楼，张丽同事又张罗去吃冷饮，等散了局已经很晚了，看电影只能赶晚场，苏钛又没带票得先回家取。张丽就寒着一张脸损苏钛，从她家走到苏钛家，40多分钟的路程，走一路损一路。苏钛的缺心少肺太让她痛苦了，明知道到她家来玩，晚上要是没有特别安排的话，去看场电影能死啊？
　　苏钛以前就说过“这个在电脑上DOWN一个不就完事了嘛，何苦还花十来多块钱。”这话是两人一边啃鸡爪子一边看电影时说的，张丽当时就翻个白眼给他“大哥，小点声行吗？这是文艺片，注意点形象行不？”苏钛不说话了，黑暗里听见他叭唧吧唧吃东西的声。所以现在旧话重提，苏钛自然又是老一套“我又不爱看，你非说便宜要买团体票，咱俩看电影又看不到一块去，看个什么劲啊？”
　　他俩一个爱看枪战片一个爱看文艺片，张丽试过牵就他，苏钛也试过牵就她，结果是两人都觉得受罪。张丽说看一场电影，耳鸣二天，苏钛说看一场电影睡得昏天暗地，还不舒服。虽然是彼此都觉得受罪的事，偶尔两个人窝在黑乎乎的环境里，还是很惬意的，好长时间没约会了，苏钛这表现太让张丽不满了。张丽说苏钛的时候，淑女风范全无，大马路上就些这些事，苏钛觉得丢脸，就回了几句嘴，你来我往的两个人都动了气，吵了几句，张丽顺嘴就说“苏钛你太烦了，分手吧。”
　　苏钛点头“好，好，分手吧，我也真是受够你了。”张丽以为他是在开玩笑“那你把电影票还我吧，那都是我买的。”“走吧，到我家去取。”路上两人都没说话，张丽买了个冰淇凌还是苏钛掏的钱，张丽以为他是在找台阶，等票拿下来又要带着她去看电影了。
　　没想到苏钛把电影票直接送到眼前，张丽都快气昏了。“苏钛，你行。你是玩真的是不是？”“你不是确定要和我分吗？”苏钛这两天一直想和张丽说这事来着，他是个直来直去雷厉风行的人，自己憋了两天想明白了，该断的就断，该怎样就怎样，即然是同性恋了，那就走这条路呗也别耽误了谁。
　　张丽以前喜欢的就是他这直爽的性格，认准了就往冲不撞不墙不回头，现在看他犯犟以为他是吃冷饮抢着买单被自己说了才郁闷的，张丽尽量平复情绪问苏钛“你还来脾气了，你牛什么啊？苏钛你算算你现在挣几个钱，人家挣几个钱，我也知道去那吃贵，人家就是为了摆谱给欠看，但是他既然说去了，咱们就吃他一顿，咱俩吃完他的，还让他抑郁，不挺好的吗？这理论不是以前你教我的吗？怎么今天就别扭了？我不让你买单你还委屈了？我们不是占他便宜就低一头，何苦打肿脸充胖子呢。”“我说的不是这个，我说的是真的，张丽，我受够了。”
　　张丽掏心挖肺的说，换来这么一句，气得她直点头“行，苏钛，你记住了，你记住你说的话，你最好是长记性，别再来找我，也别给我打电话。”苏钛点头“我知道。”，张丽转身走了几步又回到他面前“苏钛既然分手了，我给你买的东西都还给我吧！你那皮带还有你那皮鞋。”苏钛瞪着眼睛看他，“苏钛你也不用瞪我，我不是嫌疑犯。”张丽眨了一下眼睛，苏钛那眼神她还真受不了。
　　苏钛也不说话，解了裤腰带扔她怀里，鞋也脱下来扔给她转身就走。张丽看着苏钛虎虎生风的背影一转眼就消失在楼道里，有点懵，她是端着劲的说“咱俩分手吧。”以前的苏钛会半跪着扯她裙角装可怜相，然后奶声奶气的问她“为啥呀？为啥呀？”可是苏钛这么待她时，张丽是真傻了，苏钛这是玩真的呢，忽然觉得特别伤感情，自己待他是实心实意，他怎么能这样呢？张丽是拎着两鞋哭着走回家的。
　　他们闹不是一次两次了，别看双方家长都端着架，一旦真出大问题了，电话立刻就沟通上了。苏钛听见他妈和张丽妈唠来唠去说这些事，把被蒙在头上假装没听见。他要冷静一下，再想下一步怎么办。
　　苏钛是想和张丽摊牌，可是一见她臭着张脸，想好的话就全部作废。猛然想起上楼前碰见过温华华，苏钛一下把被揭了起来。那天说是给他打电话来着也没打，今天来了又被他给打发回去了，温华华那下垂的眼睛微翘的嘴角，怎么回想，都有点强颜欢笑的味道。这家伙本来就是不堪一击型的，别是又多想了吧？
　　下定决心要去看看温华华，苏钛第二天特意绕到江美丽那门市。只有温华华自己在，坐在沙发上正逗狗呢，抬头见苏钛进来，温华华愣了好一会儿，苏钛笑“怎么了？傻了？被哥的风度迷倒了？”温华华笑给他拿了瓶可乐。苏钛喝了一口把瓶子放在桌上，拿起床上的手机翻来覆去的看“靠，温华华这是你的新手机啊？这手机放这肯定没有人敢碰，你拿它打人，别人都不敢还手啊，一圈钻石，瞅一眼立刻就没有行为能力了。”
　　温华华定定的看着他，那是江美丽手机丢了以后朋友送的，镶着一圈流行的韩氏水钻，一看就是女士手机，苏钛这是没话在找话。温华华也知道该说点什么应应场，他现在脑子也有点转不过弯来，话就跟不上。苏钛昨天的表现和今天的热情反差太大了，还没组织好语言呢，苏钛就冲他灿然一笑，温华华被晃得脑神经短路，条件反射的也咧了嘴。苏钛上来扯他脸“想什么呢？皮笑肉不笑的，被哥迷得不知道东南西北了吧？”
　　温华华低头笑笑，还真是有点发晕“我昨天找你去了。”“我知道啊，这不我今天来了吗？”有人进屋问房源，说话不太方便，温华华一边招呼客人一边对苏钛说“那晚上再说吧。”苏钛点了点头，“好，晚上八点，你到我家来找我。”
　　晚上温华华坐在苏钛家楼下抽闷烟，那小子又晃点他，九点半了，人也没回来。
　　苏钛被张丽找出去谈判，张丽觉得太冤了，自从苏钛跟进这个案子之后就对她不冷不热的，电话一个没有，到现在都是她在上赶着找苏钛，弄得像倒追似的，苏钛当初的热情怎么说没就没了，就算分了，话也得说清楚。分手谁怕谁啊？她张丽一了门就能找到十个八个比苏钛还好还知冷知热知道疼人，有上进心能挣钱的好男人，给苏钛上了一个多小时的课，无论是迂回路线还是强力怦击，苏钛就四个字，沉默是金。
　　苏钛也觉得自己没良心，可他就是觉得想明白了就换条路走呗。多少年后当他和温华华又窝在一起时，温华华就问他“你怎么那么从容呢，说想明白就想明白了，我想明白这事可是用了好几年的时间。”温华华觉得男男女女之间的爱情他都没搞明白，更何况是同志之间，得好好想想，苏钛是怎么一下就通了的呢？就没一点心理障碍？苏钛一拍他脑袋“就你那智商，谁跟你一样啊，像哥适应力这么强的，别说知道自己是这样人。就是上帝忽然告诉我，地球就剩你一人了，哥也连眼都不带眨的。”，“找死”温华华拿枕头差一点决死苏钛“没我，你活得也挺开心呗。”
　　张丽招安不成正式提出分手，还把苏钛放在她那儿的公积金卡也还了回来。“当初我觉得你挺有上进心的，但是苏钛你太让我失望了，我家里人看不上你，我指望着你能出口气，关键时候总是用不上你。脾气还这么倔，我冲你喊两句，你还不满，你自己好好想，昨天是你让我丢人了，还是我让你丢人了。你总是在关键的时候掉链子，我俩分吧，都冷静冷静。”
　　苏钛觉得分就分了吧，等张丽走了，他才想起来好像有件事没说。张丽把公积金的卡都给他了，那两万块钱的卡还没给他呢。去找张丽，远远看见有个男的开车去她家，张丽站在门口把人给接了进去，那男的就是昨天见到的那个，苏钛气急攻心转身就走，这钱老子不要了。
　　苏钛回家时看见温华华坐在楼下花池子那抽烟，一屁股就坐在他旁边“你等我啊？”温华华看了看他噢了一声，苏钛踩了踩一地的烟头，点点头，“走吧”苏钛走了两步回头看温华华还茫然的坐在那里，回来拉了他一把“起来吧，大少爷，还得我拽你。”苏钛乐颤颤的带温华华去宾馆，温华华有点懵，两男的牵手走路本来就够怪异的了，更怪异的是，竟然没人觉得他们怪异。
　　一路走来，遛弯的遛弯吃大排档的吃大排档，不论是水果摊子还是麻将社，他东张西望看别人，别人都没有特别留意他们的，买西瓜的买西瓜逛街的逛街，看着他俩手拉手从前面走过去，没人多瞅一眼，温华华本来就有点胖，一身虚汗直往外盗，是这个社会太宽容了，还是他俩根本就不像不正常的人？
　　从后面去看苏钛的后脑勺，非常圆，怎么看都漂亮。
　　苏钛没同温华华讲他和张丽分手的事，把他带到这片最好的一个旅馆开了间二百多一宿的房，掏票子时苏钛是有点心疼，心里暗自盘算，就这一次，当做是补偿那个小旅馆的事，下回还是把华华带家里去算了，真贵啊。苏钛沉着脸酝酿怎么和温华华谈他同他的事，谈他同张丽的事，还转着圈子想着怎么让温华华解决他和江美丽的事。
　　想得太多，一路上没说话，温华华跟在他身后踩着软软的红地毯往楼上爬，膝盖都在颤抖。预感到苏钛要干什么，但是没想过苏钛能带他到这来，进了屋两人都有点尴尬。苏钛轻咳了一声，回头看温华华，温华华半偏过头看隔壁的卫生间“不错啊。”苏钛探头也看了一下“是不错。”顺势压在温华华身上，抱住他的腰“我两胳膊都快抱不过来了。”温华华委屈的看着他，苏钛掐了掐他腰上的肉“这是几层啊，我数数。”温华华要挣开苏钛的怀抱，苏钛趴在他耳边轻轻嘘了一声“咱们今天晚上在这儿睡吧。”
　　温华华觉得自己的心肝颤动得频率非常大，忽然觉得这个睡这个汉字怎么那么暧昧呢？
　　温华华舔了下嘴唇，想说苏钛要不咱俩先谈谈？苏钛的电话响了。是他师傅，苏钛皱了一下眉诧异的说“这么晚了会是什么事呢？”苏钛电话不隔音，师傅在那边说话温华华听得一清二楚，师傅老姜没别的事，找他喝酒。苏钛犹豫了一下，瞄温华华一眼。温华华冲他点头小声说“没事，你先去吧，工作重要。”老姜找他喝酒，只有办案过后的一次，这次就算是扯闲篇，他也想去探探口风，看他师傅找他是有什么事。温华华轻轻推了他一下“没事，你先去吧。”
　　放下电话，苏钛捧着温华华的嘴狠亲一口“等我回来。”

　　第二十二章 喜欢你（上）

　　温华华看着苏钛出门，门慢慢合上，然后咔啦一声上了锁。温华华嘴角染上一层笑意，走到屋里，左右看了看，确定只有他一个人，然后猛的扑到床上打滚，把脸埋在被单里蹭啊蹭的。
　　好宾馆的被单就是香，小冰箱里的零食也特别好吃。温华华搞了一地的瓜果皮核，把屋里的所有灯全部拧开，台灯、座、灯落地灯，壁灯、吊顶灯以及空调灯，趴在十九楼宾馆的小阳台上，大张嘴着冲外面做“啊……”的口型，强忍着亢奋没有把这一声狼嚎喊出来。
　　温华华实在没得玩了，就去洗澡，把浴液全部倒在浴缸里，电视音量调大，演的正是倩女幽魂，哥哥叫一句小倩，华华就学一声“小倩……”然后坐在池子里抬起小腿半翘到空中做较情状。
　　收拾干净了，也到了凌晨一点，温华华裹着浴衣躺在松软的大床上，眼睛东瞄西瞄，还好床头没有小强。眼角瞄到床头的便笺纸，温华华缓缓坐起身，浴衣自肩头滑落，他看到镜子里的自己，胳膊根特别的粗。扭了个身再看，温华华微微皱了皱眉，这副身体，自己看着都没有美感。
　　凑近镜子仔细端详，解开浴衣又看了看，温华华失望至极，他悲哀的发现原本掩藏在衣服下面的赘肉完全暴露出来，肚皮上叠出一层橡皮圈。听人说，减肥的最好办法就是裸体照镜子，他照了，忽然发现，自己没有可以吸引苏钛的地方。
　　苏钛从来没说过他是个完美主义者，但是从他平时的装扮随身携带的物什，包括挑选女朋友的态度，温华华直觉，苏钛是个较情的人。温华华觉得，苏钛不是天生的同性恋，也不是后天变弯的，他和自己能有交集，纯是意外。
　　苏钛有有女朋友，而且处了那么多年，张丽长得那么漂亮，自己看上一眼都很喜欢，更何况苏钛这个对皮相特别看重要的家伙。他们感情那么好，如果不是年头太久有点疲软，苏钛怎么会看上自己？
　　苏钛是被自己拉下水的，他现在还不清醒，两个人滚在一起，一次二次是好奇，三次四次就是走了歪路，时间一久，再浓烈的感情也会疏淡，没了原来的好奇就剩下厌烦。本来同志间的爱恋就如同昙花一般开过就散，更何况他们这根本就没有根基的爱情。
　　如果苏钛是和他玩玩，那他太伤心了，如果苏钛对他认真，那太糟糕了，尤其是站在苏钛的立场来看，糟糕至极，必竟他是个公职人员，一心求上进，和自己这种醉生梦死过活的人完全不一样。
　　温华华左想右想，也想不出苏钛喜欢上自己的理由。展开便笺，盲目的用笔在上面划了几个圆圈广场后，忽然很想给苏钛写点什么。
　　“苏钛，我很喜欢你。”温华华皱眉看了看这行字，把它团成一团丢到废纸篓里。“苏钛，其实我想说，我挺喜欢你的……你还记得那年夏天吗，我去派出所……”字没写几行便又团了，再写再团，从相遇到单恋再到现在，温华华有一肚子的话要说，可是他文笔有限，上学时作文年年得零分，想把自己的感情表达清楚，实在太为难了。
　　温华华觉得脑子乱得厉害，写过的话自己看一遍，简直不知所云，“苏钛，回头看一下我短暂的恋爱史，最喜欢的就是你……”温华华停下笔尖，他彻底放弃了这种表达方式，因为他实在不知道，应该在“可是”这两个具有转折意义的文字后面写些什么。
　　人生的转折有许多，却不知道该如何同苏钛说离别。温华华预感到如果他什么都不说，今天之后，他和苏钛的感情历程将有一个不同以前的温馨时刻，可那也是让他害怕的。因为不知道什么时候会再分手。他不想和苏钛做那么伤了感情彼此憎恨的爱人，如果可以，在最好的时候说再见，留下最美好的回忆。更何况他们根本就不是爱人，继续走下去，不用多想就已经是一片荆棘。
　　温华华自己本来就是个没主心骨的人，他和苏钛之间连表白都没有过，根本就没有信心他们两个能够共同面对什么问题。如果多少年后他恨自己呢？一定会恨，踏上这条不归路，怎么可能不恨？你恨我我也爱你，可我承担不起你恨我。
　　关了电视闭了灯，温华华默默坐到桌前运气，他心情有点乱，把身边的事都在脑中过了一遍，最后留在眼前的是江美丽的那张委屈无限的脸，温华华闭了下眼睛，他爸妈哀声叹气的神情在眼前飘过。他结婚时他妈就快愁白了头，现在如果离婚，他实在无法想像他爸妈会说什么，温华华皱着眉发愁，苏钛说他喝完酒一定回来，爬都要爬回来，温华华看了眼最后一张纸，提笔写下一行字“我走了，咱们再也别干这事了，我不喜欢。”放在桌面上，温华华离开了旅店。
　　温华华觉得自己是真的爱上苏钛了，回家那一路，心里难受得要死。
　　回到家里已经是后半夜，麻局早就散了，温华华轻轻脱掉鞋摸着黑进了小屋。躺在床上翻来覆去的睡不着，隔壁有轻微的声响传来，估计是江美丽起夜，温华华立刻闭了眼睛装睡。虽然心痛还是暗暗下定决心，再也不要让美丽受委屈，跟她将来好好过日子，什么都不想，就这么过下去吧，或许有了孩子就好了。
　　朦朦胧胧中听见有人说话，隐约不只一个人，江美丽的声音“有人，别弄了，有人”“没人，哪来的人，你听错了，一点声音都没有。”然后是急色的求欢，声音那么熟，温华华一时想不起来是谁。美丽熟悉的声音轻轻传过来，“到里屋去。”温华华脑子嗡的一声要炸开，以前的事一幕幕都浮上眼前，蓦的睁开眼睛，喉咙里像卡着什么东西一样，想说又说不出来。江美丽，我那么信任你，你又在做什么？
　　有人踹开小屋的门，温华华看到一个模糊的身影抱着美丽进来，屋小，两人一进屋就都砸在床上。美丽觉得身后有人，抻手一摸正巧摸到了温华华的大腿，吓得啊一声尖叫，跳起来按亮日光灯。温华华半抬起手挡住眼睛，灯光太亮晃得他眼睛快瞎掉了，江美丽条件反射般的站到矫大伟前面，以图挡住那矫健的身影。矫大伟一把推开她，顺手拿起单被蒙在温华华头上，一转身蹿上窗台，猛力拉开纱窗，跳了出去。
　　温华华把被扯下来，看到被拽坏的纱窗，又看了看江美丽，冷笑两声，“这不是第一次了吧？”矫大伟是做贼心虚人已在逃，江美丽是理亏胸闷一直反应不过来，温华华这句话问给了空气。等不到回答，温华华翻身躺下脸向墙“把灯闭了，我要睡觉。”
　　过了好久，才听到蟋蟋啐啐的声音，是江美丽，轻轻的把灯半了以后，长长的叹了口气，然后坐在床边想心事，想着想着就开始悄悄垂泪。温华华其实也哭了，被蒙在着脸，手指不停的掐自己大腿“我怎么这么傻。”
　　苏钛三点多才回来，他并没有看到温华华留给他的那张便笺。窗户开着，纸上什么都没压，轻飘飘的被风吹到地上以后钻进了床头柜下面。苏钛对着空空的屋子发了好长时间的愣，抬手给温华华打电话，那家伙又关机。苏钛拿头轻轻撞墙，正发愁中瞅见废纸篓，职业习惯般把它们翻出来拼拼揍揍，里面那些肉麻的话全看见了。苏钛咧开嘴，嘿嘿傻笑着“这个傻瓜。”
　　温华华没想到苏钛这么快就给他打电话，忐忑不安的去赴约，已经做好被苏钛狠喷一顿的精神准备。苏钛所有的举动都让他心惊胆战，总有种错觉，他们所处理的时间段已切换至黎明前的恐怖，苏钛那笑眯眯的脸后面别有一番计较。前一刻还是志同道合的同志，后一刻就是身穿制服嘴着叼着烟卷的邪恶嘴脸，一边皮鞭沾辣椒水，一边让他坐老虎凳，笑嘻嘻的往他脚下垫砖和蔼可亲的问道“你还革命不？”
　　温华华打了个激灵，苏钛一脸纳闷的问他“你怎么了？”冰凉的扎啤一大杯就是一升，再怎么沁凉，含在喉咙里还是难以下咽，温华华茫然的摇头，嘟囔一句“不，我叛变。”。苏钛一脸询问的看他“你说什么？”温华华继续摇头，苏钛问他“那怎么不喝？”“啤酒苦。”“怎么会？”苏钛就着温华华的手在他杯里喝了一口，温华华的手就不能抑制的颤抖。苏钛离他太近了，无论何时何地，苏钛这个人对他都是极具杀伤力的，哪怕是一个低头，连后脑勺挺立的毛发都让温华华心动不已。
　　苏钛抬头冲他笑了一下“你有心事啊？”温华华低点，为了稳定情绪，小啜了一口酒“我想离婚。”苏钛盯着温华华的侧脸，心扑腾扑腾的乱跳，温华华刚才那句话让他瞬间失聪，周围一切声音都听不见了。苏钛干咳一声“你说什么？”苏钛瞪着眼睛盯着人脸看的表情，其实很有压力，温华华认识他越久，就越不敢看他眼睛。更何况昨天晚上刚跟他表示要决裂，今天就撇过去一只橄榄枝，以苏钛的个性，一定要狂笑三声，然后一掌拍飞他，再送上一句“哪儿凉快哪儿呆着去，哥忙，没时间跟你扯这个。”
　　温华华顶着视线逼供，迎上苏钛的目光，三秒，挺不住了，躲。苏钛给他打电话的时候他，他正和江美丽吵架。江美丽堆了一胸一肺的话要说，温华华也养精蓄锐一夜，两个人唠了一上午，越说越急，中午矫大伟跑过来看了一眼，本来是担心两口子干架偷偷扒着门缝悄一下，结果惹得温华华差点拿菜刀剁他。美丽抱着温华华后腰，哭着喊“死也不离婚。”时，温华华就像被抽空了内容的塑料袋，噗的一声什么脾气都没了，浑身特别无力。
　　苏钛看着温华华沾着水的手指漫无目的的在桌上画圈，心想“这个恐怕还不知道自己有这毛病吧，一没主意的时候就爱划圈圈。”温华华大大小小划了一桌子的圈圈，苏钛看出他心里有事，左劝导又劝导的终于问出了个十之八九，两手捧着温华华脸蛋轻轻拍打“嘿，我说温华华，她都这么对你了，你想什么呢？你不会以为你看到的都是幻觉吧？”温华华终于有点哽咽的说“其实美丽对我挺好的，她也是被逼无耐。”
　　苏钛白了他一眼。“屁，那也叫被逼无耐？那我还真就不知道被逼无耐这四个字是怎么写的了。下午我给你打电话的时候，就觉得你有事，当时正吵架呢吧？我看接我电话的时候气场都不一样，我还以为你俩真分了呢，真分了也行，讲这么半天也不分，跟你说话浪费那么多吐沫星子，还不分，你想什么呢？赶紧回去分了得了，房子一人一半存款一人一半。”
　　“凭什么啊？”温华华无辜的看向苏钛“那房子是我奶奶留下来的遗产，当初因为这屋给长孙，我叔他们都不乐意，要不我爸妈能在那边住那么长时间，另外给我们再买房子吗？”苏钛皱眉“你不说江美丽结婚要买新房吗？温华华你说的哪个版本是真的啊？”“是，美丽是要住新房子，可旧房子也确实是我奶奶留下来的遗产啊，我奶奶可喜欢我了。”
　　“先别提你奶奶，问你呢，离婚不？”温华华咽了口吐沫没说话，苏钛继续教育“房子不给她，财产也不给她，你就这么跟她过？都没爱了还过个屁呀，想把她当成小朋友来上都不行，一天总冲你喊，还得跟她和狗同居，累不累啊？”温华华腹议，你就不冲我喊了，你脾气还不如美丽呢。怕苏钛损他，想了半天扔出一句“我们家狗老可爱了。”
　　苏钛筷子举了半天，决定不再对牛弹琴，晚上无论如何也要逼温华华给个交待，现在先给他个甜枣吃。苏钛夹了个炸茧蛹放在温华华碗里，“快吃快吃，你把好吃的都吃了，剩的这点也别浪费。知道是我买的点，所以点的都是贵的，对不？”“得了吧，你八百年买一回单，还好意思说？”“八百年买一回，那你吃了我几顿了，算算，你是王八啊？活这长时间。看看我买的单，咱点的这菜，才十五，你点的最便宜的还二十五呢，走，咱回家，我给你上一堂生动的教育课。”

　　第二十三章 喜欢你（下）

　　温华华就这么迷里迷糊的被苏钛领走，直到又去了那天晚上的宾馆，温华华才恍然大悟，恍然大悟的同时，小心肝扑腾扑腾的乱跳。
　　苏钛一点都没怪他，话里话外的意思都是感动。温华华努力回想，自己头一天晚上是不是把那张分手的纸条给撕了？留下的是我喜欢你之类的乌七八糟的东西。摇了摇头，喝过酒的脑袋越摇越不清醒，再加上自我催眠，温华华真的以为自己根本就没写过那个东西。
　　其实温华华也觉得自己活得有点乱，对于江美丽来说，他是个没责任感的丈夫，对于苏钛来说，和他谈情说爱负担也很重。对于他爸妈说，结婚这么久，一直不要孩子，愁死个人。越想越觉得自己失败，温华华也想放心大胆的撂下心结，一是一二是二，干干脆脆利利索索，可是江美丽的话言犹在耳“温华华，你再跟我提离婚，我就死给你看。”江美丽没说“温华华我要把你拉着军军耍流氓的事，都告诉你家里。”温华华觉得美丽已经很给他面子了。
　　美丽一再说他那是病，搞得他像被洗脑般都觉得自己有病，矮人一等和谁说话都直不起腰来，和气可亲中透着一股子自卑，这是别人不能理解的。其实温华华自己也参悟不透，这些年到底算个什么，感觉日子一天天混下来，过得特别的快。
　　于波曾说过，人总要有点追求，说这话时看他的眼睛晶晶亮，这种感情没“生病”之前他还能应付自如，“生病”之后想客气的回应两句衬景，都有心无力。
　　提到“生病”温华华看着苏钛的脸又开始发春，这次病得真值，遇见这么一个有个性的帅哥，好好谈场恋爱，真好。苏钛给他的感觉就是阳光、火热和谈情说爱。这三个名词缺一不可。
　　温华华拉了下苏钛的衣襟“你看见我给你写的纸条，上面都写什么了？”“看见了，你就那么喜欢我啊？”苏钛见走廊里没人，回过身捧着温华华的脸狠狠亲了一口“说，哥哪个地方的魅力把你吸引成这样了？魂都丢了。”
　　“你真看见我写的纸条了？”苏钛皱眉，他是看见了，在废纸篓里的看见的。苏钛微眯着眼，温华华这么问他，倒是提醒他了，谁留纸条是留在纸篓里的？当时太兴奋没细想，现在想想，温华华一定是有别的话要说，晚上一顿饭吃得欲言又止好像做了亏心事般，他到底说什么了？
　　苏钛打开门对温华华一点下巴“进去。”温华华瞬间寒毛倒立，问得太紧苏钛起疑了，怎么办？他是要抵赖到底还是坦白从宽？
　　“说吧，怎么回事？”温华华摇了摇头，手扶在桌头柜上，手指不由自主的又画圈圈“没怎么回事啊。”苏钛渐渐逼近“不说是不是？”喷了一口气在温华华脸上，“说实话，哥不怪你。”十分满意的见温华华脸里升起一层氤氲，像被喷了迷魂香的游魂，满眼桃红，苏钛呵呵笑着抻手碰了碰温华华□，隔着裤子就能感觉到硬邦邦的“这就有感觉了？想不起来就别想了，来，咱们上床慢慢想。”
　　苏钛说“上床”时□味十足，温华华本来就是个没脑子的，听了这话就像得了命令的木偶，直接就往床上趴。苏钛盯着那一拱一拱的屁股，小腹一股火直往上窜。一肚子诱供的话一句没用上，直接用行动扑倒。两个人干柴烈火，虽然都有心事，一时埋在激情里不可自拔。苏钛前前后后把温华华疼爱了个遍，又抱着他在自己腿上顶了两下，觉得实在是没有那个体力，在温华华腰上掐了一把“我说华华，你真得减肥了。”然后把他压在床头不停的律动。温华华两手缠在苏钛脖子后面搂紧，被顶得七魂丢了六魄，嘴里嗯嗯啊啊的叫，也不知道是爽的还是在答应。
　　两个人精疲力尽抱在一起的时候，苏钛下巴顶着温华华脑顶“华华，坦白从宽，说，你那天都写些什么伤害我的东西了？机会只有一次，抗拒从严。”温华华抬头看苏钛，在他眼睛里看到的尽是宠溺，温华华一时间被迷得失去了心智，决定坦白“我说，我不喜欢干这事，咱俩别总往一块凑了。”苏钛瞬间纠结在一起的眉眼，让温华华意识到，再这么坦白下去自己绝对得不到宽大处理。“其实我写完就后悔了，苏钛，我还是最喜欢你。”苏钛抽出只烟点燃，“回去看见江美丽那样，你就后悔了是不是？”
　　温华华披着被单坐在床上，两手使劲的揉脸，苏钛的体温还留在床上，除了刚才那声报怨，一句责怪的话都没说，但是温华华知道，他生气了，真生气了。温华华用力晃头，暗骂自己是呆瓜，怎么就有什么说什么呢？真蠢！看着卫生间里映射出来的灯光，犹豫着要不要过去敲门，问苏钛在做什么？哪怕是找借口又被他骂，总比不理他好。
　　苏钛是真的生气，冲洗过后还是浇不到心头的怨气。把浴巾叭的一声重重投到洗手台上，镜子被打湿了一块。“这个死胖子。”难为自己那么喜欢他，不顾一切的往这边扑，结果他倒好，来了个临阵倒戈。苏钛冲半空中重重吐出一口气，心里的抑郁真是无法形容，好比打超级玛丽最后一关。明明已经在云朵上飘来飘去，蹦达得十分开心。忽然云彩跑了，他从空中掉下来不说，还正好掉在暗井里，眼前一片黑暗。
　　要不要跟温华华一般见识？这是个问题。
　　一句既往不咎就算过去？苏钛没那么大度。那个叛徒，肥乎乎的坐在那里一脸可怜相，看着就来气。可也不想小肚鸡肠扯着不放，总之苏钛心里十分不爽。眼前飘过的都是温华华的缺点毛病，吃饭的时候筷子在盘子里乱扒拉，只捡自己喜欢的吃，胖乎乎一条大粗胳膊，厚实的肩膀，向后仰头时堆着一层皱褶的后脖梗子，还有耳朵后面黑乎乎一片，那是常年忘记清洗的结果。手指甲也是，油光锃亮的连脂肪圈都那么饱满。
　　历数温华结种种缺点，越想苏钛越气恼，自己怎么就喜欢上这么一个东西了？瞬间温华华笑嘻嘻的脸映在脑海里，没心没肺乐得开心，轻飘飘一句“苏大探长啊～”苏钛的心就软了。
　　不想跟他一般见识，可是当做什么都没发生又不可能，苏钛等着温华华像以前一样厚脸皮的冲上来，忏悔解释，然后再借机蹂躏他一下，让他长长记性吸取教训就原谅他。
　　温华华被苏钛的气场震住了，苏钛从卫生间出来以后瞪他一眼，温华华立刻从床上爬起来，像个有过失的嫌疑人一样，小心谨慎的问“你洗完了？”苏钛嗯了一声，拿手巾擦头发，温华华两手紧紧捏着床单，站也不是坐也不是，没有话讲。他站得时间太久，终于引来苏钛一个警告的眼神“你怎么不穿衣服？”
　　温华华立刻抖落掉窗户，手脚麻利的穿上裤子，套上衬衫，穿戴完毕，发现苏钛正目瞪口呆的看着他，一时之间手足无措，就问了句“然后怎么办啊？”苏钛冷了脸，他像上战场一样穿戴整齐，还能怎么样？难道对他说，脱了，躺下，睡觉？一副急于逃脱犯罪现场的架势，温华华你这什么意思啊？苏钛轻咳了一声“回家吧。”
　　温华华垂下眼皮答了声“好。”说不失落是假的，那么贵的旅馆，没在那睡一觉确实可惜了，可温华华也不敢有异议，两个人从旅店出来，苏钛把他送回家，在门口十分正式的两个人道了声再见。温华华转身开门的时候忽然悲从中来，似乎苏钛刚才那句再见，是在说再也不要见了。掏出钥匙打开门锁，温华华又回头看了眼苏钛的背影，在路灯的投射下拉出一个长长的影子，腿特别特别的长。
　　苏钛死憋着一口气，没理温华华。其实他蛮冲动的想问温华华，他们之间的关系他到底是怎么想的？是要分手还是继续拿他垫空档，必须要给一个正面的答复。他端着架子等温华华打电话给他，这个死温华华一点消息都没有。
　　温华华被江美丽给盯死了。
　　那天一进屋就看见江美丽夜叉一样站在屋里，红着眼睛问他“你去哪了？干什么去了？”
　　温华华吓得靠在门板上打颤，他不是故意的，是腿实在坚持不住了，体力透支太大，就像个缺钙孩子似的抖个没法。江美丽的目光把他从上扫到下，冷冷哼了一声“温华华，我早就应该想到，你和苏钛有一腿的。”江美丽抄起桌子上的储蓄缸冲温华华砸了过来。她本来就没什么力气，怒火攻心又失了准心，温华华眼见着米老鼠储蓄罐砸在墙上，散落一地的硬币。
　　“你个死人～”在江美丽的暴叫声中，温华华大脑立刻处于真空状态，缺氧得厉害。江美丽一吵，他就心颤，这与道德准绳无关，已经形成一种心理障碍了，所以当江美丽抓着他衣领前后摇晃时，温华华眼前一片朦胧，一屋子的家具开始围着他打转，速度越来越快。
　　江美丽真是怒了，温华华第一次出轨的时候，虽然心有疑惑可也没多想，今天温华华X腿型进屋，她是真受不了了。她能接受丈夫喜欢小朋友，能接受他懒得像头猪，但是绝对受不了是个被人压的货。“温华华，我知道你变态，不知道你这么变态，你可以当是捅男孩一样捅我，别人有的我也有没有的我都有。前面后面你喜欢哪种咱就玩哪种，不就是个新鲜吗？没有什么不行的。操，我不就是没有你要的那种器官吗？”
　　污七八糟一通骂，温华华被她侃晕了，已经进入到只知道被谩骂不知道被骂了什么的境界。所以温华华两耳轰轰做响，还是慢条斯理的问美丽“要不我们离婚？”“做梦，温华华，我死也不离。你那点毛病痛快给我改掉，难道就因为你是同性恋就连最基本的道德准绳失掉了？你有什么理由不负责任？我是你老婆，懂吗？老婆，我俩登了记扯了证的，你别想甩了我过逍遥日子。”
　　美丽以前疯归疯，女孩子时代天真的想法是要玩趁年青，结完婚就不能玩也玩不起。没想到生活跟她开了这么大一个玩笑。江美丽快崩溃了，天天跟着温华华，寸步不离，生意也没有心思做，麻将摊也不开了，温华华去哪她就跟着到哪，骑个自行车像私家侦探一样，温华华去买袋盐都紧随其后。
　　所有认识江美丽的人都说江美丽疯了，矫大伟找过她一次被江美丽拿扫帚打了出去。温华华也要疯了，生活对于他来说，也成了一场闹剧。他想去找苏钛，无论如何也要去找苏钛，如果他不去，他们之间的关系一定完蛋。有些话在电话里根本就说不清楚讲不明白，他变心了，龌龊了，就是不想来江美丽在一起过了。可是他一出门，江美丽就推个自行车在后面跟着。温华华在马路上徘徊了一圈，实在是没有去处可躲，双手抱头蹲在地上。
　　温华华和江美丽吵了两个多月，双方都有点劲疲力尽的感觉，懒得再吵又不得不吵。日子在磕磕拌拌中慢慢的向前推进，立秋之后又暴热了几天，气候渐渐变得凉爽，苏钛始终没来过电话也没找过他。
　　江美丽的麻局每天晚上六点半照开，这天温华华坐在厨房吃饭，听见里面扯闲篇，江美丽又在历数了的缺点“晓梅啊，你家大庄不错了，别总说他了。看看我们家华华，就对比出来了。我俩结婚这么久了，他又不想要孩子，搞得我婆婆总抓汤药给我喝。”
　　温华华咬了一大口米饭，他又不是不想要孩子，只是他们的状况能要吗？他老婆当初是看上了他的时候，说他有才华人斯文，一说话都特别有素质。结果现在，他成了一无是处。他大学那会儿总去门口的发廊剪头，江美丽给他小舅打工，给温华华洗头的时候就总泡他，那时候的美丽，多好啊。
　　温华华把碗拿到水池里去涮，里屋划啦划啦麻将声不断，温华华把脸枕在胳膊上，无声的哭泣。他也是才发现的，真的很喜欢苏钛，喜欢到可以抛弃一切，自尊、家庭、责任以及现在所拥有的一切，如果能换来苏钛一个笑脸，让他干什么都值了。这么久不联系，真的很想他。

　　第二十四章 勾搭成奸（上）

　　温华华内心绞痛不已，苦痛着被苏钛抛弃的命运时，苏钛顶着一张便秘的脸生气。他那个手机一个月之前掉厕所里后，拿去维修，大修了几次，钱没少花，根本就不好用，敢骗警察的钱，他不想活了？苏钛暴吼之下，人家把钱退了，机器还是尸体一部，上面遍布刀伤划痕。苏钛眉眼纠结到一起，真生气。
　　这事也怪不到别人，那天苏钛正在单位如厕，也不知道哪来的灵犀，直觉温华华会给他打电话，大声喊着小洪给他把手机拿来，结果进了条短信，10086的，苏钛失望至极手一滑，掉坑里了，而且是掉在坑眼里。苏钛犹豫了十秒，才不顾水脏抻手捞出来，还是晚了。拿去维修时，人家就笑着调侃“干脆直接换一部吧！”
　　苏钛在想要不要去温华华那里看看，明明没有什么事，反而搞得自己小心眼一样，别扭闹这么久，不好。温华华那只猪，以前还知道在他家楼下坐着等他，现在那个位置连个烟头都找不到。苏钛每次回家都觉得有人坐在那里，仔细一看，什么都没有。一段时间下来，搞得苏钛像得了红眼病一样，一回派出所就问“有人找我吗？有人给我打电话吗？”关洪小心翼翼的问“哥，你在等谁电话？是张丽姐不？” 一巴掌被苏钛煽一边去，关洪委屈无限“哥，不带这样的。你不能因为张丽姐自暴自弃，你还有我们呢。”苏钛一回身，满屋子都是同情的目光。
　　于波问他“你俩真分了？”被苏钛一双熊猫眼逼视得无地自容“没想到你俩还真分了。”“你不是一直盼着我们分吗？”“其实以前不该那么捣乱的，谁让你俩太好了，大家不过是眼气，她一直当你是绩优股，谁说都不分，那大家就使劲说呗，我哪知道你们真分了，早知道不那么损你了。”苏钛无语问苍天，这帮落井下石装同情的。
　　苏钛现在倒真不在乎分不分，张丽是名正言顺把他踹了，所以他理应享受同情的目光。苏钛不心虚，甚至有点沾沾自喜，虽然是他变节在先，不过也幸亏张丽抽身而退，不然还真的很难解释自己怎么就变成异数人群中的一个成员。职业病培养出来良好的心理素质，让苏钛觉得自己可以以特别无辜的状态面对大众，然后无牵无挂无怨无悔无忧无虑的的在同□这条康庄大道上奔跑，去追赶另外一班幸福小车。可以预见到不久的将来，众人总结他的“变态”史，必定会有一句“被女人伤了心才这样的。”这帽子扣给张丽着实冤枉，可他们现在是陌路人了，与他又有什么相干呢？更何况再这么磨蹭下去，以温华华的智商，指不定怎么伤心伤肺呢。
　　爱情这段路，不是每个人都能一路顺畅，一路扶持着走过来的情侣必是经过诱惑与考验，压力不能使之分离，反而是平淡可以消耗激情。是谁说过的？男人忘不了旧情人，不是因为爱得深刻，而是在过去的岁月里，曾经伤害过对方。那些我们没有伤害过的没有更多给予过情感的人，很快就成为人生中的点缀，变成你回忆中的一个影子，而且随着岁月的流逝，渐渐变淡。
　　苏钛现在最想做的是，就是听温华华和他说两句话。
　　温华华没有太多的时间和心情去想苏钛，偶尔午夜梦回时，感叹自己曾经那么投入的喜欢过一个人。可是正如他所说，他的爱情史不多，每一次都倾心全力，得不到回应，久而久之也只得放弃。固执固然是好事，强顶于别人头顶的固执，那不是爱情，是自私。温华华不自私，他只能百转千回中疼自己的心。
　　和温华华一起疼的那个人，是江美丽。
　　江美丽觉得，自己该用的招数都用遍了，对于温华华这个油盐不进的东西，她是真的没有语言了。哭也哭过闹也闹过，揪着他的大腿使劲拧过，拍着他的后背用力打过，温华华除了沉默之外，再没有说过什么。沉默有的时候也是一种武器，伪装自己的悲伤，刺痛别人的心。
　　江美丽像个孩子似的坐在地上耍赖过，大喊大叫“温华华你说我对你哪里不好，从来没亏待过你一分一毫，你这是为什么？”温华华揪着头沉默，他也不想变成这样，他知道江美丽对他好，也知道自己和江美丽之间的问题，不是江美丽一个人的错。可是他现在就是喜欢男人了，美丽的出轨不是借口，是契机。
　　他要离婚，坚定的离。江美丽嚎哭，想起当年信誓旦旦，悲从中起“你不是说你不在乎吗？你怎么又在乎了？”温华华扯着嘴角无力的笑“这就是你出轨的借口？”江美丽屏住呼吸，睁大眼睛问温华华“那这就是你变态的借口？”温华华被噎得不能说话，好半天才咬着牙说“对，我是变态。以前我不知道，现在我知道了，行吗？”
　　“华华，以前的事，咱们都不提，咱俩好好过日子，好不好？”温华华悲悯的看向美丽“可是美丽啊，我已经不爱你了啊！你还爱我吗？”江美丽瘫坐在地上，爱不爱的，她已经好多年没想过了，她没别的毛病就是倔，认准了温华华，那是要过一辈子的人，便不撞南墙不回头。“华华，我怎么做都不对，是不是？。”“美丽，这不是你的错，是我的错。”
　　女人受创后的清醒速度远比男人想像的快，而且恢复理智后的冷静果断也在男人们的意料之外。温华华还在说“美丽，你看你长得漂亮，人又能干，将来一定会有好日子，你和我不一样。”的时候，江美丽已经擦干眼泪，站起来看着温华华说“跟你这些年我没少吃苦，一年多就添了一件衣服，还是家乐福打折花了十九块钱买的。”江美丽抽出掖在床底的菜刀，“温华华，你不相信我没办法，有些话我还是要说，那天我和矫大伟进来，是想捅死他。”
　　“你不爱我了是不是，你确定你是真的不爱我了吗？”
　　半分钟后，温华华本来已经低垂的头深深往下又勾了勾“美丽，我对不起你。”
　　“温华华，你记得，你对不起我江美丽。”
　　人是不能讲良心的，温华华不幸的拥有了小小一部分，于是江美丽悲伤欲绝的脸和那句话，对于温华华来说，就像无声的诅咒。他觉得他这辈子都不会幸福了，在背弃了誓言之后，他已经没有资格再说谈什么情爱。
　　自从失业后，温华华也曾找过工作，没有一样做长久。不是他没能力，是他懒懒的什么都不想做。硬逼着他去人才市场，回来的简历也是江美丽替他填的。江美丽一咬牙，决定自己挑起这个家，两个人开过买卖做过生意，曾经同甘共苦，也曾经争执不断，每一件事想起来，都有刻骨铭心的回忆。一周后，江美丽拿了份离婚协议书给温华华，温华华止不住掩面而泣。
　　江美丽走了之后，温华华闭门不出。他爸怕他出事，来看过几次，每一次都叹息着离开。
　　苏钛决定要去找温华华的时候，所里接到任务：马林大街6号上园小区一楼门市报案，报案人疑心隔壁有贼，已经连挂两次电话。小洪骂骂咧咧准备出队，那一天也该着他和老徐倒霉，三起报案两份虚报，如果是一口气接了三份案子也就算了，每一份都是收队回来以后，刚要歇歇就再次出马。小洪恼了“也不知道是哪个睡不着觉的，隔着墙还能听到隔壁有人走路，恐怖电影看多了吧？小心鬼上身。”苏钛幸灾乐祸之余觉得那地址和电话太过熟悉，仔细一对照就笑了，报案的正是温华华他们家。
　　苏钛整整衣领对着老徐邪魅一笑“徐哥，休息休息，我替你去。”老徐忙不迭的点头，小洪抻手摸了摸后脑“哥，我知道你最近受了大刺激，别对徐哥这么笑行吗？我后背发麻。”苏钛一掌将小洪拍飞，精神抖擞上车。
　　温华华他家隔壁是个手机维修点，平时夜间不留人，那家技术员走的时候天天用一把狗链子那么粗的大链锁将铁栅栏拴上，温华华曾经逗过他“里面都什么宝贝啊？用这么粗的锁，还缠好几圈。”“什么都没有，就几台设备还有一堆破机模。”“那你这也太谨慎了，小心招贼。”
　　这话还是去年温华华没住这边时候说的，等今年搬了过来，他家夜夜麻将声不断，也不觉得隔壁有什么不妥。江美丽走了，麻局也散了，连生意他都懒得做了，温华华这才觉得隔壁没人怪渗得慌的。因为连续两天了，他都能听见有人走步的声。
　　按理说房子老点不隔音能听到点特别的声很正常，可是那种嚓～嚓～嚓，用鞋底蹭着地走的声，午夜十分怎么样听怎么像灵异事件的前奏。第一宿温华华吓得没敢睡，第二宿，温华华直接就冲动的去拍黑小伙李少山家的门。
　　李少山家里没人，他妹出嫁，兄弟两个前几天就回老家了，见温华华家里吵得不可开交，就没告诉他。温华华对着把大铁锁，这才想起来，他还没问过李少山电话号码呢。忽然生出一种叫天天不应叫地地不灵的感觉，如果那贼像矫大伟似的能破窗而出，他也不害怕，偏偏装神弄鬼，温华华一急之下，就想起要求助人民警察。

　　第二十五章 勾搭成奸（下）

　　苏钛过来以后装模作样的晃了一圈，看看铁锁，扒着门窗又往屋里看一看，什么作用没起，例行询问几个问题后做了一份简单笔录算是交差，然后就把小洪给打发回去了“你先走，我和他再聊会。”温华华一开始还跟着苏钛左走右看，紧张的询问“锁上是不是动过手脚了？”苏钛瞅了他一眼没搭茬，温华华就没敢再说话。
　　小洪心情不好，对着熟人脸也是臭的，温华华有心事情绪也挺低落。苏钛说再聊聊，他也没什么意见，而且潜意识里惦记着有人给自己壮胆，也特别希望苏钛能留下。等小洪走了，才赫然发现，两人已经尴尬的共处一室了。冷战了这么长时间，该用什么开场白，他还真没想好。
　　“咳，苏钛，你最近挺好的？”
　　“好啊！”
　　苏钛连客气的反问都没有，温华华尴尬的又咳了一声，“看电视吗？”苏钛瞄了眼墙上的挂钟，温华华只好自言自语回答“也是噢，都这么晚了，也没什么好节目。”凌晨二点十五，别说好节目，连节目都没有。两人四目相对，一时都想不起来该说点什么好。忽然温华华压低声音对苏钛说“你听，又有声了。”苏钛认真的听了听，然后表情凝重的冲温华华摇了摇头。
　　温华华满眼不可置信“苏钛，我真听见了。”
　　“……”摇头，没听见。
　　“我说的是真的，”
　　“……”真没听见
　　“你相信我。”
　　“……”苏钛确定自己耳朵里没塞棉花
　　温华华哑着嗓子用低到不能再低的声音“我不骗你，可能我们这屋有声，他不敢动，只要一闭灯，用不了多久，那边就有动作。我断定，这不是一个有耐心的贼。”温华华话刚说完，苏钛啪的一声就把灯闭了。
　　“苏钛，你闭灯干什么？”
　　“小点声，不是你说要关灯的嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你干什么？”
　　“我什么也没干啊！”温华华睁大了眼睛看着对面一步步压迫过来的黑影说。
　　“什么也不干，你呼吸那么重干什么？”
　　“……”
　　苏钛两手抓住温华华的肩膀，渐渐靠了过来，鼻尖蹭着鼻尖轻声问“温华华，你有没有什么话对我说？”温华华条件反射的摇头“没有。”“真没有？”夜深屋黑，临街的住户，即便拉上窗帘，借着路灯与过往车路的光还是能看清室内摆设的。苏钛离得这么近，目光还咄咄逼人，温华华紧张得心跳如雷。他倒是做梦的时候和苏钛有过亲密接触，想不明白，这么久不联系，苏钛怎么突然间像打了鸡血似的热情高涨呢？
　　温华华习惯性的往床里缩，“说什么啊？”苏钛身影顿住了，深呼吸一口气后决定摊牌“华华，我想你了。”温华华不可置信的瞪大眼睛看苏钛“别瞪了，你那小眼睛再怎么瞪也变成不了探照灯。”温华华眨了一下眼睛，抻出手特别认真的摸上苏钛的脸，连抬头纹都要一一确定，最后得出结论，这个是真苏钛，不是哪个武林高手易容以后假冒的。
　　苏钛说想他？真的假的？努力要看清苏钛的脸，眼神不好，看不清，那一脸认真还是感受到了。温华华用力抱住苏钛的脖子，把脸埋在他胸口号啕大哭，“你不是不理我了吗？”太憋屈了，这都叫什么事啊？
　　苏钛轻轻拍打着温华华的后背，摩裟着衣服下轻轻抖动的线条，心内叹息，温华华这些日子必是受了无限的委屈，“华华，我还不知道，你竟然这样爱哭。”温华华不好意思的笑了一下，闷声说“我也不知道最近是怎么了。”
　　苏钛失笑手下节拍不变，感觉掌下的体温越来越心，心脏也不由自主的收缩。一边安抚着温华华一边劝他换衣服，“看你紧张的，衣服都湿了，快换了吧。”温华华有点胖，虽然是秋初天气转凉，仍然是一动一身汗，刚才折腾了半宿，又哭了一场，衣服湿了一大半贴在后背上粘粘的。苏钛一说，他也十分不好意思，胳膊举过头顶，苏钛帮他将套头衫脱下来，顺势团成一团给温华华又擦了把脸。
　　温华华怔了一下，幸亏天黑看不清表情，不然自己的脸真要滴血了。苏钛是下意识做的动作，他越是这样，温华华就越发觉得不好意思。以前苏钛时不时露出来的温情照顾就让温华华觉得，他这个人看似粗鲁，其实蛮细腻的，感觉十分受用。现在又这样，温华华真是喜忧参半，如果苏钛一直这样待他，将来越来越喜欢他甚至离不开他，可怎么办？
　　苏钛碰了碰温华华肩膀“想什么呢？快趴被里，小心一会儿着凉了。流冒最不好治。”“是啊”温华华乖乖的趴回去，看着苏钛在地上忙来忙去，把桌边的手纸拿过来放在床头，然后坐在床边。苏钛刚才碰到温华华肩膀时，腹部一热下半身就起了反应，不论苏钛怎么握拳，那份触感鲜明依旧。
　　温华华只能看到苏钛的背影，见他慢慢解开扣子开始脱衣服，然后慢慢的脱鞋、裤子，然后爬上床，钻进他被窝。温华华有种出大寒的冲动，如果有鼻血的话已经喷了出去。苏钛把温华华圈在怀里，温华华轻轻动了动，苏钛也配合的对了对，两个人面对着面，交颈而卧。
　　苏钛噗的笑了一声，温华华斜着眼睛看他，双手搂他的腰，手指□十足的在苏钛后腰上画了个圆圈“你笑什么？”苏钛掐他下巴“我在想，我怎么就喜欢上你这个胖子了呢？”温华华哭笑不得“是啊，是啊，你说说看，您老人家这是什么恶趣味吧？”
　　“对啊，我是恶趣味，你不嫌我是老白菜帮子了？”温华华早就忘了还有老白菜帮子这回事，搂紧苏钛仰脸特别认真的告诉他“哪个傻Ｂ敢说你是老白菜帮子我砍了他？在我眼里，你就是水灵灵一颗小白菜。”“屁。”
　　苏钛轻轻亲了下温华华的嘴，既柔软又舒服，一亲再亲怎样都亲不够。随手碰触到的头发茬与后颈上的绒毛，都准确无误的告诉苏钛，正在亲的这个人是个男人。越是这样，亲得就越深，温华华身上的气息绝不是那种乳臭未干的男孩味道，自然更不是雌雄莫辩混淆男女的感觉。不至于像臭男人一样体味十足，却也绝对的是个爷们，就这样一个，无论外貌还是性情都无法让人找出女性部分的一个人，自己就是喜欢得不得了，甚至做了好好在一起的打算，抱着这样一个同性，苏钛就是觉得心潮澎湃得不能自已，能这样在一起，就已经很好。
　　喜欢上了一个人，他的一切便都是好的，无论是体温还是唇温，都是自己钟爱的味道，即便齿缝里带着餐后水果的残渣，依然沉迷得不能自拔，并且不自知。而拥抱又是多么美好的词汇，张开双臂就是你。再辽阔的爱，两臂之间的距离够不够？爱情能让愚夫变成狗血诗人，也能让诗人变成愚夫。
　　苏钛确定，自己恋爱了，而且爱得惊世颏俗。越是惊世颏俗便越是刺激，苏钛半压着温华华，听他在身下轻轻哼的声音全身每个细胞就变得跃跃欲试，燃烧般提升了不止一个热度。
　　（此处内容有删减，省略1259字，详情见谷阳的圈圈）
　　苏钛累倒在温华华身上喘息时，温华华两手搂紧苏钛，气息不稳，“苏钛，我也想你，想死了。”苏钛亲他耳边，“我知道你想我，”“你真知道？”“知道，不然你能报假案吗？”“我没报假案。”“我知道，你想我你直说。”“嗯～”苏钛的东西抽出来时，温华华嗯嗯啊啊一通叫，听得苏钛更是舒服，就像他承认我想你想得不得了一样。
　　“怎么就你自己在家？”
　　温华华搂着苏钛的脖子，语言混乱的把近况概述了一番。尽管他说得颠三倒四，苏钛还是自我混合重新排列后得出这样一个逻辑。温华华离婚了，自由了，以后两人可以在一起鬼混了，而且没有道德两个字遣责自己的良心了。
　　苏钛蹭送温华华的鼻尖，学宋丹丹的语气说“大哥，我现在也是单身了。”温华华噗的一声笑出来。苏钛擦了擦嘴 “喷我一嘴吐沫星子”“我吐沫你还少吃了？”“那再吃点。”苏钛的舌头一点点探了进去。临睡过去之前，温华华想，就算全世界都抛弃了我又能怎样，就算被诅咒将来不能善终又能怎样？可以这么近的和他在一起就很好。不希望天长地久，只希望两人可以久一点，再久一点，搂着苏钛脖子的手更紧了一圈，
　　第二天苏钛神情气爽的打开门锻炼身体，虽然有点落枕，还是心情舒畅。一回身发现，隔壁真的被盗了，小偷来踩了两次点，终于动手了，就在他和温华华两军会晤大战三百合时。
　　多少年后，两人一起吃面，苏钛忽然想起以前的温华华，大背心大裤头，一双拖鞋一脸桀骜，整个就一火云邪神。可那会儿自己应该是爱他吧？很爱。

　　第一章 同居的日子

　　苏钛向温华华抱怨“说请我吃饭，我还以为外星人入侵地球了呢，那场面，就像抢饭一样。”温华华给苏钛倒了盆洗脸水，看了他一眼，确定苏钛这是在炫耀。苏钛呼啦啦的洗脸“小洪说他家刚开业那会儿人更多，根本就找不到站脚的地方。你说中国人什么时候这么富裕了？98元一位的自助能吃成这样，看见喜剧片里那种场面没，一模一样。小洪那个傻逼玩意也是，人家都抓大虾，他倒好，端一堆白菜豆腐献宝似的往桌上放，还舔着脸和我说，哥，你看，蒙古豆腐，里面还有奶呢，马奶，那德性就像一辈子没吃过豆腐似的。”
　　苏钛接过擦脸手巾抹了两下脸以后又搭在温华华肩膀上，踢掉皮鞋换上拖鞋，在写字台上找到牙签筒抽出一根，剔牙。脱掉外衣，咬着牙签对温华华说“哪天我带你去一次，你就知道了，嘿，看什么呢？又被哥迷住了？”苏钛平咬着牙签在温华华嘴上亲了一口，手在他腰上掐了一把“看你这腰，跟水桶似的，给我下碗面条，我饿了。”
　　温华华没把洗脸盆扣他脑袋上，不是因为不想，而是没想起来。昨天干得狠了，他走路呈X型腿，还要去给苏钛做饭。终于和苏钛同居了，一时之间还适合不过来。家里多了一个男人，就像多了十几口人一样热闹，家里狗开心得不得了，蹦来蹦去冲苏钛汪汪大叫，温华华感觉太飘忽，就对苏钛说“我怎么觉得还像在梦里是的。”苏钛说“那是因为你昨天晚不到了，腿软，来，哥扶着你。”苏钛就把温华华扶到厨房，托着他后腰，看他怎么做饭。然后笑嘻嘻的对小鹿狗说“看你长得像耗子似的，还好意思冲我叫？华华，晚上咱们吃狗肉好不好？”
　　温华华一激动，把手切了，苏钛连忙捧了手指吹气“看，你不舒服早说啊，我来干。”温华华委屈无限“这算工伤不？”“算。”温华华躺在床上，手指缠得像个棒槌，高高举到半空中嘴里咬着串雪糕“苏钛，做炸酱面吃吧！”
　　两人谁也没提“我们住在一起吧！”那天之后，苏钛下夜班就习惯的过来补觉，执勤的时候偷懒进来也会睡一觉，苏钛习惯在温华华的床上躺一会儿，那张床垫子软绵绵的，温华华坐在床边抄抄写写，屋里开着电视，时不时的听见温某人吱噶吱噶的咬黄瓜，苏钛渐渐就能睡过去。睡醒以后，苏钛就有一下没一下的捏他肚子，温华华一脚夫支在凳子上，眼睛看着新闻，被摸得很受用。有人进来看房源，苏钛的手就立时抽回来，眼睛也不睁，等人走了，温华华就仍旧坐回来继续玩自己的填字游戏。
　　温华华和苏钛一起遛狗，两个躁老爷们领着一只小鹿狗散步，怎么看怎么搞笑，两人还边说边闹，也不记得哪儿来那么多笑话，温华华依稀觉得那是自己笑得最多的日子。后来，苏钛从这边上班就更自然了，自然而然水道渠成一样。某一天苏钛借口和家里老太太拌嘴“我离家出走了。”拎着几件衣服过来住时，温华华立刻就跑出去给苏钛买了副牙刷。
　　苏钛的东西越来越多，牙刷拖鞋乃至临时换洗的衣服，零零碎碎，散落了一屋子。温妈妈给温华华来收拾卫生时，总能看到三二件不是儿子的衣服挂在那里“小钛又来住啊？你交的这些朋友中，苏钛这孩子还是不错的。”温华华把脸埋在壁橱里，嗯了一声算是答应，苏钛的衣服上有股烟味儿，是香格里拉牌的，他喜欢味道淡一点的烟，不像温华华，喜欢冲一点霸气一点的烟，苏钛就说他，是个闷骚型。
　　同居生活倒是和谐得很，两人各就各位各司其职，姿势准确动作到位配合得那是相当默契。谁进谁退谁攻谁守，怎么迎合摇摆，怎么拿捏尺寸，磨合期一过就配合得天衣无缝。简直都找不到这么好的拍档了。温华华两手搂了苏钛的大脖子，两个人嘿咻得特别来劲。苏钛最恨的就是温华华不讲卫生，把自己收拾得干净利整的就算完事，一屋子乱七八糟的像犯罪现场。收拾了也白收拾，苏钛一唠叼这事时，温华华就会特别淡定的说“没事，不是有你呢嘛！”
　　温华华习惯晚睡晚起，苏钛做息也没什么规律但是上床却早，累了一天回来倒头便睡。温华华觉得江美丽以前说自己懒得像猪，苏钛就是比猪还懒。看着光鲜水嫩的，就知道蒙头睡大觉。苏钛却说温华华的指控不完成成立，因为在苏钛眼里，比猪懒的那个是他。最起码苏钛睡得早起得就早，做饭洗衣服收捡屋子，都是他早上干的。把屋收拾干净了，第二天早上一看，还是脏乱差一堆。
　　温华华倒不赞成苏钛那么早起干活，他觉得苏钛身上有一百个好，唯一的缺点就是醒得太早，凌晨四点就捏自己鼻子，让温华华陪他说话，温华华听他在那儿说单位里那些破事，困得都不行了还得哼啊哈啊的配合着答应。答得慢了，苏钛便扯他脸“你有没有在听啊？”温华华半睁着眼睛“听着哪，听着呢。”温华华最恨别人打扰他睡觉，可是对苏钛就是没有办法生气，哪怕困得都快昏死过去了，还要敷衍他。
　　苏钛出差半个月回来，屋里更加脏乱差，快赶上猪圈了“温华华，我要是晚回来一天，我看你就得饿死。”温华华哼啊哈啊的应和着，眼珠盯着电视看，还不忘往嘴里扒菜“你还知道回来啊？”。苏钛把温华华脸掰过来“看哥～”温华华就看他，苏钛说“用真挚的眼神”温华华的眼睛就像能拧出一汪水来的看他，苏钛心理平衡了，在温华华嘴上啄了一口“好了，看电视去吧！”温华华扭过头继续看他的新闻联播。晚上滚到床上的时候，两个人就干柴烈火得一夜不熄，苏钛觉得累了半个月奔波两地，紧赶慢赶的回来，吃得那些苦受的那些罪，都算不得什么了。有个家，有口热饭，有个贴心人，比什么都好。
　　------
　　苏钛觉得摊上温华华这么个人，不能说是命苦，辛苦总是有的。辛苦点就辛苦点吧，谁让自己喜欢呢？他终于理解江美丽那么漂亮的女孩怎么就一天造得像黄脸婆似的了，温华华在家真是大爷，什么也不干。训练温华华做几次饭，以平均每次切伤一根手指的机率，血染菜板，看得苏钛心惊胆颤，再也不敢让他动刀。
　　温华华的懒功，也是苏钛耗不起的，墙上爬过一只钱串子（蚰蜒）温华华瞅了一眼后视若无睹的照样吃饭碗，苏钛看他“你瞅什么呢？”他也看向苏然把筷子向脑后一指“苏钛，你看墙上那是啥？”苏钛捡起拖鞋，串到床上，啪的一声拍死那只多脚虫。然后回头看温华华“你怎么不拍啊？”“那是什么东西啊？”
　　“墙串子你都不认识？”“不认识。”苏钛坐下来吃饭，越想越不对劲，抬头一眼一眼的看向温华华，温华华笑得像花似的“你看我做什么啊？”“你是真不认识？还是不想碰啊？又骗我，来，看哥。”苏钛抻手去掐温华华脖子，温华华边躲边笑“我不杀生的。”苏钛差一点把筷子掐折“我就喜欢杀生呗？这东西爬到耳朵里面会死人的你知不知道？”温华华摇头“原来这样，那下回我早点喊你。”气得苏钛差点被自己的口水呛到“你家以前就没这东西？”“有啊。”“那你怎么办？”“我喊美丽。”
　　苏钛彻底无语了，咬着牙下定决心要冷落他一段时间看看，结果到了晚上还是自动自觉的往温华华这儿跑，温华华本人的吸引力超过了墙串子的危险。苏钛忽然觉得自己有点小媳妇命，挨累没够，还是上赶子那种。别说给朵大红花奖励一下辛苦，连句好听的都听不到。晚上就往死里干温华华，气得温华华直控述，说苏钛是在报复，在打压。苏钛说这是警民团结最亲密接触，温华华翻身压在苏钛身上说“那让我们更好的团结吧”结果又被苏钛压得死死的“没事，我和你团结就行了，这种力气活不用你干。”下面用力把温华华顶得气喘吁吁。
　　温华华不由得感叹，苏钛真的是有劲啊。他一身虚肉抬个桌子都要和江美丽一起来，苏钛就什么活都能自己干。温华华说要把屋里的格局换一换，苏钛一个人拎着床角就把床调了个个，看得温华华目瞪口呆。那张双人床又笨又重，下厢里还放着过冬的衣服，以前他和美丽都是把里面的衣服拿出来，下厢腾空，然后才一起拖得动。温华华立刻贴上去，隔着衣服摸苏钛的腹肌，一脸艳羡，苏钛吸气让腹部的王字更明显一点，得意洋洋的问“你老公厉害吧？”温华华立刻做害羞壮腼腆的说“壮士，我现在特别有扑倒你的冲动！”
　　温华华问苏钛哪儿来那么大劲儿，苏钛傲然斜睨，留给他一个潇洒的背影。多了个人家里渐渐的添了不少东西，床单换了新的，沙发换了新的，连墙上的挂钟都换成了维尼熊的。洗衣机买回来的时候，温华华说要两个人一起抬，苏钛斜着眼睛看他不动手，温华华端起一侧特别茫然的看着他“你干什么呀？”苏钛冲他挥去“去去，一边呆着去，哪儿凉快哪儿呆着去。”温华华后撤三步，苏大人自己抱着洗衣机进门，温华华睁着眼睛问苏钛“你还是人类吗？”
　　屋里的设施该添置的该添置，该换新的换新，俱然有了点甜蜜小日子的味道，可苏钛总觉得还少了点什么。转了一圈发现，原来是电视机太落伍了，看碟根本就不过瘾，便圈拢温华华买个电视。“现在商场里都搞特价，过了这村可就没有那个店了。”温华华嫌贵，转了好几家商场，脚底板快磨出泡来，温华华还没想好要买哪一个。偏巧，苏钛他们所长托人买了个索尼电视，42寸背投，商场卖里一万来块钱，他们四千多就能搞定，于是所里几个人就准备团购一下。苏钛又跟温华华吹枕边风“机不可失，失不再来。”温华华一咬牙，买。
　　屋小，宽才三米，42寸背投往那儿一放，就像在电影院看电影，然后坐了第一排一般，效果真是咣咣的，看得苏钛直想吐。画中画九画面什么功能都有，苏钛看大片，温华华就看小片，苏钛看血爆僵尸，温华华就插个耳机坐在小板凳上看小画面里的新闻联播。苏钛见他坐在那里看得津津有味，觉得十分有味，就拿脚踩温华华肩膀“嘿，你挡着画面了。”温华华说“耳机线太短了。”一回头正看见苏钛的臭脚，低头闻了一下，“苏钛，你身上怎么没味儿呢？”挺龌龊的场面，苏钛本来也就是逗他玩，可是一见温华华这样，就是觉得热血沸腾。
　　（此处缩略957字，详情见谷阳的圈圈）
　　僵尸在电视里被爆头，喷了一屏幕的鲜红，温华华被苏钛压在身下，在荧光灯下一遍遍H。片尾曲响起时，他们都忘了身在何方，只知道彼此。

　　第二章 饮食男男

　　苏钛与温华华的小日子过得有滋有味，温华华他妈来看温华华的时候直犯愁，华华是不是离婚以后受了刺激了？总是添置新东西，老人家只知道女人受了刺激爱购物，难道男人也这样？成天就知道和大小伙子们混，一点儿处对象的谱都没有。二婚的女人不好嫁，二婚的小伙还不好找？私下里便让苏钛劝劝温华华，别一天没心没肺的就知道傻乐，再婚是正经。苏钛点头说“是，是。”回头把那些话过滤掉百分之九十，就告诉温华华“今天你妈来看你，你没在，她做完饭就走了。”
　　温华华冲着苏钛傻乐傻乐的，汇报今天的战况“卖出去一套房子。”果然，苏钛立刻眼冒金星，给温华华一个大大的拥抱，然后在他脸蛋上狠狠的亲了一口“我媳妇太能干了，走，咱们吃大餐去。”百帝园的烤肉很贵，也超级好吃，温华华被宰得很开心。就连苏钛拍他肚皮，都不觉得讨厌了，看着镜子里自己又大了一圈的脸，竟然找到几分男模的气质。
　　虽然和苏钛在一起花钱似流水，温华华一点都不心疼，他愿意打扮苏钛，苏钛是个衣服架子，穿什么都好看。温华华自己不讲究衣着，给苏钛置办就一定要西装革履，在他印象中苏钛只有穿警服的时候最帅，不穿警服时还是穿制服最好看，把他打扮得风流倜傥，自己看着也赏心悦目。温华华，终于理解美丽为什么总是要把好东西留给他了，看着自己喜欢的人享受，也是一种幸福。而且每天还在睡意朦胧时，就听到苏钛在身边悄悄起身，轻轻亲他，然后收拾屋子、遛狗，心里就美滋滋的。一觉睡到十点多，直到有人敲门要看房源才起来，一回身便看见桌上苏钛给他摆的早餐，幸福感四处洋溢，有这么个人在身边，比什么都好。
　　温华华从来不亏欠自己的肚子，对吃的东西十分讲究。苏钛做的饭虽然可口，但是美观度就极差。温华华吃着苏钛的菜还挑三捡四，“你那白菜洗净了吗？当是喂白兔哪？萝卜上还带泥，吃你做的饭一点都不放心。”苏钛自己扒拉着嘴里的饭，挤出句“要饭还嫌馊，有本事自己做。”温华华就不说话了，夹起一块带泥的胡萝卜放在苏钛碗里，然后盯着苏钛看，苏钛没事人一样夹起来就吃“香～”温华华无语，低头默默的挑菜。
　　食色性也，体重关系到民生大计，尤其是床上的和谐关系。苏钛就这么喂温华华，他照样还是涨了五斤重量，于是苏钛扛个人体称回家，勒令温华华减肥。不减不行了，每天晚上最强的体力劳动，不是性福生活，而是搬动温华华调整姿势，对体能消耗不是一般的挑战。苏钛变着法的制作素食，温华华没见瘦，自己体重却越来越轻，往称上一站就掉了三斤，苏钛非常自责，是不是自己把温华华照顾得不好，抽得自己生活质量也下降了？后来苏钛发现问题所在，是他们那个称的准星有问题。温华华在偷机取巧上的态度，一如苏钛对饮食质量的重视，都让对方火大。
　　苏钛遣责温华华在人体称上动手脚，以点带面，从小处看全局，可见温华华人品也不咋的。温华华当时正在玩游戏，与对方玩家交换装备。听苏钛这话，特别无辜的看了他一眼以后，穿上衣服就走。苏钛诧异的盯着温华华看“这事儿你怎么也干？”“为什么我就不能干？”“太，太恶劣了。”温华华一眼一眼的看向苏钛，苏钛终于抗不住视线的挑衅“不能这样直接，我告诉你怎么干吧。”温华华笑倒在苏钛怀里“我就喜欢你这么坦白的。”
　　减肥计划宣告破产，苏钛准备改用迂回战术，用刺激策略。
　　温华华有件大背心，后面都豁开二寸来长的口子了还照样穿，苏钛把手从抻面抻进去正好能掐到他肚子上的褶，“正好三层橡皮圈。”温华华笑咪咪的看向他“我得留着橡皮圈给你当枕头使！”敌人太强大，苏钛决定放弃，踩着拖鞋去给温华华煮宵夜。温华华像尾巴一样粘在后面，两手圈着苏钛的腰把脸贴在他背上。
　　苏钛煮面片，问他“这么粘着我你热不热啊？”温华华摇头，苏钛笑“你就这么喜欢我啊，哎，长得太英俊了，也是件烦恼的事。”面片没熟，苏钛夹起一块咬了一口，发现半生不熟的就又把它扔到锅里继续煮。本来温情脉脉的温华华一下炸了“苏钛，你就是这么做饭的？天天让我吃你的口水菜？啊？”苏钛茫然回头“这又怎么了？我不就是尝一尝吗？”“尝完你扔锅里干什么啊？”苏钛看着他妈这么做饭二十多年了，也没觉得哪里有问题，一下就爆了，“我扔锅里怎么了？不熟还让我生吞啊？”“那你放一边不行吗？牙印子还在上面呢，你就煮，恶心不恶心啊？”“嫌我恶心？”我的口水你都吃了多少？亲我的时候不嫌，现在嫌我恶心？苏钛也来脾气了“有本事你别吃。”
　　温华华就真的被饿了一顿，看着苏钛哈着气的喝汤吃面片，气得胃都翻了过去。
　　苏钛吃饱喝足，哼着歌刷完碗，然后爬上床拉着温华华就要往下压，温华华生气不想让他碰，苏钛就在他身边哈了一口气，温华华闻到一股面片汤的味，肚子顿时不争气的开始咕咕叫，苏钛笑“你知道猫和狗为什么一见面总打不？就像咱家鹿鹿和隔壁露露似的。”温华华饿极，蔑视的看了他一眼“因为他们不同科，而且都有公的，H起来有一方会痛死。”苏钛啪的一声拍在他屁股上 “不对，因为猫喜欢谁都先抬爪示意，我爱你，狗最怕别人挠他脸，猫一高兴，狗就害怕，觉得这是要抓他脸，他们是会错意了，其实我不过是想更疼你而已。”
　　甜言蜜语对女人有用，对男人更有伤杀力，第二天温华华吱牙咧嘴的坐在床上和别人讲户型时，不停的变换坐姿，忽然想到苏钛的臭理论，心里暗骂“屁呀，有这么疼我的吗？疼得我都快要疼死了。”
　　温华华事后回想，也觉得是自己态度欠妥，好在苏钛不跟他一般计较。温华华决定调整一下姿态，如何对待苏钛很重要，他是想让苏钛更喜欢自己，而不是因为小事而更讨厌自己。慢慢的修炼需要过程，温华华屁股疼，手便撑着腰吸气，不由自主的摸了摸肚皮，然后拍两下，然后觉悟道“妈的，谁说我有三层橡皮圈啊？不过就一层而已。”苏钛本人没在，听不到温华华的哀嚎，如果他在，连眼皮都不会眨一下的扯谎“那是你吃饱了，撑起来就一层，饿的时候一定三层，废话少说，减肥。”
　　晚上，温华华窝在苏钛怀里，摸他下巴，苏钛心不在蔫的回应，聚精会神的盯着屏幕看球。“哎”温华华啪的一声拍在他头上“苏钛，你说，你喜欢我什么？”苏钛嫌他在眼前晃碍事，把他头扳过来捂在胸口，下巴垫在他头顶上，温华华呼吸中带着苏钛的体温，抬头看向苏钛，下巴在他下巴上蹭来蹭去。苏钛低头看温华华，又看看电视，眼神在两者之间切换了数个回合，低下头亲上温华华的嘴唇。
　　两个人窝在床角正拱来拱去的，就听见有人啪啪的用力拍门，声音很急。温华华连忙爬起来扒拉两下头发，套上大背心去开门。他们不拉窗帘，隔着玻璃门温华华就看到李少山焦急的脸，也吓了一跳“你这是怎么了？和谁打架了？”李少山躲开他抻过来的手“我没事，我就问问你，看见我弟没？”苏钛应了一声“谁？”温华华回头“你今天见过李明吗？我是没见过。”后半句是对李少山说的。
　　李少山看到苏钛在屋里愣了一下，苏钛冲他笑笑，他也冲苏钛笑笑，李少山目光闪烁的看了看温华华，扯了扯嘴角“没事，和别人起了点冲突，跟你没关系，我找他去了。”看着李少山匆匆忙忙的走掉，温华华确实有点担心，小李子这人不错，如果有什么事，他真的很想帮忙。既然人家没给他机会，干操心也不是办法，细一想想也难怪小李子不和他说，别人家的是非和自己又有什么关系呢？
　　矫大伟带着人围堵李少山兄弟，李明冷不防被人一铁锹打在后背上，一堆人打他一个，等李少山赶到的时候，人早就散了，只剩他弟躺在路中央。李少山怒了，带着一起出来的民工们去复仇。两拨人走了顶头碰，李少山和矫大伟大干一架，双方均有伤员，李明伤得最重，其次是矫大伟，矫大伟被李少山捅了两刀，一刀扎在胳膊上一刀扎在后腰上。苏钛是临时接到所里通知赶过去支援的，李少山当时已经被制住了，还冲矫大伟大吼“矫大伟，我弟如果瘫了，我让你偿命。”
　　苏钛忙了大半夜，第二天一早回来的时候，看到温华华顶着一双熊猫眼坐在床上，心头一热“傻瓜，又不是什么大案，看你急的。”温华华紧张的抓住他后背“听说扎死人了。”“扯淡，没有的事。”苏钛回抱住温华华搂紧，说不感动是假的，以前所里有事，他从不跟他妈讲，怕老太太一着急心脏病就犯了，和温华华在一起就没有这个顾忌，而且理所当然的享受着他的记挂，这才是幸福。苏钛两手叠交在温华华后背上，轻轻拍打，“这才哪到哪？如果真碰上什么大案，将来我残了，你可怎么办？”温华华两眼含泪看向苏钛“那我就天天早上把你往路边一放，席子旁边再摆个破碗，肯定能收不少钱。”
　　苏钛啪的一下拍他后脑“好嘛，我成要饭的了。”温华华破涕而笑“你还别瞧不起要饭的，人家不论风吹雨淋还是日晒，天天出摊，多敬业！再说了，好歹也是一体力劳动者，服务态度特别好，每来一位顾客都要打招呼，表情哀怨悲凄‘给点钱吧！’难的不是把饭要好，而是天天要饭，同时要有一个积极向上的态度，总体来讲，难度系数3.2极具挑战性。”
　　本来就是玩笑，虽然一笑而过，答案苏钛却不太满意。这话他也问过张丽的，他总以为温华华会给他说点儿好听的，不说山盟海誓，最起码来点甜言蜜语总行吧。多少年后苏钛住院，远远的瞥见温华华一眼，心中感慨万千，那时他已经不求他照顾自己，只要他肯淡淡的看自己一眼就心满意足了。又过了多少年后，两人滚在一起时提起这事儿当笑谈，温华华就给了苏钛一个字“贱～”
　　苏钛反应快，为人油滑而又不失真诚，身体力行的教了温华华许多东西，温华华极其欣赏他崇拜他。苏钛说“要防患于未然，那天天往店里晃的老太太，说是交换房源，其实就是对缝的，那天要不是我在，她已经把你的客给撬走了。”苏钛说“有些人进来和你推销什么化妆品洗头膏什么的，其实多数都是顺手牵羊的贼，他们手上的没有哪样东西是真的，不是残次货就是三无产品，那人进屋以后眼睛四处乱转，他不在乎你买他什么东西，他只在乎你屋里摆了些什么，钱包放哪儿手机放哪儿。”温华华点头，苏钛见多识广，说得都是对的。
　　苏钛说，“不要所有人进来闲坐，你都招待，他来往得勤了，有什么不好的事，第一个想到的就是你，拿你当冤大头。”温华华点头，说“我心里有谱”苏钛又讲“李少山那小伙，我也觉得不错，可是太暴力了，你知道他们成天都惹什么是非？你不要总沾，小心将来带累了你。”温华华瞪大眼睛看向苏钛，好一会也默默的点头，苏钛说的都是好话，是为他着想，说的对，可是不知道为什么，心里就是有点酸酸的。
　　苏钛瞧不起李少山，是那种从骨子里面渗透出来的优越感，有一种来自上层对下层的蔑视。温华华觉得英雄不问出处，苏钛不然，对外地人持有一种固执的偏见。苏钛说每年统计的案件中，无论是刑事的还是民事的，外来务工人员占有相当大的一部分比例。温华华说要去看看李明，苏钛不阻拦，也不积极，温华华便自己去了。
　　李明被揍得挺惨，脑袋最起码大了一号半，身上青瘀无数。李少山说了，李明是骨裂，目前状态还算好，若是他弟有个什么三长二短，他让矫大伟一家偿命。李少山说这话时，情绪并不激动，就像买料下料时一样从容自在，话中的狠劲十分决绝，令温华华惊异的抬头看他。温华华第一次发现，李明身上那点匪气不及李少山十分之一，也是才知道，原来李明一着急说话就结巴。李明看到他以后十分激动，更是语不成句，拉着温华华的手讲了半天，温华华听得最多的词就是“妈了个逼 的，我整死他，妈了个逼 的，矫大王八；妈了个逼 的……”

　　第三章 挨揍

　　看到李明被揍成那惨样，温华华十分抑郁，回去以后便和苏钛反反复复的提“李明其实挺可怜的。”苏钛虽然不太喜欢李少山兄弟，还是安排温华华“凡事都有利弊，等他不可怜的时候，就该轮到别人可怜了。你知道这世界上什么生物最强大不？”“人类。”“NO，蜘蛛。”“扯蛋。”“真的，你知道为什么最后强大的是人类，不是蜘蛛吗？”“你异型看多了。”“NO，因为它们不团结。”
　　苏钛口吐莲花，把从科教节目上看的那点东西原封不动的包装给温华华“未来XXXX年，统治地球最强的生物就是大蝴蛛，人家织网能从一个峡谷织到另外一个峡谷，而那个时候干涸的地球只生长一种叫柳絮的植物，蜘蛛同学们张各式各样的网，悼收集若干柳絮回洞。”温华华蔑视的看向苏钛“你个没知识的，蜘蛛都吃苍蝇蜻蜓什么的，不食素。”“听我把话说完，不要总是打断领导讲话，小伙子，这样没有前途。”温华华掰了一块柚子给苏钛，自己塞了一大块在嘴里。听苏钛继续白话“你知道那些柳絮是做什么用的，拿回去养耗子，等耗子肥了再喝他的血。”
　　苏钛一边讲一边用手摸温华华后背，“就这么一扎，然后咝咝吸血，所以说，什么生物长得太壮了都不是好事。”苏钛又慢悠悠的拍了拍温华华肚皮，吓得温华华妈呀一声窜出去大叫蜘蛛精来了，当天晚上说什么也不让苏钛碰。
　　苏钛仰倒在床上哈哈大笑，把温华华抱回来，他又跑出去。反复几次苏钛发现，温华华是真的不想让他碰，被磨得火起，说什么也要弄上一弄，堵了他的嘴压在床上。温华华大叫威武不能屈穷贱不能移，从大屋跑到小屋从床上钻到床下，被拖出来就往门外跑。苏钛扒了了的大裤衩子，他就往身上套背心，如此反复，饶是小超人苏钛也折腾得满头大汗，疲惫不堪。
　　人民内部的矛盾得内部消化解决，就像动物对领土的圈示是撒尿，当人类还是大马猴的时候，就知道团结群众力量，拉帮结伙的去谋生，并且对自己的所有物以示亲密，同时示威着族长的权利不容动摇。当自己的领地和所有遭到质疑时，要么武力镇压，要么招安，这两招对温华华一点都不好使。苏钛说温华华是偏执狂，温华华抖落一身鸡皮疙瘩说“你离我远点。”
　　玩□苏钛还真没那个把握，只好迂回策略，本来嘴皮子就极遛，从得了他们所长的专业，极具做政治思想工作的潜力，连开导带教育，终于搞明白温华华的反应过激缘自于哪了。人温华华小时候沾过一脸的蜘蛛网，虽然上面什么都没有，但是孩子吓坏了。苏钛恍然大悟“这是病，心理疾病，得治。战胜自我，就要了解自我。”第二天，弄了一堆大小蜘蛛的书给温华华看，边看边讲，“谁说蜘蛛可怕，你那是看科幻片看的。”完全忽视是自己吓他的，学赵忠祥的嗓音说“蜘蛛，是一个多么有母性的生物啊！生下的每一窝宝宝，它都要背在身上走，即便是边走边掉，也一定等那孩子爬上来再走，绝不落下一个娃。”
　　温华华瞄了他一眼，咧着嘴看图片“这是傻妈妈，别人的娃他也背。”苏钛轻轻捂了一下他的嘴“博爱，懂不？别人的娃都背，更伟大了。”温华华隔着指缝说话“我怎么记得蜘蛛都吃伴侣的肉？”苏钛汗颜，“爱之深恨之切，这是爱到一定境界了，你不懂。”自那之后温华华倒真不怎么怕了，就是不吃螃蟹了，尤其是带毛的，被照片吓的。
　　苏钛口吐莲花的本事，让温华华崇拜也让温华华抑郁。老徐请客吃饭，苏钛是桌上最活跃的一个，满嘴跑火车，东拉西扯，全是废话，温华华听得来挺来劲，倒不是有多喜欢，就是不烦，看着他在那儿侃侃而谈，虽然觉得好多都不是真的，还是听得上瘾。比如苏钛讲“刚上班那会儿，铁路那边有起碎起尸，协助封锁现场时，总有无知群众顶上着双奇的眼睛四处张望，然后凑上来问‘怎么回事啊？发生什么事了？’那天有个老太太就是，一个劲儿的问，生怕错过八卦，我刚捡到一截胳膊，就举给她看‘没捡什么，就是这个。’把老太太吓晕了。”一桌子哈哈大笑。
　　这段子温华华刚认识苏钛那会儿就听他讲过，其后，他听小洪老徐他们每人各讲一遍。后来温华华好奇，喝酒的时候便问老徐，这版本到底是谁的啊？老徐嘿嘿一笑，说是苏钛他师傅老姜当初的傻逼故事。
　　温华华不喜欢苏钛吹牛，但是苏钛小酌几口后，热情似火的劲儿他是相当喜欢。苏钛酒量不浅，七八瓶青啤都不会醉，喝了二三瓶，回家的时候大马路上就敢搂着温华华的脖子，边走边唱。温华华看着他笑“你胆子也太大了。”苏钛在他脸上狠啄一口，大声喊“我没醉，吼吼～”然后低声对温华华说“如果你不用这种眼神看我，会更像的。”温华华把脸别到一边，苏钛摸他屁股手指隔着裤子就往屁股缝里捅了一下，“我们回家吧！”“去去，”温华华拿胳膊拐他，拿眼睛横他，假装不认识。回家以后干柴烈火，激动得一战再战。幸福来得太容易，温华华相当珍惜。
　　苏钛满口脏话，经常是猪啊，傻逼呀什么的挂在嘴上，对谁都一个态度，就是骂温华华的时候，满眼闪着爱心一脸的温情，所以温华华即便被骂，感觉也超爽。被需要着，这就很好。温华华看苏钛每一样都喜欢，有人说他唱歌发音不准，学好粤语再上来显摆，温华华也根本就不在意，依然听得特别投入，苏钛唱的歌他也做成铃声，设成苏某人的专用来电。略有不足就是，苏钛唱的情歌，音量太小，别人打电话，温华华都接得很快，反而苏钛找他他听不见，让苏钛一通训“你是成心的对不对？”本来挺浪漫的事，生活不给机会，温华华只好扁着嘴换了个劲爆的来电响铃。
　　“向前进～向前进～，”苏大人来电，让温华华晚上过去，说要一起吃炒鸡架，然后租碟回来看片。苏钛管片里有个租影碟的，苏钛总去看，时间一久和老板混成熟人，总是能弄到特别版回来。苏钛现在住温华华家，上班近得很，每天晚上两人看片就看到半夜。温华华总结的经验是，苏钛看的鬼片，日系的就是色情的，欧美的就是恶心人的，满屏幕都是溃烂的脸部与僵硬的尸体。苏钛就喜欢这个，温华华受不了，躺在床上怎么色诱都不好使。苏钛盯着屏幕看起来就上瘾，等他瘾头过了，找温华华摸摸索索时，温华华又困得要死。
　　苏钛让温华华去音像店，温华华其实是不太愿意的，陪着苏钛在里面转了一圈，就让他自己挑碟，自己就去旁边的雪糕批发点买了串雪糕。刚剥了雪糕纸，还没开口吃，就见门口站着一小伙儿冲他乐。温华华仔细回忆了一下这个人，不认识，那小伙个子蛮高的，瘦瘦得像副竹杆子，如果他见过，一定会有印象。温华华便冲他也笑了一下，笑是打招呼，侧过身让他进屋。那小伙见温华华冲他这么友好，便非常自然的抻过手来拿雪糕。温华华自然而然的躲开他的手，还没问他“你拿我雪糕做什么？”就被傻丁劈头打了一巴掌，“给我。”
　　这样的人，温华华没见过，傻丁不说话的时候他觉得还蛮不错，挺干净利整一孩子。一开口，温华华就觉查出问题来了，这人精神不正常。扁着嘴把雪糕给人家，苏钛在里面和人家唠得热火潮天的不知道他挨了欺负。温华华慢慢移向音像店门口，傻丁眼睛盯着他三口二口就把雪糕吃了，走过来拍他脑袋“我还要”“我没钱了。”“我还要。”温华华被傻丁拍得像小鸡啄米一样，不停的点头。
　　温华华觉得傻丁那拳头就像石块一样硬，肯定打了他一脑袋包，现在眼前一片片发黑。店主石磊正和苏钛闲聊，一抬头就看见傻丁在外面欺负人，大喝一声“傻丁，你干什么呢？”苏钛回来，见傻丁扯着温华华的头发往外拉，连忙跑过来解围。结果一看到温华华可怜巴巴一张脸，非常不厚道的笑喷了，苏钛倒不是说不心疼，就是觉得温华华眼眶里含着泪水委屈无限的样着实可笑，边揉他后脑勺边笑“咋被打成这样啊？”
　　温华华心里来气，脑袋后面又疼，把苏钛的手扒拉开“你怎么像看笑话似的啊，那傻子冲我过来，你也不说帮我一下。”“我又不是三头六臂长了九只眼睛，哪看到你挨欺负了啊。”温华华郁闷至极，苏钛把他搂过来继续翻碟本，温华华眼前再次发黑，这次不是被揍的，是被气的，他都这样了，苏钛还有闲心看片，皱着眉催苏钛“快走吧，别挑了。”“别着急啊，我刚挑二本，还差一本。”苏钛回头，见傻丁还站在一边，冲他一瞪眼睛“看什么看？该干嘛干嘛去。”
　　傻丁也知道欺软怕碰，人家是成帮结伙来的，他就自己一人，丁磊也不向着他说话，心里委屈便蹲到一边去抠墙泥。不一会儿那傻子家里人来了，温华华正想上去理论理论，结果一见那人的长相就有点打怵，不是长得凶，而是长得太漂亮了。再看苏钛那眼睛，都快掉人家眼仁里了。那人一说“傻丁，你这是怎么了？”苏钛也不分青红皂白，立刻全权代表温华华表态“没事没事，这不算什么，我们不介意的，他是你家里人？”
　　那人微微一笑，连温华华都觉得如沐春风，“是我家里人，给你们添麻烦了吧？” “大明”傻丁低头把脸埋在王志明胸口，王志明心里不好受，难道傻丁在他没看见的时候又被欺负了？心里有气扫向温华华和苏钛的眼神就含嗔带怨。苏钛是看脸吃饭的，并不介意，温华华心里就十分不受用，刚要说点什么，就被苏钛私下扯了扯手，示意他禁言，温华华一句话憋在嗓子眼里，差点憋背过气去。
　　王志明轻拍傻丁后背，刚要安慰，丁磊就在一边告状“傻丁抢人家雪糕吃，还把人打得一脑袋包。”王志明不好意思的向温华华赔礼道歉，温华华不好意思跟一个傻子分辨是非，就让王志明把人看好了再带出去，这是他碰上了，如果碰上别人可没这么好说话了。王志明愣了一下，冲他一咧嘴笑得十分虚伪，让温华华暗自起了一层鸡皮疙瘩。果然冲苏钛热情的含喧后，一转身，眼睛里射出无数飞镖扎向温华华。
　　温华华胸口憋着一口气，看向苏钛想和他对下眼神，结果竟然发现苏某人盯着王某人的背影微笑，一副垂涎三迟的下作样，温华华气得有如胸前堆了无数炸药包，就差有人来点个火，好引爆自燃一下。
　　其实苏钛是有前科的，类似的事没少干，逛街的时候看见美女就频频回顾，看见帅哥更是走不动路。因为这样的小事吃干醋，温华华觉得不值得，但是今天苏钛的表现，气得温华华都要脑溢血了。回来的路上便闹别扭，冷言冷语的讽刺苏钛是看脸吃饭的，那眼珠子恨不得粘在好个姓王的身上。苏钛捏他的腰笑着调戏他，温华华也不买帐“少碰我，一天就知道欺负我。”

　　第四章 小事不断

　　苏钛对美好事物的欣赏，让温华结嫉妒非常。
　　见温华华是真生气，苏钛觉得好笑又不敢笑，真把他惹急了也不好，“还这么大气性？我不就是出来晚点儿吗？下回我把你拴裤腰带上。一个傻子你就别和他一般见识了。”这不是和傻子见识不见识的问题，主要是苏钛的态度。温华华也知道自己是在找气生，就是拐在这个弯上转不过来。心里抑郁情绪就相当低靡，回到家里躺在床上睡觉，苏钛做的晚饭他也懒得吃。
　　苏钛坐在饭桌前抽烟，开始叹气。今晚的饭他做得特别用心，温华华那只猪平时闻见饭香早就跟着屁股后面转了，现在连看都不看一眼，他干得再热火朝天，也没有激情。苏钛把他拉起来，让他吃两口，见温华华实在是吃不下，特意出去买了一碗海鲜味的疙瘩汤回来，温华华懒懒的接过来放到一边，一倒头又爬了回去睡觉。
　　温华华心情不爽，苏钛也不怎么开心。抽了几只烟爬到床上，从后面搂住温华华的腰，温华华向墙里靠了靠，苏钛把他扳过来，脸贴着脸问他“还生气呢？”“没有，我想睡觉。”华华，我能亲亲你吗？”温华华眼睛也不睁，仰着头说“亲吧。”苏钛长长叹了口气，亲了下去，温华华死不张嘴，他舌头再怎么攒也揭不开条缝，见他闹别扭，苏钛叹气“你还真生气了，有什么话你就说啊，闷在心里睡觉对身体也不好。啊？”温华华静默不语，苏钛的话问给了空气。
　　喜欢一个人的时候便喜欢他的一切，哪怕缺点也是优点。生气的时候，虽然面对的还是那张脸，却觉得面目可憎讨厌至极。温华华近来看苏钛便觉得样样都不可心，想发脾气闹别扭，又找不到恰当的借口。苏钛说他在找茬，每天顶着张臭脸，像个愤青，温华华也不说话。
　　事情不大，温华华就是心里摆不开。举一反三，联想到苏钛自始至终的态度，两个人在一起，都是因为自己上赶着追求，而苏钛只有在床上的时候才那么激烈，便越想越灰心，越想越悲观，觉得一切都没什么意思。这天苏钛拿回来一个安全套，据说是高级宾馆里才有的东西，市价三十多块钱。笑着问温华华知道这是什么吗？温华华翻来覆去的看那个说明还是小小的塑料袋，“电动的？这个还有电动的？电池放哪里呀？套子外面还是套子里面啊？不磨JJ吗？”苏钛捏着他的脸蛋，“打开看看啊？”两个人相视而笑，拿到床上试了试，感觉还不错。
　　上床有的时候是一种调剂也是一种无耐。
　　温华华最近提不起精神，苏钛便变着法儿的逗他开心。温华华总是一副厌厌的样子，时间一久，苏钛心里也不舒服。检讨认错那不是他的风格，更可况这点小事，温华华大度一点挺几天就没事了，他认识的温华华向来也不是小气的人啊。温华华就是懒洋洋的提不起劲，恋爱的时候神彩飞扬，遇到麻烦了就哀声叹气。温妈妈来时一见儿子愁眉不展私下就对他爸说“看把咱儿子愁的，前段时间为了让我们放心，还装出一副高兴相，这可怎么办？他和美丽也没什么大不了的，我看就是因为没孩子闹的，前几天美丽遇见我，还问我，妈，华华最近怎么样？眼圈红红的，我这心啊。”
　　“我看美丽现在过得也不好，要不再把他们往一起摄合摄合”还是温爸爸睿智“我看不像这么回事，看看再说吧。他们俩的事别人最好别掺和，美丽家里那个磨人精我可受不了。”一想起江美丽他爸，温妈妈也打怵，不再说话。
　　温华华自从离婚后一直没和江美丽联系，这天百年不遇的去了趟菜市场，正巧看见江美丽，惊讶非常。江美丽挎着包在前面走，矫大伟在后面跟着，也不知道说了什么惹美丽生气的话，江姜美丽一转身冲矫大伟骂了两句，然后抓住矫大伟的头发踢他“臭流氓，滚远点，再让我见你一次就打一见。”
　　江美丽狠揍一通，矫大伟也不说话，见把他打出了鼻血，美丽也不好意思了，矫大伟成天在这片晃荡，大家都认识他。如今美丽把他打成这样，对于一个出来混的男人，多少都是伤面子的，尤其是矫大伟这种大男子主义型，心里很受伤。虽然美丽做得有点过，他还只是定定的拿眼睛看江美丽。那眼神里的认真美丽受不了，掏出手绢给他，“擦擦吧，别跟着我了。”
　　江美丽一回身正看见温华华，怔了一下后像不认识似的擦身而过。
　　难得早起的温华华，就买了块豆腐回家，苏钛盯了盯他手里的布袋，笑着说“没事，正巧皮蛋拌豆腐。”温华华点了点头，苏钛抬起他的脸皮，用拇指擦他眼睛，“你这是怎么了？”温华华眼角下垂一脸愁苦相，苏钛已经许久没见过他这副表情了。温华华可能自己都不知道，忧郁是自然而然的从眼神里泄露出来的。苏钛最见不得他这副样子，又是亲又是安慰“美丽的生活是美丽的，你不要多想，你还有我在。”
　　人总是自私的，觉得苏钛还当自己是回事，日子也就将就着过下去了。更何况那是自己喜欢的人，生气一时过去了，温华华也就不往肚子里去。他妈在他结婚的时候就告诉过他“难道糊涂，尤其是夫妻之间，认真不得。”他和苏钛的相处之道，渐渐也形成了一些准绳，有些事，只要自己不计较，其实也不算什么可以纠结的东西。
　　苏钛早晨洗脸，用的就是温华华用的香皂，结果怎么闻那味儿都不对劲儿“温华华，你这香皂怎么有股腥味儿啊？”“没有啊，”“有，绝对有。”温华华凑过来闻了闻“噢，是有。”苏钛顶着一脸泡沫问他“怎么回事儿？”“不知道啊～”温华华吸了下鼻子，见苏钛立着眼睛瞪他，便撇了撇嘴“可能昨天晚上我拿他洗屁股了吗？”“洗屁股？”“……”“屁股？”“洗JJ”苏钛本来正在闻香皂忽然把它扔到一边吼道“你怎么洗的？拿这个往JJ上擦的？啊？”苏钛说完就要扒温华华裤子，温华华边笑边躲“我也不知道，以前我用香皂也有腥味儿的，现在才想起来，原来是这儿，我是用手洗的啊，可能沾上去的吧～”苏钛要气飞了，神啊，赐我一道雷吧，劈死这个挨千刀的，难为我这几天还为他着急上火心绪不宁。
　　小事情过眼云烟，想计较也计较不起来。其后温华华又见过傻丁一次，傻丁捡了个竹板还要打他，那破竹板后来被李少华给拿两块棉花糖给换走了。温华华一颗提起来的心才缓缓放下，李少山笑着问傻丁“好吃吗？”傻丁刚咬一块放在嘴里，转转眼珠看他，“多吃几块才能知道好吃不好吃。”温华华哈哈大笑。
　　王志明下班回来，看见傻丁嘴里叼着棉花糖，上来就打他的手“告诉你多少回了，不要随便吃别人给的东西。”掏出面巾纸给傻丁擦脸，然后看了他们一眼，不笑也不打招呼，冷冷的就走了。温华华回头看李少山，李少山蛮尴尬的，说“他们挺有意思哈？”温华华点点头，又看看李少山，他就不信李少山没看见刚才他俩那样，那态度，绝对不正常。温华华心中略微一动，他一直以为他们是亲戚，没想到是这种关系，非常好奇的看着那两个人的背影，他俩怎么干啊？那是个傻子啊。
　　有了好奇事，心中抑郁一扫而光。晚上和苏钛的H也完美得很。温华华忽然觉得，日子就这么过下去也蛮好。
　　谁也不计较细微上的不和谐，又相互介意彼此在乎，总是记挂着对方，这样就很满足了。
　　比如温华华总是把菜洗净，切好，坐在床上等着苏钛回来掌勺，无论多晚无论他有多馋都等苏钛。苏钛也是，只要有饭局，必带着温华华，带不了温华华的场合，必会给他打包带回来。每到这个时候，温华华总是拿着筷子挑挑捡捡“又是吃剩的吧？你怎么不能想着给我单点一份呢？”“你爱吃啥，哥下回给你带，这次是我失误。”“扯蛋，你就是故意的，还用我特意交待吗？红烧狮子头，醋熘排骨，熘肉段、熘肥肠，有多少来多少。鱼香肉丝太甜了，宫煲鸡丁太辣了，这是扒油菜吗？明明就是烂菜叶子，太不像话了，就这手艺还开餐馆哪？”温华华愤然的把所有便当全部扫光。
　　他知道苏钛为什么这样，还不是因为同□是个禁忌，生怕别人知道他找了个伴，还是个男的，哪怕是自己买单也不敢张扬。苏钛摸着温华华圆滚滚的肚子“咱别跟胃过意不去？多难受啊！”苏钛不反对温华华吃，他有什么不愉快的，吃过就算。对于温华华这点癖好，苏钛是十分纵容的，下班回家的路上也习惯性的会买些水果回来。
　　看见卖山竹的，非常自然的就会想起温华华白白的肚皮。温华华果然吃得很开心，刀尖轻轻撬一下山竹屁 股，然后十分有技巧的把皮扒开，吃得相当老道。同样的时间，无论是频率还是数量，温华华都是以N*X的倍数遥遥领先于苏钛。
　　苏钛不反对他吃，只是温华华吃完山竹不喜欢洗手，或者如同他狡辩的一样，真的“洗过了。”手指甲还是黑乎乎一片，对着灯光泛着一层紫红色。晚上滚到一起的时候，温华华习惯性的挠他后背。温华华不留长指甲，但是今天晚上不知道为什么苏钛就是十分别扭，打开灯拉着温华华的手到灯下一看，发现有血样东西，惊得连忙起身看后背，什么都没有，这才发现是他太脏，气得苏钛扑回来猛往里冲。“你说，我怎么就看上你了？”温华华浪声大叫嗯嗯啊啊一通喊，然后笑嘻嘻的告诉苏钛“没有办法，魅力使然。”
　　温华华的没心没肺，气得苏钛直乐，两手按着他胸口问“喜不喜欢我？”温华华费力的半抬起身子，抻出舌头舔苏钛鼻梁“老稀罕了。”苏钛最喜欢问温华华的就是这句话，每次问他得到的都是相当激昂的肯定回来，苏钛就激动得不能自已，“温华华～温华华～”大叫着温华华的名字，猛力摇动着腰肢。
　　干得过猛，温华华第二天又要翘着屁股坐在椅子上。
　　看动物世界的时候，温华华问苏钛“你说他们干猛了疼不疼。”苏钛一边给他按摩着腰部一边说“动物有像哥这么猛的吗？哥心里有数，从来没弄伤过你。”苏钛这话说得倒是真的，不过温华华也没见识过比苏钛更猛的，也就无从对比弄伤与不弄伤的区别，就是觉得屁股疼。温华华试图转移话题“听说处女干完那事，第二天都下不了床。”苏钛撇嘴，“怎么可能，我和张丽那会儿，她跑得比兔子还快。”温华华斜眼看苏钛，苏钛笑，“有点夸张，没那么可怜。”
　　温华华眯着眼睛半仰着头看他，苏钛用手挡了一下温华华的脸“帅哥，不用摆45度角看我。”温华华说“好，那哥摆45度角离开”苏钛笑，把温华华拖回来，继续轻轻揉他的尾椎，手指不时往下探，沿着股沟慢慢的下压，离那个洞口还有一定距离，只是位置十分暖昧，温华华呼吸加重，轻轻哼了出来。苏钛笑着问他“有那么难受吗？”温华华又用眼角看他“你试试啊？”
　　苏钛摇头，还是十分好奇的问“有多难受？”温华华扁嘴“感觉下面像有个洞，屁股底下呼呼漏风。”
　　苏钛噗的一声喷笑出来“那下面不就成太空黑洞了吗？”“屁呀，你的才是黑洞呢。我把美丽用的裤垫垫在底下还觉得难受，凳子上一定要多放几个厚垫才行，不然真凉。”苏钛一把搂住温华华哈哈大笑“老婆，你辛苦了。”温华华做抗挣状，其实没怎么用力，小幅度用脚踢着苏钛小腿“你试试就知道了，试试吧，我会很轻很轻的。”温华华冲苏钛眨眼，苏钛做无视状。温华华冲苏钛再眨眼，苏钛用手挡住他的眼睛“不行，你经验不足，尚需磨练，什么时候能出师了，哥自然会告诉你。”
　　“屁呀～”苏钛翻身压在温华华身上，温华华在下面动了动腰“哎，你看电视里好多都喜欢亲脚的，你怎么没亲过我呢？”苏钛脸憋得通红，不知道该说什么。他想问温华华“你脚臭不臭啊？”一想到温华华刚才一个脚丫一个脚丫的洗，十分细致，估计为的就是这，再说，温华华又不是没闻过他的臭脚，还一脸天真的说好香。这点要求应该不算难办吧？苏钛在自我挣扎中。
　　苏钛成天跑外，鞋穿得特别费。四百多的旅游鞋，说坏就坏了，这若是放在他妈或者以前张丽身上，她们会一边埋汰苏钛穿得费一边给他买打折降价便宜货“穿吧，反正没几天就坏了。”温华华不，领着苏钛左一圈右一圈的逛商场，然后告诉苏钛，别人都说不能给情侣买鞋，因为这人很容易就跑了。这鞋我看挺好的，你别委屈着自己，买了吧。温华华把钱塞给苏钛，让他自己去买，一开始苏钛还有点不自然，时间一长，也就无的谓了，笑着拍一下温华华头顶骂了句“臭迷信。”
　　心理建设做了很久，想的都是与此无关的，比如下雨天和温华华打着一把伞，温华华笑咪咪的看着自己走来走去，然后花痴般说“真帅。”温华华见他走神，又动了动腰“苏钛～”苏钛低头闻了下他的脖了“你喷香水了？什么破香水，一点味儿都没有。”““你才喷香水了呢？”温华华有点不自然，苏钛沿着脖子一路向下，经过主干的时候，温华华已经半抬起腰，等着他往里面探手指了，结果苏钛一路向下。
　　其实在苏钛低头闻他脚的一刹那，他就已经激动得勃 起了。至于苏钛怎么舔怎么亲的，还没来得及细细体会，温华华就觉得脑中一片空白，像吃了神仙果一般飘飘然不知身在何处。苏钛觉得他表情有点不自然，抻手摸了摸，果然，硬了。便嘿嘿笑着压在温华华身上，用手揉他下面“小伙怎么样？想要了是不是？”温华华拿拳头轻轻砸他的头“嗯～哼～”随着苏钛动作加剧，温华华被顶得背靠墙角无处可去。两只脚后跟不时踢打着墙壁，发出哐哐的声响。

　　第五章 温华华的事业心

　　温爸爸决定给温华华上堂课，一个男人，顶天立地哪能被感情打倒？
　　温爸爸来的时候，苏钛正在温华华家里吃面条呢！他爸说温华华一句，苏钛就在旁边小声接一句“就是，就是。”搞得老爷子越讲越兴奋。苏钛用饭碗挡住脸，小声对温华华说“你现在干的活儿就是居委会老大妈干的活儿，就不能干点儿别的？”苏钛说这话的时候声音极低，偏偏经过饭碗的扩声直接传到温爸爸耳朵里。温爸爸对温华华说“看见没，真朋友才这样，你想干一辈子小买卖啊？这不是回事儿。”
　　温华华点头哼哼哈哈答应，他自小被他爸的语言摧残惯了，连叛逆期都没爆发反抗过，于是他爸得出的结论就是，我说的话，他还听得进去。孰不知，温华华是属于在沉默中灭亡的那种少数分子。他也着实是懒，生意上的事说他不上心太委屈他了，因为他也着实是辛苦。说他很敬业，那太不诚实了，温华华就是有一打没一转的在干活。挣多多花挣少少花，盘点下来，那点积蓄都在陆续的往外倒“爸，我没有做生意的天份。”“胡说，有我和你妈在，你怎么可能没天份，你就是太懒了。”
　　温华华用筷子捅面条，他爸算说到点子上了。“你说你上学的时候就知道发传单挣钱了。”刚想夸儿子两句给他树立点自信心，他爸脸色一变“你说说你以前干的那些事，你说要学电脑，我给你花一万块钱报个班，你说你都学到什么了？设计设计不行，画图画图不行，一万块钱打水漂，你就给我发传单啊？”“那不是勤工检学嘛，一天还挣25呢。”“屁，三好街那么远，一累了，就打车回来，车费路费辛苦费去掉饭费，一天能剩五块钱不？”“我也不能发一辈子传单啊，这不后来就做生意了嘛。”
　　温爸爸瞪着温华华运气“你看你这生意做的，也不知道出去跑跑，你成天玩游戏能行吗？你要实在不想做生意，咱就找份工作好好干。”温华华散漫惯了的人，怎么可能会去找工作，说来说去，最后他爸又心痒难耐的想给他投资让他去报个学习班。“男人啊，得有一技之长，不然什么时候都吃不开。”
　　送走温爸爸，温华华夹起一块鸡肉放在苏钛的碗里“鸡的尸体，你吃不？”苏钛满脸挂黑线，现在他算是摸着温华华的脾气了，惹他不顺心，就变着法儿的恶心你。苏钛他爸爸教师出身，以前待遇不好的时候与同龄孩子比，家庭条件也是比上不足比下有余，现在他爸待遇好了，苏钛也没觉得家里富裕到什么程度，很奇怪老温家是怎么奔小康的。
　　晚上温华华趴在被窝里数钱，看能不能再给苏钛买部手机，苏钛趴他肩头看存折，“有钱啊！”温华华有个塑料袋，专门装家里值钱的东西，房产证、户口薄、身份证还有购买大件时开的发票，上面全是他的名。“华华，你家第一桶金从哪儿挖来的啊？”温华华脸在苏钛手上蹭来蹭去，“我家早年开过浴池，现在我爸不是还在开出租嘛，以前我妈开过小卖店，这不我干奶站之后，她就和朋友合伙弄了个洗衣房，你这衣服上怎么弄的啊？我发现你吃饭吧，非得也让衣服借点光。”
　　温华华回身扯过苏钛前胸的T恤“完了，蹭上油了，洗不掉了，快脱下来拿水泡着，明天我拿我妈那去。”苏钛侧身躲开“别扯了，我这臭衣服才几个钱，还不够洗涤剂的钱呢，别惹人笑话了。我说你怎么不知道疾苦，原来都是惯出来的，”苏钛仰躺在床上，任温华华扒了他衣服上下其手，看着温华华眉开眼笑的一边吃豆腐一边说“我家算什么，就一富农，你没见我大表哥，那是真正的资本家，他爸是天天渔港的老总，他一天打扮得像个公子哥似的。”苏钛噗嗤一声笑出来，抻手捏了捏温华华的脸，他算看出来了，老温家一家子都有点儿经济头脑，就温华华做什么都不行，他这种没有生活能力的，将来不靠着点人肯定就活不下去了，忽然觉得自己任重而道远，苏钛激情四射，翻身把温华华压在下面。
　　苏钛的热情还有温爸爸的语言压力，让温华华觉得，生活特别美好同学还需努力开拓，于是兴致勃勃的拿了个小册子问苏钛“今天你是不是休息？咱们去房交会呗！”苏钛昨夜劳累过度，本想在家补眠，温华华难得热情一回，不忍心打消他积极性，一路打着哈欠陪温华华东走西逛。
　　苏钛告诉温华华，小洪和于波进一步发展了，虽然离结婚还有八万米远呢，于波就开始嫌小洪家房子小。”温华华心不在蔫的点头“多小算小啊？比□小的都叫小。”苏钛探过身子看他的表情，“你不介意啊，你俩不是有一腿吗？”“你俩才有一腿呢，一天打情骂俏的，看你一说起于波那神情，贼激动，整个就一吃不到葡萄说葡萄酸的样。”“得了吧，眉来眼去那个是你俩，我要不在中间挡着，早就你中有我我中有你了。”说到这儿，两人像约好了似的，噗嗤一声笑出来，温华华回头看了看，见没人注意他们，便半搂着苏钛的肩说“哥知道，你心里一直有哥。”然后啪叽一声，在苏钛脸上响响的亲了一口。
　　苏钛的小小试探，在温华华这里没有激起一丝涟漪，内心便十分雀跃。看着温华华雄心壮志着规划着将来做地产大享，苏钛抱着肩膀看着他嘿嘿傻笑，越看越心动，然后把温华华堵到墙角抻手进他衣服里摸他，看着温华华左右为难小声说“有人，有人。”心里便十分的爽，就好像自己真的把一个几十亿的大亨欺负了一样，还是个对自己百分百忠心的大亨。空中的小天使双手抱胸，冲着苏钛嗤鼻，没出息啊没出息，恋爱中的男人智商等于负。
　　温华华一心一意做事业，苏钛就劝他注意形象，多买两身衣服，温华华邋遢的劲儿是最让苏钛受不了的。晚上睡觉穿的那一身，白天也不脱，出门逛街什么的也想不起来换，如果不是苏钛刻意把他扒光，估计还能再穿一宿。
　　温华华心情十分矛盾，其实他也有对苏钛不满的地方，他一直没跟苏钛说。苏钛爱臭美的毛病他忍了很久，天天把自己收拾得干净利整的不亚于香喷喷的小洪，他是个有主儿的知道不？还把自己打扮成招蜂引蝶样，这是想吸引谁啊？温华华一方面有好东西都想着往苏钛身上弄，一方面看着苏钛自己收拾就不平衡。
　　他虽然欣赏苏钛的个性，但是苏钛看见漂亮姑娘就知道拿余光瞄的这个劲儿也让他受不了。温华华一回头看苏钛，苏钛就假装什么都没看见，特真诚的回望温华华，其实心里早就已经把过路的美人看了八百回。温华华知道自己胖，有的时候照镜子，盯得时间久了，愣是能把自己盯成刘德华，可是过一会再看镜子，还是那个万梓良。苏钛想说他是郑则仕，怕伤他自尊，只好对他说“其实你在我心里一只都是温碧霞。”
　　“什么意思啊？你还是喜欢女的？”
　　“不，你是梁朝伟。”
　　“梁朝伟哪点好啊？你喜欢长得那么虚荣的？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯～唔……唔……，嗯～，亲个嘴你使那么大劲干什么？”
　　苏钛的热乎劲，让温华华十分喜欢十分担忧，既希望他和自己热情，又担心他对别人也一样热情，患得患失中，温华华隐约觉得自己这次栽大发了，这份感情里他投入得有点忘我。本来温华华就是个有担当的人，江美丽那么臭的脾气他都能忍，但是对苏钛，温华华觉得自己是没有底限的包容。有的时候苏钛工作上遇到压力，回来发飚，温华华也默不做声不理他，心里一直在默念“咱不跟他一般见识，不跟他一般见识。”过后总免不了磨磨唠唠的说他，不能这样，这叫转移愤怒，不好，不利于人民内部团结。
　　苏钛把脸埋在温华华胸口，隔着衣服啃他乳 头“现在团结不？”抬起头一脸幽怨的看温华华，“没有我你说你活得得多困难？”温华华的睡衣不知道为什么，总是有一股味儿，苏钛也十分纳闷他天天晚上逼着温华华换，怎么还有味儿呢？若干天后，苏钛终于悟了，那味道不是汗味也不是衣服没洗干净散发的霉味，是温华华晚上洗脸的时候动作太大，沾了一身的水以后捂了的味儿。温华华洗脸声势相当浩大，根本就不是在洗，而是一捧捧的往脸上泼。弄得前胸和衣襟上全是水，等它自然干了，也就有味了。
　　每次都这样，本来两人抱在一起刚想说点温情的话，一低头，苏钛就能闻到那股捂的味儿，苏钛便教育温华华，洗脸要细致，虽然未必要像女人一样这里划个圈圈那里划个圈圈，又顺时针又逆时针的，但是太劲猛了，不好。
　　温华华果然听话，开始像小猫爪子一样慢慢的洗，而且端了一小盆水到电视前面，一点点蹭脸，苏钛刚要夸他有进步，发现温华华又添了新毛病。
　　这个季节天气不冷不热，有的时候睡觉要盖厚被有的时候还要吹风扇，温华华懒得一周只洗一次澡，平时就拿条湿手巾前胸后背一通擦，衣服又湿了，等自然风干后，又是一身的味。苏钛问他为什么不烧热水器“热水器坏了。”“做壶水呗”“看不住，总烧干锅。”气得苏钛把他衣服扒了“你穿这个干什么，简直就是多余。”然后温华华热情的扑过去“哥就知道你想干那事，拿这当借口，来，咱们大战三百回合。”
　　温华华不洗衣服，洗也洗不干净，在苏钛大忙的时候，曾经主动给苏钛洗过白衬衫，让苏钛感动的是，他竟然把领子洗干净了，还用的衣领净，就是袖子有一条灰吧啦叽的一条白乎乎的。苏钛摸着温华华的头夸他“小伙，干得不错，下次再接再厉。你这手怎么了？”
　　温华华抻出两只手，每只手食指第二节都有一块破皮的地方，红通通的看着相当可怜，苏钛拎起温华华的手研究“还挺对衬，怎么弄的？碰哪儿了？”温华华委屈无限的看着苏钛“洗衣服洗的。”温华华搓衣服能把自己手搓破皮，苏钛已然相当无语，秋日的室内凭空闪过一道闪电，随后咣的一声响声，把精神世界里的苏钛轰得头顶冒烟。
　　苏钛只好嘴角抽搐“老婆好辛苦，下次这样的活还是留给我干吧。”于是苏钛一天一盆一盆的洗，不敢有怨言，两个月后才恍然大悟“怎么不用洗衣机啊？”“美丽说了，没有手洗的干净。”“那咱买洗衣机干什么？”“可能当时是想当甩干机用吧？”于是温小媳妇一脸黑线的继续苦命的手搓时代。
　　累是累点，不过累得值，尤其是每欠回来看到温华华困得直点头，还是坐在电视前等他，苏钛就觉得心底升起一丝暖意。和张丽在一起的时候，没有那个条件在外面同居，张丽的家里也不可能同意，两个人的H就像野战一样，匆匆而来匆匆而去，虽然刺激，可是年头一久，也就觉得不方便。像这样认认真真过日子，牵涉到锅碗瓢盆，洗衣拖地的生活，从来没有过，现在过起来，还觉得蛮幸福。
　　尤其是温华华明明都睡着了，苏钛推醒他让他上床睡时，温华华还一个劲儿的摇头“我没睡。”逗得苏钛哭笑不得“屋被人偷了都不知道。”温华华擦了下嘴边的口水“谁敢偷我啊。”然后摇摇晃晃的去给苏钛热菜，苏钛就觉得再苦再累也值了。
　　生活和谐之间中肯定有不和谐的曲调，相处得越久，温华华就发现苏钛的隐性毛病越来越多，他以前也没发现苏钛酒量有多大，有一次喝酒的时候喝得太高兴，老徐、小洪和苏钛踩着箱套拼酒，一人喝八瓶没有哪位脸上有醉状，温华华就惊了。 这哥们除了是烟民之外，竟然还是个酒鬼？

　　第六章 我们攒钱吧

　　苏钛在家时妈管，处女朋友时女朋友管，现在和温华华在一起，没人管了，他便敞开的喝，喝多了就往温华华这儿跑。苏钛喝酒喝品虽然还不错，虽然隐约有点话唠的趋势，没喝之前就比较能说，喝完以后就不是一般的能说。虽然还是帅小伙一个，脾气酒隐隐趋现。
　　苏钛微挺着肚子，单手掐腰打电话，声音蛮大的，恨不得整条街都听到。他不是成心故意，就是喝过酒中气十足，总想发泄一下。“你说你嫖妓被抓了？啊？你说什么？那不还是嫖妓时发现的事，然后被抓了吗？不就是打架吗？我还以为什么事呢，给点钱不就完事儿了吗？嗯，嗯，我在朋友这儿呢。”
　　温华华被折磨得想大吼“烦死臭酒鬼了。”忽然想起自己以前作的时候美丽一定也特别闹心吧？他忽略不计曾经的岁月里，一喝多就去苏钛家的吐一厕所的事，他觉得那是色诱。
　　苏钛抻手摸温华华的脸，温华华把他手扒拉开，苏钛单手把温华华圈在怀里，继续讲电话，温华华扭来扭去的，苏钛在他大脖子根上亲了一口，温华华不动了。苏钛呵呵笑着问电话那端“什么？不用管，我就问你，拍照没？验伤没？那没事,私了吧!”有人拍玻璃门，温华华从苏钛胳膊底下钻出去，刚想说休息了，一见是李少山就回头看看苏钛。
　　见苏钛没什么表示，温华华就把李少山推出去悄悄问“李明怎么样了？”“李明没什么事，好多了，我想问你，你手头有钱吗？”温华华停顿了一下“要多少啊？做什么啊？”“你别问了，有多少拿多少吧。”
　　温华华下意识的抻手摸裤兜发现自己穿着大裤衩子，兜里除了手纸什么都没有“你等我一下啊。”进屋听见苏钛大着嗓问说“三千五千的撑死了,干啥要一万啊?三千五千还不行啊?我说你喝个酒还花一万块钱,图个啥呀，没有，我确实没有,我现在都借钱过日子呢,哎呀,我那点卡都借钱买的,我给我朋友打个电话问问他们,看他们都有没,哎,好了.”放下电苏钛对温华华说“臭不要脸,操他妈的管老子借钱，这就破事还要那么多钱？四百块钱就能搞定的事，要那么多，也不知道真的假的，如果是我的话拿两百摔他脸上，看能不能拿下来，一共才多钱玩意。”
　　苏钛一股酒气喷温华华脸上，温华华被他那话吓得打了个嗝，声怕门外李少山听见了多想，揭开铁皮盒子，里面还有一千块，拿出来数了数，放回去五百，转身开门出去。“就这些了，我手上也不富裕，你先拿去用吧。”
　　李少山说了句谢揣了钱转身就走，温华华回到屋里看见苏钛像没喝醉似的，睁着双清明的眼睛看他，温华华立刻捧了苏钛的脸，额头贴着额头“他有急事，先拿去用用。”苏钛打了个嗝喷温华华一嘴酒气“我管你干嘛，反正你有钱，爱怎么糟踏就怎么糟踏吧！”
　　温华华坐在床沿上，轻轻捅了捅苏钛“生气了？”苏钛翻身不理他，开始唱歌。温华华静默了一会儿，笑着问苏钛“听小洪说，你喝多了就又唱又跳的，有一次还跳过脱衣舞，真的假的？”
　　苏钛一回手啪的一声打在温华华大腿上，一脸的不乐意，他不是借故耍酒疯，但是心里着实是不痛快，为什么？自己也说不清。本来是想示意温华华住嘴，没想到真拍得那么准，看样子打得还挺疼。温华华红了眼睛，站起身来就走，苏钛连忙把他拖回来，“这么晚了，你去哪儿啊？来，让我看看。”一边揉大腿一边说“不就是脱衣舞吗？你想看我就脱。”
　　苏钛蹭的一下自床上站起来，三两下扒了衣服往沙发上一甩，问温华华“好看不？”温华华被他气得哭笑不得，生气不是不生气也不下，正憋着表情呢，见苏钛半俯下身子两手握着他肩膀一脸的含情脉脉“来，小伙，告诉哥，哥帅不？”温华华像吃了迷药似的傻乎乎的点头，结果第二天他腰酸得都要折了股。
　　本来还想问苏钛对李少山有没有意见的，也被两人在一起太忘情就把这事忘了，反正小李子的事和他们又有什么关系呢？
　　早晨苏钛摸着他的腰说“你有腰嘛？我摸摸，哇华华，你真瘦了，衣服瘦了好多。”气得温华华回头给他一巴掌“真的华华，H这件事体力消耗蛮大的，对你来说也是健身减肥的好运动。”
　　温华华骂他“整个就一酒色之徒，你说你活什么劲啊，纯是浪费空气。”骂完温华华就后悔搂着苏钛脖子“我是胡说八道的。”他天天风里来雨里去和刀口上混日子差不多，怎么好意思再咒他？温华华还是心疼苏钛的，苏钛让他又爱又恨，真恨不得钻到他心里去看看，到底自己占了几分田地。
　　一个男人和女人抢男人，哪儿那么容易啊？虽然也曾笑着打趣苏钛，说他一点都不直，本来就是个弯的，是伪直男。说归说，心里还是犹疑不定的。他曾经有过的那漫长挣扎，苏钛没经历过，自己经过多少个困惑的长夜，才迈出这一步，又是经历多少挫折才遇到苏钛，能有这样一个人在身边，其实他挺珍惜的。苏钛是不是实的同性恋，就变得不那么重要了，毕竟他现在是喜欢自己的。一想到当初，温华华就觉得现在的一切都是福。
　　色诱是需要资本的，于是当苏钛第1301次的劝温华华去减肥时，温华华双手握拳给自己鼓劲儿，然后背着个球拍去打羽毛球。附近的场地都满是人，大家一组组都是老搭档，温华华也插不进去。
　　做为一个新手，只好做高深默测状观局。不久之后，温华华发现一个落单的哥们，那家伙也是独自一人，还占了个球场，竟然没有人和他玩，好神奇。这么紧张的地方，有找不到场地的，找不到伴的还真没见到。温华华就仔细瞅了那哥哥一眼，那人冲他招手，示意温华华过去，温华华走近了点，那人大声问他“打球不？”
　　“好啊！”温华华连忙点头答应，能找到一搭档太不容易了，抽出球拍系好鞋带，还活动活动手脚扭扭脖子，然后温华华抛了一个高空球过去。结果，对面那位兄台，身体一歪一斜的用尽全力跑过去接球，温华华抻长了脖子眼睛发直“额的神啊，难怪没人和他玩。”原来是个中过风的。
　　温华华的运动热情本来就不高，如今被这盆凉水兜头泼下，立刻再也不提锻炼的事。苏钛一边亲他一边劝，温华华热情的回应，就是不答应减肥，苏钛无耐，只得放弃，胖点也没什么，安全，不然隔壁那黑小伙一看他，苏钛就觉得有点发毛。
　　像温华华这么有意思的生物，如果真被别人抢走了，苏钛还真的不忍心。温华华问苏钛喜不喜欢自己？苏钛用下巴蹭温华华，新长出来的胡茬扎得温华华生疼，温华华指着楼道里的感觉灯说“亮”感应灯啪的一声亮了，温华华对苏钛说“你对着灯发誓，说爱我。”苏钛照着他后脑拍了一下，“傻瓜，才两杯你就高了？”温华华回头冲苏钛笑，很傻，但是很开心。
　　苏钛也带着温去蹭饭局，说是蹭饭局，又是苏钛买的单，苏钛到哪儿都说了算，朋友圈中聚会，他也是拿着菜牌子点菜的那个，别人请客也是他点他请客还是他点，送单子的时候服务员自然送他面前。苏钛一撂单子给了关洪，关洪就痛快的付帐。这是在苏钛没醉的情况下，苏钛一喝多了，温华华发现他就大方得不要命，抢着买单，买完拍着胸脯说“算哥的。”
　　其实苏钛买完就后悔，第二天数着一堆票据两手抓头发。温华华一度怀疑苏钛给他钱的时候，是不是也这么后悔。那天苏钛发了笔奖金，不少，和同事喝完了回来，站在门外对温华华说“来，把门打大点。”温华华把门拉开“再大点。”温华华打门全打开，苏钛冲温华华挥手“你站到一边去，别挡着我路。”温华华立刻像电视里演的小太监一样，恭敬的站到一边，做请安状。苏钛掐着腰横着就走进来了，啪啪数钞票，给了温华华一千，温华华笑“今天怎么这么大方啊？”
　　“拖鞋。”温华华手里攥一千，屁颤屁颤的跑去给苏钛拿拖鞋，苏钛又数了一千给他“水”倒杯茶水又给一千，温华华握着三千块钱，忽然失去语言能力了，他特别想说“终于见着回头钱了。”怕刺激到苏钛，强把这句话咽下去，差点把自己噎到。温华华握着一堆钱推苏钛“你发财了？”“老子的血汗钱。”苏钛答得中气十足。
　　想到这儿温华华就笑了，第二天举着钞票问苏钛“你真给我的还是假给我的啊？”苏钛哪好意思说我是喝多了耍酒疯求你把钱来给我吧～我还有套装备没买呢！只能笑得无邪，大度的挥挥手“和你在一起也没买过什么东西，给你拿去花吧～”套用温妈妈常说温爸爸的一句话“你一撅屁股，我就知道你拉的什么屎。”苏钛表情变化一点点，温华华就知道他经历了多少挣扎，也无邪的笑回去，叭的一声亲在苏钛脸上“我就知道你对我最好。”
　　这件事上温华华乐了好几天，某一天晚上躺在床上非常惬意的时候，眼睛亮晶晶的对苏钛说，“苏钛，我们攒钱吧。”
　　苏钛也被他说动了，就好像两个之间有了共同的东西就像有了共同的命运一样。苏钛答应了一声“好啊！”立刻把工资卡甩了出来。温华华惊讶了一下后，就时十分感动。要知道苏钛以前和张丽在一起的时候，都不把工资卡交出去，张丽握着他的住房公积金他都觉得亏。咋一下就甩出来了呢？
　　苏钛的工资比较固定，奖金和外捞自然不固定，温华华原本没想到这一层。他平时进来的钱不固定，又是个粗神经的人，花钱再有算计也不想苦了苏钛，每天买菜买水果都变着花样的来。苏钛也是个大手大脚惯了的人，平时有个应酬玩个麻将，抽烟喝酒花销也不小。一段时间下来盘点，温华华觉得攒钱后比攒钱前的开支还要大很多，他就像提款机一样，不停的提提提。苏钛今天这随礼明天那有事儿，和朋友打牌身上都要揣个一二千，红着眼睛回来睡没几个小时又去上班。最后一合算总费用，温华华又倒搭。
　　钱这种小事，温华华不想计较，像李少山，管他借钱之后说是过几天之后就还，若干个几天也没还，二个半月之后才还，温华华也没说什么。和苏钛在一起是图舒心，过日子，不想因为小事闹得不开心。十一两人都没出去过，一个工作忙一个生意忙，平时日日小聚去掉睡觉的时间，在一起也不过几个小时而已。
　　坚持了一段时间，温华华发现开销的事需要说一说了。他以前卖房子得来的大额总会存起来，近期生意没少做，平时看房源租房子给人家介绍工作什么的，那个流水钱就不算了，当是生活费花了很正常，但是最近连卖房子得来的固定款也动了许多，就有点吃不消了，别人都说两个人过日子只花销一个人的费用就好，怎么他们两个人过日子，费用还要翻上几番呢？
　　温华华悄声给苏钛上课时，苏钛正在桌子底下摸他大腿，饭桌上还有几个平时常在一起聚的朋友和所里刚来报道没几天的新人，老徐和小洪侃得开心，没人留意这边，温华华就问苏钛“今天谁买单啊？不要再抢着付帐了。”苏钛当时没说什么，结帐的时候服务员把单子拿过来，没有人主动结，自然又是苏钛掏钱，偏巧苏钛这两天开销也大，看了看钱包低声问温华华“我钱不太够，你支援一百。”温华华低声说“我没带钱。”

　　第七章 管教家夫(上)

　　见苏钛脸红白交错，小洪便抻脖问“苏哥怎么了？”最后是所里新来的小张结的帐，强烈表示这顿他请。
　　苏钛从来没在饭局上占过谁便宜，回来的路上脸色就不十分好看。温华华觉得他心里是不平衡，回到家里就拿话噎他“你是不是当冤大头当习惯了？被他们吃上瘾了，才觉得这是自己责任吧？”“朋友们在一起吃饭，不就图个开心吗？计较那么多干什么？温华华你什么时候变得这么小心眼了。”“我小心眼？我不小心眼，你这吃的喝的都从哪儿出啊？”
　　“怎么还开始计算上吃喝了？我工资本来就不多，还全给你了，你怎么还和我谈钱了”“都给我了？你就没有小份子，再说了，给我，也架不住你总往回要啊。”温华华也是喝了两杯，心里不痛快，掏个帐本出来一笔笔的算，交回来多少钱，拿走多少钱。苏钛头大，说他“你怎么跟个娘们似的啊？”然后也不理温华华在那边列了多长的表单，径自去洗洗涮涮，上床睡觉。
　　鉴于苏钛不抵抗不支持的态度，温华华对苏钛的支出进行了相应的控制，类似下例对话的情形便常常出现
　　“去网吧玩游戏呗！”
　　“我一警察能去那地儿吗？”
　　“那有什么的，警察就不上网了？”
　　“得了吧，看到不良分子还得管。”
　　“整得像你没去过似的。”
　　“我假装没去过还不行吗？”
　　“那怎么办啊？”
　　“要不在你这儿扯条线，我搬个机器过来玩。”
　　“这样啊？还得买网线。”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　“今天晚上看电影啊？”
　　“什么电影啊？今天礼拜几啊？有团体票吗？”
　　“……”
　　……
　　“苏钛，我给你买了双鞋，你不说看电影吗？今天去看啊？”苏钛捧着耐克的鞋看看，又看看价格，想了想身上确实没多钱，“别介了，租张碟回来看吧！咱这电视不比电影院效果差。”温华华当的一声把鞋盒子扔在地上。
　　晚上吃饭的时候看温华华还臭着一张脸，苏钛开始哄他“华华你吃菜。”“别跟我夹芹菜根了，太硬咬不烂。”“还生气哪？”“没有。”“别这么大气性了，”“我都说没生气了。”“听听你这口气，像没生气嘛。”“我说我不生气你非说我生气，还总说我生气，我能不生气吗？”“不就没看着电影吗？”“这是一场电影的事吗？”苏钛也急了“那这是什么事啊？ 段时间我都没跟你一般见识，怎么还没完了？我该你的啊？”“我该你的，不就是没给你扯网线吗？看你这难受的。”“和那没关系。”“没关系？那那女的给你送饭吃，你吃得还挺香，她手上有个铁通的网线要转，你看你那上赶着的劲。”“什么啊，你别无理取闹好不好？到底怎么回事，你自己好好合计合计吧！” 苏钛放下饭碗回家吃饭去了。
　　所里最近总来一个事主，那事主是曾经把钥匙落在屋里，然后给110打电话求助人民警察的一位神人，自那事以后就缠上了苏钛，天天往所里晃，还给他买盒饭。苏钛是来者不拒型，买就吃，吃完擦嘴走人。
　　温华华背后说他“吃了人家多少盒饭了，还不吐口，坏人。”“那我吃了你多少雪糕才吐的口啊？”一句话踩在温华华痛脚上，他是先追的苏钛，付出太多，回报得少，心理就不平衡，他承认自己日子过得太好了，有点作，可就是希望苏钛再热情点。两个人一闹，温华华就开始检讨，在一起不易，最近是不是在乎的细节太多了些？
　　（注：吐口，方言，意思是给个肯定的答复。）
　　晚上苏妈妈给苏钛洗裤子发现里面有张五块钱的借条，问他“这是什么啊？”苏钛吃了一半的饭就回家，他妈问他吃没吃，他就说吃了，憋一肚子气又自己喝了两瓶啤酒，正蒙头睡觉。听他妈问这话，立刻从床上弹起来，一把将纸条抢下，然后团成一团扔掉。那是前两天两人玩抽王八，苏钛赢的钱，温华华身上没硬币，苏钛让他打借条，他就打了。想起温华华说攒钱的事，苏钛觉得他说的其实也不是没有道理，自己饭吃到一半扔下碗就回家，是自己有错。
　　闷闷的又喝了半瓶酒，苏钛打车过来找温华华。本来是想道歉的，见温华华系着围裙在打扫卫生，话就噎在喉咙里说不出来。温华华见苏钛进屋，心里是蛮高兴的，眼巴巴的看着他，结果苏钛进屋第一句就是“华华，我打车过来的，没带钱。”
　　苏钛见温华华瞪大了眼看自己，越发觉得口干，捧起写字台上的水杯咕咕喝水，温华华盯着他牛饮般上下滚动的喉咙气就不打一处来，这不就是让他付打车费吗？温华华急了，司机一直按嗽叭苏钛也不出去，气得温华华掏出身上的钱全都扔在地上“不就是给我点钱心里难受吗？拿走拿走，都拿走。”
　　苏钛什么都没说，一张张捡起来给司机送出去。温华华忽然觉得自己对不起苏钛，那么一个大男人和自己在一起被欺负成这样，图的是什么啊？本来好好的，怎么就这样了呢？苏钛一进屋，温华华立刻搂住他的脖子，低声问苏钛“你说我们生什么气啊？”苏钛回抱住他，叹了口气“对啊，大家都玩得很开心，你为什么不愉快呢？”看着他迷登的醉眼，温华华说不上的难受。
　　温华华学习克制自己，不再唠叨，苏钛也在极力自制，不再张罗酒局。苏钛嫌温华华家太热了，买了两个电风扇，对着吹，他和温华华躺在床中间仍然一身一身的汗，传说中的秋老虎已经接近尾声，温华华半骑着棉被吹着惬意的风扇，有喜欢的人躺在身边，觉得十分幸福。
　　苏钛闭着眼睛掐温华华的脸“想哥没？”“想”苏钛把他搂紧。温华华和苏钛都沉迷于这种两个人的戏剧，比如，苏钛在外面和同事聚餐后给温华华打电话，会对他说“哼哼一个。”温华华就学某种动物的声音，拖着长长的鼻音“哼……”得抑扬顿挫。比如苏钛骑自行车带温华华回家，温华华就踩在后座踏板上，两手搭着他的肩膀，只要有一个人开头唱歌，另外一个人就会一路唱和下去。讲一个特别俗的笑话，两个都能哈哈笑到岔气。
　　幸福是什么？不是我说我有多幸福我就有多幸福，而是我真的很幸福，偏不告诉你，你也知道我幸福。
　　于波说苏钛越来越有男人味了，变得十分稳重。苏钛奇怪“难道我以前不稳重？”于波摇头“不一样，看来男人真是欠挫折，经过一次失败的恋爱才能长大，不过你最近这精神状态怎么不像颓废反而像中彩啊？不会是物色上新目标了吧？”苏钛笑，于波愤慨“我对人生失望了，男人啊，怎么可以这样？这才分手多久啊，复原能力太强了，真不像话。”小洪蹭过来“波，那是他们，我不是那种没良心的。”关洪话余音还在，人就被于波拍飞ing.
　　于波使出逼供手段，苏钛也没告诉她自己现在喜欢的是谁。于波无耐“好吧，我也不问她是谁了，苏钛，我就问一句，她长得漂亮不漂亮？她漂亮还是张丽漂亮？”苏钛眼望半空中做回想状，温华华的影像在眼前闪过。
　　于波愤慨“问你话呢，别装没听见，傻乐傻乐的。”苏钛轻咳两声收住笑容“也没什么，就一普通人，长得不漂亮，有点胖，也不会打扮，一天就喜欢吃。”于波惊悚“这样的你也喜欢？”“你这是第几个问题了？”“苏钛，严肃点，你喜欢她什么啊？”“什么都喜欢啊，看哪儿都高兴，挺可爱的。”“贱！”
　　苏钛点头，有时苏钛也感慨，难道真是一物降一物，什么锅配什么盖？对着温华华，就没有那么多挑剔。看见卖大柿子的也会给温华华买两个揣回去，有个喜欢的人在心里，真好。天气渐渐转凉，心渐渐转暖。
　　当季节更迭像女人变脸般说冷就冷时，温华华家里的铝合金门窗再次上演灵异事件，弹簧又出问题了。夜半无人时自己在那里“咔咔咔”然后“啪”的一声弹开。苏钛惊坐起，愤慨怒吼“温华华，我说过多少次了，把那个破纱门拆了吧，用不上了。”“不行，苏钛，有蚊子，你不知道这时候的蚊子最厉害了，被它们咬一口，容易得大脑炎。”苏钛抓头，我什么时候说过这人可爱来着，那话我收回。
　　第二天，久受惊吓的苏钛在和温华华滚床单时，又被吓得差一点得心脏病“华华，求你了，把这豆腐渣工程拆了吧！这么吓容易吓出病来。”温华华感觉到体内的苏钛已经缩成一小团，既同情又不安，捧着苏钛的脸亲一口“明天我就解决了它。”
　　温华华哪有什么办法？只好去找李少山，李少山不在家，温华华问李明“你哥最近忙什么呢？”李明欲言又止好几回，还是多嘴的告诉温华华，李少山自从和矫大伟较上劲以后，诸事不顺，前段时间包的一个防水工程，该给结钱的时候，款迟迟打不下来。
　　温华华隐约觉得，李少山和矫大伟这梁子算是结大发了。如果说这事和他没关系，那不现实，如果不是因为他，李少山知道哪个是矫大伟啊。如果说这事需要他担责任，他真的不知道自己该担什么责任了。温华华隐约听别人说起过，江美丽现在和矫大伟在一起，他想要不要去找美丽谈谈，又觉得这事很乌龙，牙不由自主的就痛起来。
　　温华华捂着腮帮子回家，正看见苏钛蹲在窗户旁边给弹簧上油。“我还是自己动手丰衣足食吧，你这是怎么了？不会人没找来，反而挨了个大嘴巴吧？”温华华拿开手，呲着牙冲苏钛乐，秋日的阳光下苏钛像被闪光灯包围的明星一样，一笑倾城，让温华华的心扑通扑通跳得厉害，那点烦恼也都被吹到不知名的角落里。

　　第八章 管教家夫(下)

　　温华华虽然享受着苏钛的温情，潜意识里总会有些自卑，这是来自于胖子人群特有的不自信。总希望苏钛喜欢他是更多的注重内涵，至于自己有什么内涵，温华华倒没想太多。苏钛这样的气质流氓，当然喜欢他的“内涵”说温华华包容度很大，说这话的时候苏钛往往是在他身上一下一下的挺腰，脸上挂着满足的笑，里面弹性真的很好。
　　苏钛胆子大得很，经常让温华华措手不及。比如现在，不过是将油壶递给他而已，就敢顺便揩油在他脸上啄一口。温华华左右张望如同惊弓之鸟，他家临街，不远处还有车站，门口这里还时常有人来，绝对不是一个能够随便亲热的场合。苏钛神态自然的把他圈在两臂之间，假装替他开门，实则一口一口轻啄他的嘴唇，温华华呼吸急促之间，满世界也就只剩下苏钛一个人了。
　　白昼宣淫，于温华华多少还有点不太适应，他家敞开门来做生意，那个冒充门铃的木偶随时都会发出“欢迎光临”的声音，就是这样的情况下，苏钛也能够兴致昂扬的把温华华拖进里屋，只褪下裤子面对面的进入他。这间屋子不大，本来就是小套的格局，曾经被美丽拿来做开麻将局，所以床小得很。温华华背靠着放置换季衣物的皮箱上，一只腿支在麻将桌上，竖起耳朵听大屋的声响“苏钛，求你了，快点弄吧，一会来人了。”
　　他的预感果然灵验，苏钛刚给他做完扩张慢慢顶入，就有人大声的问“有人吗？”温华华紧张得说不出话来，苏钛沉着脸喊了句“有人，等一下！”下身持续着顶进。温华华急了，一把将他推开“别闹了。”苏钛被推个冷不防，后脑砰的一声撞在门板上，温华华顾不上理他，提了裤子就出去招呼客人，等他回来时发现苏钛半褪着裤子靠在门上一脸委屈“华华，头晕～”
　　温华华连忙给他揉头，刚才推得急了，那声闷响显然是撞得痛了。两个人贴得很近，苏钛圈住温华华用头顶在他肩上“痛，痛～”温华华心里着急，生怕把他撞出毛病，又是吹又是揉的，直到看见苏钛眼中一闪而过的精光，温华华才后知后觉的发现有东西顶在自己下腹上。温华华个子不矮只因为苏钛极高就显得他像个树袋熊一样挂在苏钛身上。
　　温华华脸上有点发烧，刚才送走客人时，不知道怎么想的顺手就把玻璃门上了锁，现在明明发情的是苏钛，感觉就好像急色的是自己一样，怎么想都有点不好意思。温华华脸上染着层淡粉，轻轻推苏钛“都说不要弄了，你偏要弄，不玩了，一会还有人来怎么办？”说归说，手上还是探到苏钛裆下替他缓解。
　　苏钛才不要温华华这样的敷衍，搂了他的脖子紧紧把人贴在自己身上，下身一蹭一蹭的往上顶鼻子轻轻哼出声音。温华华不敢用力推苏钛，怕再把他撞到，只好叉开腿盘到他后腰，一手吊着苏钛的脖子一手向后探拄着床沿分担重量。好事多磨，搞到一半又有人敲门，苏钛说死不放手“平时都不来，今天这是怎么了？”“有钱送上门，哪有往外推的道理。”温华华用了五分力气去推苏钛，让他退出去，苏钛两手搂住他肩膀说死也不放“快了，马上完事。”越是着急越是泄不出去，结果越来越上瘾，也不管外面有没有生意了，干脆脱了衣服两个滚到床里面。
　　对苏钛仁慈的结果就是温华华躺了一天，到了吃晚饭的时候只剩下流着鼻涕窝在被里发抖的份了。一时受了凉，再加上苏钛又把东西留在里面，借着润滑搞了一次又一次，弄得温华华真是死的心都要有了。说自己不兴奋不激动那是假的，但是都射到没有了，他还在弄，温华华就是真的想哭了。一时心软就被上到腰酸，下次再也不这么好说话了。
　　温华华暗自发着誓，见苏钛端着水杯凑过来，心头一热那誓言的力度就减了半。
　　苏钛见温华华不舒服，犹豫再三还是告诉他晚上要去喝酒，温华华垂着脸不说话，苏钛哄他“一起去嘛，一起去，一起回”温华华受了蛊惑，撇着腿和苏钛出门。苏钛半搂着他用手给他揉腰“真是可怜啊。”说得好像和他没有关系一样，恨得温华华要抬腿踢他，腿抻到一半，又咧着嘴缩回来。苏钛笑着蹲到他前面“还是我背你吧。”饭店就在前面不远的地方，难受成这样还和苏钛一起混酒局，恐怕也只有他才做出来这事。可就是一刻也不想分开，苏钛后背上的衣服都透着温暖的味道，吸引他趴上去。
　　其实他们这次聚会，是因为所里面临着一次调整，哥几个的聚餐便有点相互通气的意思，而最有可能晋升的苏钛，成为桌上的主要角色。老徐感慨自己基层工作做了多年，仍然不出头，苏钛连忙安慰他说这次最有可能升职的非徐哥莫属，老徐笑说自己就是一个工兵的命，向来是做基础建设的“工字怎么写知道吗？一横一竖一横，上下不出头，好不到哪里坏也不到哪里，永远都在中间晃，哥哥我就是一工兵命。 ”苏钛笑“工字不出头，往下就是干。”做了个挺腰的动作，一桌人哈哈大笑。老徐说“不如去做生意得了。”小洪起哄“做生意不如当官，当官有实权。”温华华插嘴“当官容易贪污，你不污大家逼着你污，你贪多了就得吃枪子，有生命风险。”老徐一口把酒干掉“我还是当小兵吧。”拍苏钛肩膀“年青人好好干，哥将来跟着你喝汤。”
　　苏钛低声告诉温华华，所长找他谈话，师傅老姜也跟他说过提调的事。他现在挺愁的，两条路，是在所里提干，还是到市局那里大干一场？是选择职位高一点的，还是选择待遇好一点的？他很犹豫。究竟哪一个对于他来说，才是最有前途的？温华华看向他笑，像贤惠的妻子在看一个春风得意的丈夫。“你更喜欢干哪一个？”苏钛微红着眼角看温华华，温华华立刻警觉“你还是别说了，肯定没好话。”不让说就不说，苏钛掏出手机给温华华发了条短信“我最喜欢干你。”温华华红了脸低头掐苏钛大腿。
　　关洪张罗大家一起干一个，温华华和苏钛在讲悄悄话，都没听到。一桌人举着杯子看他俩，关洪开玩笑说“不带这样如胶似漆的，来，干一个。”苏钛一举杯，温华华连忙扯了他一下，小声说“第八瓶了。”关洪起哄“温胖胖，你自己不喝还不让别人喝？管得太多了噢，看咱温大娘多像苏哥他家属啊！”小洪也是多喝了几杯，连私下里叫温华华的外号都当着本人面直接说了出来，温华华瞪直了眼睛，正在消化刚才受到的冲击，他叫我啥？温胖胖就算了，还温大娘？苏钛立刻搂了温华华脖子对小洪说“那还不敬你大嫂一杯。”
　　嘻嘻哈哈中，这个插曲被岔了过去，小洪暗自后悔自己酒后失言，一不小心把筷子碰掉在地上，弯腰拾捡时，吓出一身冷汗。对面桌子底下，苏钛和温华华的手一直握在一起。
　　苏钛和温华华都没注意到关洪后半场都没怎么说话，关洪以前喝醉了，也是不爱说话就喜欢睡觉的主儿。这场饭对于苏钛和温华华来说，吃得很开心。坐车回来时，苏钛直接坐在后面，温华华自然而然就坐到司机旁边，苏钛扒着副驾驶的车背温华华有一搭没一搭的说话，见他衣服边缝有线头露出来，就用手指甲去抠。
　　苏钛眼花，几下都抠在温华华的肉上，温华华轻声说了句“疼～”苏钛的手不由自主微微发着抖，温华华恐怕真是他命中的劫数呢，软绵绵一个字就让他心口发颤，吹着微凉的风收音机里传来轻慢的歌声，窗户摇下一大半，苏钛点燃只烟，把烟灰抖落在车顶部，轻轻吸一口反手抖动一下，盯着温华华的后脑勺，研究着上面发茬的生长方向，鼻底上前面那个男人身上的清新气息，一切都变得那么暖昧而又美好。
　　温华华电话响了，有点不合时宜，温华华也感觉到了，但是看到来电的是李少山，也就接了起来，“hello啊，是啊，好久没见到你了，你忙什么呢？前几天我还和你弟说，你那笔款的事有着落了吗？”车开得快，有点晕，温华华便把车窗摇下来，靠着车窗讲电话。苏钛看着他侧脸，抻手替他拨了下头发，就见有一个东西顺着窗户嗖的一声飞出去，好像是温华华的手机。
　　苏钛问温华华“那是什么？”温华华愣了两秒才大喊一声“停车。”司机吓了一跳，把车靠边后停下，车还没停稳温华华就打开车门蹦了下去，眼睁睁见到后面过来一辆大货极其不客气的把他手机给压扁了。对着手机的尸体，两个人静默，苏钛叹气“温华华，也就你能干出这傻逼事来，你脑子里面装的什么？呆头呆脑的呢？被傻子给摸了？”温华华特别平静的看向苏钛“没，我被傻子给睡了。”
　　“说谁呢？”苏钛拍他后脑勺，被他给气乐了。苏钛没问温华华李少山有什么事，温华华自己也就把这事给忘了。他正着急着要再配一个手机，不知道是该选一款便宜的还是选一款功能多一点用得住的。苏钛说他配那个东西是多余，算算最近都丢了多少东西了？买云豆的时候把新买的波菜扔在人家菜摊上只拎着芸豆就回家，去存电话费可以把门钥匙扔到人家柜台，可是温华华确实需要一部手机。
　　温华华的买卖做得不够出色，好在自己家的门市没有房租负担，每天睡醒了就吃饭，吃饱了就上网，除了打麻将就是玩游戏，浏览信息找房源的机率为1%，就这样，一天送上门的生意也足够他度日用的。手机还是必不可少的，必竟联络方便，没过二天就配了一个二手的摩托罗拉V9，因为来得便宜，便没怎么重视，再加上温华华迷糊的性格，一天丢三落四的，更何况手机，简直就是走哪儿放哪儿，苏钛恨不得在他身上写个牌子，写我是温XX。
　　“温华华，还用我说你吗？怎么一点记性都不长？把钥匙锁在门外面的是你，U盘插电脑上不卸载就往下拔的那个是你，盘不能用了，电脑U口也能烧坏了，对不对？出门忘了关水龙头的那个也是你，幸亏你们家一楼，这如果住六楼，一到五楼的装修费就得多少钱？”“我们家如果住六楼，我也不开买卖了，那我能急着出门忘关水龙头吗？”“屁，我看你就差把自己弄丢了。”“那我丢了，你找我去不？”苏钛一句话也没说，默默转过头去看那个42寸的大电视，再怎么晃眼睛，他也习惯了。
　　管教家夫如同两军对垒，寸土必争。
　　苏钛如果认准了什么，就一定会坚持到底，于是给温华华上思想普及课，用的是重复式摧残教育法，听得温华华头晕脑胀，就算苏钛不在，也感觉有人在身边嗡嗡响。温妈妈倒是觉得温华华比以前利整多了，以前是不修边幅，现在比较注意形象，而且东西放得也比较有规则。她哪里知道，苏钛受他妈荼毒太深，家里摆筷子的方向都是一致的，筷子头一律向上，有一个不对的，苏钛都要纠正过来。家里的书谁动了，苏钛都能看得出来，这就习惯，硬是把一个邋遢的温华华板得像军校生一样。
　　温华华说苏钛是报复，纯粹的报复，不就是丢一个手机吗？至于这么大张旗鼓的开始整顿生活吗？苏钛说“你也不是没管我啊！”自从温华华发现苏钛逛街喜欢东瞅西看，瞄着满大街的俊男美女就是不瞄他之后，便给苏钛制定了许多条条框框。苏钛摇头“你想得太多了，哥那是工作需要，必须要观察环境注意周围人员动态，对你的培养也是因为重视，才要求比较多。”温华华用一双能拧出泪水的眼睛含情脉脉的看向苏钛“那你喜欢我不？”“喜欢。”“那说你爱我。”苏钛双手揪头“啊～又来了。”

　　第九章 疑似出柜（上）

　　温华华最近不知道是电视剧看多了还是被谁给荼毒了，每天都让苏钛说“我爱你。”把苏钛搞得条件反射的总要去抓些东西挡在脸上才能说话。“苏钛，你能把脸上的纸壳摘下来吗？”苏钛在纸盒后面露出两只像小鹿班比一样纯洁的眼睛“没事，不影响我看电视。”“影响我”“那我靠后点，不挡着你看电视。”“苏钛，你不爱我。”苏钛痛苦的捂住耳朵，倒在沙发上，然后摘掉纸壳十分真诚的看向温华华“华华，咱不这样，行吗？”
　　温华华笑“苏钛，我今天看中医了，大夫说我气血两亏，咱食谱能改一下不？”“能！”苏钛说得非常肯定，温华华再提条件“别总每天都吃青菜萝卜这种健康食品，也来点牛肉炖土豆什么的，或者牛肉炖西红柿，要不然就牛肉炖大萝卜？”苏钛举手投降，“绝对没问题。”“苏钛，你以后还看别人不？”“不，我就看你一人，把你看到眼睛里去，行不？”
　　温华华露出十八颗牙齿笑咪咪的看向苏钛，苏钛也含情脉脉的回望他“华华，你后槽牙上有片白菜叶子。”
　　正常的生活真是美好，苏钛和温华华两人又开始大鱼大肉毫无节制的日子。温华华他爸来的时候总能看到苏钛，说教儿子的时候也顺便说教了一下儿子这个关系不错的朋友。“这儿都快成你们据点儿了，小伙子们该处对象就得处对象啊，总这样不行。”
　　温华华点头说是，夹了块羊腰放到苏钛碗里，苏钛嘿嘿笑着悄悄对他小声说“家有贤妻真好！”
　　事后温华华有问过苏钛，到底是怎么想的？要去老姜那里吗？苏钛认真的想了想，“当然想去，你也不想我捉一辈子小偷吧？”温华华一颗心七上八下的，苏钛去那里有去的好处，不去有不去的好处。他当然希望苏钛有个好前景，但也希望苏钛一生平安。苏钛讲老姜那边最近在破的一个出租车连环抢劫案，讲得眉飞色舞，温华华听得心肝胆颤
　　苏钛绘声绘色连细节都没放过，就好像那个做饵诱敌开着辆TIXE满大街乱晃的潜伏便民就是他。苏钛身上一股纵横天下的气势，仿佛掌握一切的态度。可是，温华华心里十分不安，听着威风，刑侦大队的，哪个探员没有几个仇家？你哪知道哪个案子后面的背景有多深？就他们一个小派所出，还见天的有事呢。新来的小张办案太卖力，前段时间诊断出是膝盖积水，需要动手术，就苏钛这横冲直撞的劲儿，说他不担心是假的。可是做他们这一行，想要混出头不往上爬怎么行？
　　滚到嘴边的话又咽了回去。只因为苏钛说，这机会难得，绝对不能再错过。心太乱，以温华华的智慧也分析不出来究竟怎么最好，只好走一步看一步了，别人的日子不也是这么过来的？老姜的媳妇受那么多恐吓，还不是一心一意和他过日子？干脆不去想它，车到山前必有路。
　　小日子照样过，苏钛和温华华像有默契一样，时而甜甜蜜蜜时而吵吵小架，喝喝小酒温馨一下，顺便再来个小H，日子过得挺开心的。每吵一次感情都更进一步，打情骂俏是不是就是这么来的？
　　温华华他们家楼上住着的两口子，激的程度比他们严重，两人心情好的时候就会围着被坐在床上，四只眼睛一直看着棚顶，“砰～”“这是大勺”苏钛说，“不对，应该是电视。”“放心，她舍不得砸，也搬不动。”苏钛和温华华呢也是平凡人，他们也说别人的闲话，比如楼上这两口子，女人虽然才比温华华大十来岁，论辈份温华华还要叫她一声小姑。年纪大，不代表日子就过得安份，三天一大吵，两天一小吵，晚上照样H得地动山摇。
　　苏钛点着温华华肚皮说他小姑家的男人好脾气，“是不是老温家的传统就是男弱女强？像你妈，就比你爸厉害”温华华撇嘴“我爸那是让着我妈。”拿眼睛瞅了一眼楼上“他好脾气？你没听他说话，那才叫气人，难怪会把小姑气成这样，其实挺拧的一个人。”“呵呵，还说别人，你也蛮拧的。”“我哪比得了他们，虽然人憨，倒是蛮有头脑，挺会做生意的。”苏钛撇嘴，“那有什么意思？那两口子把钱看得才重呢。”“这样才能发家！”“那也没见发JB那儿去。”这两个不知道愁的家伙，谁也不去想他们的日子他们会不会发家，像普通百姓一样过日子，好像与男女夫妻没有什么区别。至于他俩有没有未来，两个人都是没心肝的，过一天是一天，谁也不去想那个未来的前景。
　　讲完别人家的八卦又开始算自己家的收益，温华华最喜欢的事情就是现在这样，苏钛仰躺在床上哼歌，他掏出存折数钱，然后嘿嘿笑着计划再添置点什么东西。
　　前段时间紧衣缩食便小有积蓄，温华华便和苏钛商量着去旅游，苏钛正巧有两天假期，问温华华想去哪里，温华华说想看瀑布，“屁，辽宁境内哪有瀑布。”“有，青山沟里有省内第一大瀑布，三十多米呢。”“屁，那也叫瀑布？那叫盆景好不好？”商量着去好多地方，始终哪儿都没去上，计划从远游变成了近郊，又从近郊变成在家里宅着，那两天假，苏钛压着温华华疼爱个没完没了，然后揉着这家伙的头说“咱在家里多好，想吃什么吃什么，想干什么就干什么。”
　　苏钛有含情脉脉的时候也有性质恶劣的时候，总是取笑温华华的身材，比如电视里说兑了水的猪肉，温华华告诉苏钛再买的时候怎样看什么样的肉是兑水的什么是没兑水的，如何分辨干湿，免得他上当受骗。明明是好笑，苏钛就会没头没脑的说一句“给猪肉兑水，猪愿意吗？啊？”温华华刚要答，想了想咬着筷子茫然的问苏钛“问我干什么？我又不是猪。”苏钛捧着他的脸就在温华华脸上叭嗒叭嗒亲口水“我太喜欢你了。”吃到一半饭就被苏钛扑倒在床上，他有的时候蛮不喜欢苏钛的坏心眼的，真幼稚。
　　其实这时候的苏钛还真的很稚嫩，在床上也不怎么玩花样，就是一下一下重力的顶撞着温华华。温华华被顶得眼花胸闷，闭着眼睛哼哼，感觉到苏钛抻进舌头来舔他，手指夹着他的胸口揉捏，便觉得万分幸福，□膨胀得快要滴出汗液来。肌肤相亲的感觉真好，温华华抱紧苏钛的脖子，让自己和他贴得更近。而在苏钛眼里，那无辜的表情看在眼里怎样都可爱，不扑倒他怎么对得起自己呢？
　　温华华每次的可爱与不可爱都是组合着来的，苏钛刚感慨着善解人意他就要惹出点事，比如这天温华华给他打电话说脚受伤了。苏钛忙得要死，问了问他的伤情，见没什么大碍便让他一个人去医院，自己迟一点过来。这迟一点就迟到了二个小时，而温华华根本就没去医院，就坐在大石头上等他，苏钛鼻子都气歪了，“你就认识我一个人啊？在这儿傻等着什么呢？赶紧去医院啊？你是猪啊？坐在这里吹冷风找死啊？”苏钛唾沫横飞，正巧有人从前面过“嗨温华华，晚上打六冲不？”“不了”温华华摇头“你这怎么了？”“没事，你走吧，一会儿我给你电话。”
　　那人看了看苏钛一身警服，到底走了，苏钛回头看“那人谁啊？我怎么没见过呢？哪儿来的啊？”“牌友。”苏钛脸上抽搐两下，架着温华华胳膊让他站起来“走走走，让我看看，到底什么伤。”温华华也没什么大伤，就一脚踢石子上踢，石子没动他的脚被折了，走近一看，那不是小石子，是地下面的一块大石头露个尖，温华华大脚指被踢得乌青，走路便一瘸一拐的。
　　苏钛拿眼皮使劲夹着他，恨不得把他夹扁“你那是什么JB眼神啊？你不是近视眼吧？怎么连石头都看不出来？好端端的你踢它干什么？闲的啊？”处理伤口时，因为太疼，温华华总是拿手去拨弄，老大夫把花镜推到头顶上“你要是有本事，就自己弄吧！”苏钛笑“看，挨说了不是？来把腿伸平了。”老大夫瞄了苏钛一眼“你站这儿不行，挡光，闪开了。”
　　医者最大，苏钛连忙退到一边，看了温华华一眼，正巧温华华也在回头看他，两个人相视而笑，飘浮在半空中的乌云一扫而光。老医生处理完患处，苏钛笑嘻嘻的凑上来问“大夫，我弟这脚怎么样啊？”“没事儿，上点儿药就行了。”温华华大脚趾上缠着一层薄薄的绷带，温华华怕它在鞋里蹭掉，硬是让苏钛去买了卷医用绷带回来，结果等他缠完以后，大脚趾像肿了的山药棒子一样翘在那里，根本就穿不进去鞋。
　　苏钛盯着温华华的脚哈哈大笑，晚上把它那条腿扛在肩上的时候，也觉得觉得特别有爱，温华华问他“老医生说忌生冷辛辣，没说戒不戒房事啊！你说咱俩要不要停两天！哎呀～”温华华剩下的话不是被苏钛堵在嘴里，就是掺杂着哼哼啊啊的声音被顶得支离破碎。
　　睡过去前的一瞬间好像听见苏钛说要带他回家吃饭。

　　第九章 疑似出柜（下）

　　是做梦吧？不是真的吧？
　　苏钛真的把温华华带回家去了，苏妈妈以前见到温华华就相当喜欢，这段时间一直没见他来耍酒疯，反而有些想念。今天她过生日，苏钛张罗出去吃，因为不是过大寿，苏妈妈和苏爸爸的意思是在家里海吃一顿。苏钛带着温华华提着礼物上门，苏妈妈接过温华华手里的东西，笑得见牙不见眼“华华和小钛这么好的朋友就不要客气了。”温华华也笑得见牙不见眼“阿姨，这是我的一点心意。”心里小鼓阵阵，颇有点初见公婆的紧张感。
　　苏钛说要露一手，在家里做，温华华便给他打下手，配合还算默契，两个人有说有笑的。苏妈妈站在门口看他们边说边闹，便感慨到当初再生一个就好了，这两儿子要都是自己的该多好。温华华体丰，即便是冬天也爱出汗，温妈妈抬手替他顺了顺头发，将湿了的发梢从脖子里拿出来，一脸的宠溺。
　　温华华回过头冲苏妈妈嘿嘿笑，苏妈妈两只手圈住他的胳膊比量了一下，“看咱华华，多好的孩子啊。”苏钛脸上挂着笑“妈，你要是看上他了，让他到咱家给你当干儿子好不好？”“那当然好了，华华愿意来吗？来了总挨你欺负。”“当然愿意了，那我以后就叫您妈了。”苏钛抖了一下做浑身起鸡皮状“妈，你看他肉麻的。你要收他当儿子不如收他当媳妇，看咱华华这肚子，不比哪个女的差。”苏钛说完便用炸茄盒的筷子捅华华肚皮“看，跟怀了似的，当你儿媳妇我看挺好。”
　　温妈妈大笑“行，华华动个手术吧，动完手术咱家就给彩礼钱。”温华华一下就懵了，阿姨什么时候这么前卫了？
　　有了点年纪的妇女闲聊，说话向来是想到哪儿就说到哪儿的，因为开玩笑的事一下子就聊到前几天刚看到的一个节目，说是变性人“当了他们四十多年的爸爸忽然要动手术变成女的，都是电视了，儿女们竟然很支持……”苏阿姨侃侃而谈，两个孩子一个当做耳边风根本就没听进去，一个因为刚才那一声妈叫得太痛快，正在神游中。温华华把茄子裹好面递给苏钛，怎么看他怎么觉得高兴，这么好的男人怎么就让自己摊上了呢？一切都是命运的安排啊。
　　温华华高兴晚上便多喝了两杯，结果喝高了，一定要给温妈妈献歌，被苏钛死拖活拉硬扯进屋，把他压在床上两手轻拍温华华脸颊“华华，华华，这是几？”温华华根本就不看苏钛在那里晃动的手机，盯着天花板狼嚎不已，苏钛按住了的嘴也止不住那歌声，痛苦得抱头乱窜，温华华的歌声是可以杀人的啊。万般无耐，苏钛用自己的嘴堵上温华华的嘴，温华华躲开他，呵呵笑向往床里爬，苏钛抓他就躲，两人在屋里玩起了捉迷藏，扑腾扑腾声不断。他妈隔着屋喊了声“很晚了，别闹了，你们睡觉吧！”两个人才搂着脖子往一张床上挤。
　　另外一边李少山兄弟在家里也做着睡前准备，李明一边玩手机一边和他哥说话“哥，我今天看到温华华了。”李少山的手顿了一下，等了半天李明也没有下句，李少山把电视关掉，李明才说“哥，你说像温华华那样的，能挣着钱吗？三天打渔两天晒网的，晚出早归也不付辛苦，他能发家？天上就得噼哩叭啦的掉陨石，难怪他老婆会跑掉。”李少山把被辅好，什么也没说。李明又说“我今天下午看见他又把锁上了，背着个包出去，听说是去上课，赶公交那两步道你真应该看看，两只手扎在旁边，就像小燕子似的就飞出去了，老轻盈的一只肥燕子了。”李少山钻进被窝里闭上眼睛，想像着温华华跑步的样子，忍不住噗的一声笑出来，李明探过头看他哥“哟，哥，你也笑了，是不是蛮有意思的？”李少山嗯了一声翻个身面向墙壁，脸上挂着笑，也不知道温华华现在干什么呢？
　　温华华一直在打喷嚏，苏钛家里窗户没关严，被又小，两个人动作幅度又太大，还得压抑着声音不能让隔壁听到，温华华刚好没多久的身体，又感冒了。
　　苏钛半靠在床头用被把温华华盖严，将他搂在怀里，轻轻拍打着温华华后背。温华华嚅湿的鼻子蹭在苏钛胸口，闭着双眼呼哧呼哧喘气，苏钛笑，拿起放在床头的可乐瓶子比在温华华脸侧“看，它像你不？”温华华也不睁眼，抻手把大塑瓶子打歪到一边。
　　苏钛抻手在温华华胸口摸了点，有点摸老太太的感觉，又去摸他屁股，感觉不错，手就时轻时重的揉捏着，温华华在他肩头拱了拱“别闹，明天还得上课呢。”“你那也叫学习啊？你爸花钱给你报补习班，我看你就是去混文凭了，你搞一个最热门的专业学，等你学完啪变冷门了。这年头还得看真本事，拿多少证书去都没人用，人家说，来温华华整一个页面吧，你一弄，啪，变形的，我看你还是研究研究怎么打红警吧！”
　　苏钛正说在兴头上，发现温华华没反应，低头一看，这家伙已经将他变相的打击当成催眠曲了，睡得还挺香。苏钛低头在温华华脸上亲了一口，从什么时候开始越来越喜欢这家伙的已经不记得了？只记得某一天温华华在低头写作业，他躺在床上觉得没意思，便抻脚在温华华屁股上踩了踩，那家伙也不理他，自己太无聊就睡着了，隐约知道有人给他盖被子，眼皮就是睁不开。那么多个心动的瞬间加在一起，就成了爱情。
　　苏钛与温华华额头抵着额头睡，第二天苏钛便也喷嚏连连。
　　假期串休，所里的几个年轻人约好一起去泡温泉，老干部疗养院里的石灰泥他们是享受不起，级别也不够，但是山脚下的温泉村就能住个够。一天四十块钱的标准，想泡到什么时候就泡到什么时候，另外还有大游泳池，温华华拎着毛巾坐在池子里皮肤都快泡起层了，还是觉得不过瘾。苏钛有点低血糖，不到半个小时就要出去吹吹风，回来一见温华华还在里面泡着呢，用手拍他后脑“去游泳吧！”温华华不动地方，悠闲的闭上眼睛，叹了口气“我不会。”
　　温华华浑身被蒸得粉红像一只煮熟了的虾，苏钛觉得有趣，便蹲在池边上轻轻按他的肩膀，“嘿，温华华，这块肉熟了，能吃了。”苏钛说出天花来温华华也不动地方，直到苏钛说“走，我给你刮刮痧”这才兴致盎然的跟着苏钛屁股后面往里跑。苏钛哪里会那么高超的技艺，差点刮掉温华华一层皮。最后还是小洪动手，把温华华的脊椎骨与肩周刮得红里透着紫，关洪盯着温华华的后背打颤，怀疑究竟他是真有病还是自己手太狠了把他刮伤了。“温哥，你成天在家里养尊处忧，怎么病得比谁都厉害啊？”
　　温华华搬着自己的肩膀看后背，镜子里背景可怖非常，扁着嘴看向关洪，好像真的被虐待了一样。苏钛坐在一边笑“没事，护住脸就行，咱华华是靠脸吃饭的。”笑话太冷，直接被两双鄙视的眼神给封杀了。
　　温华华是个汗鸭子，喝了五年游泳池里的水愣是没学会什么叫漂。苏钛正在笑话小洪的姿势太初级，小洪回击苏钛个太高游不开，苏钛笑“就你这身高，一米五的沿刚到，一进去水就溢出来了，正好没头顶，就看见小洪在水里游啊游，其实脚踩着池底正走道呢。”提到这话茬小洪也乐了“哥，你还记得拼命三郎不？你说他天生就是游泳的料，脑尖腿粗长得就像膳鱼，往水里一蹦，唰唰唰，绝对是100米十一秒的速度。结果他一出场真把我们震到了，装备那个齐全，眼镜耳塞鼻夹，不管干什么穿戴可正规了，跳水里以后，就看见手拼命的划，头发在水面上漂，一口气没憋住差点儿淹死他。”苏钛嘿嘿笑，“他说他以前是校游泳队的嘛，号称浪里白挑，哪知道高手也失误了。”小洪感叹了一下“不过他命真好，听说前段时间他们发福利，是这个数。”小洪比划了一下手指，苏钛笑笑，其实自己如果不失误是不是也不会在这里泡温泉了？颇为感慨的回头看温华华，正瞧见他扎着两只手在轻轻的试水。
　　苏钛游过去自身后扶他，两手抓着温华华的手让他练习憋气，“我说哥们，你平衡也太差了，闭着眼睛在那漂呢吧？在水里还能侧翻身，我真服了你了。”温华华站起来摸了一把脸，然后把水弹在苏钛脸上“闭嘴，我自己练。”两手抓着金属栏杆在那儿练习。苏钛蹭到附近靠在池沿休息，眼睛盯着温华华的身影，怕他也白挑了。盯着那个人看得久了，渐渐的便生出一些感慨，如果说习惯是培养出来的，苏钛觉得自己天生就有被掰弯的潜质，刚巧碰到了温华华，就被启蒙了。有些机缘好像就是命中注定的，如果外人看他，是不是升职不成还变态了？与同期进来的人差距越来越大，就像老徐是老姜的陪衬，他也成了拼命三郎的陪衬，苏钛摇头。
　　关洪做了好久的心理建设，才说服自己苏钛那是和温华华关系好的表现。可是坐在一边看着苏钛盯着温华华，一个不留神把自己呛到了。苏钛听见声音，回头看关洪，关洪就知道嘿嘿傻乐，苏钛也就懒得理他，自然也就没看到关洪后来露出的担忧眼神。
　　于波也来了，穿了件桃红色的游泳衣，她一出场，大家都不说话了，正视的偷眼看的，聚集了百分之八十的视线。于波全当没看见，反正她各来我行我素惯了的，下了玄梯，便在温华华附近泡水。温华华也正游得累了，便靠过来和她说话“听说这附近有个小鱼温泉，你知道不？”于波摇头“听说那里的鱼能在高温下生长，还专门吃人身上的皮屑，特别舒服。”于波脸红了说“流氓。”
　　温华华拍了下水，笑着看他“我也没说什么啊！”于波微眯着眼睛笑他“我还不知道你，肯定想什么龌龊事呢。”温华华滴汗，真冤枉，他什么也没想。于波半趴在游泳池上，两手敲着池沿看着窗外，“温华华，你喜不喜欢我？”温华华没说话，于波拍他肩膀“问你话呢。”温华华有些尴尬，“你和关洪不是正在处对象呢吗？”于波立着眼睛问他“谁说的？谁说我和他处对象了，死关洪，看我怎么收拾他。我和他没事，就是同事关系。”
　　温华华拍着水花小声说“我有喜欢的人了。”不知道于波听清没有，不再说话，只轻轻唱歌，女中音低低的唱腔，于波唱的是梅艳芳的女人花，歌声婉转动听，温华华听得入神。
　　不知道为什么他们所里的人唱歌都很好听，温华华自己就只有破锣嗓子一个，苏钛注意他们很久了，这个时候走过来坐在池子边上，看着于波，手指便在温华华肩头划圈，温华华心膨膨跳得厉害，忽然觉得眼前的水划着一圈圈的发晕，这么多人的场合下能心率失常到□，温华华尴尬得不知所措。
　　苏钛见他涨红了脸一副别扭相，隐约觉得哪里不对，跳到水里说要教他游泳，抻手探到档下，温华华红着脸挣扎。于波瞅了他俩一眼，别过脸过看外面，忽然间觉得特别寂寞，就在她回头的一瞬间，队里的小张抻过头来问苏钛“苏哥，玩水上篮球不？”正看见他们两个人在闹，脸一下胀得通红。温华华像被雷击到一样不敢动，苏钛笑了笑说“小孩子瞎看什么，你也长大了？”抻过手来摸小张，小张嘿嘿笑着脸苏钛，这事就这么遮掩过去了。温华华在一边暗叹“好险！”苏钛回头看了他一眼，暗说确实好险，以后要注意些了。

　　第十章 大事件(上)

　　苏钛果然十分注意，晚饭后支起一桌麻将一桌扑克，苏钛刻意避开温华华不同他在一个局，温华华困得眼皮直打架，见苏钛也没有撤的意思，便自己回房睡觉。
　　他们一行七人，为了省住宿费，租的都是不带独立浴室的房间，当然能租的房子只有四人间和八人间，于波是女孩自然要住单间，剩下六个人，住八人间太浪费，于是苏钛和温化华住双人间，剩下的人住四人间，那个时候大家都没意见，可是经历了白天的事之后，苏然觉得十分有必要避嫌。
　　玩到后半夜，桌上就剩四位战神，苏钛的意思是玩通宵，想法很好，架不住麻将女神于波哈欠连连不住点炮，最后一局于波哗的一声把牌推倒“不玩了，再输下去，回家的钱都没了。”关洪向来是唯波儿命是从，立刻举双手赞成，老徐泡完脚就不爱动弹，剩下六个人三家拐了两人小时也觉得实在没劲，宣布撤退。
　　上床的上床钻被窝的钻被窝，最后就剩苏钛一个人不尴不尬的站在地上和他们扯闲篇，见一众人都免强支着眼皮听他说话，实际上心里恨不得丢出个暴吼的表情“滚～”苏钛才觉得自己过于谨慎了，和他们扯什么啊，回屋睡觉吧！谁都没拿白天的事当回事，他这纯是做贼心虚。
　　苏钛悄悄的回屋，屋里没人，苏钛惊讶非常，往公用浴室走，发现温华华刚刚洗漱完毕，正抓着门框练臂力呢。苏钛忍不住失笑“脚都没离地，你在那儿引体向上哪？钢臂力底下得有人抱，你就是有人抱那伙的。”
　　苏钛总是故意开他玩笑，温华华从来不生气，今天也是，跳下来拍拍手“你怎么回来怎么早？不玩通宵吗？”走廊很静，温华华压低声音沉着嗓子说话，肚子微挺脖子微探，怎么看都像卡通片里的人物，苏钛波的一下在他嘴上亲了一口。
　　说喜欢温华华什么？苏钛能列出个一二三四找出一堆的优点，自然缺点也是一堆。这世界上没有无缘无故的恨，自然也没有无关无故的爱，能走在一起除了缘份两个字自然还有吸引，相互间的默契与互补，让他们既然觉得吸引又觉得不同。总之，这个人在身边就觉得很安心，男男恋爱与男女恋爱其实并没有什么区别，都是爱，只不过是爱上的那个人性别有所不同而已。
　　苏钛的论理很多，只是这些理论不能拿去说服别人，只能在自己的世界里堆砌出一层自以为安全的壁垒。
　　温华华当然是有缺点的，如同苏钛也不是十全十美。能彼此包容，并且享受包容着别人的快乐，其实也是一种幸福。比如说温华华一身懒肉，连学习都有惰性，一定要苏钛做陪，才能看得进去，往往是一人一本书，自看各的专业知识。结果没过几分钟，苏钛就发现温华华频频看他，抬头看了他一眼，两人相视而笑，竟然还有点温情脉脉的味道。这种情况发生得多了，惯常在两分钟以后，温华华就趴在苏钛面前“你还学习哪？看什么呢？”看在别人眼里可能是愚蠢，苏钛眼里恰恰觉得可爱得不得了。
　　比如回程时，约的早上七点汇合，因为温华华磨蹭，结果迟到了，温华华边往包跑边喊“苏钛快走，晚了晚了。”苏钛摇头“没晚。”“几点了？”“六点六十五”温华华噢了一声就慢下脚步。他们的关系，如同别人形容的高抛球，看着没什么谱，可是已经离拍，想停却停不下来了。
　　旅游回来，苏钛默默的观察关洪，觉察出不对劲来了，关洪话里话外总有试探的意思。苏钛背后悄悄问温华华，那天游泳关洪是不是看出什么来了？温华华也是一头雾水糊涂虫一个，想也想不起来。只能相互安慰着，其实也没有什么大不了的。
　　苏钛心情抑郁碰到特别的事就想发泄一下，和朋友出去玩，结果在厕所时被某类特别的人说有gay的潜质，气得苏钛把对方暴打一顿，好几天没缓过劲来，每每和温华华说及此事，温华华大都不敢吱声。说得次数多了，温华华一瞟一瞟的看向他“其实最开始时，我也以为你是呢。”苏钛捶桌子，温华华像被吓到了的鼹鼠“你总给人错觉嘛。”
　　“屁，温华华过来，让哥告诉你这是怎么一回事。”
　　小日子照过，看似风平浪静，就是时不时的午夜惊醒时，也有想过，今后承担的会不会更多一些？有的时候躲避解决不了任何问题，一如他们遇到突发事件时的茫然与无措，多少年后再想起，其实许多事发生之前都有警示，只是他们选择了无视。
　　事情来得很突然，那天苏钛和温华华一起遛狗，又说到“我真的很像吗？”温华华偷笑，苏钛假装生气“你看我以后再给你好脸色的。”“好了，好了，我错了还不行吗？我说错了。你苏大队就是大直男一个，大JB行不？”温华华说得声大，苏钛做嗔怒状假装抽他大嘴巴，随着苏钛手掌的挥舞，温华华左右大幅度摇头“啊～啊～”做革命英烈被拷问状，苏钛噗的一声笑出声，温华华也笑着看他，苏钛揉温华华的头“就知道嘿嘿傻笑。”
　　见温华华笑眯了眼睛也不恼，苏钛的心怦怦直跳，慢慢靠过来，把他压在树上嘴着嘴蹭他，温华华微微偏过头“有人在看。”苏钛左右看了看，并没有什么人，小鹿狗蹲在一边唔唔低鸣，苏钛便解了绳子“自己去玩，别跑远了。”下半身和温华华贴了个结实，苏钛轻轻晃腰，“你还想说什么？”“我不玩了。”“你不玩你去哪儿啊？”“我被外星人劫持了。”“你还知道外星人哪？”
　　关洪抓同性恋抓得上瘾，没苏钛陪着也照干不误。他也不知道是对这些人感兴趣，还是这样的人抓多了，自己就会条件反射，只要看到两个男的或者两个女的关系好一点就要往这上面想。相互之间开点玩笑，他都想得不正常，关洪觉得自己这是病，得治。最佳治疗方法就是著名的厌恶疗法，怕什么就去干什么，这天看到两个人靠在树干上搂着大脖子狂亲，立刻热血沸腾走过去扒人家肩膀“嘿，干什么呢？”
　　苏钛脑子嗡的一声，这语气他太熟悉了，他们一起逮人时关洪总是装腔作势的用这调子和别人说话，苏钛的心一下子提到嗓子眼里，他千想万想也没想过自己有一天会被捉。
　　关洪在看到温华华的脸的时候也懵了，再看那个后脑勺，怎么看怎么眼熟，答案就在眼前马上跃然而出，面对还是不面对？这是一个选择。温华华傻了一样的定格，两手搂住苏钛的脖子往自己怀里按，说什么也不让他回头，关洪上上下下打量那背景，越看越确定，受得冲击太大，扭身就走。
　　关洪转身跑开的时候太匆忙，一不留神和一个骑自行车的人撞到了一起，冲击力太大，把那人给撞了出去，关洪连忙扶人“对不起，对不起。”那人爬起来也不扒身上的灰，立刻就来扶车子准备再骑。关洪毕竟做这一行，多少有点眼力，这人的行为很怪异，好像有事，立刻抻手抓住那人车把“哥们，不好意思，我不是故意的。”那人敷衍的冲他点头，嗓子里咕噜了一句“没事。”
　　关洪刚一松手，就见后面跑过来一个妇女“别放走他，他是小偷。”那人脚下用力已经蹬出去了，关洪一搂那人脖子就把他掀了下来，紧接着一个扫膛脚把那人撂倒在地。苏钛听见抓小偷的时候，条件反射的挣开温华华怀抱，立刻跑过去，帮忙关洪把那小偷按住。事主也终于跑了过来“不好意思啊，我看错了，钱包没丢，还在包里呢。他刚才骑车刮了我一下，正刮到兜子上，我还以为他是小偷呢。”
　　关洪表情十分尴尬，看了苏钛一眼，“哥，”心说幸亏穿的都是便衣，没想到苏钛冲他一瞪眼睛“铐给我。”关洪犹豫了一下，苏钛抻出手来，关洪立刻把手铐递了过去，苏钛把那人反铐住，抓住他的头“说，今天扎了几个？”那人不吭声，苏钛把他拉起来，照着腿上就踢了两脚“问你话呢，扎了几个？”
　　那妇女刚要替他说话，就见那人说“两，就两。”“在哪儿扎的？”苏钛一瞪眼睛，连关洪都吓了一跳，“老实点，别动，问你在哪儿扎的，别让我再问第二遍。”“水利厅，还有市妇婴。”“凶器呢？”那人胳膊动了动，用胳膊肘指向车子，关洪立刻跑过去摸车梁，果然找到一把铁钎。
　　那人何止是小偷，还是一个专扎妇女屁股的变态，车筐里放着的那几袋奶，也是从超市里顺出来的。如果不是他走的时候匆忙，刮到别人了，那女人不会喊抓小偷，若不是关洪不留神和他撞到一起，苏钛也不会回头看。苏钛的脑子所里的人都佩服，网上的照片那么多，他只看一遍就能都记住，事后连政委和他谈话时，都说“难怪老姜当初那么看好你。”政委的意思是，苏钛是个人才，无论是在所里还是在市局里都有好发展，他们不能限制个人空间，如果苏钛想调动，所里也会举荐。
　　苏钛出办公室的时候，正看见关洪靠在墙上等他。所里的墙围有点掉漆，关洪就用鞋后跟一脚脚踢那掉漆的地方，走廊暗门亮，关洪就像一个剪影立在这里，不远的地方就是光明大道，而他苏钛，只能呆在阴暗的角落里。不知为何，悲从中来，苏钛觉得自己恐怕真的是犯太岁，如果他一辈子都困在这个小派所出里，那也无所谓，不是他苏钛没本事，而是他命真的不好。
　　苏钛从他面前经过，关洪轻声说“哥，”苏钛顿了顿，“我不说出去。”苏钛点点头，拍了拍他肩膀。
　　下午的场面太乱了，好好的一个休息就这么泡汤，等温华华回过神来的时候，苏钛已经和小洪押着人离开，小鹿狗也不见了。他家狗是纯种的，胆儿大，哪儿都敢去，不管遇见多大的狗都敢冲人家吼，平时活蹦乱跳四处钻，可是只要主人一召唤，立刻就会回来，可是这回喊了半天“鹿鹿～”连个响应也没有，十有八九是被人给顺走了。
　　苏钛走的时候连头都没有回一下，让温华华心里十分不安，可是他也不敢给苏钛打电话。今天下午那种情形不是两个人商量一下就能商量出什么解决办法的，但是自己坐在这里干着急，想到的都是不好的事情。苏钛目前正在节骨眼上，同事关系就算处得再好，那也不是亲生兄弟，升迁发迹时除了羡慕多少也会有嫉妒，他们说拼命三郎时那神态就可见一般，何况是苏钛那种平时张扬惯了的人，万一因为这事耽误他了怎么办？越想越心焦，左等不回右等也不回，温华华急得嘴里立刻起了一层水泡。
　　苏钛是半夜回来的，温华华并没有上锁，听到苏钛啪啪拍玻璃门，立刻拉开拉门。苏钛一口气喷在温华华脸上，混着酒精的味道“没事了，你放心。”
　　苏钛说和关洪喝酒去了，说了什么，苏钛倒没学，就是压着温华华一遍遍没完没了的要。关洪问苏钛，“哥，这事你想好了吗？这条路有多难你不是不知道，我们抓过的那些人，有几个是幸福的？在所里我能替你保密，以后调到市局怎么办？再出这样的事谁给你兜着？姜大爷那个老顽固看见老妻少夫的都说人家不正经，你这样的能瞒得住他吗？以后有人抓住你的把柄你怎么办？因为温华华影响前程值得吗？”
　　苏钛在温华华胸口若下留干牙印，以前轻轻咬他的时候他都吱啦哇啦的一通怪叫，今天一声不吭的硬是承受，一屋子腥檀味道和着彼此沉重的呼吸，什么都不想再去思考。什么值得不值得的，苏钛就是想多要他一些，再多一些，深入的接触一些再深一些，最好两个人亲密得一点缝隙都没有，什么东西都插不进来，那才好。
　　温华华这个人，身上毫无女气，从来不喷香水也不像关洪一样用发胶和摩丝把自己收拾得头发根根立。苏钛每次半夜里摸回来，看到门内若隐若现的荧光灯，就觉得十分感动。没有哪个女人带给他的爱情比这还要浓烈，他和温华华两个人怎么看都不像别人嘴里的变态。我们不是变态，只是爱错了性别，是对是错这又关他们屁事，凭什么都来指手画脚？
　　激情过后，温华华喘息着问他“你是不是有什么话要说？”苏钛摇头。黑暗里爬在身体上方的影子双眼炯炯有神，温华华略微心安，轻轻动了动腰“那睡吧。”苏钛把脸埋在温华华耳际，“不要动～”“你不动，我怎么睡啊？”苏钛呵呵笑了一下，声音太过突兀把两人都吓了一跳，苏钛尴尬的咳了一声“正是因为动来动去，才不能睡啊！”蹭啊蹭的，又擦了火再次热情起来。
　　温华华觉得苏钛不对劲，苏钛偏偏什么都不说，一直疼爱他直到天亮，一床湿乎乎的被褥证明他们昨天晚上有多么疯狂。苏钛变换了多少个姿势，温华华从来不知道原来自己的腰可以V到这种程度，原来还可以那么做 爱。
　　苏钛决定什么都不想，走一步算一步，眼前的困难过去了总是好的。以后的事情，以后再商量。
　　温华华前一夜被折腾得惨了，早晨轻轻动一下，都要“哎呀～”上半天。苏钛看着他一脸的宠溺“想吃什么？哥给你买。”温华华笑眯了眼“真的？我想吃市场东头那家蛋糕房的蛋塔。”“行，咱去买。”“他家要排好长时间的队。”苏钛把温华华那一头乱发揉得更乱，“我什么时候没满足过你吧？”说得温华华脸通红。
　　苏钛把手抻到被子里，在温华华光裸 裸的屁股上拍了两下，“哥哥就这去。”引得温华华发出一连串的抽气声，苏钛下床拎了裤子穿上。一回头发现玻璃门开了个缝，有一只手悄悄的抻了进来。他们这是临街的住宅，不住人的房子招贼，住人的房子一样进贼，一楼这几户，除了个别几个，百分之八十都挨过偷，居民反应过几次，后来在楼后装了两盏彻夜长明的电灯，状况倒是改善了不少，只是逢年过节人多手杂的时候，依然会有失窃现象。
　　今天这个明显就是送上门来让他收拾的，苏钛皮带也没系，抻过腿去狠狠往下踩了一脚“干什么的？”就听见一声惨叫，声音绝对不年轻。温华华立刻惊坐起身，“是我爸。”苏钛拉开窗帘，一看真是老爷子。连忙打开窗户系好裤子“叔，叔，怎么是你？”老爷子不说话，越过他肩膀看向苏钛身后，眼睛快要喷出了血。

　　第十二章 大事件（下）

　　温华华住的这个区域总遭偷窃的事，温爸爸一直都知道。这天早晨晨练的时候没来由的一阵心慌，就特别想到儿子这里看看。温妈妈做梦向来蛮准的，当年温爸提干也是她提前半个月梦到的，虽然时效有点远，对老头影响颇深。前几天温妈梦见自己家里有个一尺长的金元宝，被人偷了，查周公解梦说这种情形会有人送财上门。温爸不迷信周公，比较迷信温妈，真怕家里被人盗了。
　　大清早的老头怕儿子没睡醒，打开玻璃门，探进只手想从花盆底下扯备用钥匙，结果手差一点被苏钛给踩废了。那小子是下了死劲的踩，他也是发自内心的疼。疼劲儿没过就觉查出屋里的氛围不对，再看温华华，老头差点气吐血。
　　兔儿爷是干什么的，没见过还是听说过的。如今他儿子一脸呆傻状坐在床上，苏钛一身的痕迹也不知道遮掩。一屋子腥味，发生过什么，他也不是不知道。谁都是从年轻时候过来的，就没想到他儿子能和苏钛干这事。
　　回想以前的细节越想越气，两人当着他面那些小动作，眉来眼去捏手指夹菜，如今越想越落实。难怪温华华会和江美丽离婚，难怪美丽那么多年没孩子，难怪美丽离婚以后再见他跟见陌生人似的，不成仇人就已经很不错了。温华华和苏钛，他俩这样多久了？什么时候勾搭上的？
　　老爷子上了点年纪，一生气就头晕，找个座儿自己先坐了。苏钛立刻拿衣服给温华华披上，温华华冲他使眼色，苏钛想了想披上外衣，转身就走。老爷子一下就怒了，他儿子还光着屁股在被窝里呆着呢，苏钛竟然脚底抹油，玩遛之大吉，他敢？
　　“苏钛，你敢迈出这个门，我就到你们单位告你强 奸。”苏钛傻了，他也想有担当一点留下和温华华一起面对，却被老爷子这一句无赖打法给打懵了。他们这楼不隔音，又都是老邻居，如果有人围观怎么办？这事好说不好听，以后不论是他还是温华华，还有温华华家人，怎么在这片混？政委让他今天早点去，他去还是不去？
　　温华华见他犹犹豫豫立在那里，立刻急了“你等什么呢？先走，回头我找你。”话没说完被他爸反手一巴掌煽倒在床上“你个臭不要脸的，还没轮到你说话呢。”苏钛走了两步，回头看了看屋里情形，到底一缩脖跑了。
　　紫霞仙子说孙悟空，连落跑的姿势都那么帅，而那一年看着苏钛落跑的背景，温华华只觉得心酸而已。还没等他调整好状态，就被他爸劈头摔过来的裤子砸到，裤腰带正砸在脸上，砸得眼睛生疼，不由得泛出泪花。
　　苏钛成了惊弓之鸟，只要单位里开个带色的玩笑他都觉得意有所指，对所有的人都臭着一张脸，背后便有传言说苏钛马上就离开这个弹丸之地，不把他们当一回事了，人家是背靠大树好乘凉，你们有什么？要背景没背景要靠山没靠山，要本事还没本事，哪能跟人家苏大探长比啊？
　　于波和小洪倒是看出来苏钛有点烦心事，于波以为苏钛是知道张丽订婚在发愁，关洪是觉得苏钛在下决心，正准备从温华华与事业之间进行取舍。而苏钛，脑子里什么都没留下，每天都是白茫茫一片。
　　三天了，距离那件事发生，已经过去三天了。三天前和温华华有通过电话，刚说没两句，就听见他爸在怒吼“谁，是谁？”温华华说让他等消息，话还没说完，电话那端就传来手机被抢走砸在地上的声音，然后就是盲音。
　　温华华一直在等苏钛，自从那天之后，苏钛一个电话都没有，他手机坏了，家里看得又紧，联系不上苏钛，便成天盼着苏钛能来。
　　他爸打他打得挺狠，第一天抽得他浑身都是红懔子。第二天让他举着铁锹跪在屋里照抽不误，抽累了就上牙咬，咬得温华华肩膀全是血印子，第三天老爷子就只知道坐在一边流眼泪，成宿成宿的抽烟。
　　问他改不改这毛病，温华华就知道一个劲儿的摇头，他爸威胁要告到苏钛单位，温华华抬着布满血丝的眼睛看向他爸“你要敢去，我这就去死。”“整死你得了，弄死你省心。”说归说气归气，老爷子觉得自己就算是气出脑溢血，这孩子也不会流一滴泪，家门不幸出了这么个不孝子，严禁他再出门。
　　不让出门便不出，锁上门不再做生意也好，掐了电话线断绝他与外界联系也好，温华华都不怕，他静悄悄坐在玻璃门前等，苏钛一定会回来和他一起面对。三天了，家里的小鹿狗都回来了，顶着一身脏毛一瘸一拐的隔着玻璃冲温华华摇尾示好，苏钛却没出现。
　　天气说变就变，出乎意料又在情理之中。初末冬初，雨中竟然还夹着雪，刮得人脸生疼。
　　开早会的时候大家都条件反射的抱着肩缩成一团一个个像只鹌鹑，苏钛立在窗前看外面，脑子里天马行空的在过事情。胸口处手机不停的震动，他已经懒得去按了，过了一会儿就听着于波哈着手走进来关门“苏钛，你电话。”苏钛皱着川字眉去接，临走时听见于波嘀咕“好像是你爸。”
　　哪里是他爸，是温华华的爸，苏钛很矛盾，扪心自问，想不想温华华？想，最开始那两天想得抓心挠肝的，恨不得顶着温爸的武力威胁过去找他。只是最近发生的事情很多，温爸那天说得话可不是在吓吓他，最近往所里频繁打电话，如同现在苏钛刚接起来说了句“你好”他爸就在那边炸雷“姓苏的，你到底把我们家华华藏哪儿了？”
　　苏钛的眉头皱得更紧了，条件反射般脑子嗡嗡作响，现在一听这老头的声音，他都会起生理反应，真想奔到厕所一通吐。他被这老头修理惨了，温老爷子就对自己儿子玩暴力，对别人儿子搞的是语言摧残，而且会统一战线构成联盟。
　　温爸先给苏钛他爸妈打电话，搞得苏钛他妈一见苏钛就扯着儿子的领口哭。家里已经乱成了一锅粥，温爸还总给苏钛打手机，苏钛脑子有点乱，以前温华华的影像总在眼前晃，现在眼前什么都没有，就是白花花一片。
　　温华华离家出走了，自从一周前的晚上他拖着个行李包顺后窗户逃逸，老温家就认定是苏钛把人藏起来了。温妈与温爸轮流给苏钛打电话，手机不通就打家里，或者给苏钛单位挂。温华华失踪的这段时间，苏钛被四个老人催残得痛不欲生，看着一张张质问斥责的面孔，苏钛也怒了。“叔，当初是你家温华华追求的我，因为他我女朋友都黄了，你现在向我要人要我负责。如果他是一女的，我可以负责，立马娶进门，可是现在你要我怎么负责？温华华是有自主行为能力的成年人，他去哪里并没有告诉我，我是真不知道，你就是问出天花来，我也不知道。我可以帮忙寻找，可这也只是出自于情感上的帮助。”这话招来温爸气势十足的一个巴掌，继而就是四个老人的相互指责，都说是对方带坏了自己的儿子，场面既混乱又壮观。
　　苏钛疲惫万分，现在谁的电话都不想听，他的心情如同渐渐冰冷的天气，谁都不想见。
　　所长和政委把大家都集中在办公室里，每人发了一张纸条，让大家静一静，苏钛捏着纸条手心里直盗汗，耳朵嗡嗡做响，所长在说什么，反而像做了特效般变了音。
　　于波敲了两下门，笑着说我回来晚了，坐到苏钛旁“有人找你。”苏钛愣了愣，抬头看了看领导，所长点头“没事，你先去吧！”苏钛喉结动了一下，这么重要的时刻让他离开，似乎所里的事和他没关一样，于波强调了一句“有急事，你家里人。”口型做了个温字，于波本是撒谎，怕说是温华华领导不让他去，一下却触了苏钛心病，苏钛横了小洪一眼怪他多嘴。政委看见了也笑着说没事，小苏快去快去。
　　苏钛起身离开，关上门的一刹那觉得自己被组织遗弃了，屋里要搞什么决议他太清楚不过了。
　　走廊里暗暗的，白炽灯发出滋滋的交流声，大门外雨势渐大，如同瓢泼一般。屋内声音隐隐传来。所长两手支在会议桌的一端，“我们也向国际五百强企业学习一下，来一个最民主的表决，不计名投票。”名额只有一个，大家心知肚明送谁走当然还是领导说得算，民意不过是个过场，可是领导一再强调它的重要性，每个人都想好好用一下手中的权利。
　　苏钛靠在门廊上抽烟，望着外面的雨雾，心情说不上是好还是坏。他最近遭遇得太多，做了最坏的打算，便没有什么事能打击到他了。不知道为什么，忽然心中一动，条件反射的向四周看过去，不远处报亭里有个人看向这边正在打电话，好像是温华华。
　　苏钛定定的看着那个人影，那人也不动了，才几天没见，苏钛隔着重重雨雾就能感觉到他憔悴了许多。苏钛把手搭在头顶跑了出去，雨势很大，十几米远的距离浇得半湿。报亭里只有一个店主，说话还是不方便，苏钛拉着温华华手把他领出来，两个人绕到报亭后面，既挡风又遮雨。苏钛这才有时间看温华华，他瘦了，倒不是胖子一下变成瘦子，而是明显脸没有以前那么圆了，双眼下面挂着层黑眼圈。也不知道是被他爸打的，还是这几天没休息好。穿得依然不修边幅，肚子微腆。
　　温华华舔了下干燥的嘴唇，两手不自然的想揣到兜里，裤子没兜，手掌便放在腹侧，看在苏钛眼里就像一只犯了错的鼹鼠。其实他何曾有错，他们又有谁有错？两人都没说话，外面哗哗的水声震得耳膜发疼，雨搭流下的水有一半浇在温华华的肩膀上。
　　苏钛拉了温华华一把，让他更靠里一些，“你怎么不和家里联系啊？你这几天都在哪里？”温华华咬着嘴唇看他，眼角泛红，苏钛果然还是关心他的。从家里跑出来那天，他不敢来找苏钛，就怕他爸找苏钛麻烦，朋友那里亲戚那里都不敢去，出来的匆忙存折也没揣，身上的钱住了几天旅店就花得七七八八。
　　躲了二天来找苏钛，正巧苏钛刚办完案回来，一伙人勾肩搭背的都挺高兴，就苏钛垂着头走在后面，温华华想叫他，又怕别人看见，想给苏钛打手机附近又没有公用电话，正急得抓耳挠腮，就见苏钛快走两步，跟在于波后面学她走路，他又瘦又高，像猴子似的惹得大家直笑，于波一回头，苏钛假装没事发生一样闪进门里。
　　温华华怔怔的发呆好久，才转身往旅馆走。于波瞪向他苏钛的表情，苏钛冲她做的鬼脸，都让温华华心里发空。明明知道他们没什么，可是现在的自己连和苏钛在一起走路打闹都做不到了。而苏钛刚才好像看到他了，没理他。温华华碾转反侧了几天，还是决定来找苏钛。
　　果然那天都是错觉，苏钛最在意的还是他，温华华张开两手要抱苏钛，苏钛稍稍向后躲了一下，然后左顾右看，干咳一声。“那个，华华，你回家吧，先静两天，这段时间挺乱的，你离家出走连个字条都没留，电话也不往家里打一个，你爸急了，硬说是我把人藏起来的。给我家打电话，还往所里打，我现在正是关键时期你也知道，你说他这是想干什么啊？”
　　苏钛并不看温华华，话说得轻飘飘，温华华也听出来里面的指责和埋怨。
　　苏钛这几天受到的辱骂与威胁绝对不少，他有想过两个人在一起有压力，却没想到过是这么大的压力，他不怕他爸，就怕他爸四处嚷嚷。苏钛抬头看了温华华一眼，职业病般横眉冷对的样温华华受不了，两手抓了苏钛衣袖，苏钛立刻回头张望，像躲什么似的轻轻挡开他“别这样拉拉扯扯的，华华，你先回家行吗？”
　　“苏钛，那你是怎么想的？”苏钛皱眉，怎么想的？他不想像老徐一样，一辈子不出头就是个当工兵的命，可是现在也只能听天由命。所里的人这两天对他的态度，他对大家的态度，决议出来十有八九是泡汤，他要在这里蹲一辈子，想想就懊恼，恨不得撞墙，他果然就是个狗屎命。
　　“咱俩先冷静一段时间，然后我再找你。”“多久？”“你先回家好吗？华华，这里人多眼杂。”苏钛看了眼报亭，这报亭太简易，雨虽然大却未必隔音。“苏钛多久？”温华华难得的发飚，苏钛眉头皱得更深“我怎么知道多久，总要等这事告一段落再说吧？或许一二个月或者一二年。”
　　“苏钛，你想分手对不对？”“华华，你冷静一下行吗？”苏钛也有点急了，他怎么听不明白话啊？温华华冷笑两声看向苏钛“那让我等多久？等到我爸妈不气了，你爸妈能接受同性恋了，等到你升职以后再说？到那个时候，我们的交往是不是要更低调一点，更不能让你家里人知道，不能让周围人知道，我们永远都见不得光。”
　　苏钛诧异的看向温华华“你这话什么意思？是不是要冲出去对所有人喊，咱俩在一起了，咱俩就这么在一起了。是不是？”苏钛瞪向温华华，温华华不说话，微微挺直后背，不停的深呼吸。两个人僵持了几分钟，“华华，你别这样。”
　　温华华不可抑制的带着哭腔“苏钛，我爱你啊！”苏钛也苦不堪言“我求你了，千万别这么爱我，成吗？”温华华把脸埋在苏钛肩头，苏钛这次没挡，无耐的仰头长叹“温华华，你别拿对付江美丽那一套来对付我。”温华华把泪水与鼻涕都蹭在苏钛的肩头，抬脸看向他，苏钛半垂着眼皮“温华华你太烦了，分手吧。我不是想和你结束关系，只是咱俩都冷静冷静，或许一年二年，或许三年五年，我再回来找你。”温华华顺着苏钛的视线茫然的望向雨幕，他也想沉着冷静，可还是听着一个颤抖的声音在问苏钛“或者十年八年，是不是？”
　　大雨中两人相反而行，前一刻还觉得自己拥有全世界，温华华现在全身冰冷，从心里向外发寒，一阵阵不停的哆嗦。回头看苏钛的身影，还是那么萧洒，可惜他们已经不再有任何关系了。天地茫茫，也没有什么大不了的，只不过是剩下自己一个人而已。

　　第一章 吃定他

　　李少山捡到温华华时，他正像只落汤鸡一样拖着行李箱在大雨中漫步。本是雨夹雪，砸在脸上既疼又冷，温华华失魂落魄般游荡，想去哪里他也不知道，恨不得雨下得再大点浇醒自己才好。他本就糊涂，苏钛的意思根本理解不了，看似好像断绝来往，彼此没有任何关系，可是是不是还有别的意思？要不要现在就转回身去问问他，他还是喜欢自己的对不对？他说过要回来，说这不是分手，那是不是只要肯等，他就回来。或许过一两个月爸妈不气了呢？
　　温华华混身湿透，迎着雨水仰起头，心里有一把火怎样都熄不灭，一会儿觉得苏钛是爱着自己的，这么做是为自己着想，怕他爸再打他吃苦受罪。一会儿又觉得苏钛根本就不爱自己，以前那些都是假的，都是逢场作戏，他就是一个享乐主义者，遇到问题就退，只知道把自己留在火线上。他爸妈都这样了，他还跟自己分手，这样的男人太垃圾了，自己眼睛瞎掉了，现在才看清他的真面目。
　　温华华一会儿想起苏钛温情脉脉用心呵护他的样子，又觉得苏钛是喜欢自己的，一会儿想起苏钛平时训他像训犯人般的神态，又觉得他不拿自己拿回事。以前自己就是剃头挑子一头热，当初他俩还没关系时，苏钛一见他皱眉，像赶苍蝇似的挥手，厌恶之情溢于言表，他再装像温华华也知道他讨厌自己。为了不失去这个朋友，只好装傻般和他交往。
　　后来，再后来，两个人终于好上了，苏钛又那么自我，眼睛里只有自己那些前途那点算计。想到这里温华华又觉得苏钛实在是太没有良心了，对他那么好，他一点旧情不念，说散就散，说到底还是不够喜欢他。苏钛喜欢什么样的？王志明的脸在眼前闪过，张丽的脸在眼前闪过，苏钛无数次嫌弃他胖的场景闪过，那些刺激他的语言一遍遍在脑中回放。
　　越想越气，温华华觉得自己鼻孔中都要喷烟，有人从身边路过，露出一脸惊诧他也不在乎，你们谁爱看就看去吧，老子不是哭，只不过是借着雨水洗洗脸，没见过吗？苏钛从不会在床上把他弄哭，苏钛每一次事后都细心的为他清理，苏钛为他打理生活中的一切，苏钛给他洗衣服做饭修理脚指甲，苏钛冲他仰头微笑，苏钛蹲下身给他系鞋带，苏钛把盘子里最后一块肉夹到他碗中，温华华不知道为什么，越是哭得痛不欲声越是想起苏钛的好，以前的点点滴滴一切的细节涌现出来，温华华想得痴迷了，他不知道自己一脸泪水时嘴角还带着笑。
　　李少山围追堵截好不容易把工程款要了回来，穿着个雨衣往家里赶时，看到温华华在雨中耍疯很是吃惊。本想绕开他走，又于心不忍。他和苏钛那点破事，虽然温华华从来不说，李少山又不是傻子，只是装看不见而已。见温华华在那里哭哭笑笑的好似精神不大正常般，又担心他真的出问题，只好把自行车横在温华华面前。
　　李少山觉得自己真是傻透了，才会在这里和他纠缠。这么大的雨，他本来是想找个地方避避再走，可是怀里揣着那么多钱，又不放心。结果倒好，横在马路上陪温华华发疯，雨水顺着领子流进来，冻得脖子发麻，无论李少山说什么，温华华就是不动地方，站在雨中冲他邪魅一笑，李少山肝都跟着颤抖。兄弟咱能不这么乐吗？渗得慌！温华华不觉得，似乎已超脱众生，没把任何人任何东西放到眼里。
　　李少山陪他挨浇了近二十分钟，觉得雨越来越大，带着外太空的压力都快把自己拍扁在地面上了，温华华竟然还被浇出乐趣来了。两人像老鹰抓小鸡一样在雨里跑来跑去，一个抓一个躲，温华华没心没肺的还敢笑，李少山怒了“我陪你玩哪？你他妈了个逼的，受了什么刺激？别在这里装疯卖傻，跟我回家。”
　　死拉硬拽把温华华扯回了家，烧了一大盆热水给他洗澡，找出自己从来没穿过的衬衣衬裤给温华华套上，把冬天才用的电热毯翻出来插上电。又冲了满满一大碗姜汤，掐着温华华的鼻子硬给他灌下去，李少山这才把一身湿衣服换掉。背对着温华华就听见他抽抽嗒嗒的在哽咽，李少山转过身去看他“你怎么了。”温华华把碗放在床头，钻进被子里，蒙住头无声痛哭，刚才李少山的动作太像苏钛了，那个时候苏钛也是穿着一身泥浆的脏衣裤给他洗洗涮涮。
　　苏钛是他无法抑止的痛。
　　李少山长长叹了口气，穿上衣服打着把伞去敲温华华家门。
　　李少山本意是挺好的，温华华明显受了刺激，让他爸妈把他接回家，有什么事好好说不行吗？前几天打儿子打成那样，别人怎么问老人也不说是什么原因，怕的是丢脸。其实人不知道，李少山还是能猜出一二的，十有八九是他和苏钛的事让家里知道了。他是个没有立场说教的人，自然不能对温家父母说这事不可以一般见识。其实这算什么啊？他们家乡这种事并不少，穷归穷，家长却远没有城里这些人偏激。
　　李少山以前在农村的时候男多女少，女娃心又高，都想嫁市里人，他们找对象并不容易。家里没有几间房没有几万块，哪里就娶得来老婆？他家两男一女，费用更是大得惊人。别人家的女孩学习不好早点嫁人就算了，他那妹妹是百里挑一的人物，年年班级第一，初中考的是省城里的重点，他本来指望弟弟有出息，如今上学的梦只能在妹妹身上实现了。
　　当年初中毕业放弃保荐机会的时候，也曾揪结着难受过。就是那个时候和后院的发小滚到了一起，以前就总勾勾搭搭相互摸摸索索，那天之后两人便常在一直鬼混，家里人有没有察觉他不确定，猜测他妈是知道一点的，每次出门她妈看他的眼神就别有意味。后来因为那男的总想在上面，李少山不愿意被总压，两人一时不和谐，渐渐也就断了。后来那男的终于娶了媳妇，还把李少山介绍给他表哥，让他表哥带出来学手艺。渐渐的，李少山才有了今天，虽然是租的房子，好歹有个自己的门面，虽然是个小包工头，在老邻居嘴里他也是混得有出息的那种，前段时间回家，脸上明显增光不少。
　　就是这样的李少山，这么有出息的李少山，在老温家受了冷遇。温爸在他长篇大套的说完，讲过温华华目前状况后，只从鼻子里哼了一声。温妈倒是给他倒了杯水，离得老远的就把手缩了回去，防男人像防贼一样的态度让他生气。拐了你家儿子的是苏钛又不是我，偷马拔桩的那人好歹有心去拔桩，我这是招谁惹谁了？
　　李少山一肚子气回来，温华华看见他像看透明人似的，一翻身面向床里，假装去睡觉。李少山有点自做孽的感觉，坐在床沿上开导温华华。不论他说什么，温华华就是一声不吱，说到后来，李少山也累了，暗自感叹着自己是咸操心，靠着床头也盹了过去。
　　温华华听见旁边的声音越来越小，渐渐变成了轻微的呼声。从被子里露出只眼睛向外看，李少山睡了。温华华不由得叹了口气，李少山为他好，他知道，可是自从经历了苏钛的事以后，再见李少山就觉得有种说不出来的别扭，隐隐约约有种预感。
　　或许第一次见李少山就知道他和别人不一样吧？温华华躺在床上发呆，今后该怎么办，他也不知道了。
　　温华华迷惘着，就这么明不正言不顺的在李家兄弟这里住下来了，一开始李明以为他是来串门，什么都没说，住了两天还不走，李明就不乐意了。大屋放的都是料，三人就挤在小屋住。小屋床那么窄，温华华又这么胖，睡觉还喜欢弓着腰，太讨厌了。李明睡在最边上，经常是睡到后半夜被挤掉在地上，有时他是在地上被冻醒的。越想越气，李明总拿话敲打温华华，温华华一句话也不回。
　　温华华也想回家，看他爸照常出去遛弯照常买菜回家，心里酸得难受，他爸从门前过，他就不信他爸没看着他，他爸就是一眼不看。也不知道他妈知不知道他在这里，怎么不来找他呢？离家这么近，想回去却找不到借口，真难。让他有家不能回的那个家伙，一想起他就难受，温华华哭得不能自抑，他捧起饭碗也哭睡觉也哭，他一哭李明就没辙“这还让人吃不吃饭了？哥你看你找回来的麻烦。”李少山不说话，用筷子敲饭碗“吃饭。”
　　温华华真正把李少山给气到，是两天以后的事。
　　李少山同矫大伟之间的矛盾不是一天两天了，平时嫌隙不断，这天上工的时候又同矫大伟的人马干了一架。矫大伟纯是在找借口，李少山忍了又忍，还是没控制住场面，下面的一个民工跳起来挥拳，拳头正砸在矫大伟的鼻梁上，矫大伟一脚给人家踢折了两根胁骨。矫大伟的人都带着家伙，李少山的人铁锹大锤也不少，双方一对起手来，场面就相当壮观，不到三分钟，便是一地狼籍。
　　李少山又被拘留了，往家里打电话温华华根本就不接，李明把他接回来后，温华华正躺在床上看电视，只不过多看了他一眼，一句关心的话都没问。李少山是真生气，自己下了一锅面吃。一边煮一边发狠，凭什么吃他喝他的就是应该的？还对他不闻不问，他欠他的吗？他们老温家怎么都这德性的？他不就是喜欢温华华吗？
　　李少山被自己的想法吓了一跳，勺子直接掉进锅里，想抓又烫手，连忙用筷子夹起来放到一边，李少山的心怦怦直跳。对，他喜欢温华华，不知道从什么时候开始就喜欢了，就愿意往他家跑，从那小子在他摊儿前默默叽叽说话时开始，从在他家吃第一碗打卤面时开始。
　　李少山摇了摇头，脑子一阵阵发胀，拍了两下脸让自己清醒过来，警觉的回头看向屋里，温华华裹着床单坐在矮凳上看电视。谁说温华华傻啊？温华华一点都不傻，他比谁都精，他知道自己喜欢他，不知道从哪些暖昧的对话还是哪个细节里看出他是同类，而且喜欢自己，就吃死了他。

　　第二章 不美好(上)

　　李少山曾经找一切借口接近温华华，甚至不惜向他借钱做为试探，就看自己在他心目中究竟有多重，看他有多关心自己。答案喜忧参半，他在意自己，但是不十分在意。李少山私下里也拿自己同苏钛做过比较，自认为云泥之别，无可比较，渐渐也就死心了。温华华能拿自己当兄弟，不带有色眼镜看待，真心与他交待，他已别无所求，带温华华回家，就算晚上睡在一张床上，也没有过其它的想法。
　　好好照顾他，不图回报的付出，只是希望温华华能更开心一点。好心被当成驴肝肺，他所做的一切，看在温华华眼里，是不是都成了接近他的借口？他李少山是那种趁人之危的小人吗？他爸妈现在天天在中介这边蹲守，日日营业，也不见来找温华华，为的不过就是给他个警示。温华华你死赖在我家就不回去了？温华华这种懦夫行为，李少山是不齿的，如果换成是别人早就说他了，这是温华华，李少山也不提点也不劝，他常挂在嘴边那句话“爸妈永远都是对的。”就没对温华华吐半个句，私心是希望他多在这里呆一会儿，可是温华华揣着明白装糊涂，看着他在那儿是不是像看傻子在演戏？特别有乐吧？
　　李少山气血上涌的冲进屋里。
　　李明见他哥脸色不善，揣测是受了窝囊气要发泄，生怕他哥不敢对温华华吼，把火都撒在自己身上。连忙起身说要去看看工友的伤势，其实是找了个借口遛出去上网打麻将。
　　李明躲了，李少山反而不知道该说些什么好。立在屋里半天也没人理，温华华只抬着看了他一眼，便该干什么还干什么，李少山满腔的话不知道该对谁说。一犹豫，刚才那股勇气便消失得无影无踪，只得心虚的问他“煮了面你吃不吃？”温华华摇头，也不知道是感慨电视剧没意思还是在拒绝李少山。
　　“一天了，总睡觉不吃饭也不行，多少吃一点吧？”温华华回头不错眼珠的看着李少山，李少山便觉得浑身冒虚汗，明明是问他吃不吃饭？怎么感觉像要灌他毒药似的？嘴张了张始终没再说出什么来。温华华等不到他说话，便再去看电视，发现已经变成了广告，又回头找遥控器。
　　温华华半扭着的身体根本谈不上什么腰段，李少山却觉得气血上涌，鼻腔里热乎乎的像有热流要淌出来。“温，华华，做了热水，你要洗澡吗？”遥控器刚才被李明扔在床上，温华华刚够到手，皱着眉回头看李少山，发现李少山的眼珠真黑，黑白分明，好像一汪水。李少山的眼珠和他的不一样，同苏钛的也不相同，苏钛的眼珠其实隐隐泛着层褐色。温华华甩了甩头，怎么又想起苏钛了？暗自自己没有记性，也没听清李少山在说什么，便答应声好。
　　李少山去给温华华拿换洗衣物，把他推进厨房，温华华茫然四顾，疑惑着要不要让李少山先洗？看他今天的样子，好像蛮累的。李少山兄弟不容易，他当然知道，反正也不打算耽误多久，暂时盘桓几天，对于他们来说应该也不算负担，以后，以后的事以后再说吧！大不了请他们多吃几顿饭，把这份人情还上，他现在是什么都不想去想。
　　李少山站在屋里发了半天的呆，转身坐在温华华坐过的登子上，用遥控器换台，换了一圈，觉得屁股底下泛着层热气，心里便怎么也按捺不住，想要去问问温华华，到底时候看出来的，怎么看出来的，想要干这么，死不死活不活的态度算啥。猛然站起身，又觉得自己太过敏了，温华华并没有怎样啊。
　　李少山时而觉得温华华是在吊着他在玩手段，时而又觉得人家是流水无情襄王无梦，自己在玩一厢情愿。狂躁的李少山被自己折磨得烦乱不堪，冰火两重天之间不停的切换，他也累得不行，躺在床上冷静了一下，又觉得温华华是无情的。不论有意无意，他们非亲非故，作为朋友，在他和矫大伟闹到这副田地时，是不是应该有所表示？
　　李少山不知道该怎样同温华华谈，但是好歹总要谈上一谈才对，哪怕不聊他们的事，谈谈温华华和家里的事也好。温华华藏了心事，又不是一个能自己走出阴影的人，看着他在那里委屈搞得别人也一团愁云惨雾。李少山觉得，虽然自己现在也是一团乱麻，但是能帮的，总要帮上一帮才好，省得两人都别扭难受。
　　等了半天，也不见温华华出来，李少山开始惦记着自己的面条，还没从锅里捞出来呢。还有那锅水，明明是做给自己洗澡去晦气的。越想越觉得命苦，离家早受的委屈多，自然不能对父母说，弟弟不利事朋友又拿他当二百五。
　　李少山兄弟住的房子没有独立的客厅，老式小套房子，厨房挨着厕所，厨所空间陕小，平时洗涮都在厨房。李少山饿得肚子难受，就想去仓房取点咸菜。一楼没有阳台，仓房是房主在一楼厨房与小屋外面接了一个阳台那么宽的储备室。李少山还没开门，就发现温华华光着膀子在里面挑面条吃，连忙跑进屋里，推开厨房门给他把窗帘挂上。
　　回头再看见温华华一副看外星人的眼神看自己，李少山尴尬得干咳几声“你光着膀子在这忙什么呢？都走光了。”温华华低垂着头嘟囔了一句什么，李少山没听清，就见他后耳垂被蒸得粉红粉红，“冷～，关门。”温华华说了两遍李少山才反应过来，立刻把厨房门给他关上，关上门更尴尬了，他把自己也关在厨房里面。
　　刚才说温华华走光的事，他也有点后悔，老温又不是个女的，看就看吧，他紧张什么啊？刚刚给自己鼓气上课说没有别的想法，现在这种做法不是此地无银吗？温华华也觉得李少山尴尬，嘴里含着面条问他“还有面条呢，你吃吗？”
　　李少山咽了口唾沫，本来堵气就下了一人份，温华华自己盛完一大碗就没剩多少面了，刚才问他吃不吃他又不吃，现在吃得这么香，还好意思问？李少山摇了摇头“你先吃。”温华华不好意思的擦了下鼻子“一天没吃东西了。”李少山点点头。
　　“还有热水，你要不要洗？”李少山答了声“好。”迅速的就脱了衣服，见温华华的洗澡水不怎么脏，就往里兑了热水，然后端起碗自上而下兜头浇下来。屋本来就小，他离温华华又近，哗啦一身水流自李少山身上弹开，温华华被溅了一脸的水，看了看碗又看看李少山的背影，万分可惜的把面碗放下。
　　端详李少山的后脑，温华华扯着嘴角微微发笑，原来李少山也不喜欢洗耳朵后面。李少面转身拿手巾，正看到温华华微笑的面孔，抻到一半的手便顿住了。温华华拿起放在灶台附近的毛巾，看了看，没有递给他，而是挑了块干净点的地方，给李少山擦了擦耳朵后面，手指套着毛巾，给他挖了挖耳洞。
　　李少山忘了自己没穿衣服，就站在那里任温华华一点点擦拭，直到温华华将毛巾盖在他头上挡住视线，李少山才惊觉自己的眼神有多露骨。
　　感觉是无论如何也隐藏不住的，尤其是面对着自己心动的那个人，就算自认掩示得再好，目光还是自然而然随他而动，心神受他吸引，天地万物都不过是装饰的背景而已。可是如果喜欢一个人成了笑话呢？李少山的脸腾的一下就红，连带着耳根都在发烧，扯下毛巾挡在腰前。
　　温华华半蹲着收拾地面的水渍，没留意李少山的尴尬，李少山自己却恨不得找个地缝钻下去才好。他进来是替温华华挂窗帘的，没打算洗澡，冲完身子才发现没带换洗的衣裤。今天的衣服脏得很，一身汗味不说，还满是灰土污渍，再穿回去他倒没什么，只是怕温华华笑话。李少山在温华华面前有莫名其妙的自卑，前几天因为温华华扫了眼他的指甲，李少山就不停的修剪。平时也不大好意思抻出手来，他的手指关节突出，筋脉明显，一副辛苦劳作过的象征，和温华华养尊处优修来的细嫩不同。
　　李少山端起温华华的饭碗继续吃那半碗面条，吃了半天见温华华还在往水池里挤水便说了一句“直接扫到地漏里就好。”租的这间房子原本地砖块了大片，李少山便主动给屋主做了防水处理，平时没事，自从温华华来过以后，便经常堵。今天亦然，只要看一眼塞在那里的头发和乱七八糟的东西，就能断定罪魁祸首非温华华莫属。李少山本来就黑的脸更黑了一层，温华华真是被惯坏了的人，宁可往水池里挤水也不会抻手将脏物抠走。你说他一个大男人，哪来那么多怪癖呢？
　　两个人经过一番折腾，早就把原本的不愉快忘得一干二净。洗过衣物后，坐在电视前一起看动物世界，李少山有处恍若隔世的感觉，仿佛下午和别人大干一架的那个不是他，似乎旁边这个人一直就在身边。李少山侧过头看温华华，这个懒家伙，连懒蛋李明都看不惯他。李明是早起不叠被的人，而温华华是一天都卷在被窝里的人，这样的人，自己喜欢他什么呢？
　　现在的温华华就坐在身边，如同没有过去也没有未来，仿佛他们一直就在一起一样。这种错觉让李少山斗起胆子，悄悄抻过手去摸温华华的手。手还没覆上，温华华猛的转过头看向他，吓得李少山立刻把手缩回来，只听得见自己心脏重力跳动的声音。
　　温华华的目光清晰莹润，眼角微微下垂带着天生的伤感“老李，你是不是有话对我说？”
　　李少山摇摇头，看到温华华哗的一下变了脸色转过头看电视，刚才的暖昧气息荡然无存。
　　李少山胸口的怒火上涨，我怕他做什么？我有什么好怕的，老子又没做亏心事。当然有话对他说，看见温华华微颦着眉咬着在手指心不在蔫，李少山心里就憋着口气。你回家好不好？你不回家在我家也行，态度要端正，我是你什么人啊？李少山本来不想做破斧沉舟的决定，可就是在刚刚才他才发现，自己和温华华做不了朋友了，有他们这种处对象般小心谨慎的朋友吗？自己就像一个正要攀附富家小姐的穷小子，既喜欢他，又担心他看不起自己，害怕门不当户不对对方家里不同意，又犹豫着自己家境寒薄养他不起。其实他们根本就没有必要那么谨慎，行不行的给句痛快话。行的话，咱俩好好处，不行，如果不行呢？李少山犹豫了，他做不到和温华华一拍两散。
　　温华华仰脸看他，“你想干什么？”从温华华的瞳孔里，李少山看到自己的半俯上来的身影和着一脸狰狞，李少山刚要说点什么回寰，就见温华华满脸桀骜。李少山心里没底“你说我能干什么？”温华华斜着眼睛看他，用李少山从来没见过的不屑“怎么？还想玩强 暴啊？”李少山不是真的想要干什么，被他激得一气之下脱了衣服，“是又怎么样？”
　　事后李少山有想过，如果不是真的想过那档子事，若不是梦遗的早晨只为纠结为何那张沉迷的脸是他而发呆半晌，也不至于他一激自己就脱了衣服。那段时间温华华受的刺激也不少，如果换做平常的处事态度，温华华至多会半开玩笑的向后靠“老李，别闹了。”然后拿衣服给他挡上，“你耽误我看电视了。”如果事情是照这种情形发展，他们也不会有那么多的后来。
　　温华华当时的眼神是既戒备又不满，李少山那天滴酒不沾，出来压惊的时候都没喝一口，现在却酒精上脑般晕乎乎的要，满头满脑想证明自己。他有一腔的话要说“你家里不要你又有什么？苏钛不要你又能怎样？你还有我，你回头看看我你就知道。你不是清清楚楚明明白白的吗？”本以为这是自己的默念，不经意间这些话已经喊出了口，两个人都怔了一下，温华华起身要走，李少山合身压了下来。
　　霸王硬上弓，不上也得上了，压倒温华华以后，李少山后悔了。如果说刚才还有一点点兴奋，现在这种状况，他根本就硬不起来，温华华抽着嘴角笑了“你喜欢我是不是，那好，来啊，谁怕谁啊？”温华华瞪圆了眼睛，一把推开李少山，翻身要压回来。李少山没料到温华华有这么一招，知道他受了刺激，不知道他受这么大刺激，报负性的摸回去喘着粗气回应“对啊，谁怕谁？”动物世界正在播片尾，两个猩猩在互博，李少山的寝室地方不大，除了地就是床，屋里李少山和温华华也在角力，两个男人像雄狮一样，都要压倒对方。

　　第三章 不美好(下)

　　强 暴是门技术，既要有体力支持又要有一个亢奋的精神状态，无论什么状况下都要硬挺，二者缺一不可。温华华眼冒红血丝两手呈爪状，像黑山老妖一样拼了死命的反扑，李少山拼死命的躲避，他是□不是来被□的，而且躲避远远解决不了问题。李少山把温华华抱在怀里，合身压住，控制住他不断扑腾的四肢“华华，你冷静冷静。”不叫华华还好，一叫华华，温华华反应更猛烈了，批头盖脸一通打，就像打那个该死的苏钛一样。
　　这与爱无关，与□也无关，纯是发泄。
　　李少山身上本就有伤，晚上冲澡时都没好好洗一下，就是因为胳膊上一片片阏青，现在动作幅度一大，就会发痛。因为他动作停滞，温华华猛的翻身把他压在下面。李少山实在动弹不得了，两手在温华华后腰处紧扣“老温，你有什么话就说吧！别把自己气到。”千言万语也抵不过李少山一句感人的话，温华华把脸埋在他肩头，身体一抖一抖的抽动。他心里是真的难受，又不知道该向谁诉。这种痛苦不能对苏钛说，他们已经没关系了，不能对父母说，更让双亲伤心还会招来一句活该，无法对亲戚朋友讲，他讲不出口，李少山是个好人，他知道。自己在欺负老实人，也知道，可是除了他，温华华已无人可欺。
　　两个人像叠罗汉一样压在一起，温华华无声的留了一片眼泪，濡湿李少山半个肩膀，才抬起桃红色的眼睛对他笑“对不起，又给你招惹麻烦了。”李少山别过头闪开他的眼睛，似乎下午那顿打挨得值了。他也是累极了，便从温华华身上翻转下来，仰躺在床上气喘吁吁，“我刚才说的都是真的，虽然我什么都没有，但我有一颗真诚待你的心。只要我锅里还有一口饭，温华华，我绝不让你喝粥。话糙理不糙，你跟着我，只要我还有一口气在，就不会让你受委屈。”
　　温华华扯过被角把脸埋在里面，他现在太需要温情细语太需要山盟海誓了，太需要被认可了。就算被所有人抛弃，还有这么一个人在身边。他曾一度以为那个人是苏钛，可惜现实晃点了他一次，温华华被这无情的打击晃得差一点折了腰。
　　尽管需要安慰，他还是没有能力去回应李少山，只好盖住面孔，做无声的沉默。他本就是个复原能力极差的人，遇到这种状况不知道该如何应对。如果是江美丽的话，温华华更沉默了。美丽每遇一次挫折就会谈一次恋爱，听说最近和矫大伟相处得十分火热，那些地痞们已经公开叫她嫂子。美丽的豁达，苏钛的无情，他都学不会，温华华只想窝到某个不为人知的地方，自己舔拭伤口慢慢复原，只想找个静悄悄的地方，默默悼念那还没走远的爱情。
　　室外开始刮风，天色阴暗得让人心酸，电视已经断了电，本就被仓房挡得无光的室内更加漆黑一片。只能听得见彼此呼吸起伏，李少山说“华华，我能摸摸你吗？”温华华不可自抑的颤抖了一下，紧张得眼皮不停眨动，还没说出拒绝的话，李少山的手已经悄悄抻了过来，带着粘湿的汗渍紧紧撰住了他的。温华华不确定是自己在紧张还是李少山在激动，总之两只手都在轻微的颤抖。
　　温华华强忍住甩开他的冲动，混身泛起一层鸡皮疙瘩。不可否认，李少山很帅，至少比他帅。李少山身材也很棒，正是他孜孜以求的那种造型，他也承认自己一度对李少山有好感，可那也只是有好感而已。不厌恶可也不喜欢，更不是他爱的那种。迟钝也好怀旧也好，说他贱也好，温华华隐隐还有一丝期待，盼望着锋回路转苏钛能幡然醒悟，然后不顾一切的过来找他。希望随着时间的推移，父母能接受他们，朋友能谅解宽容，甚至希望这些都是一场梦。
　　睡一觉以后，一切又都恢复成从前的样子。温华华幻想着自己对苏钛报怨“你猜我做了个什么梦？梦见大家都知道咱俩的事了，咱俩分了。”苏钛又会像从前一样，眼睛盯着电脑玩游戏手抻过来拨拉他的头“你说你做的是什么操 蛋梦吧？你怎么就不梦一下我彩票中了五百万呢？”
　　温华华闭上眼睛又睁开，还是那间屋子还是那个班驳的屋顶，鼻底下是陌生的味道手掌中有陌生的温度，那不是苏钛的手，不禁黯然。“老李，以后再说吧。”温华华像被烫伤般把手抽了出来，尴尬的顿了一下后在半空中拍了个巴掌“都这季节了，你屋里怎么还有蚊子呢？”本来是给自己找借口，猛然就想到当初还没和苏钛在一起时，苏钛冲他挥手，像赶苍蝇一般，然后连忙把手探在鼻子底下掩示“什么味儿啊，你手里拿的是臭豆腐吗？”
　　温华华愕然，后知后觉的才发现，他们是从上床以后关系才越来越好的。温华华在苏钛家耍酒疯，睡在地面上，苏钛有半宿没管过他，后来还是自己冻醒了才能爬上床。可是自从两人有了那层关系以后，苏钛对他的照顾无微不至，甚至有点，有点像对一个女人。苏钛口口声声说喜欢他，其实根本没有那么喜欢他。温华华的心猛然抽搐了一下，这么想未必对，但是他控制不住自己，只有这么想，才能不那么想苏钛。苏钛那么对他，眼前飘过的还是苏钛的好，这样的自己是不是有点贱？温华华不承认自己有被迫害妄想症，只有这么想心才不会那么痛。
　　苏钛并不爱他不对？温华华猛的半坐起身，似乎看到一丝曙光，说苏钛没爱过他打死他都不信。现在挽回苏钛的唯一一个办法，就是去逼问他，让他给个答案“苏钛，只要你说没爱过我，我转身就走。”苏钛那个臭流氓，一定不会承认，那他会说什么？温华华忽然特别期待。苏钛现在只是决心不够而已，不逼他他就不能破斧沉舟。我俩就这么在一起又能怎么了？有什么可怕的？还没听说同性恋就不让上班的呢。温华华激动得不能自已，对，明天就去找苏钛。
　　温华华正想得入神，忽然被李少山抻过来的手扰了思路。李少山听他呼吸急促，担心他是不是哭了，生怕他把自己气到，连忙探手摸他的脸，不成想被温华华一下拨开，“你做什么？”李少山胳膊本就有伤，又被猛力挫了一下，立刻疼得捂住肩膀。“今天打架闪到了。”温华华极少恶生恶气的说话，这两天本就越想越偏激，整个人便像浑身满是刺的仙人掌，也不顾忌形象，拧着眉训李少山“该，看你下次还打架吗？”
　　本是无心的话，在李少山听来却觉得刺耳非常“你好意思问？我为谁得罪的矫大伟？”“我哪里知道你为谁？”那个时候他们本就没有交集更别谈交情，李少山不过是路见不平惹虎上身。
　　李少山可以不计较温华华这两天发飚变态耍臭无赖，可以不计较一厢情愿的喜欢人家人家不领情。可是温华华倒打一靶这么没良心的说法彻底激怒他了，李少山也腾的一声坐起来，下地穿鞋打了打火机抽烟，点了好几下终于点燃，抖着嘴狠狠吸了几口。
　　下定决心把烟掐掉，来到温华华面前，刷的一下褪下裤子，探过身子撕扯温华华的衣服，温华华微微张了张嘴，还没想好要说什么，就着侧着身子的姿势就被李少山压倒在床上，李少山硬搬过他一条腿扛在肩膀上。温华华被激怒了，用手揪着李少山头发，另外一只攒成拳头照他眼睛打了下来“操你大爷的，你发疯啊？”
　　“温华华，今天你就是同意也得同意，不同意也得同意。”李少山懒得同他说理，本来就不该对他有什么指望，这个看着糊涂其实满脑子都是小算盘的下流胚子，自私自利自以为是的家伙，缺少的就是教训。该不该是自己用这种方式教训他，根本就不在李少山考虑范围之内，受了那么多委屈要点回报怎么了？老虎不发威你当我是病猫。我李少山怎么就让一个手无缚鸡之力的胖子欺负成这样？干吧，干完一了白了，恨我也好怨我也好，从此以后再也没关系也好，都没关系，今天就上定你了。
　　酸疼的肩膀提醒李少山，温华华不但没良心下手还狠。扯过床头的电话线，也不管话机掉在一边，拔下水晶头，缠在温华华两只手腕上绑紧。温华华两手握在一起用力下砸，砸得李少山脑袋一阵阵发晕，他这下不比下午那帮人厚道到哪里去。李少山将温华华翻了个身，解手电话线反拧他手臂，温华华觉查出他的意图，就着单手被背到后面的时候抻过身子探出另一只手掐他咽喉。
　　挣扎中温华华挣脱电线，连踢带抓伤了李少山的耳朵脖子。论打架经典，李少山可比他丰富多了，小时候在村里就是一些霸，少年时候和弟弟表哥坐着拖拉机出游，遇到小地痞惹是生非，三半大孩子把三地痞给打了，温华华这种孬货，他根本就不放在眼睛里，这种人看他一眼，就知道属黄花鱼型的，向来就是那种挨欺负型的，从来都是人家冲他爆吼“蹲下”然后就乖乖蹲下的。收拾他，根本就算不了什么挑战。
　　温华华十分认真拼了命的打，李少山躲开他招数，趁着间隙出手把他按倒在床下，捞起床底下藏着的铁丝圈卡在他手腕上，生生绑了个结实。那铁丝很硬，温华华被反绑着，接头正好卡在后背处，刮出了一片血，手腕也刮得生疼。
　　温华华喘着气看李少山，见他从容的抬起自己一条腿就着原先的姿势往下压。温华华脚用不上力，身上又酸疼得难受，急得眼泛泪花。有那么一瞬间他也犹豫过，不就是被上吗，熬过这一截就算了，可是李少山真的压下来，用手撸着下 体要往后 穴里捅的时候，温华华一阵阵犯恶心。真不行，身上都是苏钛的痕迹苏钛的记忆，他容不得别人插进一分一毫。
　　温华华不愿意让李少山碰，他是真的不喜欢。当年美丽闺蜜对美丽报怨新任男友不识情趣为人处事相当差劲，实在无法欣赏，美丽就劝她“不如假装喜欢，等对方动了真心，对你好了，你再选择。或许你们两个到后来就互相喜欢，培养出感情来了呢？”温华华当时觉得美丽这个主意真馊，喜欢怎么可能假装得出来？不久之后，当美丽外遇事件曝光，温华华才发现，原来被假装喜欢的那一个是自己。一朝被蛇咬，十年怕井绳，尽管他依然分不出来装的与真心喜欢有什么区别，可是让他装，他绝对无法假装。只有心甘情愿的拥抱才是拥抱，像他们这种，只能令人做呕。
　　温华华干呕几声，什么都吐不出来，李少山皱着眉看了他一会，不知道团了什么东西塞在他嘴里。李少山也不看他的脸，趴在温华华耳朵叮咛“华华，别吵，忍一下就好了。”这不是忍一下就能好的问题，温华华脑子里回想的都是与苏钛有关的细节，苏钛的那里苏钛的后背，苏钛说过的话苏钛，泪水中苏钛渐行渐远的背影。
　　温华华哭咬住李少山的肩膀，想起苏钛只有开带色的玩笑时才亲密，也不知道该恨更上这个人多一些，还是恨那个负心人多一些。
　　李少山中途也犹豫过，最后还是把事情进行到底。他也是进去了才知道，原来自己不管他叫得有多惨，还是不会改变初衷。李明早就说过他哥阴，李少山不觉得，自己是在兄弟圈里有名声那是曾经愿为朋友两胁插刀换来的，因为他讲义气有凝聚力，如今才知道自己果然血腥，温华华都流血了，他也不想停。
　　李少山在里面横冲直撞，就两个字，舒服。因为以前有过经验，所以就算温华华再痛，还是能找到他的敏感点，不摸不碰，靠着分 身的感觉也能找准他的位置，不停的研磨。温华华一点都不舒服，只能感觉到痛，就算是下边翘得挺直，还是痛。又痛又麻，已经到了无法忍受的地步，就连太阳穴的血管也随着李少山的动作而猛烈抽痛。
　　看着温华华扭曲的脸，李少山脑子嗡了一声，□这种高难度的事他从来没干过，不知道自己竟然有这样的天份，听着温华华哀叫还能如此兴奋，反反复复要个不停。如果以前的朋友知道他对着一堆肥肉也能这样兴奋，该做何想法？不去想以前那种糟糕的野地情事，也不去想那个人无情的说分手时自己如何灰心丧气。李少山记得最后一次，自己把对方打得凄惨，而且报负性的把玉米棒子塞那人后边，那人再没敢跟他撒过一次野。那人也是真的怕了他，李少山在他结婚时大闹洞房，也不敢吭一声，最后还把他介绍给自己的表哥，让他出来务工。人都是这样，欠教育。温华华你经历了这些，是不是也会学乖，学老实？
　　温华华依依呀呀在耳边叫的。李少山一遍遍的冲刺，激动得不能自已，就算是被人瞧不起的外来打工仔，也一样能成为主帝一切的君主。谁说温华华的心情他理解不了？他也是遭遇过背叛的人，为什么自己可以迅速走出来，而温华华就要一直在象牙塔里受保护。他们这么相似，凭什么不给自己走近的机会？血液的润滑让他进出更顺畅，最后瘫倒在温华华身上的时候，李少山觉得，不管将来如何，他和温华华总算有了不同的关系。

　　第四章 囚 禁

　　温华华是一直清醒着被做到最后，疼，只有疼，可是这副健康的身体让他无法昏厥，咬着牙说服自己晕过去就会好，还是生生把这痛苦挨了下来。温华华是真的怕了李少山，满脑子过的都苏钛以前同他讲的案例，外来务工人员是如何因为钱财、情感与人发生冲突继而酿成血案的。一夜睡得不好，又不敢来回翻身怕惊动了对方，直到李少山李床洗漱，温华华才昏昏沉沉的就睡了过去。
　　等温华华完全清醒时，已日上三竿，桌子上摆着碗鸡蛋面，温华华一点食欲都没有，喉咙处隐隐做呕，把那面条推得远一点。温华华勉强起身，发现屋里都上了锁，玻璃门外有人问他营不营业，温华华顶着个鸡窝头懒得理对方，又爬回床上去睡觉。李少山什么时候把床单撤下去的，他竟然都不知道。睡梦中有人摸他，冰凉冰凉的，温华华眼睛微微睁开一条线，见李少山见着一身冷气站在地上静静的望着他，大手在他脸上摸来摸去，“起来吧！我们搬家。”
　　温华华坐在楼梯台阶上看着众人忙来忙去，心中茫然，他为自己竟然真的跟来而诧异不已。李少山拉着他的手出门，他一点挣扎都没有，没有语言冲突也没有动作反抗，唯一保持不变的姿势，就是坐在大卡车上望着自己的家门口抻长了脖子。温华华很奇怪，这边动静这么大，怎么不见他爸妈出来？真的不要他了吗？心口泛酸，温华华抽着鼻涕吸气，李少山抬手给他擦眼泪，被温华华一巴掌拍开了，昨天只是着凉而已他才没哭。
　　温爸昨天晚上也着凉了，早晨被温妈教训，两人在卫生所打完点滴回来，一路上感慨养儿无用，刚回家温妈就惊了，隔壁的隔壁怎么没人了？温爸也炸了，屋前屋后的看，发现对方连招牌都摘走了，老头真怒了，操起一块砖头把邻居家的玻璃给砸了，探进去大半个身子去看，发现屋里东西全空了，老头傻了眼，儿子竟然连声招呼都没打就走了。
　　温华华不知道他爸妈这边急得火烧眉毛，在那边一路纠结，为自己是个没人要的孩子而懊恼不已。李家兄弟见温华华像个木头人似的眼睛盯着某一处发愣，也都不打扰他，李少山是让他自己在那里沉淀悲伤，李明是太兴奋根本没拿他当回事。
　　李明无论是着急还是高兴，只要一激动说话就结结巴巴，语言颠三倒四，温华华还是听明白了大概意思。昨天晚上他和工友一起去打游戏，玩了一宿，今天早上在网吧门口碰上矫大伟手下的两个地痞，双方干了一架，李明他们占了便宜，然后趁着对方回去约人的时候，跟踪其中一个人回家，把人家房前屋后的玻璃全干碎了。又跑到矫大伟他们家去砸玻璃，那时天已大亮，来往的人太杂，事没干成，李明就把矫大伟的的电摩托车轮给卸下来了。
　　李明这种胡干做法让李少山很头疼，矫大伟这个地痞他不是惹不起，而是惹了以后麻烦太多。好不容易最近谈了一个工程，要拉着人马去外地，他们一旦走了，这帮人若是找他们家人麻烦就糟了，到时候叫天天不应叫地地不灵。早上正因为这事发愁的时候，一个工友说他们那里有个仓库要出租，问他们谁想租，李少山就动了心思。
　　他这边房租还有三个月，可是自从招惹上矫大伟以后，生意糟糕透了，门市房租金又贵得砸死人。仓库好，便宜，最重要的是在北大营部队家属院内，正好出了矫大伟横晃的片区。还有一个温华华，如果他愿意跟自己走，离他家远点离苏钛远点，或许正是好事。李少山没想到他回家的时候，温华华还在睡觉。 经历了昨天那样的事，原本打算温华华撕破脸皮和他大闹一场，或者回到屋里已人去楼空，没成想回到家里看见他窝在那里睡觉，迷登着眼睛看自己。李少山十分感激，暗自下定决心，无论如何也不能把他放走了。
　　李明知道他哥想租房子，十分诧异“哥，咱难道就怕了矫大伟那个逼了？”李少山训李明“你懂个屁，咱不是怕了他，矫大伟就是个流氓，他势力范围才能多广，立棍的多了去了，出了上园他算老几？给人家片区大流氓提鞋的资格都不够。咱是出来干啥来了？”
　　房子订下来，搬家就更快了。一辆卡车把物什和人都拉过去以后，一堆工友七手八脚的往下卸东西，连搬家公司都没用上。环境比想像的要干净，一楼可以干买卖，二楼能住人，唯一的缺点就是地下放着锅炉，除了烧锅炉时躁音大点外没别的毛病，冬暖夏凉坐北朝南，按李少山的说法是个生财宝地，天气暖和了还能炸点鸡架卖，最主要的是房租便宜，李少山对这里相当满意。
　　他们那个老乡就在附近卖豆浆油条，早晨出摊平时和他们一起干活儿。周围都是做生意的散户，关系处得相当不错，就算矫大伟真来找麻烦，也要顾忌一点。众人本来就是仗着李少山才吃饭，如今见他铁了心的要自己做事业，那些乱七八糟的事也就不提了。温华华坐在旁边木着一张脸，有人说三道四因为他惹了麻烦，见温华华也不反应只轻飘飘瞟了一眼，对方见他敢拿眼睛剜自己，顾着李少山的面子便不好多说。就算现在一屋子人忙上忙下搬东搬西，他坐在楼梯口不动不说话，也没人挑他毛病。
　　温华华专心致志的发呆，偶尔瞥见李少山忙碌的身影，脱了外套只穿着短袖衬衫楼上楼下的跑，温华华裹着毛毯都觉得冷，很奇怪他怎么会热成这样，难道本来就是抗冻的人，想起晚上睡在一起时，李少山也暖得像个火炉，温华华的脸不由自主的就红了。李少山经过他身边见他一脸潮红，想抻手摸他额头看他热不热，温华华像被烫到般躲开，他还是不太愿意和李少山有过多接触。
　　李少山的手尴尬的停在半空，站了一下便快步上楼，从行李箱里翻出双棉袜转回来，半蹲下身面对着温华华“屋里冷，你怎么不多穿一点？”李少山比他矮几级台阶，蹲下身抬起温华华的脚，轻轻给他套袜子。温华华嘴里发出“嘶～”的一声皱着眉看向李少山，李少山的动作便轻柔少许。
　　温华华坐了大半天，后方抽痛依然腿也木得很，为分散注意力，便把祖线移向李少山。李少山只顾埋头干活，汗水滴在楼梯板上发出啪啪的声响，数着汗液摊开的水晕，温华华心中微微一动。李少山也不知道自己对温华华哪来的那么大执念，抬头看见他微垂着眼角看向自己，明知道他对自己心有介蒂，还是开心得要死，再苦再累也暖洋洋一片。
　　温华华嫌李少山动作幅度过大，不满的大声呻吟。忽然李少山不动了，温华华半抬着眼皮看他，见他望向自己的眼神火热，立刻噤声。李少山给温华华整理袜庄，手指在他小腿处轻轻摩裟。温华华咬着嘴唇，抬手扶住李少山的肩膀，身体往往后向倾，想借力起身。李少山肩膀有伤，受了重压便轻轻抽动了一下，温华华视线移向他的肩膀。温华华终于注意到李少山瘀肿的胳膊浮肿，眼神动摇了。这个人啊！真不知道为什么，他对自己做出那种伤害的事，竟然觉得他十分可怜，甚至微微有点心疼。
　　从某种意义上说，温华华被囚禁了，李少山没说过他不能出门，但是每次温华华一靠近大门时，他都会找各式各样的借口把门关严，每天早晨上工时，也会把门窗锁紧。温华华也不介意能不能出去天越来越冷，温华华越来越嗜睡，中午起来时，只会看到空落落的屋子。每天都有不同变化，今天多了沙发，明天多了衣柜、床垫、座灯，不得不承认，李少山十分聪明，只翻动几下温华华的书就能把屋子设计得这么有创意，而床头总是会放着一碗煮好的面条里面还打了个鸡蛋。
　　温华华本想吃两口，可是一闻那个味道就条件反射的奔向厕所呕吐，那一次强 暴给他留下了太强的心理阴影，对面条绝对致谢不敏。似乎连前一晚上吃的东西都倒了个干干净净。胃仿佛被掏空般难受，酸水留在口腔里怎么也洗不掉，呛得温华华眼睛泛酸。晚间和李少山睡一张床上依然紧张非常，就算他睡得再熟，明明什么都不能做，旁边还躺着个李明，也不可能做什么，温华华依然碾转难眠提心吊胆。
　　很奇怪自己为什么不走，地方虽然偏远，屋子虽然被落了锁，可是如果温华华想走，怎样都能走得了。睡了三天，温华华想明白了，他是不想走，也无处可去。或许是特有的坦然，或许是无知者无畏，就算李少山对他做了过份的事，他依然在这里住得从容，直觉也“不过如此”“不会有比这再糟的状况。”温华华从来不觉得自己是戴着有色眼镜看人的那一类，但是在李家兄弟面前特有的优越感并不是破罐子破摔的颓废心理。
　　住在这里当然舒服，不会有人催他起床，不会有人在身边碎碎念他“好好做生意”不会有人惦记他的钱包“你还有没有钱？咱们去吃xxx呀？”也不会有人轻柔的在耳边笑骂“你这头猪。”一个人无所事事，想的事情也就多了。他目前的状况算是离家出走，还是失踪呢？家里人会不会找他？苏钛会不会找他？那天出门时没有带存折，现在想想十分后悔，最起码会换一床被子盖，李少山的被子因为缺少日晒的缘故，总是有一种被捂到的味道。想想存折上面的钱，已经从离婚时以6开头的五位数变成了现在以2开头的四位数，处朋友原来如此烧钱，他也是现在才发现的。苏钛给他的只有脉脉温情，除了吃吃喝喝一点物质上的东西都没有留下，比如衣服，比如物件，比如一根铅笔一块橡皮，温华华也不是介意这些小事情的人，只是这个人就这样从生命中溜掉，而温华华悄悄整理行李时，竟然找不到一个和他相关的纪念品可以随身携带。
　　无耐的生活，总会有一点安慰，至少每天李少山进门时四处搜索他身影的眼神，让温华华心理平衡了许多。晚上还是会睡在一起，温华华尽量避免与李少山有肢体接触，可是睡觉时还是他睡里侧，李明睡外侧，李少山睡中间。买了床垫子以后，李明自己睡一张双人垫，而温华华依然和李少山睡一张。
　　李少山不特意交待，李明既没有异议也不过问，这让温华华吃惊不少。如果说李少山周围的朋友在对待他们的关系问题上态度诡异得匪疑所思，那他弟弟的状况就不是粗线条三个字来形容的,简直不是没心没肺。三个大男人睡在一张床辅上，既不是兄弟又不是关系亲密的朋友，却像家人一样生活，还没有人介意，温华华真搞不明白，有问题的是自己还是他们了。
　　温华华之所以特别介意这个问题，是因为李少山最近又让他紧张了不少。自从上次受伤之后，李少山就没再提过上床的要求，温华华不知道是环境因素不允许还是他身体条件不允许，总之李少山像没发生过这件事一样。可是最近，只要李明轻微的呼噜声响想，李少山那边必然就会有唏唏嗦嗦的响动。一开始是轻轻的翻身，然后是慢慢的靠向温华华。
　　温华华面向墙壁，手指紧张的贴着墙面，指甲在干躁的墙面上抠动，屏住呼吸等待。果然，不到两分钟，他少山的胳膊就从他腰侧抻过来了，在胸前渐渐收紧，温华华后背僵直不敢动弹。李少山明明感受到他的反应，也只停顿了一下，就把头靠过来紧贴着他后颈，腿随着温华华半蜷伏的形状而弯曲，从侧面看上去，两个人就是两只虾米一样紧紧贴在一起。

　　第五章 在一起

　　李少山的动作虽然轻，目的地却十分明显。手掌在温华华的腹部揉捏一会儿后就慢慢探向裤带，温华华按住李少山继续向下的手，一时之间两人都不再有动作。旁边李明的呼吸似乎也减轻了不少，不知道过了多久，温华华觉得自己的心脏频率已经快到他承受不住时，李少山在他后颈上轻轻的亲 吻，两片嘴唇像带着电一样烙在温华华后颈上，热得他快要弹跳起身。李少山另外一只手自枕下探到温华华衣服内摸他胸口，而膝盖则向前顶，用力分开温华华两条腿。
　　温华华想坐起身煽他一巴掌，又觉得十分没有必要，自己住在这里不走，不就是另外一种形式上默许这种事情发生吗？之前又不是没被睡过，按住裤腰的手便减了力度。李少山并不知道温华华自暴自弃的态度，黑暗里借着不知何处射进来的光亮看到他红通通两只耳朵便觉得异常可爱。两手同时向下轻轻褪下温华华的裤子露出两掰臀 部，手掌沿着缝隙里自后向前拉蹭，皮肤本身的光渍在黑漆漆的室内显得越发盈润白晰。
　　温华华额头顶着墙壁，把脸埋在自己两手之间，不看不听放慢自己的呼吸，心里无限悲哀，默念着“不要，不要，不要这样。”身后感觉到李少山的硬挺一点点插入。李少山进入得并不顺利，被时不时缩紧的后部箍得发狂，恨不得两手扒开那个孔洞扩张到不能闭紧，然后可以尽情的大力开合。又要顾忌到身后的兄弟，慢慢律动才行。
　　温华华咬紧嘴唇强忍着眼泪，一个名字就在嘴边呼之欲出，身后的人不是那个人。苏钛的气息与进入的习惯，他都记得太清楚，不用看只靠感觉就能分辨出两人器 官的形状。有那么一刻温华华真想弹起身离开，而他思想上无论做多大的挣扎，表现出来的只不过是往墙壁的方向贴进，李少山抚住他腰侧固定，深深呼吸。温华华张嘴咬住自己手掌，哭着在心里一再喊苏钛的名字。
　　曾经的记忆与气息都被一一洗掉，那些刻骨铭心的爱恋正在被渐渐模糊，温华华被李少山搂在怀里轻轻抽泣，用力咬紧嘴唇生怕喊出那个名字，他不怕李少山听到，他怕自己听到。那个人这么对待自己，竟然还念着他，这算什么？苏钛不负责任，功利心重，这些他不是都知道吗？原本就知道他们的路不长，可是没想到竟然会这么短。温华华知道自己胆小容易怯场，在遇到事情之前已在心里打过N次退堂鼓，他也没想到自己可以那么勇敢，可以面对着他爸敢出这样的口号。最□的那一个，可以当做依靠的苏钛竟然背叛了他。什么才是爱，怎样的程度才是爱情？他不明白，他恐怕永远也搞不明白了。
　　李少山觉得自己那天对温华华，对无预谋无计划的一场临时□，并不算伤害，他目前抗拒自己也情有可原。无论自己做什么，却是真正对他好，温华华不是糊涂人，李少山相信，随着时间的流逝，他一定会忘记苏钛走出伤痛，迎接新的恋情，那个人一定是他。现在让他痛痛快快哭一场，才不会对那个人太多留恋，而他们之间，才会有更好的将来。
　　李明感叹，人类真是善变的东西，才分手几天而已，就能找到最的目标，适应了新的环境。温华华除了不爱说话，不爱吃饭外，没有什么大不同。那天早晨李明和他哥回家收拾行李，发现李哥竟然泡了一盆的床单，十分诧异“哥，都什么时候了，你还有时间洗衣服？”当时不觉得怎样，过后越回想越觉得不对劲，再回头看他哥，脸上的光彩，他曾经见过，当年还没出来的时候，他妈在厨房里自顾自唠叨的时候，他好像听到过，有什么东西在脑中一闪而过，记不得了。
　　温华华算什么？什么用处都没有的一个东西，他哥却像看犯人似的看着，出门时外面挂着三道锁，说得随意“一屋子货呢。”其实是怕他跑掉。他哥从来不说温华华，就算他懒得像头猪一样，吃了睡睡了吃，蓬着个头坐在床上，他哥顶多也就问“睡多了头痛不痛？”而现在的温华华半垂着眼睛坐在床上，带着一如既往的寂寞，就好像谁给了他委屈，如同他们兄弟欠他八百吊一般，李明忽然发现，其实他挺讨厌温华华的。
　　最可恨的是，这个温华华竟然还敢得胃病。那是温华华刚刚下过决心之后不久的事。
　　和李少山的床事，推拒不得也没有理由阻止，温华华就算一百个不愿意也不得不认清一个事实，他和苏钛完了。温华华自认没有美丽那样强悍的应变能力，但有人在身边总好过一个人苦捱，更何况李少山对他说“我允许你自私一点，就当我是疗伤的良药，让我陪着你，给我们大家一个机会，好不好？我一定会比苏钛更爱你。”床上的话做不得数，他吃过这方面的亏，老人们有说过，吃一堑要长一智，李少山说爱他的话他不十分信，如果说李少山对他有好感，比较喜欢他，他还是愿相信的，会不会像他说的那样，以后就会喜欢上李少山，这很难讲。
　　温华华觉得自己这个人经历这样一场磨难，爱情这两个字也就离自己越来越远，渐渐变得遥不可及。其实，他和谁在一起都会过得幸福，只是和喜欢的人在一起会更开心一些而已，如果区别也仅此而已，那么和李少山在一起也不是那么为难了对不对？
　　李少山搬完新家没多久，就拉着人马去了趟抚顺，临走之前告诉温华华准备了米面，还把面包、方便面与罐头放在二楼他触手可及的地方。当时正是中午，温华华刚刚睡醒，揉着眼睛皱紧眉头，前一天晚上李少山进入的地方还在隐隐做痛，用余光扫了眼摆在床垫周围的食物，“我不喜欢吃午餐肉。”李少山抬头冲他憨憨一笑“你将就三天，最多五天，我们很快就回来。”温华华想说“要不我去看看我爸妈？”他知道李少山是个孝子，不愿意看到自己与家里决裂，可是如果提出这个要求他会不会同意？温华华咬着嘴唇纠结，还没有说出这个提议，就见李少山从兜子里掏出一串锁链，愣愣的见他把一端套在自己脚腕上，另外一端挂在楼梯栏杆上，然后抬头冲自己憨憨的笑“还好，距离够长。”李少山在温华华唇上印下一吻，觉得不够，又将舌头抻进来搅弄一番，直到亲得温华华喘不过来气，才拎了工具箱转身下楼“你等我，我很快就回来。”
　　李少山跳下楼蹦上车，李明皱着眉问他哥“什么工具落家里了？用老刘的不也一样吗？”“你懂什么？”李少山皱着嘴角轻笑“我自己的工具用着舒服，再说，家里水电也要留意的。”“不是有温华华看家吗？还怕丢货？”李少山什么也没说，摆弄着自己的工具。李明撇着嘴看他哥兴高采烈的样，腹议不止。
　　温华华挑起锁链看了看李少山消失的方向，听见楼下大楼上锁，然后有人远去的声音，心中一片茫然，最后只能抽着嘴角无耐的笑了。如果是从前的他，哪怕是听到这样的事都会觉得匪疑所思，一定觉得李少山有病，而现在，李少山的禁锢成了定心丸。
　　这种事情若是任何一个人遇到，都会焦躁不安难以接受，尤其是与那些苏钛曾经输灌过的确犯罪现场联系起来，必然更加惶恐。温华华不是一般人，他是受过刺激的人，宏观看待事物的眼光自然有所不同，只发了一会愣便缩回床上继续睡觉。温华华没想到李少山如此重视他，竟然隐隐生出些受宠若惊的感动。陀思妥耶夫斯基说过，许多受到命运折磨并意识到命运对自己不公平的人，都有一种加剧自己痛苦并引以为乐的心态，翻译成现在的流行话就是“自虐”。温华华正陷于这位俄国名作家所说的那种处境，以自己的痛苦为乐，只顾自己受苦受难，不停的刺激自己的创伤。
　　这种自我折磨需所必备的物理条件与精神条件，温华华完全具备，所以他好好的享受了一下自我摧残的快感。迷迷糊糊中，幻想着自己是无人理会的孤儿，一生无人疼爱，是最命苦的那一个，哭得不能自抑，流了一枕巾的眼泪后，安心的抱着锁链缩在被单里去会周公。梦里没有苏钛没有李少山，他在家里吃饭，好像还没有结婚，他妈给他做了一锅的红烧鸡翅，他爸和他一边喝酒一边看电视，吃得不亦乐乎。
　　温华华是被饿醒的，一口气喝了两瓶可乐，吃了三面包、二袋署片以及半袋小馒头、一个罐头一个肉罐头，对鸡翅的渴望才勉强被压下去。温华华转着被坐在一堆塑料袋之间，忽然心生悲哀，他觉得自己失恋的痛苦已经痊愈，他想回家。而且目前面临最重大的问题是，李少山那个傻逼把他拴在这里，他怎么上厕所啊？
　　在心里骂了一万遍李少山没脑子，温华华用尽各种办法想到达楼下的卫生间，试过将易拉罐上的铁片拆下来割锁链，试过站在栏杆上冲楼下撒尿。前者让他的手指受伤无数，后者还没等他掏出J J呢，脚就踩空，人被半吊在空中大头朝下控得差点得脑溢血。温华华磕伤了下巴与额头，扭伤了脚腕撞伤了肩膀，手背还被墙面磨破了皮，等他辛苦的爬回到被窝里时，第一次无比憎恨李少山。
　　李少山在温华华的咒骂声中终于熬过了一周的时间，扔下李明做收尾工作，单枪匹马的就往家里赶。他给温华华准备的食物就够吃五天的，这次的工程遇到点小问题，如果再这么拖下去，真不知道温华华会怎么样？万一他打电话给家里，让人来救他，因为对他不好，就再也不回来可怎么办？李少山越想越怕，连开锁的动作都哆嗦起来。
　　屋里的场景把李少山吓了一跳。一屋子骚腥味儿，根本就不像人住的环境，三步并做二步跑到楼上，终于见到地个趴在床垫子上的身影，一颗悬着的心才算放下。心安不到二秒李少山又紧张起来，温华华蓬着个头发一动不动的样子，是不是死了？连忙翻过温华华上半身让他口鼻朝上，看到温华华还有呼吸，胸脯一起一伏，李少山才是真的放心，可是对上那张口干唇裂的脸，李少山又愧疚得不能自已。
　　温华华以为自己饿到产生幻觉，李少山那个没脑子缺心眼的王八蛋，留给他的东西他三天就吃完了，后面几天别说上厕所有困难，想喝口水都没有。这哪里是囚禁啊？明明就是谋杀。
　　李少山把温华华搂在怀里，轻轻抚摸他的脸“华华，你怎么了？”温华华勉强半张开眼皮，耳边嗡嗡做响，感觉嘴唇上有东西在游走，张开嘴把东西含在嘴里，咸咸的，像香肠，一口咬下李少山惨叫不已。好不容易把手指从温华华嘴里撤了出来，上面已经有血印子了，李少山心肝俱颤，温华华这是怎么了？疯了？
　　见他眼睛泛红盯着自己的手指不动，李少山真想转身跑下楼。
　　当温华华终于靠着枕头愤愤的海吃胡喝时，李少山手指上缠着OK绷，给他往脚链里塞棉花。温华华的脚腕被勒得血痕累累，他看着心疼。终于明白监狱里的重犯为什么都要穿厚袜子，这东西真不是人戴的。温华华大怒，一把将筷子扔到李少山身上，真想学着李明的口气大骂，李少山这个脑子进水的东西，竟然还往里面塞棉花。“你敢不敢把这个东西给我拿下去。”李少山恍然大悟，立刻四处找钥匙给温华华开锁。当温华华看见他从床垫底下掏出钥匙时，差点气吐血。李少山是故意的，绝对是故意的。
　　温华华病了，久饿之后暴饮饮食，差一点把自己吃成胃穿孔。温华华吃不下饭，说他一定是得了胃病，是被饿坏的，李少山摸着他的头让他多喝点粥养养，李明斜着眼睛看他俩，嘴里小声嘀咕，他的意见谁都没听见，李明更憋屈了。李明觉得，温华华太娇情，好吃的都给他了，他和他哥吃隔夜的米饭，温华华吃新出炉的馒头，他和他哥吃前一天的剩菜，温华华的粥要单独做，里面还得放肉丝。就这么侍候他，还敢生病！这是什么世道？
　　李明说温华华是在装病，李少山不以为意，娇生惯养的孩子难免较情一点，挑三捡四很正常，他多辛苦一点无所谓。而且李少山不介意温华华瘦一点，太胖摸起来虽然滑腻感觉却总像在揉一堆脂肪，其实蛮不舒服的，还是筋肉多一点好。
　　直到温华华半夜疼得直冒冷汗，在李少山身边翻来滚去，李少山才意识到问题严重了许多，连夜带着温华华去看急诊。
　　许多年以后，李少山问温华华，心里到底有没有过他，温华华说有。李少山自嘲的笑“真有假有？你个骗子。”温华华沉默不语，李少山不心死，问他什么时候开始，对自己有感觉，哪怕是一点点心动。温华华真诚的告诉他“那天看胃病的时候。”李少山仰天长叹，他记得那时温华华半蹲在地上，两手捂脸不停的抽泣，他一直以为温华华是痛得难受。
　　李少山自己节衣缩食，苦巴巴的攒点钱就往家里寄，可他就是不愿意委屈温华华。李明说城里的医生就知道骗钱，中药汤子一副竟然敢要好几百块，还不如家里的赤脚大夫看得好。李少山却几副药连着供下来，发誓一定要将温华华调理回原来的样子，无论是针灸还是汤药都是慢功夫，李少山一点都不心疼，似乎恨不得自己自己的积蓄倾囊而出，李明也是从这个时候开始，不喜欢温华华的。

　　第六章 分割线(上)

　　李少山一股脑投入的样子，像极了一个人。温华华本就不是什么都无所谓的家伙，对着一个认真得像从前的自己的人，怎样也做不到无动于衷。晚上再睡到一张床上，便任他为所欲为，闭上眼睛胡乱安慰自己“忍一忍就过去了。”随得逞次数的增多，李少山越来越贪恋温华华这种温柔的态度，也越来越不知道节制。
　　世上没有不透风的墙，何况是睡在一张床上的兄弟，午夜惊醒时，听到旁边呼呼的喘气声和噼噼啪啪的肉体撞击声，李明忍无可忍。李明觉得他们就是故意的，认定那两人查觉他醒了也不会放缓动作，忍了几宿下来终于在李少山做得最猛的一次突然坐起身，夹起被子就往楼下走“妈的，床垫子摇成这样，我能不醒？你们都当我是死的？”
　　李明踢踢踏踏走到楼下，在锅炉上方的位置支了张床。李少山也被他的举动惊到了，李明向来睡觉睡得死，满屋跑耗子都不会把他惊醒，现在睡觉怎么变得这么轻了？吃了炸药般的吼叫吓得他俩差一点瘫痪，温华华在他怀里抖得像只挨了欺负的家狗，李少山连忙轻轻抚摸他的后背。见他渐渐平稳后起身穿衣下楼“这里对着门，冷不冷？”李明套了毛衣裹在被子里冲他哥翻个白眼。“楼下就是锅炉，吵得很吧？”李明翻身背对着他哥，懒得理。
　　李少山无耐，只得把立在一旁的破屏风挡过来给他弟弟遮风，觉得不够，又将一直放在一旁的立柜也推了过来，李少山托着下巴研究地形，心里琢磨着这样摆放也不错。即挡风又给他弟弟隔出一个空间，以后住着也方便。
　　李明悄悄转身从被子缝隙里偷偷观察他哥的表情，兄弟两个太熟了，他哥一转心思，李明立刻就知道打的是什么主意。自己的哥哥当然了解，因为辍学的缘故对知识有着盲目的迷信，两千块钱像打水漂一样都供给了温华华，他不挑他哥的理。可是他哥有几个钱，温华华应该是心知肚明的，怎么就像吸到身上的蚂蝗一样粘上了，前段时间根本就懒得看他哥，因为他哥花钱大方现在温华华说话也有笑模样了，典型的水性扬花。他哥怎么看上这么个东西？如今还因为这个中看不中用的家伙，把自己往楼下撵，还没怎么样就和亲兄弟这么生份，将来那个烂人再从中搅和胡乱生点是非，他们兄弟还有好日子过吗？
　　李明气得不知如何是好，坐起身冲他哥呼呼喘气。李少山不明所以，只得尴尬的摸着后脑“你先睡吧！明天我再给你买个电暖气。”不听这话还好，一听这话李明立刻炸锅，鞋子也不穿，下床就把屏风推倒，把大衣柜移到一旁，瞪着双牛大的眼睛冲他哥喘粗气，李明激动时说话向来结巴“你，你，你……”你了好几声也你不出个所以然来，李少山两手扶住李明的肩膀略微用力向下压“弟，先别吵，有话咱们明天再说。”
　　楼下咣当咣当移东西的声音，温华华想听不到都难。双手摸住耳朵把脸埋在被子里浑身发热，像只被煮熟的大虾。这种丢人的场面被堵到一次也就算了，竟然还有第二次，没脸做人了。还没等他生出自我厌弃的心理，楼下就传来李明受不了般的“啊～啊……”大吼声。温华华两眼望向棚顶“今晚别想好好睡觉了。”
　　李明折腾了一夜，把屋里料材一袋袋的移来移去，从这个角落搬到另外一个角落，油漆放这里，大白放那里，李少山一开始还陪着他折腾，到了后半夜也着实累了，便任由他胡闹，自己爬上楼去休息。积了一肚子的话要对温华华说，等他爬上楼的时候发现温华华两耳塞着棉花竟然睡熟了，李少山真是哭笑不得，在他露在外面的屁股上拍了一巴掌然后盖严被子把温华华搂在怀里。
　　李明彻底伤心了，温华华被软禁的日子里，不用明说，关着这么个人，周围的朋友多少能看出点眉目，笑着打趣的话让李明十分不舒服。背后讲他哥什么，他已经不计较了，他生气的是他哥的态度，即气又怕，怕他哥真的跟着温华华跑掉。李明想了一夜，第二天看着他哥殷勤端上来的面碗里给他也加了个鸡蛋，再见温华华用眼角小心的瞟自己，那点委屈便平衡了。
　　委屈虽然平衡，心态却不平衡，忍不住向交好的工友报怨，得到对方更暧昧的回答“你哥以前不也这样吗？”李明更抑郁了。回家再见到温华华睡了一天，嘴里就吐不出好话“你是猪，猪，猪啊？怎么没睡死你呢？”温华华回头看了一下，李少山正在厨房里忙着炒菜，知道李明是故意刺激他的，便长长打了个哈欠，抻个懒腰“还真没睡够，我再去睡个回笼觉。”李明头冒青烟见温华华一摇一摆的上楼。
　　温华华不是故意做姿态给李明看，实在是后面痛得厉害，控制不住幅度。昨夜的事被中途打断，李少山回来得早一定要好好检查一下，美其名曰是怕温华华吓出毛病来，实际上是把昨天晚上的事进行到底，而且是连本带利的拿走。
　　打开温华华双腿，面对面的压下来，有病也无所谓，并不影响性福生活。见温华华微皱着眉，便一边插入一边用手给他暖胃，温华华明显消瘦的肚腩摸起来感觉真的很好，日子这么过下去不是很好吗？李少山的额头顶上温华华的，眼中满是爱意，真恨不得把心掏出来让他看看有多红。
　　晚饭后借着余韵李少山再次就着侧体位再次进入时，温华华已然怕得要死，他怀疑李少山是不是因为看见自己向他弟弟示威，才要施以报复？因为旁边没有了可以顾忌的人，无论是幅度还是力度都越来越猛烈，撞击得温华华泪水四溢，手软脚软哭得哽咽，李少山还是像没吃过饱饭的饥民一样，没有放过他的迹象。
　　温华华觉得这么下去不行，不是被李少山戳烂，就是自己躺出什么疾病来，大脑好不容易理出一条思路，在李少山一根根舔他手指时提议“我爸给我报名的学习班，已经很久没去了，我明天想去上课。”李少山抬眼看向他，目光温润似水似乎可以溺毙一个人，指肚贴着温华华的乳 尖画圈“你身体可以吗？”温华华无语，如果他继续做下去，明天一定又起不来。
　　对于李少山来说，这段日子像蜜月，对于温华华来说心里那点悲哀在渐渐治痊，后遗症就是屁股痛。他爸钱都交完了，这么长时间不去上课也不好交待。只是温华华没想到，学校门口等着一个人，是他妈。
　　“华华，这段时间你去哪里了？”温华华一时不知所措，刚才是李少山送他来的，坐在自行车的后座上屁股被颠得很痛，李少山便让他坐横梁上，像驮着个女生一样时不时的还用下巴蹭他头顶，甚至下车时还给他整了整衣领。若不是他左闪右避怕被人看到，肯定是要亲他的。他妈来多久了？有没有看到什么？温华华既紧张又激动，他没想到他妈这么惦记着他，本来以为他爸妈还在生气的，正在想什么时候找个借口回家看看，没想到他妈就来了。
　　温妈妈细细打量了温华华一番，两手捧着儿子的脸十分心疼“怎么瘦成这样了？你这个没良心的死孩子，也不知道回家看看？”温华华伸手圈住温妈妈，把脸埋在她肩头，颤声叫了句“妈妈～”温妈妈便哭得像个泪人，手掌握成拳捶打温华华前胸，“你把我和你爸都折磨成什么样了？我们还以为你失踪了呢。吓得你爸去报案！看到路边上缺胳膊少腿的要饭的，都要凑过去看看人家的脸，生怕你被整成那样。走怎么也不说一声？呜呜呜。你怎么瘦成这样？吃得饱吗？”
　　温华华摇头，“没事，妈，我过得挺好你别担心。都是我不好，应该早一点给你们打电话的。我手机坏了，又怕我爸在气头上，没敢……”温华华话没说完就又被温华华的拳头打断，一声声捶击自己胸口听力度并不轻，可见妈妈是真的着急，温华华哭着把温妈搂在怀里，他爸妈还是要他的，真好。
　　温妈妈劝温华华回家，温华华犹豫了一下说周末回去看看，现在住在朋友那里。在温妈妈怀疑的眼神下，温华华发誓，他现在学的是装修设计，朋友这里正好做工程，虽然不完全能用得上，但多少能学点知道，做这一行多点基础知识没有坏处的。李少山确实是什么工程都做，温华华学的那点东西根本就派不上用场，但是温华华发现李少山真的很聪明，屋里的水路电路都是李少山改装的，自己学的课程，他只看两遍书就能明白大概意思然后举一反三。这样聪明的人如果不是生在那种环境，一定有大作为，而且李少山时而挠着后脑嘿嘿傻笑的表情，让温华华觉得自己也不是那么讨厌他。
　　温华华也不知道李少山看上了自己什么，自从他表态留下，李少山除了盯得他紧一点之外，对他是真的好。在外面辛苦工作，回来还心疼他在家里打扫卫生会不会累到，炒菜做饭每一样都不让温华华沾手。李明横竖看他不顺眼，进屋第一句就是“累了一天了，回来连口热乎饭都吃不上。”他心疼他哥。
　　李明的话，温华华假装没听见。李少山的朋友们，温华华也不太喜欢，那帮人说他太阴郁，他则觉得这帮人太没有素质，喝多了就知道吵架，每次聚会都要摔碎几个酒瓶子，总会有至少两个人要大干一场，似乎这帮人习惯用大吵大闹表达自己的感情，然后在酒桌上合好分裂再合好，喜欢瞪着眼睛做恍然大悟状来表达自己有多耿直，喜欢拍着床面说我XXX虽然愣虽然说话嗓门大，但我是个好人，我对XXX是真心的，你是我永远的大哥。他本来就跟他们处不来，没有必要勉强迎合，冷眼看着他们，像一出闹剧。时间久了，偶尔会有一种感慨，这样活着也不错，那也只是偶尔。
　　像今天这种在楼下的酒局，就是他最不愿意看到的，炸油条的和卖鸡架的干起来了，因为去年春天给人家做防水的时候一个给另外一个做保护，差一点出危险，这次去抚顺又生了事端，旧恨新仇非要弄个清清楚楚明明白白，清漆工拉架的时候被误伤又扯出家里包米地的事，总之一团乱，温华华看得眼晕。
　　最近李少山家里有亲戚过来住，说得好听是串门其实是要找务工机会，李少山在这里站稳了脚跟指望他照顾的人自然不少。白吃白喝白住是很正常的事，他温华华在别人眼中也是这样的人，自然没有理由挑剔别人，可他就觉得心里闹得厉害。晚饭有工友过来庆祝，场面显得就异常热闹，这种热闹冲得温华华头晕脑胀。
　　温华华什么都没有给李少山准备，见到提着鸡鸭鱼肉过来的邻居和工友，心里不免升起一丝愧疚。李少山当然不介意他准备什么礼物，可是温华华也不能豁出面皮去把自己打个蝴蝶结摆到床上，便想要出去转转。身上没带多少钱，能买什么还真拿不准主意，转来转去还是想要买个生日蛋糕。一屋子人没有一个带蛋糕来，一是李少山不爱呼甜食，二是李少山曾三令五申说那个东西不实用，可是老温家的习惯，不论谁过生日都要买个这东西应景，不然感觉不像过生日。
　　漫不经心的挑选蛋糕样式，温华华不免在心中衡量什么样的能讨李少山喜欢。其实从他一进屋开始就感觉有粘腻的视线随着自己移动，这样的眼神他最近常能接收到，李少山那帮工友总是会用这种既排斥又好奇的目光看他，一旦他看回去，那些人就会立刻掉转视线看向别处。在心中暗骂一声无聊，温华华并不理会目光源自何方，自顾自的翻转着“好利来”的画册想要挑一款品相漂亮性价比又高的蛋糕。正在买单层还是买双层之间犹豫时，有人轻轻拍了一下他的后背“嗨～温华华，好久不见了。”
　　声音太熟悉了，熟到温华华不由自主的打了一个激灵，上一次听到这个人说话，还是遛狗那天的事。温华华转过身抽动嘴角扯出一个不大自然的笑“小洪啊，好久不见了。”

　　第七章 分割线（下）

　　同关洪坐在一起喝酒，温华华其实也不太舒服。经历了那种事，再坐在一张桌子上像什么都没发生一样，多少都有点装模作样的嫌疑。关洪看了眼放在桌子上的蛋糕，不太自然的冲温华华笑“今天你过生日啊？”温华华看了他一眼态度暖昧的嗯了一声，没承认也没否认。
　　关洪这人得了点苏钛长舞善袖的真传，一开始还没话找话的搭茬，几杯酒下肚就又开始天南海北的胡侃，气氛渐渐活跃起来，温华华也放松许多。两个人非常默契的都没提苏钛，可是苏钛这个人终究也是绕不过去的。“你知道吗？苏钛不在所里，调去市局了。”温华华重重的点了点头，他什么都不知道，不过应该能猜到，那事对于苏钛来说恐怕是十拿九稳吧？
　　“蛮惊险的，苏钛差一点就去不成，我们那天投票，结果平局，你猜和苏钛一样票数的是谁？”温华华并不感兴趣，抬头看向小洪兴奋的脸，给了他一个继续说下去的眼神。关洪受到鼓励，八卦潜质便发挥得淋漓尽致“是于波。想不到吧？”关洪啧啧摇头“于波的后台多硬啊！而且我一直以为苏钛会弃权呢，苏老大这种时候一般都会发挥高风亮节的行为，没想到，他投了自己一票。不过也幸亏这样，最后唱票的时候才能胜出。”
　　小洪后面的话，温华华都听不见了，见那人一张一合的嘴，温华华有点发懵，那天是哪天？想到大雨淋漓中的分手，温华华自嘲的笑了，看，上帝是多么公平，你放弃了天平的一端，自然另一端就会有收获。如果当时苏钛把他搂在怀里呢？命运是不是就会改写？是该为他高兴还是为自己夭折的爱情可惜？“谁能猜到领导在想什么啊？其实苏钛就是去不成市局，在所里也有好前途。所长说他天生就是干刑侦的料。”关洪摇了摇头“我现在想不明白的是，一共就那么几个人，领导都这么认可苏钛，那是谁投的于波的票呢？”
　　温华华对这些事一点都不感兴趣，可是关洪的话总是围绕着于波转，温华华便笑着问他“那于波现在还在所里吗？”“在啊，不过看情形她早晚会调走的。”关洪重重的叹了口气“现在的她都已经很看不起我了，到时候我俩的情份肯定要尽的。不过她一定会后悔，没有人比我更爱她了？”温华华一口酒喷出来，咧开嘴无声的笑了，他还是受不了关洪的自恋。提到爱这个字，温华华的笑容渐渐隐去，他又何尝不是倾其所有付出一切呢？李少山隐隐约约期盼的眼神在眼前闪过，苏钛说话遮遮掩掩似有前因的表情在眼前闪过，交替的表情里还是后者会让温华华的心抽痛。
　　其实他从来没怨恨过苏钛，苏钛本来就是那样的人，把一腔热血都扑在抻张正义的事业上，刚相识时他就知道的。苏钛如若在私企，他这样的人必是功利心极重的，可是如果真的脱了那层苏钛喜爱至极的制服，他是否还会做这样的选择？温华华把脸埋在手心里哭泣，被伤害如此之深，对他的感情却依然如故，喜欢，仍然喜欢。总是给他打各式各样的理由在此说服自己原谅他，这样的自己，是不是也无可救药了？
　　温华华摇摇晃晃走回去时，李少山刚送客出门，站在门口笑着看他“到哪里喝酒去了？”温华华眼角下垂一脸的哀伤，嘴角用力上翘扯出一个大大的笑，脚跟不稳的走到李少山面前，两手紧紧抱住他宽阔的肩膀“今天你过生日，我买了生日蛋糕给你！祝你生日快乐！”李少山回抱住温华华，将他紧紧搂在怀里，见他手中什么都没有拎，怀疑他是不是把蛋糕忘在哪个酒馆里。蹒跚不稳的温华华让他心疼，其实他并不想要温华华任何东西，只要他有这样一句话心里有他这个人就好。
　　当天晚上过得疯狂，李少山拆自己的生日礼物时，李明非常有先见之明的回避了。温华华在被推上欲 望的浪尖让快感一遍遍侵袭自己时，终于主动回应李少山的动作。告别的方式有很多种，似乎今天才和苏钛说再见。爱与恨其实不过是我们给自己的一个借口而已，以此来确定被重视的程度，小心翼翼的试探费尽心思的靠近，都抵不过随便一个风浪。至此，他们才发现，自己并不是在海中畅游的帆船，只不过是生活这个水盆里的一页纸舟，一点点风浪便能倾覆满溢然后沉底。
　　李明听着楼上惹隐若现的声音，眼睛望着侧面泛红的电暖气，气哼哼的发愁。耳边是老乡没轻没重的呼噜声，眼前是一片未知的路程。
　　在亲戚来借住之初，曾试过三个人晚上睡一张床，那两人还没做什么，李明便爬起来跑到楼下挤着睡，是天冷这里暖和，其实是心里打怵。第二天李明恶狠狠的对温华华说“真受不了你们俩，在那儿拱啊拱拱啊拱的。”其实是梦见夜里了少山和温华华在玩69，李明挂着两个黑眼圈找茬，意图惹怒温华华。偏偏温华华翻了个李明惯用的白眼仁给他，“死孩子，有话和你哥说去。”
　　李明气结，他的鲁莽让别人不敢惹他，可是到了温华华面前却一点杀伤力都没有。李明眯着眼睛看温华华“你等着。”心里生气，便惦记着怂恿别人对他哥说温华华的坏话。李明的计策还没实施，李少山出事了。
　　李少山那天为了买新出炉的烤鸡，绕道从上园那边回家，拎着两只鸡往回骑的时候，正巧碰见矫大伟一行人从附近的饭店出来。矫大伟咬着牙签腼着个腐败的肚子，看向李少山时一脸坏笑，他以前在李少山那里没讨到过便宜，如今撞到他手上，立刻两眼放红发出兴奋的光芒，周围的狗腿们见李少山单身一人，也纷纷摩拳擦掌靠了上来。李少山不过是个力量比别人大打架比别人凶的农村小子，又不是什么武林高手，哪里经得住七八个人的围攻？找机会逃脱不成，终于被几个人压在胳膊架走。
　　矫大伟边走边对围观的人说“该死的小偷，偷了我的钱包，这样的就得送他去局子里蹲几天，不然不长记性。”众人指指点点，本来就对外来务工人员有偏见的更见火浇油“我说我家放在外面的木头方子怎么丢了呢？都是你们这帮人偷的，顺手牵羊。”“对，最可恨的就是这帮民工，逢年过节的时候就知道偷，偷不了就抢，得给他们点教训。”“XX大学那边前几天不就有一个人被他们给弄死了吗？才抢了12.8还上电视了，这帮人手忒狠。”
　　矫大伟笑眯眯的看向李少山，李少山用愤恨的眼神回瞪他，矫大伟用手背在他脸上轻拍几下“臭小子，让你横。”
　　李明回来得晚，进屋一见冷锅冷灶就在下面就发起飚来。温华华窝在床上看书，听见楼下吵闹便将录音机开得超级大声，盖住李明的音量，手里握着笔在纸上写写画画。李明怒了，凭什么他就这么命苦啊？累得浑身无力回家连把脸都没来得及洗就得洗菜切菜，楼上那个懒蛋连大米都不知道帮忙淘一把。报怨两声还敢不听？李明拎着炒菜用的铁勺三步并做二步跑到楼上。
　　“温胖子，你到底想干什么？”
　　温华华嘴里咬着半根蛋卷，表情木然的看向李明，他搞不明白本来相处得还不错的李明怎么现在看见他就像刺猬一样。温华华把蛋卷塞进嘴里嚼了几口，眼睛盯着铁勺上面沾的白菜页皱眉，含含糊糊的说了一句“又是炖白菜？我不喜欢吃。”“屁”李明把铁勺砸向温华华“你爱吃狗屎。”温华华也怒了，本来心里就不爽，凭什么总受他气啊？
　　当李明和温华华面红而赤扭做一团时，都没听到楼下的拍门声。直到温华华带着一脸的伤气喘吁吁骑坐在李明胸前，按住李明两只手时，这场内战才算平息。李明气急，舌头越来越大“温，温，温，温胖子，你这个死死死变变态。”“闭嘴，傻逼乎乎的长着一张欠揍的脸，还敢打我。你他妈的信不信我告诉你哥，你□我。”“你，你，你他妈的。”“闭嘴，蠢猪。好像有从敲门。”温华华使劲往下坐了一下，压得李明惨叫一声才起身，瞥见李明双手握拳欲偷袭的样子，温华华蔑视的向他挑了下眼皮“还不下去开门？你哥回来了。”
　　李明肚子都快被他压爆了，还不敢耽误太长时间，气鼓鼓的下去开门。走到一半想起来万一他哥看到楼上一片狼籍该怎么办？他上楼去找温华华打架的事，肯定瞒不住了，不知道那个肥猪会不会把战场稍微收拾一下，替他遮掩遮掩，好歹有点当大嫂的贤妻良母的气量啊。李明这种想法已经在无形中给温华华定了个位，只是他自己没有意识到而已。而温华华，因为最近经常被李少山“教育”吃得亏太多，李明揍他时条件反射的就用从李少山身上“学”到的招数却对付李明，李最近瘦了不少，身材也灵活许多，李明又太轻敌，才被他反败为胜的。
　　本来也吃了不少亏，可是一见李明踌躇的样子，温华华脑子里就会跳出个恶意的小精灵怂恿他再干点坏事。于是李明抬头往上看时，就看见温华华双臂交叉放在胸前一脸惬意，还挑着眉对他说“别磨蹭，快去。”李明想哭的心都有，这是个什么玩意啊？一点都不善良。
　　李明一脸便秘相去开门，大门刚打开一个缝，工友老刘就顺着缝挤进来了“李明，不好了，听他们说，有人看见你哥被矫大伟绑架了。”“谁？谁看见的，我哥怎么可能？”“我也不知道，你哥下午说是去买料。后来料回来了，人没回来，送料的说是你哥有点事要去办，我也就没当回事。晚上小郑去买鸡肝，听市场里的人说矫大伟他们抓到一个小偷，没送到局里自己人关起来打了一下午。小郑多嘴就问了一句那人长什么样，卖鸡架的说是一黑小伙，挺老实的，看样子不像小偷还在他这买了两只烤鸡呢，小郑一听就傻了，那人好像是你哥。”
　　李明懵了，他哥，他哥被矫大伟绑架了，还打了一下午，啊～。他两手抓紧头发怒火冲天时，就见一个人影从楼下飞了下来冲进厨房。温华华操起两把菜刀跑出来，一把递给李明“愣着干什么？跟我走。”走了两步回来抓着老刘的脖领子说“快，去召人，大家一起去。”
　　那是大南区几年以来规模最大场面最惨烈的一次械斗，参与人数上百，武器自砖头、铁棍、铁锹、菜刀至做工精细的砍刀，保安用电棍、改良气枪与仿真枪不一而足，若不是后来警力介入，人数将会呈几何数上升。若不是警力介入，李少山这帮外地民工将被杀个片甲不留，最后结果也不会是重伤二人轻伤数十人的后果了。
　　当时的事，许多细节温华华都记不得了，多少年后当李少山那帮工友们侃侃而谈说起“想当年”时，温华华只记得在那个破烂的派出所里，他肿着一只眼睛满眼的血丝，四处寻找李少山的身影，可能是眉骨裂了也可能是眼睛出血了，温华华感觉自己要瞎掉般眼前一片红色，还是最想知道李少山的踪影。所里认识他的人多，所以没人特别强制让他面向墙壁蹲好，温华华便借着这点面子，一个个人找去，挨张脸看，生怕错过了李少山的面孔。
　　墙壁上布告栏里还挂着过期的表彰公告，上面写的什么他都没看见，包括苏钛那张微仰着头笑得春风得意的照片。眼睛里有的，只有十几步远那个走路摇摇晃晃，还坚持不上救护车的人。李少山胀头肿脑，被揍得走了形，温华华还是隔着几十个脑袋一眼就认出了他。
　　当温华华满脸血泪奔向李少山并且把他搂在怀里时，生活就像一条分割线，把他的从前和过去分开，从今以后，和苏钛再没有半分关系。

　　第八章 你是谁

　　自从分手之后，苏钛许久都没有温华华的消息，是刻意回避“温华华”这几个字，也是到了新环境以后要适应工作努力让自己看起来更忙。苏钛始终没有忘记，他说过，会去找温华华。
　　苏钛大半年后经过温华华家门前时，发现那里还在做房间中介，一样的门店一样的招牌，夏日知了不停的鸣叫，头上阳光晒得人头晕，屋里那个男人是否还习惯性的发呆？是否还惬意的窝在角落里睡觉？一瞬间仿若回到初识温华华的季节，心脏便加速跳跃，握了握双拳才鼓起勇气走到门前。
　　苏钛想过千万次见到温华华要怎么说，没想到自己会到了门口竟然胆怯，无论怎样凶残的歹徒他都能从容面对，可是一想到那个面带微笑的胖子，脚下就似挂了千斤铁锤，移动不得半分。
　　温爸眼神不好，隔着纱门乍一见个穿制服的警 察站在门口很是吓了一跳，待他走近些认出那是苏钛时，老头气血上涌想也没想摘下拖鞋就撇了出去。苏钛正扒着窗户往里看，冷不防被一个东西打在脸上，立刻瞪着眼睛皱紧眉头，若不是极力克刻必定会爆吼一声“干什么的？老实点。”等他看清弹落在地面上的拖鞋和气得双眼喷火的老头时，心里暗叫不好，怎么是他爸啊？
　　老头没惯他毛病，拉开纱门斜睨苏钛半晌，见他嘻皮笑脸的要往上凑，端起放在一旁的洗手盆不屑的说了声“闪开点，别溅一身水”便将水泼到外面，然后啪的把拉门拉上。苏钛摸了摸脸，温爸的态度比他想像的要好一点，去年的事，双方老人吵得凶感情也伤得深。温爸又对他纠缠不休，他的态度自然也好不到哪里去，温爸如今没挥着菜刀赶过来，只是这般待他已经谢天谢地。
　　可是每次去都会碰一鼻子灰，饶是苏钛也会心灰意冷。温爸有一次竟然还指使它家那个小鹿狗咬苏钛，也不知道那只狗是对苏钛残留好感，还是太听主人话，一副兴奋状立着前爪对苏钛一阵狂吠，音量超级大。也不知道它是在示好，还是在驱赶。主人骂它“吃里扒外不知好歹，围着他乱嗅什么？狗改不了吃屎，人不是狗，没那么不长记性。”
　　这话并不是温华华对他的宣言，可是苏钛是那天分手之后再也没见过温华华，温华华的手机，从欠费再到该号码不存在也不过只用了几个月的时间，断了联系便像蒸发般。凭苏钛的本事，要想找这么一个人不难，也不易，想找总是会找到的。苏钛并没有刻意去寻找，并非因为温爸的态度，只是他相信，如若有缘，两人一定会再次相逢。就在某一个路口某一个地点或者某一人他们曾经去过的地方，就像最初时不经意的相遇，他们一定会再次重逢，温华华或许就在身边，在某个回转身的瞬间，某个被错过的街口，或许茫茫人海中一回头，他，就站在身后。苏然与温华华，于情浓时分开，自然万分想念，或许这就是缘份。
　　也曾骗于波去老温家探口风，于波质疑他为什么不自己去，苏钛含糊其词的骗她“上次和温华华吵架被他爸看到，不好意思上门。”于波去问，他爸也只说温华华出门打工去了。苏钛释然，不是他们没有相遇的缘，只是不在一个城市而已。其实，想要在一个偌大的城市碰巧遇到另一人，何其难，哪怕他们生活在同一个区域。
　　苏钛时而会想起温华华，再一次入秋时他妈问他秋裤放在哪里时；变季下雨时，尤其是初冬冷风刮得脸颊生疼，那个泪雨滂沱的天气便会让他心情阴郁不安。上班路上看到厚重积积雪时，会想，那个不懂得保护自己的家伙，脸一定又冻肿了，回家有没有给褒汤？有没有给他暖手？两人挤在一起吸溜吸溜吃一碗热汤面的日子，一去不复返。
　　苏钛之后也曾处过朋友，每个人分手时都说他不专心，苏钛不知道什么是专心，他对他们都好，可是又不完全爱，心上已留了一个空间装一种叫亏欠的情绪。在那年努力劝说自己“不要管他时。”苏钛的心上就漏了个洞，虽然已自己填补，可是一想起温华华内疚便会满溢，并非爱得有多么深刻，而是深深伤害过一个喜欢的人，时而想起便会抽痛。人不能有良心，因为没有什么方式比这惩罚来得更难受。
　　人说相逢不如怀念，于是苏钛常常怀念，和于波一同上进修班时，苏钛就会想起温华华，对着老朋友说他们共同的老熟人，总会有许多亲切“你还记得温华华吗？那哥们学习的时候，总说环境太吵学不进去，我俩一起去图书馆，结果他还总睡觉。”于波看向苏钛，微微侧头，最近他提起温华华的频率太多了些“你们吵架的事，不必介意，他本来就是心胸宽阔的人，不会计较。他爸说他去B市了，不知道他现在过得怎么样。”是啊，不知道他现在过得怎么样了，温华华说过“苏钛，你的侧脸很美。”苏钛总会笑着笑“我的脸又不是给你催眠用的，不要盯着看来看去又睡着了。”可是看到他熟睡的样子还是觉得十分可爱，越觉得可爱便越可爱，那个人说话的时候眼睛会发光，人也会发光。其实温华华长得并不算差，性情又很好，说话软软的，苏钛总想，就是因为他这么多好，所以那一刻便谁也看不到了吧？
　　怀念过去，连缺点也变得无关紧要。胖是丰满懒是依赖，温华华也有耍脾气的时候，但是两个人一旦有什么冲突，第一个软下来的也是他。最开始的交往一直到最后的分手，第一次，温华华总是最先妥协的那个人。并不是因为他做错了，而是他在乎。苏钛两手捧脸，对，他在乎，他那么在意他，甚至带着点讨好的劲儿。可是这样的人，却再也遇不到了。
　　老徐说见了前女友，那女人被生活摧残得不像话，苏钛盯着他略微谢顶的头，心中感慨万千。希望在自己还年轻还好的时候再见到温华华，可是随着时间的推移，越来越怕再次见到温华华，他会怎么说怎么看待自己？心里有个人就无法对别人专心，总是会想起温华华说我一次只能爱一个人，苏钛每一次的恋爱都不顺利，一如温华华曾悲伤的对他说“我那么对美丽，会遭报应的。”苏钛不信命理循环，街上每一个胖子却会让他多加留意，生活在继续，可是热情却已在那一年冻结了。
　　有朋友说过就喜欢苏钛身上那种酷劲，还有骨子里散发出的忧伤，有故事的男人才有致命的吸引力。苏钛无耐的笑，这层忧伤谁愿意要就送给谁好了，他不需要这些装点，如果可以，只希望时间能够倒流，至于倒流以后怎样，到时候再说。
　　苏钛变了，连师傅老姜都查觉到他的变化，往好的方向看是变得更沉稳了，判断力更强分析事业更准确，而出于对苏钛的爱护和了解，老姜隐隐约约觉得苏钛身上还有潜伏的危机。之前在某宾馆抓到一批毒犯，为首的马仔也在内，一群人围着床正准备“进食”。这是顺藤摸瓜让他找出上线的好时机，带罪立功还是顽抗到底？没有哪个吸毒成瘾的家伙能拒绝针筒的诱惑和毒瘾的折磨。偏偏这个小头止很硬，人也很C，就算满地翻滚也不敢交待，逼得急了就嚎啕大哭“他们会杀了我的，他们会杀了我全家。”
　　正常手段与非正常手段同时施加，还是卡在这个关节不得进展。进苏钛对那人巧言安慰频频示好，摆事实讲道理那一套谁都会，老姜就是各中高手，可是当苏钛在他面前施展这一技俩时，好姜惊讶的发现苏钛绝对有青出于蓝的潜质，也有让他忧心的潜伏危机。不在于说话方式，而在于他的态度，大掌在那人后背轻轻安抚时，还是装出的温顺内敛的目光，老姜不知道苏钛还有这相温柔体贴的一面，若说是演戏他绝对是个中高手，如果这是苏钛的另一面呢？老姜意味深长的看向苏钛。
　　时间过得真快，四五年的时间仿佛一瞬间眨眼即逝。当苏钛再次说起拿胳膊吓唬老太太的事儿，后辈们依然听得津津有味。
　　这期间苏钛认识了索亚松。
　　2004年的深秋苏钛去B市出差，隐隐有点盼望可盼望什么又有点模糊不清，只是在路经各大酒店时会仔细查看拱门上的文字，总是害怕新郎那一栏会有熟悉的名字，不敢错过又希望每个都不是。拥挤的地铁拥挤的街道，拥挤的人群拥挤的世界，依然有点冷。往地铁玻璃窗上呼出哈气时，模糊中一个影子橡极了记忆中的人，苏钛的心脏加速勃动。明明知道不是，明明知道出于职业习惯，每到一处必要扫视周围的环境与人，还是忍不住期待或许看走了眼呢？或许他刚刚坐下呢？苏钛伸出手指在那层雾气中轻轻一划，清晰的那道痕迹里显示出的部分倒影证明了他的判断，果然不是。
　　可是为什么觉得那么熟悉那么相似呢？苏钛留意观察这个男人，他比温华华瘦多了，也漂亮许多，相貌美得超标，属于张扬至极吸引回头率的那一类人。苏钛回头仔细打量那人，越看越不像，从头发的形状到坐姿，与温华华无一处相似，苏钛皱眉，为何自己觉得他熟悉至极？眼神像探照灯一样从上到下扫描。
　　苏钛眼神的穿透力一般人都承受不住，偏偏索亚松是个被众人看惯了的人，淡定无波的讲自己的电话，“我跟你说话算数，别又好两天就找打架。我电话不接为什么啊？你有时间和别人说话没时间告诉我一声呗，我问你回家，那我不回家你也别找我，别给我打电话，你打我也不接。听见没？……分手就分手，谁怕谁啊？你还真拿自己当盘菜，离了你我什么样的男人找不到啊？就是你，离了我能不能活啊？我替你操心得很，别逼得急了自己找根黄瓜捅屁股，到时候你来找哥哥，可不是说两句好听的就能回来的，我让你脱光了在操场上爬着走……妈了个逼的，敢挂老子电话，看我不玩死你。”苏钛盯着他看，觉得这人有意思，真有意思。
　　苏钛收回视线，索亚松却已讲完电话，媚眼如丝微笑着看向他“嗨～帅哥。”
　　索亚松隔着电话和男朋友吵架分手的那天夜里，与苏钛在酒店开了房，当时彼此不知道姓名没留下联系方式，只是简单的一夜情。是谁说过第一次相遇是偶然，第二次就是缘份？苏钛出差回来后不久，有一次凑麻局，朋友叫来了朋友的朋友，那人正是索亚松。麻将桌本就是个暖昧的地方，你给我一张我喂你一招，调笑间便生出许多情份。
　　第一次相遇第二次的重逢，张爱玲说他乡遇故知，一回生两回熟，故乡遇他乡的故知，一回熟两回生。苏钛与索亚松的关系就在生生熟熟中酝酿得半熟不生，虽然不见得有多亲密，但是相处得越久便越分不开。索亚松本是有钱人家的孩子，又长了一张贵气十足的脸，别人与他交往都觉得压力十足，偏苏钛在那慷懒的态度中找到几分亲切，也就不紧不密的挂着。直到有一次滚床单时索亚松的叫床声才让苏钛惊觉，原来自己喜欢的就是他那温温软软的语调，和某个渐渐淡化的影子如厮相似，相似到苏钛差一点脱口而出“你是谁？”
　　随着时间的沉淀两人关系渐渐稳定下来，苏钛时而还是会想起温华华，在燃起某只香烟时，在某个寂寞的夜晚看向楼下万家灯火时。索亚松和别人不同，他不要求苏钛什么不限制苏钛什么，苏钛有更多的自由空间。两人时不时的约会吃饭看电影，时不时的上床睡觉谈天说地，既像恋人又不像恋人，比恋人自由，比友情紧密。爱，苏钛不爱，他相信索亚松也未必爱，说是因为寂寞才在一起，也不准确，因为他们两个人，都不寂寞，也从不觉得自己寂寞。
　　索亚松有许多朋友，从也不隐瞒他，有的时候甚至直言坦白那就是炮友。苏钛不喜欢混乱的关系，索亚松也从来没问过他要不要试一试，这就是他的聪明之处，把两人的关系拿捏得恰如其份。索亚松不是纯0所以苏钛也在他这里也就不是纯1，有过第一次被压就有过第二次，在上面有快感在下面时也不会委屈自己。与一个人相处时，自然而然就会吸收对方的长处，比如苏钛的精明比如索亚松的细致，比如苏钛的大度，比如索亚松的洒脱。
　　唯有一样苏钛学不会，索亚松说，做人要拿得起放得下，他每一个交往的男朋友他都爱，可是这并不影响他继续爱别人。比如目前他最爱苏钛，可是地球离了谁都一样转，所以将来某一天他们一旦分手，希望苏钛也能一样快乐的寻找新生活，那么现在，苏钛需要把他心里的那个影子放下。人生如同一杯水，只有倒出去才会倒进来。苏钛笑，索亚松的爱他相信，但是他这个人太博爱了，太阳花朵雨露还有自由他都爱，一草一木一猫一狗只要是有趣的生灵他都喜欢。苏钛羡慕这样的人生观，又学不来这样的完全放下，更何况有些东西，他根本就舍不得放下。
　　他们完全不同，又相互吸引，渐渐的苏钛也不知道喜欢他的是什么，渐渐的他忘记了自己喜欢温华华什么，时间太久，和温华华相处不过几个月分手几年之后，似乎连那个人的喜好都变得浅淡，渐渐不再清楚。似乎自己喜欢的就是索亚松这样的人，又似乎哪里不对。
　　苏钛还是会留意人群中那样一个身影，还是会对微胖的男人有好感，还是喜欢照顾生活自理能力极差的索亚松。一开始索亚松说他是同情心泛滥，后来索亚松问他，如果心里实在放不下那个人，就叫出来吧！他这般怂恿，苏钛反而放不开。索亚松不是谁的替身，那个人也无人能替。
　　“苏钛你叫吧，叫出来舒服。”“不，”“那该我在上面了。”
　　“苏钛，你心里有人吗？”“怎么？”“我觉得挺空虚的。”在索亚松恶作剧心理般的数次怂恿下他有叫过那三个字，只一次便后悔不已，在一个人身上叫另一个人的名字一点乐趣都没有。索亚松摸着苏钛的头说他是个好人，自己真的不受伤他不必内疚，可苏钛却没有再犯。
　　跟索亚松的情人们苏钛相处还算融洽，曾经见索亚松咬牙切齿的去追某人而开车闯祸，苏钛做的不过是留下来顶包而已，想到索亚松气急败坏的样子，到现在还会发自内心的微笑。有见过淋得像落汤鸡般找上门的，苏钛也会递条毛巾给人家，然后找借口避出去。
　　谁对谁认真，不过都是个缘字。没有期待也就无所谓伤害，更何况苏钛暂时还不想离开索公子，索亚松也有说过，“苏钛你说的那种感情，我们要不要试一试？不是炮友也不是现在这种关系，我们谈恋爱好不好？”苏钛有心要和他试，但是无论怎样动摇始终没有个肯定答复。而索公子又是个没什么耐心的人，等了不到五分钟便吐口气，“既然你为难就算了，不过我还是最喜欢你这种酷劲十足的。”苏钛眉心纠成一团，他不是不想，只是有些承诺已经不习惯做了。
　　关系渐渐稳定，生活只能向前。如若真的有后悔药可卖，买来之后会不会吞下也是个问题，。那些年的那些事，苏钛并不后悔，只是错过了一个很好的人，真的很惋惜。如若再重逢？可以再重逢吗？再重逢是后悔还是继续？苏钛把这种设想掐灭在烟蒂中，拉了拉晨褛在索亚松的熟睡的脸颊上亲了一口，然后穿衣出任务。
　　他对幸福的定义仍然不高，只不过是有个人有个家而已。没有爱日子不是也一样过？偶尔会梦到温华华，只不过像换季一样，一年两次定时的来定时走。他们是在蜜月期分开的，所以万分怀念。可是随着季节的更迭好像伤害过谁也变得不那么重要了。
　　索亚松约苏钛喝咖啡，两个百无聊赖的男人相坐无言，气氛融洽中各自发各自的呆。音箱里低吟浅唱一首首情歌慢慢流淌，“苏钛，你有没有爱过什么人？”索亚松打破静谥令苏钛皱眉“或许爱过吧？”“或许？”“时间太久，已经不确定那还是不是爱了。”索亚松眉头微皱“可我现在还不知道什么是爱情。怎么办？”那是他的苦恼，这么个情人相貌长相性情包括家世都让人羡慕，各方面都比常人好出一截，自然会为这种无聊的事发愁，而苏钛要愁的，不过从刑事转到经济以后要怎么办？于是两人继续苦恼各自的苦恼，愁绪渐升，好似背景的音乐在耳内便渐渐清晰，有心者听之动容。“情歌还是老的好，走遍天涯海角忘不了，我说情人总是老的好，曾经沧海桑田分不了……听这一首老情歌……”
　　苏钛目光由室内调至窗外，透过熙熙攘攘的人群看向周围林立的大厦，浪漫的都市人都有一副坏记性，试图将过去遗忘时，良心又会跑出来发酵。还没到沧海桑田就已分手的旧情人，你现在过得好不好？

　　第一章

　　二零零七年十月底的某一天，郦景花园某间高层豪宅里。
　　温华华把干洗回来的大衣重新整理，然后挑出一件短款递给李少山。李少山脖子底下夹着电话，背向温华华张开双臂，“好的，爸，我和华华周末一定回去。”温华华给他穿上外衣后，顺手给他拽了拽衣角，然后接过李少山的电话“嗯，嗯～好的，我会注意了，你和妈也要多穿点，天越来越冷了……嗯，我听妈说了，我会带回去……没有，我哪有感冒。上次我给你带的药还有多少？……要坚持吃啊，补药多吃没有坏处的。嗯，好的……好的。”
　　李少山转过身绕到温华华背后，两手圈住他，耳朵贴在电话的另一侧，下身有节奏的在他身上蹭来蹭去。感觉到温华华略微紧张的绷了下后背然后放松，不再和温爸唠叨尽快挂掉电话，李少山笑着接过话机放到一边在他脸侧亲了一口。温华华略微偏了偏头，在一起的日子这么久，还是不太习惯他早晨性 致勃勃的状态。而且每次都搞到他起不来床，要下午才去上班，为这事李明没少埋怨“有人闲死有人忙死，命运真是不公平啊。”
　　李少山自从同温华华在一起后，一年比一年好，常搂着温华华笑言他是旺夫命。温华华知道，李少山除了运气之外，真的有实力。他那么聪明，遇到机会必会立刻抓住，而且会一级一级的向上跳。这几年他亲眼看着李少山怎么走过来，别人用十年才能完成的步骤他五年就能迈过去，自然付出的也比别人多。常常睡到半夜就会坐起身，然后摇醒刚刚睡熟的温华华“我有一个好点子。”“我有一个想法。”“你觉得我的主意怎么？”每次温华华都是迷迷糊糊的点头“真不错，你太有才了。”不是敷衍是真的佩服。
　　温爸始终无法坦然面对这个“女婿”也曾老着面皮私下里问温华华，到底是谁上谁下，搞得父子彼此尴尬，也得不到一个准确答复。几年下来，李少山已经从刚上门时只敢在门口蹭着个凳子坐下来的小心翼翼，变成在饭桌上谈笑风声，给温爸温妈敬酒不断的准“家里人。”当年李少山穿着一身洗得掉色的外套挨在门口，两只手谨慎的放在膝上，忐忑不安的接受着温爸温妈四只眼睛扫描。如今的李少山能在放下温华电话后笑着在温华华脖子上种下一颗颗草莓田“你爸让我们周末去吃饭，老爷子又想我了，呵呵。”
　　人类的适应能力相当强，变化也实在大，随着年龄的增加，温爸参加的葬礼要比婚礼多，温华华的事情还是看不开，却淡定了许多。甚至和温妈私下里商议过，若是过几年华华还这样，要不要考虑收养个孩子看看。四姨奶家小三子的女儿不错，姑姥家XX的儿子也不错，接过来养大总比在外面找的孩子要贴心许多。
　　对于温华华来说，虽然已经不是当年那个没心没肺的二百五，却也不见得会为未来操多少心，生活没有期望便过得没有意思，和李少山在一起并非“将就”也没有许多激情，现在的他有些时候甚至满足不了李少山。当年矫大伟当年把李少山玩得很惨，如今李少山也没让矫大伟快活几天。再不是那个外地打工仔，早已改头换面而且时尚得很，若不拿出身份证谁会知道他来自乡下并非海归？李少山本就聪明，机缘巧合下再攀上有背景的陈曦，自然如鱼得水。
　　他们人生经过交叉后渐渐有了距离，李少山如今涉足的生意种类温华华都未必数得清楚，至于李少山在外面会不会有逢场做戏，温华华承认自己不够细心，但是有些东西他也确实是懒得发现。两个人在一起不说左手摸右手也差不多有点老夫老妻的感觉，激情不是没有，要求就差了许多，李少山也曾搂着他报怨过不热情，可是那又怎么办？不是他想淡漠的，真的是不想。如果有可能，他更愿意坐在李少山怀里看影碟。
　　李少山问温华华是不是对他有什么意见？若说意见，有，没有那么大。李少山做什么生意，和谁暗中勾结，他都不担心，他担心的是矫大伟。矫大伟如今在李少山手下做事，满脸挂着笑跑着跑后狗腿得很，温华华也不明白自己是看不惯那么不可一世的人谄媚得像个小人，还是不满意李少山把那么个人物折磨成这样。总之，不爽。
　　当年李少山一刀扎在矫大伟腰上差点要了他的命，矫大伟怎么可能愿意放过他？若是放过他，那就真是任谁都能拿捏的软蛋了。抓住李少山那天，矫大伟咬着牙发狠一定要玩残了他，那天揍了李少山一下午只是轻的，不是因为矫大伟不够狠，也不是好菜留在后面，而且那天矫大伟家后院着火了。江美丽偷人被他堵了个正着，气得矫大伟满屋乱转咬牙问江美丽“你们是不是觉得我活得没意思，所以想给我找点乐子？”江美丽他舍不得教训，便一直在教训那个偷腥的小子。
　　矫大伟手下那些人是都市流氓不是亡命徒，就算耍狠表现也要在老大面前找机会，吊着李少山在那里几个人轮番揍他不过是图个解闷，李少山命大才逃过一劫，否则不残也会瘫。以前的过结如果掀过去不提是李少山胸襟大，可是如今看见矫大伟点头哈腰的围前围后，温华华不由得怀疑李少山是否真有那个气度。李少山告诉温华华，以前那种黑社会哥们义气老大什么都不计较的时代已经一去不复返了，他若还是那样，这帮人占了他便宜还要笑他是傻逼，做过什么就要付出代价。矫大伟的事他当年已经教育过了，如今留着这人给自己是有好处的，对于矫大伟来说一直觉得愧对他所以让他做什么都在所不惜，也只有让他在手下做事，他才会心里安宁，若是放任他，他总觉得有小把柄落在自己手里，惶恐不安时刻担心报复，日久生病早晚会做出不利于自己的事情。他这套理论温华华理解不了，他直接说把矫大伟拉下水，什么不好的事都是他去做，当个顶包扛雷的不就是了？
　　下午温华华去公司时，特意站在科技大厦下仰头看了看，整座楼的写字间有一半的租金属于李少山，这个人的能力不佩服不行。他出电梯时正见矫大伟给李少山点烟，笑着说什么，温华华皱眉直接拐向了隔壁。李明正两腿架在桌子上看杂志，一见他进来立刻把脚缩了回去。温华华冲他露齿一笑，露出左边牙上镶着的钻，晃得李明眼晕心跟着难受。每次见温华华，都有一种自己是被猫盯上老鼠一般，这种恐惧来得不明所以，就像有人拿个铁纤子在李明心扎了个孔然后转了个圈一个，别扭得很。又不得不解释“我哥让我来学习的。”
　　温华华微微颔首“你跟我来吧！”直接把他领到首席设计师那里，李明撇着嘴在腹议，看你那样，还垂着眼皮看我，没睡醒怎么的？其实你是看谁都不顺眼吧？这屋里叫一个设计师都比你强，你除了往我哥床上爬还有什么本事？“李明～”李明被温华华冷声一喝吓得魂不附体“啊？”“姜渔是得过设计大奖的专业人士，你有什么不懂的要多向他请教。”温华华冷淡的将他从头到底一通扫视，李明就起了一身鸡皮，忙点头说好。
　　李少山晚上约了大靠山陈曦吃饭，温华华不得不坐陪。陈曦是个有背景的公子哥，无论政治背景还是经济背景，都不是一般高干子弟能望其项背的，温华华眯着眼睛看李少山，觉得他阿谀的劲儿不亚于矫大伟。桌上还有其它人，李少山也不知道顾忌收敛一些，这是最让温华华窝火的。李少山的发家史在业内是个传说，借着装饰工程上位的有许多，他是最成功也是最经典的一个案例。“人光有好运气是不够的，还要聪明，要顺应市场规则……”陈曦离开的短暂时间，李少山又变成了李成功，向他人讲授经验，温华华看着侃侃而谈那个人，不知为什么心里有点讨厌。
　　温华华借故说身体不舒服，李少山便让司机先送他回家。温华华看着略过的街景，心思便飘到了外面，依稀记得，当年苏钛吹牛都快吹得没边了，他还是笑得开心。温华华用手指掐了掐眉头，为什么看到这样的李少山竟会生出厌烦的情绪？自己是不是哪里做得不对？或许是太熟的缘故，或者总希望他能更好一些，对李少山的要求便太严苛了些？
　　车外有个身影一闪而过，个子高高的带戴着帽子，根本就看不清楚脸，温华华的心脏却强烈收缩了一下。“停车～”司机连忙打指示灯靠边停下紧张的四处张望，这个路段一旦被逮住，肯定要开罚单了。“温经理？”温华华愣了愣神后，迫不得已只得下车“我去吃点东西，你先回吧！”外面风大，温华华一下车便立起领子，顶着风步履艰难的到来那个店面，红底白字大大的牌子上面写着加州牛肉面。
　　这种连锁店遍地都是，温华华从来不吃，自从和李少山在一起后，但凡与面相关的包括米线碰都不再碰。包括这间店也是，他一进来，所有人的目光都聚到他身上，让人真不舒服。温华华皱着眉着点了份套餐，扫视一眼周围，把那些好奇的目光打掉。玻璃窗里映出他现在的身影，瘦肖、冷淡，也很漂亮。耳朵上戴着耳钉，头发是亚麻色，衣服不花哨出于职业习惯用料与做工比较考究，与周围人比起来还算入时，这样的自己，不知道那个人看到，会有什么样的想法。
　　温华华觉得自己很奇怪，那样一家破店，竟然会吃过一次又吃一次。一个卖面的店，套餐盒饭怎么会这么好吃？在面店吃套餐，他是不是也太奇怪了一些？
　　温华华拨开胡萝卜，夹起一块鸡腿越愁怎么下口时，对面坐下来一位仁兄，温华华皱眉，用余光就能瞥见旁边有空位，这人怎么这么不开眼了，反头瞪了那人一眼，手中的鸡腿啪的一下掉在饭上，里面的咖哩汁溅到身上少许，也溅了那人一胸。
　　苏钛咧嘴冲他嘿嘿一笑“嘿～干嘛呢？”

　　第二章

　　苏钛进门的时候就注意到有个人坐在窗边，边往里走边用眼睛扫视周围环境，人不多，门口坐着附近商务大商的两个老外和一个中国女孩，里面还有几桌散客。再把视线对准窗外的男人，乍一看还很不错，黑色短发戴着黑框眼睛，侧脸斯斯文文的一身冷淡气息，勾着头检视盘中的快餐，取出筷子的动作也很优雅。再看一眼，苏钛的心骤然收缩了一下。这些年每看到相似的人他都会忍不住激动，虽然之后屡屡失望，可是心脏像不听话一样快把他折磨得一度怀疑自己得了心脏病，。苏钛手拳在身侧握紧又松开，面对温华华，他绝对紧张。当年的事现在的事全部堵在胸口，有千言万语要对他说，如果这人不是呢？苏钛犹犹豫豫中走了过去。
　　温华华脑子嗡的一声，这人没心没肺他早知道，他不知道的是苏钛能这么从容淡定好像什么都没发生过一样，竟然还好意思说“嘿～干嘛呢？”温华华一下子就懵了，好多话堵在口中说不出来，温华华想要理出一条思路来应对苏钛，还没等他调整好状态，就听见自己习惯性的回答“啊～你啊～”说完立刻正襟危坐。曾暗自发狠对自己说过，一辈子都不要理这个烂人，怎么就先犯规了？
　　温华华沉默中苏钛已经对服务员点完了餐，温华华用筷子捅盘子里的鸡腿，心里一直挣扎不断，天使告诉他保护风度然后回家，恶魔告诉他揭盘子扣在苏钛脸上，然后回家，心里还有一个声音在微弱的呼唤“让我再看他一眼。”温华华正襟危坐，眼观鼻鼻观口口观着盘里被扎了若干个洞的鸡腿。
　　“我去找过你。”“啊？”温华华迷茫的抬头正对上苏钛的眼睛，苏钛的眼睛不够黑，却亮得有神，直视着温华华时让温华华的神经微弱得不停颤抖。苏钛职业培养出来的洞察力让温华华心里打怵，生怕他揪出自己肚子里那个鬼，被伤害如厮还想再看他一眼，这样的自己被摊出来，连自己都要瞧不起自己，何况是别人？
　　“你爸冲我摔拖鞋，正砸我脸上，老头还那么大脾气哪？”温华华张了张嘴什么话也说不出来，他爸妈对此三缄其口，从未提过苏钛的事。而自己心里的波动在一圈圈荡开，他来找过我，真的来找过我。那么？那么之后的事温华华不知道该怎样想了，他承认自己笨，上学的时候成绩就不理想，和苏钛在一起时更是感觉到智慧上的千差万别，温华华知道自己不应该动心，可是小心肝就是扑腾扑腾跳得厉害。
　　华华木楞的样子让苏钛松了口气，他还是以前那个温华华，善良得相信任何人，翻译成流行语就是好骗。而且像个鼹鼠似的表情让人觉得，十分可口。只是少了腮帮上的两块肉做陪衬，看起来少了许多诚恳。苏钛伸出大掌按在温化华的手背上，微微用了点力“我一直很想你，找了你很多次，拜托于波去你家打听消息，你爸说你去了B市。还以为再也见不到你了，每有B市的出差机会，我都会积极争取，大街上每个相似的身影我都会看上好多回。”苏钛垂了下眼睛“曾经伤害过你，我一直过意不去，这些年我从来没有忘记过你。”
　　温华华咽了下口水，苏钛的话让他听得心惊胆颤，说的那些事他都相信，并非怀疑苏钛说的话，只是几年不见，苏钛忽然温情脉脉他有点承受不起，便总觉得哪里不对，态度？眼神？看起来都很真诚，差哪里了呢？温华华身上颤了一下，立刻取出电话侧坐着身子“喂，是我知道，没事，遇到一个朋友，这就回去，你少喝点，我爸身体不好。”感受到苏钛看向他的目光，温华华躲闪了一下，收线后轻轻推推眼镜。平镜，没度数的，但是有它遮挡，那些让他难以招架的视线杀伤力便缩减了许多。
　　苏钛没再煽情，热面上来以后问了温华华一句“吃不吃？”见他摇头自己便取出筷子挑起团面条塞进嘴里。“我现在调市局里去了，蛮累的，一天任务太重。你还吃吗？”温华华摇了摇头，苏钛指的是他面前被扎成蜂窝状的鸡腿。苏钛拖过温华华的托盘到自己面前，“这家套餐其实不好吃，我知道这附近有一家不错的砂锅煲，哪天一起去吃怎么样？”温华华注视着苏钛，他还像以前一样，三两口就把一碗面吃得干干净净，外加一根鸡腿。东西进到苏钛嘴里，温华华却觉得自己的胃特别暖，脸上一热，就特别想去和苏钛一起吃汤煲。
　　失神间苏钛再次摸上他的手，温华华立刻将手向回抽，他害怕极了那份被包裹住的温暖，那会让自己意志动摇，动摇到没有立场没有目标。苏钛没用力抓，温华华抽回得便很顺利，把手缩在桌下温华华竟然很遗憾，若是李少山必会紧紧握住吧？温华华右手的在左手上来回摩棱，那是刚才被苏钛碰过的地方，像火一样烫。
　　温华华心里一阵敲鼓，自己为什么来这家店，为什么一吃再吃？不过是偶然瞥到个身影后才开始蹲守，心里想要确定什么他并不清楚。但是现在，温华华开始后悔了，他又不是李明那个冲动又不安份的家伙，为什么要出来冒这个险呢，温华华隐隐觉得，与苏钛接触会让他和李少山的关系变得不稳固起来。李少山无论做过什么，在温华华心里都有个“老实人”的标签，温华华并不想伤害他，也不想再给苏钛伤害自己的机会。
　　苏钛向温华华要电话号码，温华华故意说错了一位数字，两人一再确定后，苏钛将号码存到手机里，温华华长长嘘出一口气。苏钛盯着屏幕看的表情，对于现在的温华华依然有诱惑力，虽然明知会受伤害，还是忍不住要抻出手去碰触，温华华一再警告自己不要再招惹苏钛，以后也不要再到这家店来，最后再看苏钛一眼就此别过吧！可是视线却无论如何也无法错开。
　　苏钛忽然抬头看他，“为什么你的手机不响？”“啊？”温华华大窘，额头微微渗出汗水，当年花了相当多的力气和时间才能适应苏钛那十分“有力”的眼神。可是那习惯已经消失多年，如今再次对上，直觉苏钛又凌厉了许多，温华华便像个犯错的小学生一样，不由自主的就想说真话，还是知无不言言无不尽的那一种。强忍住心脏跳出口的紧张，温华华微微侧过脸躲避着苏钛的眼神，“我的号码是1360*07*02*”苏钛微眯着眼睛看向他，温华华低声说“你刚才听错了吧？”苏钛脸上扯出一个大大的笑容，温华华的心脏砰的一下就失常了。
　　从面店出来苏钛并没有直接回家，给温华华打了一辆出租车目送他上车后，苏钛就站在路边吸了口油。天气渐冷，风刮在脸上，微微有点疼，好在他已经习惯了。如果他没看错，温华华身上穿的戴的每一件都不少钱，眼镜虽然是黑框的，但是来自于亨得利，索亚松就有一款差不多的，只是金丝边框而已，温华华这副眼镜没有万余下不来。苏钛叹了口气，随着工作性质的变动，接触的有钱人越来越多，张扬的内敛的，都需要物质的装扮，他也见过身价几十亿老总穿着绣水街的衣服，可那也只是个案而已。现在的温华华未必是他能攀附得起的，他怀念以前那个略带忧伤的温胖子，怀念那个满面笑容嗲声嗲气叫他“苏大探长啊～”的温大娘，不是很喜欢现在这个略微紧张不苟言笑的淡漠脸孔。
　　苏钛第一次看见温华华时，他被女人养，再见到他时，他被男人养，掏出兜里的钞票数数，还不够他一件衬衫的钱。抑郁的咬着牙想把他从脑子里赶出去，可是几年不见，那小子像被周星驰用刀片过一样，瘦了许多，也越来越招人爱，掏出存折看了看，咬着牙打定主意，如果他愿意，自己也还勉强养得起他，如果他肯回头看自己一眼，绝对不再犹豫，舍了命也要往上冲。
　　计程车和苏钛之间没有心电感应，慢慢消失在冷洌的寒风中。
　　温华华开始接到苏钛的短信，时间来得不早不晚内容不咸不淡，说的话恰到好处，温华华战战兢兢的接战战兢兢回，不敢留又舍不得删，每条都要看上好几高遍。李少山回家见他摆弄正手机，便坐到他身边把温华华往怀里搂，下巴垫在他肩膀上脸自然而然探过来看屏幕，温华华立刻将手机上锁，回头瞪他“一身酒味，说，又到哪儿鬼混去了？”
　　温华华并不在意李少山是否鬼混，也不担心他是否出轨，只是潜意识里不想让他知道苏钛的存在。李少山的感受他当然介意，温华华虽然行为清白，可是心灵上却有一种偷人被捉当场的紧张感。李少山在他脸侧轻轻亲了一口“没有去鬼混，不过是胸闷喝了几杯酒而已。”温华华翻个白眼给他，“还不是鬼混？”“你还记得你家楼上那小姑父吗？”“知道，他还帮你揽过工程。”“他死了。”“怎么可能？”温华华惊讶得张大嘴巴。
　　住在温家老宅楼上那对男女，每天吵吵闹闹小日子过得红红火火，他们与温华华和苏钛不同，没有大的分歧只有小的战场，衬托得也就越发滋润甜蜜。男人这天多喝了几杯，过马路时被一闯红灯的加速大卡撞飞，送到医院抢救时因颅内压力太大，便将头盖骨揭开，李少山见到的就是这样一样不成形的人，脑袋已经肿成两个西瓜那么大，从面容上根本分辨不出这究竟是谁。生命短暂，六小时后男人撒手人寰。他们与温华华多少还沾亲带故，越是亲近的人发生意外越不容易让人接受。
　　温华华去灵堂时，竟然意外的看到了苏钛。“你们也有联系？”苏钛给往生者上了柱香，回头看向温华华微微点了点头。他见过太多死亡现场，对这场面已没多大感慨，这人以前是温华华的朋友，所以始终没有断过联系。如今出了意外，必然也会到场。温华华脸庞微微发热，这种场合不是该多想的境地，可是他现在依然时常与小洪聊Q，是不是也有这样的情结？虽然很久不再谈苏钛的事，可是和那个人周围的朋友联系总有一种窥视的心理。
　　老姑表情哀怨的谢谢他俩，言语中说的话很自嘲“你们也早点结婚吧，别左挑右挑把自己的终身都耽误了。像老姑这样，孤孤单单的多可怜！”“平时我俩上班一起走下班一起回，如今出门只剩我一个人，呜～”不记得是怎样从那间房子里出来的，悲惨的气氛始终在两人之中围绕，去吃了苏钛说的那家汤煲，两人相对无言。老姑说的对“早知道会这样，以前对他好一点该多好。”珍惜身边的人，或许才不会留下遗憾，可是苏钛怎么办？温华华看向苏钛，这个人隔了几年再看便像隔了着雾水，看得不太真切了，连当年掏心挖肺的痴恋也变得模糊不清，不再浓烈。
　　苏钛这人还是见一次少一次的好。苏钛没有问过他要不要重新交往，只说以后常出来聚聚。温华华没拒绝也没同意，两人面面相觑喝了几杯酒，都觉得索然无味。烈酒下肚，苏钛说起温华华曾经一喝多就吐他家的事，两人笑了几下都觉得尴尬便收了声音。苏钛刻意问温华华“酒量上涨？”答曰“两瓶就倒现在已经变成四瓶倒。”说过这些，便再也没有新鲜话题，老朋友相聚要飚到高兴才肯收手，旧情人重遇，唯剩进退两难。
　　起身结帐时，苏钛单掌遮住他的眼睛“别这么看我，好像……”好像什么苏钛没说出口，温华华的眼神他受不了，像告别。今天他心情不好，不应该再刺激他，可是这样的温华华看起来太脆弱了，不过是别人生命消逝，和他们又有什么关系呢？温华华的眼睛被遮上，苏钛手掌的温度通过眼眶传进来让他浑身都暖洋洋的，这样的苏钛让人忍不住想靠近，靠近一点再近一点。苏钛的气息喷到脸上，温华华一度以为他会吻下来，结果没有。苏钛的叹息声在耳边消失，温华华半垂着眼睛心里也重重叹了口气。
　　温华华喝了闷酒回家便觉得不舒服，踢掉鞋子衣服也不脱倒在床上便昏睡过去。渴醒时捧起床头预备的的水杯一股恼都喝下去，才发现李少山已经回来多时，替他脱了子换了睡衣。李少山听见屋内响动走进来，抻手摸了摸他的头，温华华特别不喜欢他这个动作，好像自己是他的宠物，被人宠溺的感觉被李少山这么宠溺的感觉让他隐隐生出不安，生怕透支太多幸福，有一天猛然失去，自己又将承受不起。
　　“华华，你是不是有什么烦恼？”李少山这么善解人意也让他不满，他难道就不能报怨一下吗？自己像个依附于他生存的藤蔓给他带来那么多麻烦，如今还差一点出轨，他难道就不能喝问一下吗？对，他不知道，他根本就不知道这些，不知道自己那些动摇，不知道自己经历了怎样的挣扎才回家，不知道如何做了多大的努力才能摇脱掉苏钛的诱惑，他什么都不知道。温华华把脸埋在手心里，他不知道自己不甘心什么。
　　李少山把温华华搂在怀里，“华华，我一定死在你后面不让你难受。”不是，我不是要听这些，温华华紧紧搂住李少山，把眼泪都蹭到他怀里。
　　哭过一场似乎便把所有的悲哀与不甘全部放下，第二天温华华依然是中午时分晃到公司。
　　正巧李少山从外面回来也进电梯，人满为患，温华华轻轻从后面推了李少山一下，力度不大，李少山并未被推出电梯，回头瞄了他一眼“就你这体格还挑战我啊？”回过身来用胳膊圈住温华华脖子，公司的人常见他们如此厮闹，早已见怪不怪，李总这么人性化的一面很少在员工面前表现，却不吝于送给温总监。温华华笑着揶揄“我是让着你，劲儿这么小，你是女的吧？”“你才是女的吧？刚从泰国回来的对不对？”温华华噗的一声笑出声“屁呀，你才去过泰国呢。”“哟，发烧啦？”李少山摸在温华华额头上，温华华笑着拍掉他的手，他还是不习惯在人前同李少山做这么亲密的举动，公司里的人也一直都以为他们是交好的朋友而非特殊朋友。若李少山以后还这样不谨慎，难免会让别有用心的人抓住把柄，温华华立刻打掉他的手“你才发骚呢，两个礼拜发一次烧，然后在日历上画个点，今天发骚。嘿嘿。”
　　温华华偶尔贫起来，饶是李少山也招架不住，只得更卖力的揉搓他好不容易定型的头发，温华华哈哈大笑。笑到一半忽然收声了，越过众人，他与电梯角落里苏钛研究的眼神对上。

　　第三章

　　苏钛个子本就高，平常很难忽视他，温华华不知道今天是怎么了，用力咬着嘴唇疑惑自己为什么没早一点发现他。
　　重遇温华华苏钛惊喜参半，当年盯着那么多胖子心悸不断，却没想到他早已变了样子。感慨万千后，不得不承认现在的温华华瘦了，漂亮了许多，也出息了许多。面对他的“出息”，苏钛既高兴又失落，高兴于他终于成熟，不再漫无目的的混日子。失落是因为过去的温华华一去不复返，不再依靠谁，不再依赖谁，强势得不言而喻。
　　骨子里散发出冷漠气息的温华华，苏钛不喜欢，似乎多了副眼镜那双温润似水的眼睛便不再纯粹。人都是会变的，自己有时都觉得不认识自己，何况是他？好脾气的温胖子终于蜕化成了社会人，苏钛不免惋惜。可惋惜终究只是惋惜而已，对于他目前的变化，苏钛已有心理准备。虽然难以攀附还未到天壤之别的程度，有点难办终究是可以办。式样古板的眼镜，木纳的表情苏钛都能接受，并且为将来的相处设定了N个方案。可是电梯里的装扮就不是他能欣赏的程度了，先不说那个晃眼的耳钉、牙上刺目的水钻，就那一头亚麻色苏钛就不由得皱起眉头。
　　这不是一般的不同，简直就是出位。苏钛倒没觉得站在周围的那些设计师们一个个奇装异服，旁边画眼影的男人，隔壁裙子还没有上衣下摆长的女人，苏钛都看见了，唯有温华华让他心颤。眼里只有温华华，连同他说笑嘻闹的李少山都没给苏钛带来多大冲击。
　　他可以和李明巧逢，温华华与李少山熟络也就并非难以理解。
　　李明没想到他那案子是苏钛负责，拉着苏钛的胳膊便不松开，没完没了的套磁装亲切，粘乎劲让苏钛恨不得甩他两巴掌。李明热情的招待苏钛，大声呼喊公司小妹倒咖啡，然后在办公室的抽屉里翻出两张票据，证明丢失的东西有多么值钱。苏钛微笑着望向他，若说谁有几百万的宝贝定要好好藏在家里，李明偏偏揣着那块价值连成的手表去一破修鞋摊，一丢还丢一对，真丢假丢这真的是一个问题。一有无钱人会不会平白无故报假案也是一个问题，虽然李家兄弟在苏钛的心里一直都是上不得台面的狗屎苔。
　　看着李明激动紧张的样子，很难判断是否在说谎，职业习惯让苏钛保持冷静态度判断分析，手下的探员把所有细节也一一记录下来。自李明第一次报案时他们就已经与鞋摊摊主与周围的街坊四邻取证过，苏钛在脑子里慢慢勾画当时场景。迷缝着的视线忽然飘向玻璃隔断外面，敞开式的办公区里温华华与某人谈笑风声。
　　陈曦是风流惯了的人物，每次见到温华华都要逗上一逗，即便查觉到他与李少山之间有什么，恶劣性子还是改变不了，有恃无恐的假装不知，真想看看李少山能忍到什么时候。再说李少山也只是讪笑着在一旁应和，从来没有反对过，陈曦也就乐得开心玩得愉快。温华华不是个喜欢逢迎的人，因为看不上李少山对人阿谀的劲儿，就显得特别的冷淡，这样的逗弄起来才有趣，尤其是他悄悄翻自己白眼时，陈曦就更想惹他了。
　　陈曦是无事不登三宝殿，平时李少山约他吃饭都要三推四阻，今天送上门来，不是照顾生意是占便宜的。别人送了套房子给他，他准备好好装修一番，第一个想到的就是李少山，这个黑乎乎的帅哥再怎么漂白还是一张黄色面孔，再怎么狗腿藏着什么心思他还是看不清楚，该试探的时候试探，该占便宜的时候自然不会放过。
　　李少山用了心的给他设计，陈曦只看了一眼就说不太好，隐诲的表示还是喜欢温华华的案子。温华华悄悄的又翻了个白眼给他，这么些年下来他的案子自己独立完成的不超过十个。他是个有想法又不喜欢琐碎工作的人，往往扔出个主意然后李少山给他打下手。有时晚间被操弄得很了，白天赶工期的事自然都推给李少山，李少山或安排别人做，或自己亲力操刀。做为一个外行，又是做宏观调控的老板，能做到如今这么程度，和勤力与天份不无关连，相识这么多年，温华华还是忍不住要赞一声，陈曦贬他，温华华心里是不爽的，再看李少山嘿嘿憨笑，更不爽了。
　　好不容易把陈曦这个瘟神送走，温华华满心的不快，瞪了李少山一眼，直接开门进李明的办公室。李明这个烧包东西，满公司就他办公室最华丽，不知情的人还以为李少山的屋子是财务室李明这里才是总经理办公地点呢。
　　李明背靠着写字台正与苏钛说得口液横飞，见温华华进来立刻噤声。苏钛本就留意着温华华的动作，查觉李明的态度，不由得深深看了他一眼。温华华面沉似水大致问了几句，实在是无话可说，与苏钛客套来客套去也没有可唠的，只得转身出门。李明冲他的背景无声的嘀咕几句，温华华似有心电感应般回头瞪了一眼，李明立刻做低伏小笑着问他“还有什么事吗？”温华华白了他一眼甩门而出。
　　一屋子人都像没事发生一样该说什么就说什么该做什么就做什么，唯有苏钛心中惊涛颏浪不断。温华华和李明，一定有事！回去时苏钛冷着脸对手下探员说“查查那个温华华，我觉得他有问题。”这个探员也是老二的命，资历也不浅，年纪与当年所时的老徐仿若，对苏钛是佩服有之恭敬不足。本来最近调查的事就多，不愿再找麻烦，看了苏钛一眼搪塞“他能有什么事？”被苏钛视线逼回，只得不情不愿的去查。苏钛说谁有事，十有八九就真有事。刚调来这个队时，苏钛就以实力证明中队长的名号不是靠吹的。
　　苏钛的手指在桌面上轻轻敲打，桌子对面的索亚松一脸的苦大仇深状对着牛排较劲，餐厅里的蓝调音乐轻缓灯光迷离而又梦幻，苏钛却觉得压抑非常，偏偏索爱松喜欢这种浪漫情怀，只得皱着眉配合他。索亚松侧着屁股狠狠用刀切割，瞪着苏钛发号司令“你给我切。”苏钛笑着换过盘子灵巧的给他分割，看来索亚松的女王病又犯了。索亚松两手支着椅子上让自己的屁股半悬空，后背靠向宽大的椅背“苏钛，你竟然让我丢人。”苏钛看了看周围，竖起食指在嘴边，索亚松声音放松，恶狠狠的问“说，你最近是不是遇到什么大案了？”“没有啊。”苏钛看了眼索亚松，自己叉了块牛肉然后把盘子换给他。
　　索亚松不信“屁，我都多久没出过血了，说吧，遇上什么难事了，哥给你解决。”苏钛笑着摇头，“真没事。”抽出烟来点了一支，没过多久就有服务生端着烟灰缸过来，苏钛把烟掐灭在里面，尴尬的看向索亚松，索亚松耸耸肩，苏钛很久没犯这种低级礼仪错误了，看来真是遇到烦心事了，烟瘾难耐啊！今天本来心情愉快的约苏钛出来，结果两人直奔酒店，苏钛如狼似虎般把他拖上床，差一点就把他拆散了，累死他了，吃饭的心都没有。索亚松恨恨的发誓“我一定要讨还回来。”
　　苏钛无可无不可的淡笑，索亚松明显查觉他心里有事，“今天心情不好？是不是遇到什么人了？”苏钛轻轻点头，“也没谁，一个熟人而已，你今天怎么这么有空，幼儿园老师呢？”索亚松迷着眼睛看向他，若是以前必定兴致勃勃的刨根问底，今天一听到小老师立刻兴致索然，皱着眉挥挥手“别提他们，闹心。苏钛，我还是喜欢你，其实还是我们俩在一起最舒服。别想那些没用的了，我俩好好处吧！”苏钛苦笑，索亚松永远都是挑最舒服的，遇到难题只知道往避风港里钻。说是坦白也好自私也好，让人心安的同时也灰心不已，不想忍受也得忍受。本以为他可以安慰一下自己，打错了主意，其实这世上的事，只有自己想得开看得明白的，哪有真的被谁拯救的道理？
　　苏钛不喜欢现在的温华华，可是温华华的脸又总是跳到眼前，想把他从自己的心里赶出去，越是执著的要忽略他却一再的涌进来，以前的温华华现在的温华华，曾经就喜欢小男生的温华华。苏钛以前一直没认真看过李明，今天细细打量，发现这孩子真是长大了，大大的眼睛，天生羊毛卷，和他哥就不像一个基因的，隐约还有点像当年那个小军军的小男生。苏钛回想，温华华自从和他在一起后，似乎口味也变了，不喜欢弱弱的小男生而喜欢他这种男人味儿十足的，李明那两胳膊有力而又结实，脸又是一副白痴面孔，想必温华华一定喜欢得不得了吧？
　　苏钛越想越生气，自己和索亚松这么多年，始终都不是对方的真命天子。看温华华和李明的状态，明显一对欢迎怨家，而且怎么看李明都是被蹂躏的那一个，李明那对男士手表是给谁的？为什么要一买买一对？这种感觉十分不好。虽然许久没联系，虽然已经分手，可是当年那个专情的温华华似乎已经被打上自己所属物的铬印。一想起他已经和别人有了关系，而且好多年，苏钛郁闷至极。
　　缘份是什么？对于温华华来说，死守在那里也不见得会重逢，措手不及时偏偏一再来临。若说上一次面馆相遇是他刻意等待，那么这一次就纯属偶然了。一天当中和一个人重逢两次，也不知道是幸运至极还是衰极。
　　白天苏钛对温华华的态度疏离而又客气，这令温华华忐忑不安，找借口去李明的办公室也不见他多看自己两眼。温华华暗自检讨，也深觉自己的装扮过分，有一次从单位直接回家里，刻意摘掉饰品还是被老妈骂“你以为你还是十八九岁的小伙子吗？一把年纪了，怎么越活越跳脱呢？这头发怎么弄的？这衣服怎么回事？裤子怎么刮成这样？华华啊，你不是演电视剧，别穿成这样吓老妈行吗？别人会以为咱们孩子变成精神病的。”
　　苏钛今天看他的眼神，让温华华十分不爽，再加上受了点气，隐约就要爆发。陈曦那个神经病偏偏挑战他忍耐极限，李少山这个傻子巴叽的家伙，也不知道是真看不出来还是装看不出来，温华华火大得心，胸口就像塞着个太上老君的炼丹炉，还有两个小童子在那里煽风点火，一个说“李少山是故意的，绝对是故意的。他就是在装视而不见。”另一个说“华华，你要相信我，他不是故意的，他是成心的。”
　　温华华眼睛里全是愤懑，包括屋里的摆设都让他火大，随便找个借口就和李少山吵。李少山不说话，只默默的看着他，每次陈曦来都是惹到温华华的承受底限，但是今天温华华明显表现得过分了许多。“你别和他一般见识，一个纨绔子弟，他知道什么？什么都不是。”“什么都不是的东西你那么巴结他做什么？若他身上没有油水你早就把他踹了，是不是他要什么你都送什么，别人送了套破房子他就没见过世间的要装成这样那样，连北欧和南美风格都分不清，真没文化。”李少山笑着看他发怒，就像家里养了只娇贵的猫，一个不如意便四处抓家具。
　　李少山的安抚政策也很老实“我们去吃法国菜吧！”“才不要，都吃不饱，一道一道的上好慢。”虽然口依然恶劣，力度却衰减了许多，李少山笑嘻嘻的把视线转向电脑“收工以后就去，再等等我。”
　　停车场里苏钛收到手下发来的短信，车门还未关，一只脚吊在外面看，越看眉头皱得越深。索亚松给他压了压鬓角，又探手到他额前碰碰眉头“遇到什么事了？今天好累，你开车好不好？”苏钛受到的冲击太大，眼睛盯着屏幕，嘴里嗯嗯答应着，耳朵里根本就没听到索亚松在和他说什么。
　　索亚松半探着身子压在苏钛肩膀上“苏钛，你看，兰勃基尼，我早就想要这么一辆来着，明天让我老爸买给我好不好？”“嗯。”苏钛轻哼了一声后收起手机抬头看向那个方向，是李少山和温华华，温华华已经往电梯的方向走，李少山正在上锁。快走了两步以后习惯性的用手挠了挠□，然后半揽着温华华的腰，温华华不闪也不躲，似没看到苏钛一边任他搂着，其实心里怒海翻腾。
　　停车场十分静，就他们四个人，苏钛不信温华华没看到他。那既然有看到他，有没有看到索亚松？索亚松刚才在干什么来着？一回头正对上索亚松笑咪咪的视线“苏钛，我觉得你现在的表情特别SEX。”这个变态，苏钛微眯了一下眼睛，忽然觉得索亚松的脸特别欠扁。“噢～买疙瘩，不要这么看我，我会伤心的。”索亚松做出无辜的表情，苏钛气也不是笑也不是，真是无耐得很。

　　第四章

　　温华华心情不佳，这顿饭吃得就比较沉闷，不是嫌牛肉太硬就是煎蛋太稀，连鱼子酱的口感都不如从前，餐后甜点更是糟糕得一塌糊涂，冰淇凌里还加了威士忌。李少山脸带微笑的看着温华华，见他面色不虞轻轻报怨嘴角便勾起一丝微笑，温华华斜着眼睛看他“想到什么了？坏笑坏笑的。”李少山微微低头“没什么。”甜点是他自作主张，之前的那些却都是温华华以前的口味，厨师没有生病配料没有过期，他怎么就这么大意见呢？停车场里的那两人，李少山自然也见到了，自然知道温华华为什么闹别扭，就是不动声色的不点破他而已。
　　最初在一起相处时，李少山也曾因为温华华过于惫懒的态度吼过“我不说你就当我笨是不是？我有那么蠢吗？”在一起那么多年，不大不小经历几件事，渐渐也就不是十分在意。温华华这人他太了解了，看似生活上了轨道一切恢复正常，其实这个男人始终没从当年的阴影里走出来。他和美丽结婚二年心结始终不开，李少山愿意给他时间，可是五年了，竟然还想着苏钛，当他是傻 逼吗？当温华华决定和他在一起时，就应该放下过去。这个没有道德感的家伙，该用什么约束他才好呢？
　　温华华同苏钛是在最好的时候分开，可是这并不能给一个活在过去的理由。李少山呷了口酒，思索该如何对待，桌对面的男人姿态优雅的用餐巾擦嘴，下垂的眼角微微发肿，下眼袋也略有浮现，那是休息不足的表现，也是温华华青春岁月不在的提示。即便光线使然，李少山还是隐约看见他眼角浅浅的鱼尾纹。已经不在年轻的家伙，竟然还梦想爱情，就不能好好过日子吗？再说了，谁说他李少山就不爱温华华了？凭什么王子的爱是爱，平民的爱就不是爱。李少山觉得自己就算换装得再漂亮，个人素质再提高，在温华华心里还是那个民工而已。温华华不歧视他，只是从来没有高看他一眼而已。这既是他的优点，也是他让人着恼的地方，做为一个时刻努力着的爱人，最需要的就是适当的夸奖与赞赏。
　　李少山有点发愁，温华华这事既不好办也不难办。现在的温华华就像曾经被夹子夹到的老鼠，是个受过伤害却还眼馋蛋糕的笨蛋。若是现在就打消他试探的心思，他心里永远都觉得那块蛋糕最好，即便将来再尝世界上最美味最可口的极品，也比不上他心目中的经典。这种典型的恋旧癖，没出息的宁愿活在过去回忆里的懦夫行为，让李少山又气又恨。真想等他受了打击再好好展现自己的好，到那时这个欠教育的家伙就知道什么是美味什么是垃圾了，温华华那样的人缺少的就是挫折，苏钛再伤害他一次，他才会彻底死心。可是当年的错苏钛犯过一次，还会再犯吗？温华华还会那么软弱吗？会不会再次爱上苏钛？李少山不能冒这个险，若是有一天真的失去温华华，他会发疯的。
　　温经华华觉得很累，特别疲惫，特别想回家好好睡一觉，把这些烦恼全部抛掉。李少山也确实体贴，饭后什么节目都没有安排，直接就回家。温华华也知道自己今天表现失常，要适当的安抚一下李少山的情绪才好。可是苏钛和索亚松在一起的镜头在眼前重复播放，温华华不自觉的就有点泄气，那份安抚别人的心思也就淡了。索亚松身上自有一种良好家世才会培养出来的贵公子气质，面相也不是一般的漂亮，美艳得不可方物又不失男人气质。原来，苏钛喜欢的是那样的人啊？温华华重重的叹了口气。
　　家里的暖气调让人放松许多，这个家李明其实是不常回的，屋子里满溢的都是他和李少山的气息。踢掉鞋子，踩在软软的地毯上，调高空调温度，温华华忽然觉得做什么都没有意思。李少山问他要不要看碟片，他也拒绝了，进到卧室轻轻解开衣扣，连换件睡衣都似乎用尽了力气。苏钛，虽然早就已经没有关系，看到他和别人在一起，而且过得很好，怎样都不舒服。倒未必希望他孤身一人，但是当年也曾小小设想过，他会因为自己的事内疚痛苦郁郁寡欢。事隔多年再见，苏钛一点内疚的表示都没有，就像什么都没发生过一样，在眼前晃来晃去，还活得这么滋润，怎能不让人难受？就好像自己当年并未在他生活中出现过一样，就好像一个多年不见的老朋友，再次巧遇，也只是“噢，这样啊～”不仅仅是重要性被抹杀，连曾经存在的历史也被完全忽视。那那么多个日日夜夜的思念，都算什么？那些痛彻心骨的决别，又是为了谁？
　　李少山悄悄潜到温华华身后，见他半勾着头看床上被换下来的衣物发呆，心中一阵发酸。与其说更愿意让他对自己展露欢颜，不如说更想抚平他内心的伤痕，如果可以让他不再这么忧郁，李少山做什么都愿意。靠近他一点再近一点，这世上最苦的单相思，碰巧就被他李少山遇到，幸运的是温华华并没有拒绝他。如果能够被他爱慕被他心神牵挂，那该多好！李少山轻轻抻出双手，自身后慢慢抱紧温华华。
　　温华华正在凝神沉思，满心满肺的都是苏某人，鼻底传过来熟悉的气息时，大脑里就有一阵违和感，因为精力不足，自动自觉就忽略了有人靠近的事实。也因为李少山过于亲密，早就消除了对他的防卸，直到李少山猛然抱紧他，温华华才觉得难耐非常。就好像口鼻上被捂了一层保鲜膜，呼吸困难痛苦难当，有一种窒息的绝望。
　　似乎这一生注定只有这一种活法，挣扎不得也摇脱不掉，似乎只有身后这一个亲近却不够近，亲爱却不够爱的男人才是最终归宿。一生的路那么漫长，注定只有他俩相携而走，任何出口都被堵死，他没得选择。本就该平静的心，因为再遇苏钛而起波澜，生活里诱惑太多，他该如何选择？这不是二选一，丢掉一边就得到另一边的简单公式。苏钛于他，既没有任何承诺也没有旧情复燃，只不过是曾经有过甜蜜生活的老情人再次见面而已。温华华不是要抛弃李少山，只是想给自己一个单独的时间，以平复自己的情绪，不想在这种状况下，再被李少山拥抱。
　　李少山的鼻息喷到他颈后、耳垂，沿着耳廓来到脸侧，嘴唇碰触到温华华的眼睫毛，温华华眼皮不住的颤抖，他现在接受不了李少山这种意味分明的挑逗。不是不想和他做，只是现在不想做。不是因为苏钛的出现他多了一个选择，别说苏钛没有任何承诺就算他跪倒在自己面前忏悔，也未必会接受他，温华华不停的给自己心理暗示，苏钛于他只是过去而已，自己就像道行不足的狐仙不过是被前世的梦魇小小干扰一下，他不会做伤害李少山的事，面前不是一盘死局，可似乎只有一条路可以走。被格式桎梏，如同穿越过后的人生，仍然摆脱不掉命运，温华华不觉得难受，只是需要时间来调济自己。
　　温华华两手搭在李少山的手上，李少山的手指和他交叉而握，李少山凑过脸在他嘴上轻轻亲了一口。舌尖沿着温华华的唇线描绘，温华华闭紧了嘴不张开。李少山累微疑惑的偏了偏头，温华华回头冲他笑了一下，然后抻展双肩，打开李少山的怀抱，拣起床上换下的衣物“今天在累了，明天吧！”
　　李少山怔了怔，他不喜欢温华华拒绝他，自当年第一次发生关系后，温华华很少有拒绝他的时候。而且今天这种状况，他需要向温华华证明他的忠诚也需要温华华抚尉他的不安。温华华与他错身而过的一瞬间，李少山探出手臂来接他。温华华早有准确他会拦自己，立刻弹跳到一边，报着团衣物冲他笑。这种虚于委蛇避之唯恐不及的笑容让他恼火至极，李少山一定要捉住温华华，温华华灵巧的左躲右避，终于躲进卫生间后自里面反锁，还朗声大笑“捉不到了吧？”李少山用力拧转把手，门锁随着他的力度咔嗒咔嗒做响。
　　温华华一时间愣住了，本来没想惹他生气的，可看李少山现在的样子显然是气急了。李少山不是没感觉的人，今天一直冷待他，他一点察觉都没有不正常。正因为他没有多余的表现，所以温华华暂时就把他的情绪忽略掉了，一直沉淀在自己受到的冲击里。现在想想，今天白天因为陈曦的事发火的时候，他看自己的眼神就别有意味，晚饭也是一样，他没有想法是不可能的，而且温华华猛然记起，当年的事李少山其实是知道的。
　　门外传来咣咣的用力踹锁声音，温华华慢慢后退坐在马桶盖上。李少山这样子，让他想起当初在一起的疯狂夜晚，再来那么一次，他绝对受不了。而且通过几年下来对李少山的了解逐渐加深，发现这个闷骚男人脾气其实也蛮大的，有的时候他弟弟都不敢惹他。难道今天也要冲他发威了？温华华渐渐觉得有点胆怯，慌不择路的思索一会出去以后看到李少山要如何解释。
　　他本来反射弧就比别人长，情商虽高智商极低，许多事往往要多想上一想才能想明白。而许多时候，往往是他想明白了，几年的时间就过去了，更何况有些事他自己到现在还没有想明白。外面静悄悄一片，温华华感觉不弄出点响动就动不住自己一样，开了混合阀放水。
　　过了好久直到温华华觉得自己不出去，就算死在这里都没有人来救，才拧开门锁走出去。李少山坐在客厅里沉着脸看电视。温华华慢慢走到门口头靠在门框上看他，这个男人缓解自己情绪的方法真的很独特，开心不开心的时候都只看动画片。温华华慢慢走过去坐在一边的沙发上，李少山的视线还是只盯着屏幕，不看向他。
　　温华华又靠近了一点，李少山还是无动于衷，温华华换了个方向坐到李少山那个沙发的扶手上，李少山的视线仍然集中在前方。温华华两手抠着睡衣衣襟，内心纠结不断，说出来的话便不怎么受控制，不面对他还好，一旦面对温华华不得不承认，其实心里隐隐约约是有点怕他的。“今天事情蛮多的，实在太累了，所以不太想做，你怎么就生这么大气呢？”李少山不说话，“陈曦那张脸我一见就烦，真害怕你将来为了什么事把我也送出去。”李少山猛然侧过头看向温华华，温华华紧张得差一点咬到舌头。
　　“你是我的。”李少山如是说，温华华懵懵懂懂的点头，他不知道这条件反射般的应承对于李少山来说意味着什么。
　　李少山招手示意温华华过来，他平时很少在温华华面前做出强势的姿态，现在的气场吸引温华华不能拒绝。也知道必将有一场为难的性 事，温华华还是轻轻走了过去，他不承认自己是被李少山主导的弱者，只是直觉不能伤了这个男人的心。他要，给就是，对于刺激他发狂的补偿，温华华虽然为难，还是勉强能够接受。
　　李少山平时为了减少温华华的负担，多数都是后背位进入，今天偏偏只是解开裤门，示意温华华坐上来。温华华慢慢褪了睡裤，在李少山面前自己做完扩张，然后扶着他的肩膀一点点下沉。李少山微微往上一耸，他便抑制不住呻吟。下面胀得难受，恨不得立刻弹跳起来，更别提李少山希望的那种做到大力摇动。温华华红着眼圈看向李少山，刚才自己上润滑，他不但不施以援手还坐在一边抱臂看得认认真真，如今就算气喘如牛被夹得忍不住，还是不自己耸动。这就是惹到他的代价，温华华恨恨然的拿起李少山的手搭在自己腰际。
　　李少山自温华华□十足的褪下裤子时便有流鼻血的冲动，想着要给他点教训，强忍着保持静默姿态，下面的分 身却早已不受控制的挺立起来，顶端还不时冒出液汁。真怕还没进去便射出来，只要看着温华华便能高 潮，没有比这更丢脸的事了。李少山心里强力压制住的小恶魔在温华华拿起他的手搭在腰际时，立刻飞奔而出。再也忍受不了，一转身抱着他把他压进沙发里，用力□仍然觉得不够。李少山将温华华两腿架起膝盖顶至他脑侧，自上向下的猛开猛干，终于把身下的男人弄得哀嚎不断，才将第一波热流奔射而出。

　　第五章

　　做到这种程度，李少山已经没办法放开温华华，虽然知道对于他来说会很辛苦，就是没有办法停下来。在浴室时也是，顶得温华华像壁虎一样趴在墙上，两只手茫然的摸索，终于抓住偏上方的毛巾架，才能用力拉着自己以期脱离下方的冲撞。把温华华操弄到神智不清，李少山心里也酸涩不已，看着他不分方向的向上爬，也心神动摇犹豫着“就到这里算了吧？”可是手却不听主人的意志吩咐转而服从欲 望的安排，在还没有确定要不要做时，便自动自觉的就抻了出去，在分 身即将被拔出时扣着温华华的腰把人往下拉。温华华本就筋皮力尽，借着那么一点求生欲才抓到横栏，被这么一拉便重重的落回到李少山的□上，借着体重埋入得更深。
　　李少山戳得温华华哀叫不已，整整折磨了一夜，天快亮时还按住他的腿在床上摆成M型奋力地耕作。这一夜的性 事攻守双方都疲惫不堪心力交瘁，温华华这样一个刺猬，李少山一旦用力抱紧就会扎得自己血肉模糊，今天发生这样的事，他已经不知道该如何走下面的路了。只好顺其自然，一切随机应变吧！总算因为李明一个告急电话匆匆出门，温华华才在他离身时晕睡过去。
　　温华华睁开眼时浑身酸痛，不用看也知道自己必是一身青紫吻痕，连□都被吸得像肿了一样的难受，更别提嘴唇、胸口和大腿了。四肢就像分离一般不听大脑支配，也想起身去公司，偏偏意识浑浑顿顿头一歪就又睡了个回笼觉。直到晚饭前才免强歪着身体坐起身，慢慢扶着墙去厕所。便意十足，可是怎么也 尿不出来，温华华几乎怀疑自己就这么被李少山玩坏了。多少年没这么疯狂过的身体，偶尔折腾一番，真真吃不消。
　　躺在床上发呆，温华华第一次觉得自己失败，也正如李少山所想，他也确实因为受了教训才开始反思自己究竟哪里有问题。温华华曾对苏钛说过一次只能爱一个人，可是和苏钛在一起时还没有和美丽结束关系。如今同李少山相濡以沫多年，又心思不稳惦记着苏钛，仔细思量，错处终究还在自己身上，难怪李少山会如此不安。李少山只是默默承受没指着他的鼻子说他“就你这么个一次只爱一个人的男人却总干脚踩两只船的事。”温华华已经很感激了。心里给自己下了千万次决心，不要再令李少山失望，让那些诱惑都远离生活吧！苏钛现在过得也不错，没有必要因为以前的事，搞得双方生活都一团糟。把那复苏的爱意扼杀在萌芽中，对自己或许是最完全的。温华华隐隐意识到，再靠近苏钛无异于引火自焚。若是某一天再被他抛弃，或是因为事业或是因为声誉或是因为别的，温华华觉得，自己仍然不会怨恨他，还会心甘情愿的给他打若干个理由解释，这样没有安全感的未来要不要？当然不要。
　　李明的案子破了，张罗着要请客吃饭，李少山也要表达谢意，苏钛推诿再三，李少山握着他的手眼神竖定的说“这可不是贿赂，就是咱们兄弟多年没见，联络联络感情。”苏钛笑，他和李少山以前顶多就是点头之前，李少山和矫大伟频繁恶战那段时间频繁的进局子，苏钛略有照顾也是抬手之劳，这饭可吃可不吃。吃了不会有多大影响，不吃也不会得罪什么人。但是有个人他已经好几天没见了，想借着机会看上一眼呢。
　　这个饭局温华华没来，前几天被李少山教育得很惨，便拖着病几天不去上班。虽然也想见见苏钛，可是早痛不如短痛，为难自己也为难别人何苦呢？懒懒的哪也不想去窝在家里当宅男。
　　没见到温华华苏钛当然失落，看向李少山的眼神多少就带些挑剔。挺大的包间就坐了四个人，李少山做为主人翁自然招待，燕窝鲍鱼可着劲儿的点，可是他就算再有气度看在苏钛眼里还是一身的暴发户气息。苏钛本来不是给人难堪的人，心里再怎么看不上李少山也只是偷偷笑他无知而已，他倒不知道自己脸上那高深莫测的笑让李少山心有戚戚。
　　李少山好歹也算见过世面的人，其实行为举止比苏钛办案时遇到过的那些暴发户们要强上许多，只是有些细节动作早就形成习惯，就算在刻意修饰还是会露出蛛丝马迹。一个是有心看热闹一个是百密有一疏，各怀心思的两个男人表面上其乐融融。
　　李明虽然是个万人厌，活跃气氛的本事却相当厉害，知道他哥成心拉拢苏钛，更是添油加醋的攀交情。他们本来没什么交情，只是当年兄弟两个因为同矫大伟伙拼没少进局子，苏钛看在熟人面上多有照顾，如今回忆起当年，自然就离开对当时场景的回忆，也离不开这个熟人的名字。李明对温华华这些年下来一直心有介蒂，喝了两杯酒下肚，习惯性的又开始说温华华坏话。苏钛的耳朵只要捕捉到“温华华”三个字便条件反射的立起来，无论好的坏的，事无巨细，只要是关于他的消息都想知道。
　　微笑着看李明抱怨，苏钛从他话里的不满隐约查觉出这份积怨多少也与李少山有关，这个男人为了情人多番得罪弟弟，不动声色中将老家有可能产生的潜在危机一一解除，可见他是真的对温华华好。苏钛倒不觉得温华华没上进心，性格有问题，只是觉得李少山这个事业有成型的陪伴在左右多少能给他遮阴挡阳，风雨来袭着有个躲避处对于温华华来说是件好事。
　　李少山是怎么发家的，苏钛调查时多少留意了一些，若是成心找他问题，他就不是今天的天之骄子了，只是他从塔尖上掉下来温华华怎么办？再说有些事也不是苏钛职权范围的，何苦惹事生非？当年他还太年轻，办事也不成熟，遇到点压力就承受不住。如果当年对待温华华的事，换一种更温和的态度和解决方法，他们也不会是今天这种状态。那天回到派出所时，苏钛就告诉自己不要回头，和一切说再见吧！可是又想把他的相貌留在记忆里，忍不住便回头看了一眼，因为怕忘掉，便深深的看他，结果那个胖子蹒跚雨中行走的姿势想忘都忘不掉了。
　　苏钛一边劝自己算了吧，有李少山这么个人陪在温华华身边，多少有点安慰，虽然这些年他的生活没有自己的介入十分可惜，祝福他何尝不是为他好。一边又想知道他少山和温华华如何开始的，他对温华华的好让人嫉妒，那温华华待他呢？必是相当喜欢吧？不然怎么会留在身边这么多年。
　　苏钛自接到手下发来的短信，便很惊讶，怎么会是他们俩个在一起？
　　偏偏李少山这时挂了个电话“吃了吗？不吃怎么行，你的胃不好。我带虾饺回去？……那海鲜粥呢？……好吧，什锦疙瘩汤，要不要再来个海鲜茄子？”苏钛隔着嘈杂的音响声与李明嗡嗡耳语，聆听李少山的一字一句。偏偏他挂机时还叫了声“老婆”苏钛心里像被人拧了一把般难受，余光瞥见李明一副恶寒相，苏钛嘴角微翘顺着李明刚才的话茬笑着说“华华确实变了许多，以前的他并不是这样的，从来都是不笑不说话，好好先生一个。现在成天搭着个眼皮，好像对社会不满似的。”“对啊，苏哥你说得太对了。”李明立刻找到知音般抓住苏钛的手“哥，他现在可有脾气了，我都不敢和他说话。”李明刚要进行控诉，就接到他哥警示的眼神，立刻闭嘴。
　　李少山皱眉，是这样吗？什么时候温华华开始不再真心微笑的？连那天躲避到卫生间之前都冲他假笑，敷衍的态度越想越令人着恼。真想知道那张面皮下是个什么想法。李少山沉默，李是借口去和旁边坐着的另一个人套瓷，苏钛趁机拿出监控器查看温华华目前的位置，他的监控器长得和手机一模一样，最多能定位二十多部手机，温华华却是他最想追踪的人。
　　果然和这几天显示的一样，定位符号停在温华华和李少山住的那个小区的坐标上一动不动。这几天苏钛一度怀疑自己的监控器失灵，现在看来，温华华真的没有出过门。李少山那个住宅区里也有索亚松一套房子，几天没有温华华的消息，苏钛一度把脑筋动到索亚松身上，甚至想向他借套房子时时监控，若是能找到机会在李少山家里安上监听器什么的那就更完美了。
　　苏钛也觉得自己的这种想法不可思议，可是越接近温华华，就越想知道他的全部。以前的温华华他喜欢，现在的温华华他也喜欢，就算不承认也一样喜欢，哪怕他古怪一点也无所谓，只要还能在一起，苏钛真的愿意去试试，哪怕付出什么代价也在所不惜。只是温华华能接受他吗？以前的事就不说了，现在呢？他和索亚松在一起，这种比情人浅比炮友深的交情温华华能理解吗？他那么传统的一个人，连美丽的出轨都接受不了，如何看待自己目前的状况？
　　若是温华华一见他就冷潮热讽，将当年的恩怨摊出来摆摆清楚，苏钛也就没有那么多内疚感了。可是温华华乍一见他时发呆的脸总是在眼前晃，当时没有起身就走过后也没给他难堪，苏钛感激的同时不由得感叹，无论那个男人把自己伪装成冷漠还是冷酷的样子，都无法改变内心的善良，他还是那个好说话的胖子。
　　有了耍脾气的资本却只对着别人撒娇，苏钛心里真是五味杂陈。
　　忽然定位器上的坐标移动了，苏钛将地图放大后发现果然在移动，而且速度很快，显然是已经出门在马路上。苏钛的心思轻轻动了动，抬眼瞄向对面李少山，他明明说过要带东西回去的，温华华这是要去哪里？苏钛转了转眼珠找个借口先离席，他不想再做让自己后悔的事了，重遇温华华再度放弃，他定会后悔的，和温华华在一起的日子也被感染上了念旧的情节，不但过去的衣裤没有丢掉，连那个男人的影子也始终珍藏在心底。也知道他目前有好归宿，最理智的做法就是不要打扰他，可是自己的心温华华看向他的眼神，都告诉苏钛，他并不是对自己无所谓，哪怕好好待他一回，然后被温华华抛弃也好，总之，绝对不能放任他脱离自己的生活。
　　按着坐标上的地址找到这间酒吧，苏钛也制造了一次与温华华巧遇。酒吧气氛很温和，就是普通的清吧，店主放着蓝调与坐在吧台的几位顾客轻声谈笑，温华华窝在角落的沙发里，捧着酒杯眼神迷离。温华华其实是来买醉的，没想到自己会又遇到苏钛，对于温华华来说，缘份这个东西真是相当的诡异，你越是上赶着追它，它跑得越快，甚至挑战忍耐的极限，你若是忽视“缘份”的存在，它粘你粘得十分紧，遇到苏钛温华华心里那个薄弱的自己悄悄欢呼了一声又纠结着躲到一边发愁“怎么办啊，现在就遇上他了，不带这么考验人的，我意志本来就薄弱，再这么诱惑我，会倒戈的。”
　　“怎么，喝高了？还是不认识我了？”苏钛随意的坐到一边的沙发上，看着温华华垂下眼皮玩弄手上的酒杯，深蓝色的液体在他掌中转来转去，瘫坐在沙发上的温华华一身慵懒气息，诱惑着人忍不住想要靠近一点再靠近一点。
　　苏钛好不容易刻制自己将视线自他身上抽离“你也喜欢这里吗？”温华华惊诧的抬起头，难道这里他也常来？咬着嘴唇发狠，这都是什么命啊？苏钛当然没来过这里，当小警察时这不是他片区，升职以后这个酒吧单纯的环境既不是凶杀案现场又不是毒品交易场所，不起眼的立在这里来平时客户都不多，他怎么可能会进来？只是和温华华找个借口说话，见他呆着张脸眼里含着一层雾水，苏钛的心跳立刻失常。几年不见，这小子诱人的本事见涨啊？跟他客气就是对不起自己。
　　苏钛手掌展开又握起，笑着看向温华华，摆平自己被评价最具魅力的表情微微靠向他“果然这里的氛围最适合你。”温华华嘴唇微张，一口气上不来，差一点就这么激动过去。温华华的表情苏钛尽收眼里，凭他多年刑侦造就的慧眼再加上阅人无数的经验，一眼就看出温华华对自己不是一般的心动，若说当年痴迷于自己的温华华令人心动，如今在极力抵抗诱惑的温华华更是带着一身禁欲气息散发着阵阵诱惑。
　　没放过苏钛眼底一闪而过的得意，温华华立刻半坐起身，木着张脸看他“你笑什么？”苏钛脸上笑意不减“没什么，我就是觉得你在什么地方都靠得像我家那睡椅似的。”听了这话温华华也笑了，那年夏天的事，他当然记得，那时候真好，他常常躺在那张椅子上脸上盖张报纸假寐，其实很多时候都从那个缝隙里看向派所出，将站在门口的苏钛上下扫描。
　　温华华低颦浅笑，因为睡得太多眼袋微微虚浮，苏钛却觉得神情惫懒的温华华可爱至极是真性情。强忍着将嘴唇靠上去的冲动，苏钛轻轻在他身这吹了口气拉开彼此的距离，温华华于他就是一种诱惑，不想轻慢亵渎了他，虽然要等自己更有能力可以才可以保证彼此不受伤害，但是现在却想和他在一起。苏钛抽出烟盒挑眉问温华华要不要？温华华点头，苏钛将烟递过去，给彼此点火时，手背碰触到温华华的手背，感觉到他微微颤抖了一下，苏钛微眯眼睛，一边打量温华华一边揣度着主意，“于波结婚了，你知道吗？”
　　温华华微微摇头“没有听说，是和小洪吗？”苏钛笑着摇头，温华华也笑，他们都忆起当年小洪追求于波的场景，感情就是这样，不是你付出了就会有回报，可乐机都有吞币的可能，更何况这种说不清道不明的情愫。无影无形又围绕在身边，有时一抓就散，而更多的时候是你不抓便碰触不到，情感让多少男男女女伤透了心，却又一而再再而三的投入其中。最伤人的利器是它，最好的疗伤圣药也是它。
　　在别人的故事里唏嘘感叹后，苏钛又扔给温华华一颗重磅炸弹“于波家里逼得紧，相亲认识的人条件很好，于波并不想嫁，于是找到我，要和我结婚。”温华华立刻呆住了，心里一片惊涛骇浪，以为他和自己是一样的人又见他同索亚松在一起，从来没问过他是否结婚的事，难道他们俩在一起了？温华华忽然不想和苏钛说话了，为什么见他一次自己就难受一次？这个家伙是神派来惩罚自己的，惩罚自己对感情不专一，惩罚自己背叛江美丽背叛李少山，不能在和这家伙呆在一起了，心脏非崩溃了不可。难道自己好一点，就要受刺激吗？太不公平了，这是什么生活啊，真想爆粗口，不带这么耍人玩的！
　　苏钛没想到温华华变了脸色后立刻起身就走，连忙拉他，温华华手往回抽“放开。”苏钛没放。他们动作不大还是吸引了一些散客看向这边，闲聊声噶然而止。苏钛笑“怎么这么大火气？”温华华垂着眼皮皱眉轻声说“我不太舒服，想回家。”苏钛把他按坐在沙发上自己也坐下来，温华华轻轻用手背抵了下脸颊，反应确实过激了，这种酒以后都不想再喝。
　　“于波家里逼得紧，想找我当救生圈，可是这种事你也知道，不是谁能求得了谁一辈子的，婚姻哪能儿戏？我告诉她我有喜欢的人了，而且是个男人。”温华华大张了嘴巴看向苏钛，半晌才喃喃的说“那人真幸福。”是啊，那人真幸福，被苏钛呵护着爱着的那个相貌贵气的男人，只看一眼，温华华就知道他相当出色。苏钛当年和他在一起时就是个温柔的情人，如今和别人在一起，那份关爱与细致一定都给了这个人。
　　温华华心中一阵纠痛，眼前景物瞬间变黑，大脑短路般缺氧。好半天温华华好反应过来，不是自己受到的刺激大，而是自己被亲了。苏钛的唇烫得他浑身燥热，苏钛的气息熏得他差一点昏过去，那张自己想过梦过无数次的脸，现在就紧贴着他的。苏钛单手捧着温华华的脸，让他和自己贴得更新一些“华华，你还喜欢我。”
　　苏钛如此肯定的说话，温华华无法反驳，也找不到任何借口反驳。幸好他们坐的位置偏辟，刚才看向他们的人见他们没有冲突也都一个个回转身去闲聊。温华华左右张望时，被苏钛轻掐开下巴，舌头探进他嘴里慢慢搅动，缠着温华华的舌撩过他的口腔，抵在咽喉处轻轻律动，就好像在模拟□的动作，幅度却极其轻缓，频率也慢许多。温华华单手抚上苏钛捧着他脸颊的手掌，喉咙处轻咽口液，引得苏钛的舌尖更深入一些，好似性 交般的深喉热吻，让两个人都热情非常，□一阵阵发热。
　　怎么去的旅店，怎么开的房间温华华都不记得了。当他站在卫生间里往牙刷上挤牙膏时，才惊觉，已经回家了。温华华盯着镜子里的自己，没睡醒的眼睛翘起的头发，穿着睡衣的瘦削身体，刚才的一切就好像是自己的一场春梦，可那又确确实实发生过。李少山带回来的饭菜还摆在微波炉里，苏钛的气味还留在身上，一切的一切都那么虚幻又那么真实。
　　温华华手一抖，牙膏便甩在睡衣下摆上，看向镜中的自己，只看到一张迷惑的脸，如果没有未来没有过去只有现在，那该多好。如果这真是一场梦，而且永远不要醒那该多好。温华华抻出手指挑走膏状物体，却因为隔着衣物碰到下 体而膨胀，两手紧紧握紧衣服下摆，温华华半蹲着自己，眉眼都皱到一处。
　　苏钛把他放平在床上亲他喉结时的表情，苏钛打开他身体顺着手臂一直亲吻到指尖时的神态，再次跃到眼前。温华华一直以为自己这些年对床事不热衷，是因为年纪大了性格变得冷淡所致，也是因为身体不够健康造成的。没想到和苏钛在一起，激情就像被压制千年的火山，瞬间喷发而出而且源源不绝。
　　温华华两手握成拳状压在自己半挺立的器官上，咬着牙忍耐，欲望对理智一波波的冲袭，让温华华开始幻想自己的手就是苏钛的。当他准备展开手掌时，浴室的门被拧开了。“华华……你这是在做什么？”

　　第六章

　　温华华瞬间僵硬了身体，脸色胀红不敢去看李少山，嚅嗫道“腰疼。”这条借口找得太烂，温华华恨不得抓起条毛巾把脸埋在里面谁也看不见，就像自欺欺人的鸵鸟只希望旁边的人快快闪开，这种偷机取巧的心理，李少山一看便知。有心逗弄他一下，又怕温华华真的吃不消。
　　李少山的眼神自上到下扫视，越看温华华越心虚，额角后背一层层的倒出汗水，生怕他瞧出端倪又不知道该怎么遮掩，微曲的腿便轻轻发颤。因为太过紧张也急于躲避，也就没有看到李少山眼神中宠溺的温柔和一闪而过的欲望。李少山喉头动了动“要不要我帮你揉揉？”温华华立刻摇头，握着牙刷的手越发的用力，李少山嘴角浮上一丝微笑“那你小心点。”顺手替他关上门退了出去。
　　温华华一颗半悬着的心才微微下沉许多，直起身后发现下身的欲望早消失得一干二净，暗自憎恨自己又为刚才的事脸红不已。他还没有那种操心未来的远见，只是为眼下的忧愁苦恼。磨磨蹭蹭的洗漱，直到实在没有理由再耽搁下去，才心律加速的进了屋。越是靠近床便越紧张，这才感慨万千，若是没有良好的心理素质，小偷这种高难度的挑战工作真是无法胜任。
　　李少山一直屏着呼吸，查看温华华的动作。屋里的灯都已关掉，只剩浴室里透出来的暖暖光亮与若隐若现的人影，温华华刚才手虽然握成拳状，但是按住哪里李少山看得清清楚楚，不由得气血上涌。有些抱住他搓弄揉捏，又担心他身体吃不消。害羞的温华华少了那层冷淡的伪装，多了几分天真与羞涩，引得李少山强自努力才压住那份冲动。
　　自从上次弄得狠了以后，温华华明显怕他，这几日温华华赋闲在家休养，看似悠闲自在，李少山一旦悄悄靠近，就会感觉到他身体散发出的抗拒信息，虽然僵硬的肢体瞬间就会软化，那股紧张感也骤然消失，但是李少山知道，温华华在那一秒钟之内已经经历了若干挣扎。似乎有另外一个胆小的温华华躲在最里面低声说“好可怕好可怕，”而外面这个躯壳则不停的给自己壮胆“没事没事，忍忍就过去了。”这样的温华华在李少山眼里就是一只被惹得汗毛倒立又一脸无可耐何表情的老实家猫，实在可怜至极。
　　今天看到温华华这样子，不由得不动心，可是温华华既没表示要上床也没有自己动手，只是隐忍着熬过去，李少山也只好咬牙死抗。他们两人这些年这方面的事本就已经淡了不少，温华华没要求，李少山在外面应酬难免会吃些腥味，对温华华也就不过分索求。如今想好好疼爱他也成了个难题，当抱着安抚对于另外一个是负担的时候，李少山不得不检讨，自己是不是做得过分了？心里挣扎不断。是从后面搂过去告诉他想要他，还是慢慢的等他适合了再说？
　　总想摸摸他碰碰他，又不敢摸不敢碰，李少山看见温华华背对着他上了床，紧张的缩到一边，后背渐渐弓成个弧型缩在角落里一动不动。李少山心里深深叹息，看来还需要一段时间才行。慢慢凑过去把温华华搂在怀里，两只手臂把他圈得紧紧的，下巴垫在温华华肩头贴着他耳迹说“睡吧！”李少山便不再有所动作。明显感觉到怀里的人渐渐放松，李少山心里一阵刀火煎熬感觉真是哭笑不得进退两难。他有那方面的要求却不用自己解决是该高兴还是该失望？苏钛于温华华本就特别，越是把苏钛看重越会让温华华靠近他，还是以后把他看得更牢固一些，好好待他抚平他的恐惧吧！李少山心里略带安慰的睡着了。
　　李少山鼻息越来越稳，温华华一颗心才渐渐放了，真的怕李少山问他真的怕李少山怀疑他。无论怎样洗刷，呼吸间苏钛的味道如影随形，苏钛的气息始终缠绕在身侧，李少山那么警觉的人万一查觉到了该怎么办？李少山年少时便常期从事体力劳动，青年时代又总是与别人大动干戈，如今步入而立虽然有了壮年的沉稳，手劲依然大得很。很多时候他自己不查觉，其实已经抓得别人生疼，若是发了火更是控制不住力道，即便他不想也会误伤自己，更何况若是他知道背叛，那火气必向撒向自己，因为理亏才更害怕，因为内疚才更自责，温华华惊出一身冷汗，为自己终于躲过去了庆幸不已，至于以后该怎么办？也只好以后的事以后再说了。
　　可是偷情这种事，有第一次就有第二次，背德的界限，男男和男女都一样。有了道德的束缚，虽难以跨越可是一旦跨跃过去就有种冲破禁忌的忐忑，越禁忌便越刺激。一再利用李少山的信任，温华华的内疚渐渐就变得浅淡，有时甚至会安慰自己“他在外面偷食后是不是也这样？从不记得李少山有紧张的时候，究竟他是从一而终还是天生老练？”自动默认为后者。
　　苏钛与温华华，两个都是今朝有酒今朝醉的人，快活一日便是一日。渐渐升温的交往中，眼睛里只有对方的情感，也就是爱了。不过情爱与爱情终究还是不同的，李少山有没有和人上过床，凭温华华的智慧根本就看不出来，可是苏钛有没有和索亚松在一起，只要苏钛一靠近，温华华就有查觉。
　　皱着眉把脸偏向一边，强忍着呕吐的冲动，才完成一场性 事，糟糕的偷食对于温华华来说这一天的约会就变得索然无味。自己心惊胆颤的从家里偷跑，一心奔他而来，时刻担心着李少山会不会给他打电话会不会往家里打电话，担惊受怕心力交瘁，可是苏钛还是那个苏钛，并没有为谁有所改变也不会为了谁去承担什么责任。
　　温华华的心渐渐冷却，和苏钛的关系是不是也到了说再见的时候？理智上知道趁现在分开最好，可是温华华的免疫力到了苏钛面前就完全失效，只要他笑着在眼前晃动，温华华便觉得分手倒计时的每一分每一秒都值得好好珍惜。直到伤得不能再伤，才会撤退，抱着这种“视死如归”的觉悟，温华华已经预知到自己的未来，会为这短暂的幸福把一切都搭上，虽然心疼犯傻如故。究竟是自己太软弱还是太自私？
　　想要和苏钛说些什么，又发现自己没有指责他的立场和勇气。每次相会虽然来去匆匆，苏钛却能够点燃他全部热情，温华华从来没想到过自己对于一个男人有这么执著，可以在他一进门时就搂住他的脸亲吻，可以在没进卧房时就脱掉衣服纠缠到一起，竟然还可以面对面的站立着被苏钛进入，一条腿支地一条腿盘在苏钛的后腰上，□里充溢着苏钛的分 身，激烈的律动中两只手臂紧紧缠绕在苏然的颈后，一边深吻一边感受到他的大掌在背后抚摸时燃起的串串火花，温华华已如扑火飞蛾，不能自制。
　　当激情褪退理智还未回归时，温华华打开靠床的一侧窗户，把头半探出去吸烟。这个冬天来得特别早，这个时节窗内空调暖风习习，窗外已经飘起雪花，入冬的第一场雪呈片状滑落，体积硕大好像一团团正在盛开的白色月季，又像是可以吞咽下肚的棉花糖。较以往每一场雪都大，打在脸上却一点也不冷。
　　苏钛盯着温华华半爬在窗台上的身影发呆，视线沿着他肩部的曲线滑进被单，后背的脊骨明显，这个人究竟是在享福还在吃苦，怎么瘦成这样，微仰的后颈吐到半空中的烟圈，温华华怎么会寂寞如厮？他可能不觉得自己寂寞也不觉得自己可怜，可是看在苏钛眼里，只想好好疼他，如果条件允许，他想永远和温华华在一起。
　　苏钛的衣物被温家送回来时，里面夹了条温华华的衬裤，苏钛穿上以后会露出好长一截脚脖，裤腰也极肥，若不用手拉着会一路走去一路下滑，可苏钛每年换季整理衣物时都会把它拿出来抖落一番，然后拉着裤腰的松紧带自言自语“看你胖的。”今天来的时候苏钛也穿了这条衬裤，出前门甚至一再演练过，似乎那句话对着镜子说了多年，终于找到了正主。或许温华华在意时会问上一句“你怎么还留着他？”进屋时脱得紧急不知道他留意没有。
　　苏钛的手掌摸上温华华肩膀然后一路下滑随着刚才视线意淫的方向抻到被子里，温华华轻轻的哼了一声，拉着绵长的尾音。苏钛立刻贴了上去，张嘴轻轻含住他肩头含糊的问“你在想什么？”温华华向后半靠，眯着眼睛望向窗外，苏钛伸手探向他胸口轻轻揉捏，一室的绮旎随着两个人额头相碰嘴唇相交越来越深的亲吻而温度越升越高。苏钛想要的更多，温华华的体温，温华华的思想，温华华的一切一切。只要温华华肯和他在一起，哪怕拿他当炮友解决生理问题，哪怕拿他当备胎用，他也愿意。
　　前一天索亚松约他喝酒时，苏钛曾对索亚松说过这些想法，也隐约表示想终结两个的关系，果然，那个游戏花丛的小豹子立刻瞪大了眼睛，气得暴跳如雷，“你觉得你遇到一生至爱，就可以撇下我自己过幸福生活？有钱人的女人养小白脸，你是有钱人的男人养的小白脸。”苏钛当做什么都没听见，直至索亚松酒劲发泄得差不多，委屈无限的问他“你怎么那么命好，就可以遇到一生至爱，凭什么我要情海飘浮没有爱也没人疼。”苏钛笑他幼稚“那是你要的爱太多。”也略带得意的说索亚松这是在嫉妒，索亚松又作又闹，惹得苏钛烦不胜烦“看来我以后什么话都不能跟你说了，你再拎着酒瓶上一和我交心，隐私的话我也绝不会再对你讲一句。”索亚松立刻跳到眼前“苏钛我错了，我真错了。”结果趁他不备在脖子上狠狠咬下一口“我看你明天怎么去约会。”苏钛气极攻心，被嫉妒究竟是幸福还是不幸啊？好在温华华没有问他半句，但这究竟是他没留意还是他故意视而不见？自己在温华华心里究竟有多重，苏钛也没有把握。温华华若是将来离开怎么办？苏钛第一次这么害怕失去一个人。
　　如果武力可以解决一切，就把他永远圈在怀里多好，苏钛自后背将温华华搂紧“冷不冷？”温华华微微摇头，身后的体温熨烫得心脏都要变熟，“有你在，不冷。温华华看着窗外，第一次发现下雪可以这样漂亮。苏钛没觉得雪景有什么好看的，但是看得久了，那纷纷扬扬的雪花像真的像花朵一样，扑面而来，微热的身躯靠在一起，徐徐凉风吹来，这样的日子如果能一直下去该多好？
　　再融洽的温度在两个人穿衣离开后也渐渐冰冷，雪下得虽大，很快就变成了雨夹雪，温华华看着外面的天气，胃口糟糕透顶，身体的某个部件便隐隐犯痛。苏钛看了眼他面前的咖啡“不要只吃那些东西，也要吃点饭才好。”温华华点了点头，又呷了口咖啡，不远处有桌客人吃饭时发出唏噜唏噜的声音，引得两个人回过头去看。苏钛本就瞧不起这种暴发户，冷笑一声“这些人啊～穿得人模狗样的就以为脱胎换骨，再有钱还不是换了包装的农民工一个？”
　　这个话触到了温华华的心痛事，忍不住要打李少山打抱不停“李少山和他们不一样。”苏钛轻哼了一声，还是打趣说“李少山再有本事不过还就是一个痒痒了就挠鸡 巴的乡下人。”温华华脸红，苏钛说的对，李少山确实有这个毛病，虽然他已经十分注意细节了，偶尔还是会有不雅的举动被视线尖的人逮到。温华华尴尬半晌才垂着眼皮问苏钛“你一直都喜欢那样的对不对？”
　　这话问得没头没尾，苏钛一口水差一点喷出去，他怀疑自己误听了，结果温华华抬起眼皮直盯着他，里面的幽怨气息扑向苏钛发怔的面孔“停车场里我看到的那个男的，和你挺般配的。”苏钛刚要解释，温华华又幽怨的问了一句“你怎么到经济科去了？”苏钛微张了张嘴，左思右想还是决定对他说实话“犯了点错误，调过来的。”温华华坐直了身体谨慎的问他“什么错误？”苏钛刮刮鼻子，他和索亚松的事，怎么解释给他听呢？温华华等不到他回答，试探着问“哼，和那人有关系吧？”
　　苏钛想了想，微微点了点头，温华华却瞬间石化了。举着调匙不知道该如何搅动，苏钛竟然为了索亚松换职，没有什么冲击比这来得更猛烈。隐隐犯疼的不是胃，是上方那颗心脏。外面的雨夹雪一如当年的离别，冰冷而又无情。

　　第七章

　　温华华的心事，苏钛一看便知，当年的顶包其实并不是他自动自觉愿意往上冲的。那天开警用车去办事，顺便与索亚松约会。索亚松说先见个人，嫌他慢便要调换座位，索亚松在他眼里就是一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，不谈生意不管理事业，无非又是不紧要的事，只是心急火燎般赶时间而已。苏钛本不想理会，无耐他软磨硬泡，便一时心软换索亚松开车。果然出了事故，在某幼儿园门口撞上了一辆马自达。曾经遇到类似事件，根本不用苏钛出马，索亚松自己就能摆平。不过是几百块钱的事，索亚松能言善道又自有一副好态度和一番好说词。而那天撞过人，他偏偏丢下句“你来处理吧，他敢和你耍狠，你就说他袭警。”开门就跑了。
　　事不大，不过是撞出一个大坑而已。碰上这么不地道的一个情人，苏钛只好来收拾烂摊子。偏偏被撞的那个人眼尖，瞄见索亚松的身影就一定要讨个公道，非要与司机本人理论，就算苏钛是警 察也没用。苏钛说自己就是司机，那人撇嘴不信，顶着一脸的青瘀桀骜的用指尖点苏钛胸口“臭警察，少在我面前装像，我们纳税人的钱是白白浪费的吗？公民权益要得到保障，我就不信搞不明白这事，看我怎么到监管那里投诉你。”苏钛鼻子都要气歪了，这摊上的是什么事啊？这人的样子明显在别处受了窝囊气要到他这里撒火，怎样商量都不管用，苏钛一怒之下也扔下句话“那你看着办吧！”然后在那人惊诧的视线下停好车走人。
　　这事看似小，闹起来挺大，不依不饶的事主善于狡辩的苏钛，最后竟然没能达成一致见解。那人一定要见肇事者，苏钛一定不让他见，结果这事因索亚松而起，却不能因为他而止。本来赔礼道歉就能解决的问题，一拖再拖搞得苏钛烦不胜烦，甚至因为纠缠一度影响工作，警告对方不要妨碍公务，反而得了个“恐吓市民”的借口。后来经济科有个中队长高升，苏钛便被调了过去，也是为了这边息事宁人。迫于无耐的调职，说郁闷也谈不上，但绝对不顺心就是了。这些话解释给温华华听，见他一副不大受用的样了，就知道没听进去几分。
　　苏钛也没想到那人没完没了，而索亚松又跑得无影无踪。温华华在他解释之前纠结，解释之后更纠结，只觉得他替人背黑锅背得心干情愿，便恨得牙根直痒。这些陈年旧事再提，苏钛总觉得对自己无益，只好一再向温华华表述衷肠，诉说自己如何思念他，本想说“因为你我都分了多少个人，总觉得哪个都没有你好。”又担心温华华怀疑他滥交没敢说出口，一个索亚松已经让温华华这般介意，更何况那些他见也没见过人呢？若是他再胡思乱想，苏钛真不知道该怎么办了。
　　温华华气归气解释还是要听的，结果苏钛说到一半便顿住了。温华华抬头看他，见苏钛半咬着嘴唇转动心思，看样子一定是说错话了，或者有些话不方便说，顿时觉得几乎要相信苏钛说词的自己太天真了。
　　温华华半垂着头，苏钛一时也没言语，两个男人静默着枯坐，各自在心里上演着各自的天雷勾地火，似乎刚刚痴情热缠到一起你进我退彼此默契的那个不是他们俩，似乎离开床辅穿上衣服之间便多了许多隔阂，不过是一层人心而已，可这距离要多远就有多远。
　　在温华华心里，苏钛还是十分看重索亚松的。一如当年盯着过路的王志明感慨，其后的几天总是找借口谈起那人。如今守着索亚松这么个俊俏的人物，可算是一偿夙愿了吧？而苏钛也想到温华华这些年傍着李少山，不知道怎样看待现在的自己，是否如索亚松所说就是一个在外面可以演绎浪漫爱情故事的备用品。他倒不觉得温华华被李少山养得近乎退化，就算他什么都不干，像以前一样混日子，自己也是养得起他的，只是能否养得这么有品质就很难讲了。
　　而且最重要的是温华华是否还爱着他？喜欢他那是必然的，不然不可能在一起，那还爱不爱？几年不见，那小子像被刀切过一样，瘦了许多，也越来越招人爱，而且看得越久，越觉得现在的温华华招人爱，连斜眼看他都是含情带俏。以前的胖子回不来了，现在的温华华也不错。刚刚温华华故意问他“你喜欢我什么？”这问题苏钛已想了许多年，就算温华华不问他也能自动贡献出一大堆的理由“你特别善良，懂事顾全大局，为人和气不耍脾气，性格好。”赞美之词不绝于耳，好听的话谁都爱听，温华华也一样。
　　可惜苏钛的词汇量有限，再声动的言语说多了难免就会重复，于是苏同学开始忆苦思甜“以前我待你什么样，你也知道，好吃的都留给你，好东西都送给你，宠着你惯着你当你是宝贝，若不是后来……”苏钛长长叹了口气，觉得再说那后来的事对自己没有好处，便问他“你和李少山是怎么走到一起的呢？”温华华愣了一下，他本来反应就慢，啊了一声算是答应，仔细想苏钛的话总觉得哪里不对，当年有好东西都送给对方的那个人是自己啊！苏钛吃他的喝他的穿他的戴他的，还上了他最后又抛弃了他，怎么弄得好像自己先和李少山跑了一样？
　　“华华，你瘦了。”苏钛没介意温华华的木讷，趁胜追击再出温情招。苏钛也想过温华华是否刻意减肥，只是这个胖子的毅力究竟到什么程度他绝对有衡量的把握，所以怀疑温华华过得并不好。一个对食物万分热爱的家伙突然之间什么都吃不下，不是生了疾病必是生活上遭遇了大的挫折，苏钛潜意识也期待着李少山待他不好，这样自己就有可乘之机。“你的衣服我还留着，我的秋裤也在你家吧？你还有在穿吗？”
　　越是在意某些人便越容易将事情搞砸，说的就是苏钛与温华华目前的状况。
　　温华华的反射弧令他在思索的时候没听到后面的话，前面的话却让他瞬间恍然大悟，原来苏钛看上的不过是他的面孔而已，人瘦了变漂亮了是不是得到的就会更多？苏钛还在那里喋喋不休，温华华的心脏却越来越紧缩，天气不好，心情也很糟糕，看着苏钛口吐莲花的嘴发愣，静默15秒后突然爆发“苏钛，你别欺人太甚了，那年的事你好好想想，如果我是一个女的，你就是一彻头彻尾吃白食的。现在竟然和我算计这个？你有没有良心啊？别说收着人钱条秋裤就是你的所有行李都收着又怎样？”
　　苏钛被他说愣了，真是不知道他无缘无故发什么火，只是这样的温华华着实让他心疼，一脸的长期抑郁，可见李少山并不能满足他。究竟遇到了什么才会让好脾气的温华华性情大变喜怒无常的？苏钛在心里把李少山用刀枪斧剑刺穿了一万遍。
　　温华华和苏钛不欢而散，临出大门时碰巧又遇上一个老客户进门，简单寒喧几句后错身而过，那人眼神在苏钛身上上下打量，看得温华华十分不舒服。苏钛与温华华站得极近，开门时探出只门来替温华华支着玻璃门，全然一副对待女士的照顾态度，他做出来自然温华华享受的也自然，看在别人眼里却会横生出些暖昧关系。
　　温华华当时并没在意，只顾同苏钛闹别扭，也就没注意那人边走边回头看他时脸上露出的好笑神情，自然也没看到那人立刻掏出电话与别人闲聊。温华华火气十足，觉得苏钛这人太不像话，自己怎么爱上这么庸俗一个人，看见他盯着自己的脸发呆，温华华就知道，他还是那个贪图漂亮脸蛋的虚荣家伙，不折腾折腾他怎么能熄灭胸口这把火？也不知这怒火是因自己而生还是因苏钛而生，出了门便冷着一张脸和他说再见，果然不到五分钟温华华就又接到苏钛的解释电话，虽然隐约也觉得自己有错的地方，还是因为苏钛的低姿态平衡一些。
　　温华华窝着一腔火没处撒，回到家里便怎么看都不顺眼，橱柜边缝上摸到一手灰也能让他报怨不已，他忘了自己从不打扫每周都依靠钟点工的生活。李少山坐在客厅的沙发里办公，听见他报怨回头看了一眼“下次打扫时，让他们认真些就好。”温华华一屁股坐在他对面，衣服也不脱踢掉鞋子，倒在沙上埋头就睡。李少山看了眼客厅地板上留下的鞋印，轻声问他“你吃饭了吗？”温华华把脸埋在沙发里摇了摇头，皱着眉闻了闻沙发的布誓，然后一脸嫌恶“什么味儿？是不是李明又坐在沙发上吃饭了？一股菜汤味。”
　　李少山没说话，耸了耸鼻子，上面的水晶眼睛也跟着颤了颤。他两双垫在下巴上从镜片上方看了温华华一眼，然后又将视线调向电脑屏幕。李少山极少带眼镜，温华华的平镜纯是为了装饰美，李少山却是因为这几年工作量太大导致视力下降。温华华以前见他戴过几次，并没有认真端详过他，今天侧过半张脸看李少山，猛然发现这人变了许多，脸部的线条因为近几年的腐败生活而略显柔和，不再那么尖锐，连肤色也没有那么黑了，因为长期从事室内工作而隐隐泛着层蜜黄。李少山本就长得极帅，如今无论是衣着还是装扮都时髦许多，温华华像不认识这个人一样仔细的端详李少山，忽然发现自己其实很久没有认真看过他，长达几年之久。
　　“少山，你有没有背着我和别人好过？”
　　李少山定定的看向温华华，没承认也没否认，过了几秒温华华便率先败下阵来垂下眼帘“我去洗个澡，好累。”逃难般钻进浴室将门反锁，温华华心里升起一丝内疚。
　　温华华也是临睡前才想起，碰见的那人没见他喝咖啡只见他出门，会不会疑心他来开房？越想越怕，虽然那人不至于猜到他是同性恋，可是哪有人见客户是在宾馆而不是饭店的？温华华揪心不已经，担心他在李少山面前胡说八道，如果他不乱讲只是三八的说“现如今警察都有钱了，装修还敢找你们公司。”李少山那个心细万分的人，最擅长从别人话里分析事件端倪，少不得就要打探是个什么样的人，万一猜出是苏钛怎么办？
　　温华华假借给李少山手机充电顺便翻了下聊天记录，果然有那人号码。立刻按捺不住心情狂躁万分，想着找什么样的借口搪塞过去，或者和苏钛串供？偏偏李少山什么都没说，脱了衣服搂着他睡觉少不得摸摸捏捏，温华华略做躲闪也就不再继续了。
　　李少山的不动声色令温华华正襟危坐了几日，果然起到含沙射影的作用，无论是言行还是平时处事都小心谨慎了许多。尤其是几天之后李少山因话起话说道“华华，你变了。你以前没有这么浮躁。”惊得温华华呆站在原地许久才回过神。李少山很少批评人，他隐诲的一句，就能让人想上许久，这句看似指责的话也让温华华想了很多天。苏钛夸他的那些优点都是以前温胖子的，李少山虽然喜欢他现在苗条漂亮，可是叼念的好处也是以前温胖子的，那么现在的他除了年纪还有什么？没有哪个偷情的人会有好下场，他和苏钛也不会有好结局，难道一定要到彼此伤害烦不胜烦才能收手吗？
　　温华华忧愁着，可是苏钛的吸引力，总是让他隐约生出一丝侥幸心理。不定时的看向手机，短信无声的到来，里面都是苏钛的温情细语。每句话都让温华华自心底升起暖意，脸上就挂着幸福的微笑，偶尔瞥到电脑屏幕上反射出的倒影，温华华预感到，只要再相会一次，苏钛轻轻捧着他的脸亲下去，他便会犹如被雷击中的干柴立刻燃起熊熊烈火。恨自己这么容易就打动，可是又没有抵挡苏钛魅力的免疫力，心情便在决断与犹豫之中徘徊，无意识的按下回复，发出的信息就变成“苏钛你是不是忘了件事？你欠我两万块钱还没有还！”

　　第八章

　　短信发出温华华就后悔了，就算不想和苏钛在一起也不必这样，更何况真的要结束关系，也要把话讲清楚才好。这行为太幼稚了，似乎年龄渐涨智力退化般，温华华忐忑不安的等苏钛回信，直到晚间也都没有信息。
　　温华华有点怅然所失，他们的关系或许就这么结束了也说不定，虽然是自己一意孤行造成的状况，竟然有点恋恋不舍。必竟是自己在意的人，再分手没有好印象留给对方，当然可惜。心疼之余又夹杂着浓浓的失望，苏钛这个人，一旦提钱爱情便消失得无影无踪。
　　温华华终于理解李明那样的人无所事事成天惹是生非的感觉，自己正在成为自己最不喜欢的那一类人，心底渐渐升起一丝厌恶。
　　三天后苏钛若无其事的给温华华打电话，约他看电影，当时温华华正在喝咖啡，一紧张水渍就洒了一桌面。李少山坐在对面，温华华的惊慌尽心眼底。扯了纸巾亲自为他擦拭台面，半探过身子问他“怎么了？”李少山逼视的面孔如此之近，探究的眼神让温华华避无可避，便硬着头皮扯谎“太烫。”
　　温华华内心挣扎一番还是准时赴约。他和苏钛自从重逢以来，还没有正式约会过，隐隐的有点期待这天有所不同。温华华匆忙结束工作下班时间立刻闪人，生怕被李少山捉到般，在跳上苏钛车的同时顺便把手机也关掉。“今天我们去哪里？”苏钛的行程果然丰富“去华府吃火锅，然后到卓展买件衣服，再去看电影。”温华华怔了怔，这没有什么不同，普通亲密的情侣的行程不过如此。只是走在路上时不免要左顾顾。
　　温华华饭吃得战战兢兢街逛得心神不安，电影也看得不名所以，生怕被人看到或者被李少山的人尾随，坐在黑漆漆的影院里也紧张得不能自抑，不时有人自旁边经过，他都要害怕是不是过来看他的脸。苏钛终于领着温华华进酒店时，温华华一颗心才算放下来，没见苏钛时想得要命，见过苏钛后又时刻想结束这种做贼的日子。
　　一再告诫自己就当这是最后一次，温华华双手握拳走进房门，还未站稳，就被苏钛抱住压在墙上狂亲，苏钛两臂将他圈得很紧的，舌头也狠狠的搅了进去，有股苏钛特有的味道侵袭进来混着尼古丁气息，温华华的喘息声也越来越猛烈，这样的感觉他喜欢透了，有种灭顶的快感。
　　两个人亲得猛烈，苏钛紧紧压着温华华靠在墙上喘息，手掌用手摸了摸他的脸“今天晚上有任务，你先休息一下，我回来找你。”
　　温华华怔了怔，苏钛的电话始终没停过，因为他心不在蔫也就没当回事，苏钛和他不一样的，温华华想冲他笑笑又觉得尴尬，早知道这样，不如直接开房，浪费时间又什么都没做，真可惜。那条短信的事就好像没发生一样，似乎苏钛没有收到，又似乎中国移动收到了温华华的祷告而出了故障。
　　苏钛递给温华华一个纸袋，温华华这才发现这个东西从上车时就放在座位旁边“这是什么？”“给你的。”刚想打趣问它这是礼物吗？温华华打开看了看，脑子嗡的一声，是钱。才二撂而已，不用点也知道这就是他那两万块。
　　“你这是什么意思？”温华华冷着张脸问苏钛，内心也一片冰凉。苏钛今天又是约会又要看电影的，是不是想说这是最后一次见面留个好印象？狗屁任务，什么回来找你，都不过是借口，说再见直接点，刚才自己热情的回应他，肯定相当得意了吧？
　　温华华见过太多势利的人，想得也就十分多。苏钛没多想，见他看自己的表情有异，两手捧着他的脸“真有任务，我得出去一趟，等我回来。”苏钛在温华华嘴上狠狠亲了一口，转身要走。温华华立刻从后面搂住苏钛，两手交叉着贴在他胸前。
　　温华华的脸紧紧贴着苏钛的后背，不自觉的流了一脸的眼泪。苏钛拉开他的双臂将温华华拖到胸前，“你放心，我是真的有事。”无论苏钛说什么，温华华也不放手，苏钛好不容易把他哄上床，再三申明只要他睡醒了自己就会回来，而且买他最喜欢的蛋塔，温华华终于破涕为笑，上一次买蛋塔还是几年前的事，差一点被他爸打死。
　　苏钛也想起那个时候的场景，现在回忆起来颇有点苦中做乐的感觉。苏钛是第二天中午十二点之前才赶回来的，酒店房间里早已没有人了，问了前台，知道温华华是凌晨五点退的房。
　　“等我回来”这样的话苏钛以前就曾说过，现在听起来依然风光雪月只是两个人都有了层羁绊，温华华明知道应该早点回家的，还是趴在床上睡了过去，这一觉睡得香甜，直睡到清晨才惊觉自己竟然夜不归宿。他和李少山在一起多年，从来没有过留宿在外的时候。连忙爬起床开了手机，有若干个秘书提示，李少山给他打了一宿的电话。
　　苏钛颓废的站在酒店大堂，不容他伤感单位又有催急电话，只得立刻奔回去。而温华华回家本以为会面对李少山的雷霆震怒，没想到看到的场面却是家里一团乱，李少山脖子底下夹着电话正在收拾行李。
　　温华华愣愣的看着一地狼籍，砸碎的茶几，被丢到地板角落的饮水机，可见李少山发了多大的火，偏偏这个时候李少山收线后再按其它号码，用极其冷静的声音告诉他“我妈病危，你留在公司，我回家几天。”
　　李少山的母亲对李少山来说意味着什么，温华华太清楚了，那个瘦弱的农村老太太简直就是李少山的精神支柱，没有什么文化却相当开通，识大体顾全局，若那个女人生活在城市里必是有作为的女强人。温华华立刻上前一步“不行，我和你一起去。”李少山怔了怔，“不用的。”温华华马上转身进屋，“你等我。”快速的收拾了两件衣服装起来。
　　李少山慢慢踱到卧室门口，看着温华华忙碌的身影，这个人啊，既爱又恨，怒的时候真想掐死他算了，体贴的时候又让人感动不已。李少山慢慢靠近温华华，自身后搂住他，温华华僵硬了一下后，转身回搂住李少山的脖子两个人相拥而立。
第九章 ...
　　李少山紧紧的抱住温华华好久才拍了拍他的后背“我没事。”
　　
　　李少山的母亲五二年生人，这个年纪的老人多少都有点心血管的毛病，再加上他妈平时抽烟极冲，所以病来得严重也突然许多。李少山为了救治他妈不惜一切代价，更何况他现在也有这个能力，从县医院到市里最好的病房，李少山李明兄弟天天往医院跑。他家亲戚也多，姨姥家的外甥姑奶家的侄女，病房里挤了一地的人，还有嫌屋里热站到走廊上的。李少山他妈出院那天，接老太太的人正好坐满八辆车，场面壮观得让人误以为这是在结婚。
　　
　　李少山的家老太太也曾经来住过几次，每次都不放心地里的庄稼，前院的鸡狗后院的猪羊，住上几天便走。这一次李少山要让他妈享享清福好好尽些孝道，他老太太也乐得和儿子们住在一起。温华华自他妈住院一直忙前忙后，李少山握着他妈的手在病床前默默相对时，温华华忙着安排转院住院联系病房还有亲戚们的伙食住宿，直到老太太住进家门，温华华略微感到尴尬，他怎么办啊？
　　
　　温华华忙碌的这些天，老李家没人和他客套，都当他是隐形人。回了家门见他还在这里，倒是有人怀着诧异和好奇的心理悄悄打量然后私下议论，对于他这个存在，大家都拿捏不好该用什么态度对待，于是只好保持无视的态度。
　　
　　温华华订过餐后打量室内，脑子里一片嗡嗡声。孩子们在电视机前打游戏，几个妇女坐在里屋床上陪老太太说话，外间男人们支起麻将桌，客房里还有玩电脑的睡大觉的，沙发上横七竖八的躺着几个人，几乎各个角落都或躺或卧的占满了人。是留在这里帮衬李少山还是该识趣的回自己家躲两天？温华华一颗心七上八下的没有主意。
　　
　　如果借着这个因由回家，过几天再找些借口同李少山谈分手，应该是极容易的事。只是温华华这几天麻乱得没有时间理出头绪该如何处理他们三个人的关系，也没有下决定心去做什么决定。李少山乍一见他妈那天，陪在病房里不吃不睡的样子让温华华心疼，而现在温华华看着李少山在人群中忙着应酬的背影又觉得他非常可怜。
　　
　　李少山好比是鸡窝里飞出的金凤凰，八杆子打不到的亲戚都敢打着他的名义在村子里胡混，更何况这些依靠他的近亲们，人人都想沾他的光借点他的力。这些人又亲戚连着亲戚，都与老李太太有着各式各样的瓜葛，借着探病的名义，吃住拿都在这里。李明是个没心机的，对什么人都大方，这几天连笔记本都送出去了，只因为一个亲戚的孩子一脸艳羡盯着那电脑说“真好看，小舅舅能不能借我玩几天？”借的变成了送。
　　
　　留李少山一个人在这里，温华华着实不放心，生怕他被人算计了。其实他也知道，在众人眼里，他才是那个算计李少山家产的人。
　　
　　人多自然嘴就多，每日三餐一旦照顾不到就会有人生怨言，李少山和李明没有一个是做这种细致事的人，温华华便越发走不开了。有人想吃肘子就有人想吃扣肉，顿顿都是荤菜也没人嫌烦，温华华也不嫌，就是忙了一圈后回身再看，还是一地的瓜果皮核，隐隐觉得头痛。
　　
　　李老太太的病，晚间必须有人看护，这帮亲戚说是来帮忙的，晚上睡得一个比一个死，老太太半夜嗑痰都是李少山亲力亲为。他白天忙公司的事，晚上又睡得警醒时候想着要看他妈，没几天人就瘦得不成形。雇过几个看护，三天走了四个，受不了他家这种氛围，那么多张嘴那么多只眼睛，都像监工一样。
　　
　　老李家的亲戚温华华一个也得罪不起，尤其是他妈。这个老太太避不能避躲也躲不开，老李太太从没对温华华发过难，温华华却害怕自己在老太太面前晃的次数太多惹得老太太生气。便像个过街老鼠一样，能不进屋就不进屋。
　　
　　李少山他妈这个病也比较磨人，屋里人多嫌闹，人少又觉得太冷清，时不时还要发脾气，发过火就后悔。委屈无限的对贴心的亲戚说“这都是病拿的，其实闹一闹也好，我死了他们不至于太想我。”说火就流眼泪，李少山怕他妈上火，好听的话成堆说。他妈脾气大时四处撵人“走，都走，我心烦”顺手操起东西就乱丢，有一次香烟盒砸在温华华眼梢上，砸得温华华眼睛酸疼，再见到老太太就觉得眼晕，可是该照顾该侍候他还得随时在身边。
　　
　　李老太太真着无人时拉着温华华的手轻声说“少山是个好孩子。”惊得温华华差一点从床上跌下去。老李家李少山的爸爸是木讷寡言没有主意的人，李妈妈一人独挑大梁许多年。温华华知道李少山的母亲极其开通，他们在一起这么些年，李家人没为难过他一次，就是最好的证明，但是温华华没想到他妈这么开通。
　　
　　或许是疑心自己不久于世，或许是终于想得透彻，只要孩子幸福便能放开心结的老太太用手掌一下下轻抚温华华的手背。老太太的手常年劳动后留下的纹理扎得温华华手疼，心更疼。他和李少山若是没有好结果，怎么对得住这些人？
　　
　　忙来忙去，温华华觉得有些事就不要去想了。于是在他替李少山送走一拨亲戚回来的时候，在楼梯口乍一见苏钛，惊得七魂飞了六魄。
　　
　　“为什么不给我打电话？”苏钛站在缓步台上问他，温华华比他矮三级台阶，仰头看着逆光的苏钛，眼睛便发涩。“为什么没有等我回来？”温华华这样的事干过两次，苏钛总怕他就无声无息的离开自己再也不回来。苏钛两手握着温华华的肩膀将他拖近“你想不想我？”
　　
　　思念如同瞬间崩溃的堤防，那些忽略掉的不甘与心痛反噬而上，温华华一身的热血逆流，眼前的景物渐渐模糊成片，唯有苏钛的心跳声，隔着这么远依然听得清晰，砰砰~砰砰~强壮而又有力。似乎这个人本就是自己的，被生生分开后，自己这个人便残缺不全了。
　　
　　两手抓紧苏钛的胳膊，用尽全力贴上去在他唇上轻轻一碰。嘴唇分开时，苏钛已经将温华华牢牢搂在怀中。苏钛冲他笑时，温华华觉得自己的心肝都是热的。
　　
　　楼上传来送客声，夹杂着李少山的客套与亲戚们的嘻闹，温华华混身骤然绷紧。怀抱住苏钛腰际的手立刻松开，苏钛一把将温华华搂进怀里，下巴顶着他的头顶，眼睛盯着楼梯上方运气。
　　
　　踢踢踏踏的脚步声伴随说笑声一层层接近，“少山，住城里也没什么好处啊，电梯一停就得爬楼梯，怪累人的。一个月若是停个十回八回，那还了得？”“这不是不想让你走，老天在替我留客嘛！”“呵呵，今天是不行了，都在你们这儿住半个月了，得回家看看猪了，我不在，就不长膘。”李少山呵呵的笑“猪肉还是家养的香。”“对啊，等过年时老姑给你带半扇过来。”
　　
　　一行人自上而下，没有谁刻意去重重跺脚，感应灯就始终不亮，温华华屏住呼吸，似乎这些人就在楼上一层，温华华像被嵌入到苏钛身体里一般，不论他怎样努力，都无法挣脱苏钛的怀抱。
　　
　　楼上这些人快速的向下接近，忽然爆笑一团，原来是边走边聊都不亮的灯，因为某人放了个屁而瞬间燃起，于是众人笑得肆意。哈哈狂笑声就近在耳边，最接近的一层已经有人迈步向下。温华华的心脏几乎要自口腔中跳跃而出，下面的场景他无法想像，只得拉着苏钛的胳膊仰头苦苦哀求“苏钛，我求你了，躲一躲吧。”
　　
　　温华华硬推着苏钛进了电梯间，门外的脚步声逐层而下，温华华紧紧环抱住苏钛，生怕他一时冲动做出什么事情，感受到怀中的身体肌肉始终紧绷，温华华将脸埋在苏钛胸口，直觉现在的自己既对不起苏钛也对不起李少山。
　　
　　温华华不记得怎么同苏钛分的手，也忘了自己当时都说了什么，只是觉得目前状况已不是无可救药四个字可以形容的。温华华想让苏钛知难而退，或许只是因为单纯的受压便想折磨他，苏钛再发来短信时，温华华便变着花样的让他买各式各样的小吃，还要第一时间将新出炉的蛋塔送来，晚一刻便发脾气。
　　
　　温华华觉得这样的自己有点病入膏盲，每一次折磨苏钛都万分后悔又回味无穷，与李少山他妈的病症渐渐相似，温华华闻到自己身上散发出的堕落的味道，如此就这么腐化下去，苏钛总有一天会挺不住的吧？温华华开始响应苏钛的约会，趁一切可趁之机出门，逛商场领苏钛去最贵的地方，吃饭也要最高级的。看着他翻皮夹，内心便升腾出一丝快感，类似于最后的疯狂。
　　
　　虽然隐约担心，却一次都没有听过苏钛怨，温华华心里又渐渐觉得不平衡，是不是脸皮变得漂亮便能享受到更多的厚爱？以前的苏钛出门吃饭给他带回来的都是口水菜。
　　
　　温华华承认自己心态不好，可是他没办法控制自己。中国不流行看心理医生，隐私这个东西，都是找朋友倾吐。温华华也有三二个好友，有圈里人也有直人，有几人苏钛也认识有几个人苏钛根本就不知道是什么来头。
　　
　　温华华与他们的聊天有时隐晦有时直白，渐渐从他们的交谈中苏钛开始记录分析温华华的心态。监听温华华的电话与网络有一段时间，连那些垃圾信息也不放过，苏钛承认现在的自己有点偏执，可他控制不了，虽然明知道会被伤害，还是想靠近温华华。 

第十章 ...
　　苏钛坐在电脑前写工作总结，时不时的瞟向一旁的台式机，那里自动变换着页面，是温华华正在漫无目的的浏览网站。电脑另一端坐着网络白痴级的家伙，根本就不知道自己已经成了肉鸽，一举一动都发生在苏钛眼皮子底下。
　　
　　看他无聊的在别人博客里踩下各式各样的脚印，苏钛扯着嘴角笑了。虽然清楚他的一举一动可是那个人却不知道自己在这边默默看，苏钛就这样看着他，猜着他的心思竟然隐隐生出一种无比接近的错觉。这样的亲密无间，只是那个人不知道而已。有的时候苏钛痛恨他为什么不装一个摄像头，不然再下几个木马给他也不是什么困难的事情。
　　
　　若是温华华真的有摄像头，苏钛可以在他们不注意的时候启动查看，那会不会就能看到他平时在家里走来走去？还是会看到什么不愿意看的场景？苏钛一时心慌，工作总结上便被无意识的打下若干不明所以的字符。抽出根烟来抽，苏钛靠在椅背上舒缓精神，温华华就像尼古丁一样，让他慢慢中毒又无法舍弃。
　　
　　苏钛和温华华的约会依然在继续，每一次出门间温华华都想着“同苏钛必须有个了断。”可是每一次见到苏钛，那点决心便消失得无影无踪，这样的自己让温华华渐渐升出自暴自弃的感觉，只好走一步算一步。
　　
　　上一次在李少山家楼道里让苏钛快走，苏钛瞪着眼睛僵持了好长时间终于转身离去，那个落寞的背影让温华华心疼。虽然总想对他好一点，可是一见到苏钛又想着来日无多，早晚会分手，免不了又用话揶揄苏钛。温华华觉得自己是在毁灭两人的关系，隐约觉得他和苏钛之间无论如何也不会有好下场，必将会再次被苏钛抛弃，他等着这个时机的到来等着苏钛再捅他一刀，若不是这样他根本就无法死心。
　　
　　而且与苏钛见得越频繁，越发觉得这样的日子不远了。两个人除了酒店竟然无处可去，苏钛的身份温华华的立场，都让他们不能明目张胆的在公开场所露面，哪怕是酒吧电影院。甚至走路时都不敢太近，中间永远间隔着一尺的距离，生怕被苏钛的熟人看到被李少山的眼线盯到。
　　
　　当苏钛还是小警察的时候，温华华无所牵挂的时候，两个人可以理所当然的牵手，路人也不会侧目。可是如今的他们变了，在敏感的都市人眼里，略有一分怪异便会引起众人注意，以前的纯朴十分让人怀念。温华华是个念旧的人，苏钛也是，除此之外，两人再无一分相同。情事过后相拥而卧时，可谈的话也越来越少，常常是默默无言，静静相对，偏偏这两人没有一个觉得腻烦，反而生出点脉脉相惜的味道。
　　
　　苏钛用手指轻轻刮弄温华华的下眼袋，“最近睡得不好吧？”温华华确实睡得不好，最近一段时间饮食也不规律，夜半时常胃痛，眼睛下方便常期挂着黑眼圈。本是平常一句话，李少山也有问过，可是出自苏钛的嘴，温华华就有一种潸然泪下的冲动。闭紧了眼睛，强忍住喉头的酸涩，轻轻嗯了一声。
　　
　　很奇怪，尽管是在酒店里，可是只要苏钛怀中，就会睡得十分香甜，甚至还梦到两人一起吃烤鸡。苏钛最近忙了许多，有时见他常常一身灰尘。刚开始时温华华强忍着不问，后来发现苏钛常常疲态尽显，忍不住便问他工作上是不是有变动？苏钛愣了一下，轻轻点头，笑着告诉他自己又调回去了。
　　
　　不过三两句交待，温华华心里又掀起一层惊涛骇浪，开始担心苏钛的行踪与日程，关注的电视频道也
　　都是法制类，生怕一不留神这个人就再也见不到了。而那个总是挑剔折磨苏钛的自己，连温华华都讨厌。两个人的似乎又回复到从前，又隐藏着无数潜在危机，而温华华只能等着破裂，他已无能为力。
　　
　　苏钛问过他“什么时候和李少山分手？”说这话时，两人在常去的酒店喝咖啡。苏钛目光灼灼，温华华一时不知所措。他一直以为苏钛和他的关系，只不过是餐后甜点，是苏钛无数夜生活中的一项，是自己的一厢情愿。像苏钛他们这种博命的家伙，家和责任本就是负担，而同志那种漂泊气息不确定的气质，苏钛身上又沾染了九成九，他和李少山分手与否与苏钛又有什么关系？难道？
　　
　　多想一层，温华华便觉得自己在自做多情，苏钛的话又让他不得不想。隐隐生出丝期盼，难道他还愿意要自己？那索亚松怎么办？他们将来怎么办？
　　
　　李少山家里终于找到了贴心的护工，李明领着他妈去别墅静养，老太太十分开心。李明在事业上没有什么手段，哄人却得了他哥的真传。连老太太都感慨，小的时候倔强的孩子越来越讨人喜欢了，看来男人真的要事业成功才能培养出一个好性情，让他们兄弟早年间出来历练，是好事。
　　
　　李明对他妈许愿“身体好了咱也别回乡下了，把我爸也接来，家里的院子让姑姥家的小五他们帮着看着，地也都租出去。我领你和我爸好好出去转转，我哥去年只领你们去北京吧？好玩的地方多了去了，咱也去新马泰转一圈，去香港澳门玩，然后去日本，泡外国温泉，治你的风湿我爸的皮肤病。”
　　
　　李老太太辛苦了大半辈子终于算熬出头，如今儿子们事业有成女儿在北京念书，心里也股志气要好好享受生活，“我和你爸也该享点清福了。”病也就好了几分。
　　
　　陈曦又给李少山弄了个大工程，甜头自然不少，公司事多家里也乱成一团。等到家里猛然空了下来，李少山才有心思想点自己的事情。也才发现，最近一段时间忽略的是什么，温华华的事要怎么办才最好？犹豫着给小广告上的徽用社打电话，挂了几个键子心里觉得不妥又放下。
　　
　　没有证据李少山始终疑心温华华出轨，若是铁证放在面前，他该怎么处理？他和温华华又该何去何从？
　　
　　从李少山母亲出事到现在，温华华一直陪在他身边，李少山才觉得这个人真的重要，他一点都离不开。可是也正因为温华华陪着他，冷静下来的李少山才觉得他们之间的情谊只不过比兄弟朋友多一点而已，又或许对于温华华来说，不过就是至交好友之间的帮衬一般。李少山心里的不安渐渐扩大。
　　
　　苏钛问温华华“要不要去我家？”温华华看到苏钛瞬间绽开的笑脸才发现自己原来点了头，懵懵懂懂的跟苏钛回去才惊觉，苏钛竟然有了自己的家。虽然温华华从来没来过这里，可是手指略过每一分家俱都带着亲切，“你买了房子？”温华华靠着沙发看他，带着几分慵懒，苏钛笑着倒杯饮料给他“对，家里付的首付，我自己的还的贷款，因为有公积金所以相对来讲比较轻松。”
　　
　　苏钛走到温华华面前，捧起他的脸在唇上轻啄，沾了果汁清香的味道混合着温华华的体温。苏钛喃喃自语“你是我喜欢的人，你是我最喜欢的人，我想和你在一起。”
第十一章 ...
　　苏钛的低声呢喃轻轻浅浅却全部渗透到温华华的心田，苏钛一再声明“我喜欢的是你，只有你。”时，温华华迷醉了。似乎这几年，苏钛和他都是一张白纸，没有什么人隔在中间也没有发生过什么不愉快的事。只要闭上眼，他们就又回到了从前。
　　
　　和苏钛在一起的宁静日子似乎都是暴风雨来袭的前兆，温华华紧紧揪着苏钛的衣襟，把脸埋在他胸 前。或许将来的某一天，在没有任何预兆的状况下，他们的关系就会忽然变得恶劣。饶是这样，苏钛一日不说分手，自己便快活一天。饮鸩止渴，说的就是他。
　　
　　温华华心里的担忧，苏钛不完全明白，但是能够理解他目前的状态。怀里的躯体微微带着颤抖，温华华急促的喘息说明他目前内心有多么难受。苏钛不知道该用什么样的话来开解才更合适，阅人无数，任何罪犯他都能找到介入点，唯有温华华，让他束手无策。
　　
　　苏钛的手掌沿着温华华后背轻轻抚 摸，温华华的状态渐渐平衡，好不容易抬起头冲他扯出一个笑容。苏钛将温华华圈在怀里，让他坐在自己膝上“你在害怕什么？”嘴唇贴着温华华后颈轻 吻，只碰触一下，那便变得绯红一片，耳朵上的绒毛也随着他身体的轻颤而微微颤抖。
　　
　　温华华虽然瘦却不弱，只是显得纤细柔韧，尤其是腰腹处的感觉特别敏 感。苏钛的手轻轻探进衣内一点点揉 捏，沿着腰腹向上，每上移一寸温华华就轻颤一下。摸到胸 口时，温华华抖动的幅度越来越大，简直就像一片被暴风席卷到半空中的树叶。
　　
　　温华华的敏感超乎想像，苏钛褪下他的外衣，温华华被苏钛抱住在客厅的桌面上，衬衫挂在温华华两手腕处。苏钛的嘴唇沿着他颈部向下轻吮，一处重似一处，当口唇包裹住胸 前那颗红樱时，温华华大大的震动了一下。苏钛两手按住温华华手腕，半压在他身上，即抑制了那微不足道的轻微抵抗，也彼此摩擦着下 体。
　　
　　上下唇重重吸吮着胸口，牙齿轻轻叼咬住乳 晕四周，温华华吸气连连，想抽出手抱住苏钛的头让他更用力一些，可是手腕被握得紧紧的无力动弹。重重的呻吟一声比一声低沉，苏钛还是不放过胸 口那枚果实。温华华本就大敞的双腿，渐渐盘上苏钛的后腰。
　　
　　苏钛松开按住他的双手，大掌托着温华华的后腰，一把将他抱起来。温华华像八爪鱼一样缠在苏钛身上，两手搂住苏钛后颈，胸 头被咬得微微发疼，不住的吸气。
　　
　　苏钛将温华华抱到室内，把他放倒在床上，解开温华华裤带，每往下扒一分，嘴唇便沿着露出的肌肤唆弄吸裹。温华华低低的喘息频率越来越紧密，似催促又似诱惑，苏钛迅速的扯下温华华内外裤，温华华的□在眼前一览无余。
　　
　　半挺立的男人，龟头微微轻颤，淡青色的□，一收一缩好像呼吸一样，紧张的等着外物探入。温华华本就不是特别白的人，只是皮肤十分细腻，苏钛的手沿着他后背抚摸时就发现，这么多年来他的皮肤一直没有什么变化，入手依然滑腻。指尖在 腿根处游移时，温华华那半挺立的男 根便轻轻颤抖，顶部散发着莹润的光泽。
　　
　　苏钛舌尖所过之处，在温华华身上撩起片片火种，浑身躁热着恨不得将苏钛揉进怀里才好。可是苏钛只是两手紧紧抓住温华华的脚腕，把他压倒在床上起不得身，在他股 间轻吞慢吐，肩膀轻轻蹭着温华华的小腿，一忽离开一忽凑近。秘处的肌肤已经被苏钛的舔弄得泛红，连后 穴都被清理得干干净净一片水泽。
　　
　　苏钛舌尖的力度忽轻忽重，温华华喉间溢出的呻吟一声大过一声，“嗯~啊~~苏钛~苏钛”温华华一声声呼唤似哀求似邀请。苏钛直起身爬附在他上方，脸颊贴着温华华的脸颊，手探到下方握着两个人的物什上下撸动。温华华半闭着眼睛喘息“苏钛，啊~苏钛。”大敞的双腿又向两边下压了几分，两只手紧紧搂住苏钛的脖子不放。
　　
　　苏钛那些疼惜和柔情蜜意渗到温华华每一个毛孔里，让他热情的回应。伴随着润滑剂挤进后穴的手指，也灸热得让他想再吞进去几分。苏钛手上不停的扩张，嘴唇沿着温华华脸颊再次亲吻，口腔内外全部扫过，鼻翼耳垂一一逗弄，当他的嘴再一次向下时，温华华的呻吟渐渐不成调，知道苏钛要做什么，脸上害羞心里又期待不已。
　　
　　苏钛的后手手指还陷在温华华后穴里，轻轻抽拉推进摩拟着性 交的动作，左手指尖停留在温华华的左胸 口揉捏拉捏，力道轻重适宜，那颗粉红被拎起放下却又不觉得痛。酸酸胀胀的好像被疼爱被怜惜，揉搓着挺立又被按压着下陷，苏钛的手不停动作，人则下滑到床沿下，嘴唇含住温华华的下体，一点点吞进直至喉部，喉咙轻咽做轻轻吞吐温华华差一点就喷涌而出。
　　
　　在温华华即将释放时，苏钛忽然吐出他的分 身，用舌尖轻轻抵住马 眼。离开口腔的热度，被室内空气冷却下的体温，一半不能喷发。后 穴里推动的手指与胸口蹂躏的指尖仍然同时律动，想喘口气却没有被放过的迹像，温华华从来没受到过这样的侍候。
　　
　　发狂般大叫苏钛的名字，直至如苏钛所愿苦苦哀求他进来，温华华下方才被苏钛的硬挺塞满。
　　
　　苏钛将温华华抱坐在身上，两手搂紧他的脖颈，“华华，我来了。”□重重的上挺，温华华被搂得死紧，身下接受着一波波的撞击，每一下都比前一次更深入几分。温华华脸上的表情都纠揪到一起，眼睛闭得死紧嘴咧向两边似乎相当痛苦，脸颊两侧微红，泫然欲泣又十分隐忍，将呻吟都压在喉底，只有粗重的“嗯~嗯~”声传来。
　　
　　活色生香就在眼前，苏钛也想放缓点动作，但是温华华本人带给他的刺激比他想像的还要多，重重的又挺入几下，苏钛才抑制住狠狠蹂躏他的冲动，把温华华紧紧搂在怀里，嘴唇亲吻着他耳际“痛不痛？”温华华闭着眼睛摇头，带着哭腔的发出“嗯~”的声音。
　　
　　温华华是真的不觉得痛，或者有点痛但是抵不过快感的三分之一，苏钛带给他的一切，让他发狂般想要还想要。温华华无语的否认，紧搂住苏钛的双臂让苏钛放纵下去。将温华华按倒在床上，紧紧搂住他的腰部，苏钛下 体猛力抽动。下面那个□的包裹他分 身的器 官，让苏钛留连忘返。
　　
　　变幻若干个姿势，怎么样都觉得不够。
　　
　　当苏钛自背后进入温华华时，觉得眼前这片细腻的肌肤的主人实在柔顺得让人心疼，与温华华嚣张的言行相比，每次床上的反差都像换了个人。苏钛大掌按住温华华后颈，另外一只手提高他的臀 部，下体高频率的□律动，听着身下人轻轻的哀叫声，就像猫用爪子在他心脏上轻轻挠过一般。温华华，和李少山在一起，是不是也这样？
　　
　　嫉妒和情 欲交织在一起，无论如何也无法放手，按住温华华脖颈的手又加了几分力度，感觉到掌下微微的挣扎与轻颤，苏钛的□已化身成猛兽，燃化了自己也烧灼着温华华。
　　
　　温华华既期待着苏钛进入又受不了这种重重的撞击，高翘的臀部让里面的敏感处更容易被刺激，苏钛饥渴的吸吮着他的后背就像猛兽啃啮猎物一样。温华华隐隐有点害怕，和苏钛在一起这么久，从来没有被这样对待过，可是腹部下 方胀得酸麻又希望刺激来得更猛烈一些，苏钛疯了自己一定也疯了，这疯狂来得昏天暗地让人窒息又迫不及待的想去贴近。
　　
　　摄人心魄的快 感让两个人不停的沉沦，神经在挑逗中濒临崩溃，回旋后带着热情再次侵袭。当温华华从床爬起来时，觉得穿衣裤都是件困难的事。
　　
　　好不容易站起身，又被苏钛自后方轻轻一拉便仰躺在他怀里。
　　
　　苏钛嘴里叼着香烟，手指隔着衣物在温华华前 胸揉捏“这么急着走？”温华华咝的一声抽气，那里早已经被玩弄得红肿酸痛，眼角斜挑了一下苏钛，鼻腔轻哼，似乎发出“嗯~”的一声，声音轻浅，几不可闻。苏钛将温华华抱在怀里，脸颊蹭着脸颊，轻轻摩 擦。
　　
　　两人正在依依不舍时，听到外间有钥匙转动的声音，然后就是索亚松的大吼大叫“苏钛，老子今天不顺，我要泄 火。”
　　
　　索亚松嘭的一声踹开房门，三个人一时面面相觑。
　　
　　温华华心中的一根弦啪的一声断掉，索亚松有苏钛家里的钥匙?! 
第十二章 ...
　　索亚松是最先打破僵局的那个，他被苏钛撞见办事场面太过频繁，虽然乍一见心里也不舒服，但是苏钛有前车之鉴从没冷待过他哪个床伴，索亚松也就依葫芦画瓢，显示一下自己的风度。用脚踢开橱柜的门，给自己冲了杯咖啡。感觉还不错，一顺手就又倒了三杯。端着托盘出来，见屋里的两个人还在磨磨蹭蹭轻轻细语，似乎一个挣扎一个安抚，一个非要走一个定要解释。索亚松觉得好笑，端着盘子靠在门框上悠然的问苏钛“咖啡喝不喝？”然后向温华华点了下头。
　　
　　苏钛皱紧眉头，对索亚松低斥了声“胡闹。”索亚松便耸了耸肩膀无所谓的坐回到客厅里，自己动手打开音响，自顾自的翻看着放在一边的杂志。
　　
　　温华华一时盲然有点不知所措，没有吵闹没有争执，索亚松的气场暗示着他不乏处理这种事例的经验。才几秒钟的时间温华华就变成了一个被正妻堵住偷情现场的小三，而他这种小三已泛滥成灾，在索亚松眼里不过是小菜一碟。
　　
　　温华华垂着头两手抓紧衣襟下摆，那人正是苏钛喜欢的类型，不拖泥带水不牵强附会也不施以压力，舒服自然从容不迫，不像他，所有问题都要弄得清清楚楚明明白白。苏钛当年说分手时招式隐晦，若是外面坐着的那个人，一定会坦然面对四两拨千金，其后也会一直保持联系，哪像他，做不成朋友就是陌路人。
　　
　　温华华这么多年来，一直徘徊在过去的影子里走不出来，如今才猛然惊醒，苏钛喜欢的其实就是这种不约束的自由关系吧？而过去的自己对于苏钛来说是束缚，现在的自己于苏钛，不过就是出轨时的一个配菜。温华华的一腔热情似乎都被冻僵了，他虽然觉得和苏钛是旧情人相遇，其实就关系而论，他们不过就是传说中的一夜情与炮友，根本就没有什么旧情复燃，一切都不过是自己的错觉而已。
　　
　　回头再看看自己这段关系，无论是与李少山还是与苏钛，都没搞清楚弄明白。一颗心便像汪洋里飘泊的小舟，随风浪而上下起伏。看在外人眼里，不过是个笑话。有着固定的伴还玩这种偷情关系，想必索亚松也是看不起他的吧？
　　
　　温华华一时心火上涌，无论苏钛怎么拉，都执意要回家。过去那些被忽略的细节全部涌将上来，苏钛的习惯包括走路的姿态，做爱的姿势说话的态度都同以前有了大变化，他是被蒙了心肝才觉得还是从前那个苏钛。才会以为苏钛不过是更具有成熟魅力，而没想过他已经变了，或者人生观世界观价值观乃至爱情观，都不是从前他们在一起彻夜交谈时的苏钛所有的，而自己，还捧着个幻镜，以为时光倒转又回到从前。
　　
　　索亚松的不吵不闹像个无言的巴掌一般拍在温华华脸上，默视就是鄙视，因为他不值得。
　　
　　温华华摆脱苏钛的拉扯，摇着头说“你还有客人。”便看也不看他一眼，开门遛走。苏钛气恼至极，可恶的索亚松，哪天来不好，偏偏今天来。眉头揪结到一起冲索亚松发火“来了怎么不事先给我打个电话？上次不是就让你把钥匙留下吗？怎么还带着？”
　　
　　别人怕苏钛瞪眼睛，索亚松根本就不惧，撒娇撒痴摆出一脸苦命相缠住苏钛不放。“我不是忘不了你嘛，我的小心肝。没有你，我根本就不能活。噢，买疙瘩，你不爱我了吗？你真的不爱我了吗？”摆出小品里经典的垂头状，苏钛一腔火都被他气没了。“行了，行了，牙酸不酸？又在哪里受了谁的委屈？”苏钛甩开索亚松从烟盒里磕出两只烟，咬在嘴里点上然后递给他一只。
　　
　　索亚松手指夹着烟半靠向沙发媚眼如丝的望向苏钛“你怎么不去追啊？”苏钛扒了扒头发，眉尖紧簇，他不是不想追，摊上索亚松这么个东西，现在再追一定晚了，而温华华那态度不是三言两言就能解释清楚的。要怎么办，他现在也没有准主意。温华华和李少山的关系，自己和他的关系，又不是一时半会能摆得明白的，苏钛要仔细想想。回到屋里找了件衬衫穿上“先别说我了，你怎么回事？”
　　
　　苏钛系好扣子，坐到索亚松面前，两手扶着把手上身微倾。苏钛如此接近，索亚松眼睛微微眨了一下，刚要说出口的话便咽了回去。最开始相中这个警 察同 志就是因为他帅气逼人，认识这么久，时不时表现出的暖昧还是让人心动。
　　
　　如果就这么把这块肥肉放走，太可惜了。索亚松侧过脸颊贴上苏钛抻出来的手，露出一个蛊惑人心的笑。苏钛手掌在他脸上轻轻拍打了一下“别以为美人计就能过关，给我钥匙。”索亚松扁着嘴咧出个委屈至极的表情，苏钛直接抻手在他衣兜里翻找“你不去当演员都浪费，成天看你就像在看戏。你也别难过，离开哥哥，肯定有更好的人疼你。你那个后备团里，我觉得那男演员还不错，你两一个职业演戏一个天生戏精，绝配。”
　　
　　索亚松呸了一声，干脆脱掉外衣扔给苏钛让他翻，站在窗台向下看风景，觉得实在太碍眼，干脆将窗帘拉了个严实。回过身，搂住跟过来的苏钛“亲爱的，让我上一次吧！我心里难受，就当分手纪念行吗？”苏钛一把将他拨拉开“别没事找事，哥现在心情不好。”
　　
　　索亚松扁着嘴窝进沙发，苏钛看他着实可怜，启开两瓶啤酒，递给他一罐自己握一罐，坐到索亚松旁边“说吧~到底怎么回事？”
　　
　　温华华不知道自己犯什么傻，坐在苏钛楼下一直的等，屋里拉了窗帘他也眼睛不眨的看向上面，直到腿脚麻木，快被入冬的寒气冻成人干，才不得不失望的离开。
　　
　　温华华没来得及清理身体又受了寒，回到家中便无论如何也挺不住，脑子里想着要洗个热水澡，人却躺在床上昏睡不起。其间也知道有人回来过，就是意识时断时续，根本不受自己控制。那人应该是李少山，正自身后慢慢靠近，道德的禁忌令温华华颤抖不已，即便是意识飘离中也暗中祈祷他千万不要知道，温华华是真正的害怕，那场风雨无论如何他也承受不起。
　　
　　温华华完全清醒过来时，已是午夜时分。床上没有人，只有床头亮着一盏灯。温华华勉强支起身子，不由得哎哟一声，全身酸疼好像散架一般。被李少山纵容的结果就是身体也吃不得苦，旦凡劳累一些就要歇上三天五日。与苏钛在一起过于放纵的结果，就像喝了一定度数的酒，当时无碍，后反劲才要人命。
　　
　　温华华喘息着移到床边，虽然抬起一条腿都相当费力，可他还是想走出去看看，李少山在哪里？他做什么去了？
　　
　　当温华华终于移下双腿准确穿鞋时，李少山推门进来了，皱紧眉头一脸不满，扶着温华华把他按倒在床上。李少山的气场极其压抑，温华华心惊胆颤的看着他给自己盖好被子，仔细观察李少山，见他一脸平静无波，提上来的心才隐隐放下，扯着嘴角刚要冲他笑，忽然发现自己穿的一直都是睡衣，惊得张大了嘴无法言语。
　　
　　人人都说温华华变了，李少山觉得他还是像以前一样，不知道遮掩，心事一看便知。
　　
　　温华华做错了事心虚至极，不由自主的往后缩，窝在床角垂头，不敢看李少山。李少山两手支在腿上低头沉思了许久终于开诚布公“温华华，你在江美丽那里受的伤害在我这里找平衡是不是？”
　　
　　一句话惊得温华华睁大了眼睛看他，无辜得好像这是莫须有的罪名。李少山觉得自己若是再对他没有免疫力真正就是一个傻子了，虽然伤害他如同在伤害自己，可是有些伤口不挑破里面的脓水便流不出来，日复一日年复一年深受其苦，有些话不得不说。
　　
　　“温华华，我从来不知道你这么自私，我瞎了眼睛才那么喜欢你，你说你有什么好？苏钛不知道你是靠男人过日子的吧？是不是觉得你现在光鲜漂亮看似成熟许多就觉得你一切都好？”有人天天捧着说话处处夸奖的心情与天天斥责的感觉绝对不同，温华华一瞬间被打回原形，深觉李少山说得不对，又觉得句句在理。自己做的事，自己都讨厌更何况是李少山？
　　
　　历数温华华的缺点，一火车皮都装不满，虽然李少山从来都不嫌弃，但是这个胖子拿他当傻逼使，他再有修养也想骂脏话了。李少山的家乡不缺骂人话，以前他不屑用，如今一旦用起来便如滔滔江水连绵不绝。饶是温华华听惯了李明口吐脏字，也有点承受不住。脸色胀红心里的愧疚并不因为李少山的怒火而减少半分，正如李少山预料的那样，温华华这样的人，问题不摆到眼前就会在潜意识里把它隐藏起来，假装从来没有存在过。
　　
　　李少山骂人时，语气是十分平静的，说出来的话音色十分美妙，只是内容相当不中听。温华华第一次觉得李少山的声线是这么好听，凭着多年相知，从那平静的语气里听出一丝狠决的味道，李少山是真的怒了。
　　
　　一旦被厌恶便哪里都不顺眼吧？连睡在一起都觉得声音是一种妨碍吧？李少山对温华华长篇大论的夜袭过，便让他一个人睡，独自去书房挑灯夜战。
　　
　　温华华抓紧被角，咬着嘴唇，第一次尝到后悔的滋味。
　　
　　李少山的话言尤在耳。“你离开我就什么都没有，苏钛还会喜欢你吗？你对他的事业一点帮助都没有，他现在恋人是个什么身份，你是什么身份？你连人家十分之一都不及，只会扯后腿。除了我，还有谁会你要这种赔钱货？”
　　
　　温华华经历这翻重新“认知”，遂有点自暴自弃，觉得自己经过这么多年，根本就没有任何进步与变化，还是那个一无是处的胖子。 
第十三章 ...
　　温华华深受打击，一时浑身无力，缩在被子里瑟瑟发抖。李少山语言虽然恶劣，说的都是事实，而且温华华隐隐害怕的是，他觉得李少山有句潜台词没说出来，“虽然我喜欢你，不过，我现在也后悔了。”
　　
　　李少山是否已经后悔，是否觉得他肮脏到无可救药，这份认知对于温华华来说很重要。他很难理清楚自己对李少山是个什么感情，几乎要以为这几年的相处就是相濡以沫，做不成恋人也不要变成陌路人才好。像江美丽遇到他如同遇到空气一般，他承受不住，更不愿意李少山因为讨厌自己而被抛弃。
　　
　　虽然同李少山之间，总要想个分手的方式，若是这么散伙，温华华会郁闷至死的。更折磨他心智的是“我对于苏钛来说，到底算什么？”
　　
　　温华华把李少山想得太有志气了，李少山窝在书房里办公，却总是走神。好不容易推了推鼻梁上的眼镜再次把精力对准面前的图纸，心头一阵烦乱，温华华这个人缺乏明晰的判断力，而且过于念旧。以最近矫大伟惹出几件小事为例，温华华一味袒护的态度，就足以说明问题。
　　
　　李少山也不想伤害温华华，可是温华华这个人，表面懦弱心里却极有主意，一定要狠狠打击他，让他心灰意冷，后会觉得自己给指出的是条明路。“苏钛能为了事业抛弃你，有第一次就有第二次，没有我谁学能收留你？三十的人了，又没有出卖色相的本事，还学别人爬墙，你爬得起吗？”话说得有点狠了，李少山摘下眼镜揉揉鼻梁。
　　
　　给温华华换衣服时的情景又回到眼前，李少山感觉到自己的心脏抽痛不已。再表现得从容，温华华身上的痕迹还是刺激到他了。预想到与亲眼见到根本就是两回事，他没必要做那个擅后的圣人，也没大度到包容一切。
　　
　　李少山尽管有预感，却真的时刻奢望那不过是自己的错觉，期待温华华从来就没有背叛过他。虽然种咱迹象说明温华华最近有出轨的嫌疑，李少山还是不信，一心等着他回头是岸上，他偏一意孤行，现在可好，看温华华的神情就知道，必是在苏钛那里受了刺激。
　　
　　李少山把脸埋在手心里，也想过要绝决的就此一拍两散，他放不下。若是温华华一意孤行怎么办？职业生涯告诉他不要留下试图离开的员工，他会心生怨恨，那么爱情呢？心已经不在这里了留人做什么？
　　
　　李少山觉得现在的温华华需要教训，总是生活在金字塔里的金丝雀，这些年对他保护得太好了，不知道外面有怎样的风雨，只知道自哀自怜，李少山不觉得温华华目光短浅，只觉得他见识少。 
温华华不是不聪明，工作上的事就能看出来，新出的软件，他只要看一遍用过一遍基本上就能举一反三熟而生巧，而李少山则要数次研究，勤劳学习才能掌握各中技巧。必竟是专业出来，无论是色彩的感觉还是领悟能力有的进修都让李少山侧止，他的懒惰也让人放心，注定不会有什么大出息大志向，一辈子围着自己转安于现状有什么不好？这样的日子过起来有什么不好？
　　
　　他们是最默契的组合，最和谐的搭配啊，温华华到底有什么不满意呢？
　　
　　温华华无论是出门还是逛街，买衣服时总会想着他，出差也会带礼物回来。做的饭虽然谈不上香色味俱全，偶尔展露一下手艺，也勉强能够入口。本来以为温华华是胃坏了失去对食物的热情才做得不入味，现在想想，他没用心而已。
　　
　　李少山也是猛然醒悟的，温华华有好久没让他碰了。自从上次暴力事件后，温华华一直借口不舒服，其实他不是身体害怕，是不愿意被人碰。
　　
　　李少山渐渐觉得痛苦。
　　
　　若温华华是个女人是他正室妻子，李少山必定将家里资产悄悄转移，然后再搞得她身败名裂让她永远都抬不起头来。 李少山是商人，诚实的商人挣不到钱，朋友在他这里承接工程，都要刮下层油下来，更何况面前现在这样奇耻大辱。
　　
　　可现在面对的是温华华，让他从今以后见不得人，李少山又舍不得。
　　
　　至于资产，家里有几处产业估计温华华都搞不清楚，懵懵懂懂的只知道刷李少山的附属卡，大手大脚的购置家用。连纠缠李少山的那些男男女女，都要李少山自己一一善后。
　　
　　朋友们常说“温华华一天糊糊涂涂，难为你俩怎么相安无事这么多年，还过得亲亲密密。”李少山现在知道了，不是温华华不明白，而是他没把自己放在心上。
　　
　　李少山被伤害了，只是还没被伤透，于是他还想要温华华。
　　
　　李少山这里不是医院，也不是什么疗伤圣地，好了走伤了回来。那个健忘的家伙不是被伤得体无完肤烧成灰烬是不知道家在何方。来来回回都以他心情为准，而自己永远都是后备，这世上哪来那么好的事？
　　
　　李少山对待家人与商业伙伴从来不同，对亲人一味纵容沾不得商场上杀伐决断半分唳气。可是温华华，对他不使出些手段，他是不会幡然醒悟的。商业规则决定置之死地而后生，他等着温华华，回来可以，必须全心全意不再犯错，李少山可以控制自己原谅他一次，但不能有下一次，做了多大的努力才下定决心，说服自己，所以，华华，你要珍惜机会。
　　
　　总之教育必须给，然后再敞开怀抱。怀柔政策用在温华华身上同样适用，李少山决定给温华华点颜色看看。
　　
　　那边苏钛也如雷劈般刚刚觉醒。
　　
　　苏钛同索亚松说了一下午的知心话，无非是谈人生侃理想，再拐弯抹角的规劝索亚松好好过日子。苏钛不是绝情的人，同索亚松相处几年下来，颇有几分感情基础，当不成恋人还可以做朋友。而索亚松在苏钛眼里是不缺爱情的人，只要他愿意，多少人上赶着追求，所以苏钛一点都不为索亚松担心，他操心的是温华华。
　　
　　想找机会给温华华打个电话，偏偏索亚松缠着自己不放，从他爸他妈讲到他外婆外公，从小学时的初恋一直讲到与苏钛亲密无间。苏钛烦闷不已，只一罐啤酒，索亚松没有那么差的酒量。怎么就又哭又笑？索亚松三分真情七分做戏，以前苏钛会顺着他演一下，配合索同学那颗明星心。现在苏钛心里烦躁，恨不得把他摇醒好好看看这个世界，然后拍拍肩膀，说声“兄弟好走”然后把他送出门，一路前行苦与忧再与自己无关。
　　
　　索亚松不满苏钛敷衍的态度，两手捧着苏钛的脑袋让他与自己直视。“苏钛，你就那么喜欢他？你们多少年没见了，他现在靠什么生活，怎么过日子，你到底知道不知道？你把他想得太好了吧？你说你喜欢他什么啊？”
　　
　　苏钛知道索亚松意有所指，其实从他开始调查温华华那天，就知道他是草包一个。也失望过，更多的是担心，以温华华资质的，若是李少山失去兴趣不要他了怎么办？那个笨蛋必将吃若干苦头，一想到他会受苦，自己就寝食难安。
　　
　　苏钛认定温华华日子过得不好，除了那瘦得像狗一样的身材外，还因为温华华从骨子散发出来的寂寞与绝望。温华华自己意识不到，可是在于苏钛看来，就像能够直视他灵魂一样。现在的温华华，在苏钛眼里，没有过去也没有未来，是专为自己而出现、存在。
　　
　　苏钛相信自己是绝不会抛弃温华华的，两个人在一起至多辛苦一些，一样会把他照顾得妥妥贴贴，更重要的是他们相爱。他们的出轨，与道德无关，在苏钛眼里，若是温华华爱上李少山了，绝不会被自己吸引。本来就是自己的东西，只不过把他要回来而已，这没有什么过错。不存在对得起谁对不起谁的问题，若说有对不起的人，那个人只是温华华，他将来好好待他，尽量弥补。
　　
　　温华华这样的人几年怎么过来的？没自己在身边照顾真的不放心。吃白食还能有人爱本就是个奇迹，吃过亏依然单纯好骗，苏钛真不放心他离了自己的视线。苏钛只是申请了个网络编了个故事给温华华，温华华就当自己是知心大哥，把那一腔子的哀怨痛苦一一倾诉，苏钛直觉得自己以前监视太傻，不如直接坦言相告就好。
　　
　　索亚松在苏钛面前摇了摇手“还魂了！” 叹了口气坐到一旁“算了，反正你也是要走的。我留是留不住了，真奇怪，我差在哪里了，你不要我呢？”苏钛斜着眼睛看他“您有心吗？”索亚松刚一扁嘴，苏钛就说“您要是有心，还能轮得到我吗？哥们，该干什么就干什么去吧！”
　　
　　索亚松自己给倒了杯咖啡，像取暖般捧在掌心“苏钛，你还记不记得，我们有一次听到一首老哥，有谈过，情人到底是不是老的好。”苏钛失神，他不记得和索亚松有谈过这样的话题。
　　
　　“苏钛，你也是一个念旧的人。”
　　
　　苏钛垂头“念旧，没有什么不好。”
　　
　　索亚松苦笑“旧了的东西，早已经不是原来的那个样子了啊。”苏钛笑“那又有什么办法啊，我是死心眼。”
　　
　　索亚松默然许久，难得的用真诚的表情看向苏钛“那你有没有想过给我机会？给自己一个新的机会？”苏钛抬头茫然的看向索亚松，索亚松当然是喜欢自己的，否则可能在一起这么久，两个人也是和谐的，在一起开心快乐。索亚松难得认真，担心与忧虑都是出于对他的爱护才说的，但这不是爱。
　　
　　苏钛也无法像索亚松一样，每次爱情铩羽而归后，每次又都全情投入，就像磁盘一样，可以存好多东西，又能够互不干扰。若是可以，苏钛也希望能像索亚松一样生活，只是许多年前爱上了那么一个人，便沾染了那个人的坏习惯，这颗心送出去就怎么也收不回来了。
　　
　　索亚松警告苏钛前面路不好走，苏钛笑着点头，对索亚松说“只要你别再来了。”索亚松笑眯了眼睛“万一我家里还有备份钥匙呢？”见苏钛瞬间僵硬的脸，心情终于好转，坏心眼的告诉苏钛“其实刚才有个男的，在楼下坐了好长时间。是温华华吗？”
　　
　　苏钛连鞋都没换，直接冲到楼下，外衣也忘了套，寒冷冬夜里站在楼下温华华曾经坐过的位置，盯着那块石椅发怔。多少年前似乎也有这样一个场景，温华华在楼下等他，一脸的落寞一身哀愁。苏钛心脏快速跃动，忽然腹痛难忍，某个失灵的部件翻转搅动着内脏，令他痛苦得快要死掉。

第十四章 ...
　　李少山不是一个感情外露的人，但是温华华的事情给了他严重的冲击。理智上已制定一整套方案，情感上还是不能接受温华华的背叛。他怎么就这样了呢？李少山百思不得其解。
　　
　　被要求着被制约着，说明被爱着，可是这样的殊荣他在温华华这里永远都享受不到。温华华就像一杯温吞水，漫不经心的姿态，不紧不慢的神情，让人生气又发不出火来。他不吃醋不介意，甚至不限制李少山的行动。出去应酬，偶尔接到温华华撇过来的视线，李少山便正禁危坐，享受一下那难得的约束。结果还不等他喜上眉梢，那感觉便稍纵即逝。
　　
　　李少山是客气的，却从来不滥，这是他所有客户众所周知的事情。做为白手起家的人，能做到他这个程度，逢迎凯觎的人自然不少，那些旁敲侧击偷偷打探他喜好的人，那些擅于察言观色的老油条，当然有投其所好的举动。李少山自然有推拒的时候当然也有顺水推舟的时候，可他心里唯有温华华一人，同等地位的合伙人与朋友们明目张胆放纵追求奢靡生活的人数不胜数，温华华有他这样的好老公已极其不易，为什么不懂得珍惜呢？若是换成别人，早已一天二十四小时追魂call锁定了，李少山越想越伤心。
　　
　　想得越多，李少山便越伤心。如同醍醐灌顶般瞬间领悟，其实温华华是个极其能凑合的人，他不穿戴不挑吃喝，虽然享受美味奢侈装扮，但是他不讲究。可以把名牌套在身上在家里东倒一下西逶一下，邋遢得像超级市场里的地摊货。以前还觉得他这样率性而为秀色可餐，现在想入更深入一点便觉得温华华对生活没要求便是对他没要求，那么自己是不是也是被凑合的产物？
　　
　　让李少山心绪不稳的另一个原因，是温华华自从出轨后近乎为苏钛“守身”般的行为。李少册被刺激到了，他不承认也被刺激到了，连陈曦都感觉出他状态不对，更何况是周围的员工。李少山放纵自己三天没有回家，温华华只给他打过一个电话。嘈杂的背景音乐里，李少山咬牙切齿只说了一句“在赶工程。”本以为温华华会发飚，没想到那边只是默默的把电话挂掉。李少山便魂不守舍，下面的活动无法进行下去。
　　
　　轻手轻脚的回家，李少山颓废而疲惫的发现，就算他转遍了所有声色场所，还是没有家里一盏灯能够让他感觉温暖。
　　
　　温华华在卧室里睡觉，隔着墙壁李少山也能听到那边浅浅的呼吸，那低哑暖昧的呻吟喘息因为有病，便像幼鲸一样，尾音嘶鸣忽高忽低。想像着温华华脸上潮红的场面，李少山不受控制的激动起来，半蹲着身体靠在墙上缓缓下滑，这样的自己让他悲哀而又无可耐何。
　　
　　神说“要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆”
　　
　　温华华病了，这场病来势汹涌，后劲十足。本以为吃点药休息几天就不会有问题，结果那热潮一浪一浪的侵袭，头晕眼花的自己爬起来倒水吃药，冷清清的厨房，黑漆漆的客厅，一团团寒意袭上那本就发热的身体，温华华彻底被打倒了。以前他有病从不急于吃药，不是因为坚强而是因为懒惰。有李少山在身边的日子，感冒初期就会备好水和药送到他嘴边，根本就没有他发病的机会，这种被关怀的感觉令人十分怀念，温华华只怀念了一下便人事不知的晕倒在厨房的地板上。
　　
　　温华华第二天一是在自己床上醒过来的，额头上搭块降温的手巾，腋下塞着体温计。除了李少山，再也不会是别人。
　　
　　温华华最近有点怕见李少山，李少山躲着他，他何尝不想躲开李少山。多少次想回家的话差一点说出口，都被李少山避重就轻的遮挡回去。现在温华华假装没事，不过是还想保留一点自尊，不想李少山再因为他露出一丝一毫的嫌弃表情。冬天的气温人类总是会生出自哀自怜的情绪，疾病让我们更加心疼自己，也期待着有人怜惜。温华华也期待，却不希望那个人是李少山。
　　
　　苏钛出差的时候得过阑尾炎，急性发作痛得浑身冒冷淡，医生建议苏钛住院开刀。因为有任务在身，苏钛咬着牙挺了过去，结果竟然不再痛了。而且考虑到异地动手术的诸多麻烦，苏钛准备回来再说，医生当时吓唬他不治会死人的，苏钛笑嘻嘻的没当回事，后来渐渐的也忘了。这一次发作得更急，直接就被索亚松送进了医院。
　　
　　苏钛的体质太好，打过麻药竟然不起作用，麻醉师只好第二天局部注射。苏钛趴在手术台上骂医生下手狠，搞得一屋子人医护人员不知所措，医生后来查房时还表情尴尬的夸赞苏钛个性直爽。苏钛特别想告诉温华华，那个主刀大夫一定是蒙古来的，切开后竟然说他盲肠的位置与别人不一样，像倒线一样把肠子倒出来，然后剪掉，再塞回去。苏钛镇定自若的看着他在那里瞎忙，最后只好说 “千万别把绷带落里面。”
　　
　　绷带倒是没落在里面，只是下手术台时，竟然忘了给他缠固定绷带，咬着牙硬挺了两天苏钛才发现，为什么别人有他却没有？这是不是也算医疗事故？疼死他了。把这些话翻来覆去的想，对同事说过对朋友说过，就是看不到温华华的影子。
　　
　　苏钛给温华华打过电话，关机。发过短信，无人回。给温华华的博客邮箱发E-MAIL，在他常去的论坛下面顶贴，均石沉大海。苏钛第一次这么迫切的想见一个人，他有好我话要对温华华讲，要对他说索亚松的事，要说自己的事，要说他们俩的事。如果可以，还要像讲笑话一样把这次经历说给他听。
　　
　　苏钛每天都问医生自己什么时候能出院，医生淡定的笑“拆了线就能走。”病不重，大小也算是个手术。现在别说让苏钛下床行走，就是将病床摇起来都牵动着伤口发疼。
　　
　　苏钛十分想念温华华。
　　
　　李少山与温华华目前的状况可以用“冷战中”来形容，明明昨天晚上辛苦了一夜，第二天两人相见只有相顾无言。温华华动作缓慢的穿上外衣与鞋，只轻轻说了句 “我去看病”便开门出去了。那四个字轻浅得几不可闻，李少山只嗯了一下，那声音也似乎回送给空气而已。那一身的伤不是他造成的，自然没有理由擅后，关系没有回到从前也没有继续，他不再是那个顶包的李少山，傻子当一回就够了。
　　
　　温华华发现自己的手机没有充电早已自动关机，懒得再弄，其实不论他关机与否，苏钛如果想找到他的话，一定有办法。下楼时特意往楼梯间看了一眼，明明知道会失望，还是长长叹了口气。曾经苏钛等在那里如今空空如也，温华华眼睛里的温度降了下来，两手抱在肩膀坐进计程车里自己去医院。
　　
　　苏钛强忍着痛楚站在走廊上看向窗外，刚才好像看见一个人影进了医院的大门，熟悉得让他心脏狂跳。满怀期待的左等右等，不见上到这个楼层，茫然的等待换来无尽的失望，也有可能他根本就不想自己，也有可能看错了，那个人根本就不是他。若是能换来温华华一个关注的眼神，让他再疼上一次他也愿意。
　　
　　而这时，同一个窗口的不同楼层，温华华手里拿着挂号单对着窗外发呆，楼下摆着红艳艳的盆栽在初冬的季节怒放，那颜色鲜艳得刺目，又坚强得令人折服。
　　
　　温华华变了，李少山明显查觉打了通点滴回来的温华华似乎增加了无限的勇气。也不知道他这坚强来自于何方，有点让李少山不敢直视。前几天一见他还畏缩的人现在时不时的瞅着自己发呆，李少山直觉温华华已经下定了决心，至于是什么决心，李少山目前还不想揣测。
　　
　　三年前李少山母亲第一次知道温华华是个什么样的存在时，闷坐在床头抽了三天三夜的烟，只丢给李少山一句话“这个孩子你守不住。”倔强的李少山当然听不进去。如今温华华的出轨让李少山不再轻信任何人，对待所有人说的所有话都要怀疑几分，惹得弟弟暴跳如雷，公司的几个主管也战战兢兢，生怕被他的“烈火”烧到边际。
　　
　　陈曦是个爱看热闹的，见李少山这里有事，便火上烧油拉着他四处鬼混。李少山厌烦了那种处所却不想打消陈曦的积极性，他难得找到有趣的事，自己不配合也要配合，更何况，家里的那个人现在让他总是想躲。躲过初一躲不过十五，李少山几日后回来家里，温华华的东西消失了大半，手机里有条短信让他一颗心轻轻放下“我有胃病，需要住院。”
　　
　　温华华自从病后基本上很少正常进餐，李少山看在眼里，强抑住关心却像从密封的箱子里一样顺着边缝慢慢泄露。有一次本想主动为他熬粥，结果站在灶台前的温华华被吓得调匙掉在地上。李少山明白，他的出现令温华华造成了极大的精神压力。明明有错的是温华华，为什么搞得像自己在犯罪一般？
　　
　　温华华做了胃切除，少了四分之一的胃，李少山知道消息时，刚刚过了混乱的一夜，匆忙赶到医院时，温妈妈正一点点的往温华华嘴唇上沾水。温爸爸并不太喜欢李少山自然更不会喜欢苏钛，如果李少山只是让他接受不了，苏钛则是会激怒他。当年那场大事故之后，温爸爸对整个世界的看法也有所改变，不排斥李少山是因为他表现不错。之前温华华一直说他工作忙，如今病成这样许久才来人看，温家父母意见自然不少，更何况李少山的现身还带着一身宿醉的气息，让人想不动怒都很难。
　　
　　温华华倒是无所谓，这样的处境在他预料之中，也就不觉得难堪抑郁。这或许就是李少山想要的分手，终于被讨厌了，也没有什么不好。
　　
　　李少山一直认为温华华住院的事只不过是避开他的拖词，这个人早晚会走，只不过是种迂回的策略而已。但是见到他受罪还是会心痛，温华华最需要人的时候自己竟然没在身边。李少山想过要给温华华教训，却没想让他独自承受这些痛苦。几年的时间，凡事有温华华在身边有自己给温华华出主意，已经成了习惯。
　　
　　温华华生病期间过来探病的朋友让他最意外的就是江美丽，江美丽多少年不联系温华华，这回特意找上门来，除了带了一罐子自家煲的糖水，最主要的问题还是需要他帮忙。李少山生意涉猎范围很广，有一个工程前段时间出了点问题，项目负责人签的是矫大伟。这里面有矫大伟的问题自然也有李少山的问题，论责任矫大伟只占了一少部分，而且最开始宣传时，矫大伟也提出过异议，只是被李少山否了。向来对李少山俯首贴耳的矫大伟，自然也没再有什么坚持，可是事到如今无论是善后还是款项，总公司都是憋着劲的不予支持。大有将矫大伟顶包到底的势头，美丽挺着肚子表情真诚的对温华华说“我好不容易有了，不想让孩子在没有父亲的状况下出生。”
　　
　　温华华虽然知道自己现在在李少山这里没有什么面子，但是在他来便行每晚的探视时还是因为矫大伟的事求情，李少山拒绝了。他告诉温华华这件事他也做不得主，背后的东家是陈曦，最近这段时间一直陪着陈曦胡闹也是要讨他一个说法，只要陈曦那边出动关系，这点事情不过是小CASE，至于矫大伟他会请律师的，让温华华别操这些没有用的心。

第十五章 ...
　　温华华不明白李少山哪里惹到陈曦要被下这样的绊脚石，但是矫大伟早就是李少山惦记多少年的最佳顶包人选，今天没有这件事，将来也会因为别的事让他派上 “用场。”江美丽已经怀孕七个多月了，肚子胀得像个大西瓜，温华华当年负了她，现在自然不忍心再看她受苦。
　　
　　矫大伟的事拖了许久，反反复复一波三折却始终没什么大的改观。陈曦打定主意做壁上观，李少山一边对矫大伟安抚，一边又厉声厉色的加以恐吓和诱哄，生意场上的手段用了十足十。美丽私下里对温华华说他根本就不相信李少山，温华华默默点头，他也是最近才发现其实对李少山的了解，微乎其微。虽然嘴上劝慰美丽“他这个人我知道的，有我在你放心。”实际上他刚刚出院便马不停蹄的与律师碰头研究细节，必要亲力亲为才能真正宽怀。
　　
　　一段时间忙碌下来，过了圣诞便是元旦，等过了元旦年关又将近了，懵懵懂懂便把苏钛抛到了脑后。
　　
　　温华华不是把苏钛忘了，而是强迫自己不去想起。
　　
　　而他同李少山的关系也越来越淡薄，是刻意为之也是随遇而安。温华华出院时正值李少山母亲准备回家，在外面玩了一大圈，老太太很是开心。按李明的意思，干脆新年就在海南过算了，李家老太太当然不愿意，满心期待过年的时候一家团团圆圆。温华华从来没有与他们一起过年的经历，无论是阳历还是阴历，都没有他往上凑的份儿。
　　
　　元旦还好过一点，难的是除夕，也只有这种时候他们才深切的意识到自己与旁人是不同的。李少山忙生意，有时大年三十还在外地出差。温华华就像独身主义的人一样与家里人团圆，初五初六才会去李少山老家，还是以好朋友的名义。有好事的邻居见他一人进进出出，采买物什回来，私下里讲的话对温家父母就是无形的压力。
　　
　　温华华借口快回年了要住回家里，李少山也没有什么异议，更何况还有最好的借口“生病了有父母在身边照顾方便，我就不给你添乱了。”李少山默默点头，他没有立场挽留，在温华华看来，这就是仁至义尽的顺水推舟，彼此都不尴尬的分手。“家里的东西要不要拿走？”温华华默默想了一阵，自己不差那点东西，李少山更不差。他若不拿走，李少山处理起来也极其麻烦，遂挑了个空闲的日子过去整理。
　　
　　李少山抱着肩膀靠在门框上看温华华捡捡拣拣，他的东西整整装了三只大皮箱，还不能够完全放下。这个人似乎打定主意，要把自己存在的痕迹擦得一干二净，不给他留一点可以想念回忆的物品。 
“你就这么想走？”温华华是大病初愈，收拾这点东西就已经累得满头是汗，两耳嗡嗡做响。李少山的问话再配合脸上阴晴不定的表情，
　　温华华把遛到嘴边的话又生生咽了下去。矫大伟最近对他说的许多关于李少山的事，让他对这个人有了更多的认识。但这不是促使他们分开的主因，苏钛的存在是他们决裂的根本。
　　
　　与李少山在一起的几年间，大气小气也生过无数场，伤筋动骨程度比这有过之而无不及的也有几次。唯有这一次，两个针锋相对寸步不让。李少山如何也吞不下这口恶气，头顶一座绿汪汪的帽子压得他几乎折了脖颈，只等着温华华给他一个交待，偏偏温华华抵死不承认错误。李少山原本就觉得温华华能涕泪横流的悔悟那是最圆满的后果，可如今看他这样大有不讲情份一拍两散的趋势。
　　
　　爱得最投入的那一个，不论多强势都是个弱者。
　　
　　李少山慢慢靠近温华华把他紧紧搂在怀里，脸埋在颈侧用力的嗅了嗅“如果在外面吃了苦，就回来。”温华华头脑发热，一时间差点感动得流泪。抬头看见李少山满脸哀怨，也没放过他眼睛里刚才一闪而过的精光。温华华心里长长叹了口气，两个人之间到底是有了隔阂，无论做什么都像是在做戏了，无论说什么都像在收买人心。
　　
　　一个拥抱而已，一旦分开就立刻降温，就像变了心的人，就算许诺山盟海誓，也未必会留下。李少山笃定温华华是打定主意要走，一瞬间脑子里闪出一百个报复方式与诱哄方式，现在都不是实施的最佳时候。他是天生的商人，能留给温华华的时间本就不多，遇到变故，也要以眼前事为主。
　　
　　李少山递了衣服给温华华，温华华叠好收起，本是自然的动作两个人却都觉得不自在。李少山这人温华华真的不爱，但是又不想伤害他，不知不觉中李少山当了安全堡垒许多年，温华华的那点良心却都没有用在他身上。所以目前的状况，温华华总结就两个字“活该。”自他出院后李少山就没有去看，温妈妈一开始是用话语试探“少山好长时间没来，给他打电话让他晚上来吃扣肉。”温华华没说话，温妈妈偷觑着他的神色，慢慢拿起话机，一边按一边说“好吧，那我来挂。”温华华猛然从床上窜下来，情绪激动就算拉动伤口也再所不惜“不要给他打电话。”拨了一半的号码被他挂了机，温妈妈得出一个她不愿相信的结论“你们俩分了？”
　　
　　太不幸了，第一次结婚被老婆给甩了；处个对象，男朋友又跑了；好不容易傍个大款，还让人家给踹了。温妈妈受不了这刺激，一天没完没了的唠叨温华华，翻来覆去就是那一个意思，太失败了。
　　
　　李少山送温华华出门时对温华华说过“别因为这点事就不工作了。”温华华笑着说“哪能？还是身体重要，先养好再说。”“回你妈那里吗？”李少山帮着温华华把行李拖出来，温华华撇嘴“不太想，原来一楼的门市租给别人了，我这么大个男人在家里养着不是一回事，而且我妈你也知道，那张嘴太摧残人，我想在外面租个房子。”
　　
　　李少山半弯着的腰一下僵住，温华华说在外面租房子的意思是要与苏钛同住，还是单纯的自己想在外面住？“何必那么麻烦，你名下也不是没有房产。”温华华怔了怔，他还真不知道他名下有几处房产，李少山以前倒是有过了两户给他，可那也是李少山给他的，如果可以不要，他不想要。而且李少山当时也说过，是要充费用做成本考量的，似乎和他也没多大关系，这些事情他本就搞不明白，没必要再趟一次浑水，免得像矫大伟一样，最后怎么吃的亏都不知道。再说，就个人情感来讲，亏欠李少山人已经太多了，没有东西还。
　　
　　李少山的大度与从容让温华华汗颜，替他叫了出租帮他将行李拖出门，还准备一直送下楼，并叮嘱他注意身体多多休息。这关怀来得辅得盖地暖心暖肺，温华华手足无措一时只有按着叫梯钮找事做。
　　
　　“下楼如果每个人都按完下了再按上，那得忙到什么时候啊？”温华华呵呵笑了一声，当初刚住进这里时，他时常这么玩，李少山倒是很有公德心，总是这么教育他，有一次温华华喝醉了不仅四点乱按，进了电梯以后还一层层的，半仰着头冲李少山痴痴笑“我喝多了，我乐意。”李少山用手拍他的头“那你怎么不去跳楼啊？”温华华半靠着电梯里似睁非睁的眼皮里流泄出无限春光“我还没买保险呢！”李少山凑过来顶着他额头问“你买保修做什么？”温华华微微偏过一点头“哥们，受益人还没写你名字呢！”
　　
　　当年李少山的心狂跳不止，如今情份淡薄，李少山送温华华下楼，两人都静默无语。温华华其实是有点怨怪李少山的，往日男人风度十足的李少山前段时间不但对他恶语连连，还极尽讽刺之能事。有一天他坐在沙发前看碟片，而温华华去厨房倒水。李少山风波无定的对他说“中国电影就是这样，凡是一女侍过二夫的都没有好下场。”屏幕里某当红女主角胸口飞刀，对男主角情意绵绵的倾诉衷肠。温华华定定的瞅着画面，头晕脑胀只觉浑身冰凉。
　　
　　能把李少山那样的人刺激得易怒狂躁，温华华很心疼，可是又没有办法。
　温华华在外面租了房子住下，李少山去看过，环境与条件都还不错，一室一厅水电煤气俱全，还有几样家电。温华华本来就不是一个挑剔的人，只图个舒适，室内也就没有什么风格可言。李少山建议他简单装修一下，自己又是这个行业又不是什么难事，温华华一句“懒得弄”便糊弄过去。
　　
　　李少山问他是否还习惯，温华华笑着说“前几天卫生间漏水，做防水我花了300元，然后对他说我请假一天扣子100元工资，刚刚进驻就给交了采暖费 1370元。房租每月450元应交半年的租金，去掉预付款还有这些，我才给他500块。房主有心脏病，每说一句话之前都要先喘一口气，我说一句，他喘一次。”温华华学房主喘气状，李少山笑，不知道为什么离得远了，反而感觉亲近了许多，李少山想，或许他们最开始就是这种距离会过得更好？
第十六章 ...
　　温华华最近忙得很，矫大伟的事悬而未决，官司缠身这年想必过得也不会很开心，好在看似有转机，柳暗花明的多少也算是些希望。温华华是动过手术的人，大伤了元气还未好好恢复便跑东跑西，如今一块心头事稍稍放下，便常常感觉体力不知。
　　
　　依温华华对李少山的了解，应该不是打几个电话私下里见几次面就可以释然的。李少山如今与刚入城那会儿已有大不同，无是形象气质还是心思缜密的程度早已不同土民工级别，从他打压商业对手的先例就可以觑视一般。
　　
　　当年温华华胃病发作，李少山顶着诸多压力与经济困难，也没说放他回家。可如今隐约有放手的意思，也不知道是好事还是坏事。温华华大为惊诧，一方面怀疑自己的看错他了，李少山并没有想像中的那么爱自己。另一方面又紧张李少山因背叛而蔑视他，现在的平和期不过是放松神经的辅垫，等忙过这一段时间再好好“招呼”他也说不定。
　　
　　小心谨慎的处理与李少山的交往，加上天气渐渐转冷，温华华觉得刚刚复原的胃越发冰凉。这副身体带来的病痛，让温华华不由得感慨，年华渐逝，除了破名声与破身体外一所无获。人生如此失败，可他还没活够。渐冷了没有暖过的胃越发冰凉。
　　
　　温华华同江美丽从法院走出来的时候，美丽两手紧紧捧着肚子，小心翼翼的探脚要下台阶，温华华及时抻出手臂让他抓紧。江美丽微微愣了一下，便抻出手抓紧他。对于身边的这个男人，她是怨恨的。当曾经撕心裂肺的伤痛被岁月淡淡抹平，新的爱情与新的生命带来的种种生机，让她渐渐放下心结。
　　
　　而且无论以前他们是夫妻时，还是现在的路人，美丽永远都是最先妥协的那一方，似乎该他欠他一样，见温华华一脸憔悴，江美丽的同情心便油然而生。如同脚下陡峭的台阶，一步大错就会跌个鼻青脸肿，温华华是被生活一脚踹下去的人，无论当初美丽如何为他规划人生路线，也不会避免他成为现在这样，这条路是他自己选的，个中甘苦也无人能分担。
　　
　　美丽叹了口气“你说你这日子过的吧！”温华华从话里听出原谅的味道，抬起头惊喜交加的看向美丽，在对方半嗔的斜视下嘿嘿傻笑两声。心结无数，江美丽是最让他愧疚的一个，无论是最幸福时还是最落魄时，总是忘不掉她。
　　
　　-----
　　
　　温华华感觉有一百年没见过苏钛了，再次遇到他有种恍若重生的感觉。走下重重台阶，温华华和江美丽都注意脚下，谁也没往大门口处看，别人的车是即停即走，唯有苏钛大剌剌的靠第十六章 ...
　　在车门处笑咪咪的停他俩。苏钛笑着打招呼，温华华惊怔好久，这个人无声无息的消失又是这样无声无息的出现，没有交待也没有解释，来去自然就好像从没有过不愉快，只是几日没见乍然重逢就无比愉悦。
　　
　　温华华的所有反馈信息细胞遇到“苏钛”两个字就呈当机状态，许多疑问一齐涌上脑海造成线路堵塞，也就没有在第一时间恢复语言功能。反而是江美丽，哼了一声问温华华有没有开车来？得到的答复自然是否定的，李少山送他回家那天有把车钥匙留下，温华华执意不收李少山执意要留，理由是他身体不舒服，有车办事方便。温华华从来没有开过，原因有二个，一是江美丽对李少山怀有敌意，再一个是他不想欠李少山太多。
　　
　　江美丽懒得理苏钛，若说以前觉得苏钛帅气为人圆滑，那也都在她第一次失败婚姻里对他有了重新的认识。江美丽给温华华递了梯子，见温华华没有第一时间领会自己的精神，别过头堵气说“我自己打车走不用你送。”便在两个男人的视线中上了最近一辆出租。
　　
　　温华华与苏钛四目相对一时尴尬非常，苏钛笑着问他办什么事，温华华意简言骇的说个大致情形，苏钛低头沉思半晌再抬眸时眼睛精光四射“要不要我帮忙？”温华华一时被苏钛的眼神迷惑，虽然也不知道他能帮上什么忙，总觉得这个人比自己懂得多一点，或许有些事情能够指点一下出出主意。苏钛约他吃饭，便顺水推舟的同意了。
　　
　　温华华从没想过，经历过上次那件事，两个人竟然还能心平气和的在一起吃饭。饭店很小，却也很有特色，正是吃饭时间人也特别多。苏钛直接就点了西红柿炖牛肉与夫妻肺片还有两道特色菜，温华华抬头看了看，显然苏钛是这里的常客，便指着菜牌子上面的“雷击青龙”低声问他“这是什么？”
　　
　　苏钛也没吃过，揣测不出来是什么东西，便顺口说了句“点来尝尝。”温华华摇头“先问问，然后再说。”扭头冲后面喊“老板。”温华华这一套动作看在苏钛眼神，熟悉至极，就是多年前他们常在一起吃饭混酒局时的场景。一瞬间苏钛便觉得以前的那个总是体贴照顾为人着想的温华华又回来了，身上少了那层怨气，雾气蒸腾中认真研究菜谱的他十分可爱。
　　
　　想起江美丽，苏钛便给温华华倒酒，取笑他“帮前妻的前夫，你还真是没有脾气。”温华华翻了个白眼给苏钛，当年恨不得用菜刀劈死矫大伟，如今只盼望他别再惹是非，好好待江美丽一辈子。这个中感情和苏钛虽然没有什么关系，不知道为什么直觉还是想解释一下。不知为什么，温华华对美丽的感觉既像姐姐又像女儿，既依赖她又希望她好。没有再比这矛盾的想法了，美丽今天说的话温华华很感动，以前有想过只要她肯原谅自己，怎样都行。
　　
　　负疚的心理稍释缓解，温华华斜着眼睛看苏钛，不知道这个人有没有觉得亏欠自己什么。苏钛端起酒杯正要喝，见温华华定定的看他，话便冲到嘴边“那天，你是不是在楼下？”温华华脸上的表情换了换，最后终于维持平静“哪天？”其实心里已惊涛骇浪，他知道？他都知道？知道还让自己在下面等那么久？
　　
　　苏钛抻出手盖住他的手“那天我同索亚松说清楚了，从今以后和他没有半点关系，我们在一起好不好？”温华华还没吃饭就有一种被噎到的感觉，苏钛的思维总是这么跳跃似的，他有点跟不上，又隐隐知道，其实他的担心与顾虑苏钛都知道。苏钛和以前不一样了，真的，更懂得体贴人了。只是不知道这是专门为他，还是对所有人都一样。空白的这几年，苏钛是怎么过的？
　　
　　老板在最不应该出现的时候举着菜单出现了，做记录状笑呵呵的大声问“什么事？”苏钛缩回后，笑咪咪的看他“没什么，就是想问问雷击青龙是什么？”“拍黄瓜”一句话说出来，苏钛和温华华原本紧绷的表情瞬间松懈。“要点吗？”两个人相视而笑，一起摇头。
　　
　　虽然笑完都觉得别扭，多少还是生出点默契的情绪，再加上苏钛擅于调动气氛，温华华有心配合，这顿饭吃得就还算愉快。苏钛一直定定的看温华华，多少柔情蜜意都像箭一样射出来，温华华一开始还能假做无视，时间一久，也受不了那目光，回应他心里别扭，不回应又觉得不好意思，便抻出手来将苏钛的脸侧着推到墙上。
　　
　　苏钛不解“怎么了？”温华华低笑“有个蚊子，拍死它。”苏钛揉揉脸“大冬天的哪来的蚊子。”“过冬的，专等着喝你的血呢，你不喂它就会饿死的。”苏钛一时心动，尤其是在温华华说最后一句时，表白的话差一点就脱口而出。苏钛再次抓住温华华的手，就算感觉到掌的手用力往回抽，也紧紧撰住，眼睛定定的看着温华华“伤心了。”
　　
　　苏钛这话本来是肯定句，温华华是伤心了，偏偏不想提那天的事，便故意屈解他的意思“你有心吗？”不等回答立刻自己补充“嗯，有是肯定有，只是心上全是洞，你那心上全是心眼。”“不对，你说的这是蜂窝煤。”“哪有，是你的心，黑洞，宇宙黑洞？那你能装的东西也太多了。”吃完最后一口饭，温华华啪的一声把方便筷子对折，苏钛哈哈大笑“这是什么习惯啊？怎么在上流社会混？”温华化冲他呲牙。
　　
　　原本郁闷的情绪一招而光，苏钛当时不会放过这个好机会，时机成熟便把索亚松和自己的事坦白清楚，不过某些细节当然是能篡改便篡改，一夜情变成索亚松对他一见钟情再次便穷追不舍，越缠越紧。苏钛那时候寂寞又没有朋友，自然也就答应了。
　　
　　温华华耳边是苏钛低沉的嗓声，那暗哑的声音隔着桌面徐徐传来。温华华开始不争气的开始恨自己，总是这样，明明吃了苦受了教训，还是喜欢他那张嘴。苏钛说得都对，从在屋里与索亚松讲数，到楼下看到他那痕迹时心疼，再到住院期间如何思念，原本怨导苏钛的心思便又被吹得七零八落。
　　
　　苏钛讲过之后静静的看温华华，只要他开口说话便会找到可趁之机。多少毒贩子都败在这张嘴下，摆平一个温华华自然不是什么难事，直是心脏抑制不住的哐哐直跳，苏钛手心里微微渗出一层薄汗。
　　
　　温华华嘴唇微启，苏钛的手机铃声传来“啊哈~哥们又复活啦~”温华华看了他一眼后默然，几年不见，深觉苏钛雷人的本事依旧不减。苏钛被这一眼看得顿时无行为能力，师傅老姜的电话不接不行，这倒霉差事来得真不是时候。
　　
　　虽然没有得到温华华的答复，苏钛自然默认为他接受了自己的解释，觉得关系又进一层，很有必要把现在的状况告诉他。于是对温华华说自己又调回刑事科了，职务是大队长。温华华半张着嘴，半天才噢了一声，挤出“恭喜”两个字，其实心里七上八下的，苏钛的想法他当然知道，英雄主义极浓的一个人，这份事业于他又是理想，说不担心是假的，而自己却没有立场规劝。
　　
　　温华华胃病刚愈，吃得极少，一遇着急上火的事胃部便隐隐犯疼，用手掌轻轻暖胃时，抬头看苏钛，恰与苏钛眼神对上，苏钛灿然一笑“没事。”苏钛再说没事，温华华也觉得他有事，就他那工作的性质，苏钛虽然圆滑，行事作风颇有几分老姜的气势，只要心里还有这个人，怎么可能会不担心他。
　　
　　吃过饭自然是苏钛送温华华回家，一路上车速放得极慢，温华华也不点破，只有一搭没一搭的和他说话。苏钛还是忍不住问出口“你和李少山分手了么？”温华华的头靠在后座靠垫上，幅度不大的点点头，“为什么啊？不和谐啊？”温华华撇过头去不看他。车厢内一时静谥无边，苏钛为了方便说话上车也没有开音乐，现在连自己轻轻吞咽口水的声音都听得一清二楚“那我俩在一起好不好？”
第十七章 ...
　　温华华半侧过脸来看他，眉语目笑似有无限风情，苏钛一时被迷惑差点误以为他在点头，温华华嘴角笑容略微有点僵硬，虽然感觉有点自轻自贱，还是反问出口 “你是说要做床伴吗？”苏钛一时怔住，刚要发火生生憋了回去。一再告诉自己，温华华只是被他和索亚松刺激到了，心结解开就好。温华华见他骤然闭上的眼睛又瞬间张开，一种说不上是放心还是自嘲的情绪涌了上来，前一刻还觉得他发怒是看重自己，后一刻便觉得苏钛还是喜欢靓丽脸蛋的人，就算自己收拾得再漂亮也不及索亚松十分之一，自然也吸引不了他的视线。自暴自弃的说道“不同意就算了。”
　　
　　温华华有一种情绪，觉得自己就像病入膏肓的重症患者，怎样治愈完全无从得知，却隐隐生出些我有病我怕谁你们都要担待我的自信，如同李少山的母亲，不折腾不痛快。本来就是破罐子也不怕一摔到底，破斧沉舟赌的不过就是那点情谊。
　　
　　苏钛叹了口气，似乎上天有过暗示，无论温华华怎么恶劣他也不会计较。苏钛那个教物理的父亲曾经说过，夫妻之间就算你是红线缠腰赤绳系足，也不过是剜肉贴肤可合可离的。更何况你们这种？下半句没说出口，苏钛理解他爸的精神，做为叛经离道的积极分子，若是坚持在这条道上一奔到底，这辈子能有好结局的机率并不是很大。但是苏钛总觉得自己点子还算不错，或许就碰上那么一个肯和自己一心一意的呢，对别的人他没想法，如果能和温华华在一起过得长久就已经知很足了。
　　
　　虽然也明白他们不再是从前，永远回不到过去，可是他爸不是也说过，人生有很多迹遇十分相似，时间轴按照一定的规律循环往复，看似巧合，其实它是螺旋向上或者螺旋向下的无限延伸。谁说他和温华华的重逢就不是一个机会？他们绝不是老徐与前老友相逢的那种两看相厌，说不准就能殊途同归呢？那还管它用的是什么方法或者什么途径？
　　
　　苏钛声音虽然有点冷，那个“好啊！” 还是清晰可闻，声音不大，温华华立时变了脸，不屑的嗤了一声“你还真是饥不择食啊？”苏钛真有一种冲动，扯过旁边这个死小子猛烈摇晃，好让他清醒一点看清楚这个世界，别活在自己的那一层悲伤中缓不过来，好好看清楚自己。苏钛一脚刹车把车停在了路中央“温华华，我是认真的，咱们重新开始。”
　　
　　后面车辆急打方向盘的声音频频传来，温华华紧张的向后回望，这个时间段的流量虽然不够繁华，数量还是不小的，多耽搁一分钟危险就增张一分“苏钛，你先开车。”苏钛瞪着眼睛看向他“你信不信？”苏钛的逼视，透过温华华的眼睛直看到他灵魂深处，把那个躲在阴暗角落里的小人儿扯出来鞭笞千万遍。
　　
　　温华华强做镇定回望苏钛，车外咒骂声不绝于耳，车内苏钛气势已将他紧紧包围，苏钛说的话他都信，但是不知道是命运弄人，还是他们自己做孽，有些事情总是机缘巧合的差之毫离，这个人不见万分相念，见过又伤情无数，那是不是可以理解成他们没有缘份，或者说有爱情，但是爱得不够，所以注定要经受颇多磨难？
　　
　　一切重来何尝不好？温华华怔了半晌慢慢摇头。
　　
　　与其说他对苏钛没信心，不如说对自己没信心。他本来就不是坚定的人，苏钛的持久与热度也不在他能承受范围之内，像他这样的人，用李少山的话说最适合自己一个人孤老终死，谁也不会拖累。李少山，一想起李少山温华华就头痛。
　　
　　这几年的李少山终日在人前假斯文当然让温华华有意见，背后瞧不起看不上。但是彻底露暴流氓本性的李少山，就让温华华有点措手不及了。这但兄台最近不知道受什么刺激，或者在哪方神圣那里遭遇到什么挫折，总是夜半三更给温华华打电话，前言不搭后语让人怀疑他神智是否清醒。若说他喝高了说的话条理还蛮清楚，如说他不糊涂，平时的李少山干不出这种事，而且环境嘈杂异常。
　　
　　温华华本来有心安慰几句，无耐李少山每次都是自说自话。不是求他回去就是恐吓他不和自己好就没完没了，要温华华家里不好过。温华华第二天再挂过去问李少山情形，李少山会十分报歉的说自己喝多了，并不知道和他说些什么，让温华华不要介意。
　　
　　结果平静不了几天，骚扰电话不断，不是脉脉情话就是威逼。他这样发疯，一次二次会同情，三次四次就要心生厌恶，温华华不理解李少山目前对待自己是个什么策略，按照他以往的行事习惯，应该是做得多说的少，如果真要报复他早就付诸行动了，把那么一个青年才俊逼成这样，自己也很内疚。
　　
　　总之，棘手得很啊。或许目前，不谈情感生活，对于温华华来说才是最好的状态。可是苏钛的存在对于温华华来说就如同光源，就算想划清界线也总是被吸引得蠢蠢谷动。
　　
　　苏钛送温华华到楼下直接熄了火，无视于温华华交待他“早点回家小心驾驶”的告别语，自动自觉的把温华华送上楼。温华华住的小区住宅结构极其特殊，一二三层是商品房，有外部的玄梯可以直接上到四楼的平台然后进单元门乘坐电梯，也可以从一楼的楼道上去。温华华是动过手术的人，无论哪一种对于他来说比较吃力，苏钛也是大病刚愈，步伐随着温华华的节奏慢下来嘴却不闲着。
　　
　　单元楼下贴着的告示表明高层水泵检修，20层以上的住宅自今早8点停水至明早8点“华华，你怎么租这么个地方啊？没有水多不方便啊？做饭怎么办？洗澡怎么办？你今天晚上怎么过啊？”温华华累得气喘吁吁，没有那个肺少量理他，苏钛继续吐槽“你这小区环境也太糟糕了，就你们这种一二三楼没灯的，给犯罪分子提供了多么好的便利条件啊。年前尤其是犯罪率高发期，最容易遭遇堵截抢，尤其是单身男性，那简直是太不安全了。”温华华默默无语回头看他，苏钛立刻凑上一步“要不要到我家里去住？”温华华翻了个白眼球给他，去苏钛家？在那里受到的刺激他还没适合过来呢。
　　
　　光线昏暗两人手机屏幕都只能照到脚下一米左右的范围，苏钛便假装看不到温华华的表情，“你不知道吧？最近有一个社会不满人士，拿着枪专找单身男人下手，那枪是自己改良的威力无边。你别瞪我，说的是真的。那人假装问路专挑看不顺眼的人下手，趁人回头说话的时候抬手就打，什么也不说，专往头上轰。”
　　
　　温华华同苏钛在一起时没少被他的“案例”惊吓，多年不听乍一知道心理承受力还挺强。“那人发案范围就在你们这附近，家乐福门前贴的那告示你没看到？”也不知道苏钛说的是真是假，温华华立刻摇头表示真不知道 “那我告诉你，你就要小心点了，最近网吧旅店查得特别严。”温华华皱眉，这两处他哪儿也不去。
　　
　　上了四楼就方便许多，电梯直达21 层，楼是新楼，设计师有点缺心眼一层只有13户。物业态度非常好，就是电梯门质量不好，每次关门时都要发出“滋滋”的声音，数次之后才能关严。电梯上方的空调处呼呼漏风，也不知道是空调故障还是压根就没装空调，吹的都是冷风，这也就算了，出了电梯门感应灯无论怎样用力跺都不亮。这些小毛病温华华早就知道，也不在意，但是今天苏钛第一次登门问问频频爆发，多少觉得有点伤面子。
　　
　　有心让他回去，客人连杯茶都没喝就赶人家也不像话。温华华只好领着苏钛往自己的房门走，楼是点式楼，圈式走廊暖风阵阵，苏钛频频回头“你们这楼好神奇，没窗没门的就吹暖风。其实这里也挺好，特别适合演鬼故事。” 明知道苏钛是故意吓自己，温华华还是有点后怕，握着钥匙的手怎样都使不上力，结果两个人都踩了一脚水“这谁啊这么没有公德心，不知道别人想用水还用不上吗？竟然把水泼在门外了。”
温华华也想报怨两声，结果一开门发现，是他家发水了。也不知道是什么时候来的水，客厅地板处积了一厘米厚的水，明明状况很惨，两个人四目相对竟然都扑哧一声笑出来了。早年同居时，温华华也干过这种事，苏钛曾经义正严辞的教育过他，“幸亏你们家一楼，这如果住六楼，一到五楼的装修费就得多少钱？你得赔多少家。”
　　
　　笑过之后室内空气竟然莫名其妙的渗入一丝温馨气息，原来当年的事，两个人都记得。苏钛一边数落温华华这么多年一点长进都没有，一边撸胳膊挽袖子自动自觉的帮他收拾。温华华想到以前就一发不可收拾，胀红着张脸捡块抹布东擦西抹，还有意与苏钛保持一度距离。
　　
　　当年两人住在一起时，苏钛硬拉着温华华一起打扫卫生，温华华擦个大衣柜都要费上半个小时的时间，如今弯腰拖地手脚麻利得很。大干一场后坐在沙发处休息，忽然觉得少点什么，东张西望才发现，苏钛不见了。
　　温华华很紧张看着大敞的门还有黑漆漆的楼道张着嘴尴尬的站立了半天。他不觉得苏钛是在和他开玩笑，却也真的担心起来苏钛。不过三两分钟的事，脑子里便上演了无数幻想，每一样温华华都不愿承认，别说苏钛不信邪，就算他信，做他地一行的煞气重，也神鬼莫近。
　　
　　温华华有点后悔，当初租这里的时候留下了心理阴影，巡楼保安为了给自己壮胆，大力跺脚产生的咣咣的脚步声；楼下不知道哪一户的狗被憋得嗷嗷直叫，让他怀疑床底下藏着一头狼。新环境需要适应消耗了很多精力，这里当然条件不是最好的，胜在独立。可是如今凭空消失一大活人，再独立也让人害怕。
　　
　　苏钛很快就回来了，他去楼下把那张告示取了回来，告诉温华华如果楼下被淹了将来打口舌官司就凭这个东西物业也脱不了干系。“明明告示过停水的，偏偏来说，绝对是他们的责任。”温华华看着口红白牙穿着制服在面前狡辩的苏钛，心里渐渐升起一层暖意。
　　
　　苏钛摸过暖气，查过电表开关与各处水龙，实在无事可作，才说出一句非常不实事求是的话“你们这供暖真差。”温华华看着他半晌才嗯了一声，苏钛笑“想什么呢？要不要”温华华慌张指着钟说不早了，路上不好开，苏钛点头告辞。他走了许久，温华华才想起来，忙了半天还没有倒杯水给苏钛，站在屋里好久，那个人带来的温暖气息也渐渐消散，忽然觉得凉意袭身，打开电热毯钻进被子里还觉得有点冷，屋里已经清理干净，就是空气里泛着浓重的潮气。
　　
　　李少山不止一次叮咛他“一个人住要多加小心。”也送过不少家用电器，不够贵重却也实用。可是这些浓情厚意，都抵不上苏钛一个眼神一个体贴的动作。温华华有那么一刻，特别想把苏钛找回来，虽然自己还没有准备好，可是如果能够重新开始，也没有什么不好。
　　
　　窝在床子里有冰凉的左脚踩住同样冰凉的右脚，温华华如同受了鼓蛊般从床上弹跳起来，套上外裤与鞋子，袜子都没带得及穿就飞奔到楼下。气温当然低，可他不觉得冷。苏钛是个粗线条，自己也不见得细致多少，都是犯过错的人，不见得谁就比谁更有资格指责谁。
　　
　　温华华一路飞奔，按照上一次的记忆直接找到苏钛的家。可是他的勇气到楼下又只剩下薄薄一层，不够鼓动他再向前一步。楼上苏钛的房间闭着灯，也不知道是人没回来还是已经休息了，温华华有点后悔自己的冲动，坐在苏钛家楼下温华华踌躇不已，这块石椅前几天受打击时他曾坐过，如今下意识的竟然还是坐在了同样的位置，盯着那扇黑漆漆的窗台，温华华脑子里天马行空的闪过两人重逢后的所有片段。
　　
　　苏钛根本就没走，他就在温华华家楼下，就像以前蹲守窝点一样，苏钛将驾驶座调低，选了个舒服的角度怀着脉脉深情凝视着那肩窗。温华华自里面冲出来时，苏钛只是出于职业习惯撇头看了一眼，没想到那人会是温华华。温华华一路狂奔，时走时跑，也不招辆出租车，苏钛不知道他是出了什么事，也是特别的“晚间锻炼”只好亦步亦趋的减慢速度，在不被发现的范围内跟随着温华华。
　　
　　直到温华华来到他的小区，苏钛的大脑才被惊雷劈过一般开始觉醒，温华华对于他来说是鸦片，他对温华华来说何尝又不是牵挂？温华华抱着肩膀低垂着头，直到感觉上方有人才发现苏钛就站在面前，嘴角扯出一个笑“我只是吸一只烟而已。”苏钛半蹲□子，将温华华两手包在掌中，微微闭着眼睛，侧过头在温华华拳外摩摩蹭蹭，他要求的一点都不多，只要能在这个人旁边看着他就好。
　　
　　温华华向来发低烧，今天晚上一番折腾自然不例外，苏钛领他上楼吃药量身温，自然而然留他在家里住下，温华华都没有拒绝抵抗。清晨醒来时，发现苏钛熟睡的面孔就在旁边，从来没有过的踏实充满心房。
　　
　　昨天晚上发生了件事，让他想都不敢想像，如今回忆还觉得是个梦。苏钛喂过药之后劝他早点睡，拉着温华华的手情话绵绵，几年没有交集的细节都一一回想起来。温华华虽然困乏还是不想睡，强睁着眼睛与苏钛交谈。苏钛的故事他已听过，当苏钛问他“你和李少山是怎么回事？”时温华华就冷了眼眸，“想知道我们是怎么回事？”
　　
　　苏钛知道他又犯了心病，还是点头“想知道，”温华华本就有点头昏脑胀，借着病因开始胡作非为“想知道，那就别反抗。”憋脚的把苏钛两手绑在床头，驾起苏钛的腿，往里冲，苏钛哪受过这个，一紧张那里闭的死紧根本就进不去。温华华急了用手去抠，苏钛疼得长长吸了口气“不是这样的，我来吧。”
　　
　　虽然毛巾缠手容易挣脱，违逆温华华惹得他更像精神病人不是自己愿意看到的。苏钛看着温华华傻愣愣的表情坐起身在他嘴上亲了一口，温华华半垂下眼睛，苏钛腰迹若隐若现的疤，让他心痛。再睁开眼时，苏钛笑得阳光灿烂“你要小心别伤到我，明天还有任务。”然后在温华华面前趴了下去，背冲着他，后臀微微抬起。
　　
　　温华华的鼻血差一点流出来，同李少山在一起几年的时间，温华华偶尔也有在上面的时候，次数两根手指就能数得过来。把苏钛压在身下，他不是没有肖想过，早年间在一起时，苏钛一定要在上面，他试过问几次，见苏钛都黑了脸，便不敢试探。如今活色生香就在眼前，又是他一直想要的，也不知道怎样才能更长久的在他身边，当然是先把人据为己有才更有安全感，共赴巫山自然要两人开心，横冲直撞过才知道自己多疯狂。
　　
　　温华华手掌沿着苏钛脸侧上下摩梭，越看越爱越看越动心。深深后悔自己这段时间为什么踌躇不前，早一点在一起多好。清早的阳光洒了一地，温华华不敢置信的凝视那片光晕，自己这样的人最后竟然也能幸福？虽然不敢肯定，还是希望能多珍惜一刻，记得苏钛说今天有任务，温华华轻手轻脚的起床穿衣去给他买早点。
　　温华华走过不久，苏钛就被手机吵醒了，那个对社会不满人士袭击了一个开白色马自达的车主，苏钛脑子嗡的一声，温华华开的不就是白色马自达吗？左右张望，空荡荡的屋子哪里还有那个人，苏钛顾不得□疼痛，紧张的穿上衣裤一边安慰自己，温华华昨天没有开车来。操起手机先给温华华挂了电话，对方无法接通。
　　
　　苏钛疯了一样冲下楼一边发起汽车一边询问进展状况，知道案犯逃窜方向后直接奔赴现场。
　　
　　苏钛家附近的早市在哪边温华华根本就不知道，越走越远，没有办法只好坐车回家在这边买好再送过去，想到昨天晚上走时匆忙水电阀门好像都没关，便想回家先看看，结果走了没多远就发现有路障和临检。警车数台，隐约还传来两处枪响，温华华是好公民，立刻躲避到既不影响人民警察办公又有看热闹的好地段。
　　
　　扫视周围后忽然发现有辆车似乎很眼熟，直觉苏钛就在里面，大叫一声苏钛就往里冲。守在外围的警察没想到有这么不配合的老百姓，差一点就让他钻了进去，连扑带压终于按住，温华华拳脚交加激烈反抗，使出混身解数也没脱离制控，还被压在他身上的警察照着下腹给了两下“老实点，妈的，差一点没看住。”
　　
　　“苏钛，苏钛在不在里面？”周围有知道苏钛大名的连忙过来解围，把温华华从地上拉起来，“你是苏钛的朋友。”温华华目光炯炯的点头，对方把他上下打量了一番，审视的眼光差点让温华华误以为自己身上被穿了个大洞。那人皱着眉让温华华到旁边的一辆车上去坐着，递给他一件大衣披着，然后批评教育他怎么这么不顾全大局，万一出了危险怎么办，“先在这里等着吧，苏钛回来再叫你。”
　　
　　温华华当然不知道这个人就是老姜，瑟瑟发抖着在车厢里苦熬了五分钟之后，终于看见苏钛的自远处跑过来。那人身后红日一轮，像鸡蛋黄一样艳丽无边，漫天青辉下挺着高高的个子冲他徐徐微笑，温华华忘了自己脸上擦伤无数身上还套着个臃肿的制服大衣，只觉得眼睛里一切都不复存在，唯有这个人才是最真实的。
　　
　　清晨的马路上两个身影紧紧抱在一起。 

