

　   暗鸿
　　作者：墨黑花

　　暗鸿（美强）1

　　清早的晨曦里，我要折掠下天使们的那对圣洁的白色羽翼。
　　用它们那对雪白的纯白羽翼捆绑住你身心的束缚住，不爱我一分的你。
　　即使这样做的代价是我将被神烙下染血的罪孽坠痕，但得到了你，我那全身都流淌著腐蚀，融化成一片暗色粘稠的黑色血液，也会沾染上你气息的蜕化为绚丽的……鸿……
　　正文
　　东扬大学是全国历史最悠久最负有盛名的贵族大学，它在占地几百亩的土地上盖了几千栋富丽堂皇的教学楼。
　　今年东扬又将迎来新学生，新生的入学条件中学校有条不成文的惯列，只录取男学生。
　　这让社会中勤奋学习的莘莘学子们惊诧与失望不已，即使如此全国各地考生仍然踊跃报名。
　　报考归根就底是进入东扬，毕业後学校在就业压力巨大的条件下，推荐最好的工作给学生，成绩突出的有机会出国。
　　东杨按学生的报考专业划分为四块区域，东苑是理工学院文渊楼，南苑是文科学院慧秀楼，西苑是艺术类学院颖源楼，北苑明楼。
　　分为四块区域的东苑，南苑，北苑，明楼分别由学生会的人负责管理，学校里的制度规划，学生惩戒，社团活动，小到食堂的细微情况，也会一一向他们回报。
　　每一季末学生会也会对众多学生提出的意见作为总结，进行一些琐碎的变更。
　　四苑独立管辖不受其他学院的制约，每一学院都有学生办公楼的学生会负责治理，学校的半数决定都源来於学生会，它们的地位在东扬凌驾於校长之上。
　　每一年学生会都会综合素质较强的新生加入，话虽如此──每年能幸运踏进学生会的人，都是拥有贵族背景的有钱少爷。
　　新学期开始东扬给学生们安排了校园里的社团活动，由於开学不久，新生中的许多人还沈浸在恐怖的高考噩梦中。
　　他们无法自拔到依旧规规矩矩的按照学校的作息时间，过著，起床，上课，睡觉三点一线的校园生活。
　　春天的脚步悄悄到来东扬大学，围绕著校园的各种树木，在阳光灿烂的清晨闪耀著翠绿动人的光影浮动。
　　校园里花圃中的蔷薇、栀子、蓝莓、唐菖蒲、大丽花、茑萝花都一夜之间，盛放成娇媚醉丽花朵的，展示著它们最迷人美丽的一面。
　　花朵们辗转著清凉暖风轻荡的，弥散出一阵阵几乎令人神魂颠倒的馥郁香味。
　　春天那暖暖的气息也缓缓拂荡进无数颗，寂寞难耐而想要恋爱，浑身浮著一层粉红灼热气息的学生们。
　　他们火热的眼神也如地心引力般追逐著让他们，蠢蠢欲动的暗恋对象。
　　东苑理工学院文渊楼
　　下课铃声一响，刚上完一堂课，定定坐了一小时的学生们，便一个个按耐不住疲倦不堪地踏出教室门。
　　他们走到铺著U叽色木地板的教室门外，呼吸著伴著花香的新鲜空气。
　　原本谧静宽阔的冷清走廊，因为学生们的踊跃走出，渐渐地由远至近的从不同的教室门外，传来了一声高过一声地嬉笑吵闹声。
　　忽然，吵闹声在看到一场意外情景时迅速消声灭迹。
　　一个身材纤细，有著软软黑发娃娃般白皙脸庞的少年，正眼含爱慕地站在走廊处，大胆地堵住一名身材高大的少年。
　　“南宫鸿学长──请你接受不不──是请看──看我的──”
　　少年柔弱的声音里夹带著胆怯，混杂著细细绵软激动，兴奋，忐忑，不安等多种思绪。
　　南宫鸿原本冷寒似冰的眼眸，并未在听到这一句句怯懦颤抖声後有任何表情，缀落在他左耳颈项旁的宝蓝色耳环，却闪烁出森冷的蓝光。
　　在众人以为这号冰山极的酷哥大概会甩开少年的立刻走人，但──他并没有。
　　南宫鸿黑眸一挑，似笑非笑地瞥著双额暴红的少年，他的主动凝视让少年窘迫地瞪大了快涌出眼泪的可怜双眸。
　　他伸出蜜色的修长指间，他慢慢地伸出手，轻轻“捏起”那封信。
　　周围瞬时传来一阵惊诧的抽气声，他当著少年的面，把信撕成粉碎状揉成一团，极为厌弃地仍在地板上转身就走。
　　“这种恶心的东西，下回别出现在我面前。”话完，旋身疾锺的准备离去。

　　暗鸿（美强）2

　　南宫鸿才迈出几步，就被蹿到面前的柔弱少年拦住去路，少年面色通红地说。
　　“我是机电信息专业的华炜，第一次再开学典礼见到学长就被你吸引住，我知道我又苯又呆个性又弱，不仅如此还是个男人，但你不接受我也没关系，至少我们可以做朋友吧──”
　　“我不需要无聊的朋友，你别再纠缠下去。”
　　低沈的话语虽不是命令指示，却也暗藏著不容决绝的坚定，不愿多待此地的南宫鸿转身疾步离去。
　　他毫不留情的话，让脸颊暴红的柔弱少年脸色刷一下失了血白，他身受严重打击地站在走廊中间，目光迷恋地看著散发寒冷气息的孤寂少年。
　　南宫鸿对方才的事完全无一丝触动，他面无表情的沿著光洁楼梯走到一楼，顺著一楼教室拐了一个环行小弯，绕到了一间门牌上标有“学生储屋室”的防盗门前驻足。
　　南宫鸿深吸一口气，慢条斯理地旋开并未上锁的门，他轻手一推地走了进去。
　　透过充裕的光线倾射，可以看清空旷室内的一切布置。
　　一眼望去──这间有二百多平方米大的寂静室内，没有同教学楼一样富丽堂皇的气派装潢，它拥有的只是幽暖清和的谧静氛围。
　　粉刷著淡黄色柔和涂料的四周墙壁内，全都镶嵌著四个又高又大的米白色储物柜，每一边的储物柜又按二十列一排，一排一百个长宽五十米的正方形小柜。
　　学校为了学生们能在众多的柜子里，尽快找到自己放著东西的那一个，依照学生年级，专业，班号，名字分列出不同区域，并贴心的将一张纸贴在柜子左上角，方便学生分辨。
　　南宫鸿慢步踱到靠近门边那一列，五排二十号柜子前杵立，他再次深吸一口气悠悠从裤兜里掏出钥匙，扭开属於他的柜子。
　　打开柜子南宫鸿一看清里面的东西，俊脸上攸地泛起一阵阴冷的寒气。
　　五十米高空间并不算小，正方形储物柜中，除了放在最里面的英文版计算机网络信息技术外，其余空间被七凌八落的照片占满。
　　密密麻麻横铺在柜子上的大堆照片，全以不同地点同一个人为主角，它们疯狂的盘踞在整个储物柜中。
　　这个月已经是第五次了，学生中爱慕者的恶作剧吗？
　　如果是恶作剧，怎会有一再撬开他柜子，放进这类没有署名名字，主角全是他一人的无聊照片。
　　昨天他明明已将锁重新换了一把，怎麽还会？南宫鸿冷冷看著呈现在眼前，如处置不尽的野草般疯长疯长的照片。
　　他眼光一闪地拽起了一张明显是趁他在校园餐厅吃午饭，以背光角角度偷拍下来的模糊照片。
　　轻手翻转过照片，光滑的背面依旧是同往常一样，用黑色墨汁的油性美工笔，正楷体的写著“知名不具”四个诡暗的字。
　　如果是爱慕者，那一定会光明正大的将名字认真的写上，旁边还会附注上一堆恶心死人的甜蜜话语。
　　究竟是谁──一直站在背後冷冷注视著他，偷偷摸摸偷拍著他，每隔几天就会出现的不记名照片──令人不寒而粟来著不善的阴冷视线……

　　暗鸿（美强）3

　　看著这些照片，南宫鸿内心强烈的涌起一股排斥感，他为此人的行为唾弃。
　　“我一定要抓住你这变态。”
　　南宫鸿一把将柜子里的照片全扔进垃圾桶，不想待下去的朝门口走去。
　　校园後山
　　出了教学楼，南宫鸿走向校园後山一侧，在被樱桃树木围绕住的绿亭边停下脚步，看清亭中两人时他身体一僵的驻足。
　　盘札错落的褐色枝桠被手巧的花匠们，培植出了中国亭概貌的雅致小亭，缠绕著湖边四周的凤凰树用树枝盘成翠竹绿荫的枝桠，倒影水中的荡开了一圈圈动人的涟漪。
　　亭中慵懒的斜倚在身後凤凰树旁的少年，是一个穿著一件粉蓝色蕾丝缀条花纹衬衫，眼眸微上翘挑，面容精美的比玫瑰花还娇W几倍的美丽少年。
　　他是学生会的财务长南宫雅然，同时也是南宫鸿同父异母的弟弟。
　　离他不远处，一身素白染著绚丽梅花和服的少年，正以一副柔弱无骨般清闲姿势，靠在亭中一张藤木质的古色长形木椅上。
　　他是学生会的会长月娇夜，是南宫鸿不愿意接近的对象。
　　月娇夜将过长的发丝用一根黑色绸缎松松扎起，风微微拂开他脸颊旁的发丝，隐约能看清他的容貌是妖媚到非男人也非女人，纯属中性的魔魅。
　　“你对於下一季度的学生们的预算会超过的估计数目，真是如此？”月娇夜黑宝石一般神秘的瞳眸，闪烁出妖惑光芒地看著眼前的少年。
　　“我说的话，会出错吗？”南宫雅然勾起红唇轻笑出声，他瞥了一眼半躺在椅上的月娇夜。
　　“恩哼哼。”月娇夜依旧一副令人看不出情绪变化的轻笑。
　　突然，听到一声特殊铃声的南宫雅然从牛仔裤中掏出一部粉红色手机，他毫无顾忌的接起电话。
　　（雅然，我在树林中等你。）
　　依旧不变的冰冷声音里，掺杂著一丝令人不容忽视的柔情波动。
　　“你下课了啊，我马上出来。”
　　提前下了课的南宫雅然，按照以往习惯来到後山的小亭中等南宫鸿，没想到今天他来意外地撞到了坐在这里喝著茶的月娇夜。
　　“不好意思，我要走了。”
　　“他还是那麽讨厌我，都站在那边瞪了我半天了也不愿靠近一步。”见南宫雅然要走月娇夜的脸庞上，浮开一抹令人琢磨不透的绮丽笑靥。
　　“他究竟要躲到什麽时候？”月娇夜眼眸一眯地看著藏在樱桃木後，寒眸瞬也不舜凝视著他俩的冷俊少年。
　　听到这道叹息声南宫雅然顿时扑哧”一笑，他转过身心头一凛地看著面前的月娇夜。
　　刚才他丝毫未察觉到月娇夜的细微动作，亦未听到他发出点脚步声，这男人什麽时候，靠近一直警觉性极高的自己身边。
　　南宫雅然只愣了一秒，悬浮在唇边的倦倦笑靥，跟随眼里精光一闪的转为懊恼。
　　“会长你走路都不带声音吗？站在我背後也不坑声气，想吓死人啊。”
　　“你跟南宫鸿是兄弟吗？”
　　站在离他不到一公尺的月娇夜，黑宝石般深邃的瞳眸幽深处闪过什麽深意光芒，他嫣然一笑的凝著南宫雅然。
　　“我和鸿是兄弟，这有什麽奇怪的吗？”南宫雅然调皮一笑，唇角一扬的理所当然道。
　　“那是──有血缘关系的吗?”
　　背著晨曦站在小亭台阶上，居高临下俯视少年的月娇夜，眼中迸射出的噬人冷光。
　　“我可是很好奇呢？作为我在这等了你一早上的辛苦代价，给我个确切的答案。”看南宫雅然半天都没回答，月娇夜幽暗的眸子微向上一滑的流出一道精光。

　　暗鸿（美强）4

　　这两人的相处模式，无论是从双方对视的眼神，说话的态度，行动的默契程度都太不像兄弟，他们之间的牵绊似一对亲密无间的恋人。
　　一直暗自观察他俩是否是存在血缘关系的月娇夜，在此时提出了一个不段困锁住他，令他非常在意的敏感问题。
　　寂静，南宫雅然依旧未吭一声，死寂一般的诡异谧静。
　　清风轻轻浮动而过的簌簌声，凤凰树木沙沙作响声，空气中弥漫著淡淡清草香。
　　周围仿佛失去一切声响和气息，南宫雅然听到了自己在听到那声疑问後，依旧思绪平静无一丝起伏。
　　“这很重要吗？我──没必要回答你这个问题。”他神情淡漠，语调中有著拒绝意味。
　　说完南宫雅然转身离去，慢慢走近一直隐蔽在樱桃树後，以深沈寒眸凝视著两人的南宫鸿身边。
　　南宫雅然凝视著南宫鸿缀落在左耳颈侧边，由他亲自挑选亲自给他带上，名位“永远陪著他”誓言的宝蓝色耳环。
　　当他靠近南宫鸿，那闪烁著冰冷蓝光的耳环，也感应到主人温情思绪的绽放出熠熠生辉的耀眼柔光，见此南宫雅然的眼眸里却掠过一丝厌倦光芒。
　　暖暖如明亮水晶般剔透洁净的繁盛阳光，穿梭过树叶紧密的缝隙间，洒在一袭素雅白底印花和服的纤细少年身上。
　　月娇夜目不转睛地注视渐渐远去的身影，对於他提出的疑问虽没得到想要的答案，可他没遗漏南宫雅然那难以用言语表述的厌倦眼光。
　　“鸿，你都发现你一直视为珍宝的弟弟，都没察觉到他──过这样也好──”
　　他转过纤长身子，坐到了典雅的古色藤木椅上，抬起三角桌上的白瓷杯，轻噙一口甘甜茶水滋润著干涩喉咙。
　　“你已经躲了我一年，很快你将真正属於我。”
　　令人不寒而粟的清软笑声，在寂静的湖水里荡开一圈圈惊悸的涟漪浮动……
　　夜晚
　　风云楼
　　东扬大学东苑的风云楼，住著在社会上有影响力的巨贾之辈，富豪，政府议员，贵族後裔，企业家的贵族学生们。
　　为了迎合这一群生活要求高的特殊学生，学校特意准备了豪华独立间的舒适别墅，当然只要有钱谁都可以住包括那些破格录取的平凡学生，条件是你只要接受的了比学费还昂贵的住宿费用。

　　暗鸿（美强）5

　　夜，寂静的一片纯黑。
　　徐徐的冷风吹过一栋栋雅致别墅，给别墅里入住的学生们，带来了舒爽清凉的惬意感。
　　柔亮的月光穿过欧式风格的小别墅墙壁，慢慢透进暗处一所角隅，它在一间有著意大利风格的拱形窗户旁，将淡淡光芒探索进厚重的深紫沙缦。
　　站在阳台幔步之後，走出一个面貌俊酷，浑身遮挡不住冷漠气息的黑衣少年。
　　他不耐烦的挥开窗幔走出卧室，穿过幽静走廊後，理智仍无法战胜情感的他如往常一样，伫立在了葡萄釉色的门前。
　　他轻轻推开虚掩著的房门，冰冷的身体在迈入温暖卧室那一刻，南宫鸿胸口一阵悸动的无法克制住心跳。
　　他在抵达白色大床时，停止轻快步伐的低下头紧锁住，睡相逸静甜美的南宫雅然。
　　南宫鸿轻弯下腰，如往常一样平静地掀开粉色棉被，他深深凝视著南宫雅然那仿若W丽花朵的脸庞。
　　“雅然，你知道吗其实我……”
　　南宫鸿随著忧忡的深情话语弯下身体，一点一点接近他再快要抵触对方额头，他悠悠停下来的静默不语。
　　究竟是从何开始，他的视线就不断被蛊惑不断被南宫雅然吸引，无论发生什麽事都不想离开他。
　　少年凝脂般皑白的肌肤，细长妩媚的眼眸，红如玫瑰般娇W的唇，令他的心一阵悸动，如果他能属於他那该多好。
　　藏匿在他乌黑发丝里的逆十字架吊坠耳环，在他的黑发里若隐若现的闪烁出一道熠熠发光的灿烂光芒。
　　“我──”
　　望著南宫雅然，南宫鸿全身涌出一股炽热的火烫感，喉咙突然干涩得疼痛，他克制不住心中热情渴望的朝那片红润唇瓣吻去。
　　南宫雅然是你同父异母的弟弟！
　　这个如同散发毒瘤般恶人污气的事实，无时无刻都在提醒他，无时无刻都在侵蚀他的思想，让他不得不正视他们是有血缘关系的亲兄弟。
　　南宫鸿心里不断发出警告声：畸形爱著他的你，是被恶魔附身吞噬了灵魂的怪物！
　　爱著弟弟的他是错的吗？这一切都是不能被原谅，不能被世俗接受的违背爱怜吗！
　　他已经无法再忍受，无法再去压抑这份禁忌的爱恋，就算这是世俗不容许的爱，打破这份禁忌会让他遭到神的诅咒与折磨，那也没关系！
　　早在爱上他的那一刻，他就自甘坠入黑暗，愿意承受未来所要面对的一切！
　　所以就让那恶魔般的诅咒见鬼去吧！
　　两唇缓缓接近，一直以为他已熟睡的南宫鸿，突然心一怵地瞪大漆黑眼眸。
　　他难以置信地看著睁开细长美眸，面无表情看著他的南宫雅然。
　　一直潜藏在心中的阴黑秘密被抛开全部样貌，赤裸裸地呈现在最不愿让他看到的人面前，如同腐烂发黑的溃烂伤口被最在意的人看到，那难堪感令南宫鸿心里一阵空荡迷乱。

　　暗鸿（美强）6

　　随著忧忡的话语而弯下身体,南宫鸿冷俊的脸庞一点一点缓缓接近，再快要抵触对方额头，他悠悠停顺下来地静默不语。
　　伏下头的瞬间轻轻嗅到了一股迷人的纯澈气息，立时南宫鸿的心跳得似乎会立刻蹦出喉咙，无法喘过气来的他，通红了一张冷漠的俊脸。
　　究竟是从何开始，他的视线就不断被蛊惑不断被他吸引，无论发生什麽事他都不想离开南宫雅然。
　　少年凝脂般皑白的肌肤，细长妩媚的眼眸，红如玫瑰般娇W的唇，令他的心一阵悸动。
　　如芭比娃娃般美丽，让人轻易动心的漂亮少年，如果是属於自己的那该多好。
　　藏匿在他乌黑发丝里的逆十字架吊坠耳环，在他的黑发里若隐若现的闪烁出一道熠熠发光的灿烂光芒。
　　“我──”
　　轻轻辐射出晶莹蓝光的耳环跟随他的动作，悄悄收敛住明亮光芒的滑落进他蜜色颈项间，它暗暗窥视著他禁忌的一举一动。
　　沁落进衣领下贴著皮肤的冰凉耳缀，并未缓解南宫鸿全身涌出的炽热火烫感，他的喉咙突然感到阵阵干涩。
　　他再也忍受不住油然而升渴望，朝那片红润唇瓣亲去。
　　南宫雅然是你同父异母的弟弟！
　　这个如同散发毒瘤般恶人污气的事实,无时无刻都在提醒他，无时无刻都在侵蚀他的思想,让他不得不正视他们是有血缘关系的亲兄弟。
　　心里不断发出警告声的大喊：畸形爱著他的你，是被恶魔附身吞噬了灵魂的怪物！
　　爱著弟弟的他是错的吗？这一切都是不能被原谅，不能被世俗接受的违背爱怜吗！
　　他已经无法再忍受，无法再去压抑这份禁忌的爱恋。
　　内心深处偷偷暗恋弟弟，爱著自己弟弟却不能去触碰的压抑欲念，几乎快把他逼疯！
　　就算这是世俗不容许的爱，打破这份禁忌会让他遭到神的诅咒与折磨，那也没关系！
　　早在爱上他的那一刻，他就自甘坠入黑暗，愿意承受未来所要面对的一切！
　　所以就让那恶魔般的诅咒见鬼去吧！
　　两唇缓缓接近，一直以为他已熟睡的南宫鸿，突然心一怵地瞪大漆黑眼眸。
　　他难以置信地看著睁开细长美眸，面无表情看著他的南宫雅然。
　　一直潜藏在心中的阴黑秘密被抛开全部样貌，赤裸裸地呈现在最不愿让他看到的人面前。
　　如同已经腐烂发黑的溃烂伤口，被最在意的人看到，那难堪感令南宫鸿心里一阵空旷迷乱。
　　他失去了所有思绪地张大嘴，喉咙却发不出一丝声音，那感觉犹如被人掐著脖子般沈痛。
　　被他发现了！羞耻！太羞耻了，羞耻到让南宫鸿俊脸赧红的看不出原本肤色。
　　南宫雅然静静地，冷冷地看著眼前因他睁开眼睛，知晓自己秘密被他发现揭开後，露出悲伤欲绝茫然神情的南宫鸿。
　　风有些清凉，卧室里的气温，骤然一冷的失去了所有的温暖分子。
　　看到一直陪伴著自己的南宫鸿，竟会如此痛苦的无法喘息的原因，是由自己而来的南宫雅然，心里滑过一抹疼痛的不忍。
　　“鸿，对不起。”声音依旧低糜清冷，却有带著一股说不出的冷漠，又透著淡淡的绵软，
　　“你的爱我不能会应。”
　　“为什麽不能接受，因为我们是兄弟吗？”心里瞬间冰凉一片，身体骤然克制不住惊慌颤抖的南宫鸿，沈痛问道。
　　“哥哥一直陪在孤独的雅然身边我很高兴，当被哥哥紧紧抱在怀里，你让我又感受到了和母亲一样的温暖味道，我对哥哥的感觉，也只是单纯的喜欢我并不是爱,你不要再做这种让我感到非常困窘的事好吗？”
　　这一句普通的话，说得异常流利，却让听到的南宫鸿浑身血液逆流而上地，蒸腾出一片颓废的森冷。
　　“说出这样话的你──好残忍。”
　　他竟然在这种时候叫他哥哥，巨大的隔阂被他一声呼唤隔离得冷漠而迅速。

　　暗鸿（美强）7

　　仿若没有听进南宫鸿声音中潜藏的悲伤痛楚情绪的南宫雅然，清澈的美眸看著双手抵在床头两边，几乎快要覆盖在他身上的冷俊少年。
　　“鸿，以後请你不要再爱雅然，这样的事太让我为难太尴尬了。”
　　清冷的残忍话语，依旧悠悠缓慢的从他红W的唇中逸出。
　　“一直爱著你会让你感到为难感到尴尬，这是你的真心话吗？”
　　南宫鸿冷漠的脸庞苍白一片，全身不可抑制悚然颤抖起来，让看到的人感到他会随时承受不住他残忍话语般倒下去。
　　“是。”说著这样话的南宫雅然，漂亮的纤长睫毛微微一颤的粟动著。
　　完全不带一点私心，不夹一丝踌躇犹豫的笃定回答。
　　瞬时南宫鸿那本以汩汩流淌著鲜血的疼痛疮口，又被他再次用一把尖锐的利刀，狠狠在伤口处肆意搅弄。
　　翻腾出的锥心疼痛令他喘不过气，难受不已的狠不得立时死去。
　　“要我永远陪在你身边爱著你的人的人是你，现在要我离开的人也是你。”
　　定定看著少年妩媚白皙脸庞，暗淡冷漠神情的南宫鸿，眼眸冗闷而深沈的呈现出一片寂廖而凄伧的黑黑雾气。
　　他们果然是有血缘关系的兄弟，对待自己不能容忍的事，秉持的态度也是相似到可怕的一样冷漠无情。
　　真是肮脏到令人唾弃的冷漠血缘！
　　谧静一片的温暖卧室，彼此的呼吸声交融在一起，却抵达不到两人的心口深处。
　　良久，南宫鸿在静默的两人间忽而一笑，那感觉格外令人觉得突兀得出奇惊异。
　　“你──真自私。”
　　声音骇冷的语调中搀杂著一种说不出的孤傲漠然，那如同坏掉木偶般僵冷的嗓音，令南宫雅然心头一颤。
　　他清楚的明白，他已经成功的让他绝望，绝望的恢复到了往常的心高气傲，他不会再来纠缠住他。
　　“对不起。”喉咙一阵艰涩的南宫雅然，艰难地开口轻声道。
　　不能回应你的感情我真的很抱歉，但我不能欺骗你的说爱你，那对你来说太过不公平。
　　“今晚的事如果让你感到难受的话，就忘了吧。如果你觉得还是会尴尬的话，我会跟你保持一定距离。”
　　虽然离开你这会让我很痛苦，但我的爱是会让你难受的话，那我就在你背後默默的注视著你……
　　说完南宫鸿动作敏捷的跳下水床，他挺直肩背迈著急促步伐的，朝门口走去。
　　尽管打了败仗,南宫鸿全身依旧散发著如王者般不可侵犯的孤傲气息。
　　走出门他立时放下所有自尊，无力靠往墙壁上,双腿一软的滑下了地板。
　　好丑，南宫鸿，今晚你的表情一定是如恶魔般龌鹾的邪恶。
　　好难看好难看──现在你什麽都没有了的失去了全部，不，从一开始你就什麽都没有──什麽也没有──没有没有──什麽都不属於你─
　　蹲下颀长身体的他欲哭无泪的将头深深埋在双臂间，淡黄的晕冷圆形灯下的冷漠少年，浑身浮荡开的哀伤气息，令人不忍多看一眼的想要立刻离开……

　　暗鸿（美强）8

　　由何时开始一直说出著爱他的自己，渐渐对他的爱成了真的爱情。
　　第一次见到南宫雅然是在南家大宅，六岁的南宫鸿已经玩腻了迪士尼乐园，云霄飞车，摩天轮，过山车……他百般无聊的荡在秋千上，撅著嘴巴的大发脾气。
　　过了一会，照顾他的李阿姨走到他身边，温和轻哄他的牵著一个穿著身蓝色童装的小孩来到他面前。
　　“鸿少爷，他是你的弟弟以後就让他陪你玩好吗？”
　　南宫鸿视泪眼模糊里看到一个肌肤凝白清润，细长眼眸里却带著疏离感的冷冷看著他。
　　看著如放在玻璃橱柜中比娃娃还漂亮的小女孩，南宫鸿有点不高兴的是明明对方是个漂亮女孩却被说成弟弟。
　　他对著满脸温和笑意的李阿姨大吼，“他不是弟弟，是漂亮的妹妹才对！”
　　李阿姨听他这麽说的，眼里滑过一抹诧异，她不同坏脾气的南宫鸿争论的转身离开。
　　“妹妹这是我铲沙盖城堡用的玩具。”
　　看到孤身一人居住的大宅院里，出现一个能陪伴寂寞的他玩乐的漂亮娃娃，南宫鸿用力擦拭著泛红眼眶。
　　他把他最喜欢的玩具塞到南宫雅然手中，因为妹妹看起来好不开心，就跟才离开父母住在这不久的他一样。
　　“送给你。”
　　“不要叫我妹妹。”被人误任成女孩，南宫雅然得气得向他大吼，“我叫南宫雅然。”说完他冲到游乐场中，背对他地坐在一块石头上。
　　原来这个冷漠的娃娃也会生气，就算生气了表情也比那只会冷冰看著他的变形金刚有趣多了。
　　这麽想著的南宫鸿迅速奔到他身边蹲下身，看到漂亮娃娃的眼睛里有晶莹泪珠沿白皙脸庞，掉到他晶莹剔透的手背上。
　　南宫鸿不知他为什麽会哭得这麽伤心，见他一直默默掉著眼泪，他稚嫩的心一阵酸涩沈闷。
　　“你是不是身体不舒服？”
　　眼见南宫雅然一声不坑，眼泪却掉得愈加汹涌，南宫鸿心也跟著一戮一戮疼痛，偏偏他就是不知该如何安慰他好。
　　“你别哭，虽然这儿没有爸爸妈妈陪我们，但你陪我玩的话我是不会欺负你的。”
　　风冷冷地吹著，南宫雅然身体一侧，撇过头地不看他。
　　“哎呀──不是那样──你是弟弟我会照顾好你──”南宫鸿蹩脚的哄他，可娃娃依然不看他的低著头。
　　“只要你不哭，我做什麽都可以。”他记得电视上妈妈哄爱哭小孩就是这麽说。
　　“我要你做什麽都行吗？”
　　南宫雅然抬起一双水汪汪的晶亮瞳眸，看著一脸担忧地望著他的冷俊小孩。
　　“恩。”
　　他软软如棉花糖般甜腻的嗓音令南宫鸿身体一震，他欣喜地看著总算开口说话的娃娃，不假思索的点头。
　　“我要你发誓，永远陪在我身边只爱我一人。”
　　虽然南宫鸿不清楚爱的含义，但要是他能永远陪在自己身边，那也是很幸福的事。
　　“我发誓绝对只爱你一人。”
　　一阵风吹过，樱花轻盈地飘落，细碎地洒落在两人身上，南宫鸿看到南宫雅然对他露出了一抹绚美夺人的美丽笑容。
　　自那以後南宫鸿每天都兑现誓言的对他说我爱你，渐渐的，慢慢的，悄悄的，缓缓的，在他不知不觉中说爱的味道开始变得让他陌生，不安，恐慌。
　　每从口中说出一次“我爱你”，心也跟著激动难平的狂跳跃动著，现在他却说他的爱是让他难堪尴尬的负担。

　　暗鸿（美强）9

　　翌日
　　学生会大楼
　　繁盛明亮的阳光，穿过白色格子窗帘落在洁净阳台上，留下了一片花哨的阴影。
　　宽阔办公室内出现了一个非常难得画面，学生会的全部成员在今天早上，竟会全聚集在办公室里。
　　东扬大学出名的不是学生们如何如何优秀如何是天才异类，而是学校里面由六个最优秀精英分子组成的学生会。
　　他们中的每一个人都是文武双全，才干惊人家庭背景雄厚的天才性人物。
　　他们不仅对全学院上上下下近一千人管理良好，甚至连董事会的决定都是有权干涉。
　　圆形的藏红色木桌上依次而坐的是学生会会长月娇夜，财务长南宫雅然，副会长香惟幽，监察长南宫鸿，风纪长白言景，宿舍长谢楠阳。
　　“你们以下如何？”穿著一袭蓝色和服的月娇夜，声音甜腻而惑人。“有什麽意见就尽快提出。”黑宝石一般神秘的瞳眸瞟了一眼斜对面的南宫鸿，轻笑的询问。
　　前年学生会筹办了一次校季运动会，无比有办事能力的几人却吃了一次失败大硕果。
　　他们发现对比起其他大学，东扬大学的学生，懒得参加运动会对运动有兴趣，对比赛得奖有奋进心的学生，简直就是少之又少的可怜。
　　他们想趁著新生到来之际活跃活跃一下，死寂般沈闷的校园生活。
　　为了不让今年重复往常冷场现象，学生会会长月娇夜提出一个建议，由两人一组牵制脾气暴躁或是傲慢的一方。
　　为什麽要两人一组，你怀疑我们的势力吗？”脾气最冲的谢楠阳最忍受不了被人小看他，他首当其冲的顶撞著月娇夜。
　　“原则上我不喜欢。”学生会风纪长白言景，温顺轻弯的眉头藏著一丝冷意。
　　没办法，你要个个都是学生会中骄傲无比，独立活动的冷漠贵族少年们，配合著他人一起活动，那简直就是比宇宙撞彗星还难上加难。
　　“我也不喜欢。”脾气冲的宿舍长谢楠阳马上接腔。
　　“去年就是由你一人负责拳击社，你击败众多高手赢得了最後的胜利，可社团却被你搞得鸡飞狗跳伤员惨重，今年也没人敢来你的社团了吧，至於白言景你为了一个人，把一个学生打成重伤住了医院，还有很多事我不便一一再提，而去年学生会的宣传活动就是以这样的方式来告终，你们觉得这很完美吗？”
　　月娇夜神色不变幽雅地徐徐道出，那淡漠的中性魔魅脸蛋，同殷红血唇边逸出的柔美笑靥，都浮荡出了一股不容人小觑的强硬森冷。
　　“那是──”因为说得都是事实，通红一张俊脸的谢楠阳，难得嗫嚅半天也说不出一个字。
　　静默一片的清净办公室内，缓缓流泻出一道清亮而略带沙哑的声音，那低魅柔软的声音撩动著面色各异的学生会成员。
　　“我要说的两人协作并不是要各位放弃高傲的自尊心配合对方，如果我们所做的事一直都以失败告终也无所谓，我们安抚自己的搬出反正毕业我就继承家业这类话的不去面对，我们走自己想要走的路，不去顾及周围人的思绪，不做吃力不讨好的事，什麽也不做的以学生会成员的身份做自己的事，能得到快乐能得到别人尊重吗？进入学生会的意义是什麽你们应该比我最清楚吧。”
　　冷寂。
　　听到这系话各怀不同心思的人，心里持续的一片冷寂。
　　“两人一组我无所谓。”南宫雅然妩媚一笑，若有所思眼眸一闪的瞥了一眼月娇夜。
　　“用什麽方式决定，校技竞赛会结束就恢复原状吧。”学生会的副会长香惟幽，依旧不变冷漠地说。
　　“随便。”南宫鸿的心绪并未集中在会议上，他面无表的沈声道。
　　今天早上还是和往常一样跟南宫雅然打招呼，一起吃完早餐来学校，但他总觉得某种特别牵绊的东西，已经开始一丝丝离开了他的心。
　　“愿赌服输，待会抽到什麽签就得担和谁一组，OK？”
　　因而在众人一致同意下，六人开始了抽签大会。
　　组合如下，南宫雅然同谢楠阳一组负责全集社，撞球社，篮球社，音乐社，戏剧社。
　　香惟幽同白言景一组负责，击剑社，马术社，机智问答。
　　南宫鸿同月娇夜一组负责围棋社，网球社，柔道社，跆拳道。

　　暗鸿（美强）10

　　尽管六人在学生会里待了一年，相互之间互不牢烦对方的学生会成员们，首次由会长月娇夜在会议上，提出两人一组牵制脾气暴躁一方或是傲慢一方的决定。
　　这样做的原因不外乎是，不让其中一方搞出一些令人头疼至极的麻烦事，他们要雪耻去年学校不到一半人参加社团活动，没人去激烈夺取丰厚奖金的冷场现象。
　　六人抽签出来的三组团队也说是，天衣无缝的堪称完美，脾气暴躁畏惧他多过敬仰他的学生会宿舍长谢楠阳，同人缘极好勾引了一瓢子学生的财务长南宫雅然。
　　冰雪无情不擅交际的副会长香惟幽，同温文儒雅擅於交际的风纪长白言景孤傲绝寂的监察长南宫鸿，同幽暗鬼魅心计狡诈的学生会会长月娇夜都堪称是完美绝配的组合。
　　偏偏有人对於结果就是久久不能恍回神，谢楠阳极其不自然怪叫一气，破声大吼的抗议。
　　“像我谢楠阳无风无浪平静无波的──活了个二十一个年头，没想到从今天开始就要跟一个比女人还女人的死娘娘腔一起共事，别开玩笑了。”
　　“叫那麽大声做什麽吓死人了，人家这叫花容月貌。”
　　南宫雅然没生一点气的抛了个邪魅笑容给谢楠阳，接收到他暧昧眼光，谢楠阳瞬时脸色铁青起来。
　　相对於一脸妩媚柔软甜笑，俊脸一抽一抽全身抖著一片雄壮鸡皮疙瘩的南宫雅然和谢楠阳。
　　一旁的白言景和香惟幽句相对而言的对於结果，都表现得极为平静无澜，两人都是同时看著纸条上号码的心头一惊，秀眉一挑眼眸一颤，默契的转过头相对一冷笑。
　　“以後多多指教了。”白言景温和一笑地看著容貌俊美的冷漠男人。
　　“恩。”随意答了声的香惟幽又低下了头。
　　低著头的南宫鸿薄唇紧抿一线，紧紧捏著纸条的手指，用力到指尖发白酸痛起来。
　　“没什麽事我们先走了。”南宫雅然眼含深意地瞥了一眼月娇夜。
　　南宫鸿不说一句话，声屏住呼吸的细细听著耳边传来的阵阵甜笑声，顿时心里一凉的他，寒眸也黯然无光的死灰一片。
　　静静坐在会议桌前，凝视沈默不语南宫鸿的月娇夜，黑宝石般深幽的瞳眸深处悄悄掠过一丝W丽的火热。
　　“今天就到这。”
　　宣布散会的话音一落，几人便陆陆续续的走出了宽敞明亮的会议室。
　　南宫鸿没有如往常一样同南宫雅然一起离开，他神态淡漠的在几人都走後，才缓缓站起身走到门口。
　　他旋开门锁的手腕被一双冰凉的细长手指擒住，南宫鸿心头一怒的陡然转回头，瞪著一脸鬼魅甜笑的月娇夜。
　　“月娇夜。”
　　“现在你总算能认真看我一眼了，为了和你独处我可是煞费苦心。”月娇夜低吟道。
　　“放开。”被人囚锁住手腕，南宫鸿眼眸冰冷地睨著挡住去路的月娇夜。
　　“你整整躲了我一年，不肯面对我一年，我又那麽可怕吗？”月娇夜声音轻柔低魅，令人听不出他话语中潜藏的半分思绪。
　　“你全身上下都让我感到恶心。”
　　南宫鸿挣扎著被他锢住的手腕，好不容易抽出手，想要脱逃的手腕又被看似柔美孱弱的月娇夜狠狠捏紧。
　　骨头都快被捏碎的疼痛，并未让南宫鸿流露出一丝痛苦之色，惊呼出声的冷哼一气的瞥开头。
　　这个男人从他来学校时就纠缠到现在，他眼里深藏不住的火热红光惊粟著他平静的心。
　　“这是他送你的东西吗？”月娇夜那如染著血色的W丽唇瓣逸泻出了一丝丝，令人毛骨悚然的暗昧妒忌。
　　“谁要你多管闲事。”南宫鸿不屑瞥他一眼，低沈的声音里透著尖利的拒绝。
　　“你不回答。”月娇夜黑眸阴暗，他动作鬼魅的凑近南宫鸿耳边，“这漂亮的耳缀就送我好了。”他的细长指甲，暧昧地勾落上吊落在南宫鸿左耳上的宝蓝色耳环。

　　暗鸿（美强）11

　　“我拒绝回答你所有的问题。”南宫鸿依不受他威胁，不为所动的冷冷一说。
　　“看来这是沟通失败了。”月娇夜盯紧他，W丽的唇转为鲜红的阴冷。
　　“你的纠缠只会让我厌恶。”南宫鸿寒眸一眯卯足脚劲，朝月娇夜重重踹去。
　　“好险对你果然不能掉以轻心，只能以强制强这样你才能乖乖听我说话。”月娇夜迅速放开南宫鸿手腕的，虚晃一招闪过他凌厉攻势的甜笑道。
　　“你少自以为是。”南宫鸿不屑地瞥他一眼，他抚住酸胀手腕地瞪著一脸惬意笑靥的月娇夜。
　　“我就喜欢你这点。”
　　月娇夜幽暗的瞳眸一热，殷红的唇扬起侵略性轻笑，他斗志高昂的以令人看不到影子的速度攻向南宫鸿。
　　几经交手，南宫鸿立即明白了月娇夜的可怖之处──
　　月娇夜的凌厉功夫确属上乘，让他感到心惊的是，尚在他功夫之上的他，招招狠绝致命的残酷毒辣，这是杀手身上才有的特有阴暗味。
　　在南宫鸿一个恍神之际，月娇夜一个闪身给了他一个过肩摔，欺在他身上的压制住了他。
　　“不要再躲避我了鸿，以你的身手是不能同我抗衡的。”
　　月娇夜乌黑的滑亮发丝，如散开的黑瀑般倾洒在妖娆的身体上，他深深俯视著大汗淋漓的冷俊少年。
　　南宫鸿气喘吁吁的大吼，“你真的很烦人。”
　　这少年自始至终用的就是这种强制手段束缚他，可他对他的压制却是一点反抗都没有，在他面前他的所有的攻击都会被一一破解。
　　他想推开身上的恶缘体，被一拳重重击向的肩膀，瞬时扩散开一股难以忍受的火热灼痛，疼痛牵制住他拼命想移动半分的身体。
　　“我刚才对你可没手下留情，你暂时动不了。”察觉到他想挣扎，月娇夜红唇边溢出一丝丝温柔的淡笑，“除了南宫雅然外，其他人你都不能试著去接受吗？”
　　月娇夜感到南宫鸿身子一颤，他不觉伸手按压住他肩膀凑近他耳畔，假如他依旧不回应，月娇夜决定用他的方式得到他。
　　南宫鸿冷冷看著按住他肩膀的少年，肩膀上传来的疼痛依旧令他未吭一声，他烦闷的扭开头不去看他。
　　不能接受的人，他从来未曾想过要去接不接受这个问题。
　　因为雅然需要他爱他，他付出真心的去爱，给他带来了负担要他离开他，他可以听从一切的答应吗？
　　月娇夜凝视了南宫鸿半天，见他依旧一副比冰山雪原还冷漠无情样，他的心蓦然苍凉起来，果然他坚硬的心依然只为那人触动。
　　“他是不可能接受你。”月娇夜脸色骇人的嗅著他的发丝，“你不明白吗？”
　　南宫鸿没有说话的转过头，月娇夜却粗暴的锢制他的头，微带怒气的捏起他的下颌，狠狠攫住他的薄唇。

　　暗鸿（美强）12

　　南宫鸿连惊呼也来不及发出，嘴唇就被月娇夜恶狠狠的堵住，手指捏锢住下颌的疼痛，迫使他瞪大眼睛地盯著放肆亲吻自己的少年。
　　南宫鸿做梦也想不到，他被同一个男人压在身下多次放肆强吻，唇瓣相互贴合缠绕吸吮出的暧昧声响，令他忍不住恶心的狂乱挣扎。
　　可想要推开面前身体，他悚然发现手掌下的纤细胸膛，却如此坚硬的充满力量，抗拒不开的南宫鸿气得俊脸忿红一片。
　　“唔你──”
　　当亲吻上想要碰触到的柔软唇瓣，月娇夜寂静一片的心，霎时翻腾搅动出一股无法压抑的强烈甜蜜。
　　闯进他唇里的湿润舌头，不放过一处的从牙齿到牙龈热情舔舐，追逐他想要躲闪却躲闪不开的软舌。
　　南宫鸿口中的炙热温度，滚烫著月娇夜，他感到沁凉的身体，阵阵发热的促使他加深这一次亲吻。
　　清暖的风轻轻吹开半开窗户，柔柔撩动起粉白纱帘之後，细叹的听到了，微微半开的明亮会议室里传出了一声清脆的耳光声。
　　“不要碰我，你真让人恶心。”
　　南宫鸿愤力给他一耳光，将沈醉在缠吻中无一丝防备的少年用力推开，一获得自由他以躲避毒蛇猛兽的速度，闪到离他最远的门旁伫立。
　　好恶心，真恶心，男人间的亲吻真让人胃泛滥的想吐。
　　南宫鸿怒红著俊脸，抬起手拼命揉搓著红肿胀麻唇瓣，他想要将那鲜活的火热触感彻底消除。
　　月娇夜头偏向一边，强烈阳光下他面容煞白如血，嘴唇被打得红肿起来，如锦缎一样的黑发散落在他的身体周围。
　　他抬起垂放在地上的细美手指，将遮挡住他脸蛋的长发撩到脑後，露出一张美得如染血噬人花一样的雪白脸蛋。
　　“鸿，我已经不想再忍耐了，无论你爱不爱我你只能属於我。”
　　第一次相遇，月娇夜冰凉的心涌出的不是污浊黑水，而是一汪柔情蜜意的清泉，这一切都因他而变。
　　南宫鸿惊吓的抬起眼，月娇夜眼中的幽暗火光惊得他断然狠绝，“你该死的别以为我的命运是操纵你你手里。”

　　暗鸿（美强）13

　　似笑非笑的月娇夜并未出声反驳，他径以深沈莫测的幽暗眼瞳凝视著他的四肢百骸。
　　如蓄著红色信子囚锁住猎物一样的邪魅魑魉眼光，令南宫鸿心底一阵纷纷杂乱不堪的郁闷不已。
　　仿若是瞧著竹笼里面无处可逃的天竺鼠般邪佞的高傲神情，使南宫鸿克制不住焦躁烦闷，不无嘲讽意味的冷言道。
　　“你看什麽？”
　　为什麽一直要用这种刺探视线凝视著他，好像他的一切行为思绪，在他眼里都透明的无一丝遮掩。
　　看出南宫鸿焦躁的月娇夜，抑制不住心底笑意的轻笑出声。
　　“呵呵，你还真是讨厌我呢，是因为我看你的眼神令你备感熟悉吧──鸿。”魅惑的轻软低语，满溢著一缕酥入骨髓的甜味。
　　“你住口──别叫我名字。”
　　被道出心底恐慌禁忌的南宫鸿，黑眸里迸射出一抹森冷寒光的怒视著坐在地板上的男人。
　　“恩，你也想对他做我刚才对你做的事吧，但他可是不会──”
　　“我叫你住口──”
　　深藏心底的秘密被人简而易之地从他人嘴里说出，让南宫鸿脊背发凉的猛窜起一股食人的寒气。
　　为什麽要说出来，那些都是他暗藏在心底，不允许他人轻易碰触的污浊念头，这男人他到底想要干什麽！
　　以为说出这一切看透这一切他就会懦弱的朝他低头吗！
　　他还知道些什麽！
　　究竟从何时始起月娇夜的眼神，猛然变得令他感到陌生不安，惊恐的想要脱逃出他的视线。
　　坐在茶色木地板上，乌发散乱的月娇夜低下绚红了大半白皙纤美脸庞的头颅。
　　他细长的指尖柔柔凑近凌乱的和服下方，光裸著珍珠色泽的纤细足裸。
　　映人注意的是在他莹白的左右纤足上的脚筋处，却各有著一道分外震撼人心的狰狞伤痕。
　　那外翻的伤痕令人不敢估测他当时受的伤的有多深，这样丑陋的粉色疤痕划破了那洁白的完美。
　　细嫩的足裸处或许是为了遮掩伤痕，月娇夜在两足伤痕处各套著一个，同他的足裸相应成趣的玉镯子。
　　那是一对一看就是价值不菲的蓝田美玉，仔细看就会发现白润的美玉上面，犹为清晰的是荡漾著细细的血色丝路。
　　诡魅的足裸伤痕，温润的美玉镯子，都同一身素雅和服的纤美少年，勾勒出了一幅令人无法忘却的柔美画面。
　　拉好和服下摆覆盖住足裸伤痕的月娇夜，美眸滑润如媚丝红唇携著一抹樱花般恬美笑靥的看著南宫鸿。
　　他轻脚触地，稍一用力，盈盈地站了起来。
　　纤细的脚踝──没事。
　　脚筋处那丑陋外翻的狰狞伤口，仿若没有断过的不影响他的行走。
　　迈著轻松步调走向南宫鸿，月娇夜那在行走时的血丝玉镯，互相碰触晃动的，发出一声声清脆悦耳，煞是好听的“叮叮”声。
　　“鸿──”
　　散乱在他膝盖间的顺滑黑发，绵软似暖风吹拂在他身上的不断缠绕住他妖娆的身子，遮挡住他鬼魅华丽的妖W容貌。

　　暗鸿（美强）14

　　关於噬蝶烙嘛，目前正在筹备，为什麽会叫噬蝶烙（是因为小攻的脊背上有一副红色的蝴蝶烙……是篇年下文）好像都没解释到重点上……恩等筹备好後会尽快帖出的……
　　窗外的风，撩不开他浓密如水草般繁盛的黑发，只能接由黑丝的阴影下瞟到一丝极为精致的美。
　　黑发，血唇，雪白脸蛋上那一抹W丽的红痕，都为月娇夜身上携带而来了一股如仙人般柔弱的秀美。
　　只是这柔媚姿态里，蕴藏的却是誓不罢休般阴狠的掠夺之意。
　　月娇夜牢牢锁住单手捂住肩上伤口，忿忿喘著粗气瞪著他的南宫鸿。
　　“无论你如何反抗，我都会得到你。”
　　说完他猛然欺近南宫鸿，冷不防地纤手一伸抓住他肩膀，强制性的将他禁锢在自己怀里。
　　被拥进他怀里，鼻端瞬时闻到一股泛滥扑鼻花香，南宫鸿俊脸一冷的想要挣脱他。
　　“那得要你够本事！”
　　怎麽抗拒都推脱不开他的束缚，南宫鸿恢复了冷漠的表情，只是他漆黑的眼眸里蒙上了一层憎恶分明的强烈色彩。
　　“既然我能说出，当然会做得到，我的视线可是一直跟随著你。”悠叹的阴柔低音，微微升腾出了一丝丝撩人的魔魅。
　　“一直躲在背後暗暗窥视的人是你吧，你的行为真让人恶心。”南宫鸿冷眸一眯，面无表情道。
　　从进学校的开始，他就敏锐的感觉一道暗中观察揣模著他，令人感到不寒而悚的鬼魅视线。
　　“嘻嘻──被发现了，我敢对天发誓这个世界上除了我以为，再也没有人能比我爱你。”甜柔一笑，眯顺暗黑眼眸道。
　　“男人你都爱──你果然──是个变态──”
　　因为南宫鸿的奋力挣扎，他的耳环也跟随著他激烈反抗的动作，迸射出一道森冷煞气的蓝光。
　　“就算变态，你也是属於变态爱著你的我。”
　　鬼魅到似女似男辨认不出性别的清软嗓音，如溶入夜色般幽雅低语的音调，滑进南宫鸿耳边。
　　“何况你对哪个人的爱，可比我的畸形多了。”
　　为他的话气愤难忍的南宫鸿，忿忿挣脱出右手的就要掴他一耳光。
　　旋风般挥起的手，瞬时被一双莹白指尖，扣住手腕的箍在那沁凉似冰的墙壁上。
　　“鸿，我可以容忍你甩我一巴掌，可没有第二次。”
　　“哼。”
　　并未回话的南宫鸿，寒眸一眯卯足脚劲的再次揣向月娇夜，在他灵敏一闪躲时又抓住时机，扬起右拳的就朝著他柔弱的下颚攻去。
　　暗眸一闪技巧性避开那同时挥向他一拳一踹的月娇夜，在回神过来时才察觉到在他躲避南宫鸿凌厉攻击瞬间，他已在不自觉中放开了箍制住他手腕身体的让南宫鸿由他的怀里离开。
　　见他挣脱开自己，一刻也不愿多待冲出放门的月娇夜，并未紧跟而上的他，依旧静默的站在原地。
　　他莹白皎洁的脸却是轻微的泛起了一些懊恼，低声埋怨了一句，“啧，又被他跑了，但不愧是我看上的人，性格够强。”
　　月娇夜迈开轻快步伐来阳台上，他双手柔软无骨的攀住窗台，背转过身地把身体靠在护栏上。

　　暗鸿（美强）15

　　月娇夜微微颔首低下头，幽暗的瞳眸瞬也不瞬地凝睇著离他远去的少年。
　　他拿出手袖踏出里匿藏起来的照片，看了一眼径直朝著东苑教学楼方向疾步走去的南宫鸿。
　　望著那散发著冷漠气息俊挺身影，月娇夜直到他高大的身影消失不见的化为一抹冷寂黑点。
　　他的红唇悠然勾勒起一点明明是温柔微笑，却略显飘逸恍惚的笑靥。
　　“一开始并不想这样的,鸿我只想暗暗的站在你身後看著你，但我太高顾我的忍耐度了，遇到你是我生命中唯一的变数……”他轻轻吻了一下手中照片，媚眼里滑出的邪气光芒颤然心粟。
　　一切的一切，命中注定的变数是由一年前的那一天开始。
　　一年前
　　刚进东扬大学的第一个星期，一向懒散的月娇夜并未刻不容缓的主动奔去办公楼报到，带著惬意心情的他四处游荡在校园的熟悉著这里的环境。
　　月娇夜散漫的全然没有初来大学就激扬著兴奋心情到处跑的闲致，他几乎是携著一抹淡然神色地看著四周。
　　他踽踽独行的沿著林荫小道彳亍，缓缓走过一片片绿荫如盖生机盎然树林，不觉的他微昂起头眯起幽深如黑宝石眼眸地看著覆盖著天空的树林。
　　那不知为何总是茂盛葱翠的暗绿树叶，在被阳光照耀得睁不开眼的他看来，分明就是如同他那没有阳光倾洒，正蔓延著黯然光芒的沈闷黑色。
　　尽管这样仍有金色的光线，从暗绿色的树叶间穿梭而过。
　　它们透进在有些年代的灰暗枝桠上，逼仄幽静的小道，激盛绽放的粉嫩花朵，一身素色暗底碎白小花和服的他身上。
　　微风一吹，迷醉怡人的花香，伴著清透明亮的暖光，在月娇夜的心里打下了一片随风摇晃的光影。
　　好久好久都没这麽清静过了，一直好想抛弃黑暗组织的依附，淡漠的一个人生活一段时间……
　　突然风中悠悠传来了一阵琴声，那琴声格外澎湃高扬如滔水般激跃，又仿若绵软似水珠滑荡过绸缎发出清魅低扬声的哀伤钢琴声。
　　心中蓦然一动的他，略显急促地穿过繁茂的蔷薇花丝盘缠的葡萄驾。
　　随著靠近琴声的步伐越来越近，他的心口无故升起一股的温暖，能在这麽清幽安静的环境里听到动听的琴声，他感到时间是被静止流动的停在那一刻。
　　绕开花圃中簇拥绽放的W丽花朵，顺著琴音发源地走过一座人工建设造型可观秀逸的人造瀑布，迂回过几片郁郁葱翠树林。
　　熏染著凤仙花汁的妖媚手指，轻轻撩开垂落在眼前过长枝桠，映入月娇夜眼帘的是被绿油油树林静静包围住，弥散著寂静气息的一栋二层高的米白色楼房。

　　暗鸿（美强）16

　　迈著迫切步伐，靠近对著他倘开一道洁净落地窗的月娇夜。
　　不愿出声打搅──不想开口打断──这美妙又好听琴声,他欺身躲藏到不易被里面的人察觉到，耳边又能清晰听到琴声的地方。
　　琴声越来越清晰，心里一热的月娇夜缓缓顺著墙壁前行，把头悄悄探进室内。
　　通过窗边看向室内，看到一名坐在灰色钢琴前弹琴的少年。
　　少年身材颀长头发简短而乌黑，他面容冷俊孤傲的如蕴著一潭冰冷湖水。
　　引人注目的是他左耳颈项旁，缀落著一枚镶嵌著宝蓝色钻石的逆十字架耳环。
　　少年很冷。
　　只是站在外面，月娇夜就能感受到由他身上散发的那股拒人与千里之外的冷漠气息。
　　可他身上的孤傲气息与这悠扬的琴音，又为他全身增添了一缕平常人少有，能轻易吸引他人目光的矜贵气质。
　　月娇夜那黑宝石般神秘幽邃的眼，瞬也不瞬的凝盯著少年搁放在白色琴键上的手。
　　弹钢琴人的手一般都是很修长整洁，少年也不例外。
　　他的手指修长指甲也修得齐短又干净，手的中间骨节突出有力，是一双完美修长适合钢琴的手。
　　神奇又动听的旋律，在那双蜜色的手搁在白色琴键上微略弯曲，轻巧又灵巧的移动时，绝妙的音符便在节奏的引导下舞动出一曲华丽旋律。
　　仿若是琴铮细柔短促的轻叹，又混著一股形容不上来的淡淡哀伤，摇曳起伏的从少年的指尖，淙淙如泉水般流泻而出。
　　坐在钢琴前的少年因只顾弹琴而沈浸在了自己的世界里，那双黑水晶般黝黑无光的冷寂瞳眸，闪烁出一道动人心魄的暗淡光芒。
　　“他真是个伤感的人。”
　　聆听著这道琴音的月娇夜，睫毛一扇卷卷下垂遮住眼里黑光的轻声呢喃。
　　无论是完美的低音或是高音，一但旋律展开便鸣奏出了一道浑厚华丽的琴音，这不加任何修饰的纯粹音质，虽是最自然最圣洁的声音，但这也却是最寂寞最悲哀的灵魂。
　　没想到才来新学校几天，无意闲逛中也会在这冷清的学校里，发现一片仿若是世外桃源般清净悠扬的圣洁领域。
　　月娇夜那白得几乎透明到没有一点血色的肌肤微微浮起一片红晕，那纯属中性的魔魅容貌上，也缓缓荡漾出一抹妖媚惑人的清亮笑靥。
　　清清暖风，浮撩不开月娇夜厚重长及膝下浓密长发，照耀不到他脸上表情的，惟有轻轻亲吻上弹著忧伤曲子冷俊少年的脸。
　　微风吹拂不开的是那份忧愁，还是吹散不开那份缓慢的动心──无论是什麽──两人的心都从未靠近过彼此。
　　日复一日，那不知姓名习惯在阳光明媚的午後弹琴的冷俊少年，令月娇夜像是著了魔毒一般。
　　他每天都准时匿藏在窗边一隅，守侯在由他发现的秘密花园里，聆听著那澎湃连绵又轻柔哀伤的琴声。

　　暗鸿（美强）17

　　只是听著他的琴声，月娇夜那苍茫寂静的心，就感到一股无限的温暖触动，这温暖仿佛是春天里，极为意外的一场柔软雨丝一点点的注满了他冰冷的胸口。
　　月娇夜坐在飘散著细碎的樱花树下，他身著一袭暗红底子腰後松散的盘结著墨紫色腰带的软缎和服。
　　披散著水藻般厚重乌亮长发的他，美得连沁著淡淡糜醉清香的花瓣们，都花神摇荡自敢坠落的掉落进他那永无至尽，食人鬼魅的暗黑世界里。
　　“……真希望……”
　　月娇夜轻轻撩起那熏染著凤仙花汁的妖娆指甲，微向前略用力一伸，那原本圆润似玉般光滑的指甲，攸然化为了闪烁著幽暗红光的细长指甲。
　　“有天你能单独为我独奏一曲”
　　他瞳眸一凝微扬起手的捻过洋洋飘散在空中，滑落到长发上的粉嫩樱花，缓缓送到如染著蔷薇花般W丽色泽唇瓣间含住花瓣的轻声低喃。
　　悠悠坐在这间意外发现的房间里弹琴的南宫鸿，默默想著他自己的心事。
　　不熟悉的新环境，不习惯的陌生人群，没有南宫雅然在他身边的一切，都令南宫鸿原本就阴郁的心情暗沈的散发著骇人的森冷气息。
　　这其中最让他不能接受的的一大原因是起源於，本来跟他一同来东扬念书的还有他同父异母的弟弟南宫雅然，因外婆生病住院就去了东京陪伴在她身後照料。
　　原本就没有一点心思加上南宫雅然也不来的他,就愈加不愿不想来此地念书。
　　可这却被父亲以不能没有理由就擅自不来学校的，将他强制性的送到这所寄宿制封闭式的学校里。
　　其实他明白，身为欧洲三大金融财阀之一的南宫世家，父亲一直如厌恶肮脏病毒般遮掩著私生子南宫雅然的存在。
　　也许他是观测到他们兄弟间过分暧昧亲密关系，才想借这次来出来念书的机会将他们永远分开。
　　南宫鸿绝嫌弃父亲如视同对待垃圾般将南宫雅然踢开的行为，他发过誓要保护这个对於他来说，任何人都无法取代的唯一亲人。
　　在他强制性的以不继承家业为绝命威胁的前提下，冷漠无情的父亲才勉为其难极为不情愿的答应让南宫雅然外婆的病好後，就过来陪他一起在东扬念书。
　　可最近好奇怪！
　　这里应该是无人能发现的秘密基地，是错觉吗？他总觉得好像有一道视线在盯著他！
　　令人不舒服极度不安的，藏在暗处带著一丝探测与好奇意味的暗昧视线！
　　这道秘密观测著他的视线令南宫鸿俊眉一拧，原本灵活游移奏出动听旋律的手，也停止下移动的将手指搁在这架颜色有些古旧音质却异常纯粹与悠扬的钢琴上。
　　薄唇一抿的他攸然站起身，走向庞大又洁净落地窗，探出头去的黑眸凝著精锐光芒，四处瞟视了一圈。
　　仍没发现一丝人烟迹象耳边只听闻────树叶沙沙，花瓣落地声的南宫鸿，扭转过头再次坐在钢琴前，却是一动未动的思索著什麽。
　　“屏著和他一样频率的呼吸，还能差点被他看到──好险啊──真是有著野兽般敏锐的直觉呢，嘻嘻。”
　　愉悦地坐在樱花树上，赤著莹白足裸，轻晃著套在脚裸处血丝玉镯的月娇夜，容貌美得如食人花般魔魅的雪白脸蛋上，柔柔荡漾起一抹带著赞叹的笑靥。

　　暗鸿（美强）18

　　满怀憧憬的月娇夜和往常一样，坐在不容易被里面弹琴人看到但自己又能很轻易的，从倘开的窗户里看清对方情况的地方。
　　在他左等右等都没见到少年弹琴时，他的心油然而升的涌现出一股难以言明的焦躁与失落感。
　　莹白指尖轻轻一撩的，拂开浮荡在脸庞几绺漆黑发亮发丝的月娇夜，W丽的红唇微向上一勾滑出一道温和弧度，他甜笑的细嚅道。
　　“今天不来了吗？”
　　说著他双脚用力一伸轻巧站起身，若有所思地瞟了一眼不到五十步处，摆放古色钢琴的房间。
　　他轻轻眨了眨黑宝石般神秘的暗色眼睛後，才不假思索的径朝那弥散著寂静气息的，一栋二层高的米白色楼房走去。
　　略带干燥洁净的暖风亲昵地亲吻过他耳边滑亮黑发的，带起一阵似有若无的浅柔安抚。
　　欺步走到门前伫立，心里因可以靠近呆过此地沾染上少年气息地方的月娇夜，扬起骤然开始兴奋中夹带著一丝颤抖的手。
　　在他抵上门准备用力推开颜色陈旧的灰色房门时，一直紧闭的门却突然在他的惊诧视线里，由里面被人拉开的走出一名身材颀长面容冷俊的少年。
　　由里面涌出的暖暖光芒令他暗眸微眯的他适应了一会，才睁开双眼看清眼前少年的他，瞬时吃惊地瞪大了漂亮的暗色瞳眸。
　　完全料想不到少年会在人里面的月娇夜，首次在外人面前满眼震惊的美丽脸蛋上，露出一抹用语言难以叙述的尴尬情。
　　这尴尬的错愕表情在片刻之後，就顷刻消失殆尽的全化为了无法言语的暗暗惊喜。
　　与秘密被人发现後心里迷乱的月娇夜相比，南宫鸿那万年不化的冷漠俊酷脸蛋上仍没一丝惊诧，可由盯著月娇夜而蹙起眉心的细微变化来看，他是不悦到似乎是在生气。
　　站在他眼前的少年，美得鬼魅到令南宫鸿觉得毛骨悚然。
　　他慵懒的散著一头及漆滑亮如水藻般柔软的黑发，一袭明媚粉红底子的华美衣料上熏染著一朵一朵细嫩花朵。
　　略显纤细的腰後还盘结著神秘淡紫色软绸和服束腰带，容貌美得犹如一朵弥漫著鬼魅毒气极为妖娆惑人的食人花。
　　一直觉得背後有道视线在静静地，默默地无声地探测观察著他。
　　这种被人悄悄窥视的不舒服感，令南宫鸿想要证实是否真的有人在观察他，於是他停止了弹琴的等候著来人。
　　如果是因听到他琴声而吸引过来，那为何要躲在他身後不出来，眼前的少年用令他感到心里不舒服的视线凝视他，如果今天他不弹琴。
　　那这个用著奇怪视线看著他的人一定会进来好奇的看一眼，不知为何他的直觉是这样的感觉。
　　背靠著房门耐心十足的等了半天，见没有人走近门边，本来准备会到坐位上继续消遣著无聊下午时光的南宫鸿，却灵敏的察觉到有人接近。
　　抵在房门的背感觉到一股强大的力量向他冲来时，他迅速旋过身一把拉开门，心底愠怒不发一声的怒瞪著站在门边的少年。
　　感觉到他在观察著自己，月娇夜略带妩媚蛊惑的轻轻扇了扇卷翘睫毛。

　　暗鸿（美强）19

　　感觉到他在观察著自己，月娇夜略带妩媚蛊惑的轻轻扇了扇卷翘睫毛。
　　那如染著红润血色的唇瓣柔媚一挑的，逸出一抹美得连魂魄都会被他瞬间勾走的绚美笑靥。
　　“我很喜欢你的琴声，一直都在聆听。”月娇夜妩媚的轻微扬起暗黑深邃眼眸盯著一脸冷漠的少年。
　　站在月娇夜面前的南宫鸿，动也没动一下地盯著这个不知在暗处偷偷观察了他多久的少年。
　　南宫鸿冷睨著眼前这个身穿W丽和服，散著长及膝盖暗黑发丝，容貌精致又妖媚到纯属於中性的魔魅男人。
　　他厌恶少年那直勾勾盯著他看令他不寒而悚的探索目光，没什麽兴趣也不愿结识此类全身环绕著阴暗气息男人的南宫鸿，想也没想的就要越过月娇夜身旁的立即离去。
　　深凝著南宫鸿那双仿若是吸附了黑暗夜空里面所有星辰般光亮的眼瞳，月娇夜平静的心湖中激荡起了一圈圈惊悸。
　　固而他在南宫鸿越过他身旁，走出琴房时也依旧是表情惊慌又震愕，头脑一片空白地恍不回神来地出手拉住他。
　　并没有再去看他一眼理睬他一下的南宫鸿，在与月娇夜擦肩而过的瞬间轻启薄唇的冷言。
　　“你不要再来了。”
　　不要让我再来。可是我不想让你离开！
　　见冷俊少年就就要离开自己身旁，脑中闪现这几个字的月娇夜，故意伸出腿绊住少年，黑发飘了起来的月娇夜轻旋过身，抓住南宫鸿手臂的将他拥入怀里。
　　凤凰树叶交缠起来地婆娑作响。
　　风忽吹落了满天飞舞的樱花瓣。
　　如同是在下了一场繁盛樱花雨般的温情午後里，面容鬼魅的少年紧紧拥抱住了一脸错愕地冷俊少年。
　　如暖玉般的清冷怀抱，似栀子花般的淡雅馨香，猛窜入南宫鸿鼻端的令他震吓不已。
　　“你。”是故意的。
　　“小心一些。”月娇夜温柔浅笑地看著他。
　　说著就仰手去抚摩南宫鸿的冷漠脸蛋，在阳光下月娇夜的手，似乎还是感觉不到任何温暖。
　　呆愕於他的胆大妄为，最先领悟过来他做了什麽的南宫鸿，瞬时眯起黑亮瞳眸，侧身抬腿朝著他一脚凶猛劈下。
　　一连串漂亮动作令月娇夜弯顺了黑宝石般妖冶的眼眸，轻松一闪躲过他一踢後又扣住南宫鸿手腕之中，但只一瞬间便放开的他，悠忽一笑，那笑靥比飞散的樱花还要柔媚几倍。
　　“身手很好我喜欢，有兴趣跟我做个朋友嘛，我叫月娇夜。”
　　一连串地突变令南宫鸿黑眸里闪过波澜惊淘般冷意的悬花，“我没兴趣认识你。”
　　眼看他走的月娇夜并未在出手阻拦的他，抬手紧抚上了那被少年靠过到的滚烫部位。
　　“只要还是在学校，我们一定还会在见面。”
　　偷偷抬眼看著说完就远去的身影，月娇夜那黑宝石一般幽暗深邃的眼眸里也流转出温柔地水润光波。
　　疾步向前走的南宫鸿，怔住，停下身。
　　微侧头间，那缀落在左耳颈项旁，宝蓝色镶嵌著钻石的十字架吊坠耳环，随他轻摇晃动间，闪烁出森冷的蓝光。
　　南宫鸿没有说话。
　　月娇夜看著他没动，散乱飞舞的樱花却是一片一片落在他身上，慢慢地愈堆愈多。
　　“我不想再看到你。”
　　轻扭转过头的南宫鸿看著，一阵风吹来，将少年包围在那片粉色花海中比花还妖媚的月娇夜。
　　淡漠的第一次对话，惊诧，惊颤，惊吓到南宫鸿心口的是他，那双匿藏著无数黑暗又无比鬼魅噬人的魔力暗眸。
　　令他感到不安的噬人黑眸即使在漫天飞舞的花海中，还是直勾勾瞬也不瞬地紧锁在他身上。

　　暗鸿（美强）20

　　校园说大也大说小得令人惊讶的感到匪夷所思，这尤其是对於同在一个校园还同是一个专业的南宫鸿与月娇夜来说，犹为狭小得令南宫鸿感到窒闷的喘不过气。
　　原本对於封闭式校园就提不起多大兴趣，在凤凰树树林里没有在听到那名冷俊少年忧伤琴声，感到心里空荡荡的月娇夜，总算想起了他还是个在校大学生的事。
　　因而在闲散地耽搁了几周办理好入学手续後，月娇夜便趁著今早有课的走进了未曾与班上同学碰过一次面的教室。
　　大概是因为第一个学期，没人会想到翘课玩的学生们，全都是中规中矩坐无缺席的占满了一百多平方大的教室。
　　理所当然的当月娇夜一走进明亮的教室，所有人的目光就如凝聚在了他的身上。
　　因为大家都是才到校园的新生，诚然，所有人的视线都是没有一点保留的极为放肆地巡视著，一身蓝色束腰蝴蝶袖和服的少年。
　　他肤白细腻如玉瓷唇红如血，幽暗如黑宝石般的瞳眸深处还有一抹秘一般的神秘旋涡。
　　他──是一个容貌似男非女纤美的五官妖媚到似染血食人花的少年。
　　他──又是一个黑眸鬼魅到令看到他的人感到不太舒服，又难以轻易接近的少年。
　　少年仿若是习惯了周围人，那由惊W视线转为心底暗自发出抽气惊叹，他如同是旁若无人一样四处巡视一周的看又没有空缺的座位。
　　在看到那名正以手肘撑著头望著窗外，靠著窗边位置而坐，左耳上还坠著一枚十分惹人注意的宝蓝色耳缀的冷俊少年。
　　血色的唇瓣在看到一直冷漠看著窗外的冷俊少年，就是前几天在树林里相见的少年时，原先那抹淡漠的冷笑也悠然的转为了W丽的绝美笑靥。
　　又遇到他了。
　　坐在教室里面亲眼目睹到何谓一笑百媚生的热血少年们，觉得心口似乎被那抹笑容麻痹了神经一般，沈醉在这比女人还不知美丽几倍的香醇微笑中……
　　谁也不愿轻易去打破这如美酒般醉人景色的学生们，一个个都呆愣愣地望著妖媚的少年走到，从一走进教室神色就冷漠到不屑於看任何人一眼的冷俊少年旁，止住脚步。
　　“又见到你了。”
　　妖媚的少年说话了，声音那麽轻那麽软，偏偏又带著一股形容不上来的甜蜜和轻柔。
　　等了半天也没见老师来，正在无聊的看著窗外风景打发时间的南宫鸿，在听到耳边传来一道有些熟悉的声音後。
　　他慢慢地扭转过头，一看到来人时顿然身体一怔，吓了一大跳的睁大了昏昏欲睡的黑亮眼眸的瞪著月娇夜。
　　“我可以坐你身边吗？”
　　话是这麽问，但月娇夜却是不等南宫鸿开口拒绝的座到了他身旁的空位上。
　　“你──”
　　俊脸一阵错愕黑眸一寒的南宫鸿，方要开口就被微凑进他耳旁的月娇夜，抢白的直言。
　　“我一直很想见你。”
　　月娇夜笑容如水，凝视著南宫鸿的幽黑瞳眸却是如暗夜般深不可测。
　　“能和你一起上课，真好。”
　　风像迷离的水雾般飘散进纤美少年的和服，抚摩过在他说出这句话那名冷俊少年就要起身，立刻却被纤美少年紧扣住手腕的不让他离开一步。

　　暗鸿（美强）21

　　今天就能回到家的偶，明天开始就会一次更三篇文的……亲们多多支持喽……
　　看到坐在面前妖媚少年的南宫鸿，脑中蓦然回想起前几天在凤凰树林的琴房下，就是眼前这个不知在何时匿藏在暗处，默默无声地观察著他的少年。
　　在被他发现他存在的一瞬间，竟用一种令南宫鸿不寒而悚的缠绵目光注视著他不说，还在不想与他这类眼神鬼魅的人纠缠不清而想越开他离开时，故意猛然伸腿将他绊倒後，强制性地搂抱进怀里。
　　现在，最让南宫鸿难以忍受的是在月娇夜坐在自己身旁，就要起身离开的他却骤然被他紧扣
　　住手腕拽住他要起身身体的扯到座位上坐好。
　　“把手放开。”被男人锢制住手腕牵制住行动，真是一件令人感到火大的事。
　　愤懑的他没想到随意摆放在双腿旁的手，会被月娇夜锢制住行动远离不开他的南宫鸿，剑眉拧紧星辰般澄清的眼眸里，正迸射出两簇愤怒火焰的瞪著一脸迷恋看著他的妖媚少年。
　　时间仿若凝固了一般。
　　月娇夜恍若未闻，纤细如白瓷的手，却悠然加重力道的锢制住，欲要挣开他的手腕。
　　好不容易再次见到他的月娇夜在看到他的瞬间，才明白没有见到冷俊少年的这几天里他有多麽想念他。
　　只是靠近他心情平静凝视著他星辰般的晶亮眼眸，心就开始似小鹿乱撞般慌乱又兴奋的夹杂著无法言明的幸福。
　　妖媚的少年为能见到他的这一刻，微笑了起来。
　　那种温柔又甜蜜的微笑，让看到的所有人，也不自由住地由心底溢出一股暖洋洋的感觉。
　　“我们都是同班学生坐在你身边，不可以吗？”
　　一波一波由手腕上涌起的疼痛，流窜进整个身体的令南宫鸿怒皱著眉梢，克制不住被男人碰触的厌恶感的，低声呵斥道。
　　“你做那都行，但别碍眼的坐我旁边。”
　　窗外的清风吹起了南宫鸿乌黑的发丝，拂过他蓝色的制服，撩过他冷漠的眼神，吹到唇角含笑身体猝然一僵的月娇夜身边。
　　月娇夜如花瓣一瓣娇媚动人的魔魅脸蛋上，黑宝石一样幽深的眼眸微微上扬，溢出一股新月般阴冷弧度的他，却是甜腻一笑。
　　“以後就要在一起相处四年，彼此多了解一些多亲密一些不好吗？”
　　“谁要和你亲密，你滚边去。”
　　不为所动的南宫鸿，那乌黑发丝下的冰冷眼眸猝然攫紧的冷凝成一片骇人的阴鸷。
　　面对他恶劣的语气冷漠的神色，月娇夜只是淡淡一笑，声音低软而幽沈，但不大的音量却令教室里的所有学生都听到了他温柔又妄为自顾自说的兴奋话语。
　　“一想到以後要跟你在一个同里学习，我就非常高兴我们试著做朋友好吗。”
　　一听他这麽愉悦一说的南宫鸿，可是一点也笑不出来，抿紧薄唇的咬牙切齿道。
　　“不用。”
　　“别对我那麽冷漠。”看他厌恶神情的月娇夜，眼神一黯的叹息。
　　“谁要你多管闲事。”见眼睛危险一眯的南宫鸿，剑眉扭蹙的哧哼。
　　这该死的家夥什麽时候才肯把手松开，心里忿忿默想著的南宫鸿，感到被他如雪花般冰冷手指扣住的部位，因为方才的挣扎与摩擦开始如火焰般燃烧的焚烧著他的皮肤。

　　暗鸿（美强）22

　　清早的晨曦里容貌妖媚的少年眼含灼热，仿若世间的一切都在此刻被封锁住的，令少年那双黑宝石般神秘惑人的眼里只容得下冷俊少年的身影。
　　眼含愠怒的冷俊少年，唇含甜蜜笑容的妖媚少年。
　　一个厌恶，一个深情，开启了两人之间那无法避免的爱恨纠葛。
　　一听到清脆地下课铃声，南宫鸿便迅速收拾好东西快步躲开正纠缠住的他的月娇夜後，便顺著落花铺满的悠长小路。
　　绕过校园後山一侧的南宫鸿，伸手拨开了挡住视线地重重樱花枝桠，一步一步朝著宿舍楼的方向走去。
　　树林中的翠绿枝叶繁茂地遮挡住了W阳的天空，此时的灿烂天色在幽静的小路中显得阴暗了起来。
　　寂静的一阵风吹乱了树上的樱花，细碎的柔软花瓣在微风中飘落。
　　温暖又芬芳的花瓣，伴著甜腻地香气落了南宫鸿的身上。
　　零零散散地花瓣，有的落在了冷俊少年的脸上，有的轻洒在了他那如黑夜般漆黑的短发下，有的则随风嬉戏亲吻上了少年的薄唇上。
　　骤然停下脚步的南宫鸿，扬起蜜色的修长指尖拈起吸附在薄唇上的花瓣，移近鼻尖，细细闻香，性感的薄唇因这份淡雅的清香而逸出了一抹令任何人开了都怦然心动的温柔淡笑。
　　记得，第一次见到南宫雅然，也是在这漫天飞舞的樱花里。
　　仰起头眯起星辰般明亮眼眸看著树影婆娑下的晴朗天空，因他仰头的动作掉落在他那如黑夜般漆黑的浓密发丝里的花瓣们，也仿佛飘进了一道黑瀑里般顺流而下的坠洒在了鹅暖石的小径上。
　　不知道他什麽时候才能来学校，一个人待在这陌生的地方，真的很寂寞啊。
　　身後突然传来的细碎又轻快地脚步声，破坏了幽静树林里的冷清氛围。
　　微微冷挑起眉头方要转身就走的南宫鸿， 猝然看到一道蓝色的身影以鬼魅般地速度袭向了自己。
　　南宫鸿大骇，神情一恍间，他便被拥入了一具虽然清冷幽香但却温暖似玉的怀抱中。
　　月娇夜那纤长的十指深深地扣紧了南宫鸿的手臂之中，只一瞬间就回过神来的南宫鸿，顿时寒眸一凝地愠怒道。
　　“你究竟要干什麽！”
　　刚才无论是上课抑或是下课，他的手都一直被月娇夜扣著的不放，而最令南宫鸿感到心里发毛的是他那令人琢磨不透的幽暗眼神，自始至终都没从他身上移开过半分，这是一种让南宫鸿感到不舒服的探索视线。
　　“你跑那麽快干嘛？我还有事跟你说。”
　　“你说的什麽事我都没空听。”俊眉怒拧，铁青著脸的南宫鸿开始挣扎了起来。
　　“南宫鸿，你为什麽要拒人於千里之外呢。”
　　搂抱住南宫鸿的月娇夜，陡然在他脱离开自己时，又再次伸手使劲一拉，害他失了力地又跌回到了自己怀里。
　　过於猛烈地冲撞力，月娇夜身上那混杂著不属於任何男人身上该有的清雅花香，令一时呆愕於他竟被同个男人紧拥进怀里了二次。
　　为什麽会没看清他动作的就被制伏住了行动，难道这个男人的力量是凌驾於自己之上。
　　一直令月娇夜心悸的眼眸就在数公分之外，灼烧著他平静无波地胸口。
　　他的薄唇熏著清清淡淡地朱赤，俊脸上蕴著愤怒地绯红，星辰般澄清地眼眸里有著明亮地光，眉宇间依然还带著年轻少年的倔强……
　　一股电流缓缓爬上了月娇夜的心，暖暖地，痒痒地，热热地，好想做些什麽止住这奇异的热度……
　　月娇夜再也忍不住了，他慢慢朝著那片薄唇吻了上去。

　　暗鸿（美强）23

　　伏下身子的月娇夜，深深地吻住了南宫鸿。他的唇比自己想象中的还要甜，还要软。
　　坚硬的心如破裂开一个壳般流淌出了温情地水流，带著暴风雨式的吻在南宫鸿的惊吓挣扎里转为了侵虐性地强吻。
　　夏日的风在轻轻吹，相吻间的两人，伴著那飘洒而下的花瓣们变为了呜咽的叹息。
　　U嚓。
　　树林的一角，伸出了一架黑色相机。
　　东扬大学里摄影部的一名学生，悄悄记录下了这梦幻美景下无法磨灭的永恒画面。
　　一片花瓣落入泥土之间，一片花瓣随风飘扬在彼此的唇齿间，亲密地带著强迫性的吻有著樱花般清润的香味。
　　花乱，风停，一切似乎突然静止在相互对视的瞬间。
　　就算是在亲吻间，月娇夜的目光也未曾从他那藏不住厌恶，惊诧，无法置信诸多变化的星眸里移开过一分。
　　瞪大双眼望著月娇夜的南宫鸿，看到的是一双波澜起伏，极为狂热爱的眼睛。
　　心里一凛，眼溢愤怒使劲推开月娇夜，挥手猛力擦拭著唇上沾染到的气息的南宫鸿，徐徐喘著粗气的看著绯红了一张娇媚脸蛋的男人。
　　“你竟敢──”
　　“我不会为刚才的事感到抱歉，这并不是我脑子发晕下才做出的事。”月娇夜的脸绯红，在凤凰树林樱花飞舞的映衬里，显得犹为美W。
　　“你离我远点。”感到一阵恶寒袭向身体的南宫鸿，抑制不住心底不安与杂乱的怒瞪著他。
　　“我很喜欢你。”
　　原本，在阳光的照射下都依旧黑得那麽的深，那麽的暗，似乎透露著阳光都温暖不了的冷的娇媚少年，在对著面前的冷俊少年时，陡然绽放出了如星星般明亮得有些妖冶的妩媚水光。
　　“你──”
　　南宫鸿怔住，宝蓝色的逆十字架耳缀跟著僵硬一颤的身体，轻轻摇晃起来的闪烁著冰冷的寒光。
　　“无论你愿不愿意接受我，你最终都会只属於我。”
　　微风吹起，桫椤的叶子沙沙作响，空中轻浮起隐约的暧昧花香。
　　那双缠绵的神秘暗色瞳孔里潜藏著幽深绚美，迷乱又复杂多变的诱惑光芒，纵使不断後退著，与他隔得有著一段距离的南宫鸿，也能感受到由他身上散发的鬼魅气息。
　　纠缠，躲避。
　　束缚，抗拒。
　　爱恋，厌恶。
　　这类词语在月娇夜和南宫鸿相处的期间里，得到了深刻的验证。
　　东扬大学
　　清早，围坐在学生会办公室内的学生会成员们，有著一股区别於往常的诡异气氛。
　　“如果没什麽意见的话，就开始各归各位的一起做事吧。”
　　学生会的会长再次分配好两人一组负责的任务後，才首当其冲带有深意的看了一眼，低垂著头不知在想些什麽的南宫鸿後才走出了办公室。
　　一见学生会里的终极冰山人物走後的谢楠阳，便如哈巴狗一般蹭到南宫鸿身边，强迫中奖地死拽住一脸冷漠的他说道。
　　“喂，南宫鸿你不想跟那行动鬼魅的男人一组的话，我可以和你换搭档。”
　　谢楠阳实在是很受不了明明南宫鸿和南宫雅然是兄弟，他俩的个性怎麽会天差地别的南辕北辙。
　　“哎呦呦，这可是命运中注定你要抽到那张要和我一组的签，你怎麽能死不赖帐的抛弃我，真是难看。”
　　还未等南宫鸿开口，坐在他身旁一脸柔媚甜笑的南宫雅然便似柔弱无骨的软体水生物般，软绵绵地从身後搂抱住谢楠阳腰际，白皙的精致小脸还一蹭一蹭的摩擦著谢楠阳宽阔後背的甜笑著。
　　咯──死硬派作风的谢腩阳骤然吓得下巴都快骇掉的猛力推开趴在他身上的妩媚男人。
　　哎，明天我家又要搬家了，好麻烦啊要整理很多东西，真是的我家几乎是两三年就搬一次真是麻烦……明天还得早起父母还要请亲戚来家吃饭，真是好麻烦啊……

　　暗鸿（美强）24

　　南宫雅然才没空去理会谢楠阳的石化状，只见他嗲声嗲气黏住他的手臂，猛对著他撒娇道。
　　“我说小阳，这是你这下等奴隶对主人的态度吗？”
　　“小阳，你们真是亲热。”
　　坐在谢楠阳旁边，准备和搭档香惟幽起身离开的白言景，在看到两人相处的模式时，他疏璃色的明媚眼眸中瞬时蕴上了层幽深的笑意。
　　“谁和他亲密了，要不是这不要脸的死娘娘腔对我──。”不假思索这麽一说的谢楠阳，才发现他这不打自招的话，有多麽暧昧。
　　“哦，亲密？”别有深意瞥了一眼身体顿然一僵的南宫鸿的白言景，笑得像个善良可亲天使的重复道。
　　启会再上当的谢楠阳，俊脸一抽，冷笑一声跳到安全距离防备著两人的笃定道，“你们离我远点。”
　　这间学生会的办公室里的成员都同属脸张得美，个性却是诡异得令人感到浑身发寒的变态人物，早知道这里是这种情况的他，说死也不会听那在东扬大学当任理事长的舅舅劝的,加入什麽学生会的，遭这些变态的摧残。
　　闷声不响了半天的南宫鸿，猛然在气氛欢跃的几人中，站起身的走向了门口。
　　“你要走了吗？南宫鸿。”
　　听到声後传来白言景好奇声的南宫鸿，寒眸一垂，冷冷瞥他一眼的走出了办公室，见他走出办公室的南宫雅然在所有人都看不到的地方，露出了一抹比花还娇媚，比月光还柔媚动人的温柔笑容。
　　哥哥，我真心希望那人能为你带来幸福，这是拒绝你的我，唯一能为你做的事。
　　上午十点
　　学生们正在上课的东扬大学，寂静得只能听到树叶落地的沙沙声。
　　迈著懒散步伐，走出学生会的办公大楼，饶过雄伟壮观的理工学院，穿过悠长茂盛的翠绿树林。
　　低头看著金色光线从树叶间透进後，在灰暗的泥土上打下一片随风摇晃的光影的南宫鸿。
　　轻手抚摩著那冰凉著温暖体温长及颈项处的耳缀时，他黑眸一颤的顿时心头一凛。
　　四岁时就一个人住在大别墅里的他，总是在父亲来看他时一心一意的追逐著那冷漠凝视著他的高大背影。
　　他从没仔细看过一遍父亲的脸，明明就是如此亲密的人却对他这麽冷漠，其实那时的他最害怕的是被人遗忘，最惶恐的是孤独的独自应对著无边的黑暗。
　　可这些都是不允许他表现出的懦弱情绪，身为南宫家的继承人父亲要的是个比他还要冷酷无情的没有心的人。
　　淡漠面对著一切，用尽各种手段掠夺所要的一切，冷酷的决定自己未来的想法，再遇到陪伴著自己的南宫雅然时，发生了改变。
　　一心一意没有一点私心追随著他的自己，在他离开时才发现自始至终，他都从没掌握过什麽留存进心的东西。
　　他的心空荡荡的极为寂寞的失去了所有言语，其实，我想要的是你的幸福……尽管这麽说……可看到你能和别人相处得那麽愉快的笑得那麽坦然。
　　……而我却只能站在一旁摆出一副莫不关心姿态看著你，真是好痛苦，我该怎麽办才能对你放手……雅然……
　　“我以为你不会出来了，鸿。”
　　从凤凰树下走出的娇媚少年，依旧是穿著一身墨蓝色的细绸缎和服。
　　那质地细腻的柔软布料搭配上血红色的束腰蝴蝶腰带，长及膝盖处的黑绒发丝，都为少年的全身增添了股别具风味的复古温雅的妖冶。
　　低头不语，没吭一声的南宫鸿，突然在月娇夜走近时紧抓住他和服袖口，猛将脸埋在他胸口的沈默著。
　　如此狰狞又难看带著妒忌的脸，不想让任何人看到……
　　“你主动的接近……真是少见……”
　　身体稍作停顿，幽暗的瞳眸里风起云涌闪过万千变化的月娇夜，声音却是婉转轻柔，似流光般清润的在静静流淌。
　　纤细的手，温柔的轻拂开他脸上凌乱发丝的月娇夜，用无限恋慕疼惜的目光梭巡著他，然後低下头用唇温柔地覆盖上那有些苍白的唇。

　　暗鸿（美强）25

　　鼻尖呼吸到一股水润的淡雅花香，眼眸一寒心头一凛，方想甩手推开他的南宫鸿，骤然被月娇夜用力按压在樱花树下的堵住了唇。
　　吻住他的月娇夜微眯起黑宝石般幽深的火热瞳眸，让人读不出任何情绪的淡然目光在此时攸变得格外深亮。
　　月娇夜觉得自己的动作很温柔，但南宫鸿却被他粗鲁的将猛压在树上的力道冲击得後背生疼。
　　越来越炽热的深吻，越来越甜蜜的唇齿交缠，令月娇夜情绪激动的狠不得将他揉捏在身体里的永不分开。
　　激烈又浓烈的吻，带有抗拒性的狂乱挣扎，只有在此刻才会被他逼迫的正视自己的怒亮眼眸，都让月娇夜没办法好好控制自己的力道。
　　吸吮不够，纠缠不够後，就演变成了最终的猛烈撕咬。
　　不小心被南宫鸿咬破的唇，漫溢在唇齿间的血腥味，都转化成了令月娇夜欲罢不能的毒药。
　　在窒息之前，对他的深吻都没停息过。
　　想要挥手摔开他的手腕被月娇夜紧扣在了身後，想要呼吸的嘴又被深深堵住的没移开过半分，感到缺氧的头开始传来阵阵昏眩的令南宫鸿，难受的怒红双眼的使劲推开沈迷其中的少年。
　　“呼──呼──”
　　拼命呼吸著新鲜空气，眼睛因为昏眩而有些看不清眼前景物的他，蓦然被手指如水蛭般吸附在他身上的少年，摸上下颚强迫与他目光相撞。
　　“鸿，你心里就不能留一点空隙给我吗。”
　　深深呼吸，用力闭上双眼，没去看那双黑暗瞳眸的南宫鸿，不吭一声的努力呼吸著。
　　“为了你我可以为你做任何事。”眼里，含著浓得化不开的深情目光的看著他。
　　见到他的那一刻，月娇夜明白了自己想要的东西，他想要拥有的，得到的，不想失去的，想用双手紧紧抓获的，就只有眼前的人而已。
　　就算在未来遭遇到不幸，他也只想和眼前的人一起去承担，一起去面对，这是遇到他後才有的疯狂思想。
　　忍著疼痛想要挣扎开的手腕又被他轻松锢制住，挣脱不开他的一点桎梏。
　　寒眸闪过一丝冷光，低著头沈默不变的南宫鸿，猛然抬腿向他一踹，迅速闪身躲开他一踢的月娇夜，娇媚的脸蛋上浮现了抹狠戾。
　　甩开他手的南宫鸿，眼神淡漠，抬手用力擦拭著唇上被他沾染过的潮湿气息。
　　“我不想你私事带到学生会里的工作上来。”
　　看到他那不加掩饰的厌恶动作地月娇夜，全身蓦然感到一丝寒冷，喉咙里面涌现一股浓烈的血腥味。
　　“你接近我所做的一切，对於我来说都是毫无意义的事。”
　　抬起头，冷盯著月娇夜说著如此淡漠话语的南宫鸿，眼睛清澈得如一潭不会泛一丝涟漪的寂静湖面。
　　定定看著他，脸色悠然变得煞白的愈加没有一丝血色的透明肤色，令看到月娇夜此时神色的人会以为他会立刻倒下去。
　　说完，低垂下眼敛瞥开头从他身边急於走过的南宫鸿，被月娇夜接下来的沈痛话语震住了心神。
　　“鸿，如果你的心一直闭著耳朵，我说爱你，你又怎麽听得到。”
　　轻而冷的声音里，却夹著用语言形容不上来的甜蜜。

　　暗鸿（美强）26

　　凝视著突然停下脚步背影的暗眸，幽邃深情的宛如一汪浓郁的秋水。
　　结束一天工作，甩开月娇夜从剑道社独自走出来的南宫鸿，顺著由绿色树枝藤条盘绕成古典雕栏而沿升出的一跳绿色长廊，踽踽独行。
　　因临近下午，凤凰树之上的天边燃烧著火红色的云。
　　夕阳投射进长廊的红光，时隐时现的闪烁在长廊中的一身黑衣的高大身影上。
　　颈边缀著逆十字架耳环的冷俊少年，表情淡漠而平静。
　　突然，少年低垂下寒眸停下脚步，扭转过头的看了一眼，没有一个人在身後的长廊。
　　难道……是错觉。
　　可既然是错觉的话，为何还是能明锐的感受到一股令人不寒而悚的视线。
　　像什麽事也没发生的南宫鸿，冷勾起薄唇的继续向前走。但，脚步却逐渐加快，最後演变成急速的快步前进。
　　穿过盛开著洁白水芋的花园，走出幽静长廊的冷俊少年，朝著教学楼方向走去。
　　因为明天没课，还留在教室里面的书得拿回宿舍去。
　　匆匆来到教室，拿走书迈著急速步伐要回去的少年，瞟了一眼一楼的储物室时，踌躇一会的走了过去。
　　被少年轻轻推开的防盗门，仍随著敞开的动作，发出一阵阵细碎的沈闷声。
　　冷著俊脸，掏出口袋钥匙，方要打开柜子小锁，注意到夹在柜子角落处的透明薄片不再时，南宫鸿的脸上瞬时流出了昭然若竭的阴沈与厌恶。
　　有人，动过他的柜子。
　　打开柜子，里面的书籍依旧摆放在角落的完好无损，但却多了一大堆密密麻麻几乎掩盖住几本教科书的照片。
　　修长的手，随意的捏起一张照片，看到照片上的人物时，全身骤然由脚底窜起一股冷意的少年，黑亮的眼悠悠一转的泛起森冷的阴鸷。
　　这张照片的内容，是今天早上在樱花树下被月娇夜强吻住的情景。
　　有人在跟踪他，躲在暗处偷拍他，他怎麽会没有察觉到？不不，刚才已经感觉到了，但却被隐藏的很好。
　　那感觉就像跟踪他的人，已经将自身所有的气息都与周围的景物心境融合，不然那时的月娇夜不可能没察觉到。
　　这些照片角落处的日期几乎都是连贯性的，也就是说他每天都在被同一个人跟踪，或者说是同在一个学校里学生跟踪。
　　心口一凛薄唇抿紧的南宫鸿，轻手翻过每张照片，白底又光滑的照片背面仍是那不变的四个字“知名不具”。
　　死盯住照片背後用油性马克笔写的字的他，思索著是否认在那见过这种写字有些龙飞凤舞的人。
　　尽管待在学生会看过很多学生的入学档案，但此时脑子有些混乱的南宫鸿是却想不起来，他真的一点也回想不起来在那见过。
　　每天都在校园里面跟踪他偷拍他，变态的嗜好，如果是的话目标应该是不确定的才对啊。
　　但随意翻著照片，看著无论场景如何变换主角都是他一个人的南宫鸿，手指蓦然抽紧起来。
　　这人究竟想要干什麽，偷拍他有什麽乐趣可言。
　　神情阴冷，一点一点慢慢将照片揉捏成团，使劲掐在手掌中的南宫鸿，开始考虑是否该在这安设一个监视器。

　　暗鸿（美强）27

　　回到宿舍的南宫鸿，在门口处撞到了刚回来正拿出钥匙开门的南宫雅然。
　　站在花园台阶下没走一步的南宫鸿，身体一颤神色怔怔地看著如花般妩媚的少年。
　　似乎是感觉到身後有一道浓情目光注视著自己的南宫雅然，困惑的转过头去一探究竟。
　　“鸿。”
　　语气淡然又轻快的少年，细长的妩媚眼睛眼里有著溪水有般透明的光芒，“今天回来的真早。”
　　明明隔得如此近，冷俊的少年却不敢如往常一样走过去的抱住他，为什麽自己要冒险对他表白，要亲手斩断原本的牵绊。
　　也许是因为他感到南宫雅然开始逐渐不再依赖他，眼里不再留有自己，那是一种奇异的害怕与担忧。
　　所以，他不得不做出那样的决定。
　　只是，看到他眼里出现那类似厌恶的目光，他的心还是被他刺得无法喘过气。
　　“鸿可以帮我一个忙吗？”看著他的南宫雅然眼里有著莲花般清雅的幽光。
　　身体一愣不能移开视线地冷俊少年，垂眸问，“你要我做什麽？”
　　“从来都是哥哥宠著我。”面颊如玫瑰般娇美的少年，轻轻说道，“我一定会帮哥哥走出这份被禁止的爱。”
　　“是吗？”微微一笑的冷俊少年，笑意却没抵达到冰冷的寒眸里。
　　南宫雅然视若未闻，盯住他说，“就如雅然爱著得不到回应的穆天语一样，爱著我的哥哥一定也很痛苦吧，如果哥哥真的爱雅然，就忘了我吧。”
　　他爱著不能回应他的人！
　　如果忘却能解决问题，那麽爱就不是一件那麽令人痛苦的事了。
　　心里这麽想却没这麽说的南宫鸿闭上眼睛又睁开，声音闷闷地沈声道，“我会试著去做。”
　　明明夕阳已经落山了，为什麽他还是觉得光线好刺眼。
　　“对不起。”头垂得很低的道歉。
　　“你没必要跟我道歉。”
　　脑中一片空白胸口有火在烧的南宫鸿，感到眼睛湿润的似要下雨般模糊起来。
　　只有相爱的人之间才会用到“对不起”，你的“对不起”对我来说比一刀刺进胸口还痛。
　　像一撙石像般直直站著，没开口说一句话的南宫鸿，眼里闪过千百万化暗光的凝视著走进宿舍里，那已经不能被他所熟悉不能被他所拥有的少年。
　　长时间没动一下定定站在那的大腿，僵硬酸麻的胀痛起来，眼里的潮湿雾气令南宫鸿感到前方的视野逐渐虚浮地晃动起来。
　　他不能想象，如果雅然远离他，逃避他……忘却不了不能放手的他该怎麽办……
　　不敢眨眼,不能移动,不能随意呼吸,就怕懦弱的眼泪掉下来的冷俊少年,觉得呼吸越来越稀薄的难受不已。
　　突然，一双纤细而柔软的手,从身後将他用力拉往一具温暖的怀抱里。
　　“鸿”由身後抱住他的月娇夜目光灼热，声音轻柔绵软的似融化的冰淇淋。
　　冷俊的少年身体微微一怔，声音闷闷地像在压抑什麽似的说道，“放开。”

　　暗鸿（美强）28

　　娇媚的少年微微一笑，不禁锢紧了他的身体。
　　“这麽痛苦的你，真是让我不忍再看。”
　　说著月娇夜以手覆盖住被浓密黑发遮住眼睛的冷俊少年後，便缓缓抬起头盯住正站在窗户边看著这一切的南宫雅然。
　　不能出手挥开他，是怕身体一动那发热的潮湿眼眶会锁不住浓浓的水雾，天生的王者气势与高傲的自尊心，决不允许他有如此懦弱的一面。
　　而且这麽脆弱丑陋的样子，不想让任何人看到，因而南宫鸿没有开口抑没推开月娇夜的任他紧抱住自己。
　　风吹得很轻，树上的叶子却发出细碎地吵闹声。
　　娇媚少年的及膝黑发，如甜蜜情人般的缠绕著冷俊少年的身体。
　　无论如何南宫鸿都是他的，既然不爱他，就不要再伤害他……
　　站在窗台处的南宫雅然注意到盯著他的娇媚少年，眼里似乎在燃烧著愠怒的火焰，是在警告他吗。
　　对於他来说南宫鸿待他，是兄长也是朋友，有时甚至代替了父亲的角色，这是一种亲密到不能让任何人替代与分割的牵绊。
　　随著他的坦白，他们兄弟间的亲昵关爱友谊都要如流星一般从眼前划过。
　　一想到这，南宫雅然那妩媚上翘的桃花眼沁出了晶莹的水珠。
　　同性之爱原本就是禁忌，何况是有著血缘关系的兄弟，为了两人好不爱鸿的他这麽做是没错的，但为何在他斩断这一切时心里竟涌上一股苦涩的酸楚。
　　婆娑的树叶相互摩擦，悠悠在微风中泻出呜咽的叹息声。
　　“哥哥的爱让雅然很苦恼，真爱我的话就忘了我吧。”
　　噩梦里妩媚的少年诚挚地对他说著，一瞬间弹起身坐起来的南宫鸿，感到脊背汗湿的黏人。
　　茫然睁开眼的他，只看得到一片绝寂的黑暗，黑得只听到他一个人的粗重喘息声。
　　夜的黑，隔绝了白天的光，围拢成一个令人恐慌不安的空寂世界。
　　睁开眼又闭上，企图再睡去，却挥荡不开逐渐清醒起来的大脑。
　　没有了睡意，额头w著冷汗的南宫鸿，忽然，掀开被子赤脚走下地，慢慢踱到阳台。
　　暗夜，冷寂漆黑的天空只挂著一轮血红色的月亮。
　　寂静的夜晚里，不知从那飘来一股出奇馥郁的花香。
　　依靠著窗栏的南宫鸿，微微侧转过头看著特别种在别墅下的一颗梨花树。
　　香味应该是由这棵树来的，没看错的话……树下似乎……好象站著一个人。
　　那人从树下走出来，用银色的火机点燃了一根细长的烟。
　　细长的烟在悄悄燃烧，那一抹血红的火光在黑夜里如花蕾般妖冶。
　　并没有凑到嘴边，垂落在腿间的烟慢慢升腾出的白色雾气，顺著少年那纤细的腰身朦胧出一股朦胧的虚幻美，似乎是感应到什麽的黑衣少年，慢慢抬起了头。
　　由并不太亮的光线投射，南宫鸿只能看到少年的眼，那是双深黑而忧沈又似乎在发光的眼。
　　因为他那浓密似黑羽扇的睫毛上似乎镶嵌著一闪一闪能流转出细碎光亮的小钻石，微微扇动的睫毛下那哀伤似河流在涌动的瞳眸，让人感觉少年的眉眼间凝结著随时可能会流下哀伤的泪水。
　　燃起的烟,弥散出的雾气愈来愈浓,勾缠住少年的烟被忽然刮来的风吹散打乱,可那双似乎在叙述无尽哀伤的眼在凝视住南宫鸿时,却绽开一道令人脊背发寒的邪狞光芒。
　　─O─观察细致的亲们就会察觉到，这个偷窥鸿的强大配角总算出场了……这是个绝对强势阴冷的人……（我喜欢这样的人==）

　　暗鸿（美强）29

　　这个少年是谁？为什麽由他身上会感到一股阴冷而不详的气息。
　　冷寂无声的夜，一双眉眼间隐隐凝结著哀伤泪珠的少年，令南宫鸿身体绷紧的锁住他。
　　燃著的烟，没被风吹熄，依旧在奋力地升腾著白色烟雾，“……南宫鸿……那些……”
　　一阵清冷的风呼呼刮过，撩乱开少年额前的长发，脸色越发苍白更衬得少年那红W的唇几乎在滴血。
　　凝视住少年，隔得随远却听到那哀伤而轻淡声的南宫鸿，骤然心头一怵俊脸一冷猛然立刻回转过身，朝著楼下奔去。
　　“那些……照片还满意吗。”
　　愤步冲到梨花树下，却发现早已没了少年的踪影，眼睛凌厉地巡视了周围一圈，没有感应到少年留下一丝温热呼吸。
　　顺著别墅走了一转没看到可疑人物，回到原地的南宫鸿，半蹲下身的看著没有熄灭的细长烟蒂。
　　那闪著火红的光，在此时有种欲将他卷如阴冷暗流中的狰狞旋涡。
　　怎麽会逃得那麽快，他究竟是谁？为什麽要躲在暗处的偷窥他，真是让人不舒服,那数以百计的照片是他偷拍的?
　　月色朦胧的夜晚气温很低，赤裸的脚踩在冰凉的鹅暖石上，消退了脚底的温暖体温，树上的梨花纷纷受到风的惊扰而凛凛凋落。
　　梨花树的尽头，有一条黑暗而清幽的小径，直通往开满红色蔷薇花的树林里，茂盛红W的蔷薇花丛中幽幽走出一名身材高挑的黑衣少年。
　　由著蔷薇花的光线，可以模糊看清少年的身体纤细而匀称，包裹在黑色衣服下裸露出的锁骨光滑而细腻，他轻抬起的手停留在唇前。
　　伴著牙齿咬破的指尖，一缕殷红的血顺著纤长的手，滑落到手中的银色火机上。
　　手轻轻摩挲到火机的光滑面，向上用力一推，一架小型的迷你照相机暗藏在里面。
　　“一切只是开始呢，南宫鸿。”轻而哀的嘶哑声，在无声的夜晚里格外诡异。
　　少年微侧过头垂下凝结著闪亮泪珠的浓密睫毛，瞥眸看了一眼南宫鸿，便如翩翩蝴蝶般消失在树丛一端。
　　现在，还是不面对你的时候，游戏才刚刚开始呢，因而在那一刻到来时侯他必须忍耐，用力忍耐住想要靠近他的渴望。
　　当寂静的黑夜消失，白昼必将重新回来。
　　东扬学生会
　　“学生的档案给我看一下。”
　　一早站在香惟幽办公桌前的南宫鸿，俊脸冰冷的比冬日里的雪花还要冷人。
　　“学校总共有二千名学生，你全都要。”
　　没有如往常人一样问他要那东西做什麽或是帮他找一下他所要资料的香惟幽，淡漠地瞟他一眼的问。
　　“全部。”
　　在学生会里他们彼此的关系一向是互不往来，互不干涉，互不过问对方行动是他们之间的默契，因为他们都高傲的相信没有什麽事能难道
　　对方。
　　爽快地拿出钥匙打开柜子的香惟幽，冷漠地看他一眼的说，“你要看没关系，但别翻乱了。”
　　点头表示清楚的南宫鸿，拿出最近入学的学生档案开始细细查看。
　　其实南宫鸿很不想做这种麻烦事，要更快捷一点的方式也不是没有。
　　他可以直接去问比较清楚学生状况电脑里也有存档的月娇夜，但要他拉下脸来求别人何况是那人他做不到，其次是私心里他不想任何人知道自己被人长期偷拍的事。

　　暗鸿（美强）30

　　坐在桌前仔细从新生入学档案翻阅的南宫鸿，并没有发现有里面有比较可疑的人存在。
　　这麽说来,昨晚上被他发现的少年并没坦然的走出来面对他,难不成被他撞见纯属意外……
　　还是他一直都跟在他身後……
　　是和南宫家有仇想要报复他……不可能……
　　虽然南宫世家的大半背景是和黑道有关,但自从他出生以来父亲就逐渐漂白从商,没去再沾黑道的事。
　　何况不会有人会大废周折,跑到学校来的跟踪一个什麽权利都没有的学生。
　　真要动手，在他提前来中国没到学校的前一个月多的是机会。
　　那一直偷拍他是爱好……兴趣……不可能……
　　昨晚上看到的少年,如果就是偷拍者,那他的眼神就太阴冷了……
　　因少年的眼睛实在是太过特殊，特殊到见过一次就不能够简单忘却。
　　他的眼暗藏著哀伤又清冷，邪狞又危险的纯黑色光芒，所以在查看学生照片时，南宫鸿自信可以一眼判定是否是这个人。
　　风轻轻地吹开窗帘，凝视著一张照片的冷俊少年，眼里迸射出一道冰冷的阴鸷寒光。
　　照片上的少年是一位名叫施旖旎的大一新生，只从这张脸上戴著一副笨重黑框眼镜遮住大半脸庞的普通脸蛋，他实在是看不出他有什麽特别之处。
　　但是……
　　蜜色的手指,轻轻遮住照片下面,仅留出眼睛部分。
　　这个嘴角虽然噙著柔软笑意,但眼里却有一种令人呼吸一窒，沈重压抑感的少年令南宫鸿有瞬间的错愕……
　　仅看眼睛是有些相似,但也只是仅仅吧了，他记得少年的五官隐约是稍显阴柔婉约性的。
　　但为何只是一名普通少年,眼中也会能带著一股令人不寒而悚的光芒……真是让人不舒服的感觉……
　　没有线索依旧是没查到什麽线索心里忿忿的南宫鸿，身体一用力,扭转过滑椅。
　　背朝著办公桌的他，将头向後一靠眯起黑亮的眸子看著窗外的W阳天空。
　　慢慢受到阳光的戳烈而刺痛起来的双眼，令原本就一团昏沈的大脑促使他闭起酸涩的双眼。
　　静谧的房间里，只听得到呼吸的流动，一朵月牙般的花从树上飘落，一切依旧静谧无声。
　　“告诉我，你的名字。”
　　轻而哀伤的声音，如亲贴著他皮肤的缓缓流动，如此亲昵的感觉，却令他有种被人捂住眼睛掐著脖子，浑身发颤额冒冷汗的恐惧感。
　　“我……”
　　听到这道声音的心陡自失去频率地狂跳起来，命令著自己不要开口不要开口，一瞬间睁开迷茫的双眼屏命喘著粗气。
　　大白天的他竟然会做起梦，抬手抹去额上汗涔涔水泽，嘲弄的想撇撇嘴却发现身体有些轻微地颤抖。
　　为什麽会这样，梦里的人很让他恐惧吗，而且那道声音……
　　忽然想起什麽的冷俊少年，猛然旋转回身，双眼瞬也不瞬地瞪住照片上少年的眼睛。
　　因他突然的动作而在颈边剧烈摇晃的逆十字架耳缀，在阳光的照耀下反射出璀璨动人的宝蓝色碎光。
　　在没来学校之前,他……好象好象……在什麽地方见到过一次这样的眼睛……
　　但无论南宫鸿,怎麽回想都想不起来在那见过这个少年。
　　还有为什麽他怎麽也回想不起，来学校前的一个月的事，提前来到中国的一个月，究竟做了什麽，为什麽他会一点印象也没有。
　　除了脑海里面留存著在东扬等南宫雅然外，他竟对其他事都一片空白，仿佛是失忆一般的可怕。
　　越是想要去回想头就愈加疼痛起来，烦躁起来的南宫鸿双手插入黑发里，拧起俊眉的呻吟起来。
　　冷静冷静，他必须冷静下来。

　　暗鸿（美强）31

　　冷静冷静，他必须冷静下来。
　　双手插入头发中揉著疼痛脑袋沈思的南宫鸿，蓦然听到一阵手机铃声的他，拿出电话的接起。
　　“我过会就来。”挂断网球社成员电话的他，开始收拾起凌乱的桌面。
　　南宫鸿是网球社的社长，但从今年新生入学开始，社团就再没办过一次活动。
　　要不是因为这一次他和月娇夜是负责招揽新学员的人，他可能都没时间到网球场活动一下。
　　顺著学生会大楼出去，往左是教学楼，往右是体育场。
　　网球单挑战在人气鼎沸下剧烈展开，进入最後阶段争霸赛的是──学生会的监察长南宫鸿，与打败众多社团老手的新生方蓁楚。
　　全场赌金，也是这场拉锯站赌金最高，目前下注在两人身上的赌金个居一半，算是五五打平。
　　凭借学生会职权，坐到贵宾席的学生会成员月娇夜，白言景，香惟幽和谢楠阳，南宫雅然，虽然他们都没参与赌金行动，但最感到好奇的白言景还是忍不住开口问道。
　　“这两人比赛，你们猜是谁会赢？”
　　“当然是南宫鸿啦，他的球技一来就是学生会中最棒的，那少年一看就没戏。”
　　没什麽思考性建设性，纯粹是支持南宫鸿的谢楠阳，笃定地说。
　　“我们学校有这种人吗？”香惟幽神色淡漠地瞟了一眼,球场上的红衣少年。
　　坐在他旁边的南宫雅然，转过头去轻笑一声的问著月娇夜，“你觉得呢？”
　　“这个可是神力与力量的真正抗衡那，绝对是常好戏。”魔魅深邃的瞳眸，瞬也不瞬地盯住场上的南宫鸿。
　　那麽炎热的天气，月娇夜却浑身清爽的穿著一身染著小碎花的蓝色和服，阳光热辣如火盘，绚丽的美丽笑容却依旧腻在他殷红的唇瓣上。
　　站在网球场中央，一身黑衣的南宫鸿英俊倨傲得如同俯视著人群的太阳神。
　　漆黑的眼睛冷漠如冰，左耳上闪动的宝蓝色耳缀流转出晶莹剔透的蓝色光芒。
　　他面无表情地看著站在对面一身血色红衣的少年，那少年长发散肩，赤足而立，肌肤白得似乎渗透著一丝不属於这个世界的阴暗。
　　没有一点温度的华丽眸子，黑暗而颓废。
　　微微逸在血色唇边的笑容，阴冷而邪魅。
　　两个同样阴冷至极人的比赛，吸引住了全场焦点，每个人的心都扑通扑通跳得险些从胸口蹦出来。
　　“好了，开赛。”
　　裁判一声喝下，正式厮杀的场面由此开始。
　　两人不相上下的高超球技很快让人群沸腾了起来，现场气氛一下Hight到最高，赌金也一路跟著节节飙升。
　　这两人中究竟是谁会赢，存在著这个疑惑的众人，也是扯开嗓子的争论著，原本寂静冷清的校园因这场比赛而热闹非凡。
　　坐在贵宾席大饱眼福的月娇夜知道，南宫鸿除了敏捷地身手外还有惊人的精算能力，他会在对方挥出球後，精确的计算出球的准确落脚点，比起专业网球选手技巧上他是更为略胜一筹，──这麽算来他也是高手中的高手。
　　这也就是为什麽就算他很久不打球，他的技艺也不会退去的主要原因。
　　但，今天这场比赛，让他觉得他的步调好象被少年牵著鼻子走。
　　自从球赛开始了三分锺，南宫鸿便知道了少年一路杀到决赛的致命秘密，这个少年难不成他……
　　心里有了想法的南宫鸿，不著痕迹地往旁推测……
　　继续打了几个回合後，他正式了心中的想法，这少年又准确性极高的第六感……
　　“果然，这少年有很强烈的第六感。”魔眸一沈抬起香茶轻噙一口的月娇夜，随意的一句话惊诧了旁边的几人。
　　“第六感，电影中才有的特异功能，现实也会有？”错愕住的谢楠阳，惊声问道。
　　“这麽一来，这场比赛就绝对值得一看。”有著如天使般漂亮脸庞的白言景，温雅一笑。
　　该死的!这少年存心是在耍他玩。
　　无论他的球挥向那被他接住後，少年总是不就紧不慢眼带嘲弄的瞟他一眼，随後便杀气腾腾地朝他进攻。
　　一会吊极左边，一会吊极右边，一下子长球，一会短球，一会高球。
　　对他的凌厉攻势没放松过一口气，疯狂跟著球移动的身体开始出现了轻微颤抖。
　　“南宫鸿学长，你再继续用这种半吊子的球技来跟我打球，我可是会很生气呦嘻嘻。”
　　一袭红W似血上衣，瞳眸闪著深沈火光的少年，轻对著他露出一抹阴暗的没有光度的邪魅笑容。
　　原先的被删了……我连修改的勇气都没了……重写後的感觉“暗”色又回来了(还是这种冷冷的感觉好)
　　……怎样亲们喜欢这号邪魅人物吧……（很想透漏点剧情但不行，我怕又会写错）……偶期待把下章写得更精彩……

　　暗鸿（美强）32

　　再次开赛，蓁楚球拍一挥，击出去的球赫然从南宫鸿的左耳边擦过。
　　“抱歉。”
　　面带微笑的蓁楚，苍白的脸上浮出一抹淡然的红晕。
　　“没事。”
　　但，重新发球後蓁楚又再次失手，这次球直接击撞上他垂在颈边的蓝色耳坠。
　　“你故意的。”
　　蓝色的耳坠如受惊般在颈项间剧烈摇晃著，南宫鸿的俊脸映衬著那闪烁不定的蓝光，犹为冰冷寒凛。
　　蓁楚正中下怀地冷笑一声，“那就拿出真本事，别让我这麽无聊。”
　　“哼。”
　　再次挥起球拍时南宫鸿换了左手，他一反先前牵制的主动出击，当蓁楚将球轻松接住时又杀气腾腾地反攻回去，每一个落球点都是难接的死角。
　　蓁楚对南宫鸿越来越冷厉的快攻，开始不敢掉以轻心的认真应对。
　　虽然蓁楚有天生的第六感，敏锐的直觉可以告诉他球的准确落脚点，但如何将对方的球击回，落到他想要的位置却不是他能随心所欲控制的。
　　再加上南宫鸿是个左撇子，专攻左边的他，对右打者的蓁楚很是吃力。
　　渐渐地，蓁楚感到球场的控制力倒向了南宫鸿，他的第六感也跟不上他迅猛的速度。
　　蓁楚万万没想到他会用这种十万火急的策略来打球，这简直就是兵家大禁。
　　这种打发不仅消耗体力还耗时，所以蓁楚一直小心翼翼的控制住他的尺度。
　　为了长期迎战著想，他还是跟他玩拉锯站，慢慢消耗他过多体力，再给他致命一击。
　　但这好象也被南宫鸿一眼就看穿了，因为如果他以长短球交替封杀，那他就会以跳跃杀球来破解。
　　“还有最後十分锺。”裁判吹响即将结束比赛的口哨。
　　霎时，南宫鸿一记跳跃急杀，球便如迅猛的子弹般击向蓁楚的右肩。
　　蓁楚的直觉告诉自己要迅速躲开球，但身体却来不及躲开的被击了个正著。
　　“唔。”剧烈的刺痛，令他捂住右肩的闷哼出声。
　　然後，裁判在宣布南宫鸿获胜，两人友谊握手时，蓁楚清楚的看到他眼里潜藏的冰冷寒霜。
　　“学长，你後半长怎麽会打得那麽买力──”
　　“你碰了不该碰的东西。”
　　不想和他多谈的南宫鸿，扔下这句话後便毫不眷念地转身离去，吊坠在左耳边的蓝宝色耳环，一闪一闪的折射出冰冷的寒光。
　　一瞬间蓁楚恍然大悟起来,南宫鸿之所以会采用兵家大忌的急攻战略，是因为他一开始就没想和他认真打，他不过是想报擦碰过他耳环的一箭之仇。
　　看来他失策了，一开始攻击他禁忌的东西，只会激起他的怒火而不是斗志。
　　凝视著南宫鸿远去的蓁楚，眼里迸射出的光芒诡异摸测……
　　东扬大学的凤凰林里，有一株如擎天大伞般巨大的凤凰树，大树下，树枝藤条盘织成一个精致的坐椅。
　　风轻轻吹落一片枯黄树叶，凤叶温柔地停落在一个少年头上，站在树下闭著一双凝结著泪珠双目的他，身上弥散著诡异的安静气息。
　　不知过了多久，树林里传来一阵细碎的脚步声，来人穿著一身W丽红衣，肌肤白得似乎透著一抹不属於这个世界的阴暗。
　　红衣少年是刚才和南宫鸿打球的蓁楚，但与刚才不同的是，少年那苍白而邪魅的眉眼间，赫然浮现出了一颗浓W的朱砂，一颗方才没有的朱砂。
　　“结果还满意吗。”
　　少年缓缓掀了掀长睫，睁开那双似有哀伤河流在涌动的深沈瞳眸。

　　暗鸿（美强）33

　　薄薄的阳光和风穿过身上的衣衫，眉眼间凝著哀伤泪珠的少年缓缓转过身。
　　“你问的是我被他用球击中右肩，还是他赢得比赛这件事？”
　　蓁楚的手指在自己的右肩上滑过，忽然一笑，邪魅阴冷气息愈加浓郁。
　　“看来他好象全忘了。”
　　一身黑衣的施旖旎抬起头看著他，站在阴沈树阴下的他，身上突然散发起来的冷气足以遮蔽阳光。
　　“需要现在动手？”蓁楚薄抿的红唇逸泄出阴冷的森邪。
　　“不用，他会想起来的。”施旖旎的声音很轻很轻，轻得像即将由他眼角跌落的哀伤泪珠。
　　阳光映著他阴柔而苍白的脸上，一抹妖冶的红晕在他额边柔柔淡开，他的眼神哀伤嘴唇似血，轻吻了一下手中相片的他，神态却是如情人般亲昵。
　　比赛宣告结束，南宫鸿接过裁判手中一只象征冠军的纯色徽章後，便头也不回的转身离去，他一点也没去留念为自己喝彩的如雷掌声。
　　见南宫鸿离去的月娇夜想也没想的就跟了上去，走进更衣室顺手就要带上门的南宫鸿，被脚步快一步的月娇夜，推开门的跟了进来。
　　“恭喜你。”月娇夜面露和善面色的向一脸冷然的南宫鸿道，“不愧是网球社的社长，你真的很厉害，改天一起练练好吗？”
　　盯著他和善笑脸看了一会的南宫鸿，微微蹙起眉心的把手里的网球排放到了储物柜中。
　　“没空。”
　　背对著他的南宫鸿，高大的背影里写满了明显的拒绝。
　　他还是这麽冷漠呢，凝视著他阴冷侧脸的月娇夜，由心底深处叹息了一气。
　　“今晚有各社团的庆祝晚会，你要记得参加。”
　　说著，他轻转过身，从南宫鸿身後抱住了他，月娇夜已经做好了被他推开但决不放开他的打算，但等了半天却发现怀里的人动也没一下。
　　月娇夜慌忙伸手碰触了一下他的额头，指尖传来的滚烫感令他，不禁全身一震，他正在发高烧。
　　猛然睁开眼对上一双暗黑色担忧眼眸的南宫鸿，瞬时一把推开他的掌控，朝著门口走去。
　　为什麽头会不受控制的越来越痛，好象有什麽东西用从脑子里炸开，从开始比赛起胸口就好象有血气翻腾，令他难受欲吐。
　　想要奋力往前走，双腿却不受控制的发软，为什麽会这样！
　　看著他要走出更衣室的月娇夜，步伐如飞地冲过去扯住他手臂，“你身体那麽烫还有心情计较那麽多。”
　　“不要碰我。”南宫鸿的脸色变得煞白，额上冷汗涔涔。
　　就算头痛的想杀人，脚步颤抖的迈不开步伐，浑身不舒服的想呕吐，这都是他的事，与他无关，与任何人都无关。
　　见他固执如此的月娇夜心底一痛，他已顾不得他是否会生气自己举动的，将他猛力抱起後，便疾步朝著附近的医务室走去。
　　夜晚
　　南宫雅然步伐急促地从风信子间穿行而过，远远地他就望见了一缕缕白烟从一栋白色阁楼里升出。
　　再走近一点，南宫雅然呆愕住地盯著，手拿一把蒲扇，立在一个红色药罐前煽火的月娇夜。
　　他那略显妖媚的眼睛周围居然有用手指摩擦出来的黑痕，而素来一身雅致和服的他，衣服上不仅被浓烟熏得脏乱，身上还沁满了汗水，仔细闻的话还能嗅到一丝汗臭味。
　　空气中除了淡淡的风信子香，还增添了一股浓浓的中药味。
　　察觉到他来了的月娇夜仍是头也没抬一下，他的耳朵正专注地听著接连不断的水珠沸腾声。
　　良久，他才皱著眉头说，“熬了三个小时，差不多够一碗的份量了吧。”
　　他一边说一边戴上绒毛手套，握住了把手後，便把乌黑的药汁倒入一个蓝色的青花瓷碗中。
　　浓浓的中药味飘散在空气中，月娇夜脸色苍白的端著药，往屋里走去的他，突然想起什麽的转过身，瞪著似乎还没恍回身的南宫雅然说。
　　“他的烧已经退了，要见他就跟我进来。”

　　暗鸿（美强）34

　　见面色苍白抬著药汁的月娇夜,南宫雅然有些犹豫起来的踌躇不前，他不想打搅难得聚在一起的两人。
　　树上的粉色花瓣轻轻洒落而下，抬著药走在前方的月娇夜神色又阴暗又漠然，“他见到你，会很高兴。”
　　听到他这麽说的南宫雅然,瞟到他眼里滑过的冷寂黯然，叹息一气的他迈开步伐的跟了上去。
　　白色的小楼上爬满了绿色藤条，翠翠郁郁的被风吹不起一下。
　　端著药汁走进小楼的月娇夜，一直走到一间禁闭的房门前才停下脚步，他轻轻敲了下门，不到一会，一名年轻的护士走了出来。
　　“就说是你准备的。”盯著年轻护士的月娇夜轻声叮嘱著，护士了解的点点头，接过药後又默默走进房。
　　虽然眼前的少年冰冷而少语，但他真的很担心吃了一次药就一直没再醒来的冷俊少年。
　　见护士走进去的南宫雅然沈默了片刻，眉头紧皱的跟了进去。
　　看到护士和南宫雅然走进去的月娇夜，转回身就朝隔壁房间走去，不到一会他便随意换好了一件干爽衣服。
　　转回走廊，站在门口等待南宫雅然出来的他边用毛巾擦拭指间黑垢，边用毛巾仔细擦去眼角处的黑痕。
　　如果可以的话，他最不想让南宫雅然来看他，可吃了一次药就昏睡那麽长时间，直冒冷汗却没再醒来的南宫鸿，很是让他担心。
　　轻快走进房的南宫雅然，面容沈静的盯著躺在白色大床上，脸色煞白额上渗著细蜜汗水的南宫鸿。
　　南宫鸿所住的病房靠近窗外面栽种的南洋樱花园，风轻轻吹起白色纱帘就会看到窗外的清幽景色。
　　尽管只是一片粉色花海，但仔细看的话别有一番令人迷醉的独特魅力暗藏其中。
　　凝视他好一会，南宫鸿依旧眉头紧皱的未清醒过来。
　　浓重的中药味如无形的幽灵般飘散在空气中，不喜欢中药味的南宫雅然，脸色苍白的险些被熏晕。
　　想要伸手拭去他额角汗水的南宫雅然，手一僵眼一痛地抽了回去，转过头去的他把目光移向窗外大片粉红景色中……
　　鸿，月娇夜他对你……
　　沈睡中的南宫鸿感到无边的黑暗悄悄向他袭来,他看不到前方的道路，步伐沈重如铁，整个身体如同被包围在无边的黑暗中。
　　窒闷的气息一点一点吞噬著他的呼吸，犹如被人掐著脖子喘不过气来的窒息感，刺痛著他灼热的胸腔。
　　无形的恐惧感压迫住他，睁开眼发现四周一团漆黑的什麽也看不见，想要挣扎的身体被无形的沈重力量压迫住，奋力想发出声音的喉咙被黑暗啃嗜著……
　　意识离他越来越远想要挣动著抓住什麽,却发现手掌空空的什麽也握不住，难道他会被这无边黑暗吞噬掉吗？
　　黑暗越堆积越多它们没有一点缝隙的围拢住他,一朵如心脏一般红W的月牙状花朵,跌坠进一片漆黑的黑暗中,那皎洁的细碎白光给黑而沈的夜带来一丝光明……
　　不受意识控制的身体坠入了愈加幽沈的黑暗里,慢慢的南宫鸿耳边传来涓涓流淌的哀伤水流声。
　　“告诉我你的名字？”
　　极为轻软又哀伤的声音，如一条滑腻的小蛇般沿著肌肤缓缓爬行，带起的麻痹颤粟感长久的留存在温热的身体上。
　　是谁在跟他说话，他似乎不认识？
　　但他的身体却因这道哀伤的声音失控的颤抖僵硬起来,额上流淌的汗水如悠长溪流般淌进酸涩的眼中。
　　阴冷的空气中似乎有黏湿的胶糟感流窜在周身。
　　“……”
　　“忘记你现在所看到的一切，未来的某一天我会亲自找你……”
　　闻言的南宫鸿感到凝固的血液瞬间冻结成块，忽而明亮起来的光明，让他看清一张眉眼间凝结著哀伤泪珠，苍白的脸上却染满过分幽魅鲜血的少年。
　　暗鸿的细微修改是从1……15章……因为错误都是文字无关於内容，所以就没重写的修改了一次……

　　暗鸿（美强）35

　　“南宫鸿别忘了，因为我，你才能活著，不要忘了……”
　　阴暗的潮湿气息，冰冷又哀伤的凄W话语，蜿蜒出一条无形的黑色长蛇，它沸腾翻涌地纠缠住南宫鸿的身体。
　　躺在白色大床上的南宫鸿全身冷汗涔涔，心跳缓慢呼吸急促，他想要挣扎开这道无形束缚却被勒缠得更紧。
　　是谁在纠缠住他，好难受，再这样下去他会……
　　南宫雅然走後，月娇夜慢慢走进房。
　　窗外月光如水，月娇夜静静坐在床边，虽然一整夜没睡但他却丝毫不累。
　　目光深情的他轻轻俯下身，想要拉好南宫鸿一边的被子，却惊恐地看到月光下的南宫鸿，脸色苍白如纸，全身颤抖地冷汗直流。
　　慌乱地伸手碰触他的额头，温度很正常，可为什麽他会冒出那麽多冷汗。
　　南宫鸿昏昏沈沈睡著，脸色煞白眉头紧蹙的他，如沈陷在一个幽深噩梦里无法脱身。
　　“鸿？”
　　紧紧捧起他的头摇晃，南宫鸿依旧没有一丝挣扎动作，昏睡的他似乎像是永远不会醒来。
　　心头一慌的月娇夜娇媚的雪白脸孔，霎时褐了原先生气的苍白一片，可熏著W丽色彩的唇却愈加红润似血。
　　他唇红似血，目光神情似海，著急的轻柔呼唤却只是令南宫鸿冷汗流得愈加汹涌。
　　“鸿──”
　　“呼──”
　　似乎是喘不过气的南宫鸿，突然用力抓著被子，缓缓睁开寒冷瞳眸的他，眼里空洞幽黑的迷蒙一片。
　　“你……是谁？”
　　月娇夜全身颤抖，心头泛冷。
　　神情呆愕的南宫鸿，突然如同失去灵魂的木偶般慢慢掀开被子，想要下床的动作立时被月娇夜阻止。
　　凝视著南宫鸿煞白无血色的脸，月娇夜眼里的黯然转为了紧张和担忧，“你要去哪？”
　　行动受到阻碍的南宫鸿，眼神空洞的看著月娇夜，那淡漠死寂地目光似乎在透过他看另一个人。
　　“我全身……都好痛。”
　　宝蓝色的逆十字架耳环，顺著南宫鸿倒下的动作滑落进他潮湿的颈项边。
　　低沈磁性的压抑音调透到月娇夜耳畔，月娇夜慌乱低下头，拉开他的白色睡衣。
　　月光惨冷淡淡，南宫鸿蜜色的结实胸口缓缓浮现出一片幽幽暗暗的红色，仔细看的话那细长的红色痕迹是流窜在他皮肤下。
　　渐渐地，幽暗的红色细纹慢慢扩散开，一条细细纹路越拉越长，越来越多，密密麻麻占满一个胸膛的红色细纹，如同红色蜘蛛网般盘旋在南宫鸿身上。
　　如同被人堕落上印记的红痕，他身上为什麽会有，这如同是毒药侵蚀进身体的红色纹路，怎麽可以出现在他身上。
　　身为杀手的月娇夜清楚的明白这决不是单纯的疾病，流窜在他身上的红色纹路是毒，剧烈的毒，名位爱的毒液。
　　漆黑的夜里，月娇夜幽暗的瞳眸里暗藏著痛苦光芒。
　　“鸿，来学校前你遇到过什麽人？”
　　月娇夜手指颤抖的抚摩上他的胸口，那红色的纹路在接触到他冰冷的体温时，缓缓消退了一点红色纹路。
　　冷汗涔涔的南宫鸿，全身疼痛难忍的痉挛起来，那疼痛来得撕心裂肺，难以躲藏。
　　窗外
　　一个黑色的纤细身影站在杏花树下，细长的烟在热烈燃烧，燃著的烟，只是燃著。
　　那细长的烟在微风吹拂下弥散出一股奇异味道，纤细的烟雾缓缓将看不清楚脸的少年围拢住。
　　浓密的细长烟雾悠然而上的缠绕住少年纤细的腰身，由忽明忽暗的光线里，隐约看清的是少年的眼。
　　那双眼漆黑又深邃，瞳眸哀伤的似乎暗藏著晶莹的透明泪珠。
　　“不知你能不能回忆起来？鸿……”
　　一阵风吹过。
　　带著细碎芬芳的清淡花瓣，飘飘落落掉落到哀伤气息悬浮的少年身上。
　　送上好久没更，一晚上写的暗鸿……

　　暗鸿（美强H）36

　　“不去带走他？”
　　杏花树下走出另一名少年，少年一身W丽红衣，邪魅的眉眼间赫然浮现著一颗浓W的朱砂，映衬著阴暗夜色的朱砂在月光下显得格外妖W。
　　“他会自己来找我。”
　　施旖旎低沈幽暗的声音飘散到空气里，他手中燃烧的细长烟，带著奇异香味的包裹住两人。
　　“是吗。”
　　没说话的红衣少年蓁楚，动作鬼魅，含有深意的伸手轻轻抚住额间的朱砂。
　　“我期待那一天的到来，这是我们的约定。”施旖旎微微向下垂地覆盖住一双流藏著复杂妒忌光芒的哀伤眸子。
　　树上的杏花受到风的惊扰，周围低压气氛的惊吓，一片片凋落地落在邪魅气息围绕的两人间。
　　火烧般滚烫刺辣的痛，纠缠住低声呻吟的南宫鸿，如同红色蜘蛛网的红色纹路，在皮肤下越来越清晰的展现出来。
　　为什麽会这麽热，全身都好热，谁都好快把这滚烫的热度降下去。
　　“呃──”几乎不能顺利发出声音的抽痛喉咙，混沌迷乱的思想，令他失去平日冷静的抓紧身下被褥。
　　虚弱的冷汗令他的身体痉挛，苍白的脸弥漫的不正常红晕，薄唇褐去平日色彩的转为煞白，看在月娇夜眼里换为极为担忧的怅然。
　　虽然不清楚他为什麽会被人下了毒，目前首要做的是降低他的痛苦。
　　虽然他很不想再南宫鸿意识不清的情况下做这种事，可他是那麽痛苦，痛苦得令他不想让他再承受太多痛苦。
　　究竟是谁在他身上下了疼痛的媚毒，这几乎会令人发疯狂乱不已的躁热他怎麽可能承受的住。
　　细致浓密的睫毛幽幽颤抖的他，轻俯下身将身体冰冷的自己靠近他，细长滑腻的手，轻轻抬起南宫鸿的头，冷不防地含住苍白却滚烫的唇。
　　冰冷的让他感到舒服的气息一靠近，南宫鸿睁开空洞幽暗的冷寂眼眸，迷迷蒙蒙地盯著压在他身上，模糊不清的男人。
　　两人身体紧紧相贴，强烈的妩媚花香萦萦绕绕勾缠在四周，慢慢扩散蔓延直至阻塞住南宫鸿的口鼻。
　　南宫鸿的唇在迷茫颤抖，月娇夜的唇与他紧紧交缠，那份熟悉的柔软触感，令他幽暗的眼眸愈加深邃火热起来。
　　体内的力气仿佛被擒困住他的男人剥夺光了，南宫鸿虚弱不堪地抬手抗拒，可触手的却是一片滑润结实的冰凉肌肤。
　　脑中有什麽熟悉的画面闪过，惊恐一颤的南宫鸿，脑中发出警惕性的混乱鸣声。
　　察觉他反抗的男人，由轻柔的试探转为了狂烈的啃嗜。
　　收紧的手臂，令他的身子无处可逃的只能选择接受，短促的气息转为猛烈的急喘，月娇夜吻住他的唇将一颗止疼药渡进他嘴里。
　　随後不给他喘一口气的动作，令南宫鸿深陷进无边无际的炽热深谷。
　　比起焚烧的疼痛，这炽热的情欲温度，似乎混沌了那撕心裂肺的疼痛。
　　吻著他的唇，他的颈项，移动著红润唇瓣的月娇夜在他的肩膀，渐渐褐去红色纹路的胸口，烙印下无数红痕。
　　理智在亲吻上南宫鸿那一刻已经完全脱序的月娇夜，俯下身深切地吻著神色恍惚的英俊少年，热烈的情欲自交缠上的两具身躯间散发出窒人媚香。
　　窗外的冷风徐徐吹进高温弥漫的室内，皎洁的月光温柔地俯照著赤裸相拥交缠在一起的男人。
　　绯红著娇媚脸蛋的月娇夜，双唇拂上他结实胸口上的娇嫩，纤细的手带著撩拔他身体的热度四处游移。
　　月娇夜幽暗的瞳眸带著危险又炽热的火焰，伏下身亲吻上他胸口绽放的果实，柔软的手慢慢下探，抚上他宽厚的胸膛，结实的腰，修长柔韧的腿……
　　南宫鸿猛然睁大迷离眼眸，重重喘息，炽热的手在他身下徘徊，感觉自己的双腿被用力分开，下意识想要合拢的动作却被立刻阻止。
　　“唔──”
　　南宫鸿用力闭上眼又睁开，想要开口拒绝的声音只是发出一声声虚弱的呻吟，明显感到什麽清凉滑腻的东西探进自己身体里。
　　湿润的液体伴著指尖侵占进身体里的动作，南宫鸿的气息变得急喘又虚弱，渴望更多空气的他弓起身体仰起头沈闷呼吸著。
　　探入身体的细长指尖毫不犹豫地向里开拓，禁窒狭窄的密穴随著长指越探越深，一股不舒服的沈重压抑感令南宫鸿抬手想要推开他。
　　“你──”
　　他的虚弱挣扎被瞳眸幽暗的月娇夜，单用一只手就将他挣扎的手腕紧紧束缚於头顶。
　　熬了好久总算下定决心写的H……也总算是把施旖旎拉出来啦……

　　暗鸿（美强H）37

　　“你别乱动。”
　　怕会伤害到他的月娇夜，目光幽沈地盯著他宽厚胸口处的红色纹路，直到他逐渐适应了他的手指，他又探进另一根手指，试图让的身体更加适应。
　　慢慢的体内的疼痛似乎要炸开，可一股不熟悉的燥热却由身体中心缓缓蒸腾开，陌生的欲望侵蚀进南宫鸿的理智。
　　“你──杀了我──唔──”
　　身体里的疼痛无法得到解脱，陌生的欲望又在身体里徘徊，疼痛与炽热在南宫鸿的身体间，遗留下一道难熬的渴望。
　　感到双腿被开启，身体像被爬满虫子般难耐地想要睁脱，南宫鸿恨极了这种失去自我控制的不安全感。
　　月娇夜身上的汗水颗颗滴落在他滚烫的胸口，轻吻著身下男人的他，固定住他躲闪的头，捏起他的下颚沈声道。
　　“你不会有事的，看著我鸿。”
　　思绪混乱的南宫鸿悠悠睁开迷离的双眼，对上一双充满火热烈焰的双眸，“我会救你的。”既然他知道毒药的名字，就一定能找寻到解毒剂。
　　被固定在上方的双手不知何时落於两旁，月娇夜双手扣起他结实挺翘的臂部，将高涨的坚挺欲望停触在南宫鸿身下时，他仍一脸恍惚。
　　那刚毅中匿藏著迷茫气息的俊脸，让月娇夜的欲望如洪水般泛滥起伏。
　　他一个挺进，炽热发疼的欲望顺利地进入他渴望已久的身体时，月娇夜情不自禁的低吼出声。
　　“呃──啊──”
　　撕裂般的痛楚在他贯穿身体时传来，克制不住疼痛的他想要用力夹紧双腿，却不知这样的动作只会让腿根中央的男人，更加贴近自己。
　　他的双腿被迫攀附在月娇夜毫无赘肉的腰间，连一丝丝空隙都没有，两人的身体从未如此贴近过彼此。
　　尽管欲望叫嚣不断，尽管如此渴望在他身体里奔驰，尽管冷漠的他是如此难得流露出脆弱，月娇夜还是想要好好珍惜他，他想给予他一个美好的回忆。
　　南宫鸿咬住唇，满含怨愤地皱著眉，泛白的双手不由自主地紧握成拳，一波波疼痛伴随难以忍受的快感，随著他轻缓而不容抵抗的摆动愈来愈激烈。
　　他的身体紧绷如弦，两人的视线落与彼此脸上，月娇夜脸上带著歉意，却不容许他退缩地扣紧他腰际。
　　他禁窒温暖的密穴令月娇夜残忍地让炽热的欲望深深挺进他的身体，强大的痛楚让南宫鸿咬不住满口呻吟，弓起身体的低吟出声。
　　无处躲藏的他只能揪紧身下的床单，承受体内被一点点撑破的痛楚。
　　丝丝嫣红染上雪白的床铺，月娇夜伏下身吻住他，小心翼翼地注视著他脸上的疼痛神色。
　　先前的痛楚逐渐缓和下来，南宫鸿感到体内涌起陌生的颤粟，比起炽热一股无法弥补的空虚侵占进身体。
　　这种他不曾拥有过的激情，无法克制的迷乱，令他情愿承受疼痛也不愿沈坠入欲望的深渊。
　　察觉他放松下来的月娇夜拉起身下的他，两人交缠坐起。
　　他轻轻摆动下身，火热的唇碰触到他苍白的唇，他呼出的浓重气息令月娇夜受到他蛊惑般，紧紧的用力的深吻下去。
　　“我爱你。”
　　立下永生的誓言，炽热的欲望再次凶猛地挺进他被血湿润起来的身体，撑开南宫鸿无力双腿的月娇夜，目光紧锁在两人交连的部位。
　　看著火热的欲望失了理智地挺入抽撤，感觉埋藏进他体内的欲望也沾染上了他滚烫的鲜血。
　　血液清甜味令月娇夜双眼发红，他气息不再规律地盯住神色恍惚寒眸冷冽的南宫鸿。
　　“你会恨我对吗？鸿，可是尽管如此我还是爱你。”
　　他失控地加速往他身体里抽送，深深的撞击进顶点，南宫鸿闷哼一声，愈来愈汹涌的撕裂感传递至四肢百骸。
　　“啊──”
　　他终於忍耐不住的发出呻吟，双手攀附著他的脊背，痛得泛白的指尖泄愤地抠进月娇夜的肌肉里。
　　月娇夜没怎麽在意的低下头，狠狠吻住被他啃咬得湿亮的薄唇，他似乎想借由浓情爱意的热吻，消退他的怒气。
　　交合的身体，激情的迷乱节奏，无至尽的律动，低沈的呻吟与厮吼，感官上的刺激令两人思绪混乱，紧紧地纠缠住彼此。
　　月亮悄悄躲藏进云层里，满室春光旖旎无限。
　　难得出现的H，希望鸿以後会经常被吃（色女）……*^__^*

　　暗鸿（美强）38

　　清晨，黑暗的夜色逐渐被破晓的光明割开一道璀璨光线，窗外的光芒穿透过窗帘照射进躺在床上皱著眉头的英俊少年。
　　淡淡的风，吹拂开满室温暖，窗帘被风摇荡得一晃一晃，悄悄投射进卧房的细碎阳光在房里留下一片花哨影子。
　　“鸿──”你一定无法想象我是用什麽样的心情看著你，就算你不能爱上我，我也要等等到你能接受我的那一天到来。
　　月娇夜低头看著躺在自己怀里一脸疲倦的少年，心升爱恋的他一面伸出雪白指尖，轻柔地拂过他的头发和面额。
　　顺著光裸身体滑向他手臂的月娇夜，双手捧起他的手，贴向他冰冷湿润的脸。
　　“鸿，我可以等你，只要你还没寻找到幸福，我就会一直等下去。”
　　这时，躺在他怀里的南宫鸿慢慢掀掀酸涩眼眸，又无力合拢，朦胧中他看到月娇夜正满脸温柔地看著他。
　　他的手温柔地拂开他汗湿的黑发，他深情的眼眸那样轻柔看著他，抚摩著他面额的手，似在抚慰他疲倦不已的冰冷心灵。
　　南宫鸿从没被人如此温情无摸过，他感受到了他深含爱意的动作，以及他心中涌动的激烈爱情，但他对此只是有丝感动却不是那深刻不已的爱不是爱……
　　意识模糊的南宫鸿皱著眉心，他慢慢翻转过身，背对著月娇夜，他的手很自然地从他掌心里一点点抽出来。
　　他潜意识里存留的反抗动作，让月娇夜感到一股黑沈阴冷的风正击打著脆弱的心，眼睛盈盈湿润起来的他，由身後将拒绝他的高大背影抱进了怀里。
　　你是我的世界，如果失去了你我是不能活下去，尽管不爱我可你为什麽连一次机会也不给我……慢慢闭上眼的月娇夜哀伤的叹息一气……
　　不知过了多久，清醒过来的南宫鸿静静睁开一双没有一丝光亮的寒冷冰眸，他慢慢移动酸胀身体转回身，伸手掐向睡得一脸幸福的妖媚少年。
　　他竟然会对他做出这种恶心的事，不能原谅不能饶恕他──
　　南宫鸿漆黑的瞳眸幽幽结起一层阴冷的冰霜，过於阴冷的气势让温暖的室内气氛降低为流窜不安波动的冷鸷。
　　现在他只需稍一用力，眼前的少年就不会再纠缠住他，他也不会为躲避他而一直逃避，只需扭断这不禁一握的纤细颈项。
　　“为什麽不动手。”只有面对他，月娇夜殷红的唇边，才会荡起一抹温柔笑靥。
　　他轻轻掀开神秘眸子，看著近在咫尺的英俊少年，他浑身散发的阴冷气势并为让他有一点退缩。
　　“不要以为我不会。”身体沈重无力的南宫鸿声音嘶哑而难听，愤愤说著的他手下力量渐渐加重。
　　“如果这是你的希望。”月娇夜柔柔垂下浓密眼睫，他黑宝石般幽暗深邃的眸底却是潜藏不住一丝温柔的黯光。
　　“……”冷冷看著他的南宫鸿，眼里蕴著浓浓不屑。
　　“南宫鸿能认识你真好，尽管你是如此讨厌我。”微微一笑的月娇夜，伸手擒住他的手腕，让他不能随意动一分一毫。
　　“这是你唯一的机会，如果你不下定决心就别怪我会一直纠缠你。”
　　轻而缓的声音慢慢扩散在冷清室内，只是简单的一句话，字字语句里却是不容拒绝的强制命令。
　　冷风呼呼吹乱摆放在房里的纸张，纷纷落下的白纸挥挥洒洒地跌落在床边，沈默看著对方的两人，仍不受外界一丝惊扰的对峙著。
　　“……”
　　渐渐地眉心深皱起的南宫鸿，厌弃他的松开了手，说不上为什麽他无法在男人温柔的目光里动下狠心，正是因为这样他愈加责备扭捏的自己愈加仇恨纠缠住他的男人。
　　“鸿，对於我这样的人──”月娇夜扬手一拽地扯住南宫鸿手腕，一个灵敏翻身就将他压在了身下，“你真是温柔。”
　　月娇夜看著错愕住的南宫鸿，看著他瞪大黑眸里的汹涌怒红，看著他迸射出幽蓝光芒的宝蓝色耳缀，看著他奋力的虚弱挣扎。
　　看著挣脱不开他束缚的南宫鸿会直视住他，只看著他的感受他，他由心底悠然而升起一股无上快感，一股比拥抱他後还要愉悦的兴奋感。
　　暗鸿速度尽管慢（是非常慢= =）但下月墨就能完结了……到时会给这纠缠不休的几人一个完美交代……

　　暗鸿（美强）39

　　克制不住兴奋的月娇夜低下头吻住他，红润的唇先是描绘著他性感的唇形，在南宫鸿扬手推阻他时，急切地勾缠住他的舌。
　　不在乎他的奋力挣动，不算温柔的吻住他，想要夺取更多甜蜜的月娇夜，单手扣住他下颚的不让南宫鸿躲开。
　　探入他唇舌间的灵舌蛮横地吸吮住他，愤懑得眼都红了起来的南宫鸿猛然用力朝他咬去，霎时浓郁的铁锈味漫溢在唇齿间。
　　没有放开他的月娇夜趁势吻得愈加深浓，如花瓣般柔软的舌惩罚性的攫住脸色通红，快不能顺畅呼吸的南宫鸿。
　　“唔──”
　　被他堵住的唇几乎不能喘一口气，黑眸逐渐迷离起来的南宫鸿，只能发出一声毫无杀伤力的微弱喘息。
　　湿润的唇缓缓离开他的唇，沿著线条流畅的颈项移至胸前的娇嫩果实。
　　胸前的敏感部位被人含进湿润唇瓣间戏弄的酥麻感，令南宫鸿身体一僵的抑制不住口中的低哑呻吟。
　　搂住他腰际的月娇夜，一个翻身就将他压在身下，紧贴的肌肤间彼此间的身体变化立刻传达给了南宫鸿。
　　惊恐於昨晚承受过的炽热正不断膨胀起来的南宫鸿，试图踹开身上火热气息浓重的男人，可他抬起的腿立即被他以手扳得更开。
　　眼前的月娇夜妖媚的脸蛋上熏染著一层动人绯红，他雪白如玉的矫健身体上沁著一粒粒晶莹剔透的汗珠。
　　可让南宫鸿脸色蓦然苍白起来的是，那抵在他腹部上的炽热欲望……
　　明白此刻全身都没什麽力气抗拒他的南宫鸿，眉头深皱地制止，“住手──”
　　“鸿，我要你。”
　　清楚难得能亲近他的月娇夜，不放过一点能机会地滑向他的双腿间抚摩上，没有一点反应的重要部位。
　　浑身一怵的南宫鸿，霎时扬手死命扯住披散在他身上的浓密黑发。
　　头皮瞬时疼得一阵发麻的月娇夜，仍是用尽一切技巧的挑逗著他压抑住的欲望。
　　细腻挑逗著他最敏感部位的手，所带来的快感让南宫鸿用力咬住唇瓣的不发出一声。
　　见他唇角流出鲜红血液的月娇夜，眸子一柔地舔舐去甜腻血丝，“不要为这种事感到羞耻，我喜欢你呻吟时的迷离摸样。”
　　“混帐──”
　　想要甩手扇他一耳光的南宫鸿，立时被月娇夜擒住手腕的压在枕头两边。
　　邪魅一笑的月娇夜，神秘的暗色瞳眸里流转出幽深的火热光芒。
　　“你这样的表情比冷漠的神情更让我心动。”
　　“该死的你──唔──”俊脸气得一片怒红的南宫鸿，猛然全身僵直地看著滑向他身下的纤细指尖。
　　才是一根手指进去，就被他紧箍得不能动一分的月娇夜，疑惑地看著全身颤抖的他。
　　“怎麽还是这麽紧！”
　　美眸一眯的月娇夜，两手轻轻扳开他结实的臂部，盯住那红W如蔷薇花的密穴。
　　“你──”
　　全身都被羞耻两个字占据的南宫鸿，狠不得现在晕过去，也许元气大伤的南宫鸿真的是太过疲惫太过备受打击，所以脑子一沈的他很合“适宜”地晕了过去。
　　察觉身下少年突然没了反应的月娇夜，眉头一蹙地捏起他的下颚，见他闭著眼睛的月娇夜，担忧的伸手去确认他的温度。
　　发现温度一切正常的月娇夜，苦笑一声地抽出手，拉好被子盖好他赤裸身体的紧紧拥抱住他。
　　在医院休息了几天的南宫鸿，觉得身体上的伤几乎都好得差不多时，决定办理出院手续。
　　出了医院向自己别墅走去的南宫鸿，就被围观在宣传栏处的学生们阻挡了去路，学生们指著公布栏上的东西激烈的讨论分析著。
　　没什麽兴趣看什麽公布栏的南宫鸿，冷瞥众人一眼地转身离去。
　　“这张照片真的是月娇夜？”
　　“不像啊？”
　　“对啊这麽胖的男人怎麽会是他！”
　　听到这个名字的南宫鸿，寒眸一眯地侧过头，当瞟向公布栏上那张陈旧照片时他蓦然冷眉一挑。

　　暗鸿 (美强）40

　　贴在公布栏左边的照片是站在樱花树下的纤细少年，清软的风撩起他的长发，发丝里浮露出的脸蛋动人心魄的让人不能长久直视。
　　低垂著黑暗瞳眸的他，怔怔地望著飘散在手中的樱花。
　　在摄影师的精湛拍摄下，他漆黑而卷翘的睫毛，雪白无色得透出一股不详气息的脸蛋，与殷红得过火的血色唇瓣，都被拍摄得细腻而唯美。
　　这是一个只看照片就美得令人惊呼出声的美丽少年。
　　同时也是一个全身上下渗透著黑暗气息的华丽少年。
　　与此同时贴在右边的照片，无论从照片底版或是色彩，都让人一眼看出这是一张年代有些久远的照片。
　　尽管年代久远可依旧能从照片上，清晰地分辨出照片上的人，那是一名站在教室里浑身被水浸得全身湿透的肥胖少年。
　　少年的年纪大约就在七八岁左右，可他的身体却他肥胖得令人觉得可怕。
　　那几乎看不清眼睛的浮肿脸蛋，黏在乌黑头发上的肮脏水珠，挂在脸上的愚蠢笑容，都让人不敢相信世上会有这麽狼狈的胖子。
　　和左边那位黑暗而华丽的娇媚少年一比，贴在右边这位肥胖又丑陋的少年，简直是对另一名少年的亵渎与诋毁。
　　可令人觉得惊恐的是在肥胖少年难看的校服下方，扣著一条清晰的学生识别牌上面，有用滚金字边印著“二年级三班月娇夜”的字迹。
　　这极具戏剧性的惊人对比，让围在公布栏上的所有学生，都热烈讨论的发出一声高过一声的唏嘘与闷笑。
　　南宫鸿冷漠地瞥了一眼有著绝对视觉冲击的两张照片，情绪仍然冷冷的他，面无表情地把今早在邮箱里发现的照片狠狠揉捏成团。
　　不管贴照片的人是谁，这恶劣的窥视著别人隐私，擅自把他人过去的东西，公布在别人眼前的变态趣味。
　　让南宫鸿觉得无比恶心得想撕裂此人的丑陋脸庞，再次瞅了一眼布栏上照片的南宫鸿，心底悄悄浮起一片骚动著不安的黑色湖泊。
　　那看似平静的湖泊深处，似乎潜藏著能吞噬人血液的丑陋野兽。
　　一直隐藏在暗处的──不怀好意的阴冷视线──似乎在透过这张警告著他什麽──又或许是想揭示什麽。
　　围观在周围的学生们不断指著照片发出尖锐的嘲笑声，他们的声音很大很响亮。
　　带著看笑话神色的恶意冷笑，让寂静的校园多了一点伤感的凄凉。
　　阳光热辣辣地照射在南宫鸿身上，那映射著灼热光芒而愈加森冷的宝蓝色耳环，一闪一闪的反射出刺人双眼的冷光。
　　沈默地在那站了一会的南宫鸿，缓缓垂下冰冷寒眸，毫不留情地扭转过头，走了过去。
　　夏日里的风静静吹过，缠绕著翠绿色泽的梧桐叶，淡淡地飘落到了热闹非凡的人群中。
　　一阵清风吹过，匿藏在粗大桐木树後的纤细少年，那双哀伤似水的眼睛瞬也不瞬地盯著南宫鸿远去的方向。
　　“接下来你会怎麽做呢南宫鸿──”
　　蓝蓝的天，清暖的风，匿藏在暗处静静窥视著南宫鸿的少年，黑幽幽的哀伤瞳眸里闪烁出诡异难懂的复杂光芒。
　　学生会办公室
　　神色疲倦地坐在办公桌前的南宫鸿，慢慢闭合住的冷漠眼睛下，有圈深深的黑眼圈。
　　突然，从肩膀处传来的酸胀麻痛，令他不自在的轻轻转动著酸痛的发麻肩膀。
　　不知何时出现在他身旁的纤细手指，有力地揉捏著他酸胀的肩膀，带来的瞬间舒服感令迅速睁开眼的南宫鸿转过了头。
　　清澈阳光里的月娇夜，暗黑的眼眸深处有著美丽的温柔爱意。
　　“累的话就在宿舍里休息几天在来。”清早一起床就没看到南宫鸿影子的月娇夜，慌忙整理好自己地走出门。
　　路过学校公布栏看到那里展露出的照片时，惊讶了一下的他就化为了的淡淡叹息。
　　尽管他神色那麽幽暗的看不出一点情绪，可从他瞬时冰冷起来的神秘瞳眸中，隐约能察觉到他深埋住的巨大怒火。
　　暗鸿里的暗恋原本是由小月同志做的，可随著剧情转变换成了另一人，不过那位神秘的配角可说是这文的中心点,这文诡异又沈闷得被偶写了半年还没完= = 完结了还要将它改成出书模式，希望到时候能以实体书跟各位亲见面*^__^*

　　暗鸿 (美强）41

　　“……”沈默不语的南宫鸿，不留痕迹地坐起身，躲开按压著他肩膀处的纤细手指。
　　没有给他挣脱机会的月娇夜，柔媚一笑地扣住他的腰，捏起他下颚的让他只能看他一人。
　　“鸿──你有心事。”
　　“在学校里不要和我靠太近。”挣脱不开他制伏的南宫鸿，深深冷瞥他一眼地垂下黑眸。
　　“我说不呢。”
　　月娇夜狠狠抱住他，修长手臂一拢的将他圈在自己怀里，亲昵地把脸贴近他寒冷的脸庞上。
　　欲要挣开反被扣得愈紧的身体，逼迫南宫鸿面对近在咫尺的距离，承受摩擦肌肤时飘散的细腻花香。
　　流转在空气里的冷漠气氛，似乎都被他全部破坏的渗入进自己的鬼魅气息。
　　默默忍受他固执的南宫鸿，难受不已的呼吸一紧，他冷冷钉住他道，“你想怎样！”
　　定定看了他好一会，月娇夜悠然一笑，“你这样只会让我想要束缚你。”
　　“你以为这样就能让我屈服。”
　　“至少你昨晚的确是在我身下婉转呻吟。”
　　“你──”
　　月娇夜的话似套牢在他身上的紧箍咒，只要一想到他是如何被他按压在床上，野蛮地挺进他身体深处，南宫鸿就感到眼前发黑的沈稳不住自己。
　　清风缓缓吹起，空气凝滞出一股薄薄的却令人备感沈重的冷鸷。
　　“鸿──有时候我甚至怀疑，你除了为南宫雅然伤痛思痛的折磨自己，你到底又没有为你自己考虑过。”
　　“你住口！”一听他提到这个名字的南宫鸿，全身汗毛都直直竖立起来，他满眼阴冷煞气地冷瞪著月娇夜，“我不想由你嘴里你听到这个人的名字。”
　　那全力排斥任何人亲近这个禁忌领域的态度，蔓延著阴冷气息的漆黑寒眸，令心口一窒的月娇夜妒忌地狰狞了一张娇媚脸蛋。
　　“鸿──你不能明白吗？南宫雅然从来就没有正眼看过你，你的倾心你的付出你的守侯你的暗恋──对於他来说不过是毫无意义的事。”
　　料想不到他会把话说得如此透明又彻底的南宫鸿，瞠大漆黑眼眸的却是说不出一个字。
　　他爱慕著自己弟弟的心，藏著肮脏欲念的思绪，永远无法得到回应的绝望爱恋，全都赤裸裸的坦露在了男人面前。
　　明明他清楚明白了，为何总是要将他内心深处包缠成茧的秘密，愤愤撕裂再撕裂地裸呈在他面前。
　　凝视著南宫鸿那痛苦到不能用言语来叙述的绝望表情，月娇夜无奈地吞下浓浓的叹息，他心生爱怜地把他的身体，深深地拥进怀里。
　　这触手可摸的身体，伸手就能碰到的黑软发丝，温润唇瓣光滑肌肤，那冰冷的心似全被暖暖的热流融化。
　　他一直躲在他不易看到的地方巡视他跟踪他爱慕他，如果他能正眼回视他，他愿意倾尽所有。
　　从看到他的那瞬间起，他明白了他平乏的生活因他的出现多了一抹色彩，那美丽的幸福与快乐全都聚焦在了他一个人身上。
　　把所有希望寄托在一个人身上说起来这可能有些匪夷所思，但他不在乎任何人的看法也不在意他的想法，只要他不再躲避他漠视他的存在。
　　他就觉得哪一天心底有了很深很深，似清清溪流流润过干涩石头的激动与快乐。
　　神色温柔的月娇夜，眼里闪过一道深幽意念的轻轻一笑，“鸿──我以前每天都会做的事你知道是什麽吗？”
　　全身无力头又沈重得似要爆裂开的南宫鸿，冷眸一垂，“我不想知道。”
　　“在你躲避我的一年里，我每一天都会悄悄跟在你身後，”月娇夜明显感到怀中身体一僵。
　　“你有病。”
　　他总是悄悄跟随他，绕过翠绿的灌木丛迂回到校园河流边，躲藏到梧桐树後静静观测他，看他静静弯下腰伸手抚著清澈湖水。
　　他坐在湖边有多长，他站在树後凝视他就有多长。
　　他很想靠近他，可他全身上下都在散发一股拒绝任何人亲近的冷气。
　　月娇夜清楚自己该停止这种会让人感到不舒服的窥视行为，可他一走近他就满脸厌恶的迅速走开。

　　暗鸿 (美强）42

　　他的心被他那过於冷漠的眼神，冻扎得无法自由跳动，他的血液在心停止的瞬间凝固成疯狂疼痛。
　　为了不让他飞快逃离出他的视线，他惟有躲在漆黑暗处凝视他的一举一动。
　　他知道一直跟踪一个人监视他的一切行为，让正常人都无法忍受，可看不到他那才是痛苦的折磨。
　　每天看不到他，他甚至觉得无法呼吸，无法清楚他每天都在做什麽，能做什麽究竟该做什麽。
　　渐渐的他的世界里只有了他的影子，只容得下他一人的视线。
　　他的眼睛只有注视他才能顺便看清他周围的环境，他的心只有接近他才会激烈跳跃得仿佛会在下一刻蹦出滚烫的胸膛。
　　躲在暗处的他幽幽地看著南宫鸿眉眼间流藏不住的浓郁惆怅，细细看著每当他看著手里照片，脸上滑过的森冷寒气。
　　在那时他他会猛然站起身，把手里撕碎的照片散入到河水里。
　　似乎隐约察觉到暗处有在窥视他的南宫鸿，总会谨慎地低垂下冷漠眼眸，巡视周围一圈後才迈著悠悠步伐的静静离开。
　　风吹得那麽静那麽轻，冲到湖边的他，心却跳得似要爆炸出胸口。
　　他不知道照片上的人是谁，他单纯的只想知道他丢到河里的东西，只是想知道拿在他手里纠结著他情绪的是什麽东西。
　　轻柔微风里的湖流却奔流的犹为急速，每当他鞋都不脱的跳进湖里，拿到的不过是被水融化开的湿润纸片。
　　那一刻他非常失望与懊恼，他以为默默观察他悄悄跟踪他，不经意间看到他的丝丝外露情绪，自认能碰触到他却依旧无法了解他内心深处的惆怅。
　　每一天──每一天早上──每一天中午──每一天晚上──跟踪他的自己都在想一件事──
　　他为什麽要露出那麽可怕的神情？
　　为什麽选择寂寞陪伴的一个人坐在湖边？
　　为什麽每当他看著手里的照片，他的表情就变得那麽愤怒又暴戾？
　　为什麽他不回头看一眼──那怕是一眼──看一眼躲在暗处的他。
　　尽管後来南宫鸿发现到他的跟踪，就全然忽视他的存在，全然憎恶著擅自靠近他的自己，全然不顾他伤痛的将他的爱看作废弃的垃圾。
　　他为他的冷漠拒绝痛得心都撕心裂肺起来──可给予了他那麽多刺痛伤感的南宫鸿，依旧让他无比在意他的一切行动。
　　任月娇夜料不到的是──躲藏在暗处的他深情地凝视南宫鸿，真正匿藏在暗处的男人却一直冷冷窥视著他俩……
　　微风轻轻吹起窗外的挂花树，飘来的阵阵花香里携著一抹清凉的细风。
　　室内的气温些些凉，被月娇夜拥在怀里的南宫鸿，迫不自在地动了动身体，那回荡在他耳边的鼓动心跳，吵得他烦躁不已。
　　“鸿──”
　　见他半天不出声的月娇夜，缓缓低下脸一看到南宫鸿脸色苍白，月娇夜慌忙把他抱到沙发上。
　　“你早上起来怎麽不吃药？”
　　躺在沙发上的南宫鸿，转过头去闭起双眼的不想看他一眼。
　　冰凉的手一碰到南宫鸿滚烫额头，月娇夜匆忙站起身拿了退烧药给他吞下。
　　“你不为刚才在公布栏上看到的照片感到惊奇吗？”
　　月娇夜那暗黑色的瞳眸里缠绕著花藤一样的温暖笑意，他轻轻拉起南宫鸿，让他整个上身躺在自己腿上。
　　“不想知道些什麽吗？”
　　见躺在他腿上的南宫鸿温顺的合著双眼沈默，唇边滑开柔软笑旋的月娇夜，温柔地拂开他额际的散乱黑发。
　　“我不想知道关於你的事。”
　　意识有些昏沈，全身没什麽力气的南宫鸿，神色淡漠的不想跟他多说一句，自始至终他都在抗拒著他的放肆亲近与无谓讨好。
　　窗外的风，呼呼乱刮的吹进安谧的学生会办公室，它吹乱月娇夜的漆黑长发，吹乱他身上的华丽和服，吹不开他脸上的奇异神色。
　　月娇夜的手多情地滑过南宫鸿耳边的坠子，他红唇边轻泻出的微笑诡异而深情。
　　“我小时侯非常肥胖又臃肿。”
　　疲倦地睁开双眼的南宫鸿，错愕地看著他手里的照片，那是月娇夜上一年级时在学校庆典里时留下的纪念照。
　　那几乎看不清眼睛的浮肿脸蛋，黏在乌黑头发上的肮脏水珠，绽放在脸上的愚蠢笑容，都让人不敢相信世上会有这麽狼狈的胖子。
　　照片上那肥胖得连眼都细眯成缝的圆润少年，真的是眼前这个容貌娇媚的男人，望著照片的南宫鸿低头不语的沈默著。

　　暗鸿 (美强）43

　　“无论我吃什麽都会被身体全部吸收，食物仿佛在我的身体里膨胀出一个庞大个体，一个甩也甩不掉的肥胖肿瘤。”
　　身体的过於肥胖，导致月娇夜在学校被人起了个“口袋胖子”。
　　一个胖得没什麽烦恼什麽都吃得下的人，对於他们的嘲笑月娇夜全都当作不存在的冷淡空气。
　　在家里爱他的父母总是一直对他说，月娇夜长大後绝对是世上最美丽的孩子。
　　他知道那不过是父母安慰他的话，可他仍悄悄守护著这可悲的虚假谎言，除了父母的安慰他在任何人身上都得不到一点点关心。
　　他单纯的守护著这些话，单纯的每天照旧吃很多单纯的做一个被家人宠的胖子，单纯的──觉得其实这样也不错。
　　“你──”
　　“照著镜子的我私心里希望自己能变得漂亮而受人欢迎，可我的身体对任何食物都有著饥渴的吸收力，我拒绝不了食物的美味又唾弃著自己的肥胖。”
　　静静凝视著南宫鸿表情变化的月娇夜，甜腻地轻声细语道，“我不为自己的臃肿可耻，我不为别人的目光改变自己。”
　　“……”南宫鸿猛然睁大漆黑寒眸地瞪著他。
　　“如同你单纯的爱著南宫雅然，不在意任何道德理论的注视他，他却依旧不会回应你一分──”
　　“住口──”
　　愤愤咬著唇，眼眶微红的南宫鸿，甩手就要掴他一耳光。
　　手一扬压住他手腕的月娇夜缓缓俯下身体，亲吻上南宫鸿颈项处的蜜色肌肤。
　　身体一阵惊怔颤动的南宫鸿，睁开眼的推搡著月娇夜的身体，幽幽哀伤一笑的月娇夜牢牢扣住他的手。
　　风吹得簌簌抖动，湿润的唇在南宫鸿蜜色的肌肤上烙下一片片绯红的樱花。
　　“我想单纯的活著直到──”
　　月娇夜停顿了一下，他的唇在南宫鸿的惊诧目光里，深深吻往吸引著他的性感唇瓣。
　　过於柔软的甘甜触感，两舌相互交缠出的亲昵甜蜜，滚烫的独属於南宫鸿的清爽气息。
　　渐渐沈迷其中不愿放开他的月娇夜，美丽的暗色瞳眸里盈盈妖浮荡出一层妖娆的水雾。
　　直到。
　　他邂逅改变他平淡命运的哪天。
　　夜黑的没有一点光，风狂乱的吹著，雅致的卧室里轻轻飘来一股浓郁的血腥气味。
　　小月，快点跑出去。
　　清秀脸蛋上涨满惶恐又焦急神色的母亲，慌乱催促著睡在床上的月娇夜。
　　发生什麽事了，妈妈。
　　此时，卧室门口传来阵阵令人心底不安的脚步声，冷笑声，以及夹著痛苦呻吟的殴打声。
　　那时他父亲的痛苦呻吟，月娇夜瞬间惊恐得睁大了双眼。
　　隔著一道门的房子却是两个不同世界，一个安谧惑人一个狂燥而血腥。
　　小月，无论待会你发生什麽事，你都决不能出来。
　　母亲撕心裂肺的焦急声，温暖得令他窒息的怀抱，把他抱起来用力猛塞到床底下的慌乱动作，让十岁的月娇夜明白一切将在今晚改变。
　　门外砸东西的喧嚣声，殴打人发出的闷痛响声。
　　桌椅凌乱碰撞的吱喳声，狠厉敲门的沈重声，漫溢威胁脏话的野蛮声，围拢成无风夜晚里的恐怖事件。
　　门被一群凶神恶霸的男人砸开，冲进房的一个魁梧男人，一把掐住瘦弱母亲的脖子把她摔在床上。
　　──这是作为你们逃离组织背叛组织的代价，你丈夫已经死了，你就到另一个世界去陪他。
　　骑在母亲身上的男人一把抽出身体一侧的日本武士刀，他眼也不眨一下的一刀刺穿她柔软的肚子。
　　连呻吟都来不及发出一声的女人，眼里蕴著无限悲哀地望向躺在客厅里的丈夫──他丈夫的杀手身份最终还是毁了这个家。
　　他们躲藏了那麽久逃了那麽时间，仍然逃脱不了这染了肮脏鲜血的黑暗灵魂。
　　可怜她那只有十岁的孩子，要是被他们找到──月──以後无论发生什麽事都不要去杀人。
　　心里汹涌著万情思绪的女人，连哀伤的疼痛眼泪都没来得及流下，就带著无法使怀的绝望心情离开了。
　　血──温暖的──滚烫的──粘稠的──不能停止的血──渗透过白色床铺的滴落在月娇夜脸上。
　　一滴──一滴──渐渐的温暖的血似急速奔流的溪水一样洒到他身上，破碎的血花带著凄凉的绝望感情滴落到他的脸上。

　　暗鸿 (美强）44

　　──全部人都死了──把这烧了吧──
　　冷冷的没有一点感情起伏的冰冷声音，飘散到血色蔓延的颓丧房间里。
　　血依旧绵绵不断地湿润著他全身，月娇夜暗黑的瞳孔里映射出的是一道道血红色的鬼魅水帘。
　　鲜W刺目的液体疯狂地砸在月娇夜身上，染红了他肥胖的脸，披散在地上的漆黑发丝，他母亲的血就这麽放肆地全砸在落他身上。
　　抬起头的他看到了躺在客厅里全身是血的父亲的身体，扬起手他抚摸到脸上的滚烫液体，红色的血充斥进他缩紧的黑色瞳孔里。
　　周围感到火辣辣的热──不能顺畅的轻松呼吸──身体仿佛坠落到滚烫热锅里沸腾熬煮。
　　他的意识开始模糊，身体慢慢迟钝起来，张大嘴呼吸到的却是浓烈的鬼魅血气。
　　後脚使劲蹬著地板，借助後退力爬出床底，满室被烧得通红诡亮的家早已看不到原先的温馨样子。
　　他的父亲躺在客厅里被大火烧得没了样子，他的母亲全身鲜血淋淋的躺在血泊里，他的双脚被掉落的滚烫木板狠狠压著。
　　他疼的使劲去乱踢，臃肿的身体却是动一下就再也配合不了他的意志。
　　他想爬出床去抚摸他父亲的身体，可他臃肿的身体不能在狭窄的床下移动半分，
　　那一刻他憎恨著这连配合他逃跑都不能肥胖的身体，他憎恨著什麽也不能做，只能捂住嘴巴不敢发出一声恐惧尖叫的自己。
　　“啊──啊──啊──啊────”
　　他憎恨他这肥胖的出一点力就冒热汗的身体，他憎恨他──连把自己父母遗体拖出火场的力气也没有。
　　他憎恨──一个人爬出火场的自己。
　　脚，滚烫得没有一点知觉，心，抽搐痉挛的似乎已经死了──只是一晚上他失去了所有。
　　此後，他成了一个不能行走的胖子，不能行走不代表他放弃走路，他逼迫自己就算死也要杀了仇人的站著死去。
　　随处流浪经常不能吃饱一餐被饥饿折磨的他，寂寞的消瘦了下来。
　　活著的唯一理由就是为父母报仇，一路撑著他过来的是仇恨，那永远都不能原谅自己的仇恨。
　　月──无论以後发生什麽事决不要去杀人──母亲的这句话被他沈压到了内心深处。
　　他不能忘却父母残死在血泊里的画面，每一晚他都在母亲的尖叫声里清醒，要忘却噩梦的唯一方法就是战胜心里的一切畏惧。
　　做任何事都没有畏惧没有“心”的他在十五岁时，凭著过人机智与胆量的成为了哪个组织的冷血杀手。
　　他忘却不了那恐怖夜晚里的冰冷声音，忘却不了那凄惨的没一点生气的家，忘却不了亲自骑在男人身上一刀一刀让他在痛苦中死去的快感。
　　可报了仇杀了许多人代替哪个男人位置，享受众多权势，感到无限寂寞的他仍一点也不快乐，那黑暗的寂静世界让他绝望的无法喘息。
　　烦躁不已的他，解散组织的来到这，他想认真的享受一次独属於学生的生活。
　　风轻轻撩动窗外的粉红樱花，片片柔软花瓣洒落到了月娇夜拖到膝盖处的绵软长发，他亲吻上南宫鸿苍白额头的轻声呢喃。
　　“鸿──要是没有遇见你──我大概依旧要行尸走肉的活著。”
　　纤手一扬将一张照片放到南宫鸿眼前的月娇夜，深幽动人的暗色瞳眸里闪烁著细碎的晶莹光芒。
　　“你真丑。”
　　被迫看著照片里面肥胖却单纯少年的南宫鸿，冷俊的脸庞上浮现过多的复杂情绪。
　　人真的会一件事而改变自己的初衷，如他当时也只是想单纯的为陪伴在南宫雅然而幸福，可心却是永远不会满足的成长著。
　　“尽管你这麽说──”紧紧握住南宫鸿手腕的月娇夜，目光柔柔地轻笑，“我还是觉得你好温柔。”
　　他曾经的单纯幸福，包裹在潜藏不住危险的空间里。
　　他单纯的做著自我的快乐，单纯的守护著没有意义的虚假谎言，单纯拒绝外界侵扰的封闭自己，单纯的认为全世界还是好人多。
　　一写暗鸿就又开始压抑了……叹息……

　　暗鸿 (美强）45

　　躺在月娇夜腿上的南宫鸿，寒眸怒红的想要推开满脸温柔的他，眉心轻皱的月娇夜邪气一笑地扣住南宫鸿。
　　他顺势一拉地把他压在了自己身下，抗拒不开他压制的南宫鸿，愤怒得湛亮了一双漆黑眸子。
　　那狠狠瞪住自己的凶恶神色，令月娇夜的心幽幽滚烫了起来。
　　“鸿，比起你那副对什麽事都无谓的摸样。”
　　捏住南宫鸿下巴的月娇夜，暗色的眉眼涓涓轻挑地滑出一缕娇媚的弧度。
　　“我更喜欢有点表情的你。”
　　“你究竟想怎样？”
　　一直躲在他身後悄悄窥视他的一举一动，私自对他做出任意妄为的事，眼前的男人似乎从没考虑过他的感受。
　　“我只是想要你回头看一眼我。”
　　月娇夜要求的不多，他只是想让南宫鸿知道他对他的爱，就算不爱他也没关系，就算不能接受他也没关系。
　　可他不能忍受，南宫鸿一见到他就避如蛇蝎的厌恶表情，那漆黑的厌恶冷色眸子里流藏不住的是对他的深深排斥。
　　“你做的事对我来说都是多余的，月娇夜放手吧。”
　　目光寒冷的不带一点感情的南宫鸿，抿紧薄唇地瞥他一眼。
　　继续纠缠下去，对他们一点好处都没有，只是牢牢强迫对方绑在同一根脆弱细线上，它所负荷的沈重压力迟早会让双方面临崩溃深渊。
　　神色一黯的月娇夜，心底一痛的僵直住了身体。
　　南宫鸿幽幽呼了口气地叹息，“不管在什麽地方，我都不想看到你。”
　　风哀怨地吹散著窗外的芬芳桂花，漫溢著清润花香的细碎花瓣，一片一片地堆积到了气氛古怪又暧昧的室内。
　　花瓣凌乱地飞散到月娇夜及膝的长发上，飞散到颜色W丽的和服上，又洋洋散散地沾染到他的脸蛋上。
　　润白的花瓣娇媚的脸蛋，月娇夜美丽又魅惑的似一朵噬血的食人花。
　　“你为什麽这麽讨厌我？”
　　“你为什麽要缠著我。”无法准确回答出这个问题的南宫鸿，疲倦地闭上了双眼。
　　“我对你动了心。”
　　如果我要动了心那将是永远又永远的只守护一个人，就算手段卑劣点也无所谓。
　　“我不需要。”
　　凝视住南宫鸿疲倦神色的月娇夜，娇媚的脸蛋上凝了一层妖娆的深黑幽怨。
　　“你不需要我可我需要你。”
　　轻轻叹息了一声的月娇夜，气息是如春风般轻柔甜蜜又哀怨闷痛。
　　“……”
　　被他压在身下的南宫鸿趁他慌神之际，奋力抬起手推搡开他的身体。
　　眼见推开自己就要离开他身边的南宫鸿，月娇夜的眸光瞬时冰冷了起来，他暴虐地一把拽住南宫鸿的臂膀。
　　“不许走。”
　　他粗暴的动作令南宫鸿深深地皱起了眉心，“你管的未免太多了。”
　　“鸿，就算你不想看到我也没必要躲得那麽快。”月娇夜狠狠地捏起了他的下巴。
　　南宫鸿不得不被动地仰起头，风吹乱他的漆黑发丝，潜藏在他耳朵上的宝蓝色耳缀闪烁出一道道冰冷光芒。
　　“你要我该拿你怎麽办才好。”
　　只是紧紧束缚他，看著他脸上的愤怒仇恨他心里也不好受，对他放了手他绝对又会悄悄跟随在他身後地注视他。
　　他的躲避。
　　他的追舍。
　　他的冷漠。
　　他的爱恋。
　　构成了这无法得到手的痛苦爱恋，难不成这痛苦的不能触碰到的爱，真的要折磨他月娇夜一辈子。
　　上天是在惩罚他美丽外表下的肮脏灵魂吗？可就算如此也没必要剥夺他得到一次幸福机会。
　　目光暗淡起来的月娇夜，缓缓坐起身靠近南宫鸿，他表情暗痛的把脸埋在南宫鸿的双膝之间，喉咙又干又涩地闷闷说。
　　“即使你躲避我拒绝我，我也不能遗忘了我爱你这个事实。”就算这是他无法得到手的爱，他也无法松手。
　　阳光璀璨夺目到了透明，冷清的室内，风慢慢卷起了地上的细碎花瓣。
　　夹著阵阵呜咽的清风里，只听得到月娇夜那痛苦的喘息正由重到轻，又由轻到重的蔓延在了南宫鸿耳边。
　　希望这痛苦的纠缠尽早完结……再次为月叹息一气……

　　暗鸿 (美强）46

　　深深将头埋在南宫鸿腿上的月娇夜，缓缓仰起头，温柔而多情地凑过脸，吻上南宫鸿的额头。
　　爱情啊让人心碎又发狂，可月娇夜还是愿意不顾一切地投入进去，尽管他清楚的明白他一点也不爱他。
　　“你的身体很热，烧还没退吗？”
　　眼眸里流转著火热光芒的月娇夜，纤白手指似滑腻冷蛇般探索进了南宫鸿的领口，他的红唇细细亲吻上了他的唇。
　　与月娇夜贴在一起的南宫鸿，感受到了他身上的火热温度，寒眸攸地一冷的他瞬时僵直住了身体。
　　“滚开！”
　　“我说不呢。”我要是动了心就是永远的为你倾心，所以别再拒绝我了。
　　“你该死的──”
　　发烧的身体虚弱而无力，忿忿躺在月娇夜怀里的南宫鸿，眼里的火焰几乎快夺眶而出的焚烧起月娇夜的身体来了。
　　“我第一次见到你，就爱上了你。”
　　瞳眸里盈盈闪动著湿润水光的月娇夜，声音似黑丝绒般光滑又旖旎。
　　翠绿树林中的惊鸿一瞥，他就对他念念不忘，他愿意为他抛下一切的追逐他。
　　“住手──”
　　愤恨推著他身体的南宫鸿，慌乱地发现自己被他紧紧按压在了沙发深处。
　　“尽管不爱我，可你的身体却不会拒绝我。”
　　月娇夜吸吮著南宫鸿的敏感耳垂，跟著又狡猾地朝他的耳背舔去，再顺势下滑的咬上他的蜜色颈项。
　　身体一颤的南宫鸿，眸光阴冷而匿藏著对他的憎恶，可他的身体却在他的身下簌簌颤动著。
　　软绵绵的，还带有一丝清甜的花香气味，沾染到了南宫鸿身上。
　　逐渐浓郁起来的花香，炽热的滚烫气息，晕沈视线里的晃荡人影，颇令身体极为疲倦的南宫鸿，一点力气也使不上来。
　　含著深情爱意的柔软红舌，爬上他的肌肤，碰触上他的颈项滑向他的胸口。
　　热气缓缓蒸腾著南宫鸿的全身，热气如同一层透明的薄薄水雾，将他的全身都裹缠在其中。
　　找不到出口发泄出浑身热流的他，唇瓣间慢慢流泻出了诱人心动的低沈呻吟。
　　晕沈中警觉到月娇夜的手正松开他的衣物，滑向他的腿根。
　　身体顿时一颤的南宫鸿，想也不想的抬起脚就去踹他，灵敏一闪的月娇夜眸光一热地反压制住他。
　　将下意识要就合拢住的的腿根，拉得更开，然後将身体霸道的卡在他想要闭合的双腿间。
　　“月娇夜──”意识清醒里被人压在身下，拉开大腿的耻辱怒红了南宫鸿的整张俊脸。
　　他的凶恶抵抗对月娇夜来说根本就是微不足道，他大力抬高他的臂部，让他从没被人看到过的隐秘部位，赤裸裸地展露在他面前。
　　冰冷的凉气飘散到了双腿之间的空隙里，全身上下都覆著一层羞耻红晕的南宫鸿，恨不得马上将紧紧盯住他私处看的男人给杀了。
　　望著他红肿後穴的月娇夜，笑得邪气而暧昧，“看来昨晚太粗鲁了。”
　　“你该死的敢对我──”
　　爆红著一双冰冷眸子的南宫鸿，扬起手就去胡乱推他，可他仍无法从月娇夜的手中挣脱。
　　依势把身体靠向月娇夜的南宫鸿，愤愤将他连著自己一起带离沙发上的滚到地上。
　　夺得片刻自由的他奋不顾身地朝门口爬去，半躺在地上的月娇夜一把拽住南宫鸿脚踝的拖到自己身前。
　　“鸿──你要去哪？”
　　赤裸身体摩擦过凹凸地板抠刮出的细碎伤痕，脚踝处几乎快被月娇夜捏脱臼的骨头，正发出轻微地“卡卡”声。
　　不为所动的南宫鸿牢牢咬住唇瓣的不吭一声，可从他额头处悄悄冒出的细细汗珠，尚可猜测得出此刻的他正承受的痛苦。
　　“你放开──”
　　“这怎麽可能，我说了不会放过你的。”绯红著娇媚脸蛋笑著的月娇夜，美得不像话。
　　他纤白的指尖柔柔顺著南宫鸿流畅脊背线条的来到股间的沟壑处，直勾勾盯著身体猛然僵硬起来的他，神色幽沈而复杂。
　　什麽时候他的眼里就容得下他一人，心绪全受他一人控制住的扣著他的柔软心脏。
　　他是那麽倾尽所有的爱他，他怎麽可以不看他一眼的爱著别人。

　　暗鸿 (美强H）47

　　月娇夜伸手去碰触瞥著头不看他一眼的南宫鸿面前，他的手眷恋他温暖体温的亲近他的脸颊，手指若有似无的在他红肿的唇瓣上摩擦。
　　“鸿转过头，我想看著你。”他低媚的沈沈语调里，搀杂著炽热的欲望。
　　面无表情死死瞪住白色地板的南宫鸿，像没听到他说什麽的不去看他一眼。
　　“你真是冷漠。”
　　如夜雾一般轻呼的语气飘散过後，是南宫鸿脚踝处猛然发出的沈闷声响。
　　锥心的疼痛流遍全身肌肉的刺透过大脑，脸色煞白起来的南宫鸿愤愤转回头。
　　他目光阴冷而尖锐地瞪著一只手扣住他的脚踝，另一只手正邪魅地把他手送入他密穴的男人。
　　“看来只有这样你才会看我一眼。”低低叹息一气的月娇夜，弯下身地吻住脸色煞白的南宫鸿。
　　他温柔缠绵住他的唇，挑逗他深处情欲的把湿润的舌滑窜进他口里的敏感处，狡猾的手也带著挑逗意味地爱抚著他的下身。
　　“唔──”
　　摇著头想要躲避他深深索吻的南宫鸿，奋力咬紧牙关地不让他再次进入，眸光幽幽一转的月娇夜，反手捏起他下颚的逼迫他张开嘴。
　　探入他後穴处慢慢抽动的手，冷不防地又送入第二根戳弄，纤细的指尖带著急燥冲动的窜入进去。
　　南宫鸿死死咬住唇锁住满口脆弱呻吟，他可以对他的爱不为所动，可作为正常男人他无法压抑住身体里的放肆欲火。
　　月娇夜迷恋地感受那包裹住他肉壁的紧窒部位，亦感受手指在他身体里相互搅动的推挤。
　　南宫鸿的一切都是他的，从第一次的不期相遇他就知道，他寻觅多久的爱找寻到了。
　　“这麽亲近你，我才发现以前离你是那麽远。”
　　月娇夜抬起南宫鸿的臂部，将早已昂扬的前端轻碰上他红肿的湿润处。
　　然後在南宫鸿的满眼恍惚里一个沈身地将自己的欲望，完整地送入他的体内。
　　“唔──”
　　紧窒的部位被强悍的侵入，南宫鸿几乎承受不住身体内部被一寸寸撕裂开的胀痛感。
　　远比昨晚还要疯狂的痛楚，向著脸色煞白的南宫鸿铺天盖地而来，清楚他痛苦的月娇夜不敢轻易乱动的慢慢等候著他的适应。
　　“混帐──啊──”他竟敢这麽放肆妄为的对他做这种事，绝对不原谅这个自私说著爱他的男人。
　　簌簌颤抖著疼痛身体的南宫鸿，身体强烈排斥著他的深深入侵，强烈推挤著他的欲望。
　　“你的身体真紧。”
　　紧紧吸附住他欲望的颤抖密穴，毫无抵抗能力的攀附住他，一缩一颤间悠然带来的阵阵酥麻快感，熏红了月娇夜的暗色瞳眸。
　　难耐的欲火似野兽一般控制著他的身体，低低呻吟一声的他，抓住南宫鸿腰肢的开始深入进他体内。
　　他的每一次挺入都冲动地埋进南宫鸿体内的最深处，似乎只有借由这样的方式，他才能确信此刻的他是真正亲近著他。
　　尚未痊愈的红肿後穴又被残忍的掠夺者撑开刺入，疼痛的感觉要远远多过於方才涌现出的快感。
　　明知南宫鸿额头正冒著疼痛汗珠的月娇夜，仍不能控制住欲火的箍制住他企图挣脱扭动的腰肢。
　　“只有在这种时候你才会深深吸附住我。”
　　轻轻含住他胸前红珠，清幽幽说著寂寞话语的月娇夜，将火热又肿胀的欲望刺进他身体的最深处。
　　“啊──”
　　身体里的某个地方被碰触到而扩散开的酥麻感，令俊脸逐渐红了起来的南宫鸿低低呻吟了出声。
　　细腻而粗哑的低沈声音，夹杂著不想叫出声的性感呻吟，媚红了月娇夜的一双美丽瞳眸。
　　“想不到你会发出这麽勾人的呻吟，这个地方很舒服吗？”
　　看出南宫鸿身体变化的月娇夜，似找到玩具般的开始对著他体内的某个地方时而激烈时而温柔的旋转捻动。
　　随著月娇夜的野性直觉和恶意逗弄，南宫鸿惊恐的察觉到他身体里的每一个敏感点都被他一一发现了。
　　意识逐渐涣散起来，水雾摇荡的漆黑眼眸里，唯一映射出的是满眼全是掠夺光芒的月娇夜。

　　暗鸿 (美强H）48

　　折磨人的快感不断流窜进南宫鸿的四肢，他忍不住摆动著腰臂，试著迎合他的动作。
　　恍惚中他听到了自己那令人脸红心跳的低沈呻吟，迷蒙住的湿润黑眸里唯一的焦距是那双带著疯狂爱意的深邃眼眸。
　　月娇夜在他体内的疯狂抽撤，令他不能拒绝半分的全部接受，全身无力又浑身滚烫的他攀附著他雪白的肩膀。
　　眼眸怒红的他以指甲死死抠著他细腻肌肤，埋首在他颈项边的低声呻吟。
　　“啊──”他不想要的为什麽要以如此方式扣住他的身体，只是片刻的欢愉根本无法解决他们之间的复杂矛盾。
　　他跟随著他的动作高高升起又重重落下，他在欢愉与疼痛中苦苦挣扎。
　　当第一次高潮结束後，月娇夜让浑身虚弱的他趴伏在沙发旁喘息。
　　他则没有停下动作，仍轻轻缓缓地在他体内抽动，他享受著他高潮过後的绵密缠裹。
　　几分锺後，南宫鸿惊恐的察觉到停留在他身体里的欲望，没有消退地渐渐肿胀了起来。
　　“出去──”
　　费力喘著粗气的南宫鸿，硬朗的眉眼间蓄积著颗颗晶莹汗珠，那纠结在阳光下的肌肤染著一层薄薄的水润雾气。
　　微带著汗意的蜜色肌肤精悍而结实，那冰冷寒眸里幽幽流转的迷蒙水气是对月娇夜的致命吸引。
　　黑宝石般幽暗瞳眸里迸射出炽热火光的月娇夜，猛然拉起趴在地上喘息的南宫鸿，将他的身体按压在沙发旁让他背对著他。
　　全身虚脱的使不上一点力气，却清楚他即将要对自己做什麽的南宫鸿，不假思索的抓住沙发边缘的想要趴起身。
　　头脑昏沈中的南宫鸿悠然听到背後，飘来了阵阵妖娆惑人的甜媚声，身体一怔的他逼迫自己快些站起来。
　　“鸿，你看你连站起来走路的力气都没有，怎麽能逃脱得出我的身边。”
　　动作鬼魅的月娇夜，暧昧地凑到南宫鸿耳畔，轻言细语的他，再度将火热的欲望深深埋入他湿润起来的密穴里。
　　“啊──住手──”
　　南宫鸿精悍的身躯密布著一层晶莹水气，弓起的脊背让他的背部线条流畅性感的令人血脉贲张。
　　暗色眼眸充斥著炽热红光的月娇夜，动作愈加疯狂的深入到他身体的最深处，他忘我的摆动著身体。
　　紧紧咬住红肿唇瓣的南宫鸿，难以接受眼前状况的拼命逃窜著，这样躲避的他换来了月娇夜的狂乱掠夺。
　　“鸿──”不停舔舐著南宫鸿脊背汗水的月娇夜，微微翘起的湿润唇瓣勾起了一抹樱花般柔软的微笑，“你是我的。”
　　手心下的身体是如此温暖，他不会放开他，更不允许他离他而去的窥视别人，他是他的只属於他。
　　无论爱或不爱，他都只能属於他月娇夜一人，粗喘著的月娇夜，律动又狂乱了起来。
　　直到此刻南宫鸿才突然明白，昨晚发生的事全是他有所节制的需索，现在他的每一下动作都顶到了他身体里的最深处。
　　“恩啊──唔──”
　　过於狂乱的进出动作，令跟不上他动作的南宫鸿，高仰起头地用力喘息著。
　　清凉吹进室内的风，被两人间蔓延的滚烫温度挥发成了高温分子。
　　坠在南宫鸿左耳上的宝蓝色耳缀，跟随他游荡起伏的在空中滑过一道幽蓝的冷光。
　　“鸿──接受我的全部好不好──”温柔说著的月娇夜，妩媚光芒闪耀的瞳眸里带起一片撩人的性感。
　　低垂著眉眼的南宫鸿，迷蒙著层层氤氲雾气的漆黑眼睛里，隐隐飘过一丝丝暗诧後，怒怒地转为了一片冰冷。
　　“你该知道你是逃不开的。”
　　月娇夜的瞳眸中凝藏不住深深的绝望，他埋下头咬住南宫鸿颈项的藏住疼痛脸庞，无法叙述的痛苦令他进出的动作更加激烈了起来。
　　激烈进出身体的激烈动作，灼烫身体内部的滚烫热流，流窜进了南宫鸿的全身上下。
　　“不──啊──”令人战粟的快感直冲进他的脑门，摇晃著汗湿发丝的南宫鸿迷乱了一双冷漠眼眸。
　　他不需要他的爱，不需要他的注视，更不需要他纠缠不休的烦人缠绵，要他怎麽做才能从这无法挣脱出的爱情里退出。

　　暗鸿（美强H）49

　　再次来临的高潮几乎耗尽了南宫鸿的全身体力，快感消失後那难耐的酸麻刺痛瞬时席卷进了他的全身。
　　他无力的把身体靠向身後的温暖怀抱里，不能顺畅呼吸的窒闷让他的喉咙干涩又疼痛。
　　南宫鸿不知道的是他依附在月娇夜颈肩上的细密喘息，听在他的耳朵里是如此的火热撩人，逐渐地身後少年的身体悄悄地热了起来。
　　趁著南宫鸿低低喘息间，月娇夜再次把滚烫的粗挺欲望挺进他的身体，他强迫他红W的穴口深深浅浅地吞没著他的欲望。
　　“你──唔──”
　　遍布著细密伤痕的细致密穴再次被他撑开的痛苦，彻底惊怒了南宫鸿。
　　“滚出去──”
　　淡淡阳光下深情一笑的月娇夜，美得动人心魄，“鸿──我爱你──”
　　紧扣住南宫鸿腰际的他，狠力按住他要逃脱的臂部，用力向後一拉的按在他那没有噬足的滚烫欲火上。
　　身体被贯穿进最深处的疼痛颤粟感，逐渐湿润了南宫鸿的黝黑睫毛，阴冷了他左耳上的长长耳缀。
　　“混帐──啊──”
　　那漫长而没有停歇下来的深入浅出动作，带出了阵阵的致命疼痛。
　　月娇夜不让他躲避他任何一个试探性的抽刺动作，时浅时深的亲密交合，摩擦红了南宫鸿的脆弱後穴。
　　“停下来──”
　　细密的血丝慢慢在潮湿的交合处，留下一条诡异的暗红色魅影。
　　没有一丝快感的进出动作，令半眯著疲倦眼眸垂著长长睫毛的南宫鸿，脸色狰狞起来的猩红了一双冰冷眼眸。
　　他愤愤咬住唇的克制住自己向他发出一声求饶声，他的指甲泄愤地在月娇夜的手臂上留下一条条尖锐红痕。
　　受到疼痛刺激的月娇夜，秀美的眉心一扬，身下动作愈加激烈地纠缠住那被他粗暴动作撑开的湿润处。
　　“我不会停下来，如同我对於你的爱。”
　　月娇夜即使知道南宫鸿这次不过是初夜後的第一次，即使知道他粗暴的动作已经让他受了伤，即使知道自己应该更温柔的拥抱他。
　　可他无法克制住自己的欲望，只是碰触到他的身体，他的理智就消失得连残渣都不剩。
　　“你温暖的身体，要远比没什麽表情的你更令我动心。”
　　迷恋看著他沈痛表情的月娇夜，将绯红色的细密樱花烙在了南宫鸿的精悍身躯上。
　　不到一会南宫鸿的颈项胸口乃至细腻的大腿根部，都凝出了深深浅浅的吻痕与破裂的红色伤口。
　　“啊──”
　　他的呻吟是如此勾人心动，他的身躯是如此滚烫而温暖，让月娇夜几乎无法自拔的沈溺与其中。
　　“唔──啊──”
　　无法挣脱他束缚，任凭那昂扬欲望不断进出他身体的动作，南宫鸿神色逐渐恍惚起来的瘫软在他身上喘息著。
　　初尝狂乱情爱的南宫鸿，无法承受过多快感的深深皱著眉头抗拒著，可月娇夜强势的掠夺又让他无法逃脱。
　　意识中猜测到月娇夜不会放过他的南宫鸿，疲倦地闭起了冷漠眼眸，疲倦地咬住满口呻吟地仰起头，让他在自己身上留下一个个红色印记。
　　亲密缠绵的汗水揉和著窗外的清甜花香，勾缠出了阵阵淫靡的撩人氛围，两人间的急促喘息在清风轻浮的室内飘散了很久很久。
　　激烈的欢愉过後，凝视著昏倒在他怀里的南宫鸿，月娇夜黑暗的眸子悠然变得邪魅而温柔起来。
　　静静躺在他怀里的他，长而密的睫毛在冷漠的眼敛上投下一片黑色阴影。
　　红唇边逸著流光溢彩娇媚笑容的他，手指轻轻地抚摩著南宫鸿的漆黑发丝。
　　比起清醒时的冷酷而倨傲，此刻的他英俊而刚硬的脸蛋上少了平日里冰冷线条的，多了些柔软弧度。
　　只要想到这样温顺地躺在他怀里的南宫鸿，不是幻想而是真实时，眸子悠然转为幽深火热的月娇夜缓缓低下脸，贪恋地看著眼前的少年。
　　如果只是说如果，他能比南宫雅然早些遇到南宫鸿情况是不是会乐观一些，细细看著南宫鸿疲倦俊脸的月娇夜，拉起南宫鸿手心的贴向了自己的冰冷脸蛋。
　　“要是有天你，不再躲避我的亲近那该多好。”只是一想到这，月娇夜的心口就绽开了一朵幸福的美丽花朵。
　　一到H就卡……不过现在已经可以很平静地写完了（脸皮厚了）濉…

　　暗鸿 (美强）50

　　入夜
　　夜晚的风，轻轻吹著校园里的树木，层层叶子堆叠间的细缝里悄悄低声吟唱出一曲曲婉转的缠绵声波。
　　走在清静小路上的南宫鸿，没有停下脚步的回头看一眼身後。
　　昏睡了一下午的他清醒过後，就发现自己披著一件白色和服的睡在办公室里的沙发上。
　　没看到月娇夜身影的他，心里愤懑不止的立刻收拾好自己的走出门，那个男人把他当作什麽了，以为要了他的身体就能控制住他的心。
　　想起他深情的低声呢喃，癫狂的爱意眼眸，哀伤而低声恳求的叹息，南宫鸿就不明所以然的愈加烦躁。
　　他从来就不需要别人对於他的爱，他的父亲也总是冷冷看著他的警戒他。
　　爱情那不过是可笑的虚假幻觉，正因为那是幻觉它来的是那麽不可思议，消失的时候又是那麽的干脆利落。
　　南宫鸿从来不认为自己是个感情丰富的人，就算他暗恋著自己的唯一弟弟，他的感情线条依旧单调而简单，他认定一人就决不更改。
　　似有若无的风，淡淡吹拂著南宫鸿的额前黑发，夜，漆黑空寂得没有一点声音。
　　南宫鸿默默穿过凤仙花枝与芍药花错杂交缠出的藤条小亭，幽幽在往蔷薇花丛走过时，不禁放慢步伐地停了下来。
　　有人一直跟著他──他的身後有个跟踪者！
　　在大约十分锺前，他就若隐若现的感觉到了，悄悄匿藏在暗处的人，似远忽近地窥视他。
　　每当他低垂下眼，悄悄以眼角余光瞟著四周时，依旧没发现什麽异常现象。
　　每当他像现在这样停下脚步，猛然转回头，身後寂静如常的什麽也没有。
　　而当他再次转回身继续向走时，身後就会再次传来那种被人跟踪著偷偷窥视他全身的不快感。
　　走走停停的南宫鸿，甚至能感受到身後那人传来的冷冷呼吸，风一吹来脊背突然感到一阵寒冷的他，再次低垂下冷眸地留意著四周。
　　南宫鸿不耐烦地拔了下额前的漆黑发丝，远处的校园路灯慢慢将一丝丝狭窄光线，投射到嫣红一片的蔷薇花丛。
　　似乎──有一个纤细的身影从他身後一晃而过。
　　南宫鸿心口一冷的迂折回到蔷薇花丛中的小路里，他步伐匆匆的踩过泥土与花瓣交合出的深深泥泞里。
　　夜色里的妖W蔷薇花丛，仿佛潜藏著什麽令人不安的红色野兽。
　　风寂静的吹，没有一个人在的花丛，只听得到南宫鸿一个人的粗重喘息声。
　　有人。
　　南宫鸿笃定──这满眼血红的蔷薇花丛中有人在偷偷看著他，这道视线不是深情凝视住他的月娇夜。
　　可无论躲藏在暗处的人是谁，这都是一股令人心底不快的阴冷感觉。
　　突然他的背後响起一声打火机打开，一道炽亮的闪光灯在他身後闪了一下──那是按响照相机时才会发出的快门声响。
　　南宫鸿心头一慌的转过身，挥开身旁蔷薇花的就往发出声音的方向冲去。
　　幽幽站在那若有若无看著他的黑衣少年，慢条斯理地用银色的火机点燃了一根细长的烟。
　　氤氲旋转的透明白雾里，烟头闪耀的红色花蕾里，那人的深黑色眼眸是即使在黑暗的嫣红花丛里，也哀伤似有悲伤水珠在静静滴落。
　　他似乎并不怕他冲过去的静静站在那，目光深深又胆大妄为地注视他。
　　这个少年──不就是──前两天在他窗台下用古怪目光看著他的人。
　　为什麽他会出现在这？抑或是他为什麽跟踪他，难不成他一直看著他的一举一动！
　　似乎──已经可以追踪到那可恨照片来历的南宫鸿，眸光一冷地朝少年奔去，他决不原谅这个跟踪他偷偷对著他拍照的少年。
　　然──在即将离少年一百米处，他的脚却被脚底盘缠住的蔷薇花枝绊了一下，他重重地摔倒在了地上。
　　蔷薇花的尖锐利刺刮伤了南宫鸿的膝盖，膝盖处被刺割出的阴长伤痕，原本就浑身酥软的南宫鸿，不能顺利站起身地跌坐在地。
　　忽然，寂静的花丛沙沙作响，背後闪出了一道白亮的直线光芒。
　　在他身後的人是谁？
　　不知看著暗鸿的亲有没有看星盲──如果看了就会细心的发现星盲里的陪角人物之一纱夜熏，就是和即将登场的施旖旎是同号阴冷性的腹黑小攻……墨个人是最爱这类心计深又美的男人=V=

　　暗鸿 (美强）51

　　心头一惊想要转过头去的南宫鸿，耳边蓦然听到了月娇夜的声音。
　　那充满浓烈担忧的声音里，有著深深的焦躁不安，“鸿，你怎麽不吭一声就走──哎呀你怎麽会摔在这，有没有受伤？”
　　单手搭上他肩膀的月娇夜，眼眸魅惑一眯地盯著无故跌坐在花丛里的南宫鸿。
　　他匆忙从手袖里掏出怀里的黑色手帕，轻轻擦拭去他额角处的细密冷汗。
　　没有挥开他手心的南宫鸿，冰冷的眼眸正瞬也不瞬地凝瞅著月娇夜的身後。
　　风冷冷的吹著，蔷薇花的气味诡异的浓郁。
　　一片W丽的红色花瓣，飞散到南宫鸿的漆黑发丝上，无光的黑暗中匿藏在他耳边的耳环，猛然剧烈的晃动了起来。
　　南宫鸿不顾疼痛的站起身，疾步如飞的奔到蔷薇花丛的深处，脚下的树枝藤条被他胡乱的闯乱动作，弄的嘎吱作响。
　　见南宫鸿莫名跑去的月娇夜，连忙将手里的电筒照射到他前方。
　　“你去哪？”
　　风冷冷的吹，那带著刺骨寒意的风搜刮著南宫鸿的冷俊脸蛋，急速冲到槭树下停下脚步。
　　树下一个人也没有！明明刚才有人站在这，怎麽会一转眼就消失了？
　　“鸿，你在找什麽东西？”
　　跟在他身後的月娇夜，眼里凝著深深困惑地看著拼命喘著粗气的少年。
　　“你刚才跟在我身後？”
　　细微摇著头的南宫鸿悠悠平复下愤懑心绪，冷轻轻一眸地瞥了一眼一身白色和服的少年。
　　“没有。”
　　看他脸色苍白的月娇夜急忙走过去，一手拉住他胳膊的扶起几乎快要再次跌坐在地上的南宫鸿。
　　“你有没有看到花丛里的人，”不到一会就冷静下来的南宫鸿，脸色悠然阴霾起来的心里一凉。
　　“除了你外我没看到任何人。”眼眸幽幽转动的月娇夜，猝然打横抱起了全身无力的南宫鸿，“先回去好吗？说不定你看错了。”
　　“该死的你放我下来。”身体被月娇夜抱进怀里，眸光一冷的南宫鸿气得脸都绿了。
　　“你走得动吗？”抿唇柔柔一笑的月娇夜，手劲加大的固执住他乱动的身体，“只是一段距离，就让我抱你一会好吗？”
　　“……”
　　全身都不舒服膝盖处又传来阵阵刺痛的南宫鸿，心情烦乱的把脸撇到月娇夜的身後，那红WW的蔷薇花丛隐藏住了所有看得到看不到的东西。
　　夜愈来愈浓，暗夜里微风中吹散开的蔷薇花瓣，红W的似一片流淌著鲜W血液的悲伤水流。
　　红W蔷薇花丛深处，有一棵茂密而藤勃的樱桃树，风薄薄的吹过紧密相贴的叶子。
　　飞洒落叶间，一个身材纤细的黑衣少年幽幽从树後走了出来，风缓缓撩动起他那比夜色还深浓的滑顺长发。
　　此时可以看清他的眉眼间是盈著一弘哀伤水流，月光下的他细腻的肌肤是如雪一般晶莹，衬得他那红W唇瓣似如鲜血在寂静滴落。
　　“真是伤心──你竟然忘了我──”
　　哀伤叹息一气的施旖旎，猝然掐断他手中的细长白烟。
　　慢慢看著南宫鸿离去方向的他，轻轻闭上了一双叙述著无尽哀伤的黑暗眸子。
　　“不过──你很就快想起来了。”
　　微微的风哀伤的呜咽著，一望无际的花丛里，飘来幽幽如溪流冲撞过坚硬砾石一样的冷冷叹息。
　　风云楼
　　开了宿舍门的月娇夜，小心翼翼地把南宫鸿抱到沙发上，接著他走到客厅旁在一个柜子里寻找到了急诊箱。
　　拿起急诊箱走到南宫鸿旁的月娇夜，发现他的视线正动也不动地看著旋关处。
　　“你在看什麽？”
　　那里不过是放了一个摆放日常所穿鞋子的鞋柜，月娇夜看不出那东西有什麽吸引人的地方。
　　“……”
　　有人进来过他这栋别墅！
　　要不是他太过敏感，一般人是不会察觉到这些微小的细节。
　　南宫鸿是个生活规律的少年，有时候他甚至过於谨慎又敏锐到有些偏执。
　　前天早上出门上课时，他不小心把鞋架上的一只鞋子蹭掉到了地上，按以前的习性他一定会转身把它放好再出门。
　　可那天他为了级快躲避掉月娇夜，他就没去理会，可今天回来原本掉在旋关处的鞋子，被放回到了原位。
　　他经常用的柜子，有被人细微翻动过的痕迹。
　　他的储藏柜里天天都有最近被人跟踪後拍摄到的照片，他不用的茶具会莫名其妙改变了摆放方向。
　　包括他睡觉的床也都……

　　暗鸿 (美强）52

　　他身边的东西总在发生细微的变化，有人悄悄潜进他房里，翻动他房里东西的事已经不是第一次了。
　　一开始南宫鸿会试著安抚自己，这不过是他最近压力过大，或是太过敏感造成的混乱错觉。
　　可最近情况越来越过分，闯进他别墅的人，不是寻找里面的贵重东西，而是翻动著他锁藏起来的私人物品。
　　联系起经常被人跟踪拍照这事一想，那人说不定曾悄悄用著什麽特殊方法，走进过他的房间。
　　他想在这寻找什麽，如果他待在房里，他又很不凑巧进来，那不是会被轻易遇到。
　　可就算现在他课业少时间多，他却一次也没遇到闯进他房里的人。
　　默默想著的南宫鸿脸色铁青起来，神色冷漠的他，不动神色地慢慢仰起头。
　　当看到头顶上的扩散著耀眼光芒的华丽水晶灯时，他的眼眸蓦然神经质的狠狠一眯。
　　“鸿，你怎麽了？”
　　注意到南宫鸿的异常沈默，月娇夜心底不安的蹲下身，他歪侧著头地看著急速喘著粗气，脸色铁青得可怕的少年。
　　“……”
　　那里面似乎藏有什麽东西，该不会是──呼吸觉得困难起来的南宫鸿，专注地眯著眼睛思考著什麽。
　　“鸿──”
　　牢牢盯住头顶水晶灯，南宫鸿蓦然站起身，他一把拽过沙发旁的银色铁棍，悚然心惊地掠过月娇夜。
　　他飞跳起身的踩在客厅桌子上，挥起手中棍子，猛然砸向明亮光芒闪耀的水晶灯。
　　“哗啦！”
　　瞬间屋顶上吊挂的耀眼水晶灯，发出一声刺耳声响地裂成了无数块破裂的细碎渣子，飞散的玻璃中似乎有什麽神秘的东西从里面坠落了下来。
　　流光溢彩的灯一破碎，一刹那间黑暗起来的房间，沈浸在了淡淡月光倾洒下的柔软亲吻里。
　　像花瓣般散落一地的白色玻璃灯管，将它最真实的样貌赤裸裸地坦露在了两人面前。
　　南宫鸿眉头一皱的走过去，他像在找寻什麽东西的胡乱踢著地上的玻璃渣子，如果只是如果这里面真有那东西，那……
　　“你在干什麽！”
　　惊诧於他瞬间即变动作的月娇夜，错愕住地看著用脚胡乱踢著细碎玻璃的少年，他眉心一拧地拉住他的胳膊，再胡乱闹下去他的脚会受伤的。
　　“小心──”
　　冷眸一凝的南宫鸿唇角悠悠泛起了一个冷漠笑容，他一把甩开月娇夜，微微弯下身地捡起落到地上的一个黑色监视器。
　　“这是──”看著他手里东西的月娇夜，暗黑色的瞳眸里滑过一道奇异的美丽眩光，“你房里怎麽会有这东西？”
　　“不是你安的吗？你这变态！”偷窥就算了还在他房里装这种无聊的东西，把他当什麽了。
　　月娇夜硬扯出一丝淡淡笑容道，“我不会做这种事。”尽管他经常跟在他身後注视他，可他还没过分到擅自侵犯他仅有的隐私权。
　　夜晚里的冷风轻轻吹，站在客厅中央的南宫鸿，冷冷憎恶瞪住手里东西的他，全身蓦然一冷的心里一怵。
　　这东西装了多久，是一开始或是最近这段时间，那跟踪他行动的人到底看到了什麽，或是从头至尾都把他看了个透彻干净。
　　压抑不住心里闷怒的南宫鸿，咄咄逼人地瞪著站在自己面前的娇媚少年，“不是你会有谁！”
　　“你最近被什麽人跟踪吗？”眸底暗光闪动的月娇夜扳过南宫鸿，手臂霸道的圈住他的身体，“如果是就需要慎重的调查一次。”
　　这段时间里南宫鸿经常会受到一些古怪照片，跟踪了他这麽久月娇夜一次也没看到过他照片上的内容。
　　可每次一看到他瞟都不瞟一眼照片内容，就将它们撕得粉碎，月娇夜不用去看也感受得到那上面的内容肯定不是什麽好东西。
　　最近这段时间，他频繁跑到收发室的频率越来越多，面色阴沈从里面走出来，似乎是常有的事。
　　难道留照片送给他的人，跟放监视器在他别墅里的──会是同一人，这怎麽可能！
　　对於南宫鸿住的地方，月娇夜自信没人能轻易走进来。
　　外部学生想要出入风云楼，必须拥有本人的磁片识别码，特殊一点的严格到需要本人的指纹，通过这两道关卡学生才能走进别墅里。
　　可他手里的监视器，又是怎麽会事，他为什麽要在南宫鸿放里安这类东西，抑或是他的目的何在！
　　月娇夜暗黑色的眸子里黑暗的若一潭冷寂的湖水，他捏起南宫鸿下颚的逼他抬起头直视他。
　　“你察觉不到跟踪你的人是谁？”
　　“除了你外，我感觉不到任何人。”
　　闷闷挥开他的南宫鸿，背转过身的狠狠掐住手里的袖珍监视器，眸光阴冷阴冷的他，不敢去想象那人是什麽时候装了这东西在他房里。
　　一想到想到自己的所有行动都在对方眼里赤裸化，没有一点隐藏性的把深埋在心底的丑陋秘密坦露出来。
　　南宫鸿浓密睫毛微微一颤，轻轻覆盖住一双冰冷而深邃眼眸，他僵硬的脊背悠然滑过一股股寒冷煞气。
　　“除了我──”月娇夜默默喃念，细细体味他的话。
　　冷凝著南宫鸿手中监视器的月娇夜，纤细的身形似乎在夜风中一吹即散，可他那一双低垂的眼眸却渐怵然一惊地复杂起来。
　　南宫鸿既然能够感受到他的存在，那为什麽他会察觉不到冷冷跟在南宫鸿身後，注视著他俩的人！
　　窗外，风叹息的吹落一朵月牙状的W丽花朵，飘洒进室内的花朵们，未能惊扰到一切静谧无言的窒闷客厅。
　　无知觉的危险宛如游丝一般的匿藏在南宫鸿的身後，而已预料到这危险即将如腾条一样缠绕住自己，他却依旧不能看清楚真正躲在暗处的人。

　　暗鸿 (美强）53

　　第二天
　　理工类公开课
　　金色的阳光柔情的洒在宽敞教室里，坐满不同年级一个专业学生的教室中，挤满了呼吸著同种枯燥学习氛围的人。
　　激情澎湃的年轻教授，兴致高昂的向学生们讲解著最快捷的解题思路，淡淡的风吹开了教室里的沈闷气氛。
　　台下的学生们虽表面平和的似在听他讲课，其实私底下的每人都是各做各的事。
　　手托下巴的南宫鸿，神色冷漠的瞟著窗外，可他的眼角余光却是若有似无的注视著坐在前排的南宫雅然身上。
　　当他察觉南宫雅然似要转头看向他这个方向，他才心底一乱，神色不变冷漠的移开目光。
　　“坐在我旁边却看著别人，你真是过分。”
　　深深凝视住南宫鸿一举一动的月娇夜，幽暗的瞳眸里闪烁的是妒忌色彩的蔷薇花。
　　他明明就坐在南宫鸿旁边也拥抱过他的身体，可依旧比不上那个什麽都不做，却占满他一胸口的少年。
　　“关你什麽事。”冷哼一声的南宫鸿，连个厌恶的眼神都不屑给他。
　　“你是我爱的人，你的事我不关那才是奇怪。”看向南宫鸿的月娇夜，唇角有一抹浅浅的美丽笑容。
　　南宫鸿侧头，冷冷说，“你真自以为是。”
　　“说起自以为是，你不比我少。”
　　“你──”
　　他的嘲弄不禁令南宫鸿脸色一变，要不是顾及这里是教室，南宫鸿很想站起身就走。
　　“今天信箱里有收到别人送的礼物吗？”
　　定定锁住南宫鸿的月娇夜，眼眸里迷荡著夜色深雾一般魅惑的色彩。
　　他知道南宫鸿有定时去看储物柜的习惯，尽管月不知道里面的东西，可他却比南宫鸿还在意里面的东西。
　　“没有。”
　　不知为什麽最近他的信箱里突然消失了那些偷拍照片，没有他人私翻过他箱子的痕迹，身後也没有了令人不快的冷冷视线，可南宫鸿却感觉更加不安了。
　　“你住的别墅我检查过了，没有监视器。”
　　不知为何能在贵族学生的别墅里安装监视器的人，肯定不是小角色。
　　这几天月娇夜增强警戒心的时刻注意著两人的四周，可除了轻轻的风吹落叶声，他感受不到背後传来的一丝声响。
　　南宫鸿的俊脸上凝著层冷漠的寒光，静默半响的他，缓缓道，“是吗？”
　　“当然，”美丽的月娇夜温柔地微笑起来，“你住的地方不安全，我也不放心。”
　　“你真缠人。”
　　月娇夜的红唇上旋著一朵玫瑰一般娇W笑容，他别有深意地冷瞥了一眼前排处的南宫雅然。
　　“我无意窥视你心底的秘密，可你不能忽视我的存在。”
　　南宫鸿身体一怔，他漆黑的深邃眼眸渐渐冰冷了起来，冷冷一笑的他，方要开口嘲弄，月娇夜已抢言在先。
　　“我比任何人都要爱你，也比任何人都了解你。”
　　阳光暖暖的照射在月娇夜身上，烘托著阳光的他娇媚脸蛋上的笑容，深情而细腻得动人心魄。
　　比任何人都要爱你──
　　怔怔看著窗外凤凰树叶的南宫鸿，心里蓦然被一股陌生的情感触动起来，他似乎在什麽地方听到过这句话。
　　南宫鸿缓缓睁开了一双没有一丝温度的寒冷双眸，直射在他身上的阳光亮闪闪的充斥进他的眼底，逐渐的他的眼眶发热滚烫了起来。
　　冷清的风，尖锐的吹落翠绿的树叶，似有若无的草木气息，扑上南宫鸿的鼻尖。
　　他轻轻扬起手，拢住飘散到他眼前的叶子。
　　他目光淡漠地盯著手中的新鲜叶子，不知过了多久，如月牙状一般经脉通明的叶子上，渐渐的流淌出了一滴滴鲜W的红色泪滴。
　　温暖的阳光里，南宫鸿的指尖上触摸到了黏热的血液，寂静的风声里，他听到了血液滑落到他手上的潺潺声响。
　　南宫鸿的瞳孔慢慢缩紧成一团红色的惊恐光晕，他以为是自己错觉的摇摇头。
　　努力瞪大双眼，又紧紧闭起双眼再睁开。
　　他看到的却是一双熏染著通红血色的手，一双用水都冲脱不掉的暗红血色的手。
　　怎麽会──怎麽会有这麽多的血从他的手里蜿蜒流淌出……
　　他怎麽会感觉不到一点痛──那怕是一点痛都感受不到──惶恐起来的南宫鸿脸色变得煞白而透明。
　　那浓而稠的无边血色，令南宫鸿的目光涣散，意识崩溃间他模糊的看到了一双哀伤似水滴的深黑色瞳眸。
　　“南宫鸿──你能杀了我吗──”
　　“鸿──你怎麽了──”
　　伴著月娇夜的一声惊呼，南宫鸿柔顺的跌落进了那带著惶恐气息的黑暗里去了……
　　暗鸿里潜藏住的秘密很快就要揭晓了，笑……

　　暗鸿 (美强）54

　　淡红色的云霞在天边隐现，梧桐树在风的召唤声里沙沙作响。
　　头痛欲裂的南宫鸿，缓缓睁开了眼睛，直冲进他视线里的人，依旧不是跟随他来到学校的南宫雅然，而是静静注视他的月娇夜。
　　一瞬间南宫鸿平静的心，缓缓流淌过了一条如溪水一般清澈的温暖河流，不觉的他冰冷的脸色渐渐缓和了一丝丝噬骨冷气。
　　“你醒了。”见他睁开眼，月娇夜高高悬吊的心，总算放了下来，“有没有什麽地方不舒服？”带著清凉体温的莹白指尖，服帖上南宫鸿的额头。
　　“没事。”南宫鸿刻意扭头，挥开他的手心。
　　月娇夜的目光看似是在注视著窗外，可他却总在不经意间将目光锁在他身上，那感觉似乎冷蛇一样猝然滑窜进他不设防的心口盘踞。
　　南宫鸿非常不喜欢，这种身心受人掌控的感觉。
　　风无声的吹乱月娇夜的乌黑发丝，深深望著南宫鸿的他，忽而轻轻一笑，“你最近神经似乎绷得很紧，医生建议你多注意休息。”
　　“是吗。”
　　冷冷说著的南宫鸿，目光却是不由得瞟著四周景物，当注意到病房里摆放著一架色泽典雅的白色钢琴时，他那紧绷的神经末梢悄悄松懈了下来。
　　“你以前似乎发生过什麽？”眯细一双暗黑瞳眸的月娇夜，声线娇媚而沙哑的带著一股蛊惑人心的魅力。
　　早上坐在教室里，一向冷漠自若的南宫鸿，脸色蓦然惶恐起来地瞪著他自己的手，瞳眸缩得紧紧的看著他手中的翠绿树叶。
　　那未曾在他身上出现过的慌乱神色，惶恐的颤粟身体，令月娇夜的心底浮现出了一潭黑色的不安湖泊。
　　“你少在我身边跟前跟後，也就不会有什麽事发生。”南宫鸿烦闷的站起身，走向钢琴前坐下。
　　看了南宫鸿一眼的月娇夜，睫毛弯弯的淡淡说，“你把我说的像是恶心病毒一样。”
　　冷哼一气的南宫鸿扭头不看他，一片绯红的樱花飞洒进南宫鸿脚边，他的手指轻轻抬到自己的眉眼处又缓慢的落下。
　　他的眼皮从醒来就一直在跳，左眼跳财，右眼跳灾，如果两眼一起跳呢！
　　微风缓缓吹起，临近夏日的风，有一些些冰凉，仰起头的南宫鸿，定定不动的看著窗外的魅红天空。
　　他想跟人倾诉他最近遇到的烦闷事情，可他又拉不下脸对一个他讨厌的男人说出他的烦恼。
　　他不喜欢月娇夜那深深探测他全身的深沈目光，不喜欢他纠缠在自己身边时的缠绵语气，不喜欢他那麽轻易就看穿他心底潜藏住的肮脏欲望。
　　“鸿你没进学校前在做什麽？”
　　“关你什麽事。”心底一颤的南宫鸿，眉宇间匿藏著一股阴冷煞气。
　　“我没来学校前是杀手。”
　　温柔说著惊人话语的月娇夜，眼眸里缠绕的是醇香的细密花香，那幽幽散发出迷人花香气息的眼眸，看在南宫鸿眼里却是致命的毒气。
　　“那又如何。”
　　月娇夜脸色平静道，“杀过很多人。”
　　“是吗？”
　　南宫鸿神色淡漠的眯起眼，看著医务室下方的樱桃树林，风一吹动疏疏密密的树枝就盘缠在了一起。
　　“你好象不惊讶！”
　　“你本来就不是善类。”南宫鸿不屑地瞥他一眼。
　　低头深深注视他很长一段时间的月娇夜，快步欺近身，由身後紧紧拥抱住了南宫鸿的身体。
　　月娇夜黑暗色彩的瞳眸，黑亮剔透的似有红色的妖W云霞进入，“鸿，你真是有趣。”
　　像温柔花瓣一样深情的温暖拥抱，令没有会应他的南宫鸿，推拒了一下的任由他紧紧拥抱住了自己。
　　仅仅只是一个平常性的拥抱，两人间一直剑拔弩张的气氛在此刻变得和缓了下来。
　　云很红，花很香，轻轻闭起双眼的南宫鸿，却在瞬间睁开了眼。
　　樱花狂乱的飞落进白色的病房里，扑面而来的粉色花瓣将两人的身影紧紧包裹住。
　　盯著一个地方的南宫鸿，瞳孔逐渐放大的映照出那里所站著的一个人影，他们的距离虽然远可他依旧感受得到少年正将目光锁在他身上。
　　风冷冷的呼吸著，一缕缕细长的白色烟雾，缠绕住了突然出现在梧桐树下的纤细少年。
　　似乎是察觉到他惊颤目光的月娇夜，幽幽扬起头顺著他的目光，看到了站立在树下的纤细少年。

　　暗鸿（美强）55

　　风淡淡吹，受到惊吓的梧桐叶飞舞的飘散下来，站在树下的少年仰起头，他哀伤似泉水流淌的眸子如水蛇一样盘缠在南宫鸿身上。
　　月娇夜移开视线，温柔地凝视著旁边的南宫鸿，唇角的笑旋如花朵一般美丽。
　　“他好象认识你。”
　　沈默不语的南宫鸿怔怔地看著少年，那无法形容的哀伤眸子，仿佛是在无时无刻注视著他，让他脊背上的寒毛都竖立了起来。
　　“这麽奇怪的人，”察觉他身体过於僵硬的月娇夜，轻轻揽住他的肩膀，眉心里滑过一丝奇异的笑，“我应该很容易发现才对，为什麽对他都没有印象。”
　　南宫鸿没有说话的看著从学生会走出的另一名少年，那名身著血色红衣的少年是上次跟他打过一次网球的秦蓁。
　　两人低声说了几句，没有注意楼上情况的秦蓁，抓住少年手中制服往肩上一搭，同他低声了几句转身就走。
　　淡黄色的叶子，在金色的阳光下折射出细碎的暗淡光纹，浮荡著哀伤气息的眸子令想起什麽来的南宫鸿猛然站起身，动作敏捷的往门外走。
　　前几天夜里他因失眠无法入睡，走到阳台前看到的年轻少年就是他，为什麽他总会出现在自己身边，难道他们认识？
　　月娇夜吃惊地问，“你去哪？”
　　“教室。”
　　说是回教室不过是想跟踪那两人，可不跟他说清楚他一定不会放他走，诚然南宫鸿随意找了个借口。
　　月娇夜挑挑秀丽眉头，不动声色地跟了上去。
　　中午的温度有些高，像有块炽热铁块在地上热情地烧，只是走了一会，南宫鸿光洁的额头上就沁出一层细密的汗水。
　　身边偶而会吹起几丝风，只不过那风像凝著一团沈闷雾气，并不比阳光的灼烧逊色。
　　南宫鸿不停冒著汗的皮肤湿了他身上的黑色衬衫，他没去理会也没扬手去擦。
　　这麽热的天气让他感到非常不舒服，昏晃发胀的脑海里似乎有什麽影子一晃而过。
　　只是当他用力回想，拼命想抓获时却被一阵惊人的疼痛阻止。
　　干燥的空气里悠悠飘过隐隐约约的花草香，凤凰树旁的白色花朵，花瓣单薄枯萎，冷清地等待著凋零。
　　南宫鸿转过头看月娇夜，他的脸庞依然干净的雪白无暇，这麽黏热的沈闷空气对他似乎不受一点影响。
　　“天气很热，你走慢些就不会出那麽多汗。”
　　月娇夜走向前抓住他的手，他的手心冰凉干燥，被他握住手的南宫鸿感到他手心的湿黏。
　　来到教学楼月娇夜看到旁边有家冷饮店，问他要喝点什麽，他摇摇头说什麽也不想要，月娇夜淡淡一笑，走过去买了两瓶冰水。
　　“不好意思，只有这种果汁了。”
　　树影婆娑的树林里，阳光投射到月娇夜纤白的手指上，握在他手中的果汁颜色红的让南宫鸿的表情瞬间冷滞。
　　看著那抹鲜W红色，他觉得难受极了，不知从什麽时候开始他异常厌恶看到红色的东西。
　　淡黄色的树叶细碎地从树上飘落而下，慢慢地飞散的越来越多，渐渐的那些枯黄的叶子被一张张白纸覆盖。
　　南宫鸿惊愕住地站在原地，不经意间看到纸张上的内容，他冷俊的脸庞刷一下变得苍白，灼热的身体如被丢进冰窖里一样冰凉。
　　漫天飞舞的白纸如雪花一样散落在偌大的空地上，来往的学生们不由自主地停下脚步，好奇地扬起头看著从天台上落下的纸片。
　　随意接住一张，那光滑的照片上赫然是南宫鸿与他弟弟南宫雅然的身影。
　　惊悚的是照片上的南宫鸿，正弯下身体悄悄吻住躺在沙发上的妩媚少年。
　　如幽灵一样盘潜在他内心深处的黑暗秘密，突然被人恶意的全部刨开後，赤裸裸地坦荡在陌生人面前。
　　南宫鸿冷漠的眼眸里染上了一层狂暴的色泽，为什麽这些东西会出现在这里……
　　教室楼的天台偏僻一角处，坐著两名低头垂目的少年，依著暗淡光线下可以隐约看清一名少年是身穿红衣，眉心有颗W丽朱砂的邪魅少年。
　　另一名少年温润的眉眼间似有泪水在滴，他神色默默地将手中照片全部洒向人来人往的学生间。
　　南宫鸿你现在会後悔爱上自己的弟弟了吗？要是当初你没有那麽狠心的伤了我……

　　暗鸿（美强）56

　　灼热的阳光移到了天空的中央，火辣辣地烘烤著光秃秃的教学楼广场，过於惊爆的新闻炸乱了平静无波的校园。
　　“这两人是兄弟吗──？”
　　“兄弟间可以做这种事，疯了吗？”
　　“他们脑子肯定不正常！”
　　“还接吻真是肮脏又恶心！”
　　“这是乱伦，怪物！”
　　……
　　学生们越来越多，周围的气温“轰”一下高热起来，一道道不堪入耳的睥睨对话嫌恶目光，如箭一样刺进南宫鸿心口。
　　为什麽他们要用看待怪物一样的目光看待自己，他是肮脏的怪物也是他自己的事，他们有什麽资格瞧不起他。
　　月娇夜幽幽抬起头看了一眼天台，冷冷瞥了一眼地上的照片，慢慢垂下目光温柔地看著身体僵硬如冰雕的少年。
　　他的脸庞死一般寂静苍白，愤力咬住的唇流出了鲜W的红丝，他的目光依旧没有躲闪没有逃避的直视著穿刺在他身上的不友善视线。
　　直到一名纤细的少年走到教学楼旁，随手接住飞散在空中的照片，定眼一看，他细长的眉眼凝上了一层阴冷的雾气。
　　“恶心！”
　　柔柔的轻媚音调，夹著丝丝冰凉的灰暗气息，四周的喧闹声瞬间平静下来，众人的目光聚焦在了照片上的两个主角上。
　　花一般妩媚的少年南宫雅然面无表情地走向南宫鸿，空气沈闷的让人透不过气，时间似乎静止在他们彼此对视间。
　　“不要再做这种事了，”目光清澈的南宫雅然平静无比地说著狠心的话，“你这样只会让我苦恼，对我来说这只是一种沈重的负担。”
　　南宫鸿早就清楚该放弃对他的爱恋，可他清澈眼眸里迸射而出的厌恶情绪，依旧让南宫鸿心口被针扎一样刺痛。
　　他们大概再也回不到当初了，太阳烤得南宫鸿脑子阵阵晕眩无法呼吸。
　　他的身体在激烈颤抖，眼前景物逐渐模糊起来，他脚下踩著的地面似乎在跟著身体摇荡。
　　为什麽他要这麽痛苦的承受，他想要忘却这个秘密，可他却如毒药一样在他几乎快要遗忘，再次占满一胸口。
　　身体几乎在痉挛，眼前浮现出一团团红色雾气，他感到眼眶滚烫的似乎要下雨。
　　自始至终隐藏在他心里的梦都是碎的，破碎的是他不能用手指触摸到的幻觉。
　　“鸿──别露出这麽伤心的表情。”
　　再也看不下去的月娇夜张开手臂，如深密海藻一样缠绕住他的身体，固执地捏起他的下巴，似要证明什麽一样深情地吻住他。
　　僵滞在周围的剧烈抽气声，南宫雅然的淡漠目光，月娇夜的纠缠束缚，让南宫鸿胸腔深处的感情洪流消散为了一片寂静。
　　上帝既然给了他所有的一切，为何给他选了一个永远不能爱的人。
　　滚烫的风在南宫鸿耳边呼啸而过，喧嚣的犹如悲伤的奏鸣曲一样。
　　无边的暗夜，高挂著一轮血红色的月亮，没有一点明亮色彩的月光爬满在了另一个世界。
　　南宫鸿睁开眼迷茫地看著一片黑暗的四周，寂静的卧室里一个人也没有，他跳下床走向铺著柔软地毯的地板上。
　　过於柔软的地毯让他有种会深陷进地底的感觉，他走向阳台，夜晚里的空气中吹来一股美丽的栀子花香。
　　四周为什麽会这麽黑暗，走向阳台的南宫鸿，心里阵阵惊悚的感到一只手突然从暗黑色的地板上抓住了他的脚。
　　他惊恐地使劲抽，脚踝却被扣制得更紧，用力挣扎间南宫鸿重心不稳“砰”一声，狼狈地摔在了冰凉的地板上。
　　他爬在地上拼命地喘著粗气想要马上站起身，手一触碰到地板他就感到自己的手心一片温热的黏湿。
　　夜，甜腻的似乎有股奇异的血色香气在蔓延，红色的月光冷冷地窥视著黑暗一片的房间。
　　一朵朵深红色的W丽花朵绽放在他的手上，南宫鸿冷眸一缩地盯著自己染血的手，惊恐地发现地板上全是蜿蜒流淌的血色河流。
　　南宫鸿你逃不掉的，你以为你能走出去──
　　哀怨到几乎令听者流泪的凄冷声音，幽幽飘散到了南宫鸿的耳边，如亲昵的贴著肌肤呼吸的柔软感觉，却让南宫鸿全身发颤的冒著冷汗。
　　“鸿──你怎麽了──”
　　坐在床边拉著南宫鸿手的月娇夜，神色焦急地奋力摇晃他，可深陷噩梦里的南宫鸿依旧紧皱眉心的不能会应他一分。
　　你差不多该回想起来了呢，南宫鸿──
　　南宫鸿听得到月娇夜的狂乱叫喊，可他的意识却不受他自己控制的跌宕进一片暗色湖泊里，那深黑色的冰冷湖泊里有他一直在找寻的疑惑。
　　暗鸿写了半年，总算是接近了尾声……笑……

　　暗鸿（美强）57

　　一年前
　　南宫鸿在来东扬大学前，曾在校外生活过一个月，那时南宫雅然还待在日本照顾生病的外婆。
　　独自来中国求学的他，不愿提前跑到学校报到，於是他在离学校不远的市区里租了一套房子。
　　没有南宫雅然在身边，南宫鸿做什麽事都浑身不对劲，也许是他已经习惯了他的陪伴，习惯了有他的日子，习惯了心志被他控制住的疼痛。
　　学校外面的繁华世界并没吸引住南宫鸿的视线，没什麽事可做时他便只身一人游荡在暮色降临的城市里。
　　喧嚣的夜，在凌晨时分正式结束，南宫鸿在无人行走的冷清街道上慢慢踱行。
　　周围安静得仿佛只有他一人存在，过於沈寂的夜，颇令南宫鸿眯起一双冷漠眼眸，望向头顶上的温润月亮。
　　昨夜，他又做了小时侯常常做到的一个梦。
　　梦里他孤零零地坐在秋千上摇晃，一名五官模糊的纤细少年走到他旁边，小心翼翼地送了他一朵白色的小花。
　　南宫鸿你不要这麽寂寞，我可以跟你做朋友。
　　少年手中的花，被年纪尚小脾气却执拗的南宫鸿一把摔开，飘著细润香气的花似在哭泣一样飞散在了明媚的阳光里。
　　谁要你多管闲事！滚！
　　少年的黑色身影瞬间被一层哀伤的水光笼罩，他模糊的五官在金黄色阳光的照射下一是片漆黑漆黑的洞。
　　如果有一天，你还能遇到我，请再次接受我。
　　少年的话却时时盘旋在耳边，他的五官总在他即将回想起来时静静离他而去。
　　噩梦惊醒後他脑海里总会浮起这段话，每次只要想起他的脊背就会滑下一股恶寒。
　　我一直会跟在你身後深深注视你，因为你和我是那麽像……
　　主动跑来跟他说话的少年，南宫鸿猜测那是父亲排来监视他行动的人，就算不是也脱逃不了他是父亲手下员工的孩子。
　　幼年时的南宫鸿想著当自己变得非常优秀，他也许就能逃出囚困住他自由的笼子。
　　可父亲需要的不是一个自由飞翔的猎鹰，他期望他同他一样冷血无情，一样心狠手辣。
　　也许正因为这样，他才会渴望如美丽花朵一样存在的南宫雅然，他是他黑暗生活里唯一的色彩。
　　南宫雅然是他的亲弟弟，尽管这样他依旧暗恋他比任何人都在意他，要是让他知道自己对他抱有这种不肮脏的念头，他肯定会被他彻底厌恶。
　　这个秘密被他深埋在心底的一个角落里，他不想让他知道，不想被他的厌恶眼光直视。
　　他不相信身边的所有人，可他抛弃所有理智的爱著南宫雅然。
　　“唔──”
　　清冷的风像夏日的雨珠落在青青的草木上，安谧而漆黑的夜晚里，缓缓飘来阵阵压抑在喉咙深处的沈闷呻吟。
　　那抹陌生的声音就在离自己不远的巷子里，南宫鸿本想转身离开，可只有这条路才能抵达他所住的公寓，无奈之下他只得继续前行。
　　皎洁的月亮，悠悠被晃荡而来的乌云遮住一半脸，经过巷子旁的他，蓦然停下脚步冷冷地看著混乱不堪的巷子。
　　幽长的巷子里站著一群人，他们满脸煞气地举著铁棒子殴打躺在地上的男人，被打得爬在地上呻吟的男人只是蜷缩住身体躲避著击在头上的棍子。
　　由散落在地上的白色粉末，南宫鸿隐约猜测出了这并不是不良混混间的殴打场面，可这类混乱的场景并未让南宫鸿感到吃惊。
　　他是南宫家的继承人，自小他被灌输的思想是不能再任何场合下展露自己的表情，那些防碍他理性思考的情绪他不能拥有。
　　现在，他要做的就是别沾一身腥的立刻离去。
　　他微微侧过头撇开眼，缀在他左耳上的宝蓝色耳环随著他的动作，在空中滑出一道冰冷的蓝色弧度。
　　此时。
　　站在黑暗处的少年走到躺在地上的男人身旁，一把拽起他的衣领，“告诉我，货在哪？”
　　躺在地上被人打得奄奄一息的男人，倔强地扬起下巴，朝他吐了口血沫子，“……”
　　迅速闪开的施旖旎，微微垂下浓密漆黑的幽暗睫毛，“看来谈判失败了，真让我伤心，我是很喜欢你这冷酷的神色呢──”
　　轻轻软软的话未完，男人脖子咯一声脆响，身体如断了线的木偶一样摔在了地上。
　　过大的声响惊动了走在前放的南宫鸿，他转过身看到一个满身是血的少年，他漆黑色的瞳孔里放大出一双深黑幽沈又似乎在发光的哀伤眼眸。
　　这个少年什麽时候站在他身後的──！
　　“你看到了？”
　　少年的脸蛋上染著蔷薇花一样鲜W的血，他眉眼间凝结的哀伤旋涡，让人感到他的眼中随时都会流下莹莹闪动的晶莹泪水。

　　暗鸿（美强）58

　　南宫鸿依旧一副冷冰冰摸样，他漫不经心地瞟少年一眼，宝蓝色的耳环在轻轻摇动间放射出冷冷蓝光。
　　“告诉我，你的名字？”
　　少年暗沈的乌黑色眸子瞬也不瞬锁住他，慢慢地，哀伤四溢的眸子里蔓延出一片晶莹闪动的温润光芒。
　　南宫鸿没有说话的转身，一只手抓住他的手腕，“果然是你。”
　　少年雪白的纤细指尖，温柔地探向南宫鸿的脖子，只有他会不看他一眼的漠视他的存在。
　　“滚！”南宫鸿用力抽出手，蹙起的眉梢里逸泻著森冷的光。
　　瞬时，少年温润水光盈盈转动的眸子哀伤得似泉水在涌动，“你真该後悔在这遇到我，南宫鸿──”
　　他早就决定放开他，可再次相遇是否注定他们的缘分未尽。
　　从陌生人口中听到自己的名字，南宫鸿怔了一怔，眼底依旧冰冷的不带一丝情绪。
　　“你似乎忘记了我？”
　　如细蛇一样冰冷的手一摸到脸上的皮肤，南宫鸿反射性退後几步调头就走，可他的腰上却多出了一双手。
　　他愤怒地转回身，少年却快他一步地给了他一记手刀。
　　南宫鸿眼前一黑，跄踉一步想要稳住身体，可双腿却一软的颓然倒了下去，倒瞬间少年一把拽住他楼到怀里。
　　南宫鸿不知昏睡了多久，过了很长时间意识才逐渐回到脑海里，耳边一片寂静无声，推测出他该是躺在一间安谧的房子里。
　　他睁开眼眸子里的一丝光亮被四周的无边黑暗充斥，察觉到什麽地方不对的南宫鸿，猛然坐起身突然一声呻吟地再次倒进床上。
　　他双脚的关节被人卸了，双手也被什麽皮革之类的东西绑住，他没有一点慌乱地躺回床上，仔细听著四周的声响。
　　“被人抓了还能这麽冷静，了不起。”
　　伴著一声极为佻巧的邪气音调，黑暗的室内霍然亮了起来，一瞬间的光芒让双眼不能立即适应的南宫鸿闭了一下眼眸才睁开。
　　绚丽白光下，一名长发而立的黑衣少年，站在床前，眸子哀伤似水地看著他。
　　南宫鸿冷冷看著眼前少年，“你是谁？”
　　“施旖旎。”少年弯腰吻了一下他的唇。
　　躲避不开的南宫鸿气恼地问，“为什麽要抓我来这？”
　　“你看到的东西太多了。”
　　他看到的是黑社会间的毒品交易，如果可以施旖旎不希望两人间的再次见面会以这样的形式开启。
　　“仅仅如此。”
　　施旖旎轻轻叹息一气，轻轻挑眉地斜睨他，“别说的那麽无所谓。”
　　他怎麽可以这麽冷静的看待一切，如当初他在南宫家遇到他，鼓足勇气主动靠近，他却毫不掩饰冷漠态度的排斥他。
　　南宫鸿不耐烦地说，“你想怎样？”看著眼前的少年，南宫鸿就感到莫名的不自在，他应该不认识他，为什麽又觉得如此熟悉。
　　“你不怕我杀了你？”
　　轻而哀伤的声音，如无形的幽灵一样飘进南宫鸿耳里，那声音虽然轻柔如花，可却让听到的人全身直冒冷汗的发颤。
　　南宫鸿语气淡淡地却带著凶狠，“你把我关在这，莫不是想要封了我的口？”
　　“如果能那就有趣了。”
　　看他那麽冷静施旖旎不自由主地伸手去摸南宫鸿的脸，却被他不屑地躲开，他眼眸一冷手指愈加轻佻地缠上他的脸。
　　“南宫鸿你的关节错了位，最好不要再乱动。”
　　施旖旎温柔说著眼里的哀伤多情又妩媚，他总是这样冷冰冰的漠视他，让他都觉得累可他又放不下他，只能这麽继续纠缠下去。
　　皮肤一被陌生人触碰到，南宫鸿心口无故涌起一股惊怒，感到他的手欲往他的领口滑落，南宫鸿愤怒得彻底爆发。
　　“滚开！”
　　难不成因为他看到他杀人时的脸，就要得到如此羞辱，过於愤怒的情绪让南宫鸿，失了冷静的忘了问少年为何会知道自己的名字。
　　南宫鸿衬衫的扣子被用力扯开，看著眼前肌肤，施旖旎清润的脸蛋上流过一抹奇异的妖冶色彩，他手指温柔的抚向那片温暖的蜜色胸膛。
　　“你竟然忘了我，忘了一直注视你的我，我未曾想到过会在这遇到你。”
　　看到自己衣服被人剥下来，身体被整个翻过来，南宫鸿那冷酷无情的俊脸都绿了，他想要奋力做起身可全身却泛力得使不上一点劲。
　　“你要干什麽？”
　　“杀你我决对动不了手，放了你我又不知道什麽时候才能遇到你，不如留点纪念给我好了。”

　　暗鸿（美强）59

　　施旖旎神色哀伤地望著比起几年前愈加冷酷俊气的南宫鸿，不知不觉间他又看到首次靠近他，却被他狠狠推开一口回绝的画面。
　　他的视线在追逐他可他的目光却看向别人，他看不到他，他却时时暗藏在背後深深注视他，他的拒绝让他的心破裂出了红棘花一样鲜W的伤口。
　　目光停在少年身上好一会，南宫鸿静静问，“你认识我！”
　　“我们很久就认识了。”只是你没看不到我，抗拒我的存在。
　　南宫鸿一阵心惊地转过头，微微垂著漆黑睫毛的施旖旎慢慢睁开眼，猛然狠狠捏住他的下巴牢牢吻住他。
　　炽热的柔软物体，蛮横地撬开闭合住的唇纠缠他，南宫鸿脑子轰一声空白的不敢相信眼前发生的事。
　　火热的缠绵热情而高涨，彼此身体紧密相贴得没有一点缝隙。
　　唇被人用力堵住纠缠住舌，过於情色的亲吻怒红了南宫鸿一张俊脸。
　　他想不到他也会有今天，厌恶这亲密举动的他撇开头想要甩开他，施旖旎双手插进他发丝里固执住他，贪婪的啃嗜著他口里的甘甜。
　　他等了他十年本以为忘却再亲吻上他那一刻，才明白那爱不过是被他隐藏在心底最深处。
　　看他怒瞪自己的愤懑神色他顿时一阵兴奋，他总算肯直视他一眼了，温柔的吻转瞬间变得粗暴而饥渴。
　　全身无力反抗的南宫鸿胸口窒闷的喘不过气，过了一会他感到双腿被人拉开折置於腰侧，胸腹疼痛欲裂的险些让他吐出一口血。
　　滚烫的硬物粗暴地挤进双腿间，没有丝毫润滑的身体强烈排斥著他的入侵，可少年依旧没有停止的用力往他的身体里挺进。
　　“唔──”
　　缓缓的一股湿热的液体从後穴里滑出，脸色僵白的南宫鸿明白了那是什麽东西，他立时倒吸一口气，双目暴裂地怒声咆哮。
　　“施旖旎你竟敢──”
　　“南宫鸿，自始至终我都被你拒绝，你看不到我就彻底性的感受我。”施旖旎雪白的脸蛋上沁著细密的汗珠，他停顿了一下，抬高他的腰往下压。
　　身体最隐秘的地方，要被挤进男人的高昂欲望，南宫鸿面色瞬时诡异的苍白起来，他黑眸阴冷一缩，慌乱的尖声怒喊。
　　“你──啊──”
　　一阵撕心裂肺的痛，伴著异物贯穿进身体的沈闷感，险让南宫鸿怒茬了气，过於尖锐的疼痛几乎让他不能呼吸一下，更别说是动一下身体。
　　“你我绝对会杀了你──恩──”
　　南宫鸿额头上冒著一层虚弱的惨白汗珠，尽管全身都在痉挛的痛，他依然一字一句说可这也耗费了他全部的力气。
　　施旖旎没有为他所承受到的痛苦感到怜惜，“我等你来。”
　　对於他来说，南宫鸿从来都在他面前露出一丝痛苦神色，他这麽忿詈对他怒声吼的凶煞样只会让他兴奋的想要他更痛苦。
　　南宫鸿知晓他的呻吟只会让他兴奋，为此他侧过头闭起双眼，苍白的唇上扯出了一抹冷冷的嘲讽。
　　无至尽的震痛遍部著全身，南宫鸿咬紧牙关忍受著他在自己身上发泄的兽行，他用力揪紧身下床单等著这酷刑快点结束。
　　“你是第一次吧看你流了这麽多血，真是漂亮。”
　　施旖旎的双额因情欲而飘著两朵妩媚的红云，他动作狂乱的摇摆著他的身体，那经过来回摩擦而逐渐湿热通畅起来的穴口，令他冲击的力道一次比一次凶狠。
　　彼此的身体紧密交缠著，南宫鸿却只感到一条冰冷的蛇在身体上爬行，过於冰冷的颤粟令他一阵恶心的反胃起来。
　　夜漆黑的没有一丝光亮，施旖旎那过於狂野的动作使他的身体眼跟著晃动，眼前阵阵发黑的南宫鸿需要伸手抵住床头柜，才不至於难看的摔下床。
　　身体里翻搅著抽搐的剧痛，惨白著脸的南宫鸿狠狠瞪住身上的少年，激烈晃动的视线里，恍惚间梦中没有脸的模糊少年渐渐与他重叠在了一起。
　　原来是他，小时侯南宫鸿排斥他人的接近，可在他年幼的记忆里每当他独自一人时，就有一名少年躲在背後悄悄看著他。
　　身体越来越痛，痛的南宫鸿不能幸福晕过去，他的脑子一片清醒，清醒得几乎能感到每一次肉体冲击带来的疼痛。

　　暗鸿（美强）60

　　他恶心有人躲在背後看著他，少年主动走出来跟他说话，让南宫鸿觉得他就像张著乌黑色眼睛偷窥他的变态虫子。
　　他的双耳嗡嗡作响浑身刺痛又沈重，渐渐的咬在口里的痛苦呻吟，如泻了渣的洪水一样流了出来。
　　每一次的冲撞，无法忍受过多痛苦的开始恐惧的凄惨呻吟，为什麽要躲在背後偷偷注视他。
　　“我喜欢你，可我没有勇气告诉你。”恍惚里南宫鸿听到了施旖旎，如温柔樱花一样轻碎的叹息，“你拒绝我的勇气，为此我只能暗藏在你身後的注视你。”
　　鸿，也许你会感到惊恐，可我只能以这样的方式接近你。
　　仿若没有光亮的黑暗深渊，堵塞住一丝光明涌进来的夜晚，成为了南宫鸿永远不想回忆起来的回忆。
　　那个夜晚他浑身上下一处不能动，下身持续攀升的剧痛，脚踝处传来的阵阵胀痛，都比上被人压在身下充当女人一样发泄来的痛苦。
　　这样无光的夜晚持续了一段时间，南宫鸿从没想到过他会有被人束缚住自由，压在床上任意发泄的一天。
　　漆黑的夜晚里，他主动吻上少年，他的喜欢他不需要，为什麽没有人恳切的询问一声他到底要的是什麽，他不会被任何人束缚住。
　　施旖旎惊愕地低下头，一把尖锐的刀子扎进他胸口，突如其来的疼痛令他怔住。
　　“南宫鸿你居然敢偷袭！”
　　血飞溅在南宫鸿俊气的脸庞上，他扬手又将刀子从他的胸口拔出，他任他为所欲为了这麽多天，一直在等待逃出去的一天。
　　鲜血从施旖旎的胸口狂喷而出，他抬起头瞪住面无表情的少年，他的神色那麽冷，冷的仿佛他对他而言不过是一个毫无关系的人。
　　原来他得到了他的身体却得不到他的心，控制住了他的目光却束缚不了他的思维。
　　这个少年不爱他，可他却想得到他。
　　看到要走施旖旎一个焦急地从床上摔下来，他扬手就一把扣住他的脚踝，脚踝处原本就受了伤的南宫鸿一个重心不稳跪倒在了地上。
　　“南宫鸿你想去哪，你竟然这麽狠心──”
　　第一次拿起刀子伤害别人，南宫鸿不免有些紧张，可一看到再次如蛇一样爬向他的男人，他恐惧得眼都红了。
　　他想赶快离开，少年已不再给他机会地扼住他喉咙，南宫鸿面色瞬时通红。
　　他挣扎著想从旁边抓起什麽东西，手指触及到的却是片温热的液体，这是少年身上的血。
　　他一阵厌恶的想摔开，可那血液如同是粘在他身上似的吸附在他手上。
　　“我爱慕了你那麽久，你依然这麽无动於衷。”少年目光哀伤似水滴地抓住他的手，深深吻住他，不让他有机会逃跑。
　　房间里飘荡著浓浓的暗魅血香，奋力扭头躲避他亲吻的南宫鸿，仍被他堵住嘴。
　　意识逐渐飘忽起来的南宫鸿，感到一颗药丸滑到了他的喉咙深处，恍惚中施旖旎的脸邪魅地逼近他，眼中的水润哀伤化为了狂热。
　　“鸿，如果我死了你也休想活下去。”
　　南宫鸿只觉胸口一阵火焰般燃烧的闷痛，他难受地睁开眼，只觉被少年扣住的腰几乎快断了。
　　他的呼吸滚烫在唇边，一遍一遍地轻声呢喃，“你逃不掉的，只要我活著我就能控制你。”
　　身体被他箍在怀里，染著W丽血花的胸膛黏湿了他的脸，南宫鸿瞳孔一缩地看著施旖旎血色覆盖住的脸，红色的血遮盖了他的细致五官，可那双哀伤四溢的眸子却放大到了他的眼前。
　　低下头，他惊恐地看著全身都血的自己，他怎麽可以沾上他的血，好恶心，好肮脏。
　　过於强烈的视觉冲击，心理上无法承受住的恐惧，瞬时让南宫鸿眼前一黑差点晕过去。
　　施旖旎盯住躺在地上的南宫鸿，不觉胸口阵阵针扎过後的刺痛，他清丽的面容逐渐变得扭曲，深沈的哀伤眸子里闪耀著钻石一样明亮的珠子。
　　“我一直在等你可依旧不能得到你，现在你竟然会忘了我，总有一天你会後悔伤了我。”
　　没有回应他一句的南宫鸿，忍著全身疼痛的站起身，一步一步离他越来越远，直至消失在了他的视野里。

　　暗鸿（美强）61

　　夜晚的空气里，飘著丝丝舒爽的暖意，温暖的月光，轻轻地倾洒进灯光闪耀的卧室里。
　　“他怎麽一直不醒？”坐在床边的月娇夜，焦急不安地锁住躺在床上深陷噩梦中的南宫鸿。
　　璀璨的灯光下，躺在雪白大床上的南宫鸿，脸色苍白的没有一丝血色。
　　年老的校医摸摸南宫鸿的头，又仔细为他检查一遍道，“他有些发烧，你──”
　　窗外的银杏叶叹息的沙沙作响，月娇夜目光深沈地看著昏迷中的南宫鸿，他睫毛幽幽颤抖，眼角沁出了一粒晶莹的水珠。
　　无意间看到他的脆弱，月娇夜心底突然一阵疼痛，他静静伸过手轻轻接住滑落到指尖的湿热珠子，眼里滑过一抹惊心动魄的森冷。
　　“这麽长的昏迷时间也没关系？”
　　“请你相信我的话。”
　　“他中了毒。”
　　只是普通的发烧根本不可能昏迷到那麽久，还有他胸口处那一发烧就会出现的红色痕迹让月娇夜越来越觉得不安。
　　年老的医生一惊，“……”
　　月娇夜拉开南宫鸿的领口，给他看了一眼南宫鸿胸口处的诡异红痕，那细密交缠的如红色蜘蛛网的红色纹路，在皮肤下越来越清晰的展现出来。
　　“没有方法解吗？”
　　“这是──什麽时候发现的──”
　　年老的医生神色蓦然肃穆起来，他伸手轻轻一碰南宫鸿嘴里就会发出痛苦的疼痛呻吟。
　　纷乱的超杂声凌乱不堪地穿透过南宫鸿脑海，南宫鸿想说什麽却感到自己的心开始狂跳，意识逐渐变得模糊，喉咙干涩得什麽也说不出。
　　“渴。”
　　“要喝水吗？”
　　月娇夜一手托起他的颈项，另一手抬高他的下巴低下脸，冰凉的水滑过干涩喉咙，缓解了南宫鸿喉咙里的干涩痛苦。
　　窗外冷风瑟瑟，月娇夜动也不动地坐在床边静静凝视南宫鸿，他身上的毒已经潜伏了一年，年老医生的话回响在了月娇夜耳边。
　　一年前没来学校前，他遇到过的人对他做了些什麽？
　　暗淡的白色月光透过纱幔倾洒在南宫鸿脸上，他的脸苍白的没有血色，隐约是为了忍受疼痛而咬住的唇上留著一层W丽的红。
　　月娇夜轻柔地抚向南宫鸿的脸，南宫鸿突然闷咳一声，苍白的脸上浮起一片诡异的红晕。
　　握住他手的月娇夜，不受控制的一颤，他匆忙拿起放置在一旁的药送入他口中。
　　为什麽南宫鸿身上，会被人下了这难以用平常药物解除的毒，可无论是谁月娇夜笃定这个人一定在学校里。
　　也许是药效起了些作用，南宫鸿虽深陷昏迷中脸色却不复刚才那麽苍白，面色也多了些淡淡血色。
　　风温柔的吹著月娇夜的乌长黑发，漆黑的夜色中他眼都不敢眨一下地看著昏迷中的冷俊少年。
　　月娇夜从袖口里拿出一张照片，彩色的照片上赫然上是躺在床上的南宫鸿，照片的光滑背面什麽字也没有，可他却拿著照片轻轻吻了一下。
　　鸿，一定不知道他真正的他，他知道了肯定会彻底厌恶他到底。
　　窗外的月色是那麽暗淡无光，细细打量南宫鸿沈静睡颜，月娇夜唇边浮起了一抹美丽的奇异笑容。
　　清晨
　　南宫鸿缓缓睁开眼，所有被遗忘的过去逐渐回到了脑海里。
　　原来那晚他伤了一个侵犯过他的少年，他经常感到胸口刺痛是被他下了毒，他躲在背後注视他是在等著报复他，他那麽爱他却又那麽恨他。
　　南宫鸿慢慢坐起身，转头看到了趴在床边守了他一夜的月娇夜，南宫鸿冰冷的黑眸里滑过一丝不易察觉的酸楚暖流。
　　“鸿──”低低呻吟一声的月娇夜，将他的手牢牢握住。
　　金色的阳光暖暖流淌在白色的卧室里，树影遮挡间忽明忽暗的光，洒落在南宫鸿硬朗的冷俊面容上。
　　窗外的细软白花飞落到卧室里，趴在那的月娇夜黑色的发丝里落下了花瓣的亲吻，南宫鸿轻轻抽出手拿下那片花瓣凑到鼻尖。
　　他轻轻站起身走向门口，微微撇过头垂下漆黑眸子，松开手中细软花瓣的调头走出卧房。
　　冷清的风悄悄摇晃，白花飘落间，耳边晃动著宝蓝色光芒的南宫鸿，唇边绽开了一抹小小微笑。
　　该是时候，结束这不该有的一切了。
　　他一走出房静静趴在床上的月娇夜，猛然睁开一双深不见底的黑暗眸子，他看了一眼空空如也的床，悠悠站起身跟了出去。

　　暗鸿（美强）62

暗鸿（美强）

　　风忧伤地吹，凤凰树叶沙沙作响。
　　一株茂盛的古老树木上分出三枝粗壮的树桠，风一吹严密贴在一起的叶子就如下雨一样呻吟起来。
　　南宫鸿站在凤凰树下，面无表情地仰起头看着头顶的古老树木，冷冷道，“你不要再躲了。”
　　清晨的阳光透明如疏璃，没有一的丝声响的树林里飘来树叶落在地上的细碎声，南宫鸿也不动站在那，过了一会树上传来一阵簌簌声。
　　凤凰树最为茂盛的一处，被一双纤细的手拔开，一名容貌细致清丽的少年坐在高高的树叉上，微微叹息一声。
　　“我以为你应该更晚一点发现，看来你想起来了。”那次伤了他，受了过多刺激的南宫鸿，一清醒就忘记了这一段过去。
　　原本他就在他的心里占不了多大位置，这次一忘他连对他的厌恶都没了，自始至终他的存在对于他来说是那么可有可无――他不允许。
　　南宫鸿凝视了他好久，久到他忘了几乎要说什么，“不要再做这种事了。”
　　他原本以见了他，大概会冲上去修理他一顿，可面对面他，才发现过往的东西既然已经过了，何必再继续纠缠。
　　施旖旎轻轻一叹，“什么？”
　　“你让我感觉好累。”这么深的纠缠不仅他得不到什么，他也疲倦的完全不知该如何应付。
　　施旖旎哀伤流淌的眸子里，燃烧起了红色火焰，“那是你从来都不看我一眼。”
　　南宫鸿没有一点感情地看了他一眼，“看了我也不想记住你。”
　　施旖旎睫毛幽幽一颤;，他阴柔伤感的叹息，“你真残忍。”
　　阳光在他雪白的脸蛋上投下一片花哨阴影，他飞身一跃从树枝上跳到地上，行如鬼魅地走近南宫鸿扣住他的手。
　　南宫鸿心里一凛，反射性的抽手，少年却幽幽一笑饶富兴味地摸向他的颈项，细腻的冰冷手指一碰触到皮肤，南宫鸿悚然一惊。
　　“毒已经在你的身体里蔓延了一年，身体随意动一下就痛如刀割的滋味很难受吧？”
　　手腕被扣住，身体窜起疯狂疼痛的南宫鸿，额上冒出了颗颗晶莹的汗珠，“你想怎样？”
　　“这毒名为不能背叛的爱，你的身体被别人碰了它就在惩罚你，我以为我跟在你身后不会出什么问题，想不到――”
　　施旖旎哀伤的眸子里染上了一层火红的光亮，他的手静静伸向南宫鸿苍白的脸，手指却猛然被什么尖锐动西一砸。
　　“放开他。”
　　树叶沙沙作响，一道低沉中带着撩人性感的声音飘了出来，南宫鸿惊讶地转身，冰冷的眼眸里映出一张艳丽的娇媚脸蛋。
　　施旖旎单手扼住南宫鸿的脖子，“就凭你。”
　　月娇夜眉眼弯弯的清雅一笑，“对。”这世上再也没有比他更爱他的人，更对他……
　　“他没来校前能被我束博住，我来此也是向他讨回些东西。”目光深沉的施旖旎看了一眼南宫鸿，“你以为以你的身份能随意跑出来上学。”
　　“你什么意思？”他来此也是因为他父亲同意，关他什么事。
　　“你父亲为南宫家做黑道生意遭人阻死，他的父亲因对你心里有愧，才答应你的请求让他来东扬上学。”调查过他身份的月娇夜眸光阴冷地看着他，“为此你也帮他暂时接收了他们家的事业。”
　　树叶沙沙响，南宫鸿一愣，在日本待了那么，他都不知道这些事。
　　“五年了我如没有自由的傀儡一样被束缚在南宫家。”静静说着的施旖旎目光忧伤的似要流下滚烫的泪珠，“要不是因为他，我早就离开了。”为了他，他全身都是红色的血，可他付出了那么多他却看不到。
　　月娇夜冷冷地微笑，“你来这也是监视他，要不是你伪装太好，我都不知道学校里会有你;这类人跑来。”
　　“你也没好到哪去？不要以为我什么都不知道。”施旖旎波澜不惊的邪气一笑，“你――”
　　眸光幽幽的他刚要说什么，月娇夜已轻无声息地自他身后闪过，一记手刀地砍向施旖旎的颈项。
　　冷笑一声的施旖旎迅速闪开，充满杀气的攻击他的黑发断了几根，他似笑非笑的冷哼，“怎么怕我说出来？”
　　“你说呢。”月娇夜幽暗的眸子里，潜藏着黑沉沉的妖娆雾气。
　　激烈的交站在双方中展开，目光哀伤的施旖旎身手狠绝毒辣，招招不给对方喘一口气地快攻，月娇夜善于在他攻击时狡猾的躲过去又反手给一击。
　　原来他有这么多他不知道的事，南宫鸿怔怔地仰起头，阳光静悄悄地洒在他苍白无色的俊脸上，他悠然记得回忆起他们的第一次相见。
　　南宫鸿你不要这么寂寞，我可以跟你做朋友。
　　滚！
　　少年的身影瞬间被一层哀伤的水光笼罩，他模糊的五官在金黄色阳光的照射下一是片漆黑漆黑的洞。
　　南宫鸿不知道为什么会一直排斥施旖旎的存在，虽然他为自己做了那么多，可他却深深伤害了他。
　　漫天飞舞的照片如雪花一样散落在偌大的空地上，来往的学生们不由自主地停下脚步，好奇地扬起头看着从天台上落下的纸片。
　　一道道不堪入耳的睥睨对话嫌恶目光，如箭一样刺进南宫鸿心口，既然躲在他身后一直看着他，为什么要强制地把这些东西公布出来。
　　面对这些流言蜚语，南宫鸿并不在乎，可这些却砍断了他跟南宫雅然之间的联系，他唯一的弟弟大概永远都无法原谅他的行为。
　　他欠施旖旎那么多伤害他的那么深，他也狠狠羞辱过他一次，不知道这能不能算是公平，南宫鸿默默垂下漆黑眸子飘向树林一端。
　　风呼呼吹着身手几乎不相上下的两人，寂静的树林里叶子疯狂的飞舞着，月娇夜一记狠踢踹向施旖旎胸口。
　　冰冷的气息窒得原本就带着旧伤的胸口沉重一痛，他忍不住呕地一声吐出一口血，那红色的血带着森森寒光，溅在他黑色的衣服上。
　　为什么有那么多人阻挡他，一个南宫雅然他才解决又来一个月娇夜，上天是注定让他跟南宫鸿有缘分吗？
　　施旖旎神的仰起头，看向站在一旁没看任何人一眼的南宫鸿，他的神色依然那么冰冷，冰冷得几乎是偏着头轻合双眼的不看任何人。
　　他好恨他这冰冷的无情神色，越是愤怒他眼里的哀伤越多，他摔出另一把银刀直冲冲向月娇夜射出去。
　　月娇夜胸口一阵尖锐疼痛，不等他喘息一下的施旖旎扬手要再次一刺。
　　月娇夜脸上有血飞溅而起，却没有感到一丝疼痛，他挣开眼惊愕地看着动也不动地挡在他身上的南宫鸿。
　　“鸿――”
　　南宫鸿愤愤地只手捏住施旖旎手中的刀子，眼眸冷冷语气平板道，“我知道欠你的太多。”他抓住施旖旎的手，用他的刀子抵往自己的胸口，“如果你觉得心里怨愤就刺我一刀，这是我欠你的。”
　　“你知道我根本无法对你下手。”施旖旎声音婉转轻柔，眼波哀伤得似流光般美丽，让人无法拒绝，“你为什么不正眼看我一次。”
　　他为他付出的他无法回应，就如他跟南宫雅然一样，他现在才知道被人时刻关注着却不能给出回应。
　　他的心也不好受可一想起他;照片洒到;人面前，南;;又;得气怒;忍，半;，他冷冷;息了一口气。
　　“对不起。”
　　凤凰树林一片寂静，月娇夜住南宫鸿的身体。
　　暗鸿只有一章……吼吼……了……

　　暗鸿（美强）完结

　　施旖旎心里阵阵疼痛地看着两人，“我不想听你的对不起。”他轻轻拚开他的手，轻身轻轻离去。
　　“只有不被爱的人才会听到内疚的对不起。”一滴哀伤的泪水由他的眼角滚落，晶莹的如月光下的璀璨宝石。
　　你的对不起不过是对我的施舍，这么狠心的话你都说得出，继续对你纠缠也不过是施舍的更多。
　　“月娇夜你赢了，我早该明白你的计谋可还是掉下去――”他深深伤了他，却自以为是斩断了他的一切，可他真的不甘心。
　　南宫鸿心口一怔，他深有感触地垂下了一双漆黑的冰冷眼眸，看了一眼手心里的红色药丸，那是施旖旎离他的。
　　空气寂静得没有丝毫声响，缀落在南宫鸿耳边的宝蓝色耳环，“啪”一声断了下来。
　　阳光暗淡的照射着安谧的树林，风狂乱地吹过，一片片翠绿色叶子纷纷飞舞地飘落到地上。
　　南宫鸿耳边滑落了一道钻石光芒，他心里一惊头，没有动一下地伸手拿下落在脖子里的耳环。
　　阳光明亮而温暖，他蜜色的手心里闪耀着钻石一样璀璨的蓝光，月娇夜吃惊地看着神色无一丝波澜的南宫鸿。
　　“鸿――”
　　鸿――只要带着这枚耳环你就要爱着我，不然雅然会好寂寞。
　　南宫鸿地看着手中蓝光闪耀的耳环，可冰冷的眼眸里却没有灿烂的光芒在流动。
　　誓言可以断，爱可以深藏，原来没有什么可以永久下去。
　　南宫鸿仰起头看着树影里的细碎光芒，郁结在他心里的沉闷枷锁，仿佛瞬间消失了一样。
　　“鸿，你可以随时离开我，但不要对着我说抱歉。”手捂胸口的月娇夜，低下幽暗眸子看着站在他面前的高大身影。
　　在这场爱的追逐战里，他从来都是一个人默默付出，他一相情愿的守着他，铲除他身边的烦人杂草，用生命去灌溉他，为的就是有一天他能正视自己。
　　风轻轻摇晃着树叶，慢慢仰起头看着蔚蓝色的晴朗天空，瞥了身旁男人一眼的他冰冷的眸子里出一丝柔和的光芒。
　　没有束缚的爱是他想要的，南宫鸿被光滑黑发遮挡住的地方，隐约有一片细碎的蓝光在跟随风的叹息闪耀。
　　“我也许永远都不能回应你。”
　　他爱的太累了，等了这么久他不能追寻到他心中的爱他累了，想找一个舒适的平静角落休息一下。
　　“我只想站在离你最近的地方看着你。”
　　月娇夜注意到他的回答是“不能”而不是“无法”，他娇媚的脸蛋上不由自主地飘开一抹樱花一样绯红的红晕。
　　南宫鸿离他的距离一直都很远，他只能躲在暗处默默看着他的一举一动，等待一个可以真正拥有他的机会。
　　可南宫鸿根本不给他一点机会，他感受不到他注视地看向其他人，期间他也悄悄察觉到似乎有一道是在暗处监视着他们。
　　为探测此人对南宫鸿心存的是什么意念，他悄悄跟踪南宫鸿拍下他平时的照片，将这些照片塞进他的柜子里。
　　那满满一柜子的照片，都是他背着他照下来，有些是趁他不注意拍的，其中有一张是南宫鸿抱住南宫雅然的照片，每一次看他心都痛可又被迫继续看下去。
　　南宫鸿极度厌恶有人对他拍照，可照片上的他却真实的令月娇夜不断暗藏在他身后注视他。
　　每次南宫鸿扔到垃圾堆里的照片都会被一名黑衣少年拿走，尽管不知道他要这些东西做什么，可他能肯定这人对南宫鸿并不是简单的监视。
　　随后他用学生会会长的职权打开他的别墅，在他的别墅里安装好监视器布置好这一切，他就只需等候那个暗藏在他们身后的少年出现。
　　没过几天，一名少年出现在南宫鸿的别墅里，他没动房里的任何东西，只是目光深沉地看着散落在沙发上的照片，那是他故意扔在那有意让他看到的东西。
　　看清少年长相的月娇夜调查出了施旖旎的真实身份，为使南宫鸿尽早发现有人在暗处悄悄跟踪他，他将他房里的东西调换了一下位置，他自信神的他一定能极快发现到。
　　期间，为不使南宫鸿心存疑惑，他每天都在合宜时间里缠在他身边，他要让南宫鸿排斥躲藏在他身后的人，并排除是他的可能性。
　　那一直跟随在南宫鸿身边的少年虽然为他付出了很多，可他忘不了南宫鸿与南宫雅然之间的不能任由他人干涉。
　　他自作主张地把那些不能公布的暧昧照片洒向天空，斩断了两人间的亲密牵绊，也毁了他以往所做的一切，他借了施旖旎的手斩断了他的所有退路。
　　缠绕着绿意的叶子被风吹的沙沙作响，南宫鸿冷漠而高傲地走在前方，跟在他身后的月娇夜目光幽暗而带着丝丝深邃的黑暗。
　　走了一会，南宫鸿停下脚步，微微偏过头看着跟着他的少年，“你走的好慢。”那染了鲜艳血花的白衣，让他的心阵阵不舒服。
　　每一次他发生什么事陪伴在他身边的不是他渴望得到的南宫雅然，不是心心念念躲在背后看着他的施旖旎，而是刻暗藏在他背后守着他的月娇夜，这份执着融化了南宫鸿心里的抗拒。
　　“你等我一会。”月娇夜低下一双藏着笑意的眸子，捂住胸口步步朝他走近。
　　“……”南宫鸿默默看了他好一会，迈开脚步走向他，一把拉起他几乎要倒在地上的虚弱身体。
　　“鸿――”月娇夜呆呆地看着扶住他的手，看着面色冷冷的南宫鸿。
　　“你什么都不要问。”他用生命爱着一个人，却永远无法得到回应，这样的爱对于他在太可怜了。
　　所以，不论有多痛，他都要选择放弃，或许只要他释怀了，他也就不会再孤独一人。
　　迎者风的凤凰树缠绵地晃动，细密紧贴的叶子在风中摇曳出一曲动人的悠扬曲调。
　　“我知道。”
　　尽管我知道你心中有无法忘却的人，但我会努力地不让你一人承受痛苦，我会努力让你爱上我。
　　“也许你会等很久。”南宫鸿垂下头，漆黑的发丝里隐约能看到他脸上滑落而出的淡淡笑意。
　　幽暗眼眸里藏潮湿水光的月娇夜，幸福地抱住一脸冷漠的少年，一切都在他的掌握里，这一步棋他走得步步惊他得到了他。
　　“只要你给我机会;，我愿意。”
　　鸿，这个世界上没有任何人比我残忍，也没有任何人比我爱你，如果有一天你恨我也别遗忘了我是因为爱你。
　　完
