

男宠

　　东陵，建国于公元前725年，兵力强盛，百姓安居乐业，而当今执政的国君更是为人津津乐道的明君，体恤民众，减少苛税。
　　
　　然而，隐藏于这些表象之后的事实则让人瞠目结舌，甚至会让人感到浓重的凉意，不禁汗毛直立。
　　
　　东陵国国君喜好男色只有宫中几个为数不多的太监知道，并且在这硕大的皇宫内院之中腾出一角赐名冷香阁――专用来一享人间极乐。
　　
　　这一天，又是一年一度选宠的日子。
　　
　　因为皇上特别吩咐过，所以对外宣称只是招太监，没有人会知道其中的内情因而每年总是有成千上万的人来报名。
　　
　　每年初次的筛选都是由张公公亲自负责的，首先要从报名者的长相、身高、身材三方面进行，前来报名的人水平不一，不是脸上长满了麻子，就是嘴歪鼻斜的，再者就是身高不符合要求，往往经过这一轮的筛选，就只剩下区区不到一百个人了。
　　
　　然后张公公会将这些人送到宫中的秘地――悔过院，接受下一轮的严格检查。光听这名字，就让人心里觉得发毛。没错，这地方是专用来惩罚那些做了错事的男宠的，每年一到这个时候，这里就变成了进行第二轮筛选的地点。
　　
　　台上坐着的四位公公，老练毒辣的目光极为渗人。
　　
　　剩下的这些人每四人分为一组，在众人的目光下褪去自己全身的衣物，然后四位公公会依次审度,凡是合格的便会让他进入旁边的一扇黑门。
　　
　　当然也有些人觉得这件事极为羞耻，不愿意配合，坐在最左边的公公就会轻轻的摆摆手，然后从侧门就会出现两个蒙着脸的侍卫，毫不留情的把那个人拖下去，任凭那个人怎么挣扎喊叫。然后便听到棍棒击打皮肉发出的声响和凄惨的喊叫声。
　　
　　当然这样的举动给了其余的人一个个很好的警告作用，不管再怎么觉得羞耻，其他的人也会乖乖照做，免得再受皮肉之苦。
　　
　　凡是能通过这层筛选的人，无论从长相，身材，还是从生理机能上来说都已经是上等的了。
　　
　　然后就是净身更衣，准备接受最后一轮皇帝的亲自挑选，只有通过这最后一轮的人，才有资格进入这冷香阁。
　　
　　今年通过这层层严格筛选的人道最后只剩下区区八个人，这些人各个长相俊美，身材高挑，但是其中的一个男人堪称是绝美，细白柔嫩的肌肤，一双黑如深潭的眸光透出阵阵妖魅的目光，微启的红唇丰盈湿润，如雕刻般的侧脸在冷月的映射下显得更加的神秘。
　　
　　优雅的举止，完美的身段，这样的人而根本就不像是什么平明百姓家的出身，反而更像是达官贵人家的子嗣，要不就是有钱人家的公子，只是如果要真是这样，他为什么会屈尊来到这里甘愿成为皇帝身边的男宠呢？
　　
　　除了他以外，其余的人脸上或多或少都挂着几分欣喜的神色，因为他们自认为等待他们的是白花花的银子。只有他，脸上现出了种种的忧郁和不安。
　　
　　皇宫内院之中夜夜歌舞笙箫，只是今个安静了许多。
　　
　　皇帝的寝宫内灯火通明，一个衣衫不整的男人斜卧在硕大的龙床之上，浓黑的剑眉，一双冷眸如同千年寒冰射出阵阵刺骨的冷气。小麦色的肌肤配上一副如刚毅的脸庞，更加凸显了帝王独有的霸气。
　　
　　他身披一件浅碧色的薄衫，胸口处毫无任何顾及的大敞着，仿佛在炫耀他那健美的胸部轮廓，此人就是东陵国国君――锦宣。
　　
　　忽然，一阵轻微的叩门声响起。
　　
　　“皇上，您要的人已经给您带来了！”一个苍老但有劲的声音恭谨的禀道。
　　
　　“是吗？让他们进来吧！”床上的男人慵懒的说道。
　　
　　不多一会，那八名男人就依次进入了皇帝的寝宫，剩下的人则在外面候着，但是时间不长，第一个进取的男人就满脸泪痕的跑了出来，一声不吭只是一个劲地哭着。
　　
　　剩下的人心里顿时涌上一阵不安，心里想到，这家伙定时做了什么让皇上发怒的事情，才会变成这个样子，看来自己说话可要小心点了。
　　
　　“该你了，进去吧！”守在寝宫外的公公瞪了一眼排在第二位的男人。
　　
　　那人当时浑身微微一抖，摇摇晃晃的走了进去，但是同样时间不长，那男人也同第一个男人同样的表情哭丧着出来了。
　　
　　就这样，进取的人统统都被赶了出来，最后只剩下一个男人。
　　
　　公公深深的叹了一口气，说道：“今个就只剩下你一个人了，记住，皇上要你做什么你就做什么，你没有反抗的权利，只有顺从，知道吗？”
　　
　　那男人只是低低的冷哼了一声，就头也不回的迈进了寝宫内。
　　
　　他抬手轻轻的掀起挡在自己面前的珠帘，顿时一张赤眉冷目映入了自己眼帘，此时的男人早已从刚才的斜卧转变成愤怒的坐在床边，眸光中满是隐隐的杀气，目光灼灼的盯着自己。
　　
　　“你叫什么名字？”锦宣一双冷邃凌厉的目光从男人的眉心、眼睛，鼻梁，鬓角，薄唇，着装细细的打量起来，不一会，紧皱的没有慢慢的舒展开来，愤怒的眸光中竟然闪现出几分满意的神采。
　　
　　“欧阳彻！”他的嗓音低沉，神情镇定，从脸上竟找不到方才的犹豫与不安。
　　
　　“欧――阳――彻”锦宣默念了几遍，眼神却没有从欧阳彻修长的身影上离开，反而嘴角勾起一抹神秘的笑容，冰冷的说道：“把衣服脱了！”
　　
　　虽然欧阳彻的心里早有准备，但是还是微微的一愣，没有想到他竟会如此直接的提出这样无耻的要求。
　　
　　他紧紧地攥着拳头，骨节出已经明显的泛出青色，刚才自己的那副样子就已经够丢人的了，难道还让他在这个男人猥/琐的目光下再脱的衣不蔽体吗？
　　
　　“怎么！没有听到我说的话吗？我要你把衣服脱――掉！”锦宣又一字一句重复了一遍，冷峻的脸上已渐渐爬上一丝不悦。
　　
　　他脸色一沉，牙齿深深的陷入了自己的薄唇中，他一遍一遍的告诫自己别忘了他此次前来的目的。
　　
　　欧阳彻逼迫自己抬起他高傲的头，看到男人得意的目光，就像是在欣赏一件价值连城的艺术品般目不转睛的盯着他，嘴角的笑意愈来愈浓，到最后已然变成了邪笑。
　　
　　他强力压抑住自己内心的怒火，抬起自己有些颤微的双手解开自己领口的纽扣，然后一路向下松开了自己的腰带。
　　
　　锦宣一双利眸细细看着那白皙诱人的肌肤一点点暴露在自己的眼前，脸上的笑意不禁更加浓郁。
　　
　　欧阳彻的两颊微微泛起了一层红晕，可是他却不知道自己这样的表情又多么的危险。
　　
　　单是脱了一件单衣就已经花了不少的时间，欧阳彻将脱掉的衣服随意的扔在了地上，两只手便再也无法继续下面的动作了。
　　
　　“怎么了！你难道不知道怎么脱衣服吗？用不用我叫两个人来帮你！”锦宣挑声说道。
　　
　　欧阳彻没有答话，只是定定的站在原地一动不动。
　　
　　“我在问你话，你哑巴了吗？”锦宣突然而来的怒喊让欧阳彻不由的浑身一震，但是，他仍然没有开口说话。
　　
　　锦宣有些忍无可忍，一个闪身从床上站起，大步朝欧阳彻走来。
　　
　　欧阳彻见状暗觉不妙，猛的将藏于自己发间的银钗抽出，毫不犹豫地就朝锦宣的胸口刺去，完全没有考虑过这样做会有什么后果。
　　
　　锦宣显然没有想到一个看似弱不经风的男人竟会刺杀自己，只见他身形利落的一转，避开了自己的要害，但尽管是这样，他还是被银钗伤及了肩膀，殷红的鲜血顿时将外衫浸湿了一片。
　　
　　可是欧阳彻却已被他反手握住手腕，只是轻轻的一捏，便已使他的腕骨脱臼，只听见咣当一声，银钗应声落地，而欧阳彻也因为突如其来的疼痛皱紧了眉头，单膝跪地。
　　
　　锦宣盛怒，单手毫不留情的捏住他的下颌，强迫他看着自己，冷冽的说道：“你竟敢行刺朕！”
　　
　　话音刚落，‘啪’的一声，欧阳彻光洁的脸颊处便多了一个红红的掌印，这巴掌力道大的惊人，竟然将他的整个身子打翻，嘴角还隐隐的沁出一抹鲜红。
　　
　　一直守候在外面的公公听到了声响，以为皇上有什么不测，赶忙跑了进来，看到眼前的景象，双膝跪地紧张的说道：“皇上恕罪，奴才救驾来迟！”
　　
　　锦宣怒气未减，大声叱道：“给我拉下去杖责五十，完了，给我扔到冷香阁的柴房！”
　　
　　“是、是，奴才遵命！”公公将皇上没有怪罪自己的意思，心里不由得松了一口气。
　　
　　然后随后进来的两名侍卫拖起地上的欧阳彻就往外走，公公也赶忙跟了上去。
　　
　　“等等！”锦宣斥道。
　　
　　“是！皇上还有什么吩咐！”公公闻声立即停下了脚步，战战兢兢的问道。
　　
　　“记住，这件事不要对外人说起，如果朕要是哪天从外人口中得知此事的话，你知道是什么下场！”
　　
　　“是、是，奴才遵命！”公公吓得差点连话都不会说。
　　
　　“你下去吧！”锦宣命令道。
　　
　　待公公走后，寝宫之内转眼间只剩下锦宣一个人，他唇角划过一个好看的弧度：“这样倔强的人，朕还是第一次见到，有意思！”
　　
　　挑来挑去，锦宣只留下这个男人，其他的人给了点银子随便打发走了。
　　
　　“你竟然敢在朕的面前动手动脚摆架子，朕就让你先吃点苦头，教教你什么叫做服从！”
　　

作者有话要说：啊!希望亲们可以喜欢这篇文!萧萧不会让大家失望的!
下一章锦宣会好好'照顾'彻儿的!
哈哈!!!
还有,如果大家有什么想法的话可以给我留言,我是来者不惧!




杖责

　　寒月生辉，树影婆娑。
　　
　　凄凄的银光铺洒在瓦石砾的曲径小道上，让人不觉更加凄凉。
　　
　　欧阳彻的两只手臂被左右的侍卫紧紧束缚着，脱臼的腕间不时传来阵阵的刺痛，他心里苦苦一笑，说到底这项任务果然不适合他呢！
　　
　　“到了！”在前面带路的公公挥了挥手，示意他们停下来。
　　
　　欧阳彻微微抬头，又是一道令人辛酸的笑容悄然划过，不知是无奈还是嘲讽，看他脸上的神情，仿佛早就料到此事的发生，只是没有想到会发生的如此之快。
　　
　　悔过院――自己竟又来到了这个地方！
　　
　　他被带进了一间狭小的房子中，角落里安置着一个燃着的火盆，左侧的墙壁上挂满了各式各样的刑具，不知染满了多少人的血与泪。
　　
　　“呦！李公公怎么有闲心来我这里逛啊！”一个年约五十上下的光头太监满脸横肉，似笑非笑的问了一句。此人是悔过院掌管刑法的王公公，由于此人心狠手辣，不讲情面，只认银子不认人，所以人送外号‘无面鬼’。
　　
　　李公公没好气地瞥了他一眼，似乎还对方才发生的事情心有余悸，正满肚子的气没处撒，抬手指了指身侧的欧阳彻，愤怒的说道：“皇上亲赐，杖责五十！”
　　
　　王公公若有所思的听着，眼睛却时不时地来回打量着眼前赤着上身的男子：“这小子长得好生俊朗，莫非是个男宠？”
　　
　　“差不多吧！快点执行吧！我还忙着呢！可没有闲空和你在这瞎聊！”
　　
　　那王公公狰狞的脸上顿时现出一付老奸巨猾的神情，朝那两名侍卫一阵指手画脚，转眼间，欧阳彻就已被安置在一张长椅上，面朝下，四肢已被粗绳牢牢的束紧，他没有进行任何的反抗，因为他深深地知道，这就是他的命！因为他曾发誓，要为那个人效劳一生，哪怕献出自己的性命也在所不惜。
　　
　　待一切准备好，王公公将一条白巾递到了欧阳彻的嘴边，尖声道：“咬着吧！”
　　
　　欧阳彻没有任何言语，只是冷哼了一声，便将头撇向了另一侧。
　　
　　“好倔的小子！我在这是对你好，怕你撑不住咬了舌头。既然你不领情，我也没什么话好说！”
　　
　　说完，他就转向身后手持杖棍的壮汉轻挥衣袖，口中弹出淡淡两个字：“行刑！”
　　
　　‘啪’，板子毫不留情的落在了欧阳彻的后腰处，他眉头轻皱，英俊的脸上没有丝毫的表情。他本是习武之人，但是此刻却不能使用任何内力来帮助自己抵挡疼痛。没错，他不能让东陵的皇帝察觉到他会武功。
　　
　　板子如雨点般接二连三的落在欧阳彻的身上，转眼间，那后腰处已经血肉模糊，刺眼的鲜血一滴一滴的落在地上。
　　
　　他的表情已经没有了刚才的从容和镇定，现在每一秒钟的忍耐都是痛苦和难熬的，他额前的长发早已被汗水浸湿，薄唇也被牙齿咬出丝丝的血迹，五官扭曲到让人无法辨认他先前的容貌。
　　
　　还有二十杖，只要我撑过去，就还有希望！欧阳彻默默地提醒着自己。
　　
　　可是这残忍的杖责没一下都结结实实的落在他的身上，就算他是欧阳彻也不例外，到最后，他还是受不了发出了微弱的呻吟声。
　　
　　不知道什么时候结束的，他只是依稀的记得自己被两个人一路拖着来到了一个陌生的地方，然后门被慢慢的打开，无数双或惊奇，或冷漠，或蔑视的眼神注视着自己。
　　
　　他没有去理会，然后接着，他便被带进了一件昏暗的小房子中。
　　
　　恐怕这就是那皇帝口中的柴房吧！他自嘲般的一笑，就再也抵抗不住睡意的侵袭，倒头便沉沉的睡去。
　　
　　不知过了多久，直到眼睛微微觉得有些刺痛，欧阳彻才幽幽醒转过来，才知天已大亮。
　　
　　欧阳彻微微一动身子，便觉身体如同散架般痛楚难耐，于是一阵龇牙咧嘴，一阵低忽从他嘴里溜了出来。
　　
　　就算他的身体安安稳稳的躺在原地不动弹，干硬的稻草也蛰的他只冒冷汗，更何况，他的左腕脱臼，完全使不上任何力气，由于时间太长，腕间已经高高的肿起，呈现出微微的紫红色。
　　
　　欧阳彻拼命的紧咬着牙齿忍耐着，却没有料到柴房的木门会在此时被人打开！
　　

作者有话要说：哈哈!




第三章   认错

　　“哎呀！这里怎么还会有人住呢！难道你是新来的打杂的下人吗？”一个身着淡兰色外衫的英俊小生摇身闪进柴房。
　　
　　他故意抬手掩着自己的口鼻，眉头微皱，轻蔑的瞧了一眼身下衣衫不整的欧阳彻：“既然是下人，还不赶快起来干活，门口可是闲着一大堆柴火呢！”
　　
　　欧阳彻抬脸回敬给他一记不屈骄傲的眼神，那男人则不已为然的冷冷一笑，脸色骤然见阴沉下来，抬起脚就朝欧阳彻的胸口狠狠一揣，语气恶劣的斥道：“区区一个低贱的下人竟敢用那中眼神瞪我，我看你是活的不耐烦了！”
　　
　　欧阳彻新伤未好，此刻哪里受的他这一脚！可是他也丝毫不示弱，依然冷傲的瞪着他。
　　
　　那人气的嘴唇发白，全身微微的颤抖着，对着欧阳彻一阵大吼：“如果中午之前没有把那些柴火劈完的话就别吃饭！”说完这句话，那小生就愤怒的一甩衣袖离开了那里。
　　
　　当他的身影刚从欧阳彻底的眼前消失，他便再也忍不住喉间的腥甜，一口鲜血猛的从口中喷射而出，在杂草上开出大朵大朵的血花。
　　
　　他右手支地，勉强撑起自己沉重的身体，双脚颤微的站起，步伐踉跄的走向门外的庭院。
　　
　　摆放在院中的柴火堆的犹如一座小山，就算是三个人也没法在中午以前全部劈完，更何况是身受重伤的他呢！
　　
　　欧阳彻嘴角勾出一道不自然的笑容，淡定的走到柴堆一旁，慢慢的弯身欲要捡起地上的石斧，可是由于动作幅度过大，牵动了后腰处的伤口。
　　
　　他闷哼了一声，却没有停下手下的动作，尽管牙齿早已将嘴唇咬破，即使身体上的疼痛再难忍耐，他也要坚持下去，他不可以让自己深爱的男人失望，尽管他并不知道自己爱着他。
　　
　　烈日当头，欧阳彻却不间断的继续着手下的活儿，伤口被汗水蛰的生疼，可是他却没有吭半声，直到冷月渐渐爬上枝头，欧阳彻也只不过完成了三分之一的量。
　　
　　他累的眼前一阵发黑，握着斧头的手忽的松开，身体便不受控制的向后倒去。
　　
　　就在此刻，一个黑影犹如厉风一般从欧阳彻的身侧掠过，动作轻柔的将他拦腰送入自己的怀中。
　　
　　欧阳彻神情恍惚，脱力般的将头倚靠在来人的胸前，他没有力气去查看来人的容貌，也没有力气询问此人的身份，只是幽幽的觉得这个人的身体好温暖，一股淡淡的香气扑鼻而来，让人舒服到不想离开。
　　
　　“哼！这只是对你的一点点惩罚，以后最好听话点，不然的话，你吃苦的机会多的是！”男人下意识的用手故意在欧阳彻的伤处轻轻一按，似乎在提醒他君无戏言。
　　
　　欧阳彻一听，脸色顿时变的煞白。这个人，这个人就是逼自己脱衣服的皇帝！哪个高高在上的君王！
　　
　　自己现在竟然无耻的躺在这个恶人的怀中，一想到这，他便开始费力的挣扎起来，可是任凭他怎样的挣扎，却依然无法逃脱那健壮有力的臂膀。
　　
　　锦宣不顾他胡乱的挣扎，霸道的打横抱起欧阳彻的身子就朝自己的寝宫走去。
　　
　　一路徒劳的扑腾已经让欧阳彻无力再进行任何的反抗，锦宣一脚将门揣开，毫不留情的将怀中的男子抛入了雪白的大床之中。
　　
　　欧阳彻抖动的身体立刻因为剧烈的疼痛而蜷成了一团，口中还时不时的发出兽鸣般的低吟。
　　
　　“知道自己错在哪里了吗？”锦宣冰冷的话语如同利剑般刺入他的心口。
　　
　　“不――知――道！”欧阳彻面色苍白，吃力的吐出三个字，眼神倔强的盯着东陵国君。
　　
　　“不知道吗？”锦宣冷哼了一声，没有看欧阳彻半眼，嘴角扬起一道得意的笑容：“受的苦还不够多吗？”
　　
　　欧阳彻没有开口。他的内心很矛盾，明明是自己的做的决定，可是这事到了眼前，为何自己却变成了这副样子？不行，自己不能再反抗眼前的这个男人了！于是，他选择了沉默。
　　
　　“怎么不说话了？我再问你一遍，知道自己错在哪了吗？”锦宣挑眉，凌厉的眼神紧紧盯着欧阳彻俊俏的脸颊问道。
　　
　　欧阳彻内心纠结的想了半天，最后才艰难的低声呢喃道：“不该――违――违抗命令！”
　　

作者有话要说：看见这篇文章的亲要给偶多多留言啊!




温柔的对待

　　“你在说什么，我听不到！”锦宣看着面带些许红晕的欧阳彻底，嘴角扬起一道诡魅的笑容，半眯着眼睛将他收拢于自己的眼底。
　　
　　欧阳彻心底自是有满肚子的不服和怨气也无从发泄，惟有忍气吞声的抬高自己的声音：“我――我不该违抗命令，这样行了吧！”
　　
　　锦宣望着床上男子可爱的样子，心里自是一阵得意，真想冲上去使他臣服于自己的身下，只是无奈他身上有伤。
　　
　　欧阳彻此刻已经羞耻的连头都不愿抬起，却感觉到一阵沉稳的脚步声慢慢的向自己靠近，他几乎是出于本能的反应，猛的抬脸，一双水眸便陷入了锦宣那对冷彻入骨的眸中。
　　
　　他就像只无助的小兽般下意识的向后一缩身子，小心的注视着眼前狩猎人的一举一动，连他自己都不明白，杀人无数的自己为何惟独对眼前的男人心生恐惧，难道就因为他是皇帝吗？
　　
　　尽管他的动作不大，但锦宣是何等的精明，怎会不知他心里在想什么！
　　
　　刻意加快了脚底的步伐，没有给欧阳彻任何反应的时间，锦宣一屁股陷入床中，伸手毫不留情的将他拽到自己身侧，快意的笑容逐渐肆虐于他犹如冰雕般的脸上。
　　
　　“啊――恩――”因为强烈的动作摩擦着伤口，欧阳彻不禁痛呼出声。
　　
　　锦宣双手将他的四肢牢牢的锁在自己的身下，居高俯看着屈于自己的男人，冷冷笑道：“伤口疼吗？”
　　
　　欧阳彻动弹不得，脱臼的手腕更是疼痛刺骨，豆大的冷汗顺着额头簌簌滴落，浸湿了一大片床单，尽管双唇已经被他咬血肉模糊，但是仍吃力的从牙缝中挤出：“不用你管！”
　　
　　锦宣邪恶的扬声，腾出一只手按压在伤口上略微施力：“真的吗？”
　　
　　“啊――”几乎是在同一时间，欧阳彻一阵残呼。
　　
　　“看来你的苦还没有吃够啊！”锦宣不给他留任何喘息的时间，闪电般的伸手捏住欧阳彻的下颌，强迫他望着自己：“为什么你在朕面前总是不肯说实话呢？你那种烂脾气只会让自己跌入地狱！”
　　
　　欧阳彻恶狠狠的瞪着他，他实在无法控制自己的情绪，恨不得此刻马上杀了他，一了百了。
　　
　　“用不着用那种可怕的眼神盯着朕吧！朕又不是什么虎豹豺狼的，又不会把你给吃了！朕只是在好心的提醒你，你这样的坏脾气早晚会把自己的生命给断送的！”
　　
　　欧阳彻心底不觉一震，从来没有人关心过自己的生死，就算是他，也从来没有对自己说过类似的话，为何这个皇帝会――
　　
　　“躺好了，我给你上些药！”锦宣从怀中掏出一个白玉小瓶，轻轻的拔起盖子，便将其移向欧阳彻的后腰伤处洒了些浅绿色粉末上去。
　　
　　一股强烈的痛感瞬间传入欧阳彻的大脑，他的身子一阵急颤，，却硬是咬着牙齿不肯发出半声示弱的呻吟。
　　
　　“疼的厉害吗？”锦玄放低声音关切的问了一句。
　　
　　欧阳彻已是疼的半句话都说不出来，只能微弱的摇摇头。
　　
　　“都到了这个时候了！”锦宣无奈的叹了口气，手指间泛起了一丝温柔：“这药对硬伤疗效甚好，只是痛了些，你忍忍！”说着，便又洒了一些。
　　

作者有话要说：给我留言吧!




暧昧的上药

　　狰狞的伤口由于没有及时的处理，隐隐散发着一股浅浅的恶臭，纵横交加的伤痕让锦宣心里顿时莫名的心疼起来，他看的有些出神，竟缓缓的俯下身子将薄唇轻附在伤口之上，似在道歉也似在安抚。
　　
　　当欧阳彻感到后腰伤处有一柔软之物袭上时，心中不觉一惊，忙将头向后望去，心中骤凉，仿佛一桶冰水从头浇到脚般冷的让他浑身颤栗。
　　
　　“你、你在干什么？”欧阳彻一时紧张的连说话都变得吞吞吐吐，他努力的向前爬，想要摆脱那人的控制。
　　
　　锦宣也没有说话，尽管有伤，但是如此一付令人销魂的身体即便是锦宣也不能把持住自己，他迅
　　速用双手紧紧扣住欧阳彻的手腕，两片红唇就开始放肆的游走于他性感的背脊。
　　
　　如果不是欧阳彻一声几乎死亡般的惨叫，恐怕不管任凭他如何挣扎，锦宣也不会停止自己残暴的行为。
　　
　　他闻声猛的将头抬起，欧阳彻满头冷汗犹如断了线的珠子不住地顺着脸颊滴落，眉头死死的凝在一起，嘴唇由于疼痛不住地轻颤着。
　　
　　“怎、怎么了？难道是朕弄痛你了吗？”锦宣的动作虽然看似暴烈，但是他却很好的控制了自己的力度，应该不会造成他如此激烈的反应才对。
　　
　　“手、手痛！”欧阳彻大口喘着粗气，微弱的吐道。
　　
　　“手？”锦宣眼神木然的将视线转移到欧阳彻的腕间，这才恍然大悟般的轻呼了一声：“啊！我竟然把这件事给忘了！”
　　
　　锦宣不觉有些尴尬，看着因为自己一时的愤怒而将腕骨卸下的欧阳彻惨白的脸，不禁心生怜惜。
　　
　　“放松些，朕这就替你接好！”说完，一手轻托起松软无力肿得老高的手腕，令一只手一用力，只听见‘咔嚓’的一声，腕骨就接好了，所有的动作一气呵成，没有半分拖泥带水。
　　
　　锦宣紧接着下床取来一条浸了冷水的毛巾细心的将其叠好，敷在了欧阳彻红肿的腕间。
　　
　　经过刚才的那一番折腾，躺在床上的人儿已经没有丁点体力，身子沉沉的陷入了床铺之中，不再说话，只是不住的喘气。
　　
　　锦宣看了他几眼，便开始一件一件的褪下自己的衣物，欧阳彻听到衣物滑落所发出的‘沙沙’声，本以松弛下来的内心又再次绷紧，他亲眼看着锦宣在自己面前脱到只剩下勉强蔽体的底衣。
　　
　　然后锦宣猛然转身，冰冷邪魅得眼神直直射入欧阳彻那不知所措的眸中。他一步一步慢慢的走向床边，目不转睛的注视着欧阳彻表情的变化，然后突的掀起被褥，一跃上床，同时也将他笼在了被下。
　　
　　“想做就做，我欧阳彻就当是被狗给咬了一口！”此时的欧阳彻满脸大义凛然的神情，使劲了全身的力气，像是发泄愤怒般大声吼道。
　　
　　欧阳彻大胆无理的行为足以使他丢了自己小命，可是锦宣似乎没有丝毫怪罪他的样子，只是淡漠的吐道：“睡吧！朕有些累了！”
　　
　　欧阳彻愕然，竟然从他的话语中读出了一丝凄凉，这个皇帝到底是怎样的一个人呢？欧阳彻的心里第一次开始思考这个危险的问题，殊不知，他这样的行为会使他掉入万劫不复的深渊。
　　




紫殿

　　翌日，清晨。
　　
　　欧阳彻被一阵隐隐的鸟鸣惊醒，忽的想起昨晚发生的事情，不顾伤口的疼痛猛的扭转身子，诺大的龙床之中只有他一个人。
　　
　　“你醒了！”就在欧阳彻发呆之际，一道温柔的声音如同和煦的阳光射入他封闭黑暗的心灵。
　　床上的男子闻声将头侧转，一双冷眸充满敌意的望着来人。
　　
　　锦宣迈着沉稳矫健的步伐缓缓步入寝宫的内室，由于今天不早朝，所以他今天换了件淡黄色的外衫，可是这依然无法掩饰他高贵的血统和身份。
　　
　　欧阳彻盯着他没有说话。
　　
　　“朕叫御厨给你熬了碗银耳莲子粥！”说着，锦宣洋溢着满脸的笑意向欧阳彻走去，坐在床边。
　　
　　欧阳彻此刻也觉得自己的肚子实在是饿得慌，于是便撑手想要坐起来，孰料手刚用力，就眉头紧皱，身子虚脱般的向一边倒去。
　　
　　可是他欲倒的身子却及时的被另一只温热的大手牢牢扶住：“朕忘了你身上有伤！”说着，一手端着粥，另一只手帮助欧阳彻调整好身子。
　　
　　接着，锦宣舀了一勺粥，在嘴下轻轻吹了吹，递到了他的嘴边：“喝吧！“
　　
　　欧阳彻自出生以来从没有被别人这样‘伺候’过。在他还很小的时候，他所在的村庄发生了瘟疫，全村惟有他一个幸存下来。
　　
　　他极为不自在的看着勺中的白粥：“我自己来！”
　　
　　“你的手还有伤，怎么自己来！还是朕来喂你！”
　　
　　一个大男人的，哪里有让人喂饭的道理。欧阳彻愣愣的盯着事物硬是不张嘴，就算自己饿死了，也不可以受这样的屈辱。
　　
　　“怎么不喝？烫吗？”锦宣见他久久不肯张嘴，就用舌尖适了适温度：“不烫啊！”
　　
　　“我从不吃嗟来之食！”
　　
　　“嗟来之食？”锦宣一愣，随后笑道：“这怎么是嗟来之食呢！这粥是朕特意给你准备的！好了，不要闹脾气了，快喝了它！你肚子会好受一些！”
　　
　　“不喝！”
　　
　　锦宣没有想到自己的好生相劝竟然换来这两个字，他一改方才温柔的神色，脸色骤阴，表情狰狞，一双微微发红的寒眸表明他此刻无法抑制的愤怒。
　　
　　他狠狠的将整碗粥摔在地上，大手一挥，在欧阳彻的右脸毫不留情的掴了一巴掌，怒道：“你不要以为朕的耐性是无止境的！朕对你好，一而再再而三的容忍你，你就敢寸进尺，还敢对朕说什么嗟来之食？”
　　
　　欧阳彻除了静静的听着他的斥骂便再也不知道他还能做些什么？他紧握着拳头，指甲深深的埋入肉中。为什么每次面对这个男人，自己就会变成这个样子。看来，自己还是无法低下高傲的头颅作个男宠！
　　
　　不行！他又一次在心底毅然否定了这个可怕的想法！萧王爷，不仅是他的救命恩人，还是他这一生所崇仰的男人，更是他所深爱的男人！为了他，自己一定要忍！
　　
　　“怎么不说话了？”锦宣粗鲁的扯起欧阳彻额前的一小撮头发，强迫他抬起头：“为什么你总是和朕对抗，朕哪里对你不好了！”说着，不顾受伤人儿虚弱的身体将他从床上拖到了冰冷的地上。
　　
　　巨大的冲击让欧阳彻痛苦的低吟了一声，一个精致的朱红色药瓶从欧阳彻下身的衣物中滚落出来。
　　
　　锦宣顿时将注意力集中在那个惹眼的瓶子上，弯身迅速的捡起仔细端详了起来。
　　欧阳彻骤然间脸色变的惨白，看着男人手中的瓶子失声大吼道：“还给我！”
　　
　　“这是什么？”锦宣凝眉问。
　　
　　被他这么一问，欧阳彻脸色变的更加难看：“这、这是我救命的药！”
　　
　　“你生病了吗？”锦宣将信将疑的继续问。
　　
　　“对！”欧阳彻伸长手，急欲想要取回那个瓶子。
　　
　　“皇宫里面有太医，这个以后就用不着了！”锦宣说着就将其扔到了窗外的一潭浅湖中。
　　
　　“不要！”欧阳彻凄厉的惨呼，拼命的伸手去抓那个瓶子。
　　
　　“一会儿会有人带你去冷香阁！如果你继续跟朕对着干的话，朕会不惜任何手段让你生死不如，别以为朕是在说笑，君无戏言！你最好给朕牢记！”说完，锦宣长袖一挥离开了。
　　
　　内室之中顿时只剩下欧阳彻一个人，他终于知道了这个男人的可怕！知道了为什么在他来之前王爷对他的嘱咐，尽量的去顺从他的意思，他一开始不以为然，以为只要随便应付一下就行了，没想到――自己会被弄的如此凄惨。
　　
　　不多一会，就有两个身着绿衣的小童走了进来。
　　
　　“请问您是欧阳彻公子吗？”其中一个男童恭敬的问了一句。
　　
　　他强力的使自己杂乱的内心平复下来，没错，要忍！这是他此刻唯一能做的事情，他此行的目的不就是为了接近东陵的皇帝吗？既然是这样，那为什么自己还要反抗呢？
　　
　　欧阳彻像是恍然大悟般的苦苦一笑，以前的自己怎么那么愚蠢呢？
　　
　　他半伏在地上冲问话的小童点点头。
　　
　　“皇上吩咐我们兄弟二人从今天开始伺候您！我们是来带公子回冷香阁的！”
　　
　　两个小童说着，就一左一右分别搀着欧阳彻的双臂往自己的脖子上一跨，慢慢的向着寝宫的外门走去。
　　
　　“公子小心脚下！”
　　
　　欧阳彻出了外门，眼睛不自觉的向院内的湖心扫去！那瓶药对于他来说犹如护身符般，可是如今却被那人无情的丢掉了湖中！但是同时他也有些庆幸，至少自己还知道他丢到了湖中，因为他还可以找回来。
　　
　　“公子怎么受了这么重的伤呢？”其中一个小童问道。
　　
　　“没什么！只是不小心受了一点小伤而已！”欧阳彻云淡风轻的敷衍着，他不想过多的去解释，更何况也没有什么好解释的。
　　
　　“公子其实不必害羞，我们兄弟俩这种事其实也见多了，一定是公子不适的言语激怒了皇上，所以才落下这一身的伤吧！”其中一个小童毫不忌讳的说着，另一个也频频点头表示赞同。
　　
　　欧阳彻被点到了要害，冷俊的脸上浮起两片红晕。
　　
　　“其实以前紫殿的主子和公子很像，处处和皇上作对，皇上说东他偏偏说西，于是，终于有一天，皇上忍无可忍，就――”
　　
　　“就怎么了？”欧阳彻好奇的问道。
　　
　　“就被皇上处以了极刑，尸首在还在城门上展示了三日！”说话的小童声音有些哽咽：“我们两兄弟也伺候了那主子有一年的时间，其实他的人很好，可偏偏就是性子太倔！”
　　
　　欧阳彻哑然，随后又联想到了自己，自己会不会以后也是那样的下场呢？
　　
　　一路想着，一行三人就来到了宫中秘地――冷香阁。
　　
　　刚推开院门，一个妖娆娇媚的声音的就想了起来。
　　
　　“呦！这是哪里来的穷酸小子，也敢来这种地方！”他轻蔑的看了一眼欧阳彻，随后又怒瞪着两个小童：“你们两个不知天高地厚的小奴，不想要命了吗？”
　　
　　“回蓝贵人的话，皇上亲赐紫殿给欧阳彻公子居住！也就是说，欧阳公子从今天起就是着紫殿的主人了！”年纪稍大的小童理直气壮的说道。
　　
　　“你竟然敢用这种语气跟我说话！”蓝贵人顿时气的耳根发赤，发狂般的喊道：“小心我扒了你们的皮！”
　　
　　欧阳彻抬头注视了那个被叫做蓝贵人的男人，觉得他好生面熟，思虑了一阵，这才想起来那日他被关在柴房的时候，就是此人对自己一阵辱骂。
　　
　　“哼！”欧阳彻不屑的冷哼了一声，一双冷眸狠狠瞪着蓝贵人：“我看你还是注意一下自己的口气吧！要是这话传到了皇上耳朵里，我看你的头也得在那城门上晒上三天太阳！”
　　
　　“我们走！”说完，两个小童也知趣的扶着欧阳彻向里院走去，只剩下蓝贵人一人依旧站在原地不停的冲着他们叫骂着。
　　
　　这紫殿位于冷香阁的最深处，悠然宁静，可是就因为此，或多或少会让人觉得有一丝凄苦悲凉，一半是因为自己，另一半也许是因为这紫殿原来的主人吧！
　　
　　两个小童将欧阳彻扶到床上，道：“主子，这冷香阁分为七殿，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而其主人也分别以颜色名来称呼，主子以后就是紫贵人了！”
　　
　　欧阳彻皱紧了眉头，‘紫贵人’？但随后又敷衍了一个笑容，随便吧！不过是个称呼罢了。
　　
　　“对了主子，以后没有什么事你最好不要惹那个蓝贵人，他仗着皇上对他的宠爱，平时没事干就爱找别人的岔，公子要小心些！”
　　
　　欧阳彻满不在乎的冷笑道：“就凭他！还奈何不了我欧阳彻！”
　　
　　两个小童听到欧阳彻这么说，心里自是一阵欣喜，这一年无主的日子他们受尽了欺负，如今可好了。
　　
　　“主子，如果没有什么别的事我们就下去了！”
　　
　　欧阳彻点点头，示意他们可以走了。
　　
　　待他们退去后，欧阳彻将身子伏趴在柔软的床上，伤处的痛楚还在不停的叫嚣着，从今日开始，他就是一个名副其实的男宠了！‘男宠’，就在不多时日以前，他还唾骂将其贬的一文不值，没想到，自己也有一天会变成这样！
　　

作者有话要说：这章修改了,以前少发了!




鞭下救人

　　在这里安安稳稳的度过了几日，多亏了那两个小童，欧阳彻身上的伤也养的差不多了，谈笑之间，他得知这小桂，小圆兄弟二人自小同自己一样，也是孤儿！于是言语中便又多了几分亲切。
　　
　　这日，欧阳彻正在院子里悠闲的散步，不料这时却听到从外院中传来刺耳的皮鞭击打皮肉所发出的声音。
　　
　　他循声走了出去，只见一个男人蜷着身子，双手本能般的护着脑袋，皮鞭毫不留情的如雨点般落在了在地上不停翻滚的人孱弱的身体上，让人不禁生出同情，可是围在旁边的人只是冷眼相看，
　　其中更有甚者嘴下露出得意残忍的笑容。
　　
　　而那执鞭之人正是那霸道无情的蓝贵人，他每一鞭都用尽了全力狠狠的抽在那男人身上痛的他连呻吟都无法作到！
　　
　　欧阳彻本不想多管闲事，但是蓝贵人的暴行他实在有些看不过眼，当下上前挥手抓住了急速落下的皮鞭，紧紧的攥在手心，冷冷道：“够了！即使他犯了再大的错也用不着下如此毒手吧！
　　
　　他的出手立即引起了围观之人的一阵嘘声，恐怕他们无一不在想，这个人的胆子还真是大，竟敢拦下蓝贵人的鞭子！
　　
　　“他对我出言不敬！我当然要好好的教训他一下，这件事你最好不要插手，要是把我惹急了，我连你也一块打！”蓝贵人叱骂着，用力想将鞭子从欧阳彻的手中扯出，无奈无论他使多大的力都无用。
　　
　　“还不快放开！”
　　
　　欧阳彻面不改色心不跳：“把他放了！”
　　
　　“不可能！”蓝贵人一字一字愤愤吐道。
　　
　　欧阳彻将内力悄悄注入鞭子，微微一甩，蓝贵人的身子就向旁边狠狠的摔去，那些围观的人一阵惊呼，都惊叹他力气之大！
　　
　　“这只是一个警告！”欧阳彻蔑视了他一眼，弯下身子打横抱起地上痛的快要失去意识的男人，转身就朝自己的院内走去。
　　
　　“你等着，别以为自己了不起！你竟然敢打我，你就不怕我告诉皇上吗？”蓝贵人威胁道。
　　
　　只见欧阳彻忽的停下了脚步，蓝贵人见状满意的一笑。
　　
　　“随便！”欧阳彻淡淡的吐出这两个字，就头也不回的离开了。
　　
　　蓝贵人气的嘴都歪了，冲着那些看热闹的人破口大骂：“看什么看！有什么好看的，再看小心我打断你们的腿！”
　　
　　那些人一听这狠话，转眼间通通散尽，只剩下蓝贵人独自坐在地上：“欧阳彻，你等着，总有一天我要你败在我的脚下！”
　　
　　欧阳彻回到自己的房间，正巧赶上两个小童在帮他整理房间。
　　
　　“你们两个赶快去打一盆热水来，另外再取些伤药来！”欧阳彻将男人缓缓的放在刚刚整理好的床铺上，吩咐道。
　　
　　“西、西原公子！”两个小童待看青了床上男人的容貌之后惊呼道。
　　
　　“西原？你们认识他？”欧阳彻问道。
　　
　　“回主子，这西原公子打三年前就一直住在橙殿，平常也不怎么说话，但为人很亲切，可今天怎么会浑身是伤呢？”小桂不解的盯着他。
　　
　　“好了，这些事以后再说，快去准备我吩咐的事情！”
　　
　　“是，主子！”兄弟二人一溜烟的跑了出去，没过一会，就一人端水，另一个人捧着些瓶瓶罐罐跑了进来。
　　
　　“主子，您要的东西！”
　　
　　“放这儿吧！”
　　

作者有话要说：多多留言吧!有亲们的爱,我会努力多更的!




报复

　　欧阳彻拿起水中浸泡的毛巾拧干，轻轻的擦拭着男人额上渗出的汗水。
　　
　　男人像是感觉到了什么，微微的睁开了眼睛，抬眼望着陌生的男子，声音嘶哑的扯出两个字：“谢――谢！”
　　
　　欧阳彻没有说话，只是回以了一个礼节般的笑容。
　　
　　接着欧阳彻毫不犹豫的将他早已破碎的衣物撕扯开来，露出了道道醒目惹眼的红痕，这伤如果搁他身上便是微不足道，只是眼下的男人细皮嫩肉，即使是这点痛楚也够他受的了。
　　
　　欧阳彻取来药膏，剜了一小团轻轻的涂抹在他的伤口之上！男人的身体微微一颤，一小声破碎的呻吟从嘴边滑出！欧阳彻只是无奈的轻叹了口气，只能再度放轻指尖的力度。
　　
　　如此一来，上药包扎完毕已经是两个时辰后的事情了。
　　
　　“你叫西原？”欧阳彻见他有了些力气，问道。
　　
　　西原点点头。
　　
　　“从相貌上看你的年纪似乎比我还要小一些，你今年多大了？”
　　
　　“十六！”
　　
　　“十六？”欧阳彻满脸的惊讶：“这么说来，你到这的时候才十三岁？”
　　
　　西原又点点头。
　　
　　欧阳彻若有所思的望着眼前的少年，没想到这么小的孩子就――
　　
　　“伤口还痛吗？”
　　
　　“好、好多了！”西原脸上一片红晕，竟有些不好意思。
　　
　　“你到底做了什么事，为什么他会打你！”
　　
　　“我只是见了他没向他问安而已，没想到他就一脚把我揣倒还命人拿来鞭子接着就――”
　　
　　欧阳彻此时更是觉得那蓝贵人蛮狠无理，恨不得立刻解决掉那个人！
　　
　　就在此刻，正在欧阳彻冥思的时候，忽然听到一道苍老的声音拖长了音调。
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　欧阳彻心里一咯噔，思讨道，皇上这个时候来干什么？
　　
　　还没有等他想清楚，锦宣健硕威严的身影就瞬间出现在他眼前。他一双利眸不悦的盯着欧阳彻，龙颜大怒，厉声叱道：“见到朕威为何不跪？”
　　
　　欧阳彻深深吸了口气，正准备起身，却见西原先他一步慌张的从床上滚了下来，顾不得身上裂骨的痛苦，急忙俯下身子：“西原拜见皇上！”
　　
　　欧阳彻用眼角瞟了西原一眼，双膝一弯，沉沉的跪倒在冰冷的地面上，紧攥着拳头强逼着自己吐道：“欧阳彻叩见皇上！”
　　
　　“皇上，求您给蓝儿做主！他们两个今天都欺负我！尤其是那个欧阳彻，还打了我！”蓝贵人不知从哪儿窜了出来，绕道皇上身边，撒娇般的说道，眼睛却恶狠狠的直瞪着欧阳彻。
　　
　　“好啊！那你想朕怎么处罚他们呢？”锦宣如冰雕般的脸上划过一丝邪魅的冷笑。
　　
　　蓝贵人的更是得意的伸长了脖子，抬高了脑袋，愤愤的说道：“每人掌嘴五十，而且三天不准吃饭！”
　　
　　锦宣想了想，然后爽快的一笑：“好！朕就依你！”
　　
　　“我有一个请求！”欧阳彻没有丝毫要抗拒的意思，确是念这西原如何受的了。
　　
　　“说！”锦宣看着眼下的人儿，心里倒是觉得有些奇怪，今天他倒是顺从了许多！
　　
　　“我愿代西原受罚！他身上有伤，撑不下去！”欧阳彻面无表情的说道。
　　
　　锦宣嘴角扬起一道辛辣的笑容：“准！”
　　




掌嘴

　　“皇上就这么准了吗？”一直站在锦宣旁边的蓝贵人显得有些着急。
　　
　　锦宣一把揽住他的细腰，将脸贴近：“怎么，我的蓝儿还有什么要求吗？”
　　
　　“明明是两个人的错，为何却只罚一个人！”蓝贵人故作委屈了说道。
　　
　　锦宣看着他可爱的模样：“那好，朕让你亲自来执行还不行吗？”
　　
　　“真的？”蓝贵人眼睛一亮，狂喜道。
　　
　　欧阳彻将这一切都尽收眼底，这种暧昧羞耻的举动让他觉得有些反胃，一想到自己也曾被这男人强迫过就恨不得将自己的皮肉剥下来。
　　
　　蓝贵人有了皇上撑腰自然得理，昂首挺胸的走到欧阳彻底的面前，抬起手就狠狠的掴了他一巴掌，怒狠的眼神像是在说，谁让你多管闲事，活该！接着，又是毫不留情的一掌从相反的方向落下。
　　
　　欧阳彻冷漠不屈的眼神漠然的盯着房间的角落，任凭巴掌落在自己的脸上。锦宣居高临下的冷眼注视着挨打的男人，刚才还满脸快意的脸上若有若无的浮上一丝怜悯。
　　
　　‘啪――啪――’不知道过了多长时间才停止。
　　
　　欧阳彻的双颊红的几乎要渗出血来，足足肿了有半指高，任谁看了都会心疼。可他冷硬的表情似乎在告示着所有人他根本就不在乎。
　　
　　“出了气了？”锦宣关切的问着蓝贵人，拉起他的手看着发红的掌心：“痛吗？”
　　
　　蓝贵人一双黑眸顿时蒙上了一层厚厚的水雾，乖乖的点点头。
　　
　　“走，朕回去给你上点药就不痛了！”他冲着蓝贵人柔柔一笑，紧接着表情一沉，对着他身后的侍卫厉声说道：“把这个人给我关到柴房！六天不许进食，一天三次水！”说完，就和蓝贵人动作亲密的离开了。
　　
　　西原早以忍受不住，此刻见皇上一走，连忙转身急问：“你、你为什么要帮我？”
　　
　　欧阳彻冷淡的回敬了他一眼：“和你无关！”
　　
　　西原本想接着问他‘这怎么回和他无关呢？’但是他那一记凌厉的眼神似乎在警告自己多问无益。
　　
　　欧阳彻就这样被两个侍卫挟持着又来到那间柴房。
　　
　　他安静的坐在丛上，自嘲般的小声念叨了一句：“看来我还真是和这里有缘啊！”
　　
　　凌乱的杂草被他死死的攥在手中，似乎在极力的隐忍着什么。但下一刻又放松下来，微启的薄唇勾出一道欣慰悲凉的笑容。
　　
　　夜色渐暮，冷月生辉。
　　
　　欧阳彻略微整了整衣物，他发现今晚并没有侍卫在门外守着，于是便踏着月光来到了皇帝的寝宫外的那片湖边。
　　
　　他估摸着时辰已经不早了，果然，皇帝的寝宫黑压压的一片，看来是已经睡着了。
　　
　　挽起袖口和裤腿，欧阳彻小心翼翼的从边缘开始一寸寸的摸索着，虽然现在尚是春天，但是寒夜的湖水依然冷的厉害，他不由的浑身打了一个寒战，咬紧了牙齿，开始寻他那朱色的药瓶！
　　
　　即使手已被冻的发紫，唇已失去了血色，他仍然步步的向湖心靠近，索性这湖水并不酸太深，但是湖心处的水深也已蔓到了他的腰身。
　　
　　冷风席席，掠过早已被水浸透的衣襟，欧阳彻的双唇不住的哆嗦着。
　　
　　可是他将全部的注意里都集中在那个瓶子上，竟然没有发现一个黑影正躲在暗处窥视着他的一切。
　　




关切

　　就在欧阳彻还忙着在湖中搜索的时候，那个一直处在暗处的身影倏的一跃而出，利落的的伸手拎起湖中男人的衣领将其拉到了湖边的草丛中。
　　
　　欧阳彻还没有反应过来到底发生了什么，就已经被那个人紧紧的拥在了怀中。
　　
　　“冷吗？”那个男人一双大手俯在欧阳彻冰冷的的手上。
　　
　　欧阳彻一听声音就知道了他的身份，心里顿时一慌：他不是已经睡了吗？怎么现在出现在这里？我应该怎么做，是一把将他推开，还是应该就这样躺在他的怀里，被这个让他深恶痛绝的男人以这样羞耻的姿势抱着。
　　
　　经过了一番思想斗争，他最终还是选择了一动不动。直到他渐渐的感觉到冰凉的四肢恢复了知觉，锦宣才慢慢的将手松开来。
　　
　　紧接着，锦宣凝视着他一双淡漠的双眸，微凉的大手轻轻的拂上欧阳彻依然发肿的脸颊，只见他微微的向旁一躲，猜想一定是自己的手重了，有些愧疚的道了一句：“抱歉！还疼吗？如果还疼的话，朕给你揉揉！”
　　
　　连锦宣自己都不明白自己为何每每见到这个男子，都有一种特别的想要呵护他的感觉。他的脾气越是倔，他就越是有一种想要将他征服的欲望。
　　
　　“没什么，已经不痛了！”欧阳彻紧咬着唇。
　　
　　“那年为何刚才要躲朕！”
　　
　　“我、我只是不太习惯别人碰我的脸！”欧阳彻随便找了个理由。
　　
　　“你都已经是朕的人了，难道朕连你的脸都不能碰了吗？”锦宣看着他可爱的样子嘴角划出一到暖笑，再次将手拂上了他的脸。
　　
　　这一次欧阳彻没有躲闪，只是身子微微颤动了一下，强自压下心中的那道怒火，脸上也少了几分倔强和硬气，多了几分委屈和顺从。
　　
　　“那朕要听实话，你的脸被蓝儿打的痛不痛！”锦宣柔柔的问道，拂于脸颊出的大手移向下颌，微微一抬，欧阳彻那张看上去有些别扭的脸就毫无保留的映入他的柔软的眸光中。
　　
　　欧阳彻紧张的心‘怦怦’直跳，就算眼前的男人是自己的仇人，但以这中姿势被如此暧昧的眼神望着，恐怕也会失神吧！
　　
　　“痛吗？”锦宣将脸有贴近了几分，再次追问道。
　　
　　欧阳彻微微的点点头。
　　
　　锦宣满意的一笑，闪电般的将性感的双唇紧贴在欧阳彻有些发烫的面颊处，一寸一寸的向下移动，没过一会，就已来到了他有些僵冷的唇前。
　　
　　欧阳彻像是觉察到了什么，猛的向后闪身，但是锦宣却不容他这么做，一双大手如巨石般牢牢的将他按压住，扯着低沉浑厚的声音说道：“不――要――动！”
　　
　　此刻即便是欧阳彻想动，恐怕也是力不从心。
　　
　　他可以明显的感觉到自己的唇边有了一丝滑润的感觉，那种感觉顿时想电流般流窜到身体的每一个角落。
　　
　　紧接着，那种怪异的感觉渐渐的扩大，慢慢的，一个柔软的物体瞬间滑入了他的口腔。他心中一紧，双手紧紧的抓住手下的青草，身体开始不受控制的挣扎起来。
　　
　　“恩――恩――”欧阳彻胡乱的发出破碎的呻吟声。
　　
　　犹如两只巨龙在波涛汹涌的大浪中撕咬战斗，欧阳彻拼命的抗拒，但锦宣却似一游未尽的不停的索取，直到欧阳彻感到一丝腥甜慢慢在舌尖扩散开来，锦宣才停下动作松开口。
　　




疼爱

　　欧阳彻开始大口大口的呼吸着新鲜的空气，待有了些力气，他的眸光中立即充满了无比的怨恨，但是他的最后一丝理智告诉他，他不能那么做。
　　
　　“怎么，这就生朕的气了？”锦宣看着怀中的人一脸怨气的样子饶有趣的挑声道。
　　
　　欧阳彻没有说话，只是将视线移开了他的脸望向了湖心。
　　
　　“你是在找这个东西吗？”锦宣不知从哪变出来了一个瓶子，攥在手中把玩着。
　　
　　欧阳彻瞬间将目光集中在他的右手上，顿时眼睛一亮，他手中的瓶子正是自己千方百计要找了药瓶。
　　
　　欧阳彻像个孩子般破涕而笑，一把从锦宣手中夺了下来，像个宝贝似的捧在了手心里。
　　
　　“朕就知道你这个死心眼拼了命也会寻回这东西，所以就先派人从湖里捞了出来，就等着你来这里取！”
　　
　　欧阳彻欣喜的看着手心的瓶子，嘴下的笑意愈来愈浓，完全忘记了此刻自己正处在别人的怀中。
　　
　　“这瓶子里到底装的什么东西？”锦宣见他这副样子忍不住问了一句。
　　
　　欧阳彻想的有些出神，根本就没有听到锦宣在问他话，直到他感到有人在剧烈的晃动他的身子才猛的缓过神来。
　　
　　“怎么，莫不是受了寒！”锦宣看他呆滞的样子还以为他刚才在水中泡了太长时间，抬手就伸向欧阳彻的额头试了试温度。
　　
　　“没、没有！”欧阳彻身子向后躲，吞吞吐吐的说道。
　　
　　锦宣冲他一笑：“饿了吗？”
　　
　　欧阳彻摇摇头，却被一声不合时宜的‘咕咕’声暴露了自己真实的想法。
　　
　　锦宣忍住笑，从怀里掏出还带有体温的一个雪白的肉包子，送到他的嘴边：“吃吧！”
　　
　　欧阳彻看了看包子，有看了看锦宣：“不吃！”
　　
　　“怎么，你还真和朕闹起别扭了！”
　　
　　“皇上不是罚我六日不许进食吗？如今做这些是干什么？”
　　
　　锦宣见他这付倔样，心里自是高兴，戏谑道：“怎么了！我的小宝贝吃醋了吗？来，让朕瞧瞧你这张小脸！”
　　
　　欧阳彻冷哼了一声就是不从。
　　
　　“好了，不要跟朕闹脾气了，快把这个包子吃了，把肚子搞坏了就不好了！”
　　
　　欧阳彻瞪了一眼他手中香喷喷的包子，伸手快速的抢到手里，低下头，狠狠的咬了一口，但是透过额前凌乱的发丝间，隐约可以看到一双冰冷的充斥着淡淡血丝的眸子，带着隐隐的杀气微微的
　　弯出一个诡异的弧度。
　　
　　他另一只手紧紧的攥着那个药瓶，心想：如果今天找不到那个药瓶的话，看来自己就只有出宫一趟了。不过，庆幸的是，眼前的这个蠢皇帝却亲自为他找到，看来这瓶子里的东西果真有几分神奇。
　　
　　欧阳彻三下两下将包子送入自己的口中，引来了锦宣的一阵悠悠笑声：“慢点吃，朕又不会跟你抢，别噎住了！”说着将手拂上了他的背脊轻轻的拍打着。
　　
　　狗皇帝，你对我的欺辱我欧阳彻总有一天会亲自讨回来的。
　　
　　“还饿不饿了？如果还饿的话，朕再去给你弄写别的东西？”锦宣边询问着边伸手拭出残留在嘴角处的碎末。
　　
　　“好多了！”欧阳彻草草答了一句。
　　
　　“那好，不过，你这几天还是得住在柴房里，要不蓝儿又会跟朕发脾气了，不过，朕每天晚上会
　　给你送吃的，不会让我的小可爱饿着的！”
　　
　　“那就多谢皇上圣恩！”欧阳彻毫不客气的答应了，既然他喜欢这么做，自己又有什么理由拒绝呢？
　　

作者有话要说：今天看日全食了,过两天,我画一,二张锦宣和欧阳彻的漫画,亲们要捧场啊!




蓝儿

　　深春的月夜下，两个身高相差无几的人影披着月光缓缓的漫步在布满鹅卵石的幽径上。
　　
　　踏入冷香阁的院门，锦宣亲自将欧阳彻送到了柴房的门口。
　　
　　“这几日就先委屈你了，夜寒，多注意点身体，小心着凉了！”锦宣不厌其烦的叮嘱了很多遍，抬手将他发丝轻柔的拢到耳后。
　　
　　而欧阳彻只是应付般的敷衍了几句，而后就转身进了柴房。锦宣默默注视着他有些凄凉的背影，沉沉叹了口气，一个转身跃入了冷夜中。
　　
　　但是谁都没有发现，一个微微发颤孱弱的身躯在冷风一直远远的望着他们，他身上穿了一件单衣，简单的披了一件貂裘，额前凌乱的发丝随着寒风忽上忽下。
　　
　　手中紧紧捧着一个早已凉透的馒头，眼眶中泪花闪动。他强忍着泪水，可是终究还是抵不住心中的那份苦楚，泪珠顺着已被冻的有些发青的脸颊簌簌的滴落在馒头上。
　　
　　他轻咳了一声，呢喃道：“皇上，蓝儿知道自己被宠坏了，蓝儿也知道自己任性蛮恨无理，可那时因为蓝儿怕失去您啊！自蓝儿见到欧阳彻第一眼，就知道皇上您一定会很钟情于他，所以，蓝儿这不是带东西来给他了吗？”
　　
　　“可是，您却偏偏让蓝儿看到这一幕！”
　　
　　蓝贵人泪眼模糊的朝着那间柴房望去，久久的站在原地就这么看着。
　　
　　风寒，露重。他都可以忍受，唯一受不了的是皇上对别人的温柔。
　　
　　接下来的几日，蓝贵人每日夜晚都会跑到这里来望着。明知道自己的心会痛，泪会流，却依然这样默默的望着，看着他们之间的亲密之举，他唯一能做的，只有哭尽自己的眼泪，只有那样，或许他才会觉得好受些。但是曾经所受的那些痛苦却永远无法抹去。
　　
　　转眼间，六天的时间过去了。欧阳彻又重回到了紫殿，皇上由于这几日政务繁忙，已经接连半月没有踏入这冷香阁半步，而且这蓝贵人这段时间也安宁了几分，大部分的时间都躲在自己房中。
　　
　　让人奇怪的是，皇帝虽然有段时间不来这冷香阁。可是有个男人却几乎每天来一次，一待就是大半天的。因为他身上佩有皇帝亲赐的令牌，这守卫冷香阁的侍卫也没人敢拦着，只能大眼瞪小眼眼巴巴的看着。
　　
　　这日，那男人又一次来到了冷香阁直奔蓝殿走去，他身着一袭锦衣便装，腰间佩着一块翡翠白玉，神色匆忙，眼神冷俊，轮廓分明的面庞散发着飒爽英气，隐隐透出一股贵族皇室的气质。
　　
　　他一手推开蓝贵人房间的门，看到躺在床上的人儿，紧凝的眉心才渐渐的松弛开来，他快步走到床前坐下，疼惜的询问道：“玉儿！今天身子怎么样，感觉好些了吗？”
　　
　　玉儿是他的本名，蓝贵人只不过是一个称号而已。
　　
　　蓝贵人心里一惊，但马上就被一丝欣喜所取代。不过，那也只是微微的一笑，而后就轻轻的咳嗽起来。
　　
　　男人见状心里自是着急，可是也只能眼睁睁的看着，他的身子本来就不太好，这次又不知什么原
　　因突然染上了风寒。问他，他也是随便找了些理由搪塞过去。
　　
　　“真是有劳王爷了，蓝儿只是染了些风寒，随便找副药吃吃也就好了，不敢每次都劳王爷大驾，蓝儿受不起！”蓝贵人说话的时候并没有直视他的眼睛，而是将头撇向了另一侧。
　　




皇兄锦浩

　　男人将蓝贵人慢慢的扶起，使他倚靠在自己的胸前，眼中闪过些许的愧疚之色：“现在觉得好受点了吗？”
　　
　　蓝贵人苦笑的点了点头，没有做出任何的反抗，而是任他将自己拢在怀中，感受着他温暖沉重的呼吸，他熟悉的心跳声，他温存的话语。
　　
　　“皇上没有来看你吗？”男人半晌后问道。
　　
　　“皇上这几日都很忙，更何况蓝儿只是得了一点小病而已，没事的！”蓝贵人极力的使自己的声音保持镇定，但是娇柔的声音中却还是参杂的几丝哽咽。
　　
　　男人感觉到怀中的人儿抖动的身体就明白了他的玉儿又想哭了，于是双臂又收紧了几分：“玉儿又想哭鼻子了？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“胡说！明明就是想哭的要命还死撑着！”
　　
　　“我没有！”蓝贵人猛的挣开了男人的手臂，生气的说道，可是眼睛周围红红的一圈早已被男人牢牢的看在眼里。
　　
　　男人不容分说的再次将他拢于自己的怀中，大手轻轻的罩在他的头上：“好了，想哭就哭吧，别憋在心里，你身子本来就弱，小心再弄出其他病来！”
　　
　　蓝贵人趴在他的胸前，每一句柔软的话语都刺激着他脆弱的心灵：“我才不呢！”他虽是这样呢喃着，可是泪水早就将男人胸前的衣襟濡湿了一大片。
　　
　　“好了！好了！哭出来就没事了！”他轻拍着蓝贵人的后背安慰着。
　　
　　大约一盏茶的时间，蓝贵人才渐渐止住了哭声，睁着水汪汪的大眼睛望着眼前的男人：“你又看我的笑话！”
　　
　　“我哪里有看你的笑话！我只不过是来看看我这只没人照顾的小猫而已！”
　　
　　蓝贵人一噘嘴，抬起手就朝男人的胸口捶去：“我才不是小猫呢！”
　　
　　“放肆，你竟敢如此大胆打本王吗？”男人立刻收敛起刚才的笑容，装出一脸严肃的表情叱道。
　　蓝贵人几乎在同一时间停下了捶打的动作，眼里流露出几分怯意。
　　
　　男人见状马上改口：“好了，我刚才那是逗你玩的！”
　　
　　蓝贵人看了看他，赌气的说道：“哼！你就只会欺负我！”
　　
　　就在此时，蓝贵人房间的大门被一个身着龙袍的男人大力的推开。床上两个人打戏骂笑的情景赫然映如眼帘。他先是一愣，然后便有一丝凄凉由心生起。
　　
　　蓝贵人见来人竟是锦宣，赶忙将身旁的男人推开，慌乱的起身准备下床问安，可是锦宣却先他一步阻止了他的动作：“你还有病，行礼就免了！”说着，就扶着他慢慢让他躺回床上。
　　
　　转头，看着旁边男人目光冷裂的注视着自己，不由的心里一沉：“皇、皇兄！”
　　
　　“皇上好好的照顾他吧！臣还有事，先告退了！”男人淡漠的说了一句，起身朝锦宣礼节性的行了一礼，就表情严峻的离开了。
　　
　　此人乃是掌管刑部的吴王，当今皇帝的亲哥哥――锦浩！由于他不善长与人交谈，所以平时也不常出早朝，只有审讯犯人时会露露脸，所以宫中很少有人认识他。
　　
　　锦浩刚从蓝贵人的房间中出来，正巧碰上了在院子里闲逛的欧阳彻。
　　
　　四目相对的那一刹那，欧阳彻立刻感觉到一股寒气迅速的蔓延到身体的每一个角落。
　　
　　“莫非你就是欧阳彻！”锦浩冷冷的注视着眼前的男人。
　　
　　“在下正是！不知阁下是哪位？”欧阳彻也是满脑子的疑惑，隐隐的感觉到眼前的男人不好对付。
　　
　　“我是谁你就别管了！我们以前曾经见过吗？”锦浩盯着他若有所思的问道。
　　
　　欧阳彻心底一慌，但却没有表现在脸上，冷静的笑道：“怎么会！在下和阁下乃是初次见面，是不是阁下把在下和某人搞错了！”
　　

作者有话要说：亲们给我留言吧!写的好鼓励一下,写的不好就指出来!偶会虚心接受的!




蓝儿

　　“或许吧！”锦浩说着，瞧了欧阳彻一眼，冷袖一甩就转身朝院门走去。
　　
　　虽然锦浩已经走远了，但是欧阳彻俊澈的双眸却始终盯着同一个地方，他心里十分笃定，这个人不简单。
　　
　　黑夜悄悄的降临。
　　
　　蓝贵人的房间中，锦宣和蓝贵人同睡在一张床上。
　　
　　“皇上，蓝儿有个请求你能答应吗？”蓝贵人小脸憋的通红，忍了半天还是说了出来。
　　
　　“说吧！”锦宣冲他柔柔一笑，轻轻拨去了挡在额前的发丝。
　　
　　“那皇上先答应蓝儿不管蓝儿说什么您都要答应！”蓝贵人噘着小嘴满眼尽是娇气。
　　
　　锦宣微皱着眉头：“那你得先说说看，如果你要是想要摘星星的话，朕可办不来！”
　　
　　“蓝儿提的要求皇上您一定办的来的！”蓝儿焦急的辩解道。
　　
　　好吧！那你说说看，看朕能不能办到！”
　　
　　蓝儿此刻的脸边变的更加的红艳，吞吞吐吐的说道：“皇上、皇上、皇――”光这皇上两个字蓝贵人就说了有好几遍，锦宣也是一脸迷惑的看着他。
　　
　　“皇上，您为何一直以来不肯让蓝儿伺候您、您，您侍寝呢？”
　　
　　蓝贵人说完这句话，脸红的已经到了耳根，虽说着冷月阁中最得圣宠的当属蓝贵人，可是不知什么原因，锦宣却从来没有碰过他，即使是两个人一起过夜，也是仅仅将蓝贵人拥在怀中。
　　
　　锦宣显然没有想到他会问这个，一时手足无措不知如何答是好。
　　
　　“皇上莫非不喜欢蓝儿了？”
　　
　　“朕什么时候说过不喜欢你了，你别瞎想！”
　　
　　“那皇上为何不愿让蓝儿来侍寝？”蓝贵人追问了一句，声音有些哽咽。
　　
　　“那、那是因为你还没有准备好，朕怕伤了你！”锦宣不知道该如何表达自己的想法，只能先这样说。
　　
　　“我不怕！”蓝儿一跃从床上坐起，反驳道。
　　
　　“……”锦宣看着他这个样子，也不知道说什么好。
　　
　　“皇上，今夜就让蓝儿来伺候你好吗？”蓝儿两手揪着锦宣的外衫央求道。
　　
　　“蓝儿――”
　　
　　“我不要，今也不管说什么我都要伺候皇上！”说着，就动手松开了自己腰间的衣带，由于他这两日一直卧病在床，所以只穿了一件单衣。
　　
　　单衣顺着他柔滑的肌肤一泻而下，顿时白嫩如雪的身体呈现在锦宣的眼前。蓝贵人没待他说话，两片柔唇就紧紧的贴上了锦宣毫无防备的双唇。
　　
　　蓝贵人腾出一只手挑逗般的慢慢一层层的解下锦宣的衣物，直到他强健宽厚的胸脯暴露在空气中，锦宣只是觉得身体越来越热，额上的汗水层出不群，但仍然保持着最后的一丝理智，心道：这家伙到底是从哪学的呀！
　　
　　蓝贵人的手一寸寸的下滑，终究击垮了锦宣的最后一道防线。
　　
　　锦宣猛然间翻转身子，将蓝贵人压在身下，眼神犹如饥饿的猛兽般冰冷骇人，双手毫不留情的将身下人儿的瘦弱的手臂死死的固定。
　　
　　蓝贵人被他强健的身子压的有些喘不过气来，他闭上了双眼紧紧的咬着牙齿，不让身体做出任何伤害到他的动作。
　　
　　锦宣没有太头看他一眼，疯狂的双唇如暴风骤雨般侵袭着蓝贵人身体的每一个角落，终于，一切都停止了。
　　
　　蓝贵人慢慢的睁开了双眼，却突然感觉到自己身下一阵猛烈的刺痛，那种痛仿佛要把人生生的劈成两半，蓝贵人的牙齿深深的陷入已被折磨的红肿的双唇中，硬是忍着没有啃声。
　　
　　

作者有话要说：哦!脸红了!




蓝儿的要求

　　锦宣的动作更加的放肆。
　　
　　蓝贵人双手紧紧撕扯着被单，但终究还是抵不住如此残酷的对待，‘啊’的惨呼了一声就晕了过去。
　　
　　直到这一声凄惨的呼声传入锦宣的耳朵，他才猛然惊醒过来，停下了自己粗暴的动作，呆呆的望着身下一动不动的人儿，一种前所未有的恐慌感顿时笼罩着他。
　　
　　蓝贵人白皙嫩白的腿间赫然流着两股腥红的血迹，浸染了雪白的床单，锦宣这才意识到自己到底做了多么过分的事情。
　　
　　他从床上捡起自己凌乱的随意的往身上一披，就下了床推门消失在了茫茫的夜色中。依旧躺在床上的蓝贵人似乎感觉到了什么，但也只是微微的挪动了一下身子，眼睛仍然紧紧闭着。
　　
　　不一会，锦宣就神色慌张的端着一盆热水闯入了蓝贵人的房间，然后迅速的将门合起。将水盆放在床边伸手可及的地方，然后将毛巾浸湿拧干使之保持半湿润状态。
　　
　　而后动作轻柔的分开蓝贵人的双腿，锦宣不由得倒吸了一口凉气。
　　
　　只是将毛巾轻触着伤口，蓝贵人的眉头就紧紧地皱起，口中还不断的发出破碎的呻吟声，让人好不心疼。
　　
　　锦宣看着手下人儿不住颤抖着的身体，似乎在向他昭示他受不了这种非人的对待。但是伤口如果不处理清洁的话，后果会更严重，这样的事情锦宣是再清楚不过了。
　　
　　他一手抚上了蓝贵人柔软的腰肢，轻轻地按摩揉搓着想借此来缓解他下身的疼痛，待他稍微安静下来，才又继续开始处理他那骇人狰狞的伤口。
　　
　　每处碰一次，蓝贵人都会小声地低呼一声，锦宣也不得不停下手中的动作再次为他按摩。如此一来，光是清理伤口就耗费了不少的时间。
　　
　　锦宣从怀中取出一个蓝色的瓶子，里面装的是边疆小国进贡来的上好的止血药，他慢慢的扭开瓶塞，小心的将药末撒在他下身的伤处，蓝贵人这次的反应更为强烈，他剧烈的扭动着身体，口中流出了小鹿般的悲鸣。
　　
　　这止血药效果极好，是由天仙山的千年灵芝和地龙池的万年龟血经过一年的炼制而提取出来的粉末，具有快速止血的疗效。不过，凡事都有利有弊，这止血药虽见效快，但是痛感也是最为强烈的，更何况蓝贵人的身体瘦小较弱，哪里受的了这个。
　　
　　锦宣紧凝者眉头，一手压住蓝贵人的后腰，用自己的身体控制住他不断乱动的双腿，硬是将要尽数的撒了上去。
　　
　　待这所有的一切都处理完，时间已经过去了两个时辰，窗外的天色也开始一点点地转明。
　　
　　锦宣理了理蓝贵人额前被汗水浸湿的发丝，一双满是泪痕的小脸就这样呈现在他的眼前。他将他的脑袋摆在自己的大腿上，却没想到这样的动作竟会惊动他。
　　
　　只见蓝贵人悠悠的渐渐睁开两只水眸，本能般的稍稍动了一下自己的身子，便觉一股凿骨的急痛激烈的肆虐着自己的每一条神经，他的额前立即又渗出了豆大的冷汗。
　　
　　“啊――好痛！”
　　
　　锦宣望着他满脸痛苦的样子，淡淡的训斥道：“谁叫你竟如此大胆来勾引朕，你当朕是寻常的男人吗？”
　　
　　蓝贵人此刻正趴着，也无法看到锦宣此刻的表情，只是从他的口气听出他似乎将这一切的错误都推到了自己的身上，顿觉心中一片委屈，喉间一阵一阵的抽痛着，半句话都讲不出来。
　　
　　锦宣感觉到自己下身的衣物慢慢的被濡湿，心里苦道：这小家伙还真是禁不起说啊！
　　
　　“好了！不要哭了，这件事朕也有错，你说吧！你有什么要求或是愿望，朕都会无条件的答应的，就当作是朕向你赔个不是！”
　　
　　“真的？”蓝贵人哭红的双眼立刻弯成了一道月牙。
　　
　　“当真，君无戏言！你只管说吧！”
　　
　　“那我要那个欧阳彻伺候我您依吗？”蓝贵人来了精神，似乎连疼痛都忘记了，满脸期待的抬头仰视着他。
　　
　　“欧阳彻？”锦宣的表情立刻变得严肃起来，满脸的犹豫之色。
　　
　　蓝贵人一见他这付表情，刚才兴奋得心情一扫而光，像个泄气的皮球般不满的嘟囔着：“就知道皇上不会答应蓝儿的！”
　　
　　锦宣看着蓝贵人的有些可怜的样子，又想起自己那过激的行为：“好吧！不过朕只有三日，毕竟他也是朕挑出来的人！”
　　
　　“三天就三天！”
　　
　　锦宣疑虑的看着蓝贵人欣喜地脸蛋，心中却不由得想起了欧阳彻倔强不屈的样儿，不禁轻笑出声。
　　
　　蓝贵人闻声有些诧异的噘着小嘴看着他：“莫非皇上又在笑蓝儿了？您和王爷都一样，没事干总是爱无缘无故的笑蓝儿！”
　　
　　锦宣当然知道他口中的王爷指的是谁！如果不是长孙皇后去世的早，恐怕着帝位――当今的东陵国天子就不是他锦宣，而是自己的皇兄吧！
　　
　　就这样你一句我一句的聊着，蓝贵人终究还是抵不过睡意的侵袭，沉沉的倒在了锦宣的腿上睡着了。锦宣将他的头小心地移至枕头，看了一眼他熟睡的脸，才轻手轻脚的离开。
　　
　　跨过一道拱形的院门，就来到了欧阳彻所居的紫殿。
　　
　　锦宣请推开门，一眼就看到正躺在床铺中熟睡的欧阳彻，慢慢的将门合起，尽量使它不发出任何声音，但是这样的举动仍然惊动了床上的男子，毕竟是习武之人，对任何轻微的声响都能做出快速的反应，但是从脚步声来判断，他可以笃定来人一定是当今的圣上。
　　
　　欧阳彻可以清楚的感觉到他做到了自己的床前，但是他却依然佯装着紧闭着眼睛，纹丝不动地躺在床上。
　　

作者有话要说：晚些时候还有一更




下人

　　锦宣沉默了一阵，忽而嘴角扬起一道让人心悸的笑容，嗓音嘶哑而富有情调的吐道：“朕知道你已经醒了，又何必在这里装呢？”
　　
　　欧阳彻以为这话是在试探他，自己如此天衣无缝的表演任谁都不会发现的。
　　
　　锦宣见他没有动静，又补了一句：“还不给朕起来！”
　　
　　欧阳彻从他的话语中听出了几分严厉和不容抗拒，难怪自己来这里之前就听说当今天子的武功甚是了得，还以为自己的武功已经到了出神入化的地步，没想到这人的功夫竟更胜自己一筹。
　　
　　既然已被别人点破，欧阳彻再装下去对自己也没有好处，只能乖乖的睁开眼睛坐起身来。
　　
　　“不知道皇上这么早来找欧阳彻有何事？”
　　
　　锦宣听着他有些生硬的语气，心中虽是有些不舒服，但较之前已经是大为不同了。
　　
　　“怎么！朕没事就不可以到你这来逛逛了！”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，朕来这儿是想跟你说一声，蓝儿想要你去伺候他三天！朕已经答应了！”锦宣说话的同时一直注视着欧阳彻脸上的反应。
　　
　　“哦！知道了！”欧阳彻平静的回答，就好像这件事和他完全无关。
　　
　　“你不问为什么吗？”锦宣显然对欧阳彻的这种淡漠的表现感到好奇。
　　
　　“既然是皇上吩咐的，就没有违抗的理由，这句话是皇上您亲口对我说的，就算是欧阳彻再笨，这一次次的刑法也会时时刻刻提醒着！”他依然默然的说着每一个字，深邃的眸光中毫无任何感情。
　　
　　锦宣听了他这话，心里自然很不是滋味：“如果蓝儿要是对你提出什么过分的要求，朕准你不从！不过有一条你要记住，不管发生什么事，千万不要伤着他，听懂了吗？”
　　
　　“欧阳彻明白！”
　　
　　“那好，就从今天开始吧！你起了床就到蓝儿那里吧！朕这几日要处理边疆的战事，也没什么时间来你这儿，你自己好好照顾身子！那朕就先走了！”
　　
　　“皇上慢走！”
　　
　　锦宣坚毅的目光中带着几分不舍和无奈离开了欧阳彻的房间。
　　
　　怪不得萧王爷再三叮嘱我不要轻举妄动，这皇帝的功夫果真了得！
　　
　　再说这蓝贵人一起床，发现皇上不知去向，一早起来就大发脾气，摔锅子杂盆的搅得整个冷香阁上上下下没个感吱声的人。
　　
　　欧阳彻此时一步跨入了蓝贵人所在的房间，正巧赶上他拿着一个茶杯就像外丢，要不是欧阳彻眼疾手快，恐怕的他的脑门有得肿个大包。
　　
　　蓝贵人一眼就看见了欧阳彻，大怒道：“还愣着干什么，还不赶快把地上的这些东西都给我收拾了？”
　　
　　欧阳彻默默的看着这满地的狼藉，知道他是想借此机会好好的整自己，自己越是和他对着干就越是合他的意，所以他保持沉默，一言不吭的整理起屋子来。
　　
　　待房间整理完毕，蓝贵人又吵着说要喝水，欧阳彻尽管心中有诸多的不服，但眼下也只有照着他说的做。
　　
　　他小心的端着慢慢的一壶热茶，却万万没有料到蓝贵人竟然会突然间将脚伸出来，他一个踉跄，滚烫的茶水顺着壶嘴恰巧溅到了蓝贵人娇嫩的右手上，而蓝贵人则有意无意的一甩手便将满壶的茶水打翻，使之全然的浇灌在欧阳彻的右臂之上，所有的一切几乎都发生在一瞬间。
　　
　　欧阳彻没有想到他竟然会这样对付自己，在热水泼向手臂的一霎那，他只是觉得手臂麻木到几乎没有知觉，但下一刻的剧烈疼痛则着实是他有些吃不消。要知道，这烧伤烫伤和其他刀伤剑伤不同，就连空气掠过都会让人疼得发慌。
　　
　　来的早不如来得巧，锦浩竟然在这个微妙的时刻出现在蓝贵人的房间。
　　
　　蓝贵人一见来人是他，立刻做出一副委屈的模样：“王爷，你看，这个下人笨手笨脚的，竟然烫到了我的手！”说着，就将自己的手高高的举到锦浩的眼前。
　　
　　但锦浩的眼睛却没有落在蓝贵人微微发红的右手上，而是用犀利的目光凝神盯着他那极为别扭的走路姿势。
　　
　　“王爷，你看，我的手都肿得这么高了！”蓝贵人见锦浩没有注意他的手，于是又将手向前推进了几分。
　　
　　锦浩皱眉，这才将视线落在蓝贵人的手上，轻柔的接过他的手，放在唇下轻轻的吹了几口气，柔声问道：“还疼吗？”
　　
　　蓝贵人夸张的点点头：“我要你惩罚他！是他把我的手弄伤的！”
　　
　　锦浩的目光随即瞟了一眼站在一旁的欧阳彻：“他已经是皇上的人了，怎么能说罚就罚呢？更何况，即便是罚，也要得到皇上的批准才行啊！”
　　
　　“他现在是我的下人，这件事皇上已经准了，所以这里我说的算！”蓝贵人语气坚硬的说道，看样子他今天是不达目的不罢休了。
　　




惩罚

　　锦浩虽是刑部尚书，对各种刑法可以算是了若只掌，其手段狠辣更是内部人尽皆知的事情，但是那些刑犯都是罪大恶极之人，可是眼前的男人却只是犯了区区的一些小错，这该叫他如何是好！
　　
　　“王爷，按照冷香阁的规矩，但凡犯错的人戒尺二十下！”蓝贵人有模有样的向锦浩解释着，还时不时的用眼角瞟了几眼欧阳彻，见他一脸满不在乎的表情，心里的那股怒气有增无减。
　　
　　“既然人是你的，本王也不好干涉！”
　　
　　“真的！那蓝儿要你来处罚他！”蓝贵人见锦浩答应了他的要求，心中自是激动的不得了。
　　
　　锦浩当然知道他的心里到底在想什么。自己毕竟在刑部已任职了接近十年的时间，最能把握犯人每一刻的心理，对于各种刑具的使用也是游刃有余！可他没有想到，他心中对眼前的男人恨意竟然如此之深！
　　
　　“还愣着干什么？还不快点去把戒尺那来交给王爷！”蓝贵人见站在自己身边的绿衣小童半天没有什么动静，转头怒斥道。
　　
　　欧阳彻自始至终没有说半句话，冷眼旁观着两人的一举一动。他极力的控制着自己被烫伤的右臂不要颤抖，但是那犹如被无数细针同时刺入的疼痛还是使他有些力不从心。
　　
　　不一会，一把桃木质地的朱红色戒尺已经呈到了锦浩的眼前，着戒尺比普通的戒尺略长，也更为厚些，刺眼的色彩犹如猩红的血液般让人不觉心寒。
　　
　　锦浩从小童的手中取过戒尺拿在手心掂量起来，心中不觉叹到：这可真是比刑部的刑具还要厉害几分，这冷香阁竟然会有这玩意儿！
　　
　　“喂！你还在那站着做什么！还不快点趴在地上！”蓝贵人朝他翻了一个白眼，口气恶劣的叱道。
　　
　　欧阳彻默然的看了他一眼，身体利落的趴伏在地，没有丝毫的犹豫。
　　
　　“把他的裤腿卷上去！”蓝贵人向旁边的小童吩咐到，心中更是得意，见一切都已准备好，他才转向锦浩，撒娇般的说道：“王爷可不许手下留情啊！”
　　
　　锦浩的眼神瞬间变的冷漠无情，如同千年寒冰般让人不敢靠近，让人心生恐惧。或许因为他长时间审讯要犯，只是做出本能的反应罢了。
　　
　　他微微的俯下身子，抬起戒尺在欧阳彻白皙的小腿上就是狠狠的一下，与皮肉接触发出的打击声让人心中猛的一震，站在旁边的人脸上无一不现出惧怕的神色，只有蓝贵人微微的勾起薄唇，露出一道浓浓讥讽的笑意。
　　
　　欧阳彻只觉得自己的小腿一阵猛烈的抽痛，但是比起手上的疼痛几乎是微不足道，他没有任何抵抗默默的承受下来。
　　
　　可是接下来的痛苦似乎就没有他想象的那么容易了，几秒钟的间隔，戒尺再次无情的落了下来，‘啪’的一声，与刚才的伤痕完美的重叠在一起，原先只是微微的有些发红现在看起来比先前更加的惹眼。
　　
　　欧阳彻显然没有料到他竟然会采用这种打法，没有一定的经验的积累是没有办法做到的！他究竟是什么人？
　　
　　接下来的三下锦浩没有留给他任何喘息的时间，一口气连续击打在他的腿上，依然是落在同一道伤痕上。
　　
　　欧阳彻白皙的双腿上已经现出一道泛着红的有些发紫的血印，微微发抖的小腿已经显示出他此刻承受的痛苦，但是他却紧咬着两片柔嫩的薄唇硬是不肯出声，两手的骨节处由于用力过大已经发青了。
　　
　　锦浩的目光始终没有离开自己手中的戒尺，大手一挥，又是毫不怜惜的十下，还好这回是打在了其他的位置。
　　
　　“呃――”一声低微破碎的呻吟不经意间从欧阳彻的嘴中溢出。
　　
　　蓝贵人当然没有放过他细微的举动，口中愤愤的崩出两个字：“活该！”
　　
　　欧阳彻只觉得口中一股腥甜渐渐蔓延至喉间，额前的冷汗更是将浸凌乱的发丝浸湿，剧痛使他俊朗的五官纠结在一起，甚至让他呻吟出声，只此一点是让欧阳彻无法接受。
　　
　　接下来的每一击都在考察欧阳彻的意志力，顾不得手臂上的痛楚，将自己所有的注意力都集中于自己的腿上，似乎这样才可以让自己忍住不再发出任何示弱屈辱的声音。
　　
　　直到二十下全部打完，欧阳彻才慢慢的突出一口气，嘴角僵硬的扯出一个苦笑。
　　
　　“今天就到这里吧！他这个样子恐怕也干不了什么活了！”锦浩扔掉了手中的戒尺，冲着蓝贵人说道。
　　
　　蓝贵人草草的扫了地上男人的身体：“没用的东西！”说完，就跑向锦浩的身前，勾起他的手臂，笑道：“我给王爷弹一曲儿，如何？”
　　
　　锦浩深情的望着如同孩子般的蓝贵人，如果不是在这深宫之中，恐怕他的玉儿也不会变成这个样子！为何自己情愿用一生去爱的人却偏偏爱上一个不爱他的男人，真是命运弄人啊！
　　

作者有话要说：亲们多多给我留言吧!尽管砸过来吧!!!!!




无理的要求

　　冷硬的地面将一丝丝冰冷透过他的身体传遍每一个角落，可他却丝毫感觉不到这些，腿上火辣刺骨的疼痛犹如洪水般迅速的扩散着，从腰肢蔓延向大脑，刚才的那个男人不简单，这是他得到的最后结论，但愿自己以后不会落到他的手上，否则，自己的这条命怕是保不住了。
　　
　　他稍稍挪动了一下被烫伤的右手，但是除了疼痛就是疼痛，根本使不上任何力气，最终他放弃了，只使用一条左臂勉强的撑起了沉重的身体，腿上的痛楚加倍的袭向自己，光是站立就已经让他觉得有些辛苦了，更何况还要走回去。
　　
　　他紧咬着双唇，尽管已经渗出了几丝猩红，但是却全然不顾，每迈一步，额上便会多一层冷汗，他单手扶着墙壁，颤微的步伐慢慢的向前挪动着，待移至房门前，身上的衣襟早已被汗水浸透。
　　
　　小桂、小圆二人正在奇怪为何大早没有看到自己主子的身影，恰巧看到欧阳彻正站在门外，二人脸上顿时堆满了笑容：“主子，这一大早您都到哪去了！奴儿找了您大半天呐！”
　　
　　欧阳彻闻声却没有答话，推开了门就向床铺走去。
　　
　　那二人你看看我我看看你，不知今个主子是怎么了，忙追到房间中，却见主子已经倒在了床上，似乎很疲惫的样子。
　　
　　“主子，您没事吧！是不是病了，要不要奴儿去禀报皇上，让皇上给您宣个太医来瞧瞧！”小桂看着主子异常的样子心里自是担心的紧。
　　
　　“我没事，只是、是有些太累了，你们不要大惊小怪的，快回去做你们的事吧！”说完这句话，欧阳彻就开始大口大口的喘着粗气，双腿更像是灌了铅般既痛又乏，草草的答了两句。
　　
　　小圆、小桂二人面面相觑，最后还是心存犹豫的退了出去，房间中顿时只剩下了微弱的呼吸声和一个寂寥的身影。
　　
　　此刻，孤独和委屈占据了他的整个心脏！无法渲泄心中的苦闷和痛苦，无法坦白的面对自己的爱情！所有积压在心里的往事如排山倒海般在他的眼前一幕幕闪过。
　　
　　眼泪，就在这一瞬间顺着脸颊缓缓地滑落。
　　
　　现在的他只想就这样沉沉的睡去，哪怕永远不会有醒来的那一日。解脱，其实是一件很简单的事。但是他却始终无法放下承载在心中的那份未知的期待，期待他心中的幻想可以化为现实。
　　
　　翌日清晨，一阵急促的敲门声将欧阳彻惊醒，他微微的动了一下腿，还好，疼痛稍稍缓解了些，胡乱的将自己的脸一抹，便下了床。
　　
　　但脚刚一落地，痛感依然很强烈，让他不禁凝眉不住的倒吸着凉气。
　　
　　那猛烈的敲门声让他一阵心烦，费力的抬腿迈步，拉开门，便见一绿衣小童站在门外，欧阳彻剑眉一挑，他识得这人――蓝贵人身边的小童。
　　
　　“有事？”欧阳彻冷冷的望着他，沉稳的问道。
　　
　　“蓝贵人叫你去御花园为他折几支桃花来！”那小童言语中带着几分刻薄。
　　
　　“蓝贵人？”他这才忽然想到，自己竟然忘了这才是第二日，他还是要听命于那个刁蛮贵人的命令。
　　
　　“知道了！你回吧！”欧阳彻淡漠的答道，也不理那小童是否还有别的事要交代，‘砰’的一声就将门重重的合上。
　　
　　欧阳彻深邃的眸中射出一道凶狠的寒光：那蓝贵人明摆着是在整自己，但是无论如何都必须忍耐。
　　
　　他重新换了一套外衫，理了理自己的头发，推门走出了房间。他脸上丝毫没有现出任何痛苦的表情，硬朗优雅的气质即使是过往的小太监们都忍不住回首多看他几眼。
　　
　　稳健的步伐让人看不出他此刻正忍受着多大的痛楚，因为不愿让任何人看到他懦弱不堪的样子，在他看来，那才无疑是对他最大的羞辱。
　　

作者有话要说：亲们!留言吧!你们的留言是对我最大的鼓励!明天的两章会更精彩,请亲们继续支持我!
所以!哪怕只有几个字,我都会高兴的乐到天上的!
还有,亲们如果觉得虐过头了,要告诉我!
过两天,彻而又要遭殃了!我现在想想都心疼啊!




御花园

　　这御花园种植有各种稀奇的花草植被超过上千种，看来自己想从中找出那桃花枝叶不是一件容易的事。
　　
　　他顺着青瓦砾铺就的小径向深处走去，不料却听到了一个熟悉的声音从不远处传来，而且愈来愈近，直到四目相对的那一霎那，欧阳彻都还没有做出任何的反应。
　　
　　“大胆！见了皇上为何不跪！”一个尖细的声音在欧阳彻的耳边炸开来。
　　
　　锦宣的眸光中充满了诧异，站在他旁边身着异族服饰的壮汉也顿时止住了话声，好奇的望着欧阳彻。
　　
　　欧阳彻微微的一曲腿，身体的不由自主地将所有的力量都集中于膝盖，沉沉的落在满是碎石粒的地上。
　　
　　锦宣的眉间迅速闪过一丝不悦，心道：这小子为何会出现在这里！
　　
　　“起来吧！”锦宣很好的隐藏起自己心中的疑问，威严的说道。
　　
　　欧阳彻单手扶地，动作缓慢吃力的站了起来，但是右腿还是不受控制的略微抖动了一下，他深深地吸了一口气。
　　
　　锦宣一皱眉，目不转睛的盯着他的小腿，又抬眼看了看他的脸，冷冷的冲身旁的公公的说道：
　　
　　“走！”
　　
　　接着，就直直的向前走去，继续和那个异族人攀谈起来。
　　
　　看着他走远了，欧阳彻这才微微的弯下身，左手轻轻的抚在自己的小腿上，柔柔的按压了一阵，这才缓过些来继续往深处探去。
　　
　　两个时辰过后，当欧阳彻手中拿着几枝桃花出现在蓝贵人面前时，只见他满脸的不悦，气呼呼的冲到他的面前，夺过欧阳彻手中的花枝：“不过是折一、两枝破花而已，竟然用了这么长的时间！”说着，他就把花扔在了地上用脚狠狠的将其碾碎。
　　
　　欧阳彻淡漠的看着他，早就料到他会是这样的反应。
　　
　　“你还敢在这里站着，还不快点跪下给我道歉！”蓝贵人怒吼道。
　　
　　欧阳彻目光清澈平静的望着他：“欧阳彻何错之有，为何要向你下跪！在下已经按照你的要求将花带来，你再说就是强词夺理了！”
　　
　　“你竟说我强词夺理？你别忘了你自己的身份，你现在是我的下人，我让你跪你就要跪！”说着，就毫不留情抬脚向欧阳彻的小腿上踢去。
　　
　　欧阳彻的眉眼在那瞬间几乎凝成了一团，但是他却硬气的站在那里一动不动，甚至连膝盖都没有打弯，但是刚才那一踢得痛苦让他恨不得大喊出声，但是他还是忍住了。
　　
　　“欧阳彻从来就没有忘记过自己的身份！”他说这句话的时候嘴角勾起一道让人匪夷所思的笑容，似乎这话中还有什么更深的含义。
　　
　　“你――”蓝贵人见自己刚才那一击没有任何效果，气得更是半个字都吐不出来。
　　
　　“你、你给我院子里的树叶都给我打扫干净，还有，你先自别太得意了，等我讲此事告诉皇上，看他怎么处置你！”说完，他就冲欧阳彻冷哼了一声，一挥袖走进了里间。
　　
　　欧阳彻阴冷的瞟了一眼他的背影，转身离开了。
　　
　　小桂和小圆今日大早有发现了他们的主子不在房间，急着满院子的乱窜，现在却发现主子正在一个人拿着扫把清扫了院落，不禁一齐拥了上去。
　　
　　“主子，这些事交给奴儿做就行了！主子还是回房休息去吧！”话还没有说完，两个人就争先恐后的夺起那个扫把来。
　　
　　“放开！”欧阳彻一声厉吼着实吓坏了兄弟二人。
　　
　　“好了，这件事你们别管了，该做什么做什么去！我的事以后你们少管！”欧阳彻见他们被自己方才恶劣的语气吓得不轻，于是将语气放柔吩咐道。
　　
　　“可是――”他们似乎还想要说什么，但见欧阳彻坚决的态度也不好再说什么，转身不太情愿地离开了。
　　
　　欧阳彻的用不太灵活的左手一寸寸的摆动着手中的扫把，明明是春天，竟然还会有如此多的落叶。
　　
　　浅浅的月夜，欧阳彻拖着沉重的步伐朝自己的房间走去，看着桌上早已冷掉的饭菜，草草扫了一眼，就浑身无力的倒在床上。
　　
　　好累啊！这样想着，恍惚中，竟连疼痛都已忘却。
　　




安慰

　　‘啊――’一阵猛烈的剧痛将欧阳彻从睡梦中唤醒，他只觉得腿上的痛楚一阵比一阵强烈，抬眼一看，竟看到自己的腿正在被锦宣大力揉捏着。
　　
　　“你、你在、在干什么？”欧阳彻被疼痛激的满头的冷汗，口齿都有些不利落了。
　　
　　“你的腿怎么成了这个样子！”锦宣看着身下人儿的小腿满是淤血，足足粗了有一圈！
　　
　　欧阳彻没有答话，现在光要拼命的忍住呻吟声就快把他的体力耗尽了。
　　
　　“是蓝儿做的吗？”锦宣见他不吭声，一时也明白了几分。
　　
　　“放、放手！”欧阳彻勉强从牙缝里挤出这两个字。
　　
　　“不行，淤血不散开，以后会落下病根的！难怪我今天看你走路姿势别扭，就知道定是出了什么事，白天也抽不出身来，只能趁晚上的时间过来看看，果不其然！”锦宣说着稍稍加大了手下的力度。
　　
　　“呃――啊――”欧阳彻终究还是没能忍住低吟出声。
　　
　　锦宣略微满意的笑了笑，朕看你这家伙还能硬撑到什么时候，见欧阳彻如他所愿的痛呼出声，这才收起了大手，从旁边的瓶中倒了一些液体，又伸向了他的另一条腿慢慢揉搓起来。
　　
　　“痛――”
　　
　　“忍着点吧！不这样做伤口好不了！”锦宣不由得的沉沉的叹气，但是却丝毫没有停下手中的动作，尽管疼痛使他的身子不住的乱颤，但是眼下实在是没有其他的办法。
　　
　　处理完腿上的伤，锦宣起身坐到床头，轻柔的将欧阳彻扶起让他倚在自己的胸前，却不小心碰到了他的右手。
　　
　　锦宣觉得有些不对劲，这手臂怎么凹凸不平啊！连忙挽起他的袖子一看，脸色顿时大变，只见整整半条手臂上布满了大大小小的水泡，里边还充盈这一些深黄色的液体。
　　
　　“你的手这是怎么回事！怎么朕在一天两天没见，你就变成了这副样子！”
　　
　　“呵――”欧阳彻只是有气无力的笑了笑。
　　
　　“怎么烫成这个样子！”锦宣气急，不用问他也知道这伤是怎么得来的。他轻轻地将欧阳彻放倒在床上，柔声说道：“朕先出去一下，你先休息一会！”说完这话，他就神色匆忙的大步走出了房间。
　　
　　大约半个时辰后，锦宣才再次踏进了欧阳彻的房间，指尖已然多出了一枚散发着寒光的银针，只见他走到桌前，将银针置于烛光上烧烤，直到银针的前端现出橘红的色泽才将其取下。
　　
　　随手搬过一把椅子坐了下来，用空闲的那只手扶住欧阳彻被烫伤的右臂。
　　
　　“会有点疼，忍一下！”
　　
　　欧阳彻默默地盯着他，心中的酸楚不知不觉间一齐涌上喉间，心里想着：要是萧王爷也能对自己这样，就好了。
　　
　　锦宣小心的一一将脓包刺破，将其中的脓水挤出。就在此时，他注意到欧阳彻眼前蒙起一阵水雾：“怎么，疼得厉害么？那朕轻一些！”
　　
　　欧阳彻竟然破天荒地冲他摇摇头。
　　
　　“那你为何要哭！不是因为痛是因为什么！平常你不都是很硬气的吗？没想到你也会在别人的面前掉眼泪啊！”他说着，拿起自己药膏轻轻的涂抹在伤口的表面。
　　
　　“――”
　　
　　“朕知道这些事都是蓝儿做的！朕也知道你心里有多大的委屈！但是――朕希望你不要去怪蓝儿，他自小体弱多病，打他十岁的时候就从吴王那里搬到了这冷香阁，被人宠惯了，眼睛里容不得半点沙子！你就不要跟他斤斤计较了！”锦宣的眉头涌上了一丝的惆怅，心里似乎藏了诸多的难言之隐。
　　
　　“――”欧阳彻虽是静静的听着他的话，但眼神却一直注视着上方。
　　
　　“睡吧！今晚朕就在这儿陪你！明天你也不用去蓝儿那里了，就在房里好好休养一阵！”
　　欧阳彻还是没有答话，慢慢的阖起了双眼。
　　
　　锦宣借着微弱的烛光第一次如此认真的欣赏着这张俊脸。不知为何，他的身上似乎带着一种奇特的魔力，吸引着自己的身体，更吸引着自己的――心。
　　




锦浩的劝说

　　蓝贵人的房间中隐隐透出摇曳的亮光，薄薄的纸窗上映出两个黑影！
　　
　　“王爷，都这么晚了，您该回去歇息了！”蓝贵人静静的说道。
　　
　　“你不留本王在这里住一宿吗？”锦浩严厉的目光泛着几丝悲凉。
　　
　　“王爷？”蓝贵人显然没有预料到眼前的男人竟回说出此话，一时张口结舌不知如何答是好。
　　
　　“你以前可不是这样称呼本王的！”
　　
　　“王爷！”
　　
　　“你以前怎么称呼本王的现在就怎么称呼！”锦浩不容置疑的语气使的蓝贵人微微颔首，呆呆的站在离他不远处。
　　
　　“锦浩哥哥！”良久，他才细声唤了一声，脸早就深深的埋在自己的胸前。
　　
　　锦浩硬朗的脸上这才划过一丝满意的笑容，轻轻摆手柔声道：“过来！”
　　
　　蓝贵人迈着别扭的步伐慢慢的走到了锦浩的身前，两只手由于紧张死死的纠扯着衣角的下摆。
　　
　　锦浩一手将他揽入了自己怀中，另一只手柔柔的拂上他的后腰处：“还疼吗？”
　　
　　蓝贵人一听这话，声音有些发颤的反问道：“锦浩哥哥这话是什么意思，蓝儿又没有受什么伤！哪里会痛啊！”
　　
　　锦浩见他不肯承认，拂在他腰间的那只手迅速下划至他的臀部：“还要本王再说清楚些吗？”
　　
　　蓝贵人心里一惊，为何他会知道我那里受了伤？他身子猛然晃动了一下，想要挣开锦浩的束缚，却发现自己的身体已经不受控制的沉沉倒在他的怀中动弹不得。
　　
　　“是皇上吧！”锦浩沉下眼睑，无奈的说了一句。
　　
　　蓝贵人趴伏在他的胸前，没有说话，只是默默的留着眼泪。
　　
　　“锦浩哥哥如何知道？”蓝贵人抽泣道。
　　
　　“你从五岁的时候进入了吴王府，本王是看着你长大的，你的一举一动本王都看在眼里，又会如何不知你那奇怪的走路姿势是何原因！”
　　
　　“――”
　　
　　“不过本王还是喜欢叫你玉儿！”
　　
　　“锦浩哥哥！”蓝贵人撒娇般的喊了一声。
　　
　　“玉儿，跟本王回王府去吧！这里不适合你！”锦浩柔声劝道。
　　
　　“不要！”蓝贵人坚定的大声呼道：“蓝儿要留在皇上身边！”
　　
　　“你留下来不会幸福的！”
　　
　　“皇上很宠蓝儿的，你要是不信，可以去问皇上啊！你看，就连那欧阳彻皇上都毫不犹豫的赐给蓝儿三日！”蓝贵人撕扯着嗓子辩解道，双手用力推开了锦浩。
　　
　　锦浩满眼爱怜的看着眼前的人儿。他竟然爱锦宣如此之深，殊不知锦宣对他的爱只是一种义务和责任。
　　
　　“那好！既然你这么说，那本王也就不多说什么了！”锦浩说完，就起身理了理衣衫，朝房门走去。但是在临近房门的时候，却突然停下了脚步：“玉儿，本府的大门永远向你敞开，你要是什么时候想回来就回来吧！” 
　　
　　蓝贵人看着锦浩渐渐远去的背影，眼泪又开始止不住的簌簌落下，心中呢喃道：对不起，锦浩哥哥！
　　
　　天微明，蓝贵人就踏出了房门，心中那份浓浓的恨意又在肆虐着，于是不由自主的就来到了欧阳彻所居的紫殿来。
　　




归还

　　蓝贵人在欧阳彻的房门前徘徊了一阵，最终还是悄悄地推开将门推开了一条细缝。他本打算先瞧瞧他到底在做什么，不料突然出现在眼前的一幕却让蓝贵人脸色顿时变得煞白。
　　
　　锦宣半俯着身子，两片唇瓣柔柔的覆在欧阳彻紧抿的薄唇上，忘情般的闭着眼睛感受着这一刻的美好。
　　
　　门外，蓝贵人紧紧攥着拳头，咬着牙狠狠地合起了双眼，锦宣现在的每一个动作都如同利剑般深深的刺入了他的内心。
　　
　　他强烈抑制住自己想要冲进去一把将躺在床上那人杀死的冲动，转身离开了。‘欧阳彻’我看你究竟还能得宠到什么时候？
　　
　　锦宣完全没有意识到自己刚才所做的一切竟被人偷窥，他睁眼凝神望着因为疼痛微微皱着眉的欧阳彻，轻轻的将唇覆在他的耳边，嘴唇翕动着却不知他究竟说了些什么。
　　
　　随后的半月之内，因边疆突发战事，东陵皇帝不得不派兵前去镇压！繁重的政务也让他每日都是焦头烂额，往往到了深夜，你都仍能看到皇帝寝宫映出的隐隐灯光。
　　
　　这夜，锦宣熬夜批阅着厚厚的一叠奏折，忽听到外面传来一阵细碎的脚步声，他警惕的将置于桌上的一柄利剑握在手中。他慢慢的起身一步步地走向门前，猛地将门打开。
　　
　　“皇兄？”锦宣惊道。他显然没有料到锦浩会在这个时间出现，但马上又沉下了脸，一双利眸不悦的冲着守在门外的太监叱道：“吴王来了，为何不报！”
　　
　　那太监满脸无奈的立即出了一身冷汗，哆嗦的立即双膝跪地：“皇上饶命！皇上饶命！”
　　
　　“皇上不用责怪他！是本王命他不要这么做的！”
　　
　　“皇兄为何――？”锦宣说着摆了个手势请锦浩进了自己的寝宫。
　　
　　“皇上这几日都没有去冷香阁吗？”锦浩没有任何的寒暄，劈头盖脸就来了这么一句，他脸上神色严峻，似乎积了诸多的怨言和不满。
　　
　　“朕这两日政务繁忙！皇兄也该知道，边疆战乱又起，哪里有时间去那里！”
　　
　　“你知道玉儿现在在何处吗？”锦浩随便找了一把椅子坐下，面色沉重的问道。
　　
　　“蓝儿？”锦宣没有料到他会这么问，诧异的说道：“蓝儿现在不是在冷香阁吗？”
　　
　　锦浩闻言脸上的愠怒又加重了几分：“是吗？皇上没有去过就知道他此刻一定在冷香阁吗？”
　　
　　锦宣觉得皇兄的话越来越奇怪，不禁皱起眉头反问：“皇兄这话是什么意思？”
　　
　　“什么意思？你还好意思问？”锦浩已经控制不住自己心中的怒气，猛然起身大步走向锦宣，抬手毫不留情的在他的右颊处留下一个红红的掌印，厉声斥道：“你为何要对他作那种事！你不知道他的身子弱吗？怎么能经得起你那样的折腾，如果你欲求不满的话，冷香阁那么多男宠！随便挑一个不就行了，为何偏偏要选他！”
　　
　　锦宣心里顿时明白他是为何事而来，然而他只是淡漠的一笑，冷冷的说：“如果皇兄觉得朕对他不好的话，大可以将他带走，朕绝对不对加以阻拦！”
　　
　　锦浩此刻气的双手不停的抖动着：“你难道不知道玉儿自从见到你第一面起就很喜欢你吗？要不是当日玉儿执意要随你去冷香阁，我定不会放他走！玉儿如此的喜欢你，这就是你对他的回报么？”
　　
　　锦宣冷笑了一声：“朕宠爱他是完全是因为对皇兄的愧疚，要不是当时长孙皇后去世的早，当时居于太子之位的皇兄就不会被废，那今日这帝位也就是皇兄的了！朕知道皇兄对蓝儿用情极深，不忍看蓝儿终日郁郁寡欢的样子，所以当日才痛心将他交给了朕！如若不是看在皇兄的面子上，朕根本就不屑看那蓝贵人半眼！”锦宣说着，嘴角扬起一道放肆残虐的笑容：“朕之所以忍了这么多年，完全是皇兄！”
　　
　　锦浩一双充血的眼睛里布满了凶光：“这种愧疚本王不需要！”
　　
　　“既然皇兄这么说来，想必那蓝贵人自是已经回到了吴王府！皇兄应该高兴才是，怎么反倒怒气冲冲跑来朕的寝宫了呢？”锦宣所说每一个字都张显着他帝王般的桀骜和无情。
　　
　　紧接着又是一声清脆的掌声弥漫开来，锦浩怒视着这个以前自己最疼爱的皇弟，眸光中升起了一丝失望和悲凉。
　　
　　难道这就是帝王吗？以前的他乖巧可爱，聪明机灵，可现在呢？完全变成了另外一个人。
　　
　　“我不会再让玉儿回来了！”锦浩撂下这句话就转身毅然离开了。
　　
　　锦宣盯着空荡荡的房间，淡淡的吐了一口气，喃喃道：“蓝儿跟着我只会让他悲伤，倒不如借此机会让他回到你的府中！朕知道蓝儿对朕的情意，但是朕一直都把他当作亲弟弟般看待，并无半点爱恋之情。要不是当日皇兄你再三的央求，朕是断然不会带他来这冷香阁！朕从你手中抢走了太子之位，如今又成了帝王，接着你连心爱的人也拱手送到了朕这里！朕欠你的实在是太多了！如今也是时候该偿还了！” 
　　
　　锦宣透过窗子仰望着夜空的弯月，忽又想起以前也曾经和某人这样看过晚上的月亮，眼里顿时满含歉意，喃喃道：“锦善，自从你走之后，朕向天发誓此生此世不会再爱上别人！可是，朕失约了！朕已经无法忘记那个叫欧阳彻底的男人了！”
　　

作者有话要说：不知道自己解释清楚了吗?也不知道亲看明白了没有!如果没有看明白的话就给我留言,我会重新改改!




意外

　　冷香阁，深夜。
　　
　　一个黑衣劲装身形利落的黑影跃墙而出，一双谨慎的黑眸小心的向四周张望了一阵，确定没有守卫经过此地，才一个翻身向宫门走去。
　　
　　暗夜的寒风嗖嗖的吹着，洒落在幽深的小径间，一个轻盈矫健的身影犹如一阵风般移动着，
　　此人正是欧阳彻。他双眉紧皱，坚定地眼神中没有丝毫的犹豫。
　　
　　来到这皇宫已有月余，今日是和萧王爷约好见面的日子，所以无论如何也要出宫一次，只是他万万没有想到，在这种时候，他会遇见一个人。
　　
　　“站住！什么人？”欧阳彻被一声冷冽的喝斥声惊了一下，他本想不去理会，但是那熟悉的声音又不得不让他猛地停下脚步。
　　
　　“你是什么人？”那个声音离自己越来越近。
　　
　　是皇上？当他一听到那个声音的时候，他就十分肯定他的身份。
　　
　　锦宣本是想去冷香阁看看，没有料想到竟会在半路上遇见一个行为如此诡异之人。
　　
　　欧阳彻没有说话！但眼里已经现出了些许的恐慌之色！以自己的武功来说，根本就不是这皇帝的对手！
　　
　　锦宣冷若冰霜的侧脸在月光的照射下更显冷峻，他一步步地向着黑衣人靠近，刚毅的脸上没有半点惧怕的神色。
　　
　　欧阳彻背对着他，他每一步的靠近，对于欧阳彻来说都是莫大的威胁！他握紧了手中的剑，不行！今天说什么一定要出宫！
　　
　　欧阳彻倏的转身，拔剑便向锦宣的肩头刺去，他想赌一赌！
　　
　　锦宣对他突然的举动也是吃惊不小，但是脸上还是一如既往的冷静，微启德薄唇扬起一道不屑的笑容，只见他只是一个微微的侧身，就轻而易举的避开了来人的攻击。
　　
　　欧阳彻扑了个空，把习武者最忌讳的背后的空门留给了对方，尽管他及时地转身，但手中的剑却已被对方夺取，现在自己是手无寸铁！
　　
　　“你到底是什么人，深夜来皇宫做什么？”欧阳彻此时已经将利剑架在了欧阳彻的脖子上。
　　
　　欧阳彻紧张的站在原地，紧握的拳头发出了清脆的响声。
　　
　　“还不说话吗？再不说话我手上的剑可就不留情了！“锦宣威逼着，手上加了几分力，欧阳彻白皙的脖颈处已经隐隐的渗出几滴鲜血，顺着泛起银光的刀刃慢慢下滑。
　　
　　欧阳彻不敢移动分毫，只能定定僵硬的站着。
　　
　　就在此时，一道阴冷的寒光从欧阳彻的眼前一闪而过，直直刺入了锦宣右肩，只见他眉毛一拧，并没有因为疼痛松开持剑的右手，反而趁欧阳彻发呆的一霎那，狠狠的用剑刺入了他的左肩！
　　
　　欧阳彻刹那间的恍惚被这突来的疼痛一扫而光，他紧捂着伤口，如果不是因为他的右肩被银刀刺中，使剑偏移了原来的位置，恐怕自己现在已经被剑划破喉咙当场丧命了吧！不过，那银刀到底是谁发的呢？
　　
　　他没有浪费时间去想这些多余的事情，既然现在自己有了脱身的机会，就该抓紧！
　　
　　“哼！没想到你还带了同伴过来！”锦宣冷哼了一声，灼热狠辣的目光直直的落在欧阳彻身上。
　　
　　欧阳彻没有回话，用眼角瞥了一眼受伤的锦宣转身消失在了寒夜中。
　　
　　“混蛋！”锦宣气愤的从牙齿中挤出这两个字。
　　
　　没有任何的犹豫，他迅速的从肩头将银刀拔出，带出一道刺眼的猩红。
　　
　　他微皱着眉头，自己端详起这把弯月形状的银质暗器，但是一时也想不到什么，还好自己用内力挡回去一些力道，伤口并不算深。
　　
　　他将那把刀小心的放入自己的里衣，高大的身影顿时隐没在了一片黑暗之中。
　　




萧王爷

　　欧阳彻离开皇宫之后，就一路没有停歇的来到了东陵国最为出名的烟柳之地――烟雨楼。
　　
　　“呦！这位爷，敢问您是来找哪位姑娘的啊！”欧阳彻脚步还没有停稳，就有一个脂粉厚重的女人摇着扇子屁股一扭一扭的走上前来，献媚般的勾起一道妖艳的媚笑。
　　
　　“滚开！”欧阳彻嫌恶般的瞪了她一眼，径直朝楼中走去。
　　
　　之后也有几个女人上前来与他搭话，但都被他恶毒无情的语言顶了回去。
　　
　　欧阳彻驾轻就熟的来到二楼，左拐向走廊最深处的房间箭步走去。
　　
　　不一会，他就停下了脚步，在门前愣了一下，刚要抬手敲门的时候，却听到从里面传来一道寒音：“进来吧！”
　　
　　欧阳彻闻声深深的吸了口气，推门进入了房间。
　　
　　房间中的陈设极为简单，没有胭脂香粉之类女人常用的东西，只有几把木椅凌乱的散着。
　　
　　靠近窗子的地方一个身着淡蓝色素衣的男人独自站着，手中不停的把玩着一把檀木质地的扇子。
　　欧阳彻单膝跪地，恭敬的说道：“萧王爷！”
　　
　　男人闻言并没有迅速的转过身来，而是若有所思的望了望窗外的月亮，而后才慢慢的吐道：“怎么来迟了？”
　　
　　欧阳彻顿了顿，不知道该如何解释，但是却不敢有丝毫的隐瞒：“回萧王爷，属下在来的路上遇到点事，所以耽搁了！”
　　
　　“哦！”男人故意将声调拉长：“是吗？就因为你出了一点小状况让本王在此地白白等了你足有半个时辰！”
　　
　　“属下知罪！”
　　
　　欧阳彻的眉宇间顿时凝聚了几分惧怕的神色，自己自小在萧王府做杀手，什么场面没有见过，但是至今为止，他还没有见过有哪个人的手段比他更为狠烈的！小的时候因为做错事没有少吃苦头！
　　
　　“知罪？”男人冷冷阴笑道：“算了，看在你跟了我这么长时间的份上就饶了你这次，不过――下不为例！”
　　
　　男人说着动作缓慢的转过身子，不过，他的大半张脸却被一张银色的面具遮掩着，只露出一只左眼。年纪看上去大概有三十五左右，尽管只是一只眼睛，但是从中散发出的幽幽紫光和隐隐的杀气足以让人惧他三分。
　　
　　“事情办的怎么样了？皇帝有没有对你放松警戒，还有――爱上你啊！”男人话说到此，嘴底的笑意更加的阴森骇人。
　　
　　欧阳彻心里急颤了一下，冷俊的侧脸现出了几丝紧张：“回王爷，属下认为――认为皇上或许已经对属下放松了警戒！”
　　
　　男人微微颔首，眼睑低垂，悠悠的说道：“只是你认为吗？”
　　
　　“――”欧阳彻不语，只是从他不住轻颤的双手可以看出他现在矛盾的内心。
　　
　　“那他现在爱上你了吗？”男人继续问道。
　　
　　“可――也许――属下也不太明白！”欧阳彻答的吞吞吐吐。
　　
　　“不知道？”男人挑声问了一句，然后脸色马上阴沉了下来，伸手揪住欧阳彻的衣领拎起，眼神狠辣冰冷的盯着他，怒道：“你难道忘了你此去的任务了吗？你的目的就是去勾引皇上，然后取得他的信任让他彻底的爱上你！”
　　
　　“属――下没有忘！”欧阳彻被他扯着领口，说话变的吃力起来。
　　
　　“没有忘！那本王问你，皇上临幸于你了吗？”
　　
　　“临――临幸？”如果眼前的男人不是自己的主子的话，欧阳彻发誓他一定会亲手杀了说此话的人，但是此刻的他，却不能这么做。
　　
　　“还――没有！”欧阳彻有些不甘的艰难吐出这几个字。
　　
　　男人盛怒，毫不留情的将欧阳彻用力甩到了房间的另一个角落，从袖口中掏出一个朱红色瓶子，和当日欧阳彻被丢入湖中的那个一模一样。
　　
　　“你知道我花了多少心思才弄到这迷情丹的吗？”男人一手将瓶子丢到了欧阳彻的身边：“没有太多时间了，你要加大药的剂量，一定要让皇上爱上你，而且是死心塌地，听到了吗？”
　　
　　欧阳彻看了满脸怒气的男人，又低头看了看滚落在自己身前的哪个朱红色的小瓶，王爷当日的话语再一次萦绕在他的耳边。
　　
　　这迷情丹乃是从边疆的一个小国的巫人手中讨来的，为了这十几粒丹药，这萧王爷可算是煞费苦心。迷情丹――由两个人双方的血液混着一种特殊的物质经过七七四十九天炼制而成，其中一方服下此药，身体便会自动散发出一种气味，让另一方情不自禁的对你产生爱恋，然后随着时间的推移，这种爱恋会越来越深，到最后不能自拔。但是服下此药者每到月圆之夜便会遭受噬骨的痛苦，而且此药一停，对方对你的爱慕之情也会随之消失！
　　
　　“是！王爷！”欧阳彻手中紧紧攥着那个令他又爱又恨的瓶子答道。
　　
　　“好了！没事了，你可以回去了！”男人合上了眼睛挥了挥衣袖示意他可以走了。
　　
　　“属下告退！”欧阳彻从地上站了起来，行了退礼就出了房间。
　　
　　空空荡荡的房间中又只剩下萧王爷一个人，只见他猛的睁开了眼睛，冷冷呼道：“雪尘！”
　　
　　话音刚落，一个面带面具身着黑衣的人影犹如鬼魅般眨眼间出现在他的面前，快到几乎让人弄不出他是从哪里钻出来的。
　　
　　“继续监视着他，如果事情败露的话，该怎么做你知道！”
　　
　　那犹如鬼魅般的没有出声只是点点头，就这样如烟雾般的再次消失了。
　　
　　萧王爷嘴角扬起一道冰冷诡异的笑容，似乎在诉说着什么，但是却没人明白。
　　

作者有话要说：呵呵!明天皇上就大怒拉!




无题

　　欧阳彻匆匆的离开了烟雨楼，紧张的心情一松下来，顿时觉得左肩头的伤口疼的要命。
　　
　　眉毛微蹙，却不敢放慢脚下的步伐，且不说急着要处理伤口，心里总有一种不祥的预感。
　　
　　深夜，总是那样的神秘，给人的内心平添了几分恐惧。
　　
　　欧阳彻在宫外已将自己的夜行衣褪去，换上一件淡紫色的布衣。
　　
　　他越过宫门，重又回到了冷香阁，当他步上台阶的时候，本已松了一口气的心再次悬了起来。
　　
　　只见一片叶子安安稳稳的躺在他的脚边，他再将视线落在门缝上，心里顿时凉了半截。欧阳彻清楚的记得自己临走的时候将一片落叶夹在门缝之间，为的就是怕有人闯入。
　　
　　而现在，叶子飘落，这房间定是有人来过。
　　
　　不过，也可能是突然来了阵风将它刮落也说不定；或者――欧阳彻拼命找着各种理由来否定先前的想法，不过，该来的事情早晚都要来的！
　　
　　他压抑住自己紧张繁杂的心绪，抬手轻轻的将门推开。
　　
　　漆黑的房间没有任何的声音，甚至连房门被推所发出的微弱的声响在此时也被放大的无数倍，变的格外的刺耳！
　　
　　明明是自己的房间，可欧阳彻此刻的举动却像是个大盗般，蹑手蹑脚的迈着微小的步子小心的走到了桌前。
　　
　　房间静的似乎只剩下自己的呼吸声。难道是自己多虑了？欧阳彻这样想着动作也大胆了几分，原本紧张的心情也缓些。
　　
　　微微吐了一口气，点燃了桌上的那盏油灯。
　　
　　光亮随着烛火的变大而渐渐变强，逐渐，方才漆黑的一切被这光亮所取代。
　　
　　“你刚才去哪了！”欧阳彻把注意力都放在这烛火上，还没来得及回头，就被一道森冷刺骨的声音激的浑身一哆嗦。
　　
　　他循声慢慢的转过身来，只见锦宣半裸着身子，一动不动的坐在床上，借着烛光可以看到伤口处微微向外翻的血肉，有些让人害怕，但是血已经止了。
　　
　　欧阳彻被他吓的脸色顿时变的煞白。他怎么会在这里！
　　
　　“没听到我的话吗？朕在问你你刚才到哪里去了？”锦宣的一双黑眸狠狠的盯着欧阳彻，声音又抬高了几分。
　　
　　“我――我刚才――去小解了！”锦宣的寒眸中尽是不容抗拒的威严，欧阳彻此刻也找不到什么合适的理由，只能走一步算一步。
　　
　　“哦？”锦宣微微的抬起头，半眯着眼睛将信将疑的看着他：“那你去的时间还真长啊！足足让朕在这里等了有半个时辰啊！”
　　
　　“欧阳彻不知皇上要来，如果知道皇上会来，欧阳彻万万不会花这么长的时间！”
　　
　　锦宣没有立即说话，而是就这样沉默的一直注视着他。
　　
　　欧阳彻被他盯的浑身不痛快，他眼前一亮：“皇上怎么受伤了！”
　　
　　锦宣扯出一声冷笑：“不小心被刺客刺伤了！你说奇怪不奇怪，皇宫守卫如此森严，怎么会那么轻易就让刺客从外面进来呢？”他说着，有意无意的用眼角扫视了一下欧阳彻的表情。
　　
　　欧阳彻心里一咯噔。难道皇上怀疑我了吗？
　　
　　“而且那个刺客的武功还不错，不过和朕比起来，却还差了几分，要不是突然来了个帮手，想必那人已经死在朕的剑下了吧！”锦宣继续说着。
　　
　　“那――那刺客后来呢？皇上没有抓住他吗？”欧阳彻没有敢抬头直视他的目光，而是将头埋在自己的胸前，走到房间的角落打开柜子似乎在翻找着什么东西。
　　
　　“没抓着！”锦宣重重的叹了口气，随后马上又上扬起嘴角，似笑非笑的说道：“不过朕虽没有抓住他，却将他的左肩刺伤了！”
　　
　　欧阳彻听到此话，手下的动作顿时一滞，额上的冷汗也不觉的加重。
　　
　　“皇上的武功还真是了得啊！”欧阳彻极力控制住自己不住颤抖的双手，从一堆杂乱的瓶子里挑了几个出来镇定的走到锦宣的身前。
　　
　　四目相交的一刹那，欧阳彻感到一股冰冷的寒流顺着自己的血脉直达心脏，那种可怕骇人的压迫感使他连呼吸都觉得困难。
　　
　　“皇上怎么也不去太医院处理伤口啊！”欧阳彻尽量使自己说话自然，绝对不能让他看出自己内心的胆怯和心虚。他从一个蓝色瓶中挖了一小团药膏轻轻的均匀涂抹于锦宣的伤处，脸上露出了深深的关切。
　　
　　“因为朕急的想见你，所以就跑来了！不过你却让朕等了那么长的时间！”锦宣诡异的抽动了一下嘴唇，眼帘低垂，看着正在给自己仔细上药的欧阳彻。
　　
　　“好在皇上的伤口并不深，修养上两日就应该会痊愈！”欧阳彻说着，抬眼迎上了锦宣看似温柔的目光。
　　
　　欧阳彻冷静的冲他微微一笑，随手拿起准备好的纱布动作娴熟的将伤口包扎好。
　　
　　锦宣用赞许的目光看了他一眼：“你既不是习武之人，对这包扎倒是熟悉的很啊！”
　　
　　“小时侯，我曾跟着父亲学过一些医理知识，但并不精通！”欧阳彻笑道，正准备起身将东西放回原处，没有想到锦宣却在此时将他拦腰压在床上。
　　
　　欧阳彻眉毛一蹙，不知道眼前的男人是故意还是无意，激烈的动作正好触及到了他的伤口，猛烈的疼痛让他的呼吸突然一滞。还好自己刚刚将那件染血的衣服换了。但是这样下去，被他发现自己受伤的左肩只是迟早的事情。
　　
　　锦宣用四肢牢牢的将他的身体固定，慢慢将脸贴近，嘴角划过一道媚人的笑容，嗓音嘶哑而性感的柔声说道：“知道朕今天为什么来这里吗？”
　　
　　“――”欧阳彻无言以对，只能睁着眼睛定定的望着眼前这个让人捉摸不透的男人。
　　
　　“那是因为朕想你了！”锦宣说着，一双大手就已经迫不及待的伸手去解他领口的纽扣。
　　
　　欧阳彻浑身一颤，不行，我一定要想办法阻止他！绝对不能让他发现我受伤了！可是被他死死束缚的四肢是一动不能动，急的他像热锅上的蚂蚁。
　　
　　“皇上身上还有伤！这种事还是等以后再说吧！”
　　
　　“以――后！”锦宣冷冷的一笑反问道：“以后，恐怕你没有以后了！”说完，还没等欧阳彻反应过来他说的意思，一阵锦帛撕裂的声音顿时充盈于整个房间之中。
　　
　　只是短短的几秒钟，欧阳彻的上衣就已被锦宣大力的撕扯开来，一股冰冷的寒气窜进欧阳彻的身子。
　　
　　他心里一惊，想要起身，不料却被如同野兽般的男子大手强行的压了回去，手落的位置恰好压在了他的左肩伤处，原本有些止住血的伤口又开始不停的往外面渗血。
　　
　　“啊――”欧阳彻痛呼了一声。
　　
　　“你的伤是怎么回事！”锦宣毫不留情的按压着他的伤处，脸色铁青，厉声叱问。
　　
　　“伤――是不小心――不小心――”连欧阳彻自己都不知道如何解释，只是反复说着这三个字。
　　
　　锦宣又将手下的力道加大了几分：“还想对朕说谎吗？你根本就没去什么小解！”说着，他便挥手重重的掴了欧阳彻一巴掌。
　　
　　欧阳彻痛的五官紧紧的扭曲在一起，现在又被他掴了一巴掌，只觉得口中一腥甜，一股血花就猛的从他嘴里喷射而出。
　　
　　“你给朕说清楚，这深更半夜的你到底去哪了？竟然还敢对朕拔剑，看来你是活的不耐烦了！”
　　
　　“――”欧阳彻还是沉默，因为他不知道自己除了沉默还能说些什么，一切解释都只会让自己陷入更为不利的境地。
　　

作者有话要说：啊!好累啊!不过还是要给亲们更!呵呵!




悔过院

　　“为什么不说话？哑巴了吗？”锦宣怒视着犹如死人般瘫在床上一动不动的欧阳彻，心底的怒意更盛了几分，高高举起的右手再一次狠心的落了下来。
　　
　　“有胆子做不敢承认吗？”锦宣无法抑制心中的狂躁，他可以一再的容忍他的倔强，放纵他对自己冷淡的态度，但是唯一无法接受的就是他竟然欺骗自己。
　　
　　可欧阳彻仿佛下定了决心般死咬了嘴唇，无论锦宣用怎样的言语激他，怎样用耳光逼他，他就是一声都不吭，仿佛像一棵已经干枯的树木，没有反抗，没有表情，或许连思考的能力也丧失了。
　　
　　暴怒的锦宣仿佛已经失去了理智，表情狰狞，扯破了嗓子冲他狂吼：“不说是吗？好！那就看看到底是你的嘴硬还是我的手段硬！”他说着就揪其欧阳彻的头发将他从床上拖到冰冷的的地面。
　　
　　“给我站起来！”又是一声厉吼，锦宣朝他的膝盖出踢去。
　　
　　可是欧阳彻就像全身被抽去骨头般瘫软在地，看来已经是没有力气了。
　　
　　“好！不起来是吗？那可这是你自找的！”说着，就揪着他的头发朝门外拖去。
　　
　　欧阳彻痛苦的蹩着眉，头发被扯的生疼，可是声音却一直憋着发不出来。
　　
　　锦宣没有停下脚步，寒冰般的脸上没有任何表情，深邃的黑眸除了愤怒再也看不到其他。
　　
　　欧阳彻就这样被一路拖着，凹凸不平的地面和他的背部不停的摩擦，针扎般的刺痛不停的刺激着他敏感的神经。
　　
　　痛，除了痛，他感觉不到别的！
　　
　　为什么！为什么只有他要承受这一切，有的时候，他甚至在想，如果自己要是那蓝儿的话，有皇上那般的宠爱，即便是死，也心甘。
　　
　　可是如今，自己变成这个样子，却没有一个人在自己的身边，或许自己死了，都没有人会掉眼泪吧！
　　
　　“啊――恩――”几声破碎的呻吟从欧阳彻的口中渗出，可是他已经不在意了，无论如何都不能说，即使自己丢了性命！
　　
　　泪，顺着他的脸颊无声无息的落下，映着冷月的光辉，不觉更显悲凉。
　　
　　锦宣微微一怔，森冷的目光中忽的闪过一丝不忍，他恨的的现在马上抱起地上的人儿，好好的收在怀中疼爱一翻。
　　
　　但是一想到他竟然会欺骗自己，心底那仅存的一丝温柔便消失的无影无踪。
　　
　　收紧了双手，不禁加快了脚底的步伐，丝毫不去顾及那时起时落的低吟。
　　
　　夜，很静。
　　
　　锦宣的脚步终于停了下来，欧阳彻似乎察觉到了什么，吃力的抬头望了望眼前的景象。
　　悔过院。
　　
　　欧阳彻凄苦一笑，更多的是在嘲讽自己：看来自己还真是和这个地方有缘啊！没想到这么快又来到了这个地方！
　　
　　锦宣大手一挥在门上使劲敲了一下，半天过后，才听到一个庸懒的声音夹杂着些许的不耐烦说道：“到底是谁啊！这么晚了，也不让人睡个安宁觉！”
　　
　　只见红色的木门一打开，一个年约四十上下的太监披了一件单衣，揉了揉还有些犯困的眼睛：
　　“谁啊！真――”
　　
　　下半句还没有出口，就跟丢了魂般急忙跪在了地上，声音打颤的求饶道：“皇――皇上，奴才不知道是皇上来了，求――求皇上饶奴才一命！”
　　
　　“王公公在吗？”锦宣不奈的扫了他一眼，厉声问道。
　　
　　“王――王公公在里间！要――要奴才去唤吗？”
　　
　　“不用了！我自己进去！”锦宣厌恶的瞪了他一眼，拖着欧阳彻朝里间走去。
　　

作者有话要说：亲们!彻而明天会----哦!心疼啊!给亲们一个连接,随便看看!http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=23&id=8986&msg=涂画乐园
不过怕有的亲接受不了,偶觉得是没什么了拉!




审问

　　王公公此刻正坐在一张桌子前，拿着筷子的右手正向自己的嘴里递送小菜，忽然觉得门口哐当的一声，一双豆大的眼睛循声望去。
　　
　　一张冷峻狠戾的怒脸顿时吓得他从椅子上摔了下来，连滚带爬的跪走到锦宣的脚下，颤抖的说道：“奴才不知皇上大驾，求皇上饶命！”
　　
　　“起来吧！”锦宣凝眉环视了一下周围的摆设，冷冷说道：“你在这里待了多长时间了？”
　　
　　“回皇上！十年有余了！”声音依旧抖动着。
　　
　　“十年了！”锦宣若有所思地念叨了一句，而后嘴角勾起一道阴狠的笑容：“那你对这里的相当熟悉了！”
　　
　　“是！皇上！”
　　
　　锦宣满意的笑了笑，然后将拖在身后的欧阳彻一把扔到了王公公的面前，狠狠的说道：“朕今天就把他交给你了，不管用什么方法，一定要让他说出来今天晚上到底去哪了！”
　　
　　那王公公只听到‘咚’的一声，一具犹如死尸般的身体就赫然出现在他的眼下。他先是一惊，瞪大了眼睛看着眼前的男人。背部大小不一的划伤虽然并不算太严重，但是肩头的刺伤却是有些吓人。
　　
　　“不管用什么方法吗？”王公公诧异的抬头低声地反问了一句。
　　
　　“怎么！做不到吗？”锦宣犀利的眼神直直的盯着他的眼睛，似乎在提醒着他如果办不到的话你就提着脑袋来见我吧！
　　“能――能――能！”王公公被他那骇人的眼神吓得频频点头。
　　
　　“起来吧！”锦宣淡淡的说了一句，就朝旁边的一把木椅走去，抖了抖衣袖沉沉的坐了下去，表情漠然的注视着躺在地下的人残破的身体上。
　　
　　王公公见皇上并没有要回去的意思，也不敢询问其他的什么。只好硬着头皮嘶喊了一声，而后便见几个大汉抬出来一个铁制的刑架，放在了房间的中央。
　　
　　刑架上到处都是触目惊心的乌黑的血迹，让人看了不觉心寒。
　　
　　只见其中的两名壮汉将趴在地上的欧阳彻托了起来，毫不留情的将他的四肢固定在刑架上。
　　
　　欧阳彻就像一个失去知觉的人一样，任凭他们这样的摆布自己却没有丝毫反抗的意思，凌乱的头发将他的脸几乎完全遮掩，让人无法知晓他此刻的表情。
　　
　　王公公从旁边的台子上取出一个牛皮包展开，一排排大小不一的银针顿时呈现出来。他从其中取出了几根夹于指缝之间，脸上露出了残忍的恶笑，慢慢的向刑架走去。
　　
　　他抬起手刚准备将银针刺入欧阳彻胸前的时候，锦宣皱了眉问道：“那时什么东西！”
　　
　　“回皇上！审讯犯人的时候往往有人会受不了刑法而昏厥，但是如果将这银针刺入一些穴位的话，不管多痛苦他们都不会失去意识，审讯的效果也会变得更好！”
　　
　　锦宣半信半疑的凝视那些散发的幽幽寒光的东西，没再说什么，只是将视线再次落回欧阳彻的脸上。
　　
　　王公公见皇上并没有要阻止自己的意思，于是手下又大胆了几分，动作娴熟的将银针一一刺入了欧阳彻的身体。
　　
　　欧阳彻的身体只是在银针刺入的那一霎那剧烈的晃动了一下，而后便安静了下来。
　　
　　锦宣凌厉的目光紧紧地锁着刑架上的男人，紧抿着薄唇像是在欣赏一件艺术品般盯着他。
　　
　　紧接着，公公使了个眼色。旁边站着的一个大汉就手持着一黑色的长鞭走到了离欧阳彻大约两米处远。
　　
　　这鞭子长约两米，最粗的地方犹如儿臂，最细的地方仿若牛毛，而中间的部位时不时地会出现微小的倒钩，这件刑具被叫做‘雷鞭’，是审讯犯人最常用的工具。
　　
　　公公满脸横肉的黄脸上扬起一道阴险狠辣的笑容：“二十鞭！”
　　
　　公公的话音一落，就见那持鞭的壮汉将渗人的长鞭向空中一挥，然后便闪电般的落到欧阳彻的胸前，倒钩深入皮肉的一霎那，溅起一道细小的血光。
　　他
　　
　　没有呻吟出声，刚刚的那一鞭已经让他恢复了意识，死死的咬着唇，透过凌乱的发丝可以看到一双不屈的眼神正冷冷盯着前方。
　　
　　几乎没有留给他任何喘气的时间，第二鞭已经从相反的方向击在了他的身上，只见他的身子微微的向前一倾，双手紧紧地攥在了一起。
　　
　　‘啪、啪、啪’又是三鞭，欧阳彻的胸前清晰的现出五道排列整齐的伤口，狰狞可怕，外翻的皮肉中不停有猩红的血液向外溢出。
　　
　　锦宣一直默不作声的坐在椅上，微眯得双眼没有流出任何的同情与怜悯，也没有丝毫要停止的意思，只是那样坐着！
　　
　　终于到了第十鞭，当皮鞭落下来的那一霎那，欧阳彻再也抑制不住的痛呼出声，头颅高高的向上昂起。
　　
　　锦宣这才看清他的表情。俊俏的五官痛苦的纠结着，原本柔美的双唇此刻已被自己的牙齿折磨得血肉模糊，甚至在眼角处还残留着一丝若有若无的水珠。
　　
　　正当那大汉挥手准备再次鞭打的时候，锦宣焦躁的站了起来。
　　
　　“等等！”冰冷的话语一出口，所有的一切都停止了。
　　
　　王公公定定的站在原地，脸色也刷的变得惨白，心里不停的嘀咕道：难道是自己哪里做错了，惹怒皇上了！
　　
　　“都给我滚出去！”锦宣大声厉吼道。
　　
　　公公被这突如其来的吼声吓得不轻，二话没说就像个老鼠般迅速的溜了出去，那几个壮汉见自己的主子走了，也都一个个跟着走出了房间。
　　
　　房间里顿时只剩下欧阳彻和锦宣两个人。
　　
　　锦宣慢慢的走到欧阳彻的身边，仔细地审视了一下他身上的伤痕，而后抬手强硬的捏起他的下颌，目光狠戾的瞪着他，一字一句道：“说！今天晚上你到底去什么地方了？”
　　
　　欧阳彻的双唇本就鲜血淋漓，再被他这么用力一捏，更是痛的几乎讲不出话来！
　　
　　“还不说吗？信不信再这样下去朕会把你杀了！”锦宣阴狠的说道。
　　
　　欧阳彻失神的望着他，依旧是什么话都没有说！
　　

作者有话要说：哦!写完了!




烙刑

　　锦宣将脸又贴近了几分，语气依然恶劣：“你知不知道你这样的行为只会更加激怒朕！”
　　
　　“――”沉沉默，无止境的沉默。
　　
　　锦宣被他的这种沉默激的几乎发狂，他重重的将手一甩，转身走向了燃着熊熊火焰的火盆前。
　　
　　刺眼的火光映照在锦宣的眼里显得更为骇人，即使是如此的烈焰也无法温暖寒眸中的半点冰冷。
　　
　　他抬手紧紧的握住烙铁的另一端，猛然将其从炽热的火中取出，‘哧’的一声，集中在前端的热量顿时化作一团团白气散向空中。
　　
　　锦宣转身那着烙铁向欧阳彻的身边走去。
　　
　　欧阳彻看着他一步步的向自己靠近，最后在离自己大约一尺的地方停下了脚步，看着他手里那个可怕的东西，心里涌上了一丝恐惧，他怎会不知道那东西是用来做什么的！如果那东西要是烙在自己身上，自己还能活命吗？
　　
　　锦宣眼底尽是丝丝的冷意，勾唇挑声问道：“如果你要是再不说实话的话，就休怪朕手下无情了！”他说着，就将烙铁拿近了几寸。
　　
　　欧阳彻本能般的向后缩了一下，烙铁所散发出的阵阵热气让他心中的恐惧又莫名的加剧了几分。坚毅的眸光中闪过了一丝惧怕。
　　
　　锦宣当然不回放过他眼神的微妙变化，看来自己的这一招已经收到了效果：“这个东西要是往你身上这么一烙――”说着，手突然向前微微一推，烙铁提欧阳彻的身子马上又近了一些：“这种伤要是好起来可是要花很长的时间，而且――”他故意将声调拖长：“会让你痛不欲生！”
　　
　　欧阳彻望着他的眼睛，嘴角依然不停的向外渗着血丝，半晌过后，他动了动嘴唇，但仍是什么话都没说，只是默默的闭上了眼睛。
　　
　　锦宣拿着烙铁的手微微一抖，自己好话都说尽了，给了他这么多机会他却一次次无视与它们，他的身份不允许，他的高傲不允许。
　　
　　锦宣不再犹豫，狠狠的冲他指叱道：“好！你不要敬酒不吃吃罚酒！以为朕是跟你闹着玩的吗？”说着，他将手腕一提，火红的烙铁就结结实实的落在了欧阳彻左肩的伤口处。
　　
　　‘兹――’的一声，皮肉被烧焦的声音极其刺耳，与此同时，一声响彻整个房间的惨呼不绝于耳，到后来便只剩下嘶哑的低鸣声。
　　
　　锦宣的心头浮起一丝的不忍，看着眼前人儿痛苦的样子，心中不知责备了自己多少回，但是却无法停止手中的动作。
　　
　　在这个世上，他唯一不能容忍的就是别人对他的欺骗和隐瞒。
　　
　　“还不说吗？如果再不说的话，就不是烙刑这么简单的事了！”依旧是冷若冰霜的声音，不停的敲打着欧阳彻固执却脆弱的心灵。
　　
　　只见眼前的男人微微晃了一下头，勉强的撑开自己的眼皮，嘴唇轻轻的勾起一抹微小的弧度，吃力的吐出三个字，说完，便晕厥过去了。
　　
　　或许没有人听到着如小鹿般低鸣的声音，但是他面前的男人却是听的一清二楚。
　　
　　锦宣手中的烙铁‘桄榔’的一声掉在了地上。
　　
　　‘对不起！’锦宣的口中默默的重复着这三个字，他竟然再跟自己道歉。哑然苦笑了一声，他走出了房间，瞬间恢复了自己帝王的威严面容。
　　
　　“好好照看他！如果他要是有个什么万一，朕就诛你们的九族！听清楚了吗？”
　　
　　“知道了！皇上！奴才会好生照顾他的！”王公公跪在地上，心里念叨：你倒是叫奴才怎么照顾啊！可是却不敢违抗皇上的命令，只好先答应着。
　　
　　锦宣说完，就头也没回的走出了悔过院！朕只想听到你亲口对朕说，哪怕是个谎言啊！
　　

作者有话要说：我更了!呵呵!这回我好吧!没有在关键地方卡住!偶是个好人纳!




忧虑

　　翌日上午，锦宣在书房中批阅奏折。
　　
　　可他的心思似乎并不在这里，深邃幽深的双眸出神的盯着前方，就连手中毛笔的笔尖在白色的宣纸上晕染出一团浓重的墨迹也没有发觉。
　　
　　他满脑子想的都是欧阳彻。一想到昨晚自己失控的行为对他所造成的伤害，眉心便不自觉的凝起，握笔的力度又加重了几分。
　　
　　“皇上――那奏折――”一直站在旁边的德桂公公有些看不下去了，小声的站在他身后提醒道。
　　
　　这德桂公公自从锦宣还是太子的时候就一直在他身边照顾他，对他的关爱更是无微不至，怎能看不出来他的心思并不在这里。
　　
　　“哦！”经身后人这么一提醒，锦宣这才缓过神来，将笔提起放回了砚台中。
　　
　　“皇上莫非心里有事！”德桂试探性的恭敬的问道。
　　
　　“德桂！你觉不觉得朕有时候手段太毒辣了！”锦宣的一双眼睛盯着奏折上的白纸黑字漠然的问了一句。
　　
　　德桂先是微微的一愣，随后愕然道：“皇上何出此言！”
　　
　　锦宣想了想，终究还是没有继续下去，挥了挥手，淡淡的说了一句：“算了！朕今天有些累！想回寝宫休息！”
　　
　　德桂早就注意到皇上今早的神色不对劲，再加上那些奇怪的言行，他也顺应的点点头：“那奴才恭送皇上吧！”
　　
　　锦宣沉沉吐了一口气，就在此时，房外传来一个尖亮的声音响起：“禀皇上，太后娘娘有请！”
　　
　　锦宣一听，脸上立即现出一付难为情的神色，可是母后召见岂有不去之理，更何况，自己确实已经有些时候没有去看望她了。
　　
　　“摆驾玉凝宫！”一声冷叱，就大步走出了书房。
　　
　　悔过院中，明媚的阳光透过一扇不大不小的窗户照进了一间黑压压的屋子中，在冰冷的地上形成了一个怪异的形状。
　　
　　躺在地上的人微微的蠕动了一下身体，左肩出却顿时传来一股激烈的疼痛，让他一时龇牙咧嘴不敢乱动，直到那股子要命的疼痛过去，这才慢慢的睁开双眼。
　　
　　腥臭的味道刺激着他的鼻子，时不时的还会听到‘吱吱’的细碎的声音，他苦笑了一声，这里还真是什么都有啊！
　　
　　左肩的伤口由于昨日的残酷对待已经变的狰狞恐怖，散发出微弱的腐臭的味道，还可看见暗黄色的脓水不断的从其间流出。
　　
　　忽然间‘吱呀’的一声打破了欧阳彻恍惚的思绪，门被一个壮汉撞开，后面还跟着一个面带愁容的王公公。
　　
　　欧阳彻虽想抬头，但无奈于一身的痛楚，只能眼睁睁让别人看着他这付让人羞耻的模样。
　　
　　只见那大汉托着一个盘子，上面盛放着两碗液体。
　　
　　“把那药给他喝了！”王公公冲着那大汉摆了摆手，有些心烦的说道。
　　
　　那壮汉应了一声从盘中端起那碗黑乎乎带着刺鼻气味的液体，揪起欧阳彻被冷汗浸湿的头发，毫不留情的将液体灌入了他的嘴中。
　　
　　欧阳彻被他强硬的手段弄的又是眉毛紧蹙，液体只进去了一小部分，大部分都被他吐了出来，顺着下颌流落到了地上。
　　
　　王公公皱着眉头看着被他浪费的汤药，咂了咂嘴：“我们这里也没有什么上好的汤药，好不容易弄到这么一碗，还被你差不多都吐了出来！不过，至少皇上问起来的话，奴才有话可说！”
　　
　　接着，冲那壮汉又使了个眼色。
　　
　　那大汉端起另外一碗液体手下没有丝毫犹豫就朝欧阳彻左肩的烙伤出浇去。
　　
　　只见欧阳彻五官纠结的脸猛的向后仰，然后便激烈的挣扎在地上蜷成了一团，涔涔的冷汗顺着不停抽搐的脸颊滴落在地，贝齿深深的嵌入已经不堪一击的柔唇中。硬是忍着没有发出半点呻吟。
　　
　　“哎呀！你倒是够硬气的！被这一碗浓盐水浇上竟然一声不吭！有骨气！”王公公轻蔑的瞥了一眼缩在地上不住抖动的身体，扬起了辛狠毒辣的声音：“我们走吧！”
　　
　　王公公一走出那间阴暗的房间，蛮横的脸上又堆起了愁云，嘴里小声的嘀咕着：“这皇上到底是什么意思，这里要啥没啥的，就算那小子身体再壮，也迟早是死啊！这叫什么事啊！”
　　
　　玉凝宫。
　　
　　一个身着华服的妇人端坐在床边，旁边站着的丫鬟手持着扇子不停的为太后娘娘驱热，她雍容富贵的脸上现出了几分焦急，两手紧紧的攥在一起。
　　
　　“皇上驾到！”一听见宫外的公公禀告的声音，坐在床边的贵妇迫不及待的站了起来，见到身穿黄袍的锦宣映入自己的眼帘，干急的脸上这才露出了一点欣慰的笑容。
　　
　　“儿臣给母后请安！”锦宣强装出一付笑脸拱手问安。
　　
　　“皇上快坐！”太后急忙摆手示意锦宣坐到她的身边。
　　
　　锦宣没有迟疑，尽管心中还存着一丝焦虑，但是还是按照母亲的意思坐到了她的身边。
　　
　　“皇上可知道下月你那大皇兄锦燕回朝的事？”太后脸上又笼罩了几分惆怅。
　　
　　“儿臣知道！”
　　
　　“那锦燕这次突然回来，一定没有什么好事，皇上可要万万小心才是啊！”太后细细的规劝道，柔媚的眸光中尽是掩不住的不安。
　　
　　“母后放心，儿臣自有主意！”
　　
　　“皇上别忘了当日锦善是如何被赶出皇宫的，前车之鉴啊！”太后语重心长的说到。
　　
　　一提到锦善的名字，锦宣本就烦乱的内心又被浪头猛烈的一击，便再也说不出话来。
　　
　　这一谈就到了晚上，锦宣的脸上也现出了几分疲倦。
　　
　　一直跟在他的身后的德贵见状，向太后恭敬的禀道：“太后娘娘，皇上今天批阅奏折，身体好象有些吃不消了！”
　　
　　太后这才停下了嘴里的叨念，目送着皇上走出了玉凝宫。
　　

作者有话要说：哦!更完一章了!




获救

　　此时的月亮较往常还要凄凉几分，锦宣时快时慢的步伐让跟在他身后的德桂很是为难，也不得不随着他的节奏调整着脚下的步子。
　　
　　“朕要去一趟悔过院！”锦宣终于被自己心底的焦虑打败了，淡漠的对德桂说道。
　　
　　德桂虽然对皇上这方面的事从不过问，但是却还是忍不住问了一句：“皇上去那种地方做什么？”
　　
　　锦宣出神的想着，显然没有听到德桂对他说的话，自顾自的继续道：“你先回去吧！”
　　
　　德桂见皇上忘神竟连自己的话都没有听到，多说无益，便知趣道：“那奴才就先告退了，如果皇上有什么吩咐，派人传唤奴才就是了！”
　　
　　锦宣无力的挥了挥手，德桂就退向了一边从旁边的小径离开了。
　　
　　一天没有见了，不知道他现在怎么样了？一想到这儿，不觉加快了脚底的步伐，踏着月辉朝悔过院奔去。
　　
　　王公公照旧做在那张桌子前品着一酌小酒，就着两道小菜哼着无调的小曲，只听见前门突然发出一声巨响，心便突的咯噔了一下，正准备起身前去的时候，锦宣满脸严肃的出现在他的面前。
　　
　　“皇上！”他差点被吞在口中的小菜噎着，从椅子上跳起来趴在了地上叩头道：“皇上怎么这个时辰来了？”
　　
　　“怎么！朕来的时候莫不是还要通知你吗？”锦宣低头轻蔑的看了他一眼：“朕让你好生照顾的那个人呢？他现在在哪里？”
　　
　　王公公心里顿时凉了半截。完了！皇上终于来要哪个半死不活的人来了。
　　
　　他没敢起身，颤微的伸手指了指走廊最顶头靠左的那间屋子：“就在那里！”
　　
　　锦宣顺着他手指的方向看了看：“起来吧！”说完，就绷着一张俊脸箭步向那里走去，王公公双腿打颤的还没站稳就紧跟了上去，一张嘴还好象念叨着什么。
　　
　　当走到门前，和欧阳彻只有一门之隔的时候，锦宣却有些犹豫了。见了面应该说什么呢？他会不会对自己不理不睬呢？距他身后的不到一米的王公公更是急出了一头汗！
　　
　　但终究锦宣还是果断的将门推开，闯入他视线的却是另一番景象。
　　
　　欧阳彻瘫躺在冰冷的地面上，身体在微微的颤抖着，不知道是因为寒冷还是因为身体痛楚，或者是两者兼具。
　　
　　也许是由于趴伏在地上会压到伤口，而且胸前的鞭伤也无时不在叫嚣着疼痛，他现在呈仰卧的姿势，为了让自己能够像这样舒服些，究竟吃了多少苦头便无从知晓了。
　　
　　正是因为这样，那些骇人的伤口才能够清楚的撞入锦宣的视线。
　　
　　一条条惹眼的鞭痕从左至右杂乱的排列着，外翻的皮肉时不时还会有血迹渗出，肩头被自己烙伤的地方更是惨不忍睹。
　　
　　突如其来的开门声使得欧阳彻恢复了些知觉，他强迫自己睁开眼睛，空洞的眼神毫无任何光彩可言。努力是自己涣散的目光集中在来人的身上，但却依然力不从心。
　　
　　“恩――厄――”欧阳彻发出了些许支离破碎的呻吟。
　　
　　锦宣看到这所有的一切，见到欧阳彻就如同死人般躺在地上。心中压抑了多时的愤怒如同火山喷发般一齐爆发出来，声音犹如疯狂的野兽般冲王公公大吼道：“朕不是说过要你好好的照顾他吗？你就给朕照顾成这个样子？”
　　
　　王公公被这声狂吼吓得一下子跪在了地上，连哭带喊的委屈的说道：“皇上真是冤枉奴才了，奴才确实是好生照顾着他，是这个小子硬生生的将要都吐了出来，这悔过院也没有什么药材，只能每隔一段时间用盐水给伤口消消毒！”
　　
　　锦宣一听到盐水两个字，眼底的怒意又加重了几分，抬脚就朝王公公的肩头狠踹了一脚：“你竟然给他用盐水消毒？”
　　
　　“奴才也是没有办法啊！”王公公一脸无辜的解释着。
　　
　　“你现在就给朕去太医院宣陈太医到朕的寝宫来！如果朕半个时候后还没有见到人来的话，小心你头上的脑袋！”
　　
　　锦宣见欧阳彻身上的伤势已经不能再拖了，将自己身上的外衣脱下，小心的披在了他衣不蔽体的身子上，尽管动作已经很小心了，但是布料与伤口的摩擦还是使身下的人儿发出了痛苦的呻吟。
　　
　　锦宣的心头就像被尖刀划过般痛着。他一手从欧阳彻的脖颈下穿过，另一只手避过他背部的擦伤将整个人柔柔的揽入自己的怀中，看着他脸上此刻所做出了坚忍的表情，心又是一疼。
　　
　　王公公爬起身子就踉跄的冲了出去，锦宣也心急的抱着怀中的人儿朝自己的寝宫奔去。
　　
　　锦宣的寝宫亮得犹如白昼，他轻轻的将欧阳彻放于自己的床铺之中，丝毫不介意他身上的肮脏的乌血将他的被单染红。
　　
　　“彻儿！彻儿！”锦宣小声的低呼着他的名字，他从来没有这样唤过他，这――还是第一次！
　　
　　欧阳彻恍惚中似乎也听到好象有什么人在唤他！他心里默默的一喜。彻儿――只有萧王爷会唤他这个名字，难道是萧王爷来救自己了吗？他吃力的使自己睁大眼睛，借着强烈的光亮，他模糊的视线中勾勒出一个熟悉的轮廓。
　　
　　皇上――他想出声，但没想到发出的声音却只是阵阵嘶哑的低鸣。
　　
　　“好了！你现在先不要说话，再撑一会，一会太医就来了！”锦宣慢慢的柔声说道。
　　
　　欧阳彻心底一惊，眼前的人竟然不是王爷，而是那个折磨自己的皇上！他竟会叫自己‘彻儿’！
　　
　　“陈太医晋见！”宫外一个小太监高声喊到。
　　
　　“快传！”锦宣厉声喝道。
　　
　　马上，一个肩跨药箱满脸白胡的老者就气喘吁吁匆匆的小跑了进来，正要行礼的时候，锦宣焦急的说道：“好了！礼数今日就免了！快过来给朕瞧瞧此人的伤势如何了？”
　　
　　陈太医一听更是不敢有半点的耽搁，赶忙跑到欧阳彻的身边。
　　
　　诊断还没有开始，陈太医便皱起了眉头，一脸为难的样子。
　　
　　锦宣见状急问：“怎么了？这伤不能治吗？”
　　

作者有话要说：也许一会还有一章!九点以前!也许吧!




疗伤

　　“治倒是能治，只是这肩头上的伤拖的时间过长，已经生出了腐肉，而且此人这两天也没进水食，微臣怕他治疗的过程中他会撑不住！”
　　
　　锦宣心里更是一团急：“你这话到底是什么意思？是能治还是不能治？”
　　
　　“这――臣斗胆问一句，此人会武功吗？”
　　
　　锦宣果断的答道：“会！怎么了？”
　　
　　“那问题就简单了，既然此人有武艺，那身子骨自然就不会差！”陈太医说着打开自己的药箱，从中取出了一柄明晃晃的银刀，踱步走到桌前，将银刀放置于烛焰上不停的翻转着，直到尖端现出红艳的色泽才停手。
　　
　　接着转身再次回到床头，就连锦宣看着那刀都觉得有些吓人。
　　
　　“皇上！还是叫几个人把他压住吧！微臣怕他受不了这熬人的痛苦胡乱挣扎而错扎了其他的地方！”陈太医劝道。
　　
　　“不用了！朕来就可以了！”锦宣说着就坐到了床上，两手轻柔的固定住他的头，俯身在他耳边柔声说道：“彻儿，太医在为你疗伤，一会过程会有些痛苦，你忍着点，不要乱动好吗？”
　　
　　欧阳彻虽然意识还不太清楚，但大体上也明白了他话语的意思，眼皮上下动了动。
　　
　　锦宣一手轻轻的抚上他的额头，另一柔柔的按压在他没有受伤的右肩。
　　
　　“开始吧！”
　　
　　陈太医点点头，将烧红的银刀移至到左肩的伤处。锋利的刀尖刚刚触到外翻的血肉，欧阳彻就剧烈的晃动了一下身子。太医稍做迟疑，但是抬头看见皇上坚定的点了一下头，手便开始在伤处迅速游走着。
　　
　　“啊――厄――”欧阳彻嘴里不住的发出一连串的呻吟，但是身体却只是微微的颤抖着，没有再做出之前那样猛烈的动作。
　　
　　锦宣不停的擦拭着他额前渗出的涔涔冷汗，另一只手轻柔着他的右肩帮助他缓解这种非人的痛楚。
　　
　　不一会，一大块散发着恶臭的腐肉就从他的左肩剐了下来，一股猩红的鲜血也随之汩汩冒出。
　　
　　“啊！”床上的人儿大呼了一声，双手紧紧的撕扯着被单。
　　
　　陈太医没有停下手中的动作，取出一个白色的药瓶，将上好的金疮药全数撒在了创伤处。
　　
　　欧阳彻只觉火辣辣的伤处顿时一阵清凉，紧皱的眉头也稍稍舒展开来。
　　
　　待伤口全部处理完，已经过去了约两个时辰。
　　
　　陈太医大汗淋漓的重新背起药箱，向皇上行了退礼就慢慢走出了寝宫。
　　
　　房间中转眼间只剩下锦宣和欧阳彻两个人。
　　
　　锦宣没有移动他分毫，心疼的看着缠于他身上一圈一圈的绷带，叹道：“朕再问你一次，那天晚上你究竟去了哪？为何要蒙面？为何还要将朕刺伤？还有哪个丢暗器的人，是你的帮凶吗？”一连串的疑问一直困扰着他，让他心神不宁。
　　
　　不知道欧阳彻是已经昏了过去还是在佯装，又是一阵沉默。
　　
　　锦宣仿佛早就预料到会是这样，也没再继续问下去，只是沉沉的叹了口气：“你要是再不开口的话，朕也只能公事公办了，将你交到刑部大牢！”他顿了一顿：“朕要事先提醒你，刑部的大牢可和那悔过院大不相同，朕皇兄的手段可是较朕还要厉害几分。
　　
　　“你好好的想想吧！朕明天会来要答案！如果你还是再这样继续闭口不言的话，就别怪朕心狠手辣！”说完，锦宣一拂袖大步走出了寝宫向书房的方向走去。
　　
　　直到他走后，欧阳彻才慢慢的睁开了双眼默默的盯着上方，两行冷泪渐渐溢出眼眶顺着脸颊滴落，濡湿了一大片床单。
　　

作者有话要说：今天就更到这里了!呵呵!明天会有一位新的人物登场!其实以前也提到过!就是那个叫雪尘的人!呵呵!亲们期待吧!哦-----撒花吧!留言吧!




欧阳雪尘

　　翌日，仍在书房中望着一大堆奏折发呆的锦宣揉了揉眉心，端起旁边早已凉透的清茶润了润嗓子。
　　
　　疲惫的脸上尽是憔悴，也难怪，一宿就这么硬坐着哪有不累的道理。可是，他却似乎丝毫没有察觉到这丝倦意，放下手中的杯盏继续搓揉着眉心。
　　
　　“皇上！德桂求见！”忽然，德桂公公的搅乱了锦宣烦杂的思绪。
　　
　　“进来吧！”他将最后一本奏折收起，正了正身子，有气无力的说道。
　　
　　书房的门一开，就见德桂公公手中捧着一封书信走了进来，脸上露出了复杂的神色。
　　
　　“有事吗？”锦宣随意的扫了他一眼，并没有注意到他手上所持的东西。
　　
　　“回皇上！奴才刚刚在来御书房的路上，碰巧遇到一个守城的侍卫神色匆忙的从奴才身边经过，奴才一问，他说是城门外有一个人要把这封书信呈递给皇上！”德桂公公有条有理的细细说道。
　　
　　“书信？”锦宣这才将视线转向德桂手中的书信上，冷冷的瞟了一眼，果断的斥道：“不看！叫城门的侍卫给他几两银子打发走！”
　　
　　“可是――”德桂顿了一顿，脸上现出了几分难色：“可是城门外那人说他自己叫欧阳雪尘，还说他的弟弟欧阳彻在宫里，说是来给送药来的！”
　　
　　锦宣一听到欧阳彻的名字，黯淡的眼神顿时一亮：“你说欧阳雪尘，弟弟？”
　　
　　“是！”
　　
　　“将信给朕呈上来！”锦宣蹙眉，这欧阳彻什么时候多出来一个哥哥，莫非这和他那次外出有什么关系，一想到这儿，他冲着德桂吩咐道：“去！给朕把那个叫欧阳雪尘的人带进来！”
　　
　　“可是――”德桂公公犹豫道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“奴才怕皇上有危险！”
　　
　　“朕叫你去你就去，不要和朕在这里罗嗦！”锦宣的脸上扬起了不奈，怒斥道。
　　
　　“是！奴才遵命！”德桂看到皇上龙颜大怒，也不敢再说什么慢慢退了出去。
　　
　　锦宣神色凝重的取出信件，打开一封笔墨未干的信笺，看样子是刚写完不久。
　　
　　漂亮的小纂如行云流水，铿锵有力，足以见得此人的才华。
　　
　　锦宣紧皱着眉头，冰冷的眼神一行一行的扫过信上的内容，而后视线便久久的集中于一点，直到德桂公公的声音再次响起：“皇上！人奴才给您带来了！”
　　
　　“让他进来！”锦宣将手中的信笺拍在桌上，一抬眼，就见一个身着一袭白衣的年轻男人面带些许慌色走了进来。
　　
　　此人浓眉如剑，深邃的眸光中带着几丝神秘，乍看上去倒像是个苦读诗书的人。
　　
　　“见了皇上还不下跪！”德桂公公看他一直呆愣在原地赶忙从旁低声呵斥了一句。
　　
　　那人听到这话才恍悟过来，双膝一软：“欧阳雪尘叩见皇上！”
　　
　　锦宣冷冽的眼神紧紧的盯着他的一举一动：“你就是欧阳雪尘！”
　　
　　“是！”雪尘淡淡的答了一句，但是依然掩不住心中的那份急切。
　　
　　“你认识欧阳彻吗？”锦宣继续询问着，心中似乎还存着一丝疑虑。
　　
　　“欧阳彻乃是家弟，前几日他夜里出宫来找我，不巧受了伤，我一时放心不下，所以就――”雪尘低着头解释着。
　　
　　“你说他前几天出宫是为了见你？”
　　
　　“是的！还求皇上让草民见家弟一面！”
　　
　　锦宣的脸上笼上了一丝愁云，他细细的打量着眼下的这个男子，看他的样子不像是在说谎。
　　
　　他猛然起身，下了台阶：“跟朕来！”说着，就长袖一挥，大步迈出了门槛向寝宫的方向走去。
　　
　　欧阳彻神情恍惚的望着上方，看样子也是一夜没有合眼。
　　
　　尽管房间中摆着暖炉，但是他却依然感觉不到半点温暖，孱弱的身子已经有几天没有进食了。
　　
　　他轻轻的咳了一声，浑身就像散架般痛的要命，可是，他却孤单一人在此，只能把所有的酸苦和委屈往自己肚子里咽。
　　
　　就在此时，寝宫的门忽然大响了一声，像是被什么人强行撞开了！欧阳彻心里微微一惊，顿时想起了昨晚皇上留下的话，嘴角不禁扯出一道苦笑：看来时间到了，皇上是来送他到刑部大牢的吧！
　　
　　当锦宣高大健硕的身体映入他眼帘的时刻，他的心反倒平静了许多，尽管内心整个晚上都被恐惧占据着，但是现在见到他，反而不那么害怕了。
　　
　　他见锦宣满脸怒气的朝自己走来，眼里尽是无情的冰冷，但是他将手抚上自己面颊的那一刹那，却感觉到一股暖意沿着血脉流遍了身体的每一个角落，连他自己都惊讶为什么自己会有如此异样的感觉。
　　
　　“为什么不告诉朕你那天上去见你哥哥了？”锦宣轻声问道，刚才脸上的那丝冰冷顿时消失的无影无踪。
　　
　　“哥――哥！”欧阳彻努力的想说出这两个字，但话音一出口，便化成了一片嘶哑的咿呀声。
　　
　　锦宣明白他的意思，用手向前一指：“你哥哥担心你，所以就进宫来了！”
　　
　　欧阳彻心中满是疑问，自己明明是个孤儿又怎么生出一个哥哥来？
　　
　　他顺着锦宣所指的方向望去，心中不觉大惊，这张脸他是不会认错的。雪尘――萧王府府下的第一杀手，平常很少露面，就算是自己和他说过的话也只有寥寥的几句寒暄，他怎么会突然出现在这里？
　　
　　“彻儿！”锦宣见欧阳彻一直在那里发呆，便忍不住问了一句。
　　
　　欧阳彻的眼睛始终没有离开过眼前的那个男子，忽然，见雪尘给他使了个眼色，他才慢慢的点点头。
　　
　　“德桂，你先带此人去别院休息，朕有几句话想单独和他说说！”
　　
　　“是！皇上！”说完，就对雪尘说道：“公子，请随我先去别院休息休息吧！”
　　
　　雪尘最后瞟了一眼躺在床上的人儿，转身随德桂走出了寝宫。
　　
　　锦宣见他们都出去了，这才俯身趁着欧阳彻失神的一刹那柔柔的在他的红唇上一点。
　　
　　欧阳彻顿觉唇上微微一湿，不禁晃动了一下身子，即便只是轻轻的一动，但左肩的伤处却立即向他提出了抗议。他不由的皱眉，但是却无法咬唇，因为锦宣已经强行的用舌撬开了他的两片柔唇，忘情的在其中搅动着，似是对他的歉意，也似对他的安慰。
　　
　　欧阳彻千方百计的想要拒绝异物的侵入，但是无力的身体却使他放弃了这种想法。
　　
　　柔软濡湿却带着温度的舌头，欧阳彻从来没有如此细细的体会这种感觉，这已经是第几次被他被他霸道的强吻了？
　　

作者有话要说：呵呵!偶又更了!




雪尘的本性

　　“你为何不告诉朕你出去是为了见你哥哥？”锦宣松开了唇，满眼柔情的问道。
　　
　　欧阳彻只是默默的注视着他，没有再惧怕他的眼神，很坦然的看着他，仿佛只有这样才会令他安心。
　　
　　“你知不知道你这样的行为有多危险！”锦宣加重了语气，眼里多了几分凌厉：“朕真的会把你送到刑部的大牢！”
　　
　　欧阳彻只是怔怔的望着他，想要说话欲说不出来，也不知道说什么。
　　
　　“你觉得朕很可怕吗？”良久，锦宣才默默的问了一句。
　　
　　“――”
　　
　　锦宣微微一笑：“朕知道你现在说话困难，不想说就别说了，朕也不逼你！你先好好休息，朕晚些时候会过来看你！”
　　
　　他最后理了理欧阳彻额前的几缕乱发离开了房间。
　　
　　走在路上他还在想，如果他今天还什么都不说的，自己真的会把他送到刑部大牢吗？这个答案连他自己都搞不清楚。不过他还是庆幸，至少如今为自己找到一个借口让他果断的放弃了这种想法，哪怕它依旧是个骗局！
　　
　　就在锦宣走后不久，那个叫雪尘的男子就出现在了欧阳彻所在的房间。只见那雪尘清澈的眸子中毫无方才的慌乱之色，而是充满了冷漠和镇定。
　　
　　他一步步慢慢的向欧阳彻的身边走去，甚至连声音都没有发出，很静，很静，静的连躺在床上的欧阳彻也没有发觉。
　　
　　直到他将一只冰冷到毫无温度的手压在半昏睡状态的人儿的胸口处，欧阳彻才有所警觉。
　　
　　他猛的一张眼睛，雪尘那张没有任何表情的脸就闯入他的视线。
　　
　　“不要乱动！”就在欧阳彻想要反抗的时候，雪尘的一句话及时的制止了他接下来的动作。
　　
　　欧阳彻安静下来，顿时觉得一股暖流融进了自己的四肢百骇，身体渐渐的没有那么难受了，呼吸也比之前顺畅了很多。
　　
　　看到他的脸上慢慢出现了血色雪尘才收回了手，开始解缠在他胸口处的绷带。
　　
　　欧阳彻的身子一抖，惶恐的看着他，以前因为被锦宣那样碰过，所以对这种情况形成了条件反射。
　　
　　“我只是看看你的伤口！”看到他脸上现出的紧张神色，雪尘淡漠的吐到。
　　
　　听到他这么说，欧阳彻才慢慢的放松下来。心里不禁的自嘲起来：真是的，又不是世界上所有的人都想他那样！
　　
　　雪尘小心的解开绷带，尽量使自己的手不去触碰到他的伤口。
　　
　　解到最后，他的脸上露出了些许的难色，看来是绷带和肉粘在了一起，但是他并没有停下手中的动作，而是指尖稍稍用力，纱布就连带着一小块血肉被强行扯了下来。
　　
　　“啊――”欧阳彻痛呼了一声，但身体却没有移动分毫。
　　
　　雪尘见状，一只手轻轻的按压在左肩伤口附近：“我要为你检查一下伤口，可能会有些痛，忍耐一下！”说着，他开始将内力缓缓的注入指尖，欧阳彻只觉得被他所按之处犹如千万只蚂蚁啃咬般痛楚难耐。
　　
　　雪尘――他虽是萧王府府下的第一杀手，但是他还有一个称号，这个称号就连欧阳彻也不知道。
　　
　　那就是――千灵神指。他那一双灵巧纤长的手指能查治百病。
　　
　　剧痛过后，雪尘便拿出一个兰色的药瓶挖出一小团药膏轻轻的涂抹在伤处，口中开始念叨起来：
　　
　　“这还皇宫呢！就这点破药！还好我来了，要不你这条胳膊非得废了！”
　　
　　欧阳彻吃惊不小，刚才还是满脸严肃一付让人不敢靠近的样子，怎么现在说话突然变的像个孩子一样。
　　
　　雪尘帮他重新包扎好了伤口，看着他满脸困惑的样子，打趣的说道：“你别太介意，我这个人是千变王，从冷酷的帝王到要饭的乞丐我都能演的惟妙惟肖，看你一脸傻样，忍不住就想欺负一下，你别看我平常在府里一脸要和你过不去的样子！啊！要一直装成那种样子简直要累死人了！”
　　
　　欧阳彻心里默默的念叨：他以前满脸冷酷的样子全都是装的吗？
　　




共同话题?

　　“哦！对了！是萧王爷要我这么做的！他知道你在宫里出了事，所以就叫我扮成你的哥哥进宫来为你解决燃眉之急！”雪尘扬着脖子像个说书人一样陶醉的说着。
　　
　　欧阳彻听到了萧王爷的名字，心里是又惊又喜！原来他还是关心自己的。
　　
　　雪尘看他又摆出了一付傻样，故意压低声音教训道：“喂！你到底有没有听我说话啊！长辈说话你竟然敢走神？”
　　
　　“――”
　　
　　“算了！我不跟你这种小毛头论理了，总之呢，我现在是你的哥哥的，以后你可不要叫错了！”雪尘说着，眼睛顿时灵光一闪，一屁股往床上一坐：“喂！反正我现在也没事做！而且你也没事做！你说我们现在干什么呢？”
　　
　　当他这话一出口，气的欧阳彻差点没有跳起来揍他一顿。他的眼睛难道瞎了吗？没看见自己受伤了吗？要不是自己嗓子嘶哑到不能发声，非得把他祖宗十八代，哦不，是一百代骂个遍！
　　
　　雪尘见他没有搭理自己的意思，一双纤细柔嫩的手就掐住他的脸蛋，神秘的他诡异的笑道：
　　
　　“喂！我对你好好奇啊！我知道你不能出声，那我问你问题，你只要点头和摇头就好了！”
　　
　　欧阳彻抬眼看着他那一双不怀好意的眼睛，要不是自己亲眼所见，打死他都不会相信原来传说中萧王府的第一杀手原来是这样的玩世不恭。
　　
　　他淡漠的点点头，反正只要点头和摇头就好，就当是自己对这个前辈的尊敬。
　　
　　雪尘见他同意了，嘴角立刻蔓延出一个夸张的笑容。
　　
　　“那――喂！你和皇上――”他故意将声音压到很低，俯身低头将散发着热气的红唇贴到他的耳边：“做――过――吗？”
　　
　　欧阳彻僵硬的脸上没有做出任何反应，因为他不明白他的话到底什么意思，深邃的眸光中无不是重重的疑惑。
　　
　　雪尘微微抬起头观察他的表情也是眉头紧皱：“你该不会――不知道我在指什么吧！”
　　
　　欧阳彻听着他的话，忽闪着两排长长的睫毛。
　　
　　雪尘随后咧嘴轻笑道：“别在我面前装纯洁，放心，我会给你保密的！”
　　
　　可欧阳彻依然莫名的盯着他：这人到底在说什么啊！什么做没做啊！
　　
　　雪尘见他还是一付傻乎乎的样子，不禁吐了一口长气：“看来你还真是蠢的无药可救啊！我的意思是说――”他的脸上瞬间又席卷起一道古怪的笑意：“我是说――皇上没有疼爱过你吗？”
　　
　　经他这么一挑明，欧阳彻有些发白的面庞顿时蒙上两片红晕。
　　
　　“嘿嘿！看你这样子是还没有做过啊！”雪尘一时满脸失望的样子，但是戏谑的眼神一直没有离开过欧阳彻那张因为害羞而显的有些可爱的脸：“唉！扫兴！”
　　
　　‘扫兴！’欧阳彻心底猛的升起一股怒气：要是等我伤好的，看我不揍的你满地找牙！不过话又说回来，自己的武功差他太多，要是真打起来吃亏的还不是自己啊！
　　
　　“哎！想什么呢？”雪尘嬉笑的问了一句。
　　
　　欧阳彻恶狠狠的盯着他，好象是在说：我在想什么干嘛要告诉你啊！
　　
　　“哦！”雪尘像是想到了什么，拍了拍自己的脑带：“我忘了你现在不能说话啊！”
　　
　　欧阳彻咬着唇，心里憋着闷气瞪着眼前的男人。
　　
　　“啊！好啦好啦！好不容易找到一点共同的话题，你竟然一点都不配合！”雪尘丧气的说着从床上站了起来，懒散的说道：“那你先好好休息吧！我先回那皇帝老儿给我准备的房间去了！”
　　
　　“对了！”他还没走几步，就倏的回过头最后补了一句：“那个，如果你们有什么进展的话记得要告诉我啊！还有，如果有什么不懂的地方，尽管问我！”他说着得意的拍了拍自己的胸口：
　　“你哥哥我是知无不言，言无不尽！”说完，冲他一笑就大摇大摆的离开了皇帝的寝宫。
　　
　　‘共同的话题？不懂的地方？还知无不言？’想起这些词语，欧阳彻就气的嘴唇发紫。真是没有想到他竟然还是个‘大色男’！
　　
　　这一颗悬着的心好不容易才落地，欧阳彻这才觉得自己的身子犹如经过一场战争般乏的厉害，而且那个雪尘给自己涂的药膏又给人一种特别舒服的感觉，眼睛一合，就这么沉沉的睡去。
　　
　　就这么睡着，直到他感觉到有股暖热的气流从他的面部不停的掠过，他才幽幽的睁开了双眼，一张带着邪笑的俊脸立刻展现在他的眼前。
　　
　　“啊――”欧阳彻发出了一丝沙哑的低呼。
　　
　　“你――醒了！”锦宣不知道何时上了床，侧躺在他的身边，一手托着自己的下巴，另一只手轻柔的搭在欧阳彻的胸前。
　　
　　欧阳彻刚才还有些恍惚的眼神顿时明澈起来，他极力的想晃动自己的身体，但是身体上的疼痛无时无刻不在提醒着他，自己现在最好的选择就是不要乱动。
　　
　　锦宣似乎明白他心里想要说什么，鬼魅的扯出一道笑容：“这里是朕的寝宫，你说这深更半夜的朕不回自己的寝宫还能去哪！”说着，他将视线移到离自己不远处的一个金色的小盘中，里面摆着几块可口的点心。
　　
　　“你看，朕对你多好！知道你现在一定饿了，所以特地给你准备了些吃的！”说着，就伸手拿起一块送到了欧阳彻的嘴边。
　　
　　欧阳彻虽是肚子饿的慌，但是一见他这般举动。那张嘴就像粘了糨糊般怎么也张不开。
　　
　　锦宣的嘴角扬起一道更为邪恶的笑容，挑逗般的冲他说道：“如果你再不张嘴的话，朕就亲自用嘴喂你！”他将脸又贴近了几分，脸上的笑意更浓：“你说，你到底是选哪一样啊！”
　　
　　欧阳彻一听他这么说，心里顿时一凉，用眼角瞟了他一眼，那越发放肆的笑容让他觉得他没有在说谎。比起后者，还是前者比较好。
　　
　　他决心一下，张开嘴就在点心上狠狠的留下了自己的牙印，在嘴离胡乱的嚼了几下就急的往自己肚子里吞。
　　
　　锦宣则是满意的笑着频频点头，不一会，那不大不小的一块点心就进了欧阳彻的腹中。
　　

作者有话要说：呵呵!亲们!还好吗?哦!撒花吧!留言吧!




雪尘的忧虑

　　“怎么样，好不好吃呢！”锦宣关切的询问了一句，轻轻的用手拨去残留在他嘴角的残渣。
　　
　　欧阳彻不情愿的点点头。
　　
　　“那要不要再吃一块啊？”
　　
　　看到欧阳彻如小猫般的摇了摇头，锦宣将伸向点心的手又收了回来，收敛起刚才的笑脸，眉宇间涌上了一丝凝重的神色：“你为何不告诉朕你那晚出宫是去见你哥哥！而且还那身打扮――”他的语气又加重了几分：“竟敢还将朕刺伤，你知不知，如果当时朕的身旁跟着锦衣卫的话，你这条小命儿早就没了！”
　　
　　欧阳彻瞪着他，满脸的不悦和委屈：那一刀又不是我刺你的！你干嘛连那个也推到我身上！
　　
　　锦宣似乎明白了他的意思，轻咳了两声改口道：“虽然说不是你刺伤的，但是你也有间接的责任，如果那夜你不出去的话，朕就不会受伤了！”
　　
　　欧阳彻看着他那双满是怨言的眸子，竟像一个小孩子般讨人可爱，原来高高在上的帝王也有如此撒娇的一面，他的心里不觉轻笑道。
　　
　　“不过，朕从来没有听你说过你还有个哥哥！他说是来宫里给你送药的，莫非他所说的药就是曾经被朕扔到湖里的那个朱红色的瓶子！”
　　
　　欧阳彻微微的点点头，听他谈吐间竟觉得此人并不像自己想象中的那么坏。
　　
　　“你生病了吗？要不哪天朕叫太医来给你好好诊治一下？”
　　
　　欧阳彻一扭头，突然闭上了眼睛不再去理他。
　　
　　我这到底是怎么了。他在心底深深的自责，王爷只是要自己接近这个皇帝，自己怎么可以产生这种想法？竟然觉得他好？
　　
　　锦宣见身侧的男人忽然做出这种奇怪的举动，也是皱起了眉头，半晌后才慢慢说出一句话：“早些休息吧！”
　　
　　说完，也便不做声躺了下去。
　　
　　欧阳彻脑子里不停的想着：那天晚上刺伤这皇帝的人十有八九是雪尘，看来也许是王爷意识到自己会出什么问题，要他来支援我！现在连他也进宫来，而且皇上还准他长期的住在这里。
　　
　　王爷这么大费周折到底是想做什么！让我假扮成一个男宠要做什么？还说一定要让皇上喜欢上我！
　　
　　这一连串的疑问一直困扰着他。
　　
　　接下来的半个月里，既有皇宫中的太医三天两头的来为欧阳彻看诊，还有雪尘专捡皇帝不在的时候偷偷的溜进房间里给他点精神上的治疗，肩头的伤好的很快，乍看上去几乎看不出来，只能看到一个花瓣大小的淡红色印记，只要加以时日，皮肤就会变的和从前一样白皙诱人。
　　
　　这一日，欧阳彻正和雪尘在冷香阁聊着，忽然听到一个太监的声音在门外高喊道：“紫贵人，皇上有请！”
　　
　　“紫贵人？”雪尘愣愣的看着他，然后窃窃的笑道：“你这名字真逗人，哪有人叫这啊！”
　　
　　欧阳彻狠狠回了他一记白眼，心里不安的道：这皇上又找我有什么事？自从搬回这冷香阁可还不到一天的时间，养伤的那段日子一直住在他的寝宫里，天天晚上都要忍受他那狠人的骚扰，今天又要做什么？
　　
　　“快去吧！快去吧！一定是找你有事！”雪尘在一旁添油加醋的说道，脸上又是一阵坏笑。
　　欧阳彻看他那付样子冷哼了一声，就大步的朝门外走去。
　　
　　他走后，雪尘才慢慢的收敛起方才的笑容，脸上露出了这几日不多见的严峻的神情，喃喃道：“你可千万不能喜欢上他啊！如果你真要是有一天爱上了他，那么你离死就不远了！”
　　

作者有话要说：呵呵!今天的更完了!有什么想法或意见亲们要提啊!




沐浴

　　欧阳彻跟在那个小太监身后，心里是疑问重重，看这路线并不是通向那皇帝的寝宫，也不像是御书房。饶过了大殿，又穿过了御花园，终于在一座圆形尖顶的建筑物前止住了脚步。
　　
　　他看见这建造如此古怪，禁不住向前面的小太监问道：“这里是什么地方？”
　　
　　小太监细声道：“回紫贵人！此处是清心殿。”
　　
　　“清心殿？”欧阳彻默默叨念了一句，皱着没有紧接着又问：“清心殿又是什么地方？”
　　
　　那小太监没有再继续回答下去，而是转身颔首恭敬的禀道：“紫贵人，皇上在里面等你！”说完，就退了下去。
　　
　　欧阳彻莫名的看了他的背影一眼，而后又将疑惑的视线转向前方的古怪建筑，紧抿着唇，迈开步子上了台阶，来到了清心殿的大门前。
　　
　　慢慢的将门推开，顿时只觉得一股热腾腾的气体朝自己扑面而来，他小心的抬脚跨过门槛，眼前一片白茫茫的雾气充斥着整个房间，要看清眼前的事物很是困难。
　　
　　而且双脚就如同踩在寒冰上有些打滑，他不得不放慢行走的速度，徐徐的前行着。
　　
　　良久，直到眼睛渐渐的适应了这种怪异的环境，欧阳彻才看到自己前方脚下不远处是一大潭碧水，其上散发着汩汩的热气。
　　
　　“你来了？”一个悠闲庸懒的声音从池塘的一个角落传来。
　　
　　欧阳彻循着声音的来源将视线移向角落处男人的身上。只见男人带水的发丝凌乱的散于池岸上，剑眉舒展，一双冷眸半眯着，性感的红唇微微的弯出一道诡异的媚笑：“既然来了，还不快点下来，你想叫朕等你多长时间？”
　　
　　原来这竟是他净身的地方？欧阳彻半张着嘴呆呆的看着那池子，这里大到足足可以容纳百余人。
　　
　　锦宣半袒露的胸膛挂着滴滴的晶莹，蜜色强健的身体看了就让人有一中想要依靠的感觉，就连欧阳彻看的也有些入迷了。
　　
　　“没听到朕的话吗？朕现在命令你，赶快给朕下来？”锦宣低沉雄厚的声音带着点点的愠意。
　　
　　欧阳彻看了看他不容违抗的眼神，说着就将一条腿试探性的向水中探去，脚尖还没有碰着水，就被锦宣的一声的厉喝停在了半空中。
　　
　　“你们家洗澡不仅穿着衣服还穿着鞋啊！”锦宣不悦的瞪着他。
　　
　　欧阳彻听了他这话，这才将注意力集中在自己的脚上。对啊！怎么自己还穿着衣服呢！想着，他就将自己的鞋子脱下，正要解衣服的时候，忽然感到一道凌厉的视线正在目不转睛的盯着自己。
　　
　　他顿时停下了手下的动作，锦宣刚才才露出半点笑容的俊脸被他这别扭的动作又弄的阴沉了下来。
　　
　　“怎么不脱了？”锦宣蹙眉，显然对他的这一举动极为不满意。
　　
　　“――”欧阳彻不说话，一双手僵持在半空中，贝齿轻咬着唇瓣。
　　
　　“你要是再不脱的话，就别怪朕亲自动手了！”锦宣说着就欲起身。
　　
　　“等等――”欧阳彻俊美的脸颊处顿时泛起两片红晕，透过雾气看更显的可口诱人，他用略微发颤的声音说：“你――你闭上眼睛！”
　　
　　“闭上眼睛？”锦宣不解的反问了一句，而后又爽朗的笑道：“朕同你都是男人，男人在一起共浴，更何况――”他微微的一笑：“你和外面的那群太监不同，身上又没有缺什么，朕有的你也有，有什么好害羞的！还不快脱！还想让朕再等吗？”
　　
　　欧阳彻听了他这番话，脸蛋变的更红。他重重的咬了一下唇，为了萧王爷，我还在乎这付身子作什么！豁出去了！他心一横，但是口中说出来的却又是另一番话：“你――你还是闭上眼睛吧！”
　　
　　锦宣笑了一声：“好。朕依你！”说完，他就把眼睛微微的合起。
　　
　　欧阳彻扬起脖子向他望去，看到他闭上了眼睛，这才继续手下的动作。不过话又说回来，隔着那么远，再加上层层水雾的阻隔，哪里还看的清楚他的眼睛还露着一条缝。
　　
　　他伸手慢慢的将领口的扣子解开，而后将手移向腰间的宽带，缓缓的将衣服褪去，那弹指即破如婴儿般光洁柔滑的肌肤便闯如锦宣那双满是邪意的眸子。
　　
　　这样缓慢的动作正好让池中的男人优哉游哉的欣赏。
　　
　　欧阳彻实在是不好意思将全身的衣物都脱光，穿着一条底裤就一骨碌钻进了池水中，顿时将身子蜷了起来，仿佛怕被别人看到一丝一毫。
　　
　　锦宣本来乐滋滋的欣赏着眼前的美景，却没有料到他竟如此害羞，到最后还留了一样没有脱，而且还是自己最迫切观赏的！
　　
　　欧阳彻在池水中泡了一段时间，似乎有些习惯了周围的环境，慢慢的将紧抱着膝盖的双臂松开，微微的抬起了头看似不经意的朝锦宣方才所坐的地方扫去。
　　
　　他差点没有把眼珠子瞪出来，那里哪有什么人啊！他惊恐的将视线向四周望去，这四下里根本就没有人，明明刚才还在，现在怎么就没了呢？
　　
　　欧阳彻心里一紧张，急的就想从池子里跳出来。不料此时，他的肩膀就被一双强健有力的双臂沉沉的压入水中，只剩下一颗头在外面。
　　
　　欧阳彻被呛了一口水，大声咳嗽了一声，随后锦宣那张妖媚的大脸就瞬间映入欧阳彻的眼眸。
　　他被吓的一时说不出话来，张着大嘴就跟见着鬼似的。
　　
　　“真是的，要朕说多少遍你才明白，朕要你把衣服全都脱光，可你还偏偏要留一件！”锦宣嘴角扬起一道坏笑：“还是，你故意留着一件是让朕来帮你脱吗？”说着，他的那只手便开始迅速的下滑到欧阳彻的胯间，还没等他反应过来，锦宣就已经将他仅存的一件蔽体的衣物脱了下来。
　　
　　尽管池中的水温度并不凉，但是欧阳彻的身子还是不由自主的抖了一下。
　　
　　“你在干什么？”欧阳彻惊呼道，几乎要从池中跳出，无奈于却被锦宣的双手牢牢的钳着动弹不得。
　　




无题

　　“当然是想好好疼爱你一番了！”锦宣将唇贴近他的耳边，粗重的喘着气，一字一字带着些许暧昧的语调慢慢吐道。
　　
　　欧阳彻顿时觉得耳边被男人所吐的温热气体搞的有些痒痒的，不受控制的微微挣扎起来：“皇上，不要这样！”这句话其实极为普通，但是此刻一从欧阳彻的口中说出来就变了味道。
　　
　　锦宣看着他略微抵抗的表情，满意的一笑：“叫朕锦宣！”
　　
　　“皇上――”
　　
　　“没听到吗？朕要你称呼朕锦宣！”锦宣故意绷起脸来微怒道.
　　
　　“皇上――你在干什么？”欧阳彻极力的向后闪躲着，但是锦宣却没有制止，因为他身后并没有多少空间可供他逃避。
　　
　　“是锦――宣！”锦宣纠正着他的错误。
　　
　　本来平静的池面被锦宣激烈的动作激起一层层的涟漪，欧阳彻顿时觉得胸口出顿时一痛，但是他忍住没有出声。
　　
　　哼！朕倒要看看你还能坚持多久！锦宣顿时将手滑向了欧阳彻最脆弱的部分，紧紧的将其包裹住。只见欧阳彻的身体剧烈的抖动了一下，一手本能般的死死的扶住池岸，骄傲的头颅猛的扬起，此刻被男人握着那中地方，他是不赶乱动分毫。
　　
　　“啊――恩――”一丝细不可闻的呻吟从欧阳彻的嘴角溜了出来，他大口大口的喘着粗气，断断续续的说道：“放――放――放手！”
　　
　　锦宣细细品味着他那有趣的反应，不禁加快了手下的动作，欧阳彻只觉得的自己的脆弱就像燃烧的火焰般愈来愈热。
　　
　　“舒服吗？”锦宣轻轻的询问了一句。
　　
　　“放――放开！”欧阳彻还是有些不死心，脑子里还残存着最后的一丝理智。
　　
　　锦宣又加快了手下的动作，而充满邪意的眼神则是目不转睛的注视着他的反应，嘴底的笑意愈加的浓厚了。
　　
　　“啊――”欧阳彻大叫了一声，一股乳白色的液体随着池水的涟漪一圈一圈的扩散开来。
　　
　　欧阳彻像是断了线的木偶般身体瞬间瘫软下来，倒在了锦宣宽广结实的胸膛上。
　　
　　锦宣用手指轻轻的卷起了散在欧阳彻肩背上的一缕湿发，柔柔的吻了一吻，说道：“朕已经为你服务完了，接下来，是不是该轮到你了！我的小彻儿！”
　　
　　“我――我不会！”欧阳彻喘了几口大气，好不容易才吐出这么一句话。不过他确实是不太清楚，甚至连听都没有听说过，只是简单的以为向他刚才那般照着做就行了。但是，他实在是下不了手，所以只能答不会。
　　
　　“嘿嘿――朕不需要你做什么，你只要乖乖听朕的吩咐就好了！”锦宣神秘的说着，就忽的抱起欧阳彻从池水中站了起来，将他平放在岸边，自己也跟着上了岸，没容他起身就将他的两腿牢牢的用双手压制住。
　　

作者有话要说：脸红!不太会写这种情节!




屈辱

　　“你――你要做什么？”欧阳彻满眼尽是惶恐和不安。
　　
　　“今天朕说什么也不会放过你的，你就死了这条心吧！”锦宣威严的语气中带着几分戏谑，强硬的分开了地上人的双腿。
　　
　　“啊！”欧阳彻扯破嗓子大叫了一声，自己的下身完全袒露在了那男人的眼前，而且那男人的表情似乎还乐不思蜀的一直笑了不停。
　　
　　“你这个混蛋，快点给我住手！”欧阳彻厉声吼道，两条白皙柔嫩的腿不停的挣扎着。
　　
　　他越是挣扎，锦宣的那双手就越是收紧几分。
　　
　　“放心，朕会好好疼爱你，不会把你弄伤的！”锦宣说着，就将自己的身体向前挺进了几分，欧阳彻浑身一抖，感觉到自己羞耻的地方就好象燃了一把火。
　　
　　“混――蛋！”欧阳彻咬紧牙齿愤愤的吐出这几个字。
　　
　　“你竟然敢说朕是混蛋？”锦宣刚才一直在强力压抑着自己，现在一听他这么说，没有任何前奏，倏的就将自己的欲望向欧阳彻的体内挺如了几分。
　　
　　“啊――”欧阳彻的体内那里容的下他的巨大，不由的惨呼了一声，双手紧紧的抓着地面，但无奈地面过于湿滑，此时的他连个借力的地方都没有。
　　
　　锦宣的眉头紧皱，喘着粗气嘶哑的说道：“快给朕放松，要不然痛苦的只有你自己！”
　　
　　欧阳彻被身下的剧痛搞的连呼吸都觉得困难，他微微的睁开眼睛，强迫自己说道：“你，快――快点――出去！”
　　
　　锦宣像是在极力的忍耐着什么似的，五官凝在了一起，趁着欧阳彻说话的时候又猛的一挺身。
　　
　　这一次欧阳彻没有呼出声来，或许是痛的连声音都发不出来了，毕竟，他以前从来没有做过这种事情，也不知道原来这种事情竟是如此的痛苦不堪。
　　
　　锦宣看了一眼身下的人儿，终于冲破了自己的最后一丝理智，忘情的在欧阳彻的提内肆虐着。
　　
　　欧阳彻心一横，不停的告戒自己绝对不能发出屈辱的声音，雪白的牙齿深深的嵌入两片柔软的朱唇中，有些地方已经渗出了丝丝的血迹。两只手由于没有地方借力而紧紧的攥在一起。
　　
　　痛，真的好痛，撕心裂肺的痛！痛的他有那么一刹那竟想要抛弃这具身体.
　　
　　两行晶莹的泪花顺着脸颊流下，而后又慢慢的融入了层层的雾气之中。
　　
　　不知道过了多久，当欧阳彻再次醒转过来的时候，锦宣的身影已经消失了！
　　
　　难道自己刚才晕过去了吗？他微微的移动了一下身体，身下的疼痛立刻席卷着他身体的每个角落。
　　
　　除了疼痛他没有任何异样的感觉，莫非是那男人给自己清洗过了？一想到这，欧阳彻很不得立即站起来冲到他的寝宫把他给杀了。
　　
　　躺在地上缓了一阵，欧阳彻这才紧咬着牙关强迫自己站起来，捡起自己的衣服随便的将自己的身子一裹，像只蜗牛般慢慢的移动着脚下的步伐，推开清心殿的门，外面已是一片夜色。
　　
　　他深深的呼了一口气，庆幸道：还好，天已经黑了，要不然被别人看到他这付样子他非得一头撞死。
　　

作者有话要说：有些东西没有详细写!亲们明白就好了!啊!偶以前从来没有写过爱吃的说!这是偶尺度最大的一次!毕竟,有些东西文章中一定要有!亲们脸红了吗?呵呵!




验伤

　　欧阳彻一路走走停停终于回到了冷香阁，迈着沉重的步伐挪上台阶来到自己房前，推开门，还没待那只颤微的脚跨过门槛，就见黑暗中忽然飘出一个犹如幽灵般的身影跑到他面前。
　　
　　“怎么这么晚才回来，我都等了你好长时间了！”雪尘说着，就嬉笑着伸出手搀扶住欧阳彻的手臂。
　　
　　“你――你怎么还在这里？”欧阳彻忍着痛从牙缝里挤出这几个字。
　　
　　“瞧你这是怎么说话呢？要不是我在这里，谁过来扶你啊！”他随后坏笑了一下道：“你现在身体一定很不舒服吧！”
　　
　　“谁说我身体不舒服了？”欧阳彻看着他满脸不怀好意的笑容，猛的将手臂从他的手中抽出，抬起腿就向房里走去，由于动作幅度太大牵扯到身下的伤处，还没有走几步，欧阳彻就单膝跪地，脸色变的铁青。
　　
　　雪尘在他身后皱着眉头看着他，轻叹了口气，赶紧走上前去，扶住他的右膀：“我说你这逞强到底是给谁看，那皇帝老儿现在又不在这里！”
　　
　　欧阳彻此刻是痛的牙齿直打架，见他这回说话的语气还满有诚意，就没有再反抗，乖乖的让他将自己搀扶到了床上。
　　
　　待他一趴到床上，雪尘可是手下一点都没有闲着，也不管欧阳彻同意不同意，伸手就将他披在身上的衣服掀起。
　　
　　“啊――你在干什么？”欧阳彻大叫了一声。
　　
　　“不干什么，只是帮你检查一下伤口而已，毕竟你是第一次嘛！”雪尘装出一付医者的样子将目光全都集聚在他的雪臀上。
　　
　　欧阳彻想要翻身，可是一翻身的话自己岂不是吃的亏更大，所以以他现在的姿势只能将自己被撩起的衣服再重新盖上，可是他刚一抬手，动作就被雪尘的手制住了。
　　
　　只见他微微的扬起头，脸上的表情极为古怪，像是在拼命忍笑一样，严肃的说道：“你放心，我对男人没有兴趣！而且，我告诉你，如果你那里要是不好好处理的话，且不说你以后排泄困难，说不定连男人都做不成了！”
　　
　　欧阳彻脸色顿时大变，喃喃的问道：“真的？”
　　
　　“当然是真的!”雪尘极为认真的说道。但心中却在窃窃偷笑：哈哈！你还真是蠢的可爱，这么两句话就把你骗到了。
　　
　　“你没有骗我吧！”欧阳彻的心里还是有些怀疑。
　　
　　“我从来不骗人的，要不然你可以试试啊！不过，要是到那个时候再治的话就晚了。
　　
　　“那――那你随便了！“欧阳彻最后极为不情愿的的说了一句。
　　
　　“真的？你同意了，那我就不客气了！”雪尘咧嘴一笑，伸手柔柔的分开欧阳彻的双臀，脸色立即变的严肃起来。
　　
　　穴口只是出现微微的红肿，并没有有流过血的痕迹，而且最后也被仔细的上了药，看来这皇帝对他很在乎！
　　
　　“好了！”雪尘松开手将他的衣服又重新的盖好：“你放心，还好没有什么大问题，休息一两天也就好了！
　　
　　欧阳彻仿佛还没有回过伸来，脑袋还深深的埋在床铺中。
　　
　　雪尘慢慢走到床头：“喂！你喜欢上那个皇帝了吗？”
　　
　　“你说谁喜欢上那个狗皇帝了？”欧阳彻猛的抬头反问到。
　　
　　雪尘看着他激烈的反应先是一愣，而后又意味深长的说了一句：“我只是在提醒你只要让他喜欢上你就行了，你可千万不要喜欢上他！”
　　
　　“我哪里有喜欢上他？”
　　
　　雪尘不正经的一笑：“你干嘛反应这么激烈呀，我只是说说而已！”
　　
　　欧阳彻朝他瞪了两眼，将头扭向了另一边。
　　
　　雪尘看了他两眼，没再说什么，转身离开了他的房间。
　　
　　欧阳彻察觉到了雪尘的离开，这才努力之自己平静下来，默默的回想起他说的那句话来：你真的喜欢上那皇帝了吗？
　　
　　半晌过后，他才冷冷的一笑：我怎么会喜欢上他呢？就算他永远占据了我的身体，但是也永远不会得到我的心。
　　

作者有话要说：啊!今天没有灵感啊!郁闷中!




同眠   (已修)

　　接下来连着几天，欧阳彻都没有再见到皇上的身影，本来应该是值得庆幸的一件事，但是他的心中却是怎么都无法平静，总是隐隐有着一丝莫名的顾虑。
　　
　　直到某日清晨，欧阳彻迷糊的从睡梦中微微的睁开眼睛，嗅到了一股男性特有的体味，而且从敏感的指间传来了不同寻常的温度和触感。
　　
　　“你怎么这么快就醒了，朕可没有睡够啊！”锦宣翻动了一下身子，虽然没有睁开眼睛，但是却准确无误的将欧阳彻的身子揽入了自己的怀中。
　　
　　“你――你怎么在这里？”欧阳彻一边本能般的从他的怀中挣开，一边犹如受惊的小兽般嘶鸣道。不敢想象他竟然和他共睡了一个晚上，而且最重要的是他竟然没有丝毫的察觉。
　　
　　锦宣微微的皱起眉头，极不情愿的将仍在打架的眼皮撑开，懒散的看了看怀中精神大震的男子，嘿嘿的一笑：“昨天晚上朕本来想派人去冷香阁接你，但是天色已晚怕你已经睡了，所以朕就亲自来找你了！”
　　
　　欧阳彻两眼充满怒意的看着他，心里不禁暗骂道：这个混蛋，没想到这种时候劲还这么大！
　　
　　“我要起床了！”欧阳彻没好气的撂了一句话，说着就猛的一用力，从他的怀中挣了出来，掀开被子就从床上跳了下去，他可不想和这皇上在床上哪怕多待一秒。
　　
　　“真美啊！”一道低沉的声音传入了欧阳彻的耳朵。
　　
　　他猛的转身，嫌恶的瞪了他一眼。
　　
　　“嘿嘿――”又是几声诡异的笑声：“前面比后面还要美！”
　　
　　前面？欧阳彻愤恨的目光中带着几分惊讶，他注意到锦宣邪恶的眼睛一直盯着自己的身下，这才将头低下来。
　　
　　什么！自己光溜溜的身体竟然什么都没有穿，他可从来没有裸睡的习惯！如果不是他自己的话，唯一的答案就是――
　　
　　他倏的将自己的身子背对着锦宣，情急之下便猛的伸手将床上的被子拽了下来，将自己的身子裹了个严严实实然后才慢慢的又将身子转了回去。
　　
　　但是眼前的景象却让他目瞪口呆喘不过气来，只见锦宣侧身用手肘支在床上，强健的身体□。锦宣看着他红透的脸蛋，嘴角扬起一道邪笑：“看到桌上朕给你准备的衣服了吗？把他穿上！今天朕要你陪朕去赛马！”
　　
　　欧阳彻本就尴尬的不知该说什么，经他这么一说自然而然的将视线转向了桌上叠放整齐的衣服，其实刚才他早就注意到了，但却没有想到这是给自己准备着。
　　
　　可是要穿这衣服必须先撤掉被单，可是背后那男人――他偷偷的转身向锦宣瞟去，不出他所料，那男人的眸子依然直勾勾的盯着自己。
　　
　　“你――你把身子扭过去，不要看！”欧阳彻心里纠结了半天才说了出来。
　　
　　锦宣听了他这话，冷笑了一声：“你的身子都已经被朕看了遍，如今你还害羞什么？”
　　
　　“那――”欧阳彻咬着唇，实在不知道自己该说什么，和他辩解还不容对牛弹琴呢！
　　
　　想到这儿，他心一横，豁出去了，反正自己又不会掉几两肉。
　　
　　他顿时将手松开，雪白滑润的肌肤瞬间袒露出来，他用最快的速度将衣服穿戴好，这才将头再次扭了回去，却发现锦宣身着一袭淡色的黄袍在他身后站着，似乎已经等候多时了。
　　
　　欧阳彻吓了一跳。心里不住的念叨：他什么时候穿好衣服的！
　　
　　“从今天开始你就做朕的贴身侍卫吧！”锦宣深邃冷俊的眸光中尽是不容违抗的威严，尽管欧阳彻想问句为什么，但是一看他这表情就硬生生的又把那句疑问吞回了肚子里，不知曾几何时，自己竟然对这个男人少了几分反抗，而却多了几分服从。
　　
　　简单的梳洗过后，欧阳彻就跟着锦宣来到了一片巨大的草场上，目光所到之处还有几匹骏马在吃着野草。
　　
　　远处搭建有一个简易的台子，台子前方的两侧坐满了王公大臣。
　　
　　锦宣满脸笑容的加快了脚下的步伐，欧阳彻也不敢落下紧跟在他身后。
　　
　　当锦宣从那些大臣中间穿过的时候，那些大臣异口同声的道了一声‘皇上万岁’，锦宣此刻的心情也是大好，爽朗的笑了一声抬手挥了挥衣袖示意他们不用如此拘礼。
　　
　　欧阳彻机警的目光望向了前方的台子，台子上只摆放了三把坐椅，其中只有一把已经坐上了人，他把所有的注意力都集中在那个人身上。定睛一看才察觉到坐椅上神情冷俊的男人竟是那日拿戒尺抽打自己的人。
　　
　　他不禁暗吸了一口气，看他坐在这个位子上，没想到他也是皇亲贵族啊！将视线再向上一挑，一个更熟悉的身影闯入了他的眼睛，只见那个蓝贵人也是一身侍卫的打扮站在了那人的身后，一脸娇贵的样子怎么看都不像一个会舞刀弄斧的人。
　　
　　锦宣步上台阶径直向摆放在最中间那把扶手上雕纂有龙纹图案的坐椅走去，欧阳彻也加快了脚底的步伐绕过了中间的龙椅站在了锦宣的身后。
　　
　　“没想到皇兄竟来的如此之早啊！”锦宣坐到了龙椅上，转而身侧的人问道，但是并没有望向站在他身后的蓝贵人。
　　
　　“臣理当如此！”锦浩似乎还再为上次的事情而生气，语气显得有些僵硬。
　　
　　听到锦宣称了他一声皇兄，欧阳彻顿时才醒悟过来。莫非他上次所说的要把自己交给他皇兄，原来就是这个人，怪不得他折磨人的手法十分了得，竟是刑部的人。
　　
　　他开始有些庆幸雪尘及时的给自己解了围，要不然落到这个人的手里，自己还真不如一头撞死。
　　
　　看着锦宣和他的皇兄并不尽兴的交谈，欧阳彻不自觉的将视线转向了站在他身旁蓝贵人的身上，他前几日心里还一直纳闷怎么一直没见他，原来他和这人在一起。
　　
　　想起他们之间那些暧昧的举动，欧阳彻不由的一惊，莫非他们之间是那种关系？
　　
　　“皇上，人都已经到齐了！除了湘南王还没有――”一个公公恭敬的上前细细禀报着，还没有待他说完，就听到一阵马匹响亮的嘶鸣，众人不约而同的将目光集中在声音的发源处，只见一身材高大的男人策马向台子的方向奔驰而来。
　　

作者有话要说：奇怪!系统抽风了吗?怎么发不了回复呢?

哦!偶要晕倒了!




湘南王锦燕

　　男人身上披着银色的盔甲，在烈日的照射下闪动着刺眼的白光。黝黑的皮肤，粗犷的外表，俨然一付久经沙场的样子。
　　
　　没过多久，一匹黑色的骏马就停在了台前，男人身形利落的从马鞍上一跃而下。欧阳彻紧紧盯着这个陌生的男人，心里念叨：莫非此人就是刚才那太监口中的湘南王？
　　
　　那男人豪爽的大笑了一声，一步跨上了台阶直冲冲的向自己的方向走来。
　　
　　而后，便见那男人在离锦宣大约一米的距离猛的弯下了身子，单膝跪地。
　　
　　这跪地之人正是湘南王――锦燕。
　　
　　“皇上！”
　　
　　锦宣也是赶忙起身，上前亲手扶起了自己多年不见的兄弟，说道：“我们几兄弟已经有些时候没有见面了，皇兄来的正是时候！”说着，锦宣就示意他坐到那把唯一空闲的坐椅上。
　　
　　尽管从表面看来这皇帝似乎和他的这另一位皇兄聊的挺尽兴，但是欧阳彻还是觉得有些不对劲。要问他究竟是哪里出了问题，他也说不上来。
　　
　　但是再将视线转向那个一直保持沉默自己有过一面之缘的男人，只见他面色更为严峻冷酷，深邃的眸子一直注视着前方，似乎一点也没有要参与他们谈话的意思，看来皇帝这两个皇兄之间的关系――
　　
　　“既然今天我们兄弟三人难得聚在一起，不如来一场猎骑比赛如何？”锦燕说着从自己的随身侍卫手中拿过一把上好的弓箭，把玩在手中。
　　
　　“好！”虽然锦宣的眼中闪过一丝不易察觉的犹豫之色，但马上就笑答道，随后又将身子转向了锦浩，询问道：“锦浩皇兄意下如何呢？”
　　
　　锦浩这才将视线转向他二人，淡淡的答了句：“既然皇上都这么说了，臣怎敢说个不字！”
　　
　　“好！”锦燕豪爽的叫了一个好字，猛的起身朝台下自己的爱马走去，魁梧的身躯在阳光的照射下格外的显眼。
　　
　　锦宣也紧接着起身，转身冲身后的欧阳彻问道：“你会骑马吗？”
　　欧阳彻微微的点点头。
　　
　　锦宣嘴角一弯，眉间露出几分喜色：“好！你就在后面跟着朕！”
　　
　　锦浩这时也起了身，面无表情的抖了抖衣袖，似乎丝毫没有询问身后人要不要随他去的意思，迈开步子就准备向台下走去。
　　
　　“等等！”锦浩只迈出一步，蓝贵人便再也忍不住喊道，绕过昨椅来到了他的身后，小声的叨念道：“我也要去！”
　　
　　“胡闹！”锦浩忽的转身，脸上尽是厉色，毫不留情的呵斥了蓝贵人一句。
　　
　　蓝贵人也是微微的一愣，还是不依不饶的哀求道：“我不想一个人待在这里！”
　　
　　“不行！”锦浩似乎根本不把撒娇的他放在眼里，果断的拒绝了。
　　
　　蓝贵人看见连自己惯用的一招也不见效，不自觉的将视线移向了站在离他不远处了锦宣，可是入目的却又是另一番景象，只见那个昔日如此宠爱自己的人竟然和另外一个人绘声绘色的谈笑着，而且，至始至终没有看自己一眼。
　　
　　“算了！我不去了！反正我死了也没人会理我！”蓝贵人倔强的的说了一句，身子陡然一转，向台子的一个角落走去。
　　
　　锦宣吩咐欧阳彻去台下为自己选匹马，而后走到锦浩的身边，低声问道：“这样好吗？”
　　
　　“皇上还是照顾好自己的身子为好！”说着，就箭步走下了台去。
　　
　　锦宣看着他离去的背影，刚才还满是喜色的眼神顿时黯淡下来，看来他还是因为蓝儿的事在责怪自己啊！
　　

作者有话要说：亲们!这两天会更的少些!因为要好好的想想后面应该怎么发展!

好!推荐给亲们一部动画!叫潘多拉之心!偶觉得很好看!

喜欢动漫的亲们可以抽空去看看!




林间遇险

　　转眼间，锦宣兄弟三人就已骑坐在马背之上。
　　
　　锦燕右手老练的持起缰绳，左手拿着马鞭，俨然一付蓄势待发的样子。相比较之下锦浩则略显悠闲。
　　
　　锦宣骑上一匹白色的骏马，笑道：“前方有片林子，我们同时出发，两个时辰后，我们再返回这里，看看谁的猎物最多！”
　　
　　“也就是说猎物最多的一方获胜！”锦燕紧了紧手中的握在手中的缰绳，扭头笑着冲锦宣说着，但当他看到锦宣后面还跟着一个人之后，眉宇间不由的涌上一丝凝色：“皇上莫非还想带上身后之人吗？”
　　
　　锦宣爽朗的笑道：“此人可是骑术了得啊！”
　　
　　“皇上还想带个帮手啊！”锦燕顿时舒展开眉宇，说道：“也罢！那么，臣就先走了！”说着，左手用劲的一甩鞭子，身影就随着马儿的离去渐渐变小，最后聚为一个小点消失在了葱郁的树林中。
　　
　　“那臣也先走了！”锦浩目不转睛的盯着那隐没的身影，冷彻的目光中含有些许的厉色，他握起搭在马背上的缰绳，淡然的说道：“不过，皇上还需小心！”说完，两腿用力一夹就犹如一阵风般向树林的方向急驰而去。
　　
　　锦宣望着锦浩离去的背影，再回想着他的话！
　　
　　他不是不知道自己这个帝位有多少皇子即使搭上自己性命也想具为己有，自己这个位子并不是永远的安逸而不需担忧，但是，该来的还是会来。
　　
　　锦宣转头冲着欧阳彻喊道：“我们也该出发了！”
　　
　　接着，就响起两声骏马的嘶鸣声和铁蹄的奔踏声直直的蔓延到了前方的绿林间。
　　
　　锦宣的马匹进了树林，并没有因为林间树木的阻挡而减慢速度，在主人高超的骑术下，马儿也得以灵活的穿梭于复杂的林间。
　　
　　但是欧阳彻也并不逊色，只见那双炯炯有神的冷眸紧紧注视着前面马儿的后蹄，一直保持着和其相当的距离。
　　
　　“好玩吗？”锦宣伴着有节奏的马蹄声笑着高声冲身后的人喊去。
　　
　　欧阳彻虽然听到了他的问话，但是却没有回答。
　　
　　“这时节正是猎物的好时机，林子里不乏珍奇异兽，就看你的箭术怎么样了！”锦宣说话的时候冷邃的眸光一闪，喊道：“怎么！有没有兴趣和朕比个高下？”
　　
　　“――”欧阳彻似乎只顾着骑马，对锦宣说的话是充耳不闻。
　　
　　“你还真是沉的住的气啊！连朕的问话都敢不答！看来，朕回去后还得好好的调教你一番才行啊！”
　　
　　可就在锦宣说话的同时，却听到从身后传来一阵马儿怪异的悲鸣声，接着就是‘咚’的一声。
　　
　　他觉得奇怪，顿时勒住了手中的缰绳强迫使急骋的马儿止住铁蹄，调转过马头，脸色瞬间一沉。
　　
　　只见欧阳彻所骑的那匹栗色的骏马侧倒在地无助的挣扎着，在它的旁边，欧阳彻半跪在地上，一手按压在左脚踝处，像是受了伤的样子。
　　
　　锦宣见状立刻从马背上一跃而下，扔掉自己跨在肩上的弓箭，大步冲到了欧阳彻的身前。
　　
　　“怎么了？发生什么事了？你怎么会从马背上摔下来？”锦宣焦急的询问着，两只手搭在他的肩头。
　　
　　“――”
　　
　　见他丝毫没有要回答自己的意思，他抬手猛的捏住他的下颌，强迫他看着自己。但当他看到欧阳彻那张欲哭的脸时，心中被激起的那点怒气瞬间被吹的烟消云散。
　　
　　看着他那付样子，锦宣也不好再说什么。无奈的轻叹了口气，一双眸子就向他的左脚移去。看来刚才的冲击太大，伤的不轻啊！
　　
　　他眉头紧皱，不管跪在地上的人儿愿不愿意，抱起他就走到一颗大树前，动作缓慢的将他放下，尽量不触及到他的左脚，让他的身子倚在树干上。
　　
　　锦宣伸手想将他按压在左脚踝处的手移开，可是欧阳彻任凭他怎样的去摆弄就是不肯松开。
　　
　　“还不快点给朕拿开！”欧阳彻已经把锦宣的最后一丝耐性也消耗待尽，只见锦宣毫不留情的将他的手扒开，另一手快速的捏住他的左脚踝处。
　　
　　欧阳彻浑身微微抖动着一下，迅速的将头撇向了另一侧，两手由于用力太大，指甲已经深深的陷入了泥土之中。
　　
　　锦宣看他一付痛苦难忍的样子，心中自是心疼，手下的动作也是轻柔了许多。他索性一屁股坐在了地上，将欧阳彻那只受伤的左脚放在自己的腿上，力度适中的揉搓起来。
　　
　　“疼吗？”锦宣边按摩着边询问着倚在树边的人儿。
　　
　　欧阳彻几秒钟过后才慢慢摇了摇头。
　　
　　锦宣知道他那倔脾气，就算疼多半也会死撑着，也就没再继续问下去，而是岔开话题，问道：
　　
　　“你怎么会从马背上摔下来？”
　　
　　欧阳彻始终没有抬眼看锦宣，而是皱着眉头思索着。
　　
　　因为在他从马背上摔下来的那一刹那，他看到旁边的树林间似乎有什么东西在一闪一闪，他一开始并没有再意，以为只是太阳光的照射而已，而恰恰的就在此时，马儿像是突然失力般猛的向地面跌去，他自己也一时失去了重心，摔倒在地伤了脚。
　　
　　现在，他开始怀疑那并不是什么太阳光，而是有人故意躲藏在那里。
　　
　　“可能是马不小心踩到了什么，所以就――”欧阳彻并没有将自己真实的想法说出来，而是找了一个牵强的理由试图搪塞过去。
　　
　　“哦！是吗？”锦宣答话的语气有些怪异，显然他说的理由并不能是他信服，但是锦宣却没有捅破。
　　
　　大约一盏茶的时间后，锦宣渐渐的停住了手下的动作，抬头问道：“还疼吗？”
　　
　　欧阳彻摇摇头。这回是真的舒服了很多，他心里默默的想着。
　　
　　“你先在这好好的休息一下！”锦宣说着站起身来，走到离他不远处的马匹面前。那马现在就如同死了般一动不动的躺在那里，锦宣一双利眸一寸不露的将它的全身仔细的查看了一番，并没有看到任何伤口或其他让人生疑的地方！
　　
　　莫非真的是意外吗？
　　

作者有话要说：呵呵!预报一下下章内容,他们二人掉入了山涧!




落入山涧

　　锦宣重又回到欧阳彻的身边，眼带犹疑的说道：“既然你的脚受了伤，那咱们就回去吧！”
　　
　　欧阳彻显然没有料到他会这么说，竟然会为了自己放弃了这次打猎。
　　
　　“不――不用了！皇上既然已经和几位王爷约定好了，怎么能随便更改呢！更何况我的脚现在已经好多了！”他虽然是这么说，但并不全部是为了那破约定。让他更在意的是刚才的那道闪光。
　　
　　“真的已经不要紧了吗？”锦宣皱着眉头将信将疑的问道。
　　
　　欧阳彻嘴角扯出一道僵硬的笑容道：“没事了！”
　　
　　虽然他这么说，但是锦宣额上的眉头依然凝着。
　　
　　“可是你的马看样子已经不行了――”
　　
　　“啊！”经他这么一说，欧阳彻才将目光转向倒在不远处的马匹身上，顿时脸上也是一阵难色！
　　可是马上就从锦宣的口中传出一道略带诡异的笑声，还没等欧阳彻做出任何反应，他就已经将他打横抱起，朝前方自己的马匹走去。
　　
　　“你――你在干什么！快点放开我！”欧阳彻脸刷的一红，四肢本能般的开始胡乱的挣扎，可是他折腾得越厉害，锦宣嘴底的笑意就越浓。
　　
　　“快点把我放下来！”怀里的人儿依然不死心，一个劲地胡乱扑腾着。
　　
　　锦宣加快了脚步，抱着他停在自己的马匹前，双手一用力便将他举到了马背之上，还没等欧阳彻反抗，他也轻跃跨了上去。
　　
　　这样，欧阳彻在前锦宣在后，两人共乘一匹马。
　　
　　“这样我们就可以继续打猎了！”锦宣故意将嘴凑到他的耳边，暧昧的说了一句。
　　
　　欧阳彻只觉得耳边突然传来一股犹如触电般酥麻异样的感觉，本来还想反驳两句，但是一想到可以继续探查那神秘的闪光，就生生地将其又咽回了肚中。
　　
　　“抓紧缰绳，我们要出发了！”锦宣提醒道，轻轻地在他□的脖颈处一吻。
　　
　　欧阳彻顿时浑身一颤，被他这么突然的一吻，动作全都僵住了，哪里会握缰绳啊！锦宣一夹腿，马儿闪电般的就像前急骋去，由于强大的惯性欧阳彻的身子不受控制的向后倒去，正好倚在了锦宣温暖的胸膛上。
　　
　　“嘿――嘿！”头顶的上方传来一道阴险的笑声，欧阳彻抬眼，就看到了锦宣嘴角咧开的那抹渗人的冷笑。
　　
　　“你是故意的！”欧阳彻猛的一用力，撑起自己的身子紧抓住了缰绳。
　　
　　“朕哪里是故意的，明明事先朕已经提醒过你要握紧缰绳，是你自己没有抓好，怎么现在全推到了朕的身上！”
　　
　　“那你刚才为什么要笑！”欧阳彻不服反问道。
　　
　　“笑？朕有笑吗？”锦宣故意装出一付茫然的样子，戏谑着说道：“你有看到朕笑吗？”
　　
　　欧阳彻见只要是跟身后的那人一说话，那么自己永远都是站下风，索性就闭上了嘴一声不吭。
　　
　　“生气了？”见眼前的怜人半天没有说话，锦宣忍不住问道。
　　
　　“――”
　　
　　“朕才说了几句你就跟朕闹脾气啊！”
　　
　　“――”
　　
　　“好了――好了，朕向你赔个不是还不行啊！”
　　
　　就在两人在马背上戏言的同时，欧阳彻突然发现前面的乱枝前迅速的闪过一个黑影，他的心里陡然间一沉，自己的猜想没错，这林子里果然有人，说不定自己方才的坠马就是此人所为。
　　
　　欧阳彻正在犹豫要不要将这件事告诉锦宣的时候，身后的男人却率先开口说道：“不要说话，这里有人！”锦宣瞬间收敛起刚才那张满是调侃的笑脸，冷茫的眸光中多了几分犀利。
　　
　　“那是什么人啊？”欧阳彻知道锦宣一定也注意到了那个黑影，但还是问了一句。
　　
　　“你也看到了吗？”锦宣若有所思地说着，目光却一直锁在那个若隐若现的黑影身上。
　　
　　半晌后，锦宣才悠悠的说道：“朕也不知道！但是朕觉得这一定和你刚才坠马有些关联！”
　　
　　欧阳彻心里微惊：这皇帝，在如此硕大的林子中打猎居然不带半个侍卫，而且，即使到了现在他竟然脑子还想着自己坠马的事？他到底是怎样的人啊！
　　
　　马背上的二人一直追寻着哪个黑影来到了一片齐腰深的草丛前，锦宣隐约的看到那人飞进了草丛中的林子里，于是两腿的力量又是一紧，马儿奔跑的速度又快了几分。
　　
　　但是马儿刚进着草丛没有多久，锦宣便瞬间觉得一阵急速的下坠力量袭上他的全身。他的眼神忽的一亮，心里叫了一声不好，但是一切都已经晚了。
　　
　　然后只听到一声刺耳的嘶鸣，锦宣紧紧的将欧阳彻揽入自己的怀中从马背上跳下，但由于本来就处在陡峭的山坡处，重心一个不稳，两人便像是石头般急速的向坡底滚落着。
　　
　　锦宣眉毛紧蹙，他完全没有料到此处的地势如此险峻，很显然刚才的那个黑影是故意带自己来到这里。他怒哼了一下，双手又收紧了几分，牢牢的护着身下的人儿。
　　
　　潺潺的流水声不间断的传入锦宣的耳中，幽幽的撑开沉重的眼皮，眼前恍惚的一切慢慢变的清晰起来，当他恢复意识的那一瞬间，条件反射般的看了看自己身边依然处于昏迷状态的人儿，赶忙伸手探到他的鼻下，察觉到他呼吸一切正常，才缓缓吐了一口长气。
　　
　　“啊――”身体一放松下来，顿时觉得自己的后背如同被撕裂般疼痛难忍，锦宣不禁痛呼出声。
　　
　　豆大的冷汗犹如断了线的珍珠般从他的额间滚滚而下，他顾不上背上的疼痛，紧咬着唇吃力的撑起自己的身体，费力的将欧阳彻的头放在自己的腿上，颤抖的双手轻轻的抚上他的身子察视着他身上有没有什么别的伤口。
　　
　　直到确认他毫发无伤的那一刻，锦宣纠结的面部才勉强扯出一抹笑容，他大口的喘着粗气，将手移向欧阳彻柔软的脸颊柔柔的抚摩着，似乎只有这样才可以让他暂时忘记背后的痛楚。
　　
　　“恩――”欧阳彻像是刚出生的小兽般微微的蠕动了一下身子，而后缓缓的睁开了眼睛。
　　

作者有话要说：还是不做预报了!保留点神秘啦!




受伤

　　“你醒了！”察觉到身下人已经睁开了眼睛，锦宣的嘴角露出一道弯笑。
　　
　　当欧阳彻清醒地那一霎那，竟然发现自己躺在锦宣的腿上，不由得猛的起身用力的将他一把推开，语调中带着微微的震怒。喊道：“你在干什么？”
　　
　　锦宣被他这么一推，好不容易缓和的伤口被他这么一击好像又震裂开来，背后顿时又是一阵湿乎乎的感觉。他俊朗的五官瞬间纠结在一起，但是仍努力扯出一道勉强的笑容，问道：“身体又没有哪里痛啊？”
　　
　　欧阳彻看到他的表情有些不同寻常，但是也没有太在意，随意的活动了一下四肢，感觉并没有什么异样，于是他冲锦宣摇摇头。
　　
　　“没有――就好！”锦宣仿佛如释重负般松了一口气，这才微微的合上了双眼，面色憔悴的让人有些害怕。
　　
　　欧阳彻像是忽然想到了什么，从地上一跃而起。眼睛开始仔细的环视着周围的一切。
　　
　　自己右侧是高高的土坡，而左侧则是潺潺的溪水，岸边有些许的小石子。而前后方则是望不到尽头的小路。
　　
　　“这到底是什么地方？”欧阳彻没看明白，望着仍坐在地上一动不动的男人不解的问道。
　　
　　锦宣缓缓地吐吸了两口气，努力的撑开沉重的眼皮，道：“你不记得了吗？我们被人暗算，然后不小心跌到这涧底！”
　　
　　“涧底？”欧阳彻一边默默念叨着一边仰头细细打量着那高不可测的山坡，疑惑的问道：“我们真的是从那么高的地方掉下来的吗？”接着，他又将视线转移到锦宣那怪异的表情上，道：“那为什么我一点感觉都没有？你该不是在骗我吧！”
　　
　　锦宣苦笑了一下：“朕为何要骗你，怎么，难道你什么都不记得了吗？”
　　
　　欧阳彻的脑子开始努力回想起来。那时候，自己和他共乘一匹马，然后，不知怎的，就突然什么都不知道了。莫非，真如他所说的，是从那么高的地方掉下来的？
　　
　　“咳咳――”锦宣低咳了两声。
　　
　　欧阳彻闻声扭头蹙眉看着他，从刚才开始他的样子就奇怪的很。
　　
　　“你怎么了？”他还是问了一句。
　　
　　“没什么！”说完又接着咳喘了两声。
　　
　　“你到底怎么了？一付弱不禁风的样子，发烧了吗？”欧阳彻说着走到了他的身边，将手探到锦宣的额头试了试温度，自言自语道：“没有发烧啊！”
　　
　　在说话的时候，他无意间锦宣后背处的一大片血迹，由于现在几近黄昏，尽管阳光微弱，但欧阳彻还是准确的辨认出了那粘稠的液体。
　　
　　“你受伤了？”欧阳彻慌乱的喊了一句。
　　
　　“没事！一点小伤不要紧！”锦宣满不在乎的说笑道。
　　
　　“什么不要紧啊！”欧阳彻看着那足足半尺长深可见骨的伤口喊道。
　　
　　“没事！一会就好了，你就当作是对朕的惩罚！”
　　
　　“惩罚？”欧阳彻瞪着两只大眼睛愕然问道。
　　
　　锦宣说着有神的眸光渐渐的黯淡下去：“朕当初在你身上印下的烙上，就当作是对朕的惩罚！”
　　
　　欧阳彻听的都有些糊涂，天底下怎么会有这样的傻瓜，竟然拿这种牵强的理由来搪塞。
　　
　　欧阳彻看着眼前的男人，想冲他发怒却怎么也发不出来！从怀中掏出一个白色的药瓶！心里庆幸道：还好这东西还在。
　　
　　“你随身还带着这种东西啊！”
　　
　　“当然！你是皇上，成天没事干就呆在皇宫里，一旦有什么小病，一大堆太医就会簇拥在你的周围，自然不需要带这种无聊的小玩意了！”欧阳彻不满的说着，绕到了他的背后蹲了下来。
　　
　　双手用力将划破的衣服扯开，狰狞可怕的伤口让欧阳彻的心头也瞬间凉了几分。
　　
　　他取下瓶塞，将其移到伤处，用食指在瓶口处轻轻的点了几下，就有些淡绿色的粉末撒在了伤处。
　　
　　锦宣顿时痛的后背向前微微一挺，但是却没有发出任何呻吟。
　　
　　欧阳彻看了他一眼，一想到他之前对自己做过的所有的过分之事，手下便不再留情，将那瓶中的粉末悉数全撒在他的伤口上。
　　
　　锦宣大口的喘着粗气，肩背处的肌肉止不住地抖动着。
　　
　　欧阳彻上完药，随手将空瓶子丢到了溪流中，随后起身走到离他不远处，无意中瞥了他一眼。
　　
　　只见那人似乎对他刚才那放肆的举动没有丝毫要埋怨的意思，反而正咧嘴冲自己微微的笑。
　　




黑衣人

　　“你笑什么笑啊！还嫌伤的不够重吗？”欧阳彻嫌恶的瞪了他一眼，没好气地说道。
　　
　　“怎么！你心疼我了？”锦宣抬眼半笑着吃力的说。
　　
　　欧阳彻冷哼了一声，满不在乎的说道：“鬼才会心疼你呢？最好再划道口子！”
　　
　　锦宣看他满脸怒气的样子只觉好笑。
　　
　　“喂！你有没有想过我们怎么从这鬼地方出去啊？”欧阳彻不停的在这方圆十米大的地方来回走动着，但依旧没有看出什么名堂。
　　
　　“不知道！看来只有等救兵来了！”
　　
　　欧阳彻还不死心，还是不停的在周围乱晃着。
　　
　　锦宣终于有些看不下去了，说道：“就算你再这么看下去，你面前也不会多出一个洞来！不如省些力气！照你这么走下去，不是饿死就是累死！”
　　
　　欧阳彻停下脚步回头不满的看着他：“你放心！我欧阳彻既不会饿死也不会累死，如果饿了，我就先把你给烤了！然后吃饱了，肯定能走出去！”
　　
　　锦宣听了他这话，先是一愣，而后便忍不住轻笑出声，冲他说道：“你过来！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“朕叫你过来你就过来，哪有那么多问话！”
　　
　　“不要！你要是不说为什么我就不过去！”
　　
　　锦宣浅浅的叹了一口去，道：“真是拿你没办法，朕觉得今天袭击你马匹的那人和让我们掉入这山涧的人是同一个人！”
　　
　　“废话！”欧阳彻愤愤地吐道。
　　
　　锦宣见他如此反应，心里不觉得念叨：看来我是对这家伙太仁慈了，竟然敢用这种语气跟我说话，看来哪天非得找个时机好好的教训他一顿才是啊！
　　
　　“朕的意思是说朕已经知道他的身份了！”锦宣收敛起方才的笑容，一本正经得说道。
　　
　　欧阳彻的眸子一亮，猛地转过身来，冲他惊呼道：“你的意思是说你知道是谁了吗？”
　　锦宣点点头。
　　
　　“是谁啊？”欧阳彻好奇的问。
　　
　　“这种事不能大声说，你到朕的身边来！”
　　
　　欧阳彻没有多想，乖乖的按照锦宣的指示蹲坐到他的身前。
　　
　　“把耳朵凑过来！”
　　
　　“为什么！这个样子不能说啊！”欧阳彻皱眉看着他。
　　
　　“小心让别人听见！”
　　
　　“这里就我们两个人，哪里会有别人听见啊！”欧阳彻继续反驳道。
　　
　　“好了，朕叫你把耳朵伸过来你就伸过来，你不想知道那人是谁了吗？”锦宣说话的语调中带着一层浅浅的愠怒。
　　
　　欧阳彻一时也没了反驳的理由，于是就将身子微微向前倾侧头将耳朵凑到他的唇边。顿时，犹如热浪般的气体一阵阵的向他的耳边袭来，弄得他很是不自在。
　　
　　“到底是谁啊？”欧阳彻焦急的追问了一句。
　　
　　这是，锦宣一转刚才严肃的神情，嘴角向上微扬，轻轻地在他耳边说道：“朕――骗――你――呢！”
　　
　　欧阳彻一听，顿时觉得自己像个傻瓜一样，别人叫做什么自己就做什么。
　　
　　“你在捉弄我？”他猛地起身，双颊泛起两片红晕，厉声喊道。
　　
　　锦宣笑着似乎根本就没有注意到眼前的人有多愤怒。
　　
　　“我以后再也――”
　　
　　一阵冷风吹过，本来处于狂笑状态下的锦宣骤然间止了笑容，眉头深深的皱起，一双深邃冰冷的眸子机警的注视着前方！
　　
　　他顾不上背后的伤痛，陡然间站起身子，一把捂住了欧阳彻的嘴，将他的后半句话硬生生又堵了回去：“别说话！”锦宣压低声音在他耳边小声说道。
　　
　　欧阳彻两只眼睛瞪得圆溜溜的，但是马上，他原本愤怒的表情也渐渐消失。
　　
　　天色虽然已暗，但是仍可以看见有一个黑影正在急速的向他们所在的方向袭来。欧阳彻紧紧地握住腰间的剑，锦宣是皇帝自然不会带什么宝剑之类的东西。眼下，这是他们唯一可以使用的利器。
　　
　　但是，让人奇怪的是，那人在离他们大约十米远的地方倏的停下了脚步，沉默的站在那里。
　　
　　“你到底是什么人？”锦宣厉声喊道，慢慢松开了覆在欧阳彻嘴上的手。
　　
　　那人还是沉默，就如同木头般一动不动的站在原地。
　　
　　“你到底――”锦宣见他没有反应，准备再次追问，但话刚出口一半，就只听见‘咚‘的一生，那个黑影便沉沉的倒在了地上。
　　




训斥

　　锦宣和欧阳彻见状也是一惊。
　　
　　“朕去看看！”锦宣冷静的说道，深邃的目光紧紧地盯着那个骤然倒地的黑衣人。
　　
　　“不要！”欧阳彻一把拽住了锦宣的手臂：“他可能是装死，故意引我们上钩！”
　　
　　锦宣止住脚步，回过头来，满脸阴险的邪笑：“怎么，你在担心朕吗？”
　　
　　欧阳彻脸一红：“谁、谁在担心你啊！我、我只不过――”他支支吾吾的连自己都不知道该找什么借口。
　　
　　“放心！朕不会有事的！你乖乖的在这儿待着！”锦宣劝道。
　　
　　“我和你一起去！”欧阳彻坚定的说道。
　　
　　锦宣看着他那双认真地眸子，无奈的叹了口气，看来今天如果不答应他谁也别想前进半步。
　　
　　“那你跟在朕的身后，没有朕的命令不准越过朕的身前，听到了吗？”锦宣小心的嘱咐着。
　　
　　欧阳彻猛地一阵点头，然后便谨慎的随在锦宣的身后慢慢向躺在地上的那具尸体靠近。
　　
　　锦宣试探性的慢慢的蹲下了身子，将手指探到那人的鼻下，脸色顿时一沉，欧阳彻见状赶忙问道：“怎么了？”
　　
　　“死了！”锦宣收回手，若有所思地答道。
　　
　　“怎么好好的会死呢？”
　　
　　“――”锦宣没有答话，而是依然盯着地上的那具尸体发呆。
　　
　　而就在离他们几十米远的地方，还有一个行踪诡异的人脸上蒙着一层黑纱，目光炯然的盯着远处的那两个人，嘴里发出一阵冷笑。
　　
　　“你在看什么啊！知道他是怎么死的吗？”欧阳彻建锦宣久久没有发话，还以为他没有听见，又抬高嗓音追问了一句。
　　
　　锦宣猛地起身朝相反的方向转身，但由于动作幅度太大，背后的伤口被扯得生疼，身子开始不受控制的向后倾倒，幸好欧阳彻眼疾手快将他一把拦住，要不然只怕是会伤上加伤。
　　
　　“你、你没事吧！”欧阳彻有些不自然的问道。
　　
　　锦宣紧皱着眉头，勉强的扯出一抹苦笑：“没事！”
　　
　　欧阳彻将他扶坐在地上，看着他那张表情奇怪的脸，眼里犹带疑色的问道：“你刚才为什么那么紧张，动作那么激烈，不知道自己受伤了啊！”
　　
　　锦宣显然没有听到他的话，一双冷俊的眸子直直的向夜色深处望去，心道：难道是我多心了吗？为什么刚才我总觉的背后有一双眼睛在盯着这里！如果真的是这样的话，会不会和这个猝死的人有关联呢！
　　
　　“喂――”欧阳彻连连大喊了几声，都不见他有什么反应，最后终于使出了自己的杀手锏，在锦宣后背的伤处狠狠的用力一按。
　　
　　这一招还挺管用，欧阳彻心想：如果这一招再不管用的话，他就让他这辈子做不成男人，看看他还能不能听到自己讲话。
　　
　　可是这一按不要紧，要紧的是锦宣看他的眼神。
　　
　　冰冷的眸光中毫无任何感情，似乎还参杂着隐隐的杀气，脸色惨白的近乎死人，直直把欧阳车吓的寒毛都竖了起来。
　　
　　“是不是朕平时对你太好了？”锦宣厉声斥道：“知道朕受伤了还敢在伤口上乱按，知道这种人朕都是用什么手段对付吗？”
　　
　　“谁让我刚才叫你你不答应啊！”欧阳彻开始还理直气壮的说着，但一看到锦宣那双犀利的眸子，没说几个字声音就低的和蚊子哼哼差不多了。
　　
　　“别的没学会，到学会和朕顶起嘴开了！”锦宣怒视着他：“平常哪里有人敢对朕你来你去的叫的，就连朕的皇兄都要尊称朕一声皇上，你倒好，总是你来你去，朕还没跟你算帐，你就越来越放肆了！” 
　　
　　欧阳彻见他满脸的怒气的样子，心中竟不自觉的涌上一丝恐惧，这种莫名的感觉他以前从未有过。
　　
　　“皇上！”欧阳彻将头撇向了一边，小声叫了一声。
　　
　　锦宣听到这声‘皇上’顿时也吃了一惊，心想：这小子今天是不是吃错药了？怎么变的这么乖？
　　
　　“晚了！”他故意装大喊了一声，用眼角扫了一眼欧阳彻。
　　
　　但是一阵杂乱的声音吸引了锦宣的注意力，他循着声音的来源向前方望去，疏密不一的火点顿时闪如了他的眼帘。
　　




被救

　　“那些火光是什么呢？是人吗？难道有人来救我们了吗？”欧阳彻看着那些离自己越来越近的火点忍不住问道。
　　
　　锦宣没有说话，而是静静的站在原地，直到那些火点近到可以看清来人的面容，欧阳彻才认出走在最前面的那人正是锦宣的皇兄。
　　
　　“臣救驾来迟，还请皇上恕罪！”锦浩单膝跪地双手一拱恭敬的说道。
　　
　　锦宣随意的摆了摆手，“朕没事！不过――”他说着便将目光再次转向那具尸体上，皱起眉头，
　　
　　“朕想请皇兄帮忙查查此人的身份，还有――”话还没有说完，锦宣便是一阵猛烈的咳嗽，紧接着一丝鲜红从嘴角沁出。
　　
　　欧阳彻见状赶忙上前搀扶住他摇摇欲坠的身子，“你没事吧！”
　　
　　“皇上受伤了！”锦浩一付惊讶的神情，深邃的眸光中露出一丝隐隐的担忧，他迅速的起身绕到锦宣的身手，借着火光可以清晰的看到那到皮肉外翻狰狞可怕的伤口。
　　
　　他的眉头瞬间紧紧的凝成一团，抬手用手指轻轻的触在伤口上。
　　
　　“恩――”一丝细微的声音不经意间从锦浩的口中流出，背脊猛烈的颤抖了一下。
　　
　　欧阳彻也将目光转移到锦浩那张冷俊深沉的脸上，屏着呼吸。
　　
　　“这伤已经不能再拖了！赶快回宫！”锦浩大声的冲侯在一边的侍卫喊道，然后便牵过一匹马来，将锦宣扶上马去。
　　
　　锦宣此刻喘着粗气，脸色也是一阵白一阵青的，他无力的将视线落到欧阳彻的身上，语调中带着微微的愠怒，“还不快点上来！”
　　
　　欧阳彻不知所措的看着他，又转头看了看满脸阴霾不散的锦浩。
　　
　　“那你就和皇上共乘一匹吧！”锦浩的音调中夹杂着些许的无奈，但是马上话音一转，道：“不过，如果皇上有个什么闪失，你知道自己的下场！”
　　
　　锦浩说完，就朝前方不远处的马匹走去。
　　
　　“还愣着干什么，还不快点上来，想让朕疼死吗？”锦宣皱着眉无力的催促道。
　　
　　深夜，皇帝寝宫不停有人进进出出。
　　
　　欧阳彻一直站在锦宣的旁边，由于他处于趴伏的姿势所以看不出他脸上此刻的表情，但是从他那双紧攥的手可以看出他此刻正在忍受着怎样的痛苦。
　　
　　每当太医手中的银针从伤处的皮肉中穿过的时候，就见到床上的人的背部轻轻的抖动一下，看的欧阳彻心里一抽一抽的。
　　
　　好不容易等到伤口处理完，大大的寝室中只剩下欧阳彻和锦宣两个人。
　　
　　正当欧阳彻要离开的时候，忽然一只手抓住他的袖子。
　　
　　“别走！”锦宣吃力的扭头，“今天晚上就陪陪朕吧！”
　　
　　欧阳彻看着他那张憔悴到苍白的脸，心里顿时涌上一阵不忍，停下了脚步慢慢的坐到床边。
　　手不自觉的抚上了锦宣那裹满绷带的背部，“还疼吗？”
　　
　　锦宣费力发出一声痛苦的笑声，“有你在朕的身边就不痛了！”
　　
　　欧阳彻总感觉又被眼前的这个男人捉弄了，脸色一沉，“你又在逗我吗？我要走了！”
　　

作者有话要说：呵呵!有点短!不好意思了!




伤害

　　“怎么了！连朕跟你开个玩笑都不可以了！”
　　
　　欧阳彻没有说话，只是将目光移到了别处。他不知道这种日子到底会持续多久，他甚至已经不清楚自己为什么会来这里。
　　
　　半晌后，他才幽幽的开口道：“那个――”才吐出两个字，欧阳彻的脸就已经红成了一片，“那个――你、为什么――你、喜欢我？”吞吐了半天终于把话说完了，但是很长时间过后却没有听到任何回答。
　　
　　他以为那皇帝又在故意捉弄自己，所以偷偷的用眼角朝他瞟了一眼。
　　
　　他竟然就那么睡着了，欧阳彻气的恨不得现在就冲他脸上来两拳，但是内心突然涌上的一丝歉意制止了他的动作。
　　
　　轻柔的用手指拨去他额前的几丝乱发，惨白的俊脸微微恢复了些血色，一双剑眉轻蹙，薄唇微抿。
　　
　　他现在一定很痛吧！欧阳彻这样想着。他拉过旁边的薄被轻轻的盖在了男人的身上！为什么，自己对他的恨意在慢慢的减少，甚至――甚至有一点点的喜欢他？
　　
　　他拽着被褥的手微微的一颤，又将视线落在了熟睡中男人的身上，眸光中充盈了感激和悲凉，低声的呢喃道：“为什么你要救我呢？以你的武功，明明可以独自逃生！“他顿了顿，哽咽的说道：“但是为了我，却受了这么重的伤！”
　　
　　眼角渐渐的划过一滴透明的晶莹滴落在锦宣的脸上，欧阳彻心里一惊，一时间变的手足无措，胡乱的拈起自己的袖口的衣襟将其轻轻的拭去。
　　
　　夜，总是那么的漫长，总是让人情不自禁。
　　
　　过了十几日，锦宣背部的伤口已无大碍，但是欧阳彻的眼睛却跟个熊猫似的。每每一件到他，锦宣总爱拿他那熊猫眼开玩笑。
　　
　　这晚，欧阳彻刚从锦宣的寝宫回来，早已是累的连身子都站不直！回想着这几日的生活，他就气的牙痒痒！
　　
　　那锦宣简直是把他当奴才使唤，吃饭要他喂，衣服要他替自己穿，幸亏他的身上还有伤口，太医说过不许见水，要不然的话，是不是连入浴也要――
　　
　　欧阳彻猛烈的摇了摇头，像往常一样轻轻的推开了门。
　　
　　还好，今天雪尘不在！要不今晚铁定又要失眠了。他慢慢的向床边挪动着步子，可就在此时，他忽然感到浑身一阵酥软，这种感觉――
　　
　　他心里一急颤，想要说话但是却连半个音都发不出来。
　　
　　忽然，一个黑影如幽灵般的闪到了他的面前，发出一阵阴冷的笑声。
　　
　　欧阳彻惶恐的看着眼前的人，由于房间太黑又没有点灯，根本无法辨认来人的长相，更何况，他脸上蒙着一层薄薄的黑纱。
　　
　　可恶，他心里暗骂了一声。既然无法出声，看来只有拿拳脚说话了。
　　
　　他抬手猛的向那黑影袭去，但那人却微微的一闪，很轻易的避开了他的攻击。
　　
　　又是一阵冷到冰点的笑声，那黑影没有利落的伸手将欧阳彻狠狠的推倒在床上，然后用双手紧紧的束住了他的四肢，将自己身体的全部重量都压在欧阳彻的腿上。
　　
　　欧阳彻使劲的挣扎着，但是来人强大的力量使他无法动弹分毫。他没了主意，本能般的将头抬起在男人的腕间狠狠的一咬。
　　
　　男人显然没有料到他会做出如此莽撞的行为，毫不留情在他的脸上掴了一巴掌，紧接着右手稍稍的一施力，只听见一声清脆的响声，欧阳彻的身子一猛的一弹，嘴唇大大的张开却无法发出半点声音。
　　
　　但是从手腕间传来的刺骨疼痛提醒着他，他的手脱臼了。
　　
　　男人见状只是满意的一笑，接着一双大手便开始肆无忌惮的在欧阳彻单薄的身躯上游走。
　　
　　尽管疼痛难忍，但是欧阳彻还是不安分的尽全力扭动着身体！
　　
　　“还想让你的另一只手腕也脱臼吗？”那个黑影终于开口说话了，只是嗓音有些奇怪，像是故意压低了声音似的。
　　
　　欧阳彻愤怒的瞪着眼前的男人，但是身体挣扎的比刚才还要厉害几分。
　　
　　男人没有食言，很快又是一声让人毛骨悚然的脆响。
　　
　　欧阳彻俊美的五官几乎是在同一时间紧紧的凝在一起，牙齿深深的陷入了唇中，或许是因为剧烈的疼痛，他的身子渐渐的安静了下来。
　　
　　“这才乖吗！”一道残冷的笑容在欧阳彻的耳边响起，“我劝你还是乖乖的不要动，让我享受完了，自然会放了你！”
　　
　　欧阳彻吃力的睁开眼睛，怒视着眼前的男人。
　　
　　“哦！不要用那种看着我！你也应该忍耐了好几天了吧！我只是想帮你宣泄而已，你应该感激我才对啊！”男人说着，就大力的撕扯开欧阳彻胸前的衣襟。
　　
　　躺在床上的人浑身一抖，又开始了猛烈的挣扎！不可以，我不可以忍受这样的屈辱！
　　
　　男人见他又一次挑战自己的耐性，冰冷的眸子中射出隐隐的杀气，“你最好给我安分一点！要不然的话――”男人狠戾的说着，冰冷的视线落在他因受凉而渐渐充血挺立的□上，男人闪电般的伸手在他的红樱上狠狠的一捏，只见欧阳彻上身猛的向上一挺，大口大口的喘着粗气。
　　
　　“知道了吗？不要挑战我的耐性！还是乖乖的不要动，听到了吗？这只是一个警告！”
　　
　　接着，又是一阵锦帛撕裂的声音，欧阳彻的下身已经毫无保留的暴露在了空气之中――还有，男人的眼下。
　　
　　男人近乎狂暴的在欧阳彻脆弱的地方大力的一捏，而后，没有任何前戏和润滑就朝那敏感的幽穴猛的一挺。
　　
　　欧阳彻的脑子顿时一片空白。他从来没有遭到如此的对待，男人暴虐的晃动着自己的身子，发出野兽般低沉的吼声。
　　
　　欧阳彻却像具死尸般无法动弹半分，浑身就像散架般痛的要命，他紧紧的咬着两片已经出血的唇瓣，但却没有留下一丝眼泪。
　　
　　他感觉到自己的下身一阵濡湿！血，他很清楚那时自己的血！激烈的运动已经耗尽了他全部的力气，原本清澈的眸光渐渐的黯淡下来，目光渐渐的涣散。
　　
　　痛，他除了能清楚的感觉到痛外其他什么都不知道。
　　

作者有话要说：哭!彻儿又被我虐了!我伤心!
坐在墙角,继续哭!




温柔的疗伤

　　幽静的夜空只有一弯新月，银白色的月光犹如瀑布般撒在院落内，同时也洒落在一个矫健利落的身影上。
　　
　　只见那人蹑手蹑脚的走到欧阳彻的房门前，唇角勾起一道弯弯的弧度，黑色的眼眸倏的一转，轻轻的将门推开身形迅速的闪身而入。
　　
　　他轻声诡笑了两声，驾轻就熟的放轻脚步来到了那熟悉的床前，脸上瞬间露出一阵坏笑。
　　
　　房间漆黑一片，但是那人却猛的在欧阳彻的胸前不轻不重的拍了一下，带着戏谑的口吻说道：“小彻彻，别装睡了，陪我聊会天吧！”
　　
　　以前也有过几次，雪尘趁欧阳彻熟睡之际偷偷溜进他的房间准备恶作剧般的吓他，但是还没等他有机会靠近他的床前就被欧阳彻识破了。
　　
　　但是这回，雪尘却没有听到意料之中欧阳彻的怒骂抱怨声，他眉头轻蹙，再次用手指撮了撮他的胸口，见他仍然一动不动的躺在床上。
　　
　　顿时一阵不好的预感袭上了他的内心，闪电般的移到桌前将其上的蜡烛点燃，随着火焰的燃烧房内渐渐的变亮。
　　
　　他猛的转身向床上的人而望去。
　　
　　当看到衣衫尽碎的欧阳彻浑身□的躺在床上，单薄的身体上布满了大大小小的伤痕以及吻痕，大腿上还挂着一道道清晰可见的血迹，雪尘冷邃的眸中尽是掩饰不住的杀气。
　　
　　他双拳骤然收紧而后又慢慢的松开，好看的五官凝成一团，他迅速走到床边将手指探到欧阳彻的鼻下，直到他感到一丝细微的呼吸淡淡的掠过指尖才将手收回，俯身将唇凑到他的耳侧，语调柔软的说道：“能听到我说话吗？”
　　
　　说完，他微微的抬头观察了一下欧阳彻的反应，见他依然没有什么动静，然后一手轻柔的抚上他的脸颊，再次轻问道：“没事了！乖！能听到我说话吗？”
　　
　　这回床上的男人似乎有了反应，动作吃力迟缓的微微开启双唇，想要说什么但是却始终无法出声。
　　
　　雪尘见状心里陡然间一沉，难道是被人点了哑穴吗？他将手探到他的胸前猛的一点，率先闯入耳内却是一阵细微的低吟声。
　　
　　床上的人儿幽幽的睁开双眼，神情恍惚的看着眼前的男人，微微的吞吐着气息。
　　
　　见到欧阳彻有想要移动身体的趋势，雪尘迅速的用双手轻压住他的身体制止了他的动作，“不要动！你伤的很重！”
　　
　　欧阳彻涣散的眼神慢慢将焦点集中在眼前的男人身上，努力的提了一口气，倔强的冲他说道：“我――没事！”
　　
　　雪尘本来就阴沉的脸色又暗了几分，“都成了这样子了还说没事！告诉我到底发生什么事了！”他一边说着一边将目光集中在他松软无力的双腕间。
　　
　　“你――你不是都看见了，还问我作什么！”欧阳彻将视线移开，无奈的费力吐道。
　　
　　雪尘看他这付样子，也不打算再继续询问下去。他一手抓住欧阳彻的小臂，一手轻柔的握住他的手，微微的用力。
　　
　　“啊――”一阵急促的呻吟不受控制的从欧阳彻的嘴角滑出。
　　
　　雪尘看着他满脸痛苦的样子，淡淡的轻叹了口气，手下的动作又柔了几分，将他脱臼的另一只手腕也接好，这才将冷俊的目光移到他的□。
　　
　　“我要替你检查一下伤口！你不要乱动哦！“雪尘尽量使自己的语气显的轻松。
　　
　　欧阳彻一听，脸色又是一阵惨白，难道自己那种羞耻的地方还要被他仔细观摩第二次吗？
　　
　　“不要了，我――我没事！休息两天就――就好了！”
　　
　　雪尘看着床单上一团一团惹眼的血迹，再瞟了一眼他那张死要面子的脸，便再也无法遏止心里的那份怒气，“够了！不要在我面前跟我讨论你那无聊的自尊！”他说着，就掰开了欧阳彻的双腿，但却没有预料之中的呻吟。
　　
　　雪尘面带惊色的抬头看着欧阳彻那张倔脸，眼睛瞪着溜圆正狠狠的注视着自己，牙齿深深的陷进早已伤痕累累的两片唇瓣。
　　
　　“唉――”雪尘长长的吐了一口气，将视线集中在红肿的□处，直到现在还能看到红白相间的浊液不时的从其中流出，他眉心紧皱，厉声道：“躺在这里不要给我乱动，听到了吗？”
　　
　　见欧阳彻没有回答，他又抬高了嗓音道：“听到了没有？”
　　
　　欧阳彻自从和他认识以来，从来没有听到他冲自己如此怒吼过，顿时也是心里一震，极为不情愿的将头在床上蹭了蹭。
　　
　　雪尘这才转身慢慢走出了房间，半晌过后，才端着一个水盆再次走了进来，见床上的人仍是安稳的躺着，眉宇间才隐约的露出几分悦色。
　　
　　他走到床边，将搭在水盆上的布巾在温水中浸湿拧干，然后一手轻轻的按在他的臀瓣上，“可能会有点疼，如果撑不住就叫出声来，反正这里只有我们两个人，没人笑话你！”他之所以会这么说，一来想安慰他紧张的情绪，二来也想缓解一下僵硬的气氛。
　　
　　欧阳彻没有答话，只是下意识的猛的绷紧了身体。
　　
　　雪尘看了看他憔悴的面容，又将视线落到了他惨不忍睹的伤处，他慢慢的将布巾触到他的穴口，只是轻轻的一触，就见欧阳彻的身子猛的一颤，他瞬间停下手中的动作待他平静下来才敢继续。
　　
　　每当温湿的布巾一触到伤口，欧阳彻的内心就会猛的一抽，双手由于刚刚接好使不上力气，但尽管这样，他仍是硬气的忍着没有吭半声。
　　
　　不知过了多久，雪尘才慢慢松了口气，从怀里掏出一个白玉药瓶，轻轻的拔起盖子，用手指挑出一团药膏向幽穴处探去。
　　
　　当冰凉的膏体一触到欧阳彻火辣辣的穴口时，他本能般的向后一缩身子似乎在极力的躲避着什么，“不要――”他低低的呢喃道，眼角出还若隐若现的闪动着几点莹光。
　　
　　雪尘心疼的看着他一眼，缓缓的轻揉着他的臀瓣帮他放松，柔声安慰道：“别怕，这药涂上很清凉，可以止痛，要不然的话，你今晚就别想好好睡觉了！”
　　
　　“――”欧阳彻把眼睛紧紧的闭了起来，俨然一付视死如归的样子。
　　
　　雪尘凄苦的一笑，将手指柔柔的送入他体内，轻轻的将药膏均匀的涂抹于肠壁上。
　　
　　“恩――”尽管动作已经很轻柔了，但是欧阳彻还是痛苦的呻吟出声，身子更是止不住的一阵急颤。
　　
　　又是一阵熬人的折磨，待一切都结束了，雪尘将额头的汗简单的用袖口处的衣襟一抹，然后走道床头轻声问道：“现在觉得怎么样，还疼吗？”
　　
　　本来痛的要命的伤处一阵凉爽的感觉，欧阳彻摇摇头，慢慢的睁开眼睛。
　　

作者有话要说：呵呵!今天先到这里吧!总之那个人不是雪尘就对了!




突袭

　　“到底是谁把你弄成这个样子的？”雪尘轻声询问着抬手将身侧的棉被盖在了欧阳彻的身上。
　　
　　“不――不知道！他蒙着脸我看不清！”他回答的时候语气哽咽，扑朔迷离的眼眸似乎在有意躲闪雪尘可谓凌厉的目光。
　　
　　“要我陪你吗？”雪尘看了一眼床上的人怜惜的问了一句。
　　
　　“――”欧阳彻没有说话，只是轻轻的合起了双眼。
　　
　　“那好，你好好休息吧！我先回去了！”雪尘轻甩了一下衣袖转身向房门走去。
　　
　　但当他右脚刚刚离开地面的同时，就感觉自己的袖口突然被什么东西扯住了，他倏的一转头，便看见欧阳彻一只发颤的手努力的悬在半空轻捏着自己的袖口，“今天晚上――能留下来吗？”
　　
　　雪尘看他一付楚楚可怜的模样就忍不住想要捉弄他一番，唇角淡淡的扬起戏谑的诡笑，猛的转身，“留下来？要我留下来？难道――”他嘴角的笑意愈加的浓厚，“难道我的小彻彻还没有发泄够吗？”
　　
　　欧阳彻一听他这么说，两片唇瓣又是一阵止不住的颤抖，他皱着眉头吃力的收回自己悬于半空的手怒道：“你滚吧！就当我刚才什么都没说！”
　　
　　“生气啦！”雪尘见收敛起脸上的坏笑，“好了，刚才跟你开个小小的玩笑，你怎么当真了！”
　　
　　“还不快滚出我的房间，难道要让我轰你走啊！”欧阳彻激动的说着就欲用双手撑起身子，雪尘一见赶忙上前制止住！
　　
　　“好了好了！我出去就是了！”他说着，无奈的叹了口气离开了房间。
　　
　　欧阳彻一个人躺在床上，双眼直直的盯着上方！眼泪慢慢充盈了眼眶，然后犹如断了线的珍珠般簌簌的顺着脸颊滑落，浸湿了一大片床单。
　　
　　为什么只有自己，只有自己要承受这种非人的屈辱和对待？自己到底作错了什么？
　　
　　冷寂的夜晚，一丝寒风掠过院落内一道颀长的身影，森冷的眸光中隐着股股骇人的杀气，雪尘自从离开欧阳彻的房间就一直独自站在这里，想起方才萧王爷对他说的话，他就下意识的将紧握的拳头又收紧了几分。
　　
　　他来欧阳彻房间之前偷偷的溜出宫外去见了他的主子萧王爷，而主子的一番话却让他此刻的内心始终无法平静。
　　
　　他负手抬头若有所思的望着夜空中的一弯冷月，自己到底应该怎么做呢？
　　
　　第二日，欧阳彻整整在房中休息了一日，锦宣曾经派德桂公公来传唤他，可是他这付样子只怕连走路都困难，怎么能给他端茶倒水伺候他，于是他只有随便找些理由搪塞掉，让他庆幸的是，他没有再派人来。
　　
　　但是好景并没有持续多长，就在欧阳彻吃力的起身下床咬着唇慢慢的移到桌边刚刚将蜡烛点燃的那一刹那，一道刺耳的撞门声闯入他的耳中。
　　
　　他条件反射般的扭转身体，随后锦宣那张微微带着些许怒意的脸瞬间映入他尽是惶色的眸中。
　　
　　“你――你怎么来了！”欧阳彻紧张的连说话都有些不自然，双手不自觉的扶上了桌沿。
　　
　　锦宣皱眉看了他一眼然后径直朝床边走去随后重重的坐在床上，抬眼冷冷的注视着眼前只披着一件单衣的男人。
　　
　　“朕今天召你你为何没有去？”冰冷的语气中尽是严厉的训斥。
　　
　　“我――”欧阳彻吞吐的说着，将视线移到了墙角，“我今天有些不舒服，所以――”
　　
　　“不舒服？”锦宣凝眉疑问着迅速起身，大步朝欧阳彻走去，伸手就冲他的额头摸去。
　　
　　欧阳彻顿时慌了神，猛的向后一退，孰料一个踉跄沉沉的摔倒在地。
　　
　　“啊――”这一摔恰好触及了他下、体的伤处，不受控制的惨叫出声。
　　

作者有话要说：呵呵!下一回锦宣要大发雷霆了!亲们做好准备!




怒火

　　锦宣自认为没用多大的力气，但是看到欧阳彻那张惨白如纸的脸，顿时慌了神，连忙屈身半跪在他身前，关切的询问道：“你没事吧！哪里摔伤了吗？快让朕看看！”
　　
　　欧阳彻忐忑的将视线落在他那双满是担心的眸子中，轻咬着唇瓣，强忍着身下的疼痛，摇摇头，“没――没事！”
　　
　　“什么没事！肯定是哪里摔伤了！反正你的身体已经被朕看过无数次了！”锦宣说着一双大手就向欧阳彻袭去。
　　
　　他的身体只是简单的裹了一件单衣，要想扒除并不是一件很费力的事情。
　　
　　“不要――不要――”尽管欧阳彻大力的呼喊，但是上身还是在下一刻毫无遮掩的暴露在微凉的空气中。
　　
　　时间仿佛在这短暂的瞬间停止，甚至连呼吸声都在此刻没了踪迹。
　　
　　欧阳彻神色惶恐的看着男人的脸由青变紫，再由紫变的惨白。刚毅冷俊的脸上顿时没了任何表情，微启的薄唇止不住的上下翕动着，原本充盈着关切的眸光骤然间涌上了一丝鲜红。
　　
　　锦宣像是极力在克制着什么，紧紧的盯着欧阳彻身上深浅不一的吻痕，用略微发颤的声音问道：“这――这是什么？”
　　
　　不知怎的，此时的欧阳彻仿佛如释重负般的凄苦一笑，冰冷的语气中参杂着些许微妙的自嘲，道：“你不是都看到了，干嘛还要再问！”
　　
　　“你――你难道和别人――”锦宣不敢置信的望着欧阳彻，连说话的语调都失去了往常了冷静和威严。
　　
　　欧阳彻不以为然的将散在地上的单衣重新披在自己身上，微微的颔首满不在乎的冷哼了一声，额前的长发恰好将他的面庞遮掩起来。
　　
　　他要说什么？他能说什么？难道要他轻口告诉别人自己被人强、暴了？明明是一个大男人，却几次三番的让人肆意的凌虐自己？他受够了！
　　
　　欧阳彻有些僵硬的嘴角不自然的勾起一抹凄凉的惨笑。就这样就好了，他心里默默的想着。
　　
　　没有任何的话语，没有任何的辩解，这样的沉默就如同一把锋利的匕首狠狠的划过自己的心头。
　　
　　锦宣再也无法抑制心中的愤怒，扬起大手毫无任何怜惜的击在欧阳彻的右颊上，悬在半空中的手微微的颤抖着，手掌上还留有清晰的痛感。
　　
　　这一掌，他用尽了全力。
　　
　　欧阳彻只觉的口中顿时一阵腥甜，他没有反抗，没有任何激烈的话语，甚至有那么一刹那，他竟觉的男人的愤怒是理所当然？这样荒唐的想法在从前是绝对不会有的。
　　
　　一道猩红顺着嘴角慢慢的淌了出来，欧阳彻缓缓的抬手用袖口的衣襟随意的一抹，却始终没有抬头。
　　
　　“告诉朕――这不是你自愿的！“良久后，锦宣再次开口。
　　
　　“是不是自愿又有什么关系，反正事情都已经做了！难道皇上会杀了拿人不成？”欧阳彻的语调是那样的轻松，那样的漫不经心，仿佛自己只是个旁观者。
　　
　　“你――”锦宣被他这句话激的嘴角一阵猛烈的抽搐，又一次高高的扬起大手却只在空中划过半道弧线，手掌在离他的脸还有半寸的地方猛的停了下来。
　　
　　锦宣闪电般的起身，重重的一甩衣袖，狠戾的冲仍坐在地上的人儿说道：“你放心，朕不会杀你，就算你以后无数的次的背叛朕，朕也不会动你分毫，不过――”他说着，语调一转，“朕会把碰过你的人一一杀掉！而且是在你面前！朕要让你清楚的看到他们的下场！”说完，他就头也不回的离开的离开了欧阳彻的房间。
　　
　　地上的人儿呆呆的坐着，不知不觉委屈的眼泪自眼角簌簌的滑落，他微微的吐出舌头，轻舔了一下流过双唇的泪水。
　　
　　原来，眼泪竟是如此的咸，心竟是如此的痛！
　　

作者有话要说：啊！亲们！小问一下！
是不是觉得太虐了呢？我想知道亲们的想法！
还有关于欧阳彻武功的问题！我想说说！
他确实会武功，但是强中更有强中手，有时候想反抗却力不从心；有时候有反抗的机会却又莫明的无法出手！
彻彻啊！
好了！因为是我写，所以不知道是不是太虐了，亲们有想法的就说说吧！让我知道你们的想法！
还有，我是亲妈的说！




阴谋的开始

　　就在锦宣走后不久，欧阳彻的房门再一次被打开了。
　　
　　然而呆坐在地的男人却丝毫没有注意到这些，低着头愣神盯着墙角。
　　
　　雪尘皱着眉看着他，语气中带了几分焦急和不悦冲上前，“怎么一个人坐在地上，快点起来！”
　　
　　“――”欧阳彻却似没有听见，目光仍然呆滞的盯着某一点。
　　
　　“还不快站起来？”雪尘急促的说着强硬的将他打横抱起，很意外欧阳彻没有任何的反抗，乖乖的任他将自己重新放回床榻中。
　　
　　“那皇帝来过了？”雪尘看着他有些失神的眼睛问道。
　　
　　欧阳彻没有答话，只是恍惚的点了点头。
　　
　　雪尘凝眉看着他的反应，顿时从心底涌上一股莫名的怒火，他紧握着拳头强力的压制着，但是脱口而出的话语却毫无保留的将其表现的淋漓尽致。
　　
　　“你到底是怎么了？难道你忘记自己的身份了？你是在为萧王爷效命，而不是那个皇帝！”他冰冷的寒眸中没有丝毫的怜悯，忽而语调一转，方才的冰冷陡然间变成无尽的猜疑，“难道――你真的已经喜欢上他了吗？”
　　
　　躺在床榻上的男人一听到喜欢两个字，僵硬的身子猛的一阵，茫然的神色顿时消失，欧阳彻倏的坐起身来扯着嗓子冲雪尘大喊道：“我没有喜欢上他！”
　　
　　“没――有――吗？”雪尘细细的吐着每一个字再次逼问道。
　　
　　欧阳彻紧紧的盯着他凌厉的眸子，心里猝然一颤！难道自己在犹豫吗？为什么当他再次追问的时候，自己不能脱口而出？难道自己真的――
　　
　　他猛烈的摇着头否定自己如此荒唐可笑的想法！但是下一秒，一阵突如其来的剧烈疼痛自腹部闪电般的传入大脑。
　　
　　欧阳彻伸手紧紧的揪扯住自己胸口的衣襟，大口大口的喘着粗气，腹部就如同千万把利刃同时刺入般疼痛难忍，他不自觉的将身体蜷缩起来，额头瞬间布满了一层冷汗。
　　
　　雪尘一见他的样子，急忙扶住他的身子，关切的问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　
　　欧阳彻紧咬着嘴唇，硬气的他只是微微的摇了摇头，似乎在告诉眼前的人他没有事！
　　
　　“什么没事！快让我看看！”雪尘看着惨白的脸色，才不相信他什么事都没有，没有任何迟疑，将手迅速移到他的腕间，然后脸色忽的一变，“你到底吃了什么？”
　　
　　“没、没有！”欧阳彻吃力的从牙缝中挤出这几个字，而后用尽自己最后的力气将手腕从雪尘的手中挣扎出来。
　　
　　“什么没有！你的脉象跳动的如此乱，还在骗我？”雪尘狂怒道。
　　
　　“没、没什么，过一会就、就好了！”简简单单的一句话欧阳彻却花了好长时间才讲完。
　　
　　雪尘看着他一付倔强的样子，闪电般的伸手捏住他的下颌，目光狠戾凶煞，“还不快点说，想死吗？”
　　
　　欧阳彻怔怔的望着眼前的男人，竟然连半个字都吐不出来。
　　
　　雪尘仿佛变了一个人，嘴角扬起一道残冷的诡笑，冰冷无情的说道：“要让你死简直是易如反掌！我只需要告诉王爷你背叛了他！因为王爷曾经说过，如果你哪一天背叛了他，我就有权利让你从这个世界上消失！”
　　
　　欧阳彻心里猛的一颤，连难忍的腹痛似乎也忘记了。萧王爷竟然从来没有信任过他？就算自己如此拼命的为他出生入死，到现在还是无法获得他的信任，甚至还派人来监视他？
　　
　　“迷――迷情――丹！”不知为何，他坦白的说了出来！
　　
　　没错，每到月圆之夜，就会像这样一般痛的生不如死。
　　
　　然而这一刻，他却茫然了，这一切，自己所做的这一切到底是为了什么？
　　
　　“迷情丹？”雪尘说着慢慢的松开了捏着他下颌的手，方才还森冷的目光现在浮现出些许的温柔，平缓的说道：“是萧王爷给你的？”
　　
　　欧阳彻冷哼了一声，自嘲般的说道：“是又怎么样！”
　　
　　“那是什么东西？”雪尘继续追问道。
　　
　　“要是没有那药！说不定那皇帝就不会对我用情！”欧阳彻说的很吃力。
　　
　　雪尘的黑眸猛的一亮，像是恍然大悟般的看着他，“这么说来――”他的话还没有说完，就见欧阳彻忽的倒在床上颤抖的蜷紧了身子，双手死死的捂着小腹不停的滚动着。
　　
　　雪尘见状，猛的伸手将欧阳彻的双手拿开，然后按压在其腹部！
　　
　　尽管床上的男人痛的快失去了神志，但是他还是一手将雪尘的手打开。悲凉的扯嘴一笑，他只不过是王爷派来监视自己的人！
　　
　　“我不需要你的同情！”欧阳彻愤愤的说道。
　　
　　雪尘狠狠的瞪了他一眼，不管他同意与否，强硬的再次将手压在他的腹部慢慢的向他体内源源不断的输入真气。
　　
　　欧阳彻渐渐停止了徒劳的挣扎，半个时辰过后，腹痛慢慢的得到缓解，他费力的睁开双眼，过了很长时间才将涣散的目光集中到一点。
　　
　　“好些了吗？”雪尘柔声询问道。如果刚才不用那么强硬的语气逼问他的话，那么他肯定不会自己说出实话。但是他却万万没有想到王爷竟然会给他吃那种奇怪的丹药！纵使他对医理了若只掌，但是这迷情丹他却是从未听过。
　　
　　“不用你管！”欧阳彻只是冷冷的寥寥说了几个字。
　　
　　这段时间里，虽然他总是想方设法的戏弄自己，但是却慢慢觉得他没有恶意，把他当作了自己在这世上唯一的朋友。
　　
　　但是――他没有再继续往下想！累――实在是太累了！
　　
　　雪尘看着他，无奈的轻叹了口气，像传达命令般对欧阳彻说道：“王爷下命令了，再过半个月就是太后的寿辰了！到时候――”雪尘说着从怀里掏出一个不起眼的小瓶子来摆到欧阳彻的眼前，“到时候你把这个东西悄悄的放到皇帝的酒杯中！”
　　
　　欧阳彻听完话，呆呆的看着他，似乎有些不敢相信自己的耳朵。就在那一瞬间，他好象什么都明白了！王爷之所以让自己接近皇上，目的是为了将他害死！然后――
　　
　　就在欧阳彻准备再次问话的时候，却发现自己的房间空空如也，雪尘不知何时已经离开了房间。
　　




欺骗

　　翌日，刚上完早朝的锦宣一脸疲倦的来到书房，一屁股坐在雕着龙纹的红木椅上，抬手轻轻的揉弄着眉心。
　　
　　他全无心思听取大臣们那些无聊的禀奏，脑子里翻来覆去都在想着欧阳彻那一身吻痕和他那付满不在乎的态度。
　　
　　一直站在他身后的德桂公公看到皇上一筹莫展的样子，细声轻轻的询问道：“皇上莫不是有什么难事？”
　　
　　锦宣越想头越是痛的厉害，对于德桂的问话也只是默默的摇了摇头。
　　
　　公公见状也知趣的静静站在一旁噤声不语。
　　
　　就在锦宣低头思虑的时候，只听见‘嗖’的一声，他猛的抬头，然后便见一道银光从眼前闪电般的划过深深的刺入了旁边的红色立柱中。
　　
　　“来――来人！快点、护、护驾！”德桂一见刺入立柱的竟是一把银刀，顿时慌了神，张口结舌的冲守在门外的锦衣卫喊到。
　　
　　不多片刻，就有十几个人破门而入，个个面带紧张的神色。
　　
　　“你、你们都在干什么，快点给我抓刺客！”德桂冲着那些守卫怒道。
　　
　　然而锦宣方才焦躁的神色顿时一扫而空，目光冰冷的盯着那把银刀，淡淡挥了挥衣袖，冷冷的说道：“没事了！都给朕出去！”
　　
　　那些侍卫先是一阵面面相觑，然后便一个个灰头土脸的离开了。
　　
　　锦宣面色严峻的踱步到立柱前，发现银刀的前端还扎着一张纸条！他抬手猛的将其拔了下来，拿在手中仔细端详了半天！
　　
　　这把银刀竟与那晚刺伤的银刀一模一样，莫非两次都是同一个人？他到底怀着怎样的目的？锦宣顾不得思考这些，将它收入怀中，匆匆的打开纸条。
　　
　　短短的几秒种，锦宣的脸色大变，拿着纸条的手不受控制的颤抖着，连站在身后的德桂公公都被他骇人的神色惊出了一身的冷汗。
　　
　　锦宣狠狠的将纸条揉成一团捏在手心中，眉头紧蹙，森冷的双眸如同野兽般死死的盯着前方。
　　
　　“去冷香阁！”半晌后，锦宣才从牙缝中愤愤的挤出这几个字。
　　
　　紧接着，他箭步冲出了房间朝冷香阁的方向急速走去。
　　
　　欧阳彻，你到底为何要骗朕？
　　
　　虽然从书房到冷香阁的距离并没有多远，但是今天锦宣却觉得格外的漫长！他恨不得现在马上就冲进他的房间问个为什么。
　　
　　此刻，欧阳彻正端坐在床上，□的疼痛虽然用过雪尘的药已经好了许多，但是如果动作太剧烈的话，还是会被牵扯着阵阵抽痛。
　　
　　刚刚用过早饭，他本想下床去到院子里随便走走，透透气，毕竟这几天一直窝在密闭的房间中，早就厌倦了。
　　
　　他皱着眉头下了床，但是脚尖刚刚着地，还没来的及穿鞋，就听见门‘咚’的一声巨响！
　　
　　欧阳彻循声向门口望去，只见锦宣满脸怒气的立在他的面前。他的心猛的一颤，从指间到发丝，全身冰凉。身体顿时僵在了那里。
　　
　　“你给朕说实话，那一身的吻痕到底从何而来！”锦宣犀利的眸光直直的射入欧阳彻的眼中。
　　
　　微微的一怔过后，他淡淡的将视线瞥到一边，似笑非笑的说道：“你不是都已经知道了！你满足不了我的需求，所以我只好到外面找男人了！”
　　
　　锦宣脸上的怒意愈加的浓厚，他气冲冲的走到欧阳彻的身前，抬手牢牢的压制着他的双肩，狠戾的质问道：“你竟说朕满足不了你？”
　　
　　欧阳彻淡淡的扯出一道不以为然的讥笑，抬眼正视着眼前表情凶煞的男人，语气坚定的说道：“没错！”
　　
　　他不该用这种语气对他说的！欧阳彻几乎每时每刻都在心里提醒着自己！不可以惹他发怒，因为这是自己的责任也是任务！但是不知道为何，话语一但出口，就变成了这个样子。
　　




坦白

　　锦宣目光凶煞的注视着眼前这个男子，面部肌肉又是一阵猛烈的抽搐，他狠狠的将攥在手心的纸条扔到了欧阳彻的面前。
　　
　　看着滚落在自己跟前的纸条，欧阳彻眉头轻蹙，面带犹色的从床上捡起来展开，脸色立刻一阵惨白，双手微微的颤抖着。
　　
　　纸条上清清楚楚的写着几行字：你着愚蠢的皇帝老儿，连自己的男宠被别人强，暴了都不知道，干脆退位算了
　　
　　“这上面写的是真的吗？”锦宣再次厉声质问道，犀利的眼神中尽是不容置疑的威严！他，这世上唯一不能容忍的事，就是别人对他的欺瞒。
　　
　　“――”欧阳彻握着纸条的手松了又紧，紧了又松，牙齿轻咬着下唇，久久没有回答。
　　
　　“怎么不说话了？”锦宣犀利的眼神如同利刃般深深的刺入了欧阳彻的心口，“没有听见朕在问你话吗？”
　　
　　“――”又是一阵沉默，只能隐隐的听到浅浅的急促的呼吸声。
　　
　　锦宣的脸色变的愈加的难看，他大步走到欧阳彻的身前，猛的从他手中夺过纸条。
　　
　　欧阳彻则像个受伤的小兽般惶恐的望着男人暴戾的眼神，两只悬在半空中的手微微的抖着，不知该放向何处。
　　
　　锦宣两手闪电般的沉沉的压住他的双肩，语调冷冽的威胁道：“朕再问你一次，那天晚上到底发生什么事了？如果你再不老实坦白的话，就别怪朕心狠手辣！”
　　
　　欧阳彻的身子猛的一颤，突然觉得满腹的委屈，眼角隐隐的闪烁着几点泪花，但下一刻，他‘哇’的一声扑进了锦宣结实而宽阔的胸膛。
　　
　　“我――我――”欧阳彻不断的重复着这一个字，双手今今紧紧的揪扯着锦宣胸前的衣襟，脑袋不受控制的深深的埋进他的怀中。
　　
　　锦宣微微的一怔过后，方才凌厉的眼神已经被无限的温柔取而代之。他轻柔的拍打着欧阳彻的后背，安抚着怀中瑟瑟发抖的人儿，柔声道：“好了！有朕在你身边，没事了！乖――”
　　
　　很长时间里锦宣不断的重复着同一句话，直到怀中的人渐渐的止住了抽泣声，才又开口问道：“老实告诉朕，那天晚上到底发生了什么？”
　　
　　欧阳彻的心头顿时涌上一股难忍的酸涩，“那天晚上，我、我回到房间的时候，然后、然后一个黑衣人、就――”说到这儿，他就再也说不下去了。
　　
　　锦宣也没有再追问下去，只是将压在他肩头的手慢慢滑至了他的胯间，深邃的黑眸中充满了浓浓的悔意，“现在――还疼吗？”说话的语调中竟含了几分哽咽。
　　
　　欧阳彻躺在他的怀中，细细的感受着他的每一丝的温暖，从来没有像现在一样安心，甚至可以清楚的感觉到他的每一下心跳！
　　
　　他像只小猫般的在锦宣的胸前蹭了蹭。
　　
　　“那天为什么不和朕说实话？”
　　
　　“――”欧阳彻又开始噤声不语。只不过这次他不是不想说，而是不知道该说什么。
　　
　　“算了，朕不逼你了！不过，朕答应你，一定会把那个人揪出来！”锦宣说着便手紧紧的握成拳，寒眸中透出隐隐的杀气。
　　




房内的质问

　　深夜，萧王府。
　　
　　从府院内一处不引注目的房间中传出一连串香艳勾魂的呻吟声，柔软的大床上两具躯体以最原始的方式交叠着，压在上方的男人面带邪笑，忘情的剧烈运动着，而被压之人也似蛇妖般不知羞耻的摆动着自己的腰肢，拼命取悦着眼前的男人。
　　
　　直到半个时辰后，这场激烈的欢爱才渐渐的停止。
　　
　　这被压之人不是别人，正是欧阳彻的主子――掌管兵部的萧楚云萧王爷。平常他总是以一付桀骜孤冷的姿态示人，估计没人会想到他竟也有那龙阳之好。
　　
　　这萧楚云从面貌看上去，不过刚三十出头，生的一付俊朗，此刻的他则披散着如同瀑布般的发丝，不顾身下那令人作呕的粘稠液体所带来的不适，慢慢的起身，双手挑逗般的攀爬在男人宽厚的胸膛之上，暧昧的吐道：“我们有多长时间没有见面了！而且回来的时候也不告诉人家一声！”
　　
　　男人闻言发出一道爽朗的笑声，而后则将唇凑到萧楚云的耳边，轻轻的吐了一口气，道：“我这不是来看你了吗？”声音低沉而富有磁性。
　　
　　萧楚云愤愤的冷哼了一声，显然是对男人的话不满。
　　
　　男人像哄小孩般的伸出长臂再次将萧楚云拢进自己的怀中，嘴角扬起一道魅笑：“好了，我的小萧萧，我们该谈谈正事了！等这件事办成了，我锦燕就是这东陵国的皇帝，而你――”他顿了一顿，嘴角的笑意又浓了几分，“则是这东陵国唯一的皇――后。”
　　
　　萧楚云美美的一笑，更加紧的依偎在了锦燕的怀中。
　　
　　几乎是在同一刻，锦燕倏的收敛起方才笑恋，眉头微凝，对着怀中的人问道：“听说你让一个男人进宫去勾引那个蠢皇帝？”
　　
　　萧楚云一时间满脸惊色，身体猛的从锦燕的怀中抽离，愕然问道：“你怎么知道？”
　　
　　锦燕轻笑，伸手挑起男子的下颌，“有什么事情是我不知道的？而且，据说你还给他吃了一种丹药，然后会使全身散发出一股特殊的香气，让皇帝喜欢上他？”
　　
　　萧楚云怔怔的望着眼前的男人，心里暗自纳闷：自己做的已经很隐秘了，怎么还是让他知道了？
　　“世上还有这种药，怎么我不知道呢？”锦燕脸上还是保持着先前的笑容，只是这笑容之下却似乎还隐藏着些什么。
　　
　　“那――那个――其实关于药的事――我――”萧楚云说的张口结舌，眼睛更是不敢直视他。
　　
　　突然只听见‘啪’的一声，萧楚云的脸上立即多出了一个红红的掌印，他猛的抬头呆滞着看着眼前自己的爱人，心头顿时涌上一阵委屈。
　　
　　“是谁叫你擅作主张做这件事的？”锦燕大声冷叱道。
　　
　　“我――我只是想帮帮你，派一个男人进宫，然后让他博得皇帝的信任，就可以趁机杀了他，你也可以――”他的话还没有说完，就被随之而来的又一记清脆响亮的掌声打了回去。
　　
　　“你有没有想到后果，如果皇上发现了此事，最后追究到了你头上该怎么办？”
　　
　　“不会的！”萧楚云十分肯定的说道。
　　
　　“不会？”锦燕半信半疑的反问了一句。
　　
　　“我确实是给他吃了丹药，但是那丹药根本就不是什么迷情丹，也没有什么让对方喜欢上自己的说法！”
　　
　　“什么意思？”锦燕似乎越听越弄不明白了。
　　
　　萧楚云神秘的浅浅一笑，道：“我当初之所以这么做，也是想碰碰运气，就让欧阳彻进宫去勾引皇上取得他的信任，告诉他这种丹药会迷惑皇帝的心智也只不过是想让消除恐惧增添几分自信！总不能对他说这是毒药吧！”
　　
　　他冷哼了一声，继续道：“没想到这皇帝竟然一眼就看上了他，所以我就将计就计让他继续呆在宫里，等待时机的成熟，然后――”
　　
　　“那你给他吃的到底是什么？”锦燕没容他说完便追问道。
　　
　　萧楚云挑眉得意的冲锦燕一笑，“那只不过是一种罕见的慢性毒药罢了！为了不留下线索，将他人利用完之后杀掉，这可是――你告诉我的啊！”
　　
　　锦燕盯着他看了看，良久过后才又慢慢的开口道：“我只给一次机会，如果要是失败的话，你就立即给我把那个男人杀掉，知道了吗？”
　　
　　萧楚云一看锦燕那可谓是凌厉的眼神，撒娇般的赌气回应道：“知道了！”
　　
　　看到眼前的男子如此模样，锦燕一改刚才冰冷的态度，将略微粗糙的大手抚上萧楚云的红肿的面颊，“还疼吗？”
　　
　　他撇了撇嘴，没有说话。
　　
　　“以后不许擅自做别的事情，知道吗？”锦燕像训诫小孩般冲萧楚云说道。
　　男子点点头，‘呼’的扑进了锦燕的怀中。
　　
　　“要再做一次吗？”男人的嘴角划过一道邪魅的笑容，没等怀中的人儿回答，就将他再次压倒在自己的身下。
　　
　　夜，依旧是静的有些可怕！
　　




突发事件

　　半月之后，太后的寿辰如约而至。皇宫上下张灯结彩，一派喜气洋洋。
　　
　　今晚，太后的寿宴就会在大殿前方的露天空地举行，皇帝今日也是早早的到了太后的居所，所以欧阳彻正好抓住了这中间的空隙开始实施原定的计划。
　　
　　他独自偷偷的从冷香阁溜出来，在一处不引人注目的地方换上了早在几日前雪尘为他准备好的太监服，下意识的将白色的帽檐压低，快速的向御厨房走去。
　　
　　金瓦朱阁之内，来回进出的太监和厨子一个接一个，忙的不可开交。
　　
　　欧阳彻小心的踏上台阶，按照羽尘事先的吩咐绕过人手众多的前厅，穿过一条长廊，来到了深处的一间不太引人注目的房间前停下了脚步。
　　
　　他机警的向四周望了望，然后才小心的憋紧嗓子细声道：“奴才是小圆子！”
　　
　　半晌过后，从房间中才幽幽的传出一道冷冷的声音，“进来吧！”
　　
　　“是！”欧阳彻抖了抖衣袖，谨慎的推开门，抬脚跨进了门槛。
　　
　　这小圆子是德桂公公身边的红人，也是他最信任的人，所以这取酒的任务也自然落在了他的身上，其余的一切杂务则由德桂一个人亲自打点。
　　
　　其实早在三天前，真正的小圆子就已被雪尘亲手杀掉埋在了宫外的后山上，而后又不知从哪找来了一张和小圆子一模一样的人皮面具交给了欧阳彻，嘱咐他务必在太后寿辰那天戴着它混进御厨房的密地将那瓶早已准备好的毒药倒入皇帝的御酒之中。
　　
　　稳着脚步进了房间，向左转才看到一个年纪大约五十有余的公公安闲的坐在一把木椅上，满脸的横肉让他不觉的皱起眉头，一双豆丁大小的眼睛如同黑鹰般死死的盯着他，让他觉得浑身的不自在。
　　
　　这公公名字姓吴，专门管理着宫中的御酒，由于每天都是千篇一律的生活，使的他不太喜欢和别人打交道，性格孤僻乖戾。
　　
　　“你就是小圆子？”吴公公冷声问道，眼珠子不停的骨碌碌转着上下打量着眼前的男子。
　　
　　“奴才正是！”欧阳彻颔首作揖恭敬的说道。
　　
　　吴公公听他这么说眉头微皱，疑惑的尖声继续问道：“怎么你的嗓音如此嘶哑？”
　　
　　欧阳彻闻言心里一沉，糟了！从他的口气听来，看样子这人和这小圆子认识，怎么雪尘从没跟他说过这些？
　　
　　时间一分一秒的过去，不行！再这么沉默下去，万一露馅了就完了。
　　
　　于是，他故意轻咳了几声，“回吴公公，奴才前几日不小心染了风寒，所以嗓音才有些嘶哑！”
　　
　　“哦！是吗？”吴公公顿了顿，“把你的头抬起来让公公我瞧瞧！”
　　
　　欧阳彻不敢违命，即使心中有千百个不愿意，还是慢慢的将头抬起，对上了吴公公那双质疑的眼眸。
　　
　　“你――”吴公公盯着他半天才吐出一个字，然后就没了音，小眼睛更是眯成了一条缝，让人根本无法猜透他心里到底在想什么。
　　
　　难道是他发现了？欧阳彻心里一慌，下意识的将手贴近了藏在自己胸前长衫内的匕首！如果他要是有所察觉的话，那就只有灭口这一个办法了。
　　
　　“你这小脸还是嫩的跟个乳臭未干的毛孩一样――”
　　
　　欧阳彻一怔，随后微微抬起眼睑朝坐在前方的公公一瞥，只见那满脸皱纹的老脸上浮出一道老练辛辣的邪笑，上下微微晃动了一下手腕，“过来，到公公我身边来，这阵子一直忙活太后的寿辰，也顾不得照顾你这小乖乖！”
　　
　　天啊！就算欧阳彻是傻瓜也听出了他话中的含义！可是，这小圆子是个太监，而且眼前这公公也是，难道他们――
　　
　　“怎么，还不过来？”吴公公略显焦躁的语气带着一丝不耐。
　　
　　到底怎么办？欧阳彻的脑子飞速的转动着思考着对策。
　　
　　“快点过来，你什么时候开始敢违抗我的命令了？”
　　
　　“是！“欧阳彻低声应道，走一步算一步吧！随机应变。
　　
　　说着，欧阳彻犹如一只蜗牛般缓缓的移动着脚步，但是他们二人之间的距离本来就只有二三米远，他本想趁着这段时间再思考思考，但是没过多久，就已经走到了公公的面前。
　　
　　吴公公看着眼前的男子，嘿嘿的笑了两声，然后一只枯瘦如柴的手便抚上了欧阳彻的大腿，不安分的游走着。
　　
　　欧阳彻如同触电般的向后一退，使得公公的手一时悬在了半空中。
　　
　　“怎么了？“吴公公皱眉看着眼前男子奇怪的反应，有些愠怒的问道：“难道是时间长了你有些不习惯了？”
　　
　　欧阳彻紧咬着牙齿，心里不断的咒骂道：你这个老不死的大变态，明明自己就是个无能的太监，还敢做这种见不得人的事！
　　
　　“怎么不说话了？”
　　
　　不能让他产生怀疑！欧阳彻这样劝戒自己！要忍耐！
　　
　　最终，他摇了摇头。
　　
　　“那还不过来！里我那么远我那里够的着！”公公不悦的说着。
　　

作者有话要说：啊！最近又在严打了！




毒酒

　　欧阳彻闻言，心中怀着紧张和忐忑慢慢的向前方挪动着脚步。
　　
　　“这就对了吗！”公公猥、亵的笑声让他浑身不觉的打了一个激灵，一双苍老满是凸显青经的大手再次放肆的游走于他的身体之上。
　　
　　欧阳彻强迫自己忍耐，口音颤微的寻找借口说道：“公、公公！那、那个酒，德桂公公急需！”
　　
　　“你说那个德桂吗？放心，稍稍晚些时候不碍事的！”说完，又是一道令人毛骨悚然的笑声响起。
　　
　　但是，公公的手陡然间停了下来，脸色顿时变的惨白，半张着嘴一时说不出话来，而欧阳彻也几乎是在同一时刻猛的一颤抖，心中暗自咒骂了一声，身形利落的向后微微一个闪躲。
　　
　　“你、你到底身什么人？”半晌后，公公才像是回过神来瞪着一双眼睛惶恐的吞吐道。
　　
　　听到他如此一说，欧阳彻自是明白他话中的意思，也不必再有所隐藏了，方才一付恐慌不安的表情顿时消失的无影无踪，一双寒眸中透出隐隐的杀气，薄薄的唇角勾起一道诡异的笑。
　　
　　“你、你不是太监，你、你到底是谁？”
　　
　　“我是谁这和你无关，重要的是――”他说着，从怀中掏出那把早已准备好的匕首，猛的拔刃出鞘，顿时闪过一道耀眼的银光。
　　
　　“你、你要干什么？”
　　
　　“我要做什么，是明眼人都应该明白！”欧阳彻狠狠的盯着眼前的人愤愤的说怒道。
　　
　　那公公见状连滚带爬的趴在地，连连给欧阳彻磕头，口中还不停的求饶，“求求爷了，我们无怨无仇，您大人有大量，饶小的一命吧！”
　　
　　“饶了你！”欧阳彻一双寒眸冷冷的落在那太监的背脊，唇角勾起一抹清冷的笑容，“既然你已经知道我不是小圆子了，敢问我还能留你在这世上吗？”他说着轻轻用刀在手掌中敲击了几下。
　　
　　“小的嘴很严的，绝对不会把今天的事说出去的！”
　　
　　欧阳彻再次冷声扬笑道：“天知道你会不会说出去！所以，到目前为止，只有一个方法――”他冷冽的语调顿了顿，猛的举刀狠狠的朝身下的人刺去。
　　
　　猩红的液体顿时如泉涌般喷射出来，欧阳彻及时的将身子一侧，下意识的查看了一下自己的衣装！还好没有弄上血点子，要不然就麻烦了。
　　
　　那太监两眼瞪的溜圆，连哀嚎都没有来得及叫出口就已经瘫道在地一命呜呼了。欧阳彻凝眉思虑了一阵，手脚利落的拖着那具还留有余温的尸体将起安放在一个不起眼的角落，然后从怀中掏出自己早就准备好的化尸体粉洒在尸体上。
　　
　　转眼间，一股令人作呕的刺鼻气味弥漫在房间的每个角落，欧阳彻掩着半张脸转身小心的向四周张望了一番。
　　
　　对面的一张八角桌上摆放了一樽雕工精美别致的金色酒壶，欧阳彻薄唇微抿，嘴角扬起一道似笑非笑的笑容，快步走上前去。
　　
　　打开酒盖，将鼻子凑到壶口嗅了嗅，若有所思的点点头，而后动作迅速的拿出雪尘交给他的那个药瓶，拔起瓶盖，然而当欧阳彻正要将药末投放入壶中的那一刹那，悬在半空中的手突的止了动作。
　　
　　他似是想起了什么，方才还残冷依旧的双眸如今仿佛被一阵暖流渐渐融化，而眉头却再次微微凝起，握着药瓶的手也开始不自觉的轻轻颤抖着。
　　
　　但是，这短暂的犹豫很快就被自己击碎，抬手毫不迟疑的将粉末悉数尽倒入美酒之中，而后小心翼翼的将其放入托盘内，轻咬了一下下唇。
　　
　　一切，就看今晚的行动了。
　　




宴会的前奏

　　夜晚，皇宫内一派喜气洋洋，灯笼高挂，锣鼓喧天，前来为太后演出的戏曲班子也是紧锣密鼓的准备着。
　　
　　太后高高的坐在殿前的凤椅上，身着朱红色的祥凤和云彩衣，脸上更是挂着止不住地笑容！紧挨着端坐在她身边的锦宣也是一身金色的青龙锦袍，正和太后饶有兴致的谈天论地。
　　
　　就座于两侧的各个宰相大臣也无一不是面带笑容，纷纷举杯相贺。
　　
　　然而在一个不起眼的角落，一个太监模样的男子谨慎的观察这一切，紧紧地端着手中的托盘，只等站在皇帝身后德桂公公的一口命令。
　　
　　没错，此人正是欧阳彻，一个即将要用毒酒毒死当今圣上的男人。
　　
　　“皇上！”一直站在身后的德桂公公终于开口说道：“前些时候，从西域进贡来一批甘醇的甜酒，小的今天也准备了一些，不知皇上――”
　　
　　“好！”锦宣今天甚是高兴，拍了一下大腿命令道：“快给朕盛上来！”
　　
　　“是！奴才遵命！”德桂脸上也是展开一道笑容，高声喧道：“上西域贡酒！”
　　
　　欧阳彻听到这几个字，心里先是微微一惊，深邃的眼底忽的闪过一丝若隐若 现的犹豫，但是马上就摇了摇头，走过一小段青石笑道，穿过簇拥在两侧的大臣的列筵，来到了石砌的台阶前停下了脚步。
　　
　　“还愣着干什么？还不快点给皇上盛上酒来？”德桂公公见状急斥了一句。
　　
　　“是！”欧阳彻低声应道，动作迟缓的步上了太监，来到皇上的宴桌前。
　　
　　如同水墨般浓黑的剑眉，柔软温和的眸光，优雅的举止，欧阳彻不自觉地看得有些痴迷，心中陡然涌上一丝莫名的冲动，不管是真是假，他都确实感受到了来自他的那份关爱和疼惜。
　　
　　“还发什么呆呢？还不快把酒给我！”德桂有些不耐得尖声催促道，说着，两手一伸向托盘袭去。
　　
　　欧阳彻心中一紧，牢牢地抓着托盘两侧边缘，任凭德桂怎么使力，就是不肯松手。
　　
　　“小圆子！你今个是怎么了？还不快点松手！”德桂公公压低声音叱道，一双困惑的眼神略带怒意的看着他。
　　
　　锦宣和太后谈的尽兴，一时也没有留意到此刻身边正发生的事情。
　　
　　不可以，事到如今我不能再犹豫了！他想着又望了一眼身前的男人，慢慢松开了手，惶恐的看着公公端起金壶将其中的液体缓缓地倒入金杯之中。
　　
　　“皇上，这就是那西域贡酒！”德桂堆起满脸笑容说道。
　　
　　锦宣这才转过脸来满脸悦色的看着那杯中醇酿，但是不知为什么，他没有立刻举杯畅饮，而是抬眼皱眉凝视着挡在眼前的小太监身上。
　　
　　德桂察觉到皇上略为凌厉的目光，心里也是一阵紧张，随后急忙解释道：“皇上，这是奴才的心腹小圆子，这酒就是刚才他盛上的！”
　　
　　“是吗？”锦宣微眯着眼睛上下不停的打量的眼前的人。
　　
　　欧阳彻始终低着头，但是仍然可以感觉到锦宣灼热的目光，难道自己的身份已经被他察觉了？
　　
　　不、不对，不可能，雪尘的易容术天衣无缝，他没有理由发现。
　　
　　“你为何一直站在这里迟迟不肯离开？”半晌过后，锦宣终于开口问道。
　　
　　“我、我――”欧阳彻慌了神，结结巴巴的不知该说什么。
　　
　　“该死！在皇上面前怎么能以我相称，你在宫里的日子已经不短了，怎么连这点规矩都忘了！”德桂公公提醒道。
　　

作者有话要说：呵呵！前一阵子忙的要命！以后会按时每天更新的！




未遂

　　“算了！”锦宣一挥衣袖，“今天朕高兴，就不跟你计较这些了！”说着，一道锐利的冷茫忽的掠过欧阳彻神色不定的双眸，但仅仅是一刹那，随后就果断的持起那金杯将甘醇浓香的美酒送至鼻下。
　　
　　欧阳彻陡然间心跳加剧，两眼里尽是恐惧和忧心，他想都没想就闪电般的冲上前将锦宣手中的金杯打在了地上。
　　
　　顿时，液体四溅，溢出阵阵的香浓。
　　
　　“该死的奴才，你知不知道自己在做什么？竟敢故意打翻皇上的御酒！来人，给我把这个人拖下去，重打五十大板！”德桂公公率先扬起尖细的声音冷斥道。
　　
　　然而锦宣此时只是愣愣盯着洒在地上的那滩液体，良久没有说话。
　　
　　欧阳彻似乎对于公公的刚才的话置若罔闻，仿佛如释重负般的看着眼前男人俊逸的面庞，薄薄的红唇浮出一抹淡淡的笑意！
　　
　　到最后，自己还是心软了吗？
　　
　　他心里凄苦的一笑：这恐怕是自己第一次无视王爷的命令而自作主张，至于后果如何，他不愿去想，也无力去想！
　　
　　只是看到眼前的男人还安然无恙，就已经足够让现在的他感到些许的欣慰和安心。
　　
　　冷风卷着一丝刺骨的凉意透过欧阳彻薄薄的单衣窜入身体，仿佛有千百万根银针同时刺入肌肤般痛。
　　
　　欧阳彻不禁抖了抖身体。
　　
　　忽然，一阵凌乱的脚步声从他身后传来！两名面色严肃的锦衣卫跃上台前，猛地擒住了欧阳彻的双臂。
　　
　　微微的刺痛让他不禁眉头轻蹙，但是任凭他们怎么拉扯，他就是不肯一动分毫。
　　
　　锦宣依旧失神般的看着凝视着滚落在地上的金杯，坐在台下两侧的各位大臣顿时也噤声不语，惊讶得目光全都只聚集在了一个人的身上――那个放肆无礼的太监。
　　
　　“还愣着干什么？快点脱下去啊！”德桂公公的脸色也是一阵青来一阵白，生怕皇上怪罪下来，斥责自己办事不利，所以朝那两个锦衣卫使了个眼色急忙催促道。
　　
　　“住手！”锦宣忽的抬头怒视着身旁的德桂，扬声冷斥道：“混蛋奴才，今天是太后的寿辰，难得太后如此高兴，你竟然挑起如此事端！”
　　
　　德桂公公听的是丈二和尚摸不清头脑，他条件反射般的低头重重的跪在地，委屈的说道：“皇上饶命，奴才也是一番好意，这小圆子今天实在是太没有礼数了，奴才只是想――”
　　
　　“够了！”锦宣冷峻的脸上染上了一层不耐，他长袖一挥，“起来吧！这件事就此作罢！”
　　
　　“可是，皇上――”
　　
　　“朕已经说了这件事就此作罢了，你敢抗令吗？”
　　
　　“奴才不敢！”德桂听出了皇上的不悦，要是自己再这么说下去，这脑袋说不定的就保不住了，眼下只有顺从了。
　　
　　收回落在德桂身上的视线，锦宣扬起一道俊朗的笑容望向台下的众臣，“各位爱卿，今天是太后的寿辰，刚才只不过是发生了一点小小的意外，朕不想因为这点微不足道的小事影响了各位卿家的雅兴！”
　　
　　接着，他又转身冲德桂低语，“今天不是有个戏班子吗？还不快点让他们上来！”
　　
　　“是、是！奴才遵命！”或许还没有从方才的事情中回过神来，德桂公公说话的音调有些颤抖。
　　
　　没过多久，一班戏子就步入了台下临时搭建的一个戏台上，咿咿呀呀的唱起了曲子。
　　
　　锦宣笑着冲身旁的太后说道：“母后，只是一点小小的意外，母后不必挂心！”
　　
　　太后慈祥的看着皇帝，微微一笑，转而将目光移向了那班戏子。
　　
　　“把这就给朕撤了吧！朕已经没心情再喝了！”锦宣尽量压低声音，冲身后的德桂说道。
　　
　　“是、皇上！”
　　
　　“还有，你们也给朕下去吧！”锦宣抬头朝擒着欧阳彻的两名锦衣卫冷冷道。
　　
　　“是！”颔首行了退礼之后，侍卫慢慢的从台阶上走了下去。
　　
　　这一刻，全世界仿佛只剩下了两个人，一个高高在上的帝王，一个身份卑微的小太监。
　　
　　凉风袭过，掠过锦宣额前的几缕碎发，黑如深潭的眸子射出股股锋利的冷芒，但是如此冷冽的视线却只集中在眼前太监那双白皙却略为发颤的手上。
　　
　　半晌后，他才幽幽的开口说道：“你给朕退下吧！”
　　
　　“啊――”欧阳彻愕然抬头，不敢置信的望着眼前的王者。
　　
　　“朕叫你退下，你没有听见吗？”说话的同时，锦宣只是若有所思地望着前方唱曲的戏子，并无注视他半分。
　　
　　“哦！”欧阳彻草草的应了一声，最后望了一眼锦宣锐利的眼神，慌不择路的退了下去。
　　
　　然而，一直坐在台下右侧首位的锦燕，此刻却扬起一道残冷的笑容，他慢悠悠的举起面前满溢的酒杯，仰头猛地一饮而尽，意味深长的望着从台阶上退下的人的身影直至消失。
　　
　　“我的云儿！看来这场赌注，是你输了！”
　　
　　顺着原路踏上了来时的青石小道！
　　
　　他狠狠地咬着下唇，甚至已经沁出了小团的雪珠都没有察觉！
　　
　　该怎么办？要怎么向王爷交待呢？
　　




遇到雪尘

　　又是一阵刺骨的寒风袭过，欧阳彻不禁加快了脚步！回想起方才锦宣看自己的表情，冷彻的寒眸中似乎闪烁着几许捉摸不定的锋芒！
　　
　　莫非他真的已经察觉到站在他面前的不是真正的小圆子，而是被人冒充的！但是既然他知道的话为什么不是破呢？
　　
　　难道？欧阳彻的心头一凉！
　　
　　不、不对！他不可能知道假扮小圆子的是我！不可能，绝对不可能！
　　
　　他不停的否定自己想法，就连一个黑影突然出现在他面前都为察觉。
　　
　　那黑影如同巨石一般倏的立在正在低头走路的欧阳彻身前，面色忽而青忽而白，目光更是凛然的让人不寒而栗。
　　
　　欧阳彻顿时觉得眼前陡然一黑，停下了脚步，本能般的抬起头。
　　
　　“雪、雪尘？”愕然望着突然出现在眼前的男人，欧阳彻结巴的呢喃道，目光不自觉地想欲从他凶煞的眼神中抽离，但是，现在的他，却办不到。
　　
　　一记狠狠地耳光毫无预警的落在了欧阳彻的右脸颊处，所打之处立时肿起足足两指高。
　　
　　“你为什么要将那杯酒打翻？”雪尘气冲冲的质问道。
　　
　　欧阳彻既没有躲也没有闪，硬生生地承受了下来。
　　
　　“我、我――”不知道该如何解释的他，在吐出两个我字之后就开始保持沉默。
　　
　　雪尘依旧目光狠戾的盯着眼前的男人，“怎么不说话了？你难道像违背王爷的命令吗？”
　　
　　“我没有！我这么做只是――”欧阳彻紧紧攥着双拳，急急得反驳道。
　　
　　“没有？”雪尘冷笑了一声，剑眉一横，“那你这么做是为了什么？”
　　
　　“――”欧阳彻又将头沉下，狠狠的咬着两片双唇，又没了话音。
　　
　　“不回答了吗？”雪尘的语气冰冷的有些怕人，如同冰雕般俊逸的脸上没有丝毫的表情，有的只是杀手的无情和冷傲，薄唇微挑，“那好，既然你不回答，那么我替你说！”
　　
　　雪尘下意识的将手中的宝剑又握紧了几分，“你之所以要将那皇帝手中的酒杯打翻，是因为你根本不忍心让他喝那杯有毒的酒！”
　　
　　“我――”欧阳彻抬头刚想开口狡辩，但是当眸光一对上雪尘残冷的目光时，压在心头的话便憋在喉间再也说不出口。
　　
　　“我？你究竟还想说什么？说你自己已经喜欢上了那个皇上了吗？”雪尘目光灼灼的盯着他，微微泛青的指节处发出‘咯咯’的响声。
　　
　　“我没有！”欧阳彻两片娇艳欲滴的唇瓣微微的颤抖着，略显单薄的身子在寒风中摇摇欲坠。
　　
　　“没有？”又是一道冷彻的笑划破夜空，“没有话你为什么要阻止？”
　　
　　“我――”欧阳彻欲言又止，眼色渐渐的黯淡下来。
　　
　　就在刚才，他还不止一次的反问自己，为什么要做出如此荒唐可笑的事情！
　　
　　“怎么不说话了？不说话就表明你真的喜欢上他了？”
　　
　　“没错！”欧阳彻不知从哪来的勇气，猛地抬头，“没错！我、我是喜欢上了他了！我不愿让他喝下那毒酒！因为我喜欢他，所以不想让他死！这么说，你满意了？”
　　
　　雪尘微微的一怔过后，扬手又朝他的脸狠狠扇了一记耳光。
　　
　　清脆响亮的掌声过后，一道刺眼的猩红赫然映入了雪尘的眼帘，悬在半空中的手也是微微的一抖。
　　
　　被打之人不以为然地咧嘴一笑，抬手满不在乎的抬手将血迹一抹，“现在要动手吗？”眼角处闪过一丝落寞的苦笑，“我记得你曾经对我说过，如果我有一天背叛了王爷的话，你会亲手杀了我！其实之所以在我身边，不也是这个目的吗？所以――现在，我不会逃跑，更不会反抗！”
　　
　　他说着，默默地闭上了眼睛，前胸微挺。
　　
　　接着，便只听到一道利剑出鞘所发出的寒声，锋利的刀刃在月光的映衬下让人不禁毛骨悚然。
　　
　　感觉到剑横在自己的脖颈处，散发出冰冷令人窒息的寒气。
　　
　　恐惧！他并不是什么都不害怕！
　　
　　但是一想到锦宣那温柔的笑容，身体似乎就不再那么冷了，而恐惧和死亡也似乎是那么的微不足道。
　　
　　这本就是自己应该承担的一切。就算是报答王爷对自己的养育之恩罢！
　　
　　可是，心怎么会这么的痛！撕心裂肺的痛！
　　
　　没有预想中的疼痛，欧阳彻缓缓睁开了双眼，看着雪尘失落和不忍的目光，垂下眼睑，低声问：
　　
　　“为什么不动手！如果这件事被王爷知道的话，说不定连你的命都不保！”
　　
　　利剑渐渐的从男人的肩头滑落，“王爷现在恐怕已经知道了！”
　　
　　“已经知道了？”欧阳彻惊讶的问道，尽管知道这件事王爷早晚会知道，但他没有想到竟然会如此之快。
　　
　　“你真的以为王爷只派了我一个人来监视你吗？”雪尘带着嘲讽的口吻说道，方才淡漠冰冷的目光渐渐融入了几许暖意，意味深长地仰视着夜空，“在这皇宫之中，到处都分布着王爷的眼线，有些甚至是连我都不知道！”
　　
　　




锦宣的质问

　　欧阳彻噤声，只是默默地看着他。
　　
　　原来在这个诺大的皇宫之中，竟然会有这么多的事是他所不知道的。
　　
　　“你先回去吧！我还有些事情！”雪尘只是草草的看了他一眼，就转身湮没在了冷寂的月色中，甚至连半点嘱咐的话语都没有。
　　
　　欧阳彻呆滞的看着他早已消失得背影，心里不禁开始胡乱揣测开来。
　　
　　他会不会是去向王爷通报了呢？不、不对，他刚才说王爷或许已经知道了！那么，他到底是要去哪里呢？
　　
　　想了一阵，他忽而又莫名的扯嘴一笑。
　　
　　我还是真是傻的可以，这种时候还有闲心管这些！既然任务已经失败了，横竖是一死，就算是报答王爷这几年对自己的养育之恩！
　　
　　欧阳彻不觉得加快了脚底的步伐，朝冷香阁的方向快速走去。
　　
　　月冷风轻，素壁斜辉。
　　
　　一个健硕高大的身影迈着大步跨入冷香阁的院门，额前几缕稀薄的发丝下是一双清冷幽淡的眸子，面无表情的脸上尽是掩饰不住的怒气。
　　
　　欧阳彻刚刚换下一身太监装，正准备洗漱入睡的时候，忽的听到一道震耳欲聋的响声。
　　
　　他心里咯噔了一下，猛地转身，锦宣那张威严冷峻的面庞赫然映入他的眼帘。
　　
　　“皇、皇上？”欧阳彻惊讶的看着他结巴的说道。
　　
　　但随后的几秒钟内，他努力使自己紧张惶恐的内心平静下来，稳住自己的步子慢慢移到桌前，嘴角浮出一抹淡淡的笑，沏了一杯茶转身小心的端到锦宣的身前，“皇上今晚不是要给太后祝寿的吗？怎么有闲功夫来我这儿？”
　　
　　锦宣只是冷冷的看着他，没有说话。但是寒眸中所射出的丝丝冷茫，却始终叫欧阳彻无法忽视。
　　
　　“皇上，请喝茶！”他将锦宣没有反应，又轻声道了一句。
　　
　　锦宣垂下眼睑不以为然地草了一眼茶水，而后盯着欧阳彻挑声问道：“朕怎么知道这茶水中是否有毒呢？”
　　
　　欧阳彻心里一紧，脸上已露出点滴的慌色，勉强扯出一付笑脸，“皇上您在说什么呢？彻儿不懂，什么毒不毒的，彻儿就算有心也没有那个胆啊！”
　　
　　“是吗？”锦宣冷哼了一声，抬起衣袖猛地扫向面前的茶杯。
　　
　　破碎的瓷片，泼洒在地的茶水。
　　
　　不知为何，欧阳彻心头顿时涌上一阵委屈。
　　
　　呆呆的站在原地，渐渐的，一层薄薄的雾气蒙上眼眸。
　　
　　两手不停的揪扯着两侧的衣襟，低头看着碎片噤声不语。
　　
　　锦宣狠狠的瞪了他一眼，看着他现在这付样子，刚才那股子怒气也消失了一半。
　　
　　猛地一甩衣袖，一屁股坐在了旁边的木椅上。
　　
　　“说！你今晚到底去什么地方了？”
　　
　　“我、我一直呆在房中！”欧阳彻忐忑不安的瞟了锦宣几眼答道。
　　
　　“一直呆在房中？”锦宣说着抬头盯着他，深不可测的眸光中又敛了几分愤怒，“你最好跟朕说实话，那样的话你可以少吃点苦头，要不然的话――”他大手一扬，大力的砸在桌上，“说，你今晚到底去哪了？”
　　
　　欧阳彻顿时打了一个寒颤，眼神飘移不定，“我、我――”
　　
　　“不要我我我的给朕说个不停！”锦宣顿了顿，抚在桌上的手因为生气而有些发抖，“说不出口吗？好，既然你说不出口，那就让朕替你来说！你竟然扮成个太监，而且还胆敢在太后的寿宴上给朕、给朕盛上一杯毒酒？”
　　
　　“我没有！”欧阳彻几乎没有任何思考就回答道。
　　
　　但是话一出口，他就有些后悔。
　　
　　明明是自己做的事，现在在他面前竟然敢大言不惭地说没有？可是――
　　
　　“没有？”锦宣锐利冰冷的眸子死死的盯着眼前的男人，闪电般的抓住他的手腕，“你敢再说一次你没有吗？”
　　
　　“我――”话只吐出一个字，剩下的便哽在嗓子眼怎么也说不出口。
　　
　　“说不出来了吗？”话音刚落，一个响亮的掌声响起，欧阳彻一时失神，顿时被这记毫不留情的掌力激的跌坐在了桌角处。
　　
　　红红的五个指印在白皙的肌肤上是那样的明显。
　　
　　“为什么？”锦宣俯视着身下的男人质问道：“朕只要你给朕一个合理的解释！”
　　
　　解释吗？我该怎么解释？说我现在所做的一切都是为了王爷，我要杀你？
　　
　　尽管这一切都是事实，但是――我却不能说，不想说，也――不忍说。
　　
　　“不要跟朕耍这套儿，你要是再不说话的话，就别怪朕不念旧情对你动大刑！”
　　
　　大刑？欧阳彻默默地垂下头。无所谓，反正自己也活不成了！
　　
　　“还是不说话吗？”锦宣眉头凝成一团，微启的双唇止不住地翕动着，眼神更是冷的让人心惊胆战。
　　
　　他抬起脚猛地踢在了欧阳彻的小腹上。
　　
　　一阵微弱的闷哼过后。男人倒在了冰冷的地上，身子顿时蜷成了一团。
　　
　　两片红唇紧紧的抿着，不要反抗，不能反抗，也不想反抗。
　　
　　只因为是他！
　　
　　额头渗出一层厚厚的冷汗。小腹好痛！就好像有千万把匕首同时扎刺般。
　　
　　算起来，今天又是满月之夜，是那药效又发作了吗？
　　
　　混蛋，怎么偏偏在这个时候？欧阳彻本能般的身手捂住了自己的肚子。
　　
　　“朕再给你一次机会，说，你为何要给朕下毒？”锦宣看到他这种怪异的反应，也是微微的一惊，自觉没有用力，但是他的反应也太过强烈了吧！但是这种想法也只是在他脑中一闪，随后又恢复了先前的冰冷。
　　
　　欧阳彻疼得脸色一阵惨白，紧闭着眼睛一声不吭，连身子也开始微微的抖动起来。
　　
　　锦宣眉头又紧了几分，看着身下人儿痛苦的模样，看样子不像是装的，心里也是一慌，赶忙蹲下身来，动作轻柔的将地上的人扶起揽入自己的怀中。
　　
　　“怎么了？生病了吗？”看着欧阳彻发红的脸颊，锦宣关切的询问着，一只大手迅速摸上他的额头。
　　
　　怎么会这么烫？难道他发烧了吗？
　　




原谅

　　豆大的汗滴从欧阳彻的额前滚落，他硬是死咬着唇没有发出半点呻吟声。
　　
　　可是越是这样，锦宣就越是担心。
　　
　　他动作利落的将欧阳彻打横抱起，箭步冲到床边，轻轻地把他放入床中，自己也一屁股坐在了旁边。
　　
　　“你撑着的点，朕这就去找太医过来！”锦宣深邃的黑眸中尽是心疼得目光，他拂袖简单的擦拭了一下欧阳彻额前冒出的冷汗，起身准备离开。
　　
　　但是当他的身子刚刚离开床榻，就感觉自己的衣袖似乎被什么东西牵扯着，他转身一看，只见欧阳彻一只悬在半空中的手微微的颤抖着，紧紧地揪着他袖口处的衣襟。
　　
　　“我、我没事！老、老毛病了，休、休息一下就好了！”
　　
　　微弱的声音，却字字如利刃般划过锦宣的心头，痛得仿佛要窒息。
　　
　　“你都疼成这个样子了，还说什么没事！”
　　
　　“真、真的没事！一会就好了！”
　　
　　锦宣看着他发白的嘴唇，连话音都微微的打着颤，但是自己偏偏又无法无视他满脸乞求的神情，最终还是沉沉的无奈叹了一口气，重又坐回了床边。
　　
　　“要朕怎么做才可以缓解你的疼痛呢？”
　　
　　欧阳彻咧嘴扯出一道牵强的笑容，微微开启的薄唇不住地喘着粗气，一付欲言又止的样子。
　　
　　“那、那个，能帮我、帮我揉揉吗？”他最终还是有些不好意思地说出了口。
　　
　　锦宣先是微微的一愣，双眸中透出淡淡的惊讶，但随后，他就伸出一只大手轻轻的抚上欧阳彻的小腹，以肚脐为中心慢慢的打着转。
　　
　　一股暖流瞬间流入欧阳彻的体内，尽管这样做并不管用，但是他还是很开心。
　　
　　锦宣的眉头始终没有舒展过半分，见躺在床榻的人儿的脸依旧惨白如灰，手下也不敢加大力气，
　　
　　生怕伤了他，于是忍不住问道：“是不是还是很疼？要不朕还是宣个太医来看看吧！”
　　
　　“好、好多了！”欧阳彻强颜欢笑吃力的说道，“真的，你这么一揉，已经好多了！”
　　
　　他在骗人！剧烈的疼痛一次比一次来的猛烈，而且，疼痛的时间更甚从前，他只有拼命的紧咬住唇才能使自己不发出任何声音。
　　
　　“真的？”锦宣再次确认道。
　　
　　欧阳彻慢慢得闭上了眼睛在床上蹭了蹭头，此刻只怕是连说话的力气都没有了。
　　
　　锦宣又是一阵叹气，将空闲的那只手伸到了已被他咬的血肉模糊的唇边，眼中满身担忧，伸出食指和中指轻揉得将他的两瓣唇分开，柔声道：“别再咬了，看你都咬成什么样了！要是实在疼得受不了的话，就咬着朕就好了！”
　　
　　听到如此温存的话语，欧阳彻倏的睁开了眼睛。
　　
　　不知道他是傻还是蠢，自己方才明明还想用毒酒毒死他，可是他现在却对自己这么好？
　　
　　应该是高兴，还是悲伤？他茫然了。
　　
　　一股股酸涩和委屈顿时涌上喉间，鼻子一酸，眼泪渐渐的溢出了眼眶。
　　
　　看着锦宣眼睛，他只是哽咽的吐出三个字，“对不起！”
　　
　　“唉！你看你怎么又哭了！”说着，锦宣抬手拭去了他眼角泪珠。
　　
　　欧阳彻有些激动的摇了摇头，“我、我不该，不该给你下毒！”
　　
　　锦宣听到这句话之后，为他擦拭眼泪的手猛地顿了一下，但马上又恢复原先的动作，“朕虽然不知道你为什么要那么做，但是最后你不是也制止了吗？不管怎么说，朕现在好好的！你也不必去想那件事了，就当它从未发生就好！”
　　
　　“可、可是――”
　　
　　“好了，现在你给朕闭嘴，好好的休息，不然的话，朕可要真的动怒了！”欧阳彻似乎还有什么话要说，但是却被锦宣这一句话压了回去。
　　
　　愧疚，歉意，充满了欧阳彻的整个心。
　　
　　锦宣小心的揉搓着男人的小腹，一点一点，一寸一寸，仔仔细细，满含情意。
　　
　　欧阳彻渐渐觉得疼痛有所缓解，本来想开口告诉他，但是话到了嘴边不知为何又被重新咽回了肚中。
　　
　　“那、那个，朕方才打你的那巴掌还痛吗？”锦宣有些不忍的盯着欧阳彻的脸，五个红红的指印现在仍然清晰可见。
　　
　　“啊！”欧阳彻完全没有料到他竟然会问这个，一时语塞，不知如何回答。
　　
　　“朕是不是做的很过分？”他的眼神又黯淡了几分。
　　
　　“没、没有，早就不痛了！皇上不用在意！”
　　
　　锦宣毫无预兆的停下了手中的动作，猛地前倾身子将欧阳彻压在身下，眸中闪烁了一丝压抑不住的冲动。
　　
　　欧阳彻只觉那张俊朗威严的脸庞猛地在自己的眼前放大，如同野兽般威猛的气势压得他有些喘不过气来。
　　
　　四目相交的那一霎那，时间的齿轮都好像停止不动了。
　　
　　“以后不许唤我皇帝，叫朕――锦宣！听到了吗？我的彻儿！”低哑而带有磁性的嗓音让欧阳彻不觉浑身一颤，两张脸近的甚至能清楚地感受到对方了每一次微弱的吐息。
　　
　　“听到了，就回答朕！”
　　
　　欧阳彻感受到自己剧烈的心跳，前所未有的奇异感觉侵袭着他身体的每一条神经，凝望着他坚定信赖的眼神却忘记闪躲，良久，才缓缓吐出几个字，“知道了，皇――”
　　
　　“朕刚说了你就忘，叫朕锦宣！”微微的皱了一下眉头，锦宣好心的提醒道。
　　
　　“锦、锦――宣”磨蹭了半天时间，欧阳彻才有些害羞的吐出两个字。
　　
　　锦宣嘴角勾起一道好看的弧度，闪电般的将身下人儿的柔唇封的严严实实，霸道的亲吻着身下的男人。
　　
　　不多一会，欧阳彻只觉得身下一阵冰凉，然后一只大手就迅速的袭上了他致命的脆弱。
　　
　　锦宣感到身下的男人身子猛地一抖，冲他柔柔一笑，接着红唇便向下滑，来到了白晰柔嫩的胸膛处，瞬间包裹住已经挺立的红缨。
　　
　　“嗯――，不――不要！”欧阳彻猛地向上一挺身子，双手紧紧地揪扯着床单求饶般的喊道。
　　
　　“放心！我的小彻儿，朕这次会很温柔的，不会让你痛的！”锦宣充满□的脸上划过一道邪魅的笑容，猛地直起身子，动作柔和的分开欧阳彻的双腿。
　　
　　身下人惶恐的瞪着两只大大的眼睛，尽管害怕的要命，但是，这一次，他心甘情愿。
　　
　　自己，已经万劫不复的爱上了眼前的帝王――锦宣。
　　
　　温柔的进入，温柔的律动，温柔的爱抚，一切都是那么的温柔。
　　
　　但是，如此冷寂到让人害怕的夜晚，在皇城外，又是别样的一番情景。
　　




前奏

　　深夜，萧王府。
　　
　　冷月清辉，一道颀长的身影静静的负手而立于树下，神色冷峻的将目光投向了沉沉的夜色之中。
　　
　　一阵寒风袭过，浓黑的眉宇间忽的闪过一丝愁色，但是转眼便逝，其速度之快令人叹为观止。
　　
　　就在此时，一个利落的身影就如同一只黑色的蝴蝶般稳稳地落在了萧楚云身后不远处。
　　
　　“属下来迟，还请王爷责罚！”屈膝，颔首，恭敬的话语，一切都是那样的驾轻就熟。
　　
　　“起来吧！”萧楚云依然面色冰冷，淡淡的吩咐了一句，转身，冷冷的注视着起身的人儿，说道：“雪尘，我让你好好监视着欧阳彻，怎么还会出现这种状况，能给我一个解释吗？”
　　
　　雪尘自站起后，始终没有抬头，但是却依然能够感觉到自主人眼中射出的冷若寒冰的视线。
　　
　　在来得路上，他想了很多的解释，但是现在却――什么都想不起来。
　　
　　“此事是属下的疏忽，属下愿意承担全部的责任！”雪尘犹豫了片刻，毕竟是萧王府的第一杀手，回答得干脆利落，没有半分的怯懦。
　　
　　男人带着些许嘲讽的意味轻笑了一声，剑眉一挑，道：“承担全部责任？”随后语气一转，变得尖利刻薄，大声怒道：“你以为就凭你能承担了全部的责任吗？”
　　
　　“属下知罪！”短短的四个字，依旧是坚定如磐石。
　　
　　萧楚云冷哼了一声，“算了！看在你跟了我这么多年的份上，这一次就饶了你，不过――下不为例，知道了吗？”
　　
　　“属下谢王爷开恩！”
　　
　　“不过――”萧王爷顿了顿，微微开启的薄唇勾起一抹残冷辛辣的笑容，凝视着雪尘，“既然任务失败了，死罪可免，但活罪难逃，你明天晚上把欧阳彻给本王带来。”
　　
　　雪尘心里一紧，就好像有一条铁丝紧紧地缠绕着他的心，压抑的几乎喘不过气来。
　　
　　自己最害怕的事还是发生了吗？本想着将所有的过错都揽到自己身上，便可以逃过这一劫。
　　
　　但是王爷这回指名点姓要自己将欧阳彻带来，该怎么办？
　　
　　萧楚云将他久久没有回答，皱眉冷斥了一句，“没听到本王的话吗？”
　　
　　雪尘眸光一闪，“回王爷，最近皇上一入夜，就经常召欧阳彻入宫，所以――”
　　
　　“哼――这个你就不用担心了，按照历代的惯例，太后寿辰前后皇上忙得很，根本就没有空去找他，如果有任何变数的话，本王也自会想办法，你只管把他带来便是。
　　
　　“可是――”
　　
　　“够了，没有可是了，你去办事吧！”萧楚云扬起衣袖，示意他退下。
　　
　　雪尘站在原地的身子犹豫的片刻，但最终还是一个跃身消失在了漆黑的暗夜中。
　　
　　站在树旁的萧楚云却没有立刻回到房中，良久才幽幽道：“出来吧！我知道你已经站在那里很久了，既然来了，为什么还不现身！”
　　
　　话音落下，但除了被夜风吹动树枝所发出的沙沙声外，便再无任何声响。
　　
　　“如果要是还不出来的话，那我就回房里了，你以后休想再踏入我房内半步！”他说完，就满脸怒气的朝房门走去。
　　
　　“好了，好了，别生气了！”一个不知出来的身影猛地伸出双臂将萧楚云揉进了怀中，亲昵地笑道：“你这脾气也真是的，现在连跟你开个玩笑都不可以了！看来我是该好好的调教你一下了！”说着，一只大手就开始不安分的在怀中人儿的胸前游走。
　　
　　来人正是锦燕，太后的寿筵结束之后，他便马不停蹄的赶到了这里。
　　
　　萧楚云的脸上顿时划过一道不悦，猛地从男人的束缚中挣脱出来，“你是来看我笑话的吗？如果是那样的话，大可不必，你可以回了！”
　　
　　锦燕轻轻的一笑，再次将身前的人拥入怀中，“你这是说什么呢？我怎么会笑话你呢？”
　　
　　“你就是来笑话我的！放开！”萧楚云说着，就开始胡乱的在锦燕怀中挣扎，锦燕的体格是何等的结实健壮，方才让他挣脱是因为大意。这回，可是将他牢牢地锁在了自己怀中，仍凭他如何使力，到头来都不过是徒劳。
　　
　　“够了，够了！如果你要是再乱动的话，小心我今晚把你榨干，让你明天连床都下不了！”锦燕警告般的说着。
　　
　　这句话还真管用，怀中的男人果然安静了许多。
　　
　　锦燕将唇贴近他的耳边，吐了几口热气，慢慢的说道：“夜里这么冷，怎么只穿一件单衣就出来了！”
　　
　　“不用你管！”萧楚云没好气地抛出一句。
　　
　　看来这小家伙还跟自己闹脾气呢！锦燕心里不觉好笑，但是却没有表现在脸上。
　　
　　“这次可是你输了，让那小子扮成小太监给我那傻皇帝盛毒酒，不料那小子却一把将那酒杯打翻在地，看来，那小子对那皇帝是真的动情了！”
　　
　　“――”
　　
　　“你答应过我，如果这件事失败的话，就不再插手了！”锦燕说着蜻蜓点水般在萧楚云的脸上亲了一口。
　　
　　“哼！没想到那小子竟然会背叛我！”萧楚云脸上的怒气越来越浓，紧握着拳的双手由于关节的摩擦而发出咯咯声。
　　
　　“好了！你不是说已经给他喝了慢性毒药吗？让他误以为那皇帝是因为药物的关系而喜欢自己，而他自己也不会好过，反正时日不会太长，就让他在皇宫自生自灭！就算是作为他背叛你的惩罚！”
　　
　　“哼！我才不会――”就在萧楚云准备继续说话的时候，他的唇已经及时被锦燕牢牢地封住。
　　
　　“够了，别去再想其他的事情了，把一切都交给我！放心，那高高在上的皇位马上就是我们的了！”锦燕扬起一道邪魅而狠戾的笑容，打横将萧楚云抱起，箭步冲进了房内。
　　
　　夜，总是那样的冷寂，那样的神秘，让人害怕。
　　
　　翌日，皇宫。
　　
　　锦宣慢慢的从床榻上坐起，看着依旧处于熟睡中的人儿时会心的一笑，俯身柔柔的将吻落在欧阳彻的额间，“朕的小宝贝，这两天朕有些忙，就不能来看你了，所以你要给朕乖乖的，等朕这段日子一忙完，就马上来陪我的彻宝宝！”
　　
　　说完，就下了床，穿好衣物离开了房间。
　　
　　殊不知，这一去，床榻上的人要受多大的痛苦和委屈。
　　
　　一切，都只为了他。
　　
　　自从锦宣离开了他的房间，没过多久，雪尘就踏入了房中，轻手轻脚的走到床边，看着他那张熟睡的脸毫无任何防备的样子，又扫了几眼地下凌乱的衣物，便明白了昨夜到底发生了什么。
　　
　　他随意搬了把木椅轻轻的放在床边，静静的坐下。
　　
　　看了良久，竟然情不自禁的抬手想要抚摸那张沉睡中的脸，他极力的控制着自己，但是――
　　
　　正在此刻，床榻上的男人幽幽醒转，揉了揉迷糊的眼睛，一睁眼就看到了雪尘那张被放大的脸。
　　
　　欧阳彻顿时清醒了许多，他猛地向后一缩身子，但是他这一动，却使得自己的半个胸膛毫无遮掩的暴露在了雪尘的眼中。
　　
　　雪尘见他这付模样，本来有些阴郁的内心也不由得轻笑出声，弯身从地上捡起一件衣物递到欧阳彻的身前，“披上吧！光着身子你不嫌冷啊！”
　　
　　经他这么一说，欧阳彻低头看了看自己被撂在空气中半天的身子，两颊立刻泛起两片红晕，闪电般的从雪尘手中抢过衣服。
　　
　　

作者有话要说：呵呵！一会说不定还有一更！可怜的彻儿要被带到萧王爷哪！




无题

　　“你、你转过身去！”欧阳彻有些害羞的看着眼前的人，结巴的说道。
　　
　　“你害什么羞啊！又不是没见过你的身子！”雪尘看着他一脸可爱的模样戏谑的说道。
　　
　　“那、那你也要、也要转过去！”欧阳彻轻咬着红唇，似乎有些不达目的不罢休的意味。
　　
　　“好了，好了，我知道了，转过身不就行了，你快点把衣服穿上，小心着凉了！”雪尘看着他那付倔样，无奈的起身叹了口气，将身子转了过去。
　　
　　欧阳彻像只小猫般看着他几秒，直到确认他不会突然转身才有些扭捏的将衣服快速的穿好，正准备下床的时候，不禁失声低呼了声痛。
　　
　　雪尘吓得顿时转过身，焦急地问了一句，“怎么了？”
　　
　　“没、没什么！”
　　
　　这种丢脸的事情，他哪里好意思说出口啊！
　　
　　都怪那个锦宣，昨天根本就没有顾及他的体力，一再的索取，所以才搞得他今天身体这般的酸痛，尤其是――
　　
　　“是不是――”雪尘看着他那付有口难言的模样，就知道他那声呼痛的原因了。“那个――要不要哥哥帮你看你看？”
　　
　　“你、你在说什么啊！我身体好好的，才不用你看呢！”
　　
　　“有什么关系啊！反正你的身子早就被我看光光了，多看一次你也不会少一块肉！”
　　
　　“不让就是不让！我没事！”欧阳彻大声冲雪尘嚷了一句，随后，脸色变阴沉了下来，“那、那个，是不是萧王爷叫你来这里的？”
　　
　　话音一落，雪尘立刻收敛起了脸上的笑容，本来想晚点再说，但是――
　　
　　他点点头，若有所思地望着眉头微皱的欧阳彻，“王爷说今晚要见你！”
　　
　　“是吗？我就知道会是这样！”欧阳彻微微的一笑说道，“我今天晚上会去的！”
　　
　　雪尘凝视着他，良久才慢慢开口，“你这次任务失败，不怕王爷取你的性命吗？”
　　
　　“我这条命本来就是王爷给的，现在他收回去，本来就是理所应当的事情，再说，我怕又有何用，该来的总是要来，不是吗？”
　　
　　欧阳彻默默的低下了头，因为他不想让任何人看到――他的泪水。
　　
　　雪尘僵站在原地，有些不忍的看着他，看着他单薄的身体，哪里像个习武之人？
　　
　　“我知道你已经喜欢上了那个皇帝！”
　　
　　“我――没有！”欧阳急忙辩解道，但是最后那没有两个字，却说的是那样的无力，甚至听不到。
　　
　　雪尘扯出一道生硬的笑容，道：“你不需要再我面前掩饰你自己，我看得出来！”
　　
　　“随便你怎么想！”欧阳彻将头撇到了一边。
　　
　　爱上了吗？爱上了自己要杀得敌人了吗？
　　
　　没错，当自己发现的时候，已经是爱的这样的深，这样的无法自拔。
　　
　　可是，这一切都是骗人的，他只不过是因为药物的关系才爱上自己，但是，尽管是强迫的爱，他也觉得很开心。
　　
　　只是，不知道，这谎言究竟能持续到什么时候？
　　“
　　那我晚上来找你！”雪尘突然觉得有些尴尬，也有些莫名的痛心，草草的说了一句，就转身离开了房间。
　　
　　许久，欧阳彻才低低的哭出声，莫名的委屈如同排山倒海向他袭来。
　　
　　他一整日都心不在焉的在院子里闲逛，就这样终于等到了晚上。
　　

作者有话要说：我晕！写了半天也没有写到重点，阿！明天就是了！呵呵！




雪尘的决定

　　一个黑影如幽灵般飘落在冷香阁的深处的庭院内，轻手轻脚的径直步上台阶，抬手小心的叩门。
　　
　　不多一会，一个同样一袭黑衣的男子打开门，四目相交的一霎那，双方立刻心领神会的点了点头，一齐跃身翻越了宫墙，湮没在了残冷的夜色之中。
　　
　　两道黑影飞速的在街道中一起一落的行进着。
　　
　　但是欧阳彻跃在空中的身子好像失去了平衡猛地向一侧栽去，还好雪尘一个闪身将他及时地揽在怀中，才避免了一次无谓的受伤。
　　
　　看着怀中人儿略微苍白的双颊，雪尘心中又是莫名的一痛，但是脸上却依旧挂着一丝戏谑却又参着些许苦涩的笑容，“怎么了？‘旧伤’又复发了？”
　　
　　欧阳彻顿时皱起眉头，一脸怒气的将雪尘推开，“你放开我，小心打你！”
　　
　　雪尘发出一阵爽朗的轻笑，“就你那三角猫的功夫能赢我？再练十年你也未必是我的对手！”
　　
　　欧阳彻闻言不服的狠狠地瞪了他一眼，一言不发的转身朝萧王府行去。
　　
　　雪尘立刻收敛起笑容有些忧伤的看着他的背影，叹了口气默默地跟了上去。
　　
　　当到了萧王府的大门前，看到那两头熟悉威武的石狮凛然的立在大门两侧，欧阳彻突然觉得有一种前所未有的心慌袭上心头。
　　
　　“你害怕了吗？”忽然觉得一只温热的大手搭上自己的肩头，欧阳彻的身子只是微微的一抖，随后猛地向前迈进一小步，使肩头上的那只手停滞在半空中。
　　
　　“这世上没有什么事是我欧阳彻害怕的！”欧阳彻冷冷的说道，但是扑朔迷离的神色却与那冰冷的语气截然相反。 
　　
　　那，是隐藏在内心深处的不断滋生的恐惧。
　　
　　死亡，这个他从前总是一笑了之不屑一顾的词语，现在却变得如此可怕。
　　如果――
　　
　　“走吧！不要从正门走，我们从后院翻墙进去！”就在他想那些如果地时候，雪尘从后轻拍了一下他的右肩说道。
　　
　　欧阳彻快速的重整了一下凌乱的心情，眼眸中的慌色瞬间消失的无影无踪，转而代之的是无限的冷淡和无所畏惧，哪怕只是装装样子。
　　
　　因为，他已在那一刻默默地发誓，从今以后，他不会在任何人面前屈服示弱，除了――他！
　　
　　毫不迟疑的转身，跃过石墙，穿越一段长廊。
　　
　　月光下，一个身着素衣的男人闯入了他的视线，有那么一瞬，欧阳彻心中涌上了无尽的愧疚。
　　
　　收住脚步，落地，颔首跪地，恭敬道：“属下叩见王爷！”
　　
　　“你来了！”萧楚云缓缓地转过身来，目光凶煞的盯着跪在地上的人，冷笑了一声，“知道本王今晚为什么叫你来吗？”
　　
　　“欧阳彻自知没有完成任务，属下甘愿认罚！”他没有抬头，透过发丝间的空隙，只能看到无限冰冷的地面。
　　
　　“认罚？”又是一阵不屑嘲讽的笑声划破夜空，“你没有完成任务，本应受罚，你以为本王会省去这道工序吗？”
　　
　　“属下从未那样想过！”欧阳彻口气生硬的吐道。
　　
　　明明心里害怕得要命，可是，自己不是已经发过誓了吗？既然已经决定了，那就不要害怕，不能害怕，然而心中的这份恐惧却有增无减。
　　
　　如果――哪怕只是如果，如果锦宣现在陪在身边的话――就好了。
　　
　　一听到萧王爷要处罚欧阳彻，雪尘此刻再也无法保持沉默，慌忙说道：“王爷，欧阳彻也跟了您这么多年了，您不能饶了他吗？”
　　
　　萧楚云脸色一沉，转而将冷冽的目光落在了雪尘的身上，“你说饶了他？”他顿了一顿，接着说道：“正因为他跟了我这么多年，所以我才不能饶他！如果坐视不理的话，以后萧王府的杀手岂不就更没有规章王法了吗？”
　　
　　知道无论再说什么都没用，看来萧王爷今天是铁定要处罚他了！用眼角瞟了一眼依然跪在原地的欧阳彻，难道自己只能这样无助的看着他吗？
　　
　　“五十刑杖，自己到刑堂去领罚！还有――”萧楚云话音一落，就好像一阵风般的移到欧阳彻身前，微微俯身伸手在胸口处重重的一点。
　　
　　“啊――嗯――”一阵急促的痛呼过后，欧阳彻猛地吐了一口鲜血，一手扶地才勉强撑住自己的身子而不使之倒下，身子好像被瞬间抽掉骨头般疼痛难忍，甚至眼眶四周都渗出了一层隐隐的水雾。
　　
　　雪尘万万没有料到王爷竟然会这么做，竟然会把欧阳彻的武功废掉！
　　
　　可是现在他只能极力保持镇定的站在原地看着这突如其来的一切，却无法出手，生怕惹来王爷更甚的怒气。
　　
　　“我把你的武功废了，反正你以后在宫中也用不着了！”说着，冷冷的冲他一笑，起身朝房间走去，但是没走几步，又开口道：“雪尘，你把他带到刑堂去，到了那儿，自会有人‘接待’！”
　　“是！”
　　
　　看着萧楚云进了房间，雪尘急速跑到欧阳彻的身前，扶住他的双肩，“喂！你没事吧！”
　　
　　“别管我！”尽管身体很痛，但是欧阳彻还是甩开了雪尘的手，猛地站起身来，摇摇欲坠的身体，没走几步就不由自主向一侧倾斜。
　　
　　“什么别管了，就你这副身子，不想活了吗？”雪尘急忙上前搀扶道。
　　
　　欧阳彻扯出一道苦笑，“反正武功也已经被废了，早晚都是死！”
　　
　　雪尘凝望着他，知道他话中的意思。以他现在的身体状况，那五十杖无疑会要了他的性命！可是，既然王爷已经下了令，就不能不去！
　　
　　“别说傻话了！从你嘴里从来都没有听到过半句吉祥的话！”雪尘装作一付极为生气地样子训斥道。
　　
　　“你走――”欧阳彻正要反驳的时候，只觉背脊处被人轻轻一点，连身子都没来得及转，头就变得昏昏沉沉，马上就失去了意识。
　　
　　向后倾倒的身子被一条坚实的臂膀牢牢地锁在怀中。
　　
　　“我怎么会眼睁睁的看你去送死呢？”雪尘满眼的复杂，声音竟然混着几分哽咽。
　　
　　打横抱起他的身子，跃身向府中自己的住处奔去。
　　
　　小心的将怀中的人儿放在自己的床榻中，从怀中掏出早已准备好的两张人皮面具，其中一张贴在了欧阳彻的脸上，而另一张则带在了自己脸上。
　　
　　现在，他已然变成了欧阳彻。
　　
　　到最后，也只能这么做了吗？
　　

作者有话要说：啊!下一章！我哭，雪尘要挨打了！
第六十五章多发了一遍，不影响的！我锁起来了！真是jj又抽风了！




堂主银雕

　　冷风袭身，透过薄薄的一件单衣让雪尘不觉得浑身一震，伸手下意识的摸了摸脸上的人皮面具，淡淡一笑，加快了脚底的步伐。
　　
　　绕过一座造型别致的假山后，一间不大不小的房子赫然映入眼帘。
　　
　　都已经入夜了，房子中的烛光还在不断的摇曳着，散发出一阵森冷诡异的气息，让人不寒而栗。
　　
　　这掌管刑堂的人，绰号叫银雕，至于真名，就算是雪尘也不知道。他只知道此人的身手和他不相上下，平时总是深居简出，性格也是极其的古怪，喜怒无常。
　　
　　而且，不管何时何地，脸上总是带着一张银制的面具。
　　
　　定了定神，雪尘大步走了进去。
　　
　　房间分为里间和外间。
　　
　　外间朴实整洁，陈设简单，只有一张床和一对桌椅，四面的墙壁上也没有想像中可怕的刑具和点星的血迹。
　　
　　如果是外人的话，根本不会想到这种地方竟然会是刑堂。
　　
　　但是，这所有的一切只不过是这刑堂之主的习惯罢了。
　　
　　屋子里空无一人，但是烛火却亮着，虽然雪尘以前从未踏进过此地半步，但是这里的规矩他多少还是知道一些，在堂主没有来之前，所有前来领罚的人都必须双膝跪地，直到堂主银雕出现得到允许时方能起身。
　　
　　雪尘深深的吐了一口气，膝盖如同被抽离骨头般顿时一软，跌跪在地上。
　　
　　清亮镇定地眼神牢牢的锁着前方，没有半点犹豫。
　　
　　冷硬的地面无时无刻不在折磨着他的膝盖，然而他却默默地、默默地，等待着
　　
　　时间一分一秒地流逝，直到那整根蜡烛快要燃尽的时候，一个人忽然掀开帘子从里间沉稳的走了出来。
　　
　　此人身着一袭深蓝色条纹长衫，身形健硕宽阔，脸上依旧罩着一张银色的面具，让人无法知晓他的长相，但是那一双冷邃的眸子所散发出的丝丝的冷芒却让人毛骨悚然。
　　
　　面具人银雕，也就是这刑堂的主人自始至终没有看跪在地上的人半点，直到坐到了木椅上，目光凛然的瞥了一眼手边的蜡烛，才幽幽的问道：“名字？”声音犹如鬼魅。
　　
　　“欧――阳――彻！”雪尘冷静的一字一顿答道，从刚才到现在他的身子并无半点走样，仿佛巨石般一动不动。
　　
　　“欧阳彻？”银雕压低嗓音默默念叨着什么，转而将冰冷的视线落在了雪尘的身上，“把头抬起来！”
　　
　　雪尘迟疑了片刻，照着他的话将头抬了起来。
　　
　　“你叫欧阳彻？”银雕的眼神中透出几分的怀疑，继续问道：“王爷给你什么处罚了？”
　　
　　“五十杖刑！”雪尘道，冷峻的眼神中没有半点惧怕。
　　
　　银雕又朝他瞥了几眼，抖了抖衣袖，起身，冷冷道：“起来吧！跟我走！”
　　
　　说着，他就转身掀开帘子步入了里间，雪尘见状，快速的起身，但毕竟跪的时间不短，膝盖多少会有些不适，但他只是皱了皱眉头，就跟着那人进了里间。
　　
　　里间的陈设更是简单，只有一把木椅，但是对面的墙壁上却有一块突出的木板，上面摆放着一个不起眼的花瓶。
　　
　　只见银雕抬手轻轻的转动了一下瓶子，对面的墙壁就从中间分来，形成一道只能容下一人进出的空隙。
　　
　　面具人闪身进入其中，没过多久，里面就顿时亮起一道微弱的火光。
　　
　　原来，这种地方竟然有这种密道？
　　
　　雪尘微抿了一下双唇，也一个闪身跟了进去。
　　
　　待自己刚刚一进去，身后的石门便紧紧地闭合起来。
　　
　　雪尘并没有太在意，跟着身前那道微弱的火光慢慢下着台阶。他习惯性的伸手向两边摸去，坑坑
　　洼洼的，尽是些凹凸不平的石块。
　　
　　又向下走了一小段，渐渐开始身子开始发冷，但紧接着，只听到一声刺耳的吱呀声，雪尘就瞬间感到一阵炙热的气焰扑向自己，和方才那冰冷形成了极大的反差。
　　
　　没想到这种地方竟然还有一扇铁门，踏入铁门后，连雪尘都不觉得大吃一惊。
　　
　　房间的四壁尽是些发黑干涸的血迹，其上悬挂着各式各样的鞭子，前方左右角各放置着一个燃烧着焰火的火炉，中间是一条长长的木凳，在其上方还悬着一些粗细不一的铁链，狰狞可怕。
　　
　　“把上衣脱了，趴到木凳上去！”面具人银雕抛出一句冰冷的话语，视线便落在整齐摆放在左侧墙壁上的一排木板，开始斟酌。
　　
　　雪尘瞥了他一眼，把自己的一身内里泄去，又重重的扣住自己的手腕！既然欧阳彻已经被王爷废去了武功，那么自己也要装的像一些，否则，被人发现的话，两个人肯定都会没命的！
　　
　　银雕眼神扫了一遍木板，没有任何犹豫的拿起最中间那条最为厚实的木板利落的转身，“你怎么还在原地站着，我刚才说的话你难道没有听到吗？”
　　
　　雪尘有些出神的看着银雕手中的板子，二话没说立刻褪去了上身的衣衫，正准备伏在木凳上时候，突然被银雕厉声叫住。
　　
　　“等一下！”说着，银雕箭步上前，抓起他的手腕，过了一会，他抬眼疑惑的看着雪尘，问道：“你被人废了武功？”
　　

作者有话要说：呵呵！今天是在是累了！就更到这里了！剩下的明天吧！没想到写了半天――哦！我哭！
我不想看到雪尘被打啊！




罪刑

　　“是的！”雪尘没好气地说了一声，将手从银雕的束缚中甩出，泰然自若的走到木凳旁，淡淡的抛出一句话：“要打就快点，别浪费时间！”
　　
　　说完，就趴伏到了木凳之上，双手扶着其前端，面无表情的俊脸上一双清澈的眼睛炯炯有神。
　　
　　银雕微眯起双眼愣了一愣，随后走上前，瞧了瞧手中的板子，道：“好，爽快！”
　　
　　冰冷的话音一落，板子被高高的扬起，然后便以闪电般的速度沉沉的落在了雪尘的背脊上，与此
　　
　　同时，皮肉和木板相击发出刺耳响声更是让人心惊胆战。
　　
　　然而雪尘冷彻的脸上依旧镇静如故，甚至连眉头都没有皱一下，只是抓着木凳前端的手指微微的收紧了几分。
　　
　　接下来又是几记清脆响亮的板子声响彻于这间密闭的房间。按理说，如此凶狠的板子这样重重的落下，一定会被打得皮开肉绽，然而雪尘坚实的脊背上只是留下了几道浅浅的红印，每一道足有手掌般宽。
　　
　　只是区区的十下杖刑，伏在木凳上的男人额头已经沁出了一层冷汗，薄唇紧抿，双手十指的指甲已深深地陷入木头中，渗出丝丝殷红的鲜血。
　　
　　面具之后银雕一双嗜血冷酷的双眸中透出几许满意的目光，凝视着自己的杰作不屑的扬声道：“没想到你倒是硬气的很啊！在我手下，还没有什么人能捱的过十下！况且你还刚刚被人废了武功，还能一声不吭的撑到现在！真是不简单呐！”
　　
　　雪尘勉强调整了一下自己紊乱的呼吸，没想到自己撤了内力，体力竟会消耗的如此之快。
　　
　　略微发白的双唇生硬的扯出一道笑容，“要打就打，别那么多废话，我、我可没有那么多时间耗在这种鬼地方！”
　　
　　“鬼地方？”银雕冷冷的反问了一句，“你竟然说这是鬼地方？”
　　
　　冰冷的眼神瞬间被阵阵的怒气取而代之。
　　
　　雪尘忍着背痛哼笑了一声，“怎么，我不认为我有说错！”
　　
　　“哼！既然你这么多，本想接下来手下留情放你一马，看来――现在已经没这个必要了！”
　　
　　冰冷的板子再次高高的扬起，狠狠的落下，令人心悸的响声不绝于耳。
　　
　　紧紧地闭着双眼，甚至连一开始纹丝不动地身子也微微偏移了原来的位置。
　　
　　每当板子落下的那一霎那，疼痛就会立即放大扩散到身体的每一条神经。
　　
　　就算现在用指尖轻轻的触在伤口上，他都会立即疼得大跳起来。
　　
　　但是，现在不能。他此刻唯一能做的就是――忍耐。
　　
　　板子依旧无情的如雨点般击打在他已经伤痕累累的背上，没有呻吟，只是不住地喘着粗气。
　　
　　心里默默地数着，还有十下，熬过去，就好了！
　　
　　额前的冷汗顺着脸颊划过下巴滴落在鲜血淋漓的指尖上，混着血液又如同断了线的珍珠般簌簌的落在地，其中的痛苦恐怕只有他自己一人知道。
　　
　　银雕此刻冰冷的眼眸中除了狠戾，还参杂着另一种复杂灼热的目光，剩下的几板子他收回了些力度，速度也较之前明显放缓。
　　
　　终于，这场折磨人的刑罚终于结束了。对于那道道触目惊心纵横交错的伤痕，银雕也只是不以为然地瞥了一眼，就走到了墙壁的一侧将木板放回到了原来的位置，语气冷冷道：“你可以走了！”
　　
　　雪尘闻言，紧皱着眉头，沉沉的吸了一口气，试着微微的挪动了一下身子，一股前所未有的疼痛瞬间从四肢百骸涌向他的大脑，要不是他紧咬着牙齿，说不定就会让眼前这个怪人听到那耻辱的呻吟声。
　　
　　银雕似乎察觉到了什么，虽然此刻他背对着雪尘，但仍满口嘲讽道：“怎么！才这么一下就起不来了吗？原来，你也没什么了不起的嘛！”
　　
　　雪尘知道他话中带刺，但他本身不是好事之人，也没有搭理。过了几秒钟，他猛地起身，将褪至腰间的衣衫又重新披在身上，面色俊冷淡漠，就好像什么事都没发生一般站如磐石。
　　
　　“在下告辞了！”冷冷的将这句话抛在脑后，雪尘就踏出铁门，步上台阶，朝出口走去。
　　
　　银雕半眯着眼睛，凝望着那条自己刚刚用过的木板，忽而发出一道邪魅的淡笑，“欧阳彻吗？还真是个有趣的人！”说完，便轻拂了一下衣袖转身，意味深长的看着那木凳竟然莫名发起呆来。
　　
　　从刑堂出来后，雪尘完全顾不上从背后传来的刺骨之痛，加快脚步赶往欧阳彻所在的阁院。因为，一定要在天明之前，将他送回皇宫，以免引起他人的怀疑！
　　
　　一阵冷风袭过，使他不禁浑身一震。
　　
　　痛，更为猛烈的在他全身蔓延着。
　　
　　欧阳彻，这个有趣的男人自从来到萧王府的那一刻起，自己就开始注意他了，甚至是他的一举一动，一颦一笑。
　　
　　只是，作为一个杀手的种种限制，让他只能不动声色的默默在远处看着，但是心中那份奇妙的感觉却与日俱增，终于，等到了这次共同合作的机会，却没想到会是这种下场。
　　
　　嘴角漾起一道微妙的苦笑！自己――这到底是怎么了？
　　
　　院落之内，所有的一切还是那样的平静，正如他走之前。只是，离开的时候好好的，回来的时候却满身是伤。
　　
　　深深的吐了一口气，雪尘开始慢慢的向身体里逐渐的注入内力，要不然，他可不晓得自己能不能将那个大活人运回宫中。
　　
　　一丝丝的真气被缓慢的送入体内，每进入一分，都像是万针齐刺般痛苦，现在四下里没有人，也没有任何掩饰的必要，一连串微弱的低吟声自口中滑出。
　　
　　大约一盏茶的时间，当雪尘运功完毕的同时，一道猩红的鲜血也随之自口中喷射而出，在地上开出一朵大大的血花。
　　
　　他猛地弯身捂住心口，重重的喘息了一阵，待呼吸稍微恢复平静，他才起身向房间走去。
　　
　　推开房门，走到床边，看着躺在床榻上那张毫无防备的睡脸，心中激起一阵无奈的心疼。
　　
　　“唉！如今你连武功都被王爷废了，以后可怎么办！”他摇了摇头，打横将他抱起。
　　
　　“你这只小肥猪，平时不怎么见你吃东西，怎么这么重！”雪尘痛的眉头紧皱，龇牙咧嘴的抱怨道。
　　
　　趁着夜色正浓，雪尘飞身闯入其中，不敢有半点的懈怠，总算干在天亮之前将欧阳彻安全送到了冷香阁。
　　
　　怀中的男人还是沉沉的睡着，雪尘的点穴大法足足可以使他昏睡六个时辰，不到天亮他是绝对不会睁眼。
　　
　　动作轻柔的将欧阳彻放在床榻上，松了一口气，本想硬撑着回到自己的住所，但是那该死的身体就仿佛被瞬间抽掉骨头般顿时瘫软在地，再也爬不起半分。
　　
　　强烈的睡意排山倒海般向他袭来。
　　
　　算了，先在这里小睡一会，一会就走。
　　
　　想着想着，眼皮就不自觉地垂下，尽管地面冷硬冰凉，但他却浑然不觉。
　　

作者有话要说：啊！心疼啊！下一级宣就出场了！
唉！现在人全到齐了！一场血雨腥风就要开始了！




意外

　　这一睡就是几个时辰，直到躺在床榻中的欧阳彻迷糊的睁开双眼，慢慢的半坐起身来，茫然的注视着周围熟悉的一切。
　　
　　“我什么时候回到自己的房间了？而且――”他本能般的摸了摸自己的后背，皱起眉头，“不对啊！如果说自己受了五十杖刑的话，不可能一点感觉都没有，还是说――”
　　
　　欧阳彻的小脑瓜里突然冒出了一个荒唐可怕的想法，还是说我现在已经死了，所以什么都感觉不到了？
　　
　　他吓得急忙从床上跳下，却不小心被什么东西绊了一下。
　　
　　看着一具死尸突然横躺在自己面前，欧阳彻不禁更加确定了自己的想法。完了，自己一定已经到了鬼门关了，说不定什么时候那黑白无常就会来索他的命。
　　
　　他瞪着一双大眼，疑惑的看着躺在地上一动不动的人，好奇的慢慢蹲下了身子，因为此刻雪尘处于趴卧的姿势，所以欧阳彻看不到他的脸。
　　
　　他怔怔的看了半天，满脸的犹豫过后，才小心谨慎的伸出一根手指探到雪尘的背脊上，极为不安的轻轻一戳。
　　
　　没有反应。
　　
　　手指又微微的蠕动了一下，依然还是没动静。
　　
　　这下，欧阳彻松了一口气，胆子也渐渐大了起来，伸出双臂直接将人翻转了过来。
　　
　　这一翻不要紧，要紧的是那张脸，怎么竟然会跟自己一模一样。欧阳彻顿时一声大呼，猛地起身步伐踉跄的向后退了几步，却一个不留神将身后立于桌上的铜镜给掀翻，打碎在地。
　　
　　一声清脆的声响过后，他条件反射般将惊恐的目光转移到破碎的铜镜上。
　　
　　“天哪！我怎么变成了这付样子！”看着铜镜中的自己，欧阳彻惊呼道。
　　
　　本来处于熟睡中的雪尘被他那毫不留情的一个翻身折腾醒，重重的凝了一下眉，忍着后背无时无刻不在叫嚣的疼痛，吃力地用双手撑起身子，道：“喂！别大话小叫个不停，怎么，我那付长相亏待你不成了？”
　　
　　“你、你怎么醒了？”欧阳彻见‘自己’突然间诈尸般的坐起身来，吓得差点坐到地上，“你、你是人还是鬼？”
　　
　　雪尘见他这付样子不由得一笑，“废话！我当然是人了！”
　　
　　“你怎么、怎么和我长得一样，可是你的声音，还有，我的脸――”欧阳彻结结巴巴的问道。
　　
　　“嘿嘿――”雪尘凝眉咧嘴吃力的笑了两声，抬手撕掉了覆在脸上的人皮面具扔在地上，“只是一张面具罢了，没什么大不了的，不置于吓成那个样子吧！”
　　
　　欧阳彻呆呆的看着他，慢慢的也将手抬起摸到自己的脸，‘呲啦’的一声，果然如此，原来自己是带了一张面具，还以为自己已经死翘翘了。
　　
　　知晓真相的欧阳彻不觉一阵愠怒，神情有些难堪的站起身，拍了拍身上的尘土，拿起旁边桌上的一个瓶子就朝雪尘砸去。
　　
　　幸亏雪尘眼疾手快，微微的一侧身子，巧妙地躲开这次不友好的攻击。尽管动作幅度不是很大，但还是牵动了后背的杖伤，身子又重重的跌在地。
　　
　　欧阳彻先是一愣，但随后好像恍然大悟般的跑到了他的身前跪下，摆出一付欲言又止的样子，小嘴巴一张一合的就是半天吐不出半个字来。
　　
　　“怎、怎么了？干嘛跑过来，离、离我这么近，不怕我偷袭你啊！”雪尘戏谑的说道。
　　
　　就算欧阳彻再傻，看到眼前的这幅景象，再联想一下刚才的面具，也大致知道了事情的原委。
　　
　　“你，你替我去了刑堂？”他磨磨蹭蹭的终于说了出口。
　　
　　“废话！要不是我这个天底下最大的好人帮你，你能逃过这一劫吗？”
　　
　　“我又没有要你帮我！”欧阳彻小声嘟囔了一句。
　　
　　“怎么！不向你的大恩人道谢反而怪我多管闲事啊！”雪尘故意不悦的说道，同时还瞟了他一眼。
　　
　　“我――我――你、你为什么要这么做？”
　　
　　雪尘一时间也没有想到他竟然会这么问，顿时沉默了。
　　
　　看着欧阳彻那付傻到可爱的模样，雪尘也不知该怎么说，心头默默地一笑，正准备要开口的时候，一道令他心惊胆战的声音陡然间隔着房门响起。
　　
　　“欧阳彻――”锦宣迈着大步向欧阳彻的房间步步逼近。
　　
　　糟了！这下可怎么办？虽然说表面上雪尘是自己的哥哥，但是，现在这个时候两个人在一起，那个疑心鬼肯定不会善罢甘休，可是――
　　
　　眼下也顾不了那么多了，干脆把他堵在门外不让他进来。
　　
　　想着，他就迅速起身走向房门，打开门，锦宣那张俊逸非凡的脸就赫然出现在欧阳彻的眼前。
　　
　　雪尘看着他的举动，心里念叨：这个单细胞生物，脑子里又在想什么馊主意啊！
　　




突来得锦浩

　　锦宣紧紧地注视着眼前的人儿，冷邃的眼神尽是掩饰不住的焦躁与难耐，没容欧阳彻说话，他就霸道的将眼前的男人收入怀中，并在他的额头上落下重重的一吻。
　　
　　“皇、皇上！”欧阳彻极致的束缚弄得几乎窒息，只能勉强发出只字片语，但却始终没有反抗。
　　
　　就在他觉得自己快要昏厥的时候，锦宣终于松开了双手，凝望着这个终日让他魂牵梦绕的男人。本来今日是要向自己的母后请安，但是身体却不知不觉地走到了这里。
　　
　　看来，爱――已经到了无法自拔。
　　
　　“你是成心要朕生气吗？朕都说了多少次，以后只有我们两人的时候叫朕锦宣就可以了！你怎么就是记不住，还是左口一个皇上右口一个皇上的！”锦宣微微的训斥道，但是眼中却满是疼爱柔软的目光，只是――语气重了些。
　　
　　“我、我只是――”欧阳彻颔首，结巴的说道：“我有些不太习惯！”
　　
　　锦宣微笑，抬手宠爱般的摸了摸他的头顶，道：“算了，这次朕就就饶了你，不过，你最好给朕小心点，要是以后再叫错了，小心朕――”他将唇贴到欧阳彻的耳侧，轻轻吐了一口热气，道：“小心朕把你的屁股揍到开花！”
　　
　　欧阳彻顿时脸一红，连身子都僵住了。
　　
　　锦宣见他这付样子，自己心里笑得乐开了花，抬起步子就准备向房间里走去。
　　
　　“皇、锦、锦宣！”欧阳彻虽然发着呆，但是一见他要进屋，立即扯住他的手臂，神情慌张的说：“我们今天要不然出去赏花吧！反正、反正我在这屋子里也闷得慌！”
　　
　　锦宣抬起的右脚一时悬在了半空中，微皱着眉头凝望着眼前的男人，打量了半天，似乎想从他的脸上读到什么似的，良久，他才慢慢收回脚，转而抬手摸向他的额头，“没有发烧啊！”他自言自语道。
　　
　　欧阳彻也是皱着眉头回望着他。
　　
　　锦宣轻笑了一声，“真是太阳打西边出来了，你什么时候喜欢上赏花了？怎么朕从来不知道啊！”
　　
　　“你从来没有问过我啊！”欧阳彻这句话倒是答得顺溜。
　　
　　“你真的想去吗？”锦宣疑惑的看着他问道。
　　
　　“当然！”欧阳彻装出满脸期待和兴奋的样子大喊道，举止就像一个十多岁的孩子。
　　
　　“当然――”锦宣神秘的一笑，而后话锋一转，在他的鼻子上轻轻一点，“当然是骗你的！”
　　
　　欧阳彻顿时傻眼了，嘴巴半张着，像根木头般呆在了原地。
　　
　　锦宣趁他失神之际，孰的弯身抱住他的膝盖将他扛在了肩头，走进了房间。
　　
　　“不、不行！你不可以进去，不能进去！”待欧阳彻反应过来，便开始用自己的四肢小猪爪对锦宣一阵狂轰乱炸。
　　
　　但是男人俊逸的脸上只是划过一道邪魅的笑容，而且愈来愈浓。任凭身上的小猎物怎样的乱动，就是不肯松手。
　　
　　到了床榻前，锦宣便将他不轻不重的抛入了床中，而后闪电般的将他压在了自己身下。
　　
　　“你这个小坏蛋还真是不听话啊！看来朕该好好的教训你一下啊！”锦宣不怀好意的盯着欧阳彻说道。
　　
　　怎么回事！欧阳彻脑子一懵，侧过脸，看着空无的地面，完全没有人躺过的痕迹！
　　
　　雪尘？雪尘去哪了？他刚才不是还在这里吗？
　　
　　“在朕的面前你竟然还敢走神？”欧阳彻正想着这件诡异的事情，却忽的感觉自己的下巴一阵急痛。
　　
　　被强迫的转过头，欧阳彻只觉得锦宣那张孤冷俊美的脸庞瞬间在自己的眼前扩大，眼眸中射出几许怒意。
　　
　　“我、我、我没有！”一阵莫名的恐惧感陡然袭上欧阳彻的心头，害他都有些不敢直视他的眼睛。
　　
　　因为紧张和不安，他的额上渗出了一层薄薄的冷汗。
　　
　　锦宣虽然满脸的严肃，但是心里还是一阵乐呵！看来，这小东西还是害怕了。
　　
　　欧阳彻轻咬着唇，不知所措的将视线从他的脸上移开，但是却不知道该看什么地方。所以导致他的眼珠无休止的在眼眶中乱转。
　　
　　然而他却不知道，这一微小的举动已经让身上的那头猛兽浑身一震，失去控制般的俯身将自己毫无防备的唇收入自己的口中。
　　
　　出于本能，欧阳彻还是发出了些许破碎的呻吟。
　　
　　“嗯――嗯――”他左右摇摆着脑袋想摆脱对方的控制，但是被那双大手牢牢锁住的双肩，使他的身子无法移动半分。
　　
　　直到门口突然传来几声不自然的敲门声后，锦宣才极为不情愿的松开口，抬头，脸上已蔓出一道怒意。
　　
　　混蛋！他心里不禁暗骂了一声，在这种时候来！是存心不想活了！
　　
　　而欧阳彻则是庆幸般的吐了一口气。
　　
　　锦宣不悦的瞪了身下的男人一眼后猛地一起身，胡乱的理了理自己的衣衫。因为今天不用出早朝，也不太想引人注目，所以只穿了件素色的锦衣。
　　
　　来到房门前，锦宣停下了脚步。语气冰冷的问道：“谁啊？”
　　
　　没有听到回答，他心中的怒火又添了几分。
　　
　　“你是什么人？朕问话你竟敢不答！”
　　
　　还是没有任何声音。
　　
　　自己的好事被这突如其来的敲门声扰了，锦宣的心里本来就不痛快。现在竟然还碰上了不答话的哑巴，他更是气的恨不得现在就拿把刀架在这人的脖子上。
　　
　　就在他准备开门的时候，门却突然自己开了。
　　
　　然后便见一个神情冷静不苟的男人立于他面前，身后还跟着一个身穿淡蓝色衣衫的少年，只是这少年似乎有些害羞，始终低着头一声不吭的默默跟在男人的身后。
　　
　　“皇、皇兄！”锦宣惊愕道。
　　
　　来人正是锦浩，而随在他身后的少年自然不必说，正是那日独自离宫逃到吴王府的蓝贵人。
　　
　　锦宣只是瞟了一眼那蓝贵人，随后马上恢复了冷静，随和的一笑道：“原来是皇兄啊！”
　　
　　锦浩目光淡漠的扫了自己的皇弟，有节奏的吐息着。
　　
　　“皇兄找朕有事吗？”锦宣问道，森冷的眸光中透出一道复杂的目光。
　　
　　“下盘棋吧！”片刻之后，锦浩淡淡的答了一句。
　　
　　锦宣先是微微的一愣，但马上又笑道：“朕道是什么事啊！原来是这啊！也是，自从朕当上皇帝以来，和皇兄下棋的次数越来越少了！既然皇兄今天亲自来了，那朕怎么好意思拒绝呢！请进！”
　　
　　锦浩清冷的眼神中闪过一丝若有若无的落寞和伤感，看着自己的皇弟，却如同看着一个陌生人般，说话，举止，和从前那个天真无邪的锦宣截然相反。脸上就好像带着面具般让人难以捉摸。
　　
　　抬起脚步跨过门槛走进房间，一眼便瞟见站在角落中的欧阳彻，看着他略微凌乱的领口，心里便已清楚了一二。
　　
　　锦浩动作优雅的坐在朱色雕花木椅上，轻声冲着立于身旁的少年吩咐道：“玉儿，把棋盘摆好！”
　　
　　欧阳彻一眼便认出了立在锦浩身旁的人是蓝贵人，但是却纳闷突然神秘消失的他会突然出现在这里。还有，他什么时候改名叫玉儿了？
　　
　　锦宣则似笑非笑的坐在对面，看着在桌上摆弄着棋盘的那双玉手，道：“彻儿，你过来，到朕旁边来！”
　　
　　话音一落，铺着棋盘的那双手明显的一颤，散在额前的发丝将他的脸遮得严严实实，但是从那双不住抖动的手指可以看出，在听到皇上如此亲切的唤彻儿的时候，对他的伤害有多大。
　　
　　一个不小心，便将锦宣手旁的一盏凉茶打翻在地。
　　
　　“对、对不起！我、我不是故意的！”蓝贵人吓得立即弯身去收拾地面上的碎片，说话的音调有些哽咽。
　　
　　但是手还没来得及触及碎片，就被另一双大手及时地制止了。
　　
　　“别动！一会叫个奴才收拾就好了！你乖乖的站在我旁边就好了！”锦浩温柔的话语中带了几分担忧。
　　
　　可是却好像置若罔闻，猛地挣出锦浩的束缚，伸手硬是去捡那些可怕的碎片，丝毫不在乎它会划伤自己的手指。
　　
　　“够了！给本王住手！”锦浩大声怒斥了一声，这才让少年的手停下来。
　　
　　锦宣微皱着眉头看似冷眼的旁观眼前的一切，冷斥道：“来人！”
　　
　　马上两个大约十四五岁的小童走进屋来，一见是皇上，无一不是脸色惨白，腿一软跪在地，发颤的说道：“皇上万岁！”
　　
　　“行了！给朕把这地上的脏东西赶快收拾收拾！”锦宣有些不耐烦地吩咐着。
　　
　　而站在锦浩身旁的蓝贵人颤颤巍巍的，身子抖个不停，额前的冷汗不住地往外冒。
　　
　　欧阳彻此刻也站在了锦宣的身后，无意间瞅了一眼对面的二人。
　　
　　锦浩的脸色一阵青一阵白，像是在极力的隐忍着什么似的，目光紧紧地盯着地上的碎片。
　　
　　当地面上的东西收拾完毕，房间中的四个人谁都没有说话，气氛僵到了极点。
　　

作者有话要说：蓝贵人又回来了！傻傻的彻儿估计会觉得自己的情敌出现了吧！唉！他可是不知道其实锦宣对他没有爱情。但是以前锦宣对蓝贵人的一举一动，估计这头傻猪会误会吧！
呵呵！过两天，锦燕就会出场，不过，他出场准没什么好事！我还是为我的小彻彻祈祷！
很很虔诚的！




对锦宣的委托

　　“既然皇兄难得来一次，那么还是请皇兄先走子吧！”锦宣的一句听似客气的话打破了几近残冷的僵局。
　　
　　锦浩将略微呆滞的视线从地面收回，转而落在了棋盘上。抬手，摸出一枚黑子落在了棋盘的右方。
　　
　　锦宣微微的抿嘴一笑，将手中拈着的白子落到了与其相反的地方。
　　
　　就这样，两人的眉头时而皱起，时而舒展。而一直站在锦宣身后的欧阳彻则不受控制的时不时地抬眼瞧着呆站在对面的蓝贵人，只是挡在额前的发丝让他很难看到他的脸。
　　
　　清脆的落子声不间断的响起，敲砸在欧阳彻的心头，竟突然觉得一阵烦乱。
　　
　　就在他胡思乱想的时候，一记刺耳异常的声音顿时划破有些冷硬的空气。
　　
　　锦浩握紧了拳头，深邃的眸中露出不同寻常的冷冽，猛地起身，道：“皇上，臣有几句话想和皇上单独谈谈，能到院外一下吗？”
　　
　　锦宣冰冷的唇角勾起一道极为不自然的笑，沉默了片刻，倏的起身大步走到了院里。
　　
　　“玉儿！你在这里呆着，我去去就来！”锦浩压低声音说完，也步出了房间。
　　
　　不大不小的房内顿时只剩下两个人尴尬的面对面站着。
　　
　　欧阳彻大胆的朝他看着几眼，竟突然觉得有些不可思议。就在几个月前还一付嚣张跋扈的蓝贵人，短短的几个月过去，怎么变成了这个样子。
　　
　　神情憔悴，弱不经风，好像一阵风便可以把他刮倒似的！与从前相比简直是判若两人。
　　
　　而房间外的院落内，两道颀长冷峻的身影立在一棵树旁，其中一人面色略显苍白，而另一人看似慵懒的眸光却隐着几许让人猜不透的锋芒。
　　
　　“我想把玉儿留在这里！希望你可以好好的照顾他！”锦浩有些艰难的开口说道。
　　
　　锦宣闻言只是冷冷一笑，“当初是他自己跑出去的，而且――”他抬眼看着自己的皇兄，“而且，皇兄不是也对他有所好感，为什么要这么做呢？”
　　
　　“你真的想知道吗？”锦浩的语气中带着几丝无奈和愤怒。
　　
　　“――”
　　
　　“唉！”锦浩轻轻的摇了摇头，叹道：“你应该也知道，玉儿自小体弱多病，任性刁蛮，前一段时间染上了严重的风寒，自那以后，他的身体更是大不如以前，终日不踏出房门半步，连话都很少说，总是一个人躲在房间里哭！”
　　
　　他抬眼看了看锦宣面无表情的脸，继续说道：“我知道他一直想着你，就算他那日赌气逃出宫，心里却始终放不下你！所以，我决定把他带来！”
　　
　　“哼！”锦宣似乎无动于衷的站在原地，不以为然的冷哼了一声，“当初是他自己跑出去的，况且，朕曾经跟皇兄讲的很明白，朕对他没有半分感情，你不觉得这么做有些不合适吗？”
　　
　　锦浩听到他从前疼爱的皇弟竟然能说出这种无情的话，脸色已然是一片惨白，嘴唇微微翕动着，双手的指节也因用力过大而现出青白色。
　　
　　但是几秒过后，锦浩松开了紧握的拳头，几乎是祈求般的说道：“其实这件事玉儿不想告诉你，自从那次风寒过后，我曾请过好几位太医为他医治，但是他们的回答几乎都是一个答案――”话说到这里，他顿了顿，极为不忍的开口，“太医说玉儿剩下的时间不过――一个月了！”
　　
　　听到这几个字，锦宣猛地睁大了双眼，冰冷的目光中竟浮出几分慌乱，陡然间觉得仿佛有什么东西生生地勒紧了他的脖子，痛苦的喘不过气来。
　　
　　尽管他口口声声说自己对蓝贵人没有任何爱慕之情，但是多年的相处，他已经讲他当作了自己的亲弟弟，不舍得伤他半分，不原让他受到半点委屈。
　　
　　本以为蓝儿离开后会把自己忘了，也希望皇兄的悉心照料会让蓝儿爱上他。
　　
　　但是现在看来，难道是自己错了吗？
　　
　　“皇兄这话是什么意思？你想要把一个将死之人托付给朕，让朕来照顾他吗？”锦宣的语气依旧是冷的如同寒冰。
　　
　　锦浩恨不得现在就朝他脸上狠狠地揍一拳，他极力的克制住自己的冲动，“不管你同意与否，玉儿，我是不会带走的，如果你还有点人性的话，就好好待他吧！”他说完，就准备离开。
　　
　　“等等！朕怎么知道皇兄说的话是真是假！如果是假――”
　　
　　没等锦宣说完，锦浩就打断道：“如果你不信的话，可以请太医再为他重新诊治一遍！”向前走了几步，他又停了下来，转头警告般的道：“你什么都不要告诉他，他只知道自己病的不轻，还有，不要让自己后悔！”说完，他发泄般的扬了扬衣袖，离开了。
　　
　　




锦宣的无情？

　　锦宣神情冷峻的盯着散落在地面的几片尖端略微发黄的树叶，心头顿时涌起一股凄凉。
　　
　　沉思了片刻，这才转身向房内走去。
　　
　　拖着沉重的步伐迈过门槛，两个一言不发的人乖乖的立在原地，通通都低着头凝视着地面，锦宣微微的皱眉，一屁股坐在了椅子上。
　　
　　锦宣深深的吐了一口气，伸手一把将立于他左侧的蓝贵人的小手握在手心。
　　
　　蓝贵人浑身猛地一震，娇弱的身子被男人有力的大手顺势拉进了怀中。
　　
　　欧阳彻本来低着头，但是听到如此大的动静，不由得抬头一看，竟然看到了这一幕！
　　
　　对蓝贵人刚刚产生的一点点同情顿时变得烟消云散，他顿时收紧拳头极力忍耐着。
　　
　　而锦宣只顾着查视着坐在自己大腿上的蓝儿，却没有注意到欧阳彻此刻的变化。
　　
　　看着蓝儿苍白消瘦的面庞，无神的双目，骨瘦如柴的身子，锦宣心中猛烈的一痛，一时竟不知该拿他如何是好？
　　
　　“吃过东西了吗？”锦宣柔声问道。
　　
　　蓝贵人仿佛受宠若惊般倏的抬起头，眼神又恢复了几分清澈，犹豫了片刻，迟疑的点了点头。
　　
　　锦宣皱眉，语气中带了些许的愠怒道，“还是和小时候一样顽皮！跟朕说实话，到底是吃了，还是没有吃！”
　　
　　见锦宣真的生气了，蓝贵人马上像个拨浪鼓般摇头。
　　
　　男人嘴角划过一道疼爱的笑容，转头望向欧阳彻，却见他早就将脸撇向了一边，还扬的老高，分明是在跟他赌气。
　　
　　虽然料到会出问题，但是却没有想到这小东西会有这么大的反应。
　　
　　“彻儿，你去吩咐一下下人，让他们拿几碟桂花糕过来！”锦宣心平气和的吩咐道。
　　
　　而欧阳彻却故意摆出一付置若罔闻的样子，姿态慵懒的站在原地。
　　
　　“彻儿，没听见朕在跟你说话吗？”锦宣平静的话语中泛起了一丝波澜。
　　
　　听到语气加重了几分，虽然心里有些不安，但欧阳彻仍没有半点要搭理的意思！
　　
　　“欧阳彻！”锦宣将音调抬高了几分怒斥道：“别以为朕对你有几分好，就得意忘形！竟敢在朕面前摆架子，小心自己丢了脑袋！”
　　
　　欧阳彻一听，瞬间转过身来，目光冷冽的盯着他，道：“凭什么要我去拿啊？我又不是下人！而且，你――”目光在蓝贵人身上扫了一眼，又落到锦宣的身上，“想要我的脑袋？好啊！你想要你就拿去啊！省得成天乱晃在你面前，惹你烦心！”
　　
　　锦宣的唇角抽搐了一下，手掌大力的拍打在桌上，一阵莫名的怒气顿时从心底涌向大脑，“朕说的话！你到底是听还是不听！”
　　
　　“不听！”欧阳彻愤愤地一字一顿吐道。
　　
　　“不听！”锦宣语气颤抖的念叨着，闪电般的起身扬手就朝欧阳彻的脸颊处狠狠的一击，白皙的脸上瞬间呈现出一片红红的掌印。
　　
　　锦宣停在半空中的手止不住地微微颤抖着，久久没有落下。他原本不想这么做，也知道他是在跟自己赌气，但是却怎么也控制不了自己的动作。
　　
　　欧阳彻愣愣的站在原地，忽的冷笑出声，双膝一弯，重重的跪在了坚硬的地面上，柔顺的话语中带了些许讽刺的说道：“皇上息怒！刚才全是奴才的错，奴才这就去亲自将桂花糕取来！”说完，没容的锦宣回答就起身出了房间。
　　
　　僵在半空中的手过了许久才慢慢的落下，俊朗的脸上浮出一片愁容。
　　
　　“皇、皇上！是不是蓝儿说错什么，惹您生气了？”蓝贵人娇声道。
　　
　　锦宣闻言，重又坐回了椅中，强力压抑住自己翻江倒海的内心，将蓝儿揽入自己的怀中，笑道：“蓝儿没有错！等一会桂花糕来了，你给朕通通的吃掉！你的身子弱，吃完后，朕会宣太医过来为你诊治诊治！”
　　
　　蓝贵人心里一慌，脸色一阵发青，扯着锦宣的袖子求道：“皇上，蓝儿没有病，不用看太医的！您不要传太医好不好！你看，我的身体好的很！”
　　
　　“好了，好了！你别在朕面前逞强了，朕说要看就是要看！”锦宣威严的语气让蓝贵人止了话语。
　　
　　默默地感受着这份难得的温暖，良久，蓝贵人才微微蠕动着脑袋，仰视着锦宣，忐忑的细声问道：“皇、皇上，是、是不是吴王跟您说什么了？”
　　
　　“你是说朕的皇兄？”锦宣接了一句。
　　
　　蓝儿点点头，一付惹人怜爱的目光如同小兽般痴痴的望着身前高大的男人。
　　
　　锦宣宠溺般的摸了摸蓝儿的头，轻笑道：“好了！没事别瞎想了！等一会东西端来了，朕陪你吃，好不好！”
　　
　　蓝儿两眼放光欣喜的答应了一声，然后便闯入了锦宣的怀中，甜美幸福的笑容几乎蔓延到了眼角。
　　
　　那边厢，欧阳彻忍着一肚子的气来到了厨房。虽然，他在路上用尽了所有的理由来说服自己说其实这没什么，但是却丝毫不管用。
　　
　　看着厨子将刚做好的一碟桂花糕放在手边，他便憋着一股子闷气箭步冲上前，二话没说，拿起碟子就朝门口走去。
　　
　　身后那厨子看的糊涂，但是一看他的身份，也没敢吱声。
　　
　　欧阳彻愤愤地走在路上，从怀中掏出一个小纸包，然后单手将其打开，悉数洒在了桂花糕上，淡黄色的粉末散发出一阵浅香，和糕点的颜色浑然天成。
　　
　　哼！我叫你吃！吃死你吧！你当初当着众人的面打我，告诉你，我欧阳彻也不是什么好惹的！
　　
　　回到了冷香阁，他直冲冲的朝最深处的院落内走去。
　　
　　刚刚踏进院门，欧阳彻就看见锦宣动作亲密的将那蓝贵人揽在怀中，有说有笑。
　　
　　霎那间，他就感觉似乎有一阵刺骨的寒风掠过身子，冻得牙齿都开始不由得打颤。
　　
　　没有愤怒，甚至连刚才的怨恨都顿时烟消云散，残留下的只是无尽的委屈。
　　
　　急促的喘息声和胸口处的酸涩，他足足花了很久才慢慢的平息。
　　
　　明明的离得并不远，甚至只要他微微的一转头就能看到自己。然而，这所有的一切都是他的幻想。
　　
　　深深的吐了一口气，只有这样他可以忍住不让那不争气的眼泪流出来。
　　
　　沉下了心，强装出一脸满不在乎的模样走进了房间，尽管努力的控制了自己的力度，但是碟子落在桌上还是发出了很大的响声。
　　
　　但是锦宣却对此不理不睬，伸手从中拿了一块送到蓝儿的嘴边，笑着问他，“来，张嘴，尝尝看，好不好吃！”
　　
　　欧阳彻看到两人如此亲昵的动作，浑身一阵急颤，好看的双唇止不住地翕动着。
　　
　　他竟然将自己当成了空气？这般视而不见？
　　
　　重重的一甩衣袖，转身抛下了一声冷哼就离开了自己的房间。
　　
　　出了冷香阁，欧阳彻沿着碎石小道来到了一池湖水旁，在一座圆形石椅上发泄般的坐下，但由于力气过大，屁股一阵急痛。
　　
　　他倒吸了一口凉气！大骂道：“你这块破石头，连你都跟我欧阳彻过不去吗？” 撅着小嘴猛地扯了一把草就投向湖心，口中还不停的念念有词。
　　
　　这一坐就是一天，直到天色渐渐暗了下来，他才像是忽的想起了什么！倏的起身就朝一个方向飞速跑去。
　　




探望雪尘

　　虽然去过的次数只有寥寥，但是凭借着些许零星的记忆，欧阳彻还是找到了雪尘在皇宫的住处。
　　
　　相对于那些嫔妃的宫苑，这里算是小的了。但是就在这巴掌大的小地方，却中满了各种奇花异草，借着淡淡的月色，虽看不太清其鲜艳的色泽，但是从它们散发的股股幽香可以断定，并不是产自本地。
　　
　　他沿着唯一留出来的一条碎石小道来到一扇朱红色的门前，踏上台阶，神色严峻的盯着门框。
　　
　　抬起的手指在刚刚碰触到门的一霎那，又如同触电般的缩了回来。
　　
　　到底该不该进去呢？偏偏在这一刻，他犹豫了。
　　
　　“在门口待那么长时间，你不怕自己染风寒吗？”就在欧阳彻踌躇思虑的时候，一道略带训斥但是不失温和的声音从房内传来。
　　
　　他先是微微的一愣，而后才推开门有些大胆的走了进去。
　　
　　“桌子上面有蜡烛，你把它们点起来！”
　　
　　欧阳彻听出他语气中隐藏着的痛苦，更加觉得有些愧疚，但是那抱歉两个字却怎么也说不出口。
　　蜡烛亮了，屋里的陈设也渐渐清晰了许多。
　　
　　他转身，朝左侧前进了几步，掀开珠帘，只见往日那个结实健硕的身体现在却如同一只受伤的野兽般无力的趴伏在床榻之上，心中又是一阵苦涩。
　　
　　“还愣在那里干什么，找把椅子自己坐，这里又没有外人，你也不必那么拘谨！还是说――”雪尘吃力的扯出一道玩味的笑容，“还是说，你自己良心发现，觉得有些对不起我了？”
　　
　　欧阳彻的小脸一红，立刻绷起全身的神经，有些羞涩的反驳道：“你、你说谁良心发现了，再说，那、那是你自愿的，我又没有逼你！”他说话的声音越来越小，到后面几乎什么都听不到了。
　　
　　雪尘强忍住笑，故作严肃的说道：“既然你不是来道谢的，况且今天的太阳也不是从西边出来的，都这么晚了，你来我这里干什么！”
　　
　　“我――”欧阳彻被他这么一问，又不知该怎么回答了。就凭他刚才对自己讲话的那种态度，说自己是因为担心他的伤势来看他岂不是太亏了吗？
　　
　　“我――我只不过是随便出来逛逛罢了！正好路过这里，所以就进来看看，你不要会错意！”他极力装出一脸镇静的模样，却没想到这样的掩饰在雪尘的面前丝毫不起作用。
　　
　　“只是随便出来逛逛吗？”雪尘微微蹙眉反问，但马上又笑道：“有谁都这时候了还出来散步，鬼才相信你的话呢！”
　　
　　欧阳彻立刻不服的辩解道：“怎么了！我偏偏就要这么晚出来散步，有谁规定不可以了吗？”
　　
　　雪尘见他这般认真和自己较劲的模样，不由得放声大笑，却不想自己这样的举动牵扯到背部的伤口，笑声没有延续多长时间，就被一阵闷哼所取代。
　　
　　欧阳彻见状顿时慌了神，赶忙跑到了雪尘床边跪下，两眼尽是忧心，“你、你怎么了，没事吧！”
　　
　　缓和了好一阵，雪尘才慢慢睁开了双眼，勉强的冲他一笑，“放心！没什么大不了的！”
　　
　　欧阳彻先是松了一口气，但随后立刻不满的碎念道：“死要面子活受罪，都成这付半死不活的样子了，还说没事！”
　　
　　“你在关心我吗？”
　　
　　“谁关心你啊！”欧阳彻没好气地瞥了他一眼，随即语气软了下来，目光有意无意的扫到了他的有些微微颤抖的背脊，“喂！你、你的伤怎么样了！要不要――”
　　
　　“要不要什么啊！”雪尘见他半天不说话，坏笑着追问道。
　　
　　“要不要――”
　　
　　雪尘都急出了满头的汗，“要不要什么啊！”
　　
　　欧阳彻心一沉，双拳紧握，大喊出声，“要不要我给你上点药啊！”
　　
　　雪尘呆呆的瞪了他一眼，不屑的说道：“我当是什么事呢！不用了，上了药也没用，皮肉又没有破，是内伤！那个带面具的混蛋，最好祈祷以后不要被我抓住小辫子，小心我剁了他的四肢喂狼去！”
　　
　　“不过――”雪尘话锋一转，忍耐着身体极度的不适，伸手勉强撑起自己的伤痕累累的身子，深情款款的凝望着眼前的人儿，邪魅的说道：“如果你要是答应我接下来说的要求的话，你就不欠我什么了！”
　　
　　欧阳彻莫名的盯着他，“什么要求啊！”
　　
　　“你先闭上眼睛！”雪尘神秘的说道。
　　
　　“为什么要闭上眼睛啊！”欧阳彻瞪着两只圆圆的大眼睛，不解的问道。
　　
　　雪尘紧皱着眉头，不耐烦的说道：“叫你闭上你就闭上，哪那么多废话啊！乖，快点闭上！”他就像哄一只出生还未满月的小宠物般催促道。
　　
　　“哦！”这欧阳彻倒也听话，乖乖的闭上了眼睛。
　　
　　雪尘坏坏的一笑，正准备倾身向前的时候，欧阳彻又睁开了眼睛，呼扇着两片长长的睫毛，不安的再次问道：“不能先告诉我为什么吗？”
　　
　　“不――行！快点，闭上眼睛！”雪尘被他这一举动气地真想拿起枕头冲他头顶砸两下。
　　
　　“哦！”虽然有些不情愿，但欧阳彻还是应声合起了隐着些许慌乱的眸子。
　　
　　“不许再睁开了！”雪尘警告道。
　　
　　“嗯！”欧阳彻像只小狗般点点头。
　　
　　看着他这付可爱听话到极点的样子，雪尘柔柔的一笑，有几分欣喜，有几分安慰，还有几分落寞。
　　
　　欧阳彻默默地闭着眼睛，连大气都不敢吐一口，但这种忐忑尴尬的感觉马上就被一股热腾腾的巨浪所席卷。
　　
　　自己的两片唇被一条翻腾的巨龙搅得不得安宁，难道――
　　
　　他猛地睁开了眼睛，就看到雪尘那张被放大无数倍的脸忘情的和他紧贴着，自己竟然被强吻了？
　　欧阳彻整个身子顿时僵住了！那个人也曾这么做过！不问别人愿不愿意，就这样霸道自私的坐自己想做的事情！
　　
　　为什么会想起这种无耻的事情！那个可恶的混蛋，说不定现在仍然拥着他的心上人亲亲我我，欢喜得不得了！
　　
　　两行热泪就这样不知不觉地滚落，失神的他竟然连雪尘松开了口都没有发觉。
　　
　　“怎么了！”雪尘满脸心疼得看着他，如葱般纤长的手指轻柔的抚上欧阳彻那张挂满泪痕的脸，慢慢的擦拭着。
　　
　　欧阳彻好像回过神来，定定的注视着雪尘，但马上，就将小脸一撇，不再说话，只是眼泪更加凶猛的流了出来。
　　
　　他死咬着嘴唇，努力不使自己发出声来，但是心中泛起了酸涩一阵接着一阵，根本不给他丝毫喘息的时间。
　　
　　雪尘轻叹了口气，摸上他的肩头，柔声道：“你看你，怎么又哭了！有那皇上为你撑腰，谁还敢欺负你啊！”
　　
　　“我、我、我没有、没有哭！”欧阳彻倔强的反驳道。
　　
　　“没有哭！”雪尘伸手朝他脸上一抹，看着指尖湿润的液体，打趣地说道：“那你说，这不是眼泪是什么！”
　　
　　欧阳彻语塞，自知理亏，狡辩也无用，索性玩起了沉默。
　　
　　“唉！现在天色不早了，你也该回去了！放心，如果你刚才的眼泪是为了我这伤的话，那大可不必了！我内力好，这伤不出半月准好！不过――就怕是我自作多情！”雪尘悠悠的说着，黑曜石般的双眸却始终盯着他。
　　
　　“我不回去！”欧阳彻抽泣了一下，转过小脸坚定的说道。
　　
　　“不回去？”雪尘难以置信的看着他，“不回去，莫非你要在我这里过夜啊！可我这里只有一张床，再说我还有伤，可――”
　　
　　“哼！我又没说要和你睡一张床！”欧阳彻哭着还不忘愤愤瞪他一眼，“我坐着就好了，你睡你的，我坐我的，谁也不碍谁！”
　　
　　“那可不行！有人在我睡不着！”尽管雪尘并不想这么说，但一见欧阳彻这付倔强任性的样子，就忍不住想折磨蹂躏他一番。
　　
　　“那――那――”欧阳彻被人一口拒绝，心中的委屈自不用说，小嘴一噘，“那――那我就出去！”说着，就准备起身离开。
　　
　　雪尘见状急忙扯住他的手臂，背脊上的伤处立即泛起刺骨的疼痛，他咬着牙，从牙缝中挤出一句话，“好了，好了，刚才我是开玩笑，你不要当真！留下就留下，虽然这床并不算宽敞，但是两个人问题还不大！”
　　
　　“我说了我不用和你睡一起，我坐着就好了！”
　　
　　“那怎么可以，万一被冷风吹坏了怎么办！况且，你看你长得跟小肥猪一样，还怕我喜欢上你不成？”
　　
　　“那、那你刚才为什么要吻我？”欧阳彻微红着小脸反问道。
　　
　　“嘿嘿！”雪尘吃力的扬起一道笑，“只不过亲你一下而已，你就当我喜欢你啊！放心，我这辈子都不会对男人产生兴趣！所以你就放心吧！快点，乖乖的给我上床，要不然的话，就个我趁早滚出去！”
　　
　　欧阳彻虽是一肚子的怨气，但是一想到现在已经快入秋了，天气一天比一天凉，万一把自己的身子冻坏了可怎么办！说实话，他其实对自己的这付俊美的皮囊还是很在意的！
　　
　　自己又没什么错，全是那个混蛋锦宣不好，为什么要让自己受罪呢？
　　
　　想到这儿，虽然有些不好意思，但是欧阳彻还是跃过雪尘的身体爬到了床上，然后在一个床角蜷着身子有些害羞的坐了下来。
　　




彻儿的等待

　　不知为何，雪尘的内心好像瞬间被一块小石子击中，泛起一片涟漪。而欧阳彻更是有些不知所措的将头深深的埋在了自己腿间。
　　
　　“睡吧！”许久，雪尘才默默地吐出一句话。
　　
　　欧阳彻蜷在床角的身子一动未动，只是默默地蹭了蹭头。
　　
　　雪尘慢慢的合上了眼睛，如今这个人在自己的身边，怎么反而会变得如此心慌神乱。刚刚他为什么会哭？他心中猜想过无数的理由，但惟有一点他敢肯定，那种悲伤的泪水一定不会是为了自己。
　　
　　两人就这样，谁也不吭一声，静静的，一个趴着，一个坐着。
　　
　　屋外的空气冷的让人打颤，冷寂的月光如同瀑布般撒落在孤冷的院内，为那些花草染上了一层莫名的悲凉。
　　
　　然而此刻，房梁下的暗影处，却有一个黑影倏的跃起，在一条手臂粗的树枝上轻盈的落下。
　　
　　从他的步伐看来，此人身手了得，而那如火纯青轻功更是世间罕见。他面蒙着黑纱，让人无法视清他的真容，但是露在外面的两只如鹰般尖锐凌厉的双眸，单单是望一眼，就会让人毛骨悚然。
　　
　　半晌过后，立于树梢之上的男人不屑的发出一声冷若寒冰的笑，随后一个飞身隐没在了无尽的黑暗中。
　　
　　然而这一切，处于房间中的两人却一无所知，甚至连雪尘都未察觉。
　　
　　时候已经到了半夜，可欧阳彻却从未睡着，心里乱成了一锅粥。不管他怎么做，脑子里尽是锦宣的身影，挥之不去。
　　
　　不行！我得回去一趟！凭什么我现在放着自己的房间不回，却在别人的房间过夜。
　　
　　欧阳彻想着，轻手轻脚的起身，从雪尘的身上迈过慢慢的跳下床，转身看了看身后的人，见没什么动静，就像是一只老鼠般偷偷的来到门前，摒这呼吸小心的拉开门，而后一溜烟的跑出了院内。
　　
　　他前脚一走，趴在床榻上的雪尘便张开了双眼，神色黯淡的注视着前方，只是这样的望着，桌上的蜡烛依然亮着，但是却照不见此刻他脸上的表情。
　　
　　欧阳彻一路小跑回了冷香阁。
　　
　　自己的院落之内很平静，甚至感觉不到一丝风。或许他们已经走了吧！或许他们现在已经在皇帝的寝宫――
　　
　　他不敢再继续想下去，甚至开始害怕起来，一种猛烈的孤独感瞬间笼罩了他全身。
　　
　　拖着沉重如铁的步子如蜗牛般慢慢向前挪动着，咸咸的泪水顺着双颊渐渐的滑过嘴角。
　　
　　为什么――泪水不是甜的呢？为什么会有如此强烈的失落感呢？就因为没有见到他吗？已经爱到了这种地步了吗？即使他怀抱的人不是自己，但只要能见到他的脸，就已经足够了吗？
　　
　　我什么时候变得这么大方，这么无私，这么的――没用了。
　　
　　欧阳彻，你进宫的目的是为了杀他，已经失败过一次了，不能再失败第二次了！
　　
　　可是，你――怎么能――
　　
　　不知不觉间已经来到了房门前，抬起松软无力的手臂如酒醉般的推开门，步伐踉跄的甚至还在门槛上绊了一下。
　　
　　房内，一片漆黑，清冷。
　　
　　欧阳彻东摇西晃得抹黑走到桌前，本想点燃蜡烛，但终究还是没有动手！
　　
　　点蜡烛有什么用？他自嘲般的一笑，就算点了，冰冷的心也暖不起来！
　　
　　就这么跌跌撞撞的，不是磕到桌腿上，就是碰到了椅子上，凭着记忆，应该是来到了床前，欧阳彻放松了最后一丝支撑自己身体的力量，顺势向床上倒去。
　　
　　然而，等待他的并不是想象中有些发硬的床榻，而是一个暖烘烘的怀抱。
　　




违心地话语

　　欧阳彻浑身的神经顿时紧绷，心跳加速，身体本能般的开始反抗。
　　
　　就像见着厉鬼般神情慌张的伸手抵住那方暖热的胸膛，身子猛地向后躲，甚至从嘴里还流出了些许微弱如受惊小兽般的低鸣。
　　
　　然而对方的力气实在是大的惊人，任凭欧阳彻如何的抗拒乱动，环在他腰间的双臂却是纹丝未动。
　　
　　已经完全失去了理智的见自己的动作没有丝毫的效果，竟然张口毫不留情的咬上那人的肩头。
　　
　　“嗯――”一道细若蚊声的急促呻吟在欧阳彻头顶响起。
　　
　　欧阳彻显然没有注意到这一微小的变化，只是用尽全力的收紧牙齿，甚至连那带着浓重腥味的液体滑入口中也未察觉。
　　
　　搂在腰间的手臂微微的抖动着，直到肩头传来的痛感有些麻木，才将唇凑到有些恢复平静的人耳边，柔声道：“我的彻儿，已经消气了吗？”
　　
　　只是区区的几个字，但是那熟悉的嗓音却好像一桶冰水从头顶瞬间浇到脚底，一种无形的力量驱使他猛烈的抬头。
　　
　　即使在黑暗中，欧阳彻仍然可以清晰地认出那双摄人魂魄散发着淡淡幽光的眸子，四目相交的那一刹那，他身体的每一个细胞似乎都停止了呼吸，只是那样，像仰望着神明般凝视着眼前的男人。
　　
　　锦宣目光和煦的望着愣在怀中的人儿，松开一只手转而落在欧阳彻的头顶，轻轻地抚摸了一阵，“朕今天打你的那巴掌，现在还疼不疼。要是疼的话，朕帮你揉揉！”
　　
　　这句话说完，欧阳彻的恍惚的双眸中才隐隐的闪过一丝亮色，仍旧挂着血珠的双唇微微开启，不敢置信的颤微叫了一声，“皇上？”
　　
　　“你这小东西，还真是不长记性，朕跟你说过多少回了，叫朕锦宣！”
　　
　　欧阳彻脸刷的一红，但是那闪躲不定的眼神还是透出了些许的慌乱，少了一只手臂的束缚，他双手用力的一推，竟一屁股坐在了地上。
　　
　　锦宣吓得连忙从床上起身，半蹲下身子伸手抚上他的手臂，询问道：“没事吧！怎么做事这么莽撞，摔疼了没有，快让朕看看！”
　　
　　本来很想什么都不顾的扑进他的怀中向他撒娇，尽管那个怀抱并非只属于自己。可是，欧阳彻陡然间觉得似乎有一道响雷正正的霹在自己头上，使身子麻痹，无法动弹半分。
　　
　　我、我究竟是在干什么？我竟然想要亲近他，依靠他？我怎么还会为了他去吃别人的醋？我究竟在做什么？
　　
　　他猛烈的摇了摇头！不行，我不可以这么做！我怎么可以辜负王爷对我的一片期望呢？我不能做这种忘恩负义畜牲不如的事！
　　
　　“怎么了！摇头做什么，快点从地上起来，别弄垮了身子！”锦宣担忧的说着，扶起他的手臂准备将他拉起。
　　
　　但是欧阳彻此刻就像换了一个人般，眼神忽然黯淡了下来，脸色冷的吓人，猛地一甩手臂，满不在乎的淡淡吐道：“我自己来，不用皇上帮忙！”
　　
　　锦宣的手如同被银针扎刺般震了一下，两眼先是一愣，但马上宠溺般轻笑道：“怎么了，还在跟朕闹脾气呢！你看看，朕连寝宫都没有回，一直坐在这里等你！竟然让朕等了这么久，朕还没有发火没，倒是你先给朕摆起脸色来了？”
　　
　　“不敢！欧阳彻何德何能，怎么敢个皇上摆脸色！”欧阳彻恭敬规矩的说着，从地上站了起来。锦宣皱眉，伸手摸向欧阳彻的额头，装出一付严肃认真的样子道：“是不是生病了！”
　　
　　但是他的手还没有碰到欧阳彻的前额，就已经被他及时地闪开。
　　
　　“皇上，如果您还有事的话，如果欧阳彻能够办到的话，一定尽力而为！如果没有事的话，就请回吧！如果皇上是――”他说道这儿，轻咬了一下下唇，继续道：“如果是想要欧阳彻侍寝的话，那么请抓紧时间，我有些累了！”
　　
　　这一连串的话听的锦宣有些糊涂，但是最后的那句话，他却无法使自己无动于衷，一股莫名的怒气从心底蔓延开来，但是他仍是强颜欢笑的说：“彻儿，朕知道你是在为蓝儿的事跟朕赌气！其实――朕一直将蓝儿当作自己的亲弟弟一般看待，怎么――”
　　
　　只是把他当作亲弟弟吗？欧阳彻瞬间心里一喜，哪怕只是谎言，也足以让他兴奋到难以入眠。
　　
　　但是，此刻的他，却发出一声让人心寒入骨的冷笑，“皇上，欧阳彻怎么会为这点小事与您斗气呢？皇上与谁在一起是皇上的自由，欧阳彻无胆，也无权过问！”
　　
　　“你这算是什么态度！朕都如此对你低声下气赔不是了，你还要朕怎么做！”锦宣终于抑制不住，怒不可遏的喊道。
　　
　　藏在袖下的那只手紧紧地握拳，不、不可以，不可以心软！欧阳彻不停的告诫着自己。
　　
　　清澈冷冽的眼神，在愤怒激动的锦宣看来，是那样的惹眼！他，他这分明是在向自己宣战！
　　
　　‘啪’，锦宣的一只手不受控制的落在了欧阳彻的右脸上，还没等他反应过来，左脸处的相同位置也赫然出现了一片红红的掌印。
　　
　　强大的掌力让欧阳彻几乎无法站稳，刚刚被废去武功，本该好好的静养两天，此刻，自己心底的那份期冀却被这两记无情的巴掌击得粉碎。
　　
　　一道自嘲的笑划过嘴角，这不都是自找的吗？
　　
　　什么期待？一开始，就不该有什么荒唐可笑的期待！就不应该对眼前的男人――动情。
　　
　　如果再继续下去，后果不知道会怎样！
　　
　　他――是高高在上的帝王！而我――至多不过是个万人唾弃的男宠！
　　
　　放手，或许是最好的选择！
　　
　　“打够了吗？”欧阳彻扬脸，不以为然的挑眉轻笑，一付不痛不痒的样子。
　　
　　“你――”锦宣怒视着他，“这么晚了，你到底去哪了？”
　　
　　“散步！”
　　
　　“散步？”锦宣满眼的疑惑，“鬼才会相信！你给朕老实的说，到底去哪了？”
　　
　　“我已经说了！散步！如果皇上不相信的话，那欧阳彻也没有办法！”他一付若无其事的表情，傲慢到了极致。
　　
　　良久，锦宣才努力平息自己心中翻涌的怒浪，两眼凝视着眼前的人儿，这种样子，就好像回到了那一晚，他们初次见面的时候，孤傲，冷漠，倔强！
　　
　　“朕不知道你到底遇到了什么事，好像突然变了个人似的，让朕觉得很陌生！”他顿了顿，继续道：“朕也不想追问，也没力气再追问今晚你究竟去了什么地方，朕先回去了，如果你冷静了些，想清楚了再来找朕，否则的话，你――就等着在这里终老此生吧！”
　　
　　如同黑洞般深邃的眼角闪过一丝极深的落寞和不忍，决绝的头也不回就抬步离开了房间，丢下欧阳彻――一个人――离开了。
　　




难言的苦楚

　　冰冷的房间，比刚踏入时还要冰冷，死寂般的冰冷。
　　
　　当再也听不到任何声响，只剩下时重时缓的呼吸声时，欧阳彻才如断线的玩偶般瘫软在地。有些失神的抬起右手，抚上濡湿的双唇。
　　
　　这就是他血的味道吗？明明应该有着浓重的腥味，为什么――我尝到的只有无尽的苦涩？
　　
　　盈盈的水珠朦了双眼，顺着苍白的脸颊簌簌滚落，青衫湿遍，寸断柔肠。
　　
　　冷了心！
　　
　　时间总是那么悄无声息的流逝，转眼间，半月已过。
　　
　　这期间，欧阳彻有好几次想要不顾一切的扑进锦宣的怀抱，向他认错，向他诉苦，向他撒娇。但是，终究只是幻想罢了。
　　
　　其实锦宣也会隔三差五的来冷香阁，只不过，见得人――却不是他。
　　
　　每个清晨，当他心不在焉的在院落中散步的时候，都会有意无意的伸长脖子向院门外探去，一见到那人来了，他便会马上躲到一处极为隐匿的地方，偷偷的――看着他的眉，他的鼻，他的唇。
　　
　　即便是这样，他也会高兴的一整天都将笑挂在嘴边。哪怕――他的心里已没了自己，哪怕――他爱上了别人！
　　
　　只是这样，就够了！在此刻，他选择了妥协和退让。
　　
　　雪尘由于自身的伤势一直卧床休养，但经过半月的调理已经恢复了八成。欧阳彻其间曾探望过他两三次，聊得也只是一些无关紧要的东西。
　　
　　他一直未提及为何那晚自己突然离开，而雪尘也装傻般的当做此时未曾发生过，依旧谈笑风生，但心底的那份酸涩，欧阳彻又明白多少。
　　
　　这日，欧阳彻依旧看似无所事事的在院内散步。突然，一道威严但又不失温和的声音穿透院墙直直的敲击在他的心头，“蓝儿，今晚朕叫了戏班子，你陪朕一起去听戏吧！”
　　
　　欧阳彻心里一喜，几乎是跳着沿着墙壁走到院门口，一颗心狂烈的跳动着，慢慢的探出头，便见到锦宣身着一袭明黄色的锦衣，腰间系着一块雕工精致的白翡翠。
　　
　　但是，下一刻，眼前忽的闪过一抹蓝衣，当他反应过来，蓝贵人依然沉沉的跌入了锦宣的怀中。
　　心，好像在滴血！欧阳彻强烈的驱使自己的头缩回来，但是，那头就好像不是自己的一般，仿若生生地钉入了墙中，动弹不得分毫。
　　
　　“是戏班子吗？唱得是哪出呢？”蓝贵人两眼放光无比兴奋的问道。
　　
　　锦宣疼溺般的轻轻捏捏他的鼻子，“当然是你最喜欢的那出，要知道，朕这次如此兴师动众的将东陵国最好的戏班子请进宫，全是为了你一个人！”
　　
　　“真的吗？”蓝贵人紧紧地抱着他的身子，一颗小头不停的在他胸前来回摩蹭，欢快的笑声不绝于耳。
　　
　　“那皇上先去，等过些时候，蓝儿自己过去！”
　　
　　锦宣微微皱眉，道：“怎么，现在不跟朕过去吗？”
　　
　　“戏不是晚上才演吗？现在不是还没到时候吗？”蓝贵人撅着小嘴撒娇道。
　　
　　锦宣凝神看着他，随后带着些许不满道：“怎么，就算是晚上演，但是那之前，我的蓝儿就不能陪陪朕了，亏朕还叫你做了你最爱吃的点心！”
　　
　　“皇上！”蓝儿扯着锦宣的衣袖就开始不停的左右摇摆，“蓝儿还什么都没有准备呢！你看――”他指着自己的脸，道：“我今天连脸都还没洗呢！况且，人家还想挑一件最漂亮的衣裳！您就先回去，然后到了晚上，蓝儿会给您一个大大的惊喜！”
　　
　　“你――啊！”锦宣无奈的柔柔敲打了一下蓝贵人的头顶，“那好，朕就先回去。到时候，朕会派人来接你，你在这里等着就行了！”
　　
　　“知道了！皇上慢走！”
　　
　　“就知道凭嘴！好了，那朕先回了！”锦宣说完，就抖了抖衣袖，然后眼睛有意无意的朝欧阳彻所处的院门处一撇。
　　
　　一道带着刺骨寒气的锋芒毫无预警般的闯入欧阳彻雾蒙蒙的双眸中，他惊得赶忙缩回脑袋，甚至都忘了如何呼吸。
　　
　　良久，他才细细的吐出一口气。嘴角浮出一抹甜美的笑意：他刚才是在看我吗？
　　
　　伸手紧紧揪扯着胸前早已发皱的衣襟，凝结于眼角的泪珠这才滴落在地，润湿了一小片土地。
　　
　　蓝贵人目送着锦宣的背影直到消失，而后才转身，却对上了那道空空如也的院门，看了几眼，而后回到了自己的房间。
　　
　　欧阳彻抵在墙壁上的身子慢慢的滑落，坑洼不平的墙面磨得背脊生疼，而他却浑然不觉。
　　
　　然而一个白色的身影如同幽灵般陡然出现在他的眼前，双手牢牢地扶住他的双肩，止住了下滑的身体。
　　
　　“你这是在干什么，万一受伤了怎么办？都这么大的一个人了，怎么还是不懂得照顾身子，要知道身子是自己的，你以为自己是猫有九条命吗？”雪尘深邃的目光中含着一丝的怒意和不忍，斥道。
　　
　　欧阳彻似是回过神来，将脸撇向一侧，但却一言未发。
　　
　　雪尘叹气，打趣道：“你看看，脸瘦得跟个猴似的！叫你好好吃饭，你就是不听！”
　　
　　默默地听着雪尘的叨念，被他扶进了房间。
　　
　　雪尘一把将他按在了椅中，“你在这里给我好好坐着，都已经入秋了，出门的时候还是只穿一件这么薄的单衣！”说着，就倒了一杯热腾腾的清茶摆到他手边，“快点把茶喝了暖暖身子，省得染了风寒还等叫我来照顾你！”
　　
　　“我、我才不需要你照顾！爱滚哪滚哪去，我才不稀罕！”欧阳彻抬头胡乱的瞪了他一眼，没好气地说了一句。
　　
　　雪尘装出满脸不悦的样子，“终于说话了，我还以为你哑巴了！”
　　
　　“你才是哑巴呢！”欧阳彻冷冷冲他一哼，端起手边的茶盏就往口中灌。
　　
　　“啊呀！”一阵尖叫声过后，就是瓷器破碎的声音。
　　
　　“烫着没有！笨蛋，不知道是热水吗？”雪尘眼看着他微微红肿的双唇，心里一阵急切，“才一会会没看住你，就出事，连个三岁小孩都不如！”
　　

作者有话要说：还有一更!大概在九点左右!
预告,看戏的时候,有生意外!
敬请关注!




迷路

　　“谁是三岁小孩啊！再说的，从我这滚出去！”虽然知道自己不在理，但仍装出一付强词夺理的样子，好像只有这样做心里才会觉得好受一些。
　　
　　“好了！好了！算我说错话了还不行！你不是，我是行了吧！”雪尘无奈的说道，随后俯身将脸凑到他的唇边，命令道：“把嘴张开，我看看受伤没有！”
　　
　　欧阳彻连躲得时间都没有，就看到那张被放大数十倍的脸骤然出现在自己的眼前，抬手就朝雪尘的脸侧打去。
　　
　　狠狠地一下，白皙的脸颊顿时出现一道深红色的长印，仿佛一道厉鞭划过所留下的印迹。
　　
　　然而雪尘的身子却没有因为如此剧烈的冲击而偏移半分，一双清澈的眸子反而更加坚定的望着他，就好像要从那付皮囊下看到什么似的。
　　
　　欧阳彻吓得赶忙将手缩了回来，双唇微微的一震，“我、我刚才不是、不是故意、故意的！”
　　
　　本来严肃十足的脸顿时浮出一道浅笑，“我知道！所以乖乖的张开嘴，让我看看有没有受伤！”
　　
　　星星点点的慌乱和不知所措游移于那双迷人的眼眸中，欧阳彻听话的微启两片诱人的唇瓣。
　　
　　“把舌头吐出来！”雪尘眉头轻蹙。
　　
　　欧阳彻如同一只被捕无助的小猎物，犹豫了片刻，最后还是羞涩的将舌头慢慢的伸出，被同样是男人的他这样的盯着，总归是有些不自在。
　　
　　“再伸出一点！我又不会亲你！你怕什么！”
　　
　　真是的！欧阳彻显得有些不耐烦了，直到他这人是不达目的不罢休，索性痛快的将整条的舌头都吐了出来，但只是一瞬间，随后又闪电般的缩了回去。
　　
　　“看到了吗？我说了没事就没事！”
　　
　　雪尘愣愣的看着他，足足一炷香的时间，要不是欧阳彻觉得奇怪而戳了戳他的身子，恐怕他的思想仍然游走于时空的边际中。
　　
　　“你怎么了！被人勾了魂了，像个木头般一动不动！”
　　
　　“我――我那叫深沉，你呢！没事干，一个人站在墙角发呆，发生什么事了？不能对我说吗？”
　　欧阳彻心底一痛，但转而一笑，“没事！我能有什么事！”
　　
　　那笑很勉强，有酸有涩，有苦有痛，笑得那样不自然，不彻底。
　　
　　雪尘是精明人，怎会看不出他强扯得笑容，只是他不能点破，不忍点破，虽然不清楚到底发生了什么事，但是硬逼的话，或许会伤的更重。
　　
　　短暂的沉默过后，欧阳彻率先开口，抬眼望着他，道：“是不是王爷找我有事，还是有什么新任务？”
　　
　　“没有！”雪尘在欧阳彻旁边的一把椅上坐下，神色凝重道：“你被王爷亲手废了武功，不恨他吗？”
　　
　　欧阳彻不以为然地一笑，“恨？我怎么会恨呢？要不是王爷当年相救，只怕我欧阳彻在十几年前就死了！反正就我那点破烂功夫，废不废都一样！再说，在这深宫内苑之中，武功也没有用处！”
　　
　　“那――万一你以后遇到危险怎么办？你就不怕那一天连自己的命也赔上吗？”雪尘双眼满是关切，追问道。
　　
　　“反正是贱命一条，能为王爷而死，我欧阳彻也不枉此生！”
　　
　　“是吗？”雪尘低下了头，若有所思地望着地面。
　　
　　半晌后，雪尘倏的起身，“以后别什么事都闷在心里，这皇宫中，你也没有什么可以交心的人，如果、如果你不介意的话，如果你愿意的话，可以找我聊天！”说完，就转身出了房间。
　　
　　欧阳彻听着他那番莫名的话语，目光呆滞的望着某处，久久的，直到天幕渐渐暗下，他似乎才缓过神来，至于方才他到底在想什么，眼下也只有他自己清楚。
　　
　　回想着白天发生的一幕幕，眼睁睁的看着锦宣将蓝儿拥入怀中，那样亲密无间的话语，脑中每闪过一个字，心头就仿佛被狠狠被利刃划过，凌迟般的痛。
　　
　　起身，推门，望着空中若隐若现的冷月，似乎耳间也响起了一些戏子尖利的声音，压抑在内心深处的那份冲动就好像山洪暴发般一齐涌出，不顾一切的一头冲出了冷香阁，像只无头苍蝇疯也般的横冲直撞。
　　
　　好像见他，虽然早上才刚见过，但是――更想听听他温柔的话语，尽管知道这并不可能。
　　
　　大殿之前临时搭了一个戏台，此刻，已是热闹非凡。
　　
　　锦宣坐在正中央一把金色的龙椅之中，右手边坐着太后，而左手边则坐着一个身穿素色锦衣的少年，红扑扑的嫩脸上堆满了欣喜的笑容。
　　
　　剩下的便是一些六宫妃嫔，个个脸上涂脂抹粉，妆容浓烟，锦衣华服，无一不将摄人心魂的目光投向威坐于正中的帝王。
　　
　　但是在一处及其隐蔽的角落，却多出了一把椅子，坐在上面的人满脸阴郁的托着腮，似是在思考些什么，目光直直的盯着坐在皇帝左侧的蓝贵人。
　　
　　没错，此人正是锦宣的皇兄――锦浩。
　　
　　本来锦宣是有派人邀请锦浩以及锦燕，一开始锦浩以各种理由推脱掉，但到了最后，终究还是来了！只是那锦燕，却并未出现。
　　
　　寒风冷月之下，一个暗影在月光铺洒的小道上急奔着，但是在一处假山前突的停下了脚步。
　　
　　茫然的望着眼前的一切！我这里在哪里？明明连看戏的地方都不知道，我这是要去哪里？
　　
　　时断时续的抽泣声渐渐在暗夜中蔓延开来，我这到底是在干什么？
　　
　　像个傻瓜一样！
　　
　　他步法踉跄，跌跌撞撞的走到了一处泛着微波的浅湖处，一阵冷风袭过，生于湖边的小草叶开始晃动着自己的脑袋，如此的悲凉。
　　
　　恍惚的盯着湖心深处，竟然没有发现就在离他不远处，正有一双鹰眸冷冷的注视着他。
　　
　　忽然感觉到自己的膝盖处狠狠的被人一踢，身子猛地栽入了水中。还好湖水不深，而且他也习的水性，探出身子用手扶上岸边，还没来得及抬眼去看到底是谁将他推进了湖中，就觉得手背上传来一阵剧痛，再一看，一只脚赫然出现在眼前。
　　
　　欧阳彻被这突来的疼痛激的顿时惊醒，冷声怒斥道：“你是谁！干嘛踩我的手！”虽然一阵一阵的疼痛席卷着他，但是脸上却现出一付满不在乎的神情。
　　
　　“嘿嘿！我是谁？”说话的是一名穿着黑色便服的男子，左脸颊从上至下是一道令人惨不忍睹的刀疤，他冷眼看着被自己踩于脚下的男人，语气恶劣的斥道：“我是谁你不用管，但是那边坐的爷你应该人的吧！”
　　
　　欧阳彻眉宇间涌上一丝疑惑，循着他的视线转头向左侧望去，十几米开外的地方，一个男人悠然自得的坐在桃木制成的椅中，手中持着一樽银盏，正在漫不经心的朝自己所处的方向望来。
　　
　　这人好生的眼熟，好像在什么地方见过！
　　
　　“还不快点出来，就因为你，扰了爷品酒赏月的兴致，还不快点和爷赔个不是！”那男人说着脚下重重的又是一踩，才将脚挪开。
　　
　　这人力气大的有些吓人，从手中拎起浑身湿透的欧阳彻的领口就将他一路拖到了那男人的座前。
　　
　　后背被地上的碎石子硌得生疼，但是欧阳彻连眉头都没有皱半下。
　　
　　“喂！快点给爷赔不是！”黑衣便服男催促道！
　　
　　欧阳彻从地上爬起，成跪着的姿势，抬眼又望着几眼。
　　
　　“你这小子，王爷是你这么看的吗？”说着，扬手就准备击向欧阳彻的脸颊。
　　
　　“慢着！”冷眼在旁观看的男人终于开口喝道，目光直指着跪在自己面前的人，邪笑道：“你不认得本王，可是本王却认得你！”
　　
　　欧阳彻定定的看着他！对了，上次赛马大会的时候，自己确实见过此人，好像是――当今圣上的皇兄？
　　
　　“欧――阳――彻！”锦燕一字一顿道。
　　
　　欧阳彻一惊：他怎么会知道自己的名字，那天，自己只不过是扮成了一名普通的侍卫，不该知道自己的名字啊！
　　
　　锦燕忽的扬起一道森冷的笑声，眼底带着一丝轻蔑的不屑，淡淡的看着欧阳彻，“你现在一定是在想，本王为何会知道你的名字！”
　　
　　欧阳彻眸中开始现出些许的慌乱，本想低下头，但却仿佛周遭有一种神秘且强大的力量，使他的身子僵在了原地。
　　
　　他为什么会知道我在想什么？
　　
　　锦燕看着慌了神的他，嘴角的笑意又浓了几分。
　　
　　“该死的奴才，还愣了干什么，快点向王爷道歉，要不然的话――”
　　
　　“住口！”锦燕脸上浮出一丝不悦，喝道：“放肆，谁许你现在开口说话了！”
　　
　　立于旁边的黑衣人先是一阵错愕，而后用眼角瞟了一眼锦燕，立时闭口不言，脸上的神色更是复杂。
　　
　　真是哑巴吃黄连――有苦说不出啊！
　　
　　“你现在――应该想起本王是谁了吧！”锦燕将身子微微的前倾，眼力隐着冰冷的笑意。
　　
　　“欧、欧阳彻拜见湘南王！”在宫中呆的日子也不少，何况小圆子和小桂子时不时地会在他耳边念叨，尤其是这些皇族中的人，怎会不知，只是突然一见，有些面生罢了。
　　
　　“看来你还没有傻到无可救药！”锦燕冷笑了一声，接着话锋一转，道：“不过，本王和你的缘分似乎不止这一些吧！”
　　
　　欧阳彻听得一头雾水，“欧阳彻不才，不知王爷所谓何意！”
　　
　　“不知道吗？”锦燕反问了一句，“你还真是容易忘事啊！不久前才发生的事情，竟然忘了，你说――该不该受罚啊！”
　　
　　“回王爷，欧阳彻确实不知！”
　　
　　“不知！”锦燕瞬间收敛起面部僵硬的假笑，猛地起身，抓住欧阳彻的手腕就将他紧紧收入自己的怀中，一只大手开始不安分的从他的腰部慢慢的滑至臀部，然后停了下来，“这种感觉――你应该还记得吧！不过――”他在欧阳彻的耳边暧昧的吐了一口气，“如果还是想不起来的话，本王可以就地再做一次，直到你想起来为止！”
　　
　　欧阳彻在被他拥入怀中一刹那，身体仿若触电般的浑身一震，这种触感，他一辈子都不会忘记。
　　
　　慢慢的抬头对上那双如同野兽般嗜血的双眸，嘴唇翕动着却始终无法发出半个音节。
　　
　　恐惧，害怕！
　　
　　“看来――你已经想起了我是谁，对不对？我的小――心――肝！”
　　




媚药

　　欧阳彻此刻脑子里几乎已片空白，睁着硕圆的两只眼睛看着眼前极具攻击性的野兽，噤声不语，只是那被蹂躏着的身子止不住地颤着。
　　
　　“本来闲得无聊，来这里打发时间！没想到竟然会碰到你这只流浪的小野猫，不过，你这付身子还真是尤物啊！”锦燕微眯着眼睛，冰冷的眸光中带着致命的诱惑。
　　
　　伸出手指不动声色的挑起欧阳彻散落在肩头的几缕发丝，放在鼻端嗅了嗅，“你――是不是也很怀念呢？”
　　
　　那个可怕的夜晚，欧阳彻无论如何都不会忘记。被人那样羞耻的观看、玩耍，侵入，那个自己恨不得想要杀了的人此刻就在眼前。
　　
　　欧阳彻猛地抬手用双手抵着他的胸膛，身子向后退，但是这一切只是徒劳，反而更加激怒了他。
　　
　　“怎么了？想逃吗？”锦燕的脸色瞬间变得铁青，毫不留情的钳住其双手将之束在身后。
　　如此激烈的举动让欧阳彻不禁痛哼了一声。
　　
　　“本王警告你，不要反抗！如果你现在还在想什么馊主意的话，趁早放弃。不然的话，要知道，本王若想杀你，简直比捏死一只蚂蚁还要简单！”
　　
　　“那你、你就把我杀了啊！”欧阳彻愤愤地从齿缝中挤出这几个字，眸中写满了抗拒与不服。
　　
　　“杀了你？”锦燕挑声反问，目光愈加的冷冽凶煞，不屑的扬声轻笑道：“杀了你，本王还没有玩够，怎么――舍得将你杀掉呢？再说，就算那天本王玩腻的话，想要让你消失，也会用尽各种方法先好好的折磨你一番，比如说――”他说着将手抚上了欧阳彻惨白的脸颊，“在这里划上一些红痕，一定很美，你说呢？”
　　
　　“你、你这个禽兽！”欧阳彻用尽全力扭动着双手。
　　
　　“我是禽兽？”锦燕似是发狂般的仰天大笑了两声，“听着还真是新鲜哪！要知道，在这个世上，还从来过什么人胆敢这样说本王，你――是第一个！”
　　
　　“禽兽！”欧阳彻竟然压抑住心中的怯懦，大胆的迎上了他残冷的目光，怒瞪着他，“你连禽兽都不如，你这个混蛋！”
　　
　　“混蛋？”锦燕看似漫不经心不以为然地说着，但是脸上那道笑里藏刀的笑容却让人不寒而栗。
　　
　　果然，一记凌厉刺耳的掌声就那样毫无预兆的落下，击在欧阳彻脸上，身子被巨大的掌力拖到了一米开外的地上。
　　
　　锦燕大步走了上去，拎起他的领口，压低声音警告般的说道：“你以为我什么都不知道吗？嘿嘿，我怎么会不知道呢？那萧楚云千方百计地将你弄进宫，还给你吃了一种叫什么迷情丹的东西，命你勾引当今的皇帝，也就是我那皇弟，然后找机会将其杀之！”
　　
　　“你以为你能瞒得过他，也同样能瞒得过本王吗？你也太不自量力了！”锦燕目光锋锐的盯着他，双手忽的紧紧地捏住了他的肩膀，欧阳彻脸色顿时一阵发白，“你应该很喜欢、很敬重你的主子吧！如果――我把他的阴谋说出来的话，不知道会怎么样呢？应该会抄九族的吧！”
　　
　　欧阳彻有些恍惚的听着他的话，竟有那么一刻不明白他究竟在说什么！直到感觉自己的下巴好像被什么东西用力的捏住，而后将一瓶冰凉的液体强行的灌入自口中。
　　
　　“咳、咳……”欧阳彻剧烈的咳喘着，少量的液体顺着嘴角划过脖颈，慢慢的与那被湖水浸湿的衣衫混合在一起。
　　
　　“如果――你的心里还有你那主子的话，应该知道该怎么做！”说完，锦燕重重的一甩手，将手中的空瓶扔入湖心。
　　
　　“我们走！”锦燕轻蔑的瞟了一眼半坐在地上的人，咧嘴发出一道不屑的冷笑，而后，就与那黑衣人隐入了夜色之中。
　　
　　欧阳彻用手撑着地面，慢慢的用颤巍的双腿站起，抬手胡乱的将嘴角的液体抹净。
　　
　　“我欧阳彻日后如若不报今日之仇，世不为人！”愤愤地说完，冒着怒火的眼眸骤然间黯淡下来，抬眼望着挂在空中的那抹残月，不由得喃喃自语道：“现在，恐怕戏都已经唱完了吧！看来老天都跟自己过不去，落下这付狼狈相！”
　　
　　失神的想着想着，突然感到自己的胸口就好像燃着一团烈火，烫得受不了。
　　
　　欧阳彻抬手猛地抓扯住胸口的衣襟！
　　
　　还没有等他喘口气，这种怪异的感觉就如同闪电般马上袭及到全身的每一条神经。
　　
　　为、为什么会有这种感觉，全身烫得要命！欧阳彻努力回想着。
　　
　　莫非、莫非是刚才――他往我嘴里灌了什么东西？是那个东西的缘故？
　　
　　好烫、好痒，而且，身体变得好奇怪！
　　
　　欧阳彻跌跌撞撞的凭着记忆朝自己的住处走，难不成那人给我喝了什么毒药？不、不行，我现在还不可以死，就算死――不、不行！
　　
　　幽静淡雅的房间中，雪尘心神不宁的坐在床边，一付隐忍的模样，手下压着一柄利剑，而眼神却不安的望着半开的窗子。
　　
　　他来到欧阳彻的房中已过了大约半个时辰，但仍不见他的影儿。
　　
　　也不知道那家伙现在在干什么？真是让人不省心。
　　
　　就在他焦躁不安的同时，一阵巨响从门口传来。
　　
　　雪尘一惊，动作利落的拿起手下的剑冲到了门口，便见一付体力不支的身体半跪在地，口中还不停喘着粗气。
　　
　　“欧阳彻？”雪尘一眼便认清了眼下的人，见他满脸的红润，心里顿时一沉，忙丢下剑，伸手扶住了他的双肩，慌乱紧张的问道：“你、你这是怎么了？”
　　
　　“――”欧阳彻如同失聪般对他置之不理。
　　
　　“喂！说话呀，你这到底是怎么了，发生什么事了吗？”雪尘抬手不轻不重的在他脸侧拍了两下，试图将他打醒。
　　
　　欧阳彻低着头，凌乱的头发披散在额前，叫你看不清他的眉眼，只是，滑过嘴角的那道邪笑，单单只是看到，便让人觉得心寒。
　　
　　他猛地抬起头，突的伸出双手将身前的人揽住，紧紧地吻住他的唇。
　　
　　灵巧的舌头如同幼蛇般轻舔着他的齿龈，慢慢的，慢慢的，而后又窜入更大的空间，肆无忌惮的挑逗着。
　　
　　雪尘几乎被他这种举动吓得魂不附体，短短的惊诧过后，他果断地将他推开，声音抬高了好几分贝，怒斥道：“你给我清醒一点！”
　　
　　他强硬的将欧阳彻的头扳正，这才看到他那张已经红到无可救药的脸！没有任何迟疑的抬手抚上他的额头，终于确定了自己的猜想。他中了媚药，而且还是药效极强的那种，如果想要解除，除非――
　　
　　雪尘眉头紧紧地皱在一起，担忧的看着他。
　　
　　但是，下一刻，就被欧阳彻一把推在地，牢牢地压在了身下，看着他那对失去光彩，空洞的眸子。难道现在连理智都没有了吗？雪尘轻笑了一下，没有任何的反抗。
　　
　　你这头小臭猪，这回就让你占一次便宜。但是，我是会收回的，至于什么时候――不过，等你药效除去的时候，看我不把你的屁股打开花――
　　
　　接着便是一阵衣帛撕裂的声音，转眼间，雪尘的大半个身子已经裸在了冰冷的空气中，最后看了一眼失去神志的欧阳彻，他，慢慢的合上了眼睛。
　　
　　欧阳彻残忍的笑着，犹如恶魔。不，甚至比恶魔还要更甚几分。
　　
　　没有任何的爱抚，急不可耐的抬起雪尘的双腿，残破的衣物甚至连那最后的一方净土也遮掩不住，完完全全的暴露于欧阳彻的眼下。
　　
　　一阵冷冽的笑声过后，他猛地向前一倾身子，自己那早已坚硬的庞然大物已然闯入了那片从未开发过的禁地。
　　
　　一道伤口撕裂的声音划过，但却被欧阳彻低沉的粗喘声压过。
　　
　　用力的咬着已经出血的双唇，额上了冷汗出了一层又一层，身体紧紧地贴在冰冷的地面，所有的感官似乎都已失去了它原有的功能，但唯有痛觉，是那样的清晰。
　　
　　男人毫无任何节奏的狂暴的律动着，是出于本能，最原始的本能。
　　
　　“嗯――啊――”终于再也忍受不住，雪尘发出了断断续续微弱的呻吟。
　　
　　血，顺着两条大腿慢慢的流淌在地，渐渐的会成一小潭，是那样的惹眼。
　　
　　如此激烈的运动，比欧阳彻被锦燕强要还要厉害几分。
　　
　　痛苦的神情不停的在雪尘脸上漫延，直到一个时辰之后，才有所缓和，但这是，他已经――晕了过去。
　　

作者有话要说：表砸我!也表骂我!
下一章!
锦宣给-----




第 79 章

　　欧阳彻脸颊处的红潮渐渐退去，满头的汗水一滴滴的落下，与那一道道刺眼的猩红融汇，即咸又涩。
　　
　　头脑中恢复了些许的意识，但一双眼睛却始终模糊的不可视物，浑身酥软无力，就那样沉沉倒在了雪尘那已受重创的身上，竟睡了过去。
　　
　　半个时辰以前，戏就已经唱完了，锦宣吩咐太监们送蓝贵人回去，虽然有些不情愿，但是瞅到他阴沉下来的脸，便也不敢多说半句，乖乖的坐上轿离开了。
　　
　　其实，锦宣老早就撇到了坐在角落处的锦浩，本来为他安排了更好的位子，却偏偏坐到了那里。他本想叫德桂公公去告一声，但是想了想，还是算了。
　　
　　这会儿戏唱完了，目送着蓝贵人走后，锦浩这才迈开步子，正准备离开之际，就被锦宣喝止。
　　
　　“皇兄！”锦宣加快了脚下的速度向他身边走去，“朕有话对你说！”
　　
　　锦浩的俊雅的侧脸上依旧平静如水，让人无法猜透他究竟在想什么，听到声音，他收回了已迈出的右腿，转身，颔首，恭敬的说道：“不知皇上找臣所谓何事！”
　　
　　锦宣在离他不过一米的距离时停住了脚步，眉头微皱，一付难为情地样子，“皇兄，你非要用这种口气跟朕说话吗？”看着比自己年长几岁的哥哥，他的语调中竟夹杂了几分孩子气。
　　
　　“臣不敢！”锦浩不紧不慢的答着。
　　
　　“能陪朕喝几杯吗？”锦宣的声音有些发闷。
　　
　　锦浩虽没有开口答应，但也没有拒绝。两人穿过御花园，来到了一处空间宽阔的地方，前方的不远处，有一座亭子。
　　
　　踏上玉石砌成的台阶，石桌上已经摆好了几道御厨特制的小菜和两盏金杯和一只玉壶。
　　
　　“皇兄，请坐！”锦宣说着，撩起身后的衣摆坐在了石凳上，而锦浩也依言坐在了他的对面。
　　
　　一名样貌标致的小宫女踏着碎步走到桌前，探出如柔荑般嫩白纤细的手指，拈起玉壶壶柄，分别将两只空杯勘满了香味浓郁的美酒。
　　锦
　　宣端起自己面前的杯盏，送到嘴边轻轻的抿着一口，道：“真是好酒，皇兄也尝尝？”
　　
　　而锦浩正襟危坐，面色严肃的开口再次问道：“不知皇上找臣有何事！”
　　
　　悬在半空中的手忽的停下，脸上强装的那丝笑意顿时收敛了几分，“朕那日找太医帮蓝儿又仔细的诊治了一番，太医说――”他顿了顿，“蓝儿不过两个月的寿命！”
　　
　　锦浩藏在桌下的拳头微微收紧了几分，道：“如果皇上找臣是为了说此事的话，那大可不必，臣老早就已经知道了！”
　　
　　慢慢的放下金盏，连那微凉的液体溅在手边都浑然未觉，冷邃的眸子忧心忡忡地望向远处，“其实，那日，朕私自将已告老还乡的张太医宣进宫，他为蓝儿把过脉之后，神色虽凝重，但是却说――蓝儿的病还没有到无药可救的地步！”
　　
　　此刻，锦浩就感到似乎有一道雷正正的劈在了自己头顶，转头，失控般的大喊道：“你说的是真的吗？”
　　
　　这情急之下，竟然连君臣之间的称呼都忘了。
　　
　　锦宣点点头，“不过，要熬制成这付中药却需要一种极为罕见的药引！”
　　
　　“药引？什么药引？”
　　
　　“冰兰山的千年冰蟾！”锦宣将视线从茫茫的暗夜中抽离，转头对上了锦浩那双急切的眸子。
　　
　　“你是说――千年冰蟾？”
　　
　　“没错！只要有了千年冰蟾，蓝儿的病就有治！只不过，这东西只有冰兰山才有，况且，那地方路途遥远，而且数量极少！”
　　
　　“我明天就会亲自带人去！只要是能就玉儿，哪怕只有微不足道的希望，也要试一试！”锦浩说着，握着拳的手重重的砸在了石桌之上，竟连玉壶都‘咣当’一声倾倒，流出了汩汩液体。
　　
　　“只是，时间紧迫，皇兄需在一个半月之内返回，如果超出时限的话，就算是大罗神仙都无能为力了！”
　　
　　“我知道了！我这就去准备！”锦浩说着，就急不可耐的起身准备离开。
　　
　　“皇兄！”锦宣也立刻起身，脸上现出一阵慌色，似乎有什么很急的事情。
　　
　　“皇上还有别的什么事吗？”锦浩止住了步伐，疑惑的看着他。
　　
　　“之前的事情――我很抱歉！知道蓝儿那次离开是为了欧阳彻，之后你来找我，我还用那种口气对你说话，迁怒于你，我知道自己不对，可是――”锦宣此刻的样子简直就像个犯了错儿的孩童般，高傲的脸上竟然布满了羞涩。
　　
　　还没待他将话说完，锦浩那只温热的大手就已经抚上他的肩头，柔笑着道：“怎么连称谓都忘了！一直我我我的像什么样子，要是让太后知道了，看她老人家不把你的屁股打成花！其实---我也知道你不是故意的，但是你那时的态度实在是叫人火大！”
　　
　　“我也知道，你其实是很关心玉儿的！”锦浩微微的叹了口气，“算了！不说这事了，不过，你今天倒是奇怪的很，怎么没叫上欧阳彻啊！不是一直把他当作宝贝吗？”
　　
　　“这个――”
　　
　　“怎么，闹别扭了？”锦浩轻笑着，“从小到大，我还没见什么人敢惹我们的皇大人！”
　　
　　“皇兄！”锦宣强装出一付严肃正经的样子。
　　
　　“好了好了，我也不多说了，你的事情，就算我想管恐怕也无能为力，我先走了，准备准备，玉儿的病是一刻都不能拖了！”
　　
　　“那你小心点！”锦宣嘱咐了一句，眼下这两个人的举止，没有半点君臣之间应有的拘谨，就好像又恢复到了儿时，完全是浓浓的兄弟情谊。
　　
　　锦宣呆呆的望着夜空，看着那半轮圆月。
　　
　　今日清晨，他在冷香阁临走的时候，是有意冲欧阳彻所居的院落看了一眼，虽然只是一瞬，但是那对落寞的眸子却深深地印在了他的心中。
　　
　　“皇上！天凉了，还是回寝宫吧！”一直站在旁边的小宫女娇声道。
　　
　　“――”
　　
　　“皇上！”见锦宣没有反应，小宫女又唤了一声。
　　
　　“你先下去吧！朕还有些事！”锦宣淡淡了吩咐了一声，就头也不回的步下了台阶，神色匆匆的向冷香阁的方向走去。
　　
　　只是，这次，他去看的对象不是蓝贵人，而是――欧阳彻。
　　
　　踏着月色，一个高大的身影闯进了冷香阁的院门，没有任何迟疑的冲进了最深处的院内，但是还没有走到房门前，一阵阵极为低沉且充满情、欲的呻吟声从房中流入了他的耳中。
　　
　　他猛地立在了原地，有那么一霎那，他似乎觉得是自己的耳朵出了什么问题。
　　
　　但是那呻吟声根本就是一声高过一声，他瞬间收紧拳头，箭步冲到了房门前，扬手本想一把将门推开而后探个究竟，但最终，高高扬起的大手却轻轻的落下，慢慢的将门推开了一道细缝。
　　
　　接下来的一幕，简直是让锦宣惊得目瞪口呆。
　　
　　自己深爱的男人竟然骑在另一个衣不蔽体的男人身上，而且竟然还在做那种事情？
　　
　　锦宣扶在门框上的手微微的抖动着，脸色由青变紫，然后成为灰白色。
　　
　　他冷笑了一声！欧阳彻，朕还真没有想到你竟敢在朕的眼皮底下勾引男人，做出这种见不得人的事！竟敢负朕？
　　
　　锦宣已经无法知晓自己此刻到底是何种心情！直到欧阳彻失力就那样无所顾忌的趴倒在雪尘的身上，不过短短的几分钟时间，但是在锦宣看来，却如此的痛苦难耐。
　　
　　好个欧阳彻啊！你既然想跟朕玩玩，那朕――就奉陪――到底！
　　
　　

作者有话要说：呵呵！画了一张欧阳彻，不知道和亲们想象的是不是一样啊！
[img]d79z_1.gif[/img]




残忍的开始

　　翌日，天际的尽头才刚露出些许的白色，冷香阁内就太监宫女满院子跑，好不热闹。
　　
　　欧阳彻在嘈杂声中缓缓地睁开仍带倦意的双眼，一道并不强烈的光线顿时射入眼中，不觉得抬手揉了揉发痛的眼睛。
　　
　　像往常一样从床上半坐起来，由于起的过猛，脑袋就如同酒醉般一阵发昏，静静的坐了一会，才觉得好了一点。
　　
　　他单手扶在床棂上，默默地看着房间中的一切！
　　
　　所有的摆设都规规矩矩的立于它们应在的位置，没有丝毫的偏移，而且地面，也干净整洁到一层不染。
　　
　　难道我真是因为染上风寒而发烧了吗？昨晚一路晕晕沉沉的勉强回到了自己的房间，但是那之后发生了什么――
　　
　　可恶！他愤愤地使劲捶了一下窗棂，该死，为什么什么都不记得了！潜意识不停的在提醒他，昨夜一定发生过什么。
　　
　　“喂！快点啊！小心皇上等急了，要了你的脑袋！”一个极为尖细的声音自房外传入欧阳彻的耳朵。
　　
　　他沉眉，这一大早的，到底在干什么？这么嘈杂！
　　
　　掀起覆于自己身上了被褥正准备下床之际，一阵急凉忽的窜入他那毫无遮掩的下身，欧阳彻脸刷的一红，赶忙又将被子拉扯过来重新遮上。
　　
　　怎、怎么会这样？自己怎么会光溜溜的什么都没穿呢？而且，最重要的，那――让人感到羞耻的东西，为什么直到现在仍然精神饱满，完全没有想睡觉的意思呢？
　　
　　该不会，欧阳彻想着想着，那颗不安的心猛烈的跳动起来。该不会，我昨天一个人――在房间中――发出了什么奇怪的声音吧！
　　
　　就在他沉思于自己那荒唐可怕的想法的同时，眼角不自觉地瞟到了枕边一块巴掌大小的白色碎布上。
　　
　　这是什么东西？他疑惑的身手拿起放于手心中打量着。这上面怎么还有隐隐的血迹。
　　
　　他立即将自己浑身上下都检查了个遍，甚至连方才让他羞了半天的地方也细细的检查了一番，并没有发现自己受伤。那么，这块碎布怎么会出现在自己的房间呢？
　　
　　欧阳彻微微的歪着脑袋，两只眼睛紧紧地盯着那块莫名的东西，用手轻轻的揉了揉！为什么总觉得这种颜色有些眼熟呢，好像在什么地方见过似的。
　　
　　忽然，他的眼睛一亮！对、没错，雪尘不就经常穿这种布料和颜色的衣衫吗？但随后眸光便马上黯淡下来！可是，他的衣服，怎么会在我这里，而且还带着血迹！
　　
　　莫非――他受伤了？
　　
　　欧阳彻的内心微微一抖，就在此刻，一阵略显急促的敲门声响起，随后，一道少年的声音响起，
　　
　　“主子，您起了吗？我进去了！”是常伺候他左右小桂子的声音。
　　
　　欧阳一听，慌了神，自己这付样子可怎么见人，于是急忙答道：“还、还没有，有什么事吗？”
　　
　　“主子，外面不好说话，还是进去我再跟您说吧！”小桂子满脸的焦躁和不安，一双脚还直跺个不停，看来还真是有什么急事！
　　
　　“不、不行！”欧阳彻想也没想就开口拒绝道：“你别进来！”
　　
　　但是他话音还没有落，门已经被打开，一个身穿叶绿色衣服的小童快步走了进来。由于欧阳彻平时对伺候他的两个小童总是笑颜以待，渐渐的，两个小童也大胆了许多，到现在，竟然连主子的命令都敢违抗了？
　　
　　“你、你怎么进来了？”欧阳彻大惊失色道，双手紧张的将被褥揪紧，生怕会出什么意外。
　　
　　小桂子上气不接下气地禀道：“主子，不知道为什么，我刚才听这里的小太监说，说――”他喘了几口大气，“说，皇上要在这冷香阁常住下来，而且――而且还听说――”
　　
　　一听到皇上这两个字，欧阳彻抓着被褥的手松了几份，眸光顿时失色了几分，心不会痛，只是那强烈的酸涩，窜到鼻头，叫他痛不欲生。
　　
　　深深的咽了一口唾液，装出一付若无其事的样子，说道：“不就是皇上要来这里嘛，有什么好大惊小怪的，这里本来就是他该来的地方！”该来的地方？欧阳彻说完此话，连自己都觉得好笑？说到底，自己不过是一个低贱的男宠，一个任人玩耍的道具！
　　
　　小桂子的头慢慢隐到了胸前，声音有些发颤的答道：“而且，我还听说，皇上他以后要住在这紫殿！”
　　
　　又是一阵事不关己的笑容，但是从心底却涌上一丝微妙的喜悦，只是他未察觉，“随便他怎么样！”
　　
　　“不、不是的，主子！”小桂子的不安的用眼角朝他看了一眼，“我还听说，皇上他、他不想这紫殿里有其他人，所以、所以――”
　　
　　“所以怎么了，怎么今天说话结结巴巴的！”
　　
　　“所、所以皇上要您去住柴房，而且还要将这房间从里到外都到打扫一遍，好像说是怕什么脏东西！”小桂子说话的声音越来越小，到后来犹若蚊声。
　　
　　尽管装着满不在乎，但当听到柴房两个字的时候，欧阳彻的身子还是不受控制的一震。
　　
　　柴房，他竟然要自己住柴房，然后，在自己睡着的这张床上，和他喜欢的人――做他们喜欢做的事情！锦宣――这就是你要给我的东西吗？
　　
　　“不就是柴房吗？我知道了，没事的话，你就先出去吧，我要更衣了！”欧阳彻僵硬的把话说完，就扬了扬手示意他出去。
　　
　　小桂子也知趣的不再出声，默默地转身离开了房间。
　　
　　欧阳彻薄薄的唇瓣勾起一道让人碎心的苦笑！这样也好，这样或许我就不会整天心心念念只想着他一个人，就不会日日夜夜只梦着他一个人，就不会――每当闭上眼睛，脑子里就会浮出他那温柔的笑，耳边会响起那甜蜜的语。
　　
　　如果这样，可以让我忘掉这段不该有的情。
　　
　　那么，我愿意！我――欧阳彻――愿意。
　　




刁难

　　看着铜盆中自己的倒影，终于，有一滴滚烫的泪珠滑过脸颊，落入平静的水中，荡起一片涟漪，水中的那张脸，就这样被击得支离破碎。
　　
　　‘咚、咚、咚’，又是一阵没有轻重的敲门声。
　　
　　欧阳彻扯下对面支架上的挂着的毛巾，胡乱的抹了一把脸，走到门前，举止优雅的将门轻轻拉开。
　　
　　一个极为狰狞的太监连赫然映入他的眼帘，欧阳彻上下打量了他两眼，却终究没有开口说话。
　　
　　这太监的态度极为嚣张跋扈，看样子在宫里待的时日不短，他嘿嘿的笑了两声，故作礼貌的笑道：“想必阁下就是欧阳公子，也就是――紫贵人吧！”
　　
　　欧阳彻目光清冷的看着他，微微的点了点头。
　　
　　“既然对上号了，那公公我也就不多说什么了！皇上有旨，说往后的日子，让奴才来伺候您，而且，您――”他有些不屑的说着，可以将这个‘您’字加重，“以后也不必住在这里了，皇上吩咐过，而且这冷香阁的各位主子也知道了，以后这里的柴房就是您的房间！”
　　
　　欧阳彻冷哼了一声，不以为然的冲他淡淡一笑，“如果你想说的就是这些的话，那我已经知道了，我会尽快搬出去的，不劳公公费心了！”
　　
　　“既然欧阳公子都这么说了，那公公我多说也无益。对了，还有一件事，皇上说现在想马上见你，就在您隔壁的院落！”
　　
　　“隔壁？”欧阳彻心里一紧，目光不自然的望向对面的那堵墙。
　　
　　“没错，也就是蓝贵人的居所！”那公公解释道。
　　
　　欧阳彻极力的控制住自己微微抖动的双手，轻咬了一下下唇，仿佛事不关己般不紧不慢的答道：
　　
　　“知道了，你告诉皇上，说我一会就去！”
　　
　　“那奴才就先行告退了！”公公说完，就像要 摆脱瘟神般匆匆离去了。
　　
　　欧阳彻关上门，身子猛地靠在了房门上，慢慢的任由身子向下滑动，他不是傻瓜，他不是看不出来方才公公眼中，那明显带着讽刺与轻蔑的眼神。
　　
　　锦宣，我欧阳彻到底做错了什么，竟然要用这种方法对付我！难道就因为我――我、我在你面前流露的那一点点醋意吗？还是因为我那晚――没有对你说实情，你竟要这么折磨我。
　　
　　好，既然你决定要这么做，那我欧阳彻也不是怕事之人！
　　
　　心下一沉，欧阳彻最后整了整衣衫，推门跨出了门槛。
　　
　　越过院门，还未到达蓝贵人的房门前，就听到一道凌厉但又参杂着些许柔和的声音响起，“欧阳雪尘，自从你来到宫中，朕也没有什么时间去看看你，不过你应该和彻儿常常见面才是！”
　　
　　“回皇上，雪尘也只是偶尔才会来这里！不过，我那冒失的弟弟生活上不拘小节，皇上费心了，雪尘在这里替他给您赔个不是！”雪尘努力使自己的话语说得连贯，脸色一阵白过一阵，双唇微微的涂了些许女人用的胭脂，才不至于血色全无，站着的双腿也会时不时地打起颤来。
　　
　　站在门外的欧阳彻一听到雪尘的名字，顿时联想到那条奇怪的布块儿，连忙箭步冲了进去。
　　
　　一进房门，就见锦宣坐在大厅的中央，而坐在他身边的则是蓝贵人。
　　
　　“哦！是彻儿啊！”锦宣微微的抬起眼睑，眼神微妙的看着他，似笑非笑的说道：“怎么，才半个来月不见，你就连最基本的礼数都忘了，见了朕连安都不会请了吗？”
　　
　　欧阳彻先是紧张的望向雪尘，但是他却始终没有回望自己，不过，看到了他安然无恙之后，这才将视线转向了锦宣。
　　
　　此刻的锦宣甚至连那点硬装的笑意都没有，冰冷的脸上布满了阴霾。
　　
　　该死的欧阳彻，你竟然敢在朕的眼前光明正大和他眉来眼去。其实，昨晚，他一眼就认出了那被压之人是雪尘，只是他一时不敢相信，在他心中，他们可是亲兄弟啊！
　　
　　请安？欧阳彻自嘲般的心里自问道。那好，既然你想要我给你请安，那我就请。
　　
　　他双腿如同被抽取骨头般猛地栽在地，“欧阳彻给皇上请安！皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　如此巨大的声响，让一直在旁站着却不肯扭头看他的雪尘也忍不住将实现落在他的身上。
　　
　　锦宣凝视着雪尘望向欧阳彻那满是心疼和不忍的眼神，心里的怒火更甚之前，但是并没哟表现在脸上，只是微微的扬起唇角，玩味的一笑，那双眸子更是锐利的仿佛能够刺穿人心。
　　
　　看他那样子，好像又有什么计谋在心里盘算。
　　
　　“对了，彻儿，朕要在这里常住的事情，你应该已经知道了！那朕就不多说了，你觉得还满意吗？”
　　
　　满意？欧阳彻心中一阵狂笑！
　　
　　“还有一件事，朕来的时候，不小心将身上佩带的玉佩掉入了对面的那口枯井中，朕也不方便下去拿，你哥哥这付文弱的书生样，自是做不来。正巧你也通晓武艺术，能不能下井帮朕取回来呢？”锦宣半密着眼睛，明明带着笑意的眸光却冷若冰霜。
　　
　　欧阳彻心底冷冷一笑，锦宣，这就是你要我为你做的第一件事吗？
　　
　　还没待欧阳彻回答，雪尘却先他一步开口恭敬的说道：“皇上，前些日子舍弟不小心染了风寒，身子还没有恢复好，雪尘虽然看上去文弱，但是身子也算是硬朗，不如让我却代替舍弟为皇上取回玉佩！”
　　
　　一阵接着一阵撕裂般的剧痛从身后涌到心头，再传向大脑。从未经过人事的地方昨晚遭到那般惨烈的对待，伤口应该是惨不忍睹吧！而且当他醒来的时候，并没有理会自己的伤口，而是先小心的将躺在地上的欧阳彻抱到了床上，悉心的为他将被褥掖好，生怕他着凉。
　　
　　而后才将地上散乱的衣物收拾好，将地面上的血迹擦净，才拖着一双沉重的腿回到自己房间，还没来得及料理伤口，就被皇上传唤，只匆匆换了一件干净的衣衫，就来到了这里。
　　
　　




落井

　　说道这儿，锦宣正中下怀的邪魅一笑，灼热的目光射在了雪尘身上，毫不客气地说道：“那朕真是太感激了！”那笑容的背后隐藏了许多东西，他不是不知道雪尘现在的身体状况，既然他自己提了出来，那么就让他少走了很多弯路。
　　
　　有些时候，折磨你身边最重要的人比折磨你会更让你觉得痛不欲生。
　　
　　这一点，锦宣深深的明白。可是欧阳彻，却像个初生的婴孩般一无所知。
　　
　　“能为皇上做些事，是雪尘的荣幸，那里敢让皇上道谢！”雪尘强扯出一道笑容，但是在任何一个不知情的人开来，是笑得那样自然，那样平静。
　　
　　他说完，用最快的速度转身从欧阳彻身边擦身而过，向对面的那口枯井走去。
　　
　　欧阳彻，有些发怔的站在原地，但视线却始终盯着某个角落。但当雪尘与他擦肩而过的那一霎那，他觉得自己浑身发冷，就好像置身于冰窖般，身子不由得一晃，那种不安的恐慌――好像死亡的气息，幻化成一双无形的手，慢慢的抚遍全身的每个角落。
　　
　　他惊得猛地回头，见雪尘已经到了井边，而且旁边还站着好几个太监，像是很早便在那里待命似的，地上放着一大捆白色的绳子。
　　
　　“怎么，不出去看看吗？”锦宣在欧阳彻回头之际，已经揽着蓝儿来到了他身边。
　　
　　欧阳彻回头，有那么一瞬间，他似乎从锦宣的眼底看出一丝的关切地怜悯，深深地击打在他的心头，但是转眼间，那眸子就变得越发的深沉，冷冽的让他措手不及。
　　
　　看着他们如此亲密的背影，欧阳彻的大脑呈现一片空白，他单手扶上门框，似乎只有这样，才可以使他摇摇欲坠的身子站稳。
　　
　　缓过神来，见雪尘的腰间已然多了一条粗粗的白绳，他单腿跨上了井口，黝黑的发丝被一阵风吹得扬到了脑后，欧阳彻这才看清他那张惨白的脸。
　　
　　他立即慌不择路的跑到井边，此刻雪尘双手撑于井口边缘，欧阳彻一把镇住他的双肩，急着说道：“你上来，还是我下去吧！你不会武功，而且――”
　　
　　“你的风寒尚未好，还是我下去吧！”雪尘冲他微微一笑，接下来的话没有说，但是那温柔到极致的眼神似乎在告诉欧阳彻，失去武功的不是他，而是你。
　　
　　此刻的欧阳彻，还不知道自己的鲁莽给雪尘造成了多大的伤害。
　　
　　最后留恋的看着一眼，欧阳彻慢慢的向后退了几步，却不小心撞到了一直在身后冷眼观看的锦宣。
　　
　　“对、对不起！”欧阳彻慌忙的道歉，连他自己都不知道，为何现在会突然觉得害怕。
　　
　　锦宣丝毫没有在意，甚至都不肯赏赐他一眼。然而，那双深色的眸中却诉说着某种痛苦和心碎。
　　绳子一点点地从井口没入井中，从他刚才的脸色看来，他可以确定雪尘的身体一定出了什么问题，而那块带血的碎布也一定是他的！
　　
　　锦宣微薄的两片唇瓣轻轻一扬，朝持绳的太监使了眼色，接着，便听到‘咚’的一声巨响。
　　
　　“皇上恕罪，皇上恕罪，奴才不是故意的，奴才方才只是手滑，才一时没有抓紧绳子，求皇上饶命！”那太监犹如被吓破胆般的双腿一软，跪在了地上。
　　
　　欧阳彻握紧了双拳，赶忙跑到了井边，将头从井口探入，高呼道：“雪尘，你没有事吗？快点回答我！”
　　
　　雪尘？立于他身后的锦宣清楚的听到这个称呼。雪尘不是他的哥哥嘛？为何他现在会直呼他的名讳？
　　
　　锦宣皱着眉头，并没有深思！
　　
　　欧阳彻，我们的游戏才刚刚开始！背叛我的滋味，从今天开始，我会让你慢慢的品尝！
　　




残酷的事实

　　“没、没事！”半晌后，从井下传来一道沉闷的声音。雪尘毕竟是顶尖的杀手，不论在何种情况，都会保持着警戒心。虽然并没有被摔得很重，但是拖着一身伤的他，还是有些受不了。
　　
　　身后火辣辣的疼痛猛烈的窜入脑中，一个不稳当，差点踉跄跌在地，幸好双手及时扣住了井壁的石缝，才勉强站稳。
　　
　　“真的没事吗？”欧阳彻的声音从井口传入，但是，在雪尘听来，却是那样的渺小，甚至微不可闻。
　　
　　“没、没事、你放心好了！”他扯着嗓子高声喊道，似乎觉得只有这样做，才可以使对方听到自己的声音。
　　
　　他慢慢的俯身将手探向井底，尽管动作幅度并不算大，而且自己也极为小心，但是剧烈的疼痛还是让他全身一震，他顿时紧咬牙关，又将身子降低了几分，以方才那种高度，根本就连井底都摸不到。
　　
　　一道微弱的呻吟声从他嘴角不经意的溜出，他只觉得身后一阵濡湿，眉宇间又收紧了几分，看来，伤口是又裂开了！
　　
　　深深的井底几乎没有任何光线照进，只能靠着手一点点地搜寻。
　　
　　一直扒在井边的欧阳彻猛地转头，目光怒视着锦宣，喊道：“你是不是故意的！”但是话一出口，他便后悔了，甚至很快的便将激动的视线从他镇定地眼神中移开。
　　
　　锦宣一怔，随后厉声喝道：“放肆！你个小小的男宠，竟然敢说朕是故意的！你不想要自己的脑袋了吗？”
　　
　　欧阳彻轻轻的咬着下唇，没有说话。不是因为他的怒斥，而是因为他口中的那‘男宠’两个字，如同一把利刃深深的刺入他的心头。
　　
　　“欧、欧阳彻、彻不敢！”他片刻之后，才慢慢吐出。本来有很多路可以走，但是他却选择了一条他以前最为痛恨的一条路，向别人低头示弱。
　　
　　“皇上！草民找到了您要的那块玉佩！”其实，那块玉佩雪尘很快就找到了，但是为了缓解疼痛，他足足休息了半盏茶的时间才完整的吐出这句话。
　　
　　“把他拉上来！”锦宣因为方才欧阳彻的那句话，怒气似乎还没有消。
　　
　　旁边的小太监见皇上脸色大变，心里也没有谱，但还是想井口跑近了几步，还好，绳子没有全部没入井中，他捡起绳子的一端，但是很快却被另一个人夺走。
　　
　　“你滚开，我来！”欧阳彻一把将那小太监推在地，自己接过绳子，使劲地拉动着绳子。
　　
　　一直站在他身后的锦宣脸色一阵发青，扶着蓝贵人肩膀的手也不知不觉地收紧。
　　
　　“皇上，您捏痛蓝儿了！”
　　
　　直到蓝儿撒娇般的向他呼了声痛，他这才回过神来，将手松开。
　　
　　渐渐的，雪尘的头露了出来，接着是上身，待到他从井中完全的出来，欧阳彻紧张的将他浑身上下看了个遍，但是却始终没有注意到身后那隐隐的血迹。
　　
　　“我都说过了，没事！只不过是轻轻的跌了一下而已！”他柔声安慰道，然后向前走了几步，双膝跪地，双手高高的举过了头顶，恭敬道：“皇上，您的玉佩！”
　　
　　锦宣从他手中取过带着些许裂痕的玉佩，心中一紧。虽然是很小心的将玉佩投到了井中，还是会出现裂痕吗？
　　
　　“真是辛苦你了，今天突然把你叫来，朕实在有些过意不去，你就先回去吧！”锦宣语气依旧冰冷，不知怎的，他突然觉得自己好像失去了玩弄欧阳彻的兴致，看了一眼欧阳彻那张让自己魂牵梦绕的侧脸，转身。
　　
　　“你们都给朕退下吧！朕累了！”说完，就头也不回的向蓝贵人的房间走去，但是，没走几步，他又停了下来，道：“欧阳彻，今天晚上，你知道应该回哪里吧！”
　　
　　欧阳彻心里一惊，随后幽幽答：“欧阳彻明白！”他的语气中竟少了几分往日的倔强，让人听得，感觉就像是一只跌落深渊的小鹿，长久的嘶鸣求助，但是却没有任何同类听到，好似绝望。
　　
　　“那样最好！”
　　
　　听着渐行渐远的脚步，他才慢慢的抬起头，望向根本就遥不可及的男人，心，已经碎了。
　　
　　雪尘突然好像显得体力不支，直立的上身不由得向前栽去，但是他及时地用手扶地撑住了自己的身体，但是这却引来旁边人儿的一阵紧张。
　　
　　“雪、雪尘，你怎么了？到底出什么事了，还、还有，你的脸怎么这么白，是、是不是发烧了？”欧阳彻心急的询问着，竟连最基本的常识都忘了。
　　
　　雪尘笑笑，“你白吃啊！人发烧的时候脸怎么会是白色啊！可能是因为早晨没有吃饭的缘故吧！”
　　
　　“什么？你早晨没有吃饭吗？那我现在送你回去，顺便给你弄点吃的！”
　　
　　“不、不用了，我自己回就可以了！”雪尘拒绝道。
　　
　　“不行，你这个样子，万一在半路上晕倒怎么办！”
　　
　　“胡说，只是早晨没吃饭而已，怎么会晕倒！”
　　
　　“哼！反正我不管，我就是要跟着你回去！”
　　
　　雪尘看着他这付样子，无奈的苦笑了一声，“好，随你便吧！只是，一吃完饭，你就必须滚回自己的房间，知道吗？”
　　
　　欧阳彻见自己的策略成功了，心中自是欣喜，这样，他就可以仔细瞧瞧雪尘到底伤在哪了。
　　
　　但是，在离开冷香阁的时候，他还是像了魔一般的偷偷瞟了一眼正在和那蓝贵人亲昵地锦宣，心里还是狠狠的疼了一下。
　　
　　但是眼下，自己的事已经顾不得了。
　　
　　一路上，欧阳彻硬是搀着雪尘回到了他的住处，陪着他一起吃完了饭，这才开始准备实施自己的计划。
　　
　　他们二人面对面的坐着，雪尘右手抚在桌上，目光怒瞪着毫无半点要走之意的人儿，“怎么还不
　　走！不是说好了吃完饭就走的吗？”
　　
　　“那、那个――”欧阳彻结结巴巴的说着，两只手藏在桌下不停的搅动着衣襟，“那、那个、那个你是不是受了伤？”
　　
　　“什么？”雪尘显然没有料到他竟会问这个，一时也变得惊慌失措起来。
　　
　　“那个――”他说着从怀中取出那带血的碎布，递到他的面前，“你看，我今天早晨起来，就在枕头边发现了这样东西，我思来想去，肯定这布料和你经常穿的那件质地一样，所以――”
　　
　　“你弄错了，这不是我的，更何况，我为什么会受伤，你还是给我废话少说，快点滚回你的房间去！”雪尘坚定果断的说道，但是心里却暗骂自己实在是太不小心了，不过，他明明记得自己已经把地上所有的碎布块儿都收拾干净了，为什么却――
　　
　　“骗人，这明明就是你的，为什么你不承认――”欧阳彻说着，满脸不悦的从椅子上站了起来，急步走向他放置衣物的地方。
　　
　　雪尘见状，顿时觉得大事不妙，赶忙起身，却不想沉沉的跪在了地上。
　　
　　“你怎么了！”见雪尘摔在地，欧阳彻赶忙折了回来，扶上了他的手臂，目光不经意的一瞥，这才看到下身出那红红的一大片血迹。
　　
　　欧阳彻莽撞的抬手抚上那片染有新鲜血迹的布块，焦急地斥道：“你还说自己没有受伤，如果没有受伤，那这血又是怎么回事？”
　　
　　“和、和你无关，只是不小心被碎片划了一下，伤口又裂开了而已！”雪尘紧咬着唇，吃力地说道。
　　
　　“碎片？”欧阳彻默默念道了一遍，随后轻笑，“没错，我欧阳彻确实是傻，但也没有傻到无药可救，你以为这么说就可以骗到我了吗？”
　　
　　“那、那你觉得会是什么呢？”雪尘苦苦一笑道。
　　
　　“我――”欧阳彻竟然答不出来。
　　
　　“够了，我累了，你出去吧！”说着，他就费力的用双手支起身子，摇摇欲坠的站起身来，刚准备抬脚，便只听到‘扑通’的一声巨响。
　　
　　原来欧阳彻一时心急，两手用力的扯住了他的裤角，致使他又沉沉的跌倒在地，而且，因为力气过大，雪尘的整条裤子都被他拨了下来。
　　
　　“啊――”一声惨呼一闪而过。
　　
　　欧阳彻顿时呆在了原地，看着雪尘裸在空气中的两条腿，鲜红的血液顺着白皙的肌肤蜿蜒而下，他将视线慢慢的向上移。
　　
　　顿时一屁股坐在了地上。
　　
　　他想起来了，他什么都想起来。他想起来昨夜，自己究竟做了多么可怕的事情，只是，他万万没有想到，那个人，竟然是雪尘！
　　




雪尘的告白？

　　欧阳彻目光呆滞的凝视着那刺眼的猩红，两条腿不住地微微打着颤。
　　
　　雪尘好看的五官几乎纠结成一团，身体趴伏在地，吃力地用双手撑地，云淡风轻的笑道：“怎么了，很害怕吗？跟你呆的时间长了，不知怎的，也喜欢上了男人！”
　　
　　他微微倒吸了一口凉气，“你也知道，男人欲望积累太多的时候，也需要释放一下，所以昨天――”
　　
　　“你不用骗我！”欧阳彻的眼眸中满是浓重的歉意和深深的自责，他慢慢的起身，来到雪尘身旁。
　　
　　“我骗你？”雪尘挑起眉尖，“你以为我很闲吗？没事干拿这种事开玩笑？”
　　
　　欧阳彻双膝一软，连头也不敢抬，“其实，我一直都知道，你对我好，处处照顾我，甚至当我受罚的时候，你还替我挨板子。昨夜，我跌跌撞撞的回到了房间，但是意识全无，控制不住自己的行动――”他顿了顿，激动得喊道：“但是我欧阳彻不傻也不笨，我想起来了，你之所以变成这个样子，全是因为我的缘故！”
　　
　　“我都说过了――”雪尘试图还要狡辩。
　　
　　“你为什么还要骗我？是不是我自刎在你面前你才会承认？”
　　
　　雪尘目不转睛的看着眼前的男人，忽的扑哧一声笑出道：“自刎？那到没有必要――”他的眉头皱了皱，从下身不断的传来凌迟般的急痛，“如果你觉得过意不去的话，就帮我擦点药就行了！更何况，这是我自愿的，那时的你中了很猛烈的媚药，唯有双方□方可解除。所以，你也不用自责，所有一切，全是我自愿的，总不能眼睁睁的看着你死吧！”
　　
　　“媚、媚药？”欧阳彻双目圆睁，惊讶得问道。
　　
　　“你、你还记不记、记得，昨晚，有没有喝过什么东西？”
　　
　　“东西？”
　　
　　没错，他清楚的记得昨晚确实被锦宣的皇兄――难道，那液体竟然是媚药？但是关于那个人事，还是瞒着他的好，更何况眼下当务之急，是雪尘的伤。
　　
　　“我还、还是先扶你上床吧！”欧阳彻的目光显得有些闪躲不定，他将雪尘搀扶起来，缓慢的走道床边，动作小心的将他扶上床榻。
　　
　　“那、那个――”
　　
　　“在我床头的右侧有一个朱红的小箱子，看到了吗？”雪尘顿时力气全无，浑身软绵绵的陷入床中。
　　
　　欧阳彻依言望去，确实看见一个小箱子。
　　
　　“那里面有一个白玉制的小药瓶，用那个就行了！”
　　
　　他伸手取过药箱，打开盖子，目光落在各色的药瓶上，从中挑出雪尘说的瓶子，但却在打开瓶盖的那一霎那犹豫了！
　　
　　“那、那个，你先等一下，我去去就来！”欧阳彻说完，就急匆匆地跑出了门外，大约过了一炷香的时间，才又慌张的端着一个铜盆回来。
　　
　　他将盆放置到雪尘的旁边，用温水将毛巾打湿，然后就将微微抖动的手移到被自己残忍蹂躏的伤处。
　　
　　雪尘此刻脸色苍白，两排牙齿紧紧地咬着被单，眼睛无力的闭合着。
　　
　　欧阳彻深深的呼吸了一口气，动作极为轻柔的掰开他的两片臀瓣，那血肉模糊的伤口顿时跳入他的眼帘。
　　
　　看着床上之人背脊猛地一震，他更是不忍下手，但是看到流血不止幽地，他强迫自己将毛巾探到伤处，轻轻地擦拭着。
　　
　　雪尘额上的冷汗一滴滴顺着脸颊滴落在被单之上，虽然欧阳彻已经做好了心理准备，但是当污血清理干净后，那撕裂红肿的幽穴还是叫他大吃一惊。
　　
　　看了一眼雪尘紧绷的后背，他不是不知道他现在正承受着怎样的痛苦，心一横，拿起药瓶拔起红塞，用手指剜了一小团药膏，然后伸向两片臀瓣间，犹豫了片刻，而后慢慢探向幽穴，谨慎的涂抹于四周，最后，才缓缓地探入更深的禁地。
　　
　　当手指伸入的那一霎那，雪尘的身子一颤，一道沉闷的呻吟闯进欧阳彻的耳朵，他慌乱的急问道：“你没事吧！”
　　
　　见雪尘在床上蹭了蹭头，欧阳彻才小心的继续着接下来的动作。
　　
　　手指上层层包裹的热量却让他浑身的发冷，大约一个时辰过后，伤口才完全处理完。欧阳彻就给雪尘盖上了被子之后，然后找了把椅子坐在了他的旁边。
　　
　　欧阳彻盯着桌上的烛台，微启双唇却又轻轻地闭合，到了嘴边的话又深深地咽回了肚中。
　　
　　雪尘静静的趴伏在床榻上，微侧着头，看着他满脸犹豫不定的表情，忽然觉得心口堵塞的难受，但是，他仍然将唇角上扬，含着一丝戏谑的笑，道：“欧阳彻，虽说昨夜你占了我便宜，但是我雪尘也不是好惹的，如果我说等我伤好了要夺回来，你愿不愿意啊？”
　　
　　坐在旁边的欧阳彻一听，立即将身子转过，直视的雪尘，脸蛋上浮出两片潮红，急道：“你、你说什么啊！”
　　
　　“你终于肯看我了！”
　　
　　看着他干裂失水的嘴唇，欧阳彻将视线撇开，“你、你不是说，你对男子从不敢兴趣，更、更何况――”他咽了一口唾液，接下来的话却始终没说出口。
　　
　　“可是，自从跟你待的时间长了，我突然觉得自己变得好奇怪，我、我觉得――我好像喜欢上你了！”雪尘幽幽的说着。
　　
　　欧阳彻僵硬的身子微微一震，他猛地将目光转向雪尘那张毫无血色的脸，惊愕道：“你、你说什么？”
　　
　　有那么一段时间，房间中的空气冷到了极点。
　　
　　“你这人还真是傻的可以，我只不过是跟你开个玩笑而以，看你一付认真样，好像要把人活吞了一般！”雪尘看似灿烂开心的笑容的背后，却隐藏着深深的落寞和无可奈何。
　　
　　连他都有些不敢相信自己方才为什么会说出那些莫名其妙的话，明明知道这条路没有终点，却要执意的去走，难道自己的脑子坏了吗？
　　
　　或许，是真的坏掉了吧！
　　
　　“这、这种事，怎么能随便开玩笑啊！”欧阳彻看着他满脸的坏笑，语气中含着些许的不满，但更多的却是无言的歉意。
　　
　　“对了，你到底怎么惹着那皇帝了，看他今天的样子，好像处处针对你啊！”雪尘眉头轻蹙问道。
　　
　　“针对我？谁知道呢！人家是皇上，想怎么做就怎么做。而我呢？只不过――是个低贱的男宠罢了。”他说话的声音越来越低，“玩腻了，所以就扔了！”
　　
　　“你真的是这么想的吗？”看出了他眼眸中闪烁不定的目光，雪尘知道他在撒谎，追问道。
　　
　　“我、当然！”
　　
　　“那、如果要你在萧王爷和那皇帝之中只能挑一个人，你会选择谁？”他提问的时候，并没有将自己列入，因为，他不想再增加这个傻瓜的烦恼了。
　　
　　宁可，所有的苦都藏在心头。
　　
　　欧阳彻一惊，一时不知该如何作答，索性马虎的搪塞道：“为、为什么要这么问，这种事根本就不会发生，不会发生的事情，我干嘛要费脑筋去想啊！”
　　
　　“如果――”雪尘满脸阴郁的看着他，“如果这件事真的会发生呢？”
　　
　　“我不会让他发生的！”欧阳彻的情绪突然变得很激动，他瞬间从椅子上跳起，扯着嗓门冲着雪尘歇斯底里的大喊道，但是话音刚落，就意识到了自己过激的行为，语气一转，犹如个犯错的孩童般，低下头，呢喃道：“对、对不起，我刚才、刚才不是故意对你大吼的！”
　　
　　“没、没事，没想到你的反应会这么的激烈，是我的不是！”
　　
　　“不、不是的，是我――”
　　
　　“对了！”欧阳彻的话还没有说完，就被雪尘的话打断了，他眼带犹疑的问道：“不过，今天皇上对你说的话好奇怪啊，什么叫你应该回哪里啊？”
　　
　　“嗯――其实，他也只不过是提醒我要早点回房罢了，没什么，你不用担心了，还是好好的――那个――”欧阳彻觉得有些难以启齿，毕竟那样的伤是自己造成的，而且，他为自己操的心做的事已经够多了，如果再将自己今后住柴房的事告诉他，那会发生什么事连他都不知道，目前，最重要的还是他的伤。
　　
　　时间无声息的流逝着，见天色已经不早了，欧阳彻起身准备离开的时候，却被雪尘伸手拽住了袖口。
　　
　　“凡是不要勉强，明白吗？”雪尘满眼深情地劝诫道。
　　
　　虽然有些不太理解他话中的含义，但仍是轻轻的点点头，随后离开了那让人觉得温暖的房间。
　　
　　踏着月色，步行于碎石铺就的小道，欧阳彻突然伸手将自己搂紧。
　　
　　好冷啊！为什么会这么冷呢？
　　
　　一路上，他只在思考这个问题，不知不觉，已走到了那件令他熟悉的木房前。
　　
　　他仰头若有所思地望着，心底凄苦一笑，道：已经是第二次了吧！我还真是和这地方有缘呢！
　　
　　“哟！欧阳公子终于回来了，我还一直念叨着想公子去哪儿了呢！”一个尖细的声音突然在身后响起。
　　
　　欧阳彻慢慢转身，见来人正是自己今早见的太监，还说要伺候自己，不过，这一定又是那皇帝派来的！他心里想着，不屑的发出一道冷笑。
　　
　　“公子您还没有吃晚饭吧！奴才这就给您去准备，一会儿会给您端进房间的！”那公公谄媚的一笑就退了下去。
　　
　　欧阳彻看着那公公离去的背影，狠狠的抬手捶在了木门上，心里狠狠说道：锦宣，你以为这样做，我欧阳彻就会服软吗？
　　
　　他紧咬着牙关，随后又发出一道狂笑。嘲笑自己那矛盾的内心和可怜的自尊。明明苦口婆心的告诫自己不要服软，但是，每每在他面前，却觉得自己突然变得很渺小，世界上的一切仿佛都失去了意义。
　　
　　他推开吱吱发响的柴门，抬脚走了进去，干枯的硬草枝长短不一凌乱的散放一片，不过，至少不冰冷的地面强多了！
　　
　　他刚在一处角落坐下，就见那太监端着一个小木碗走了进来，然后动作还算恭敬的弯身将木碗放在了他的面前，“欧阳公子，奴才找遍了整个厨房，就只找到了这些，您今晚就将就的吃点儿，等明个一早，奴才再给您送些好吃的来！如果没别的什么事的话，那奴才就告退了！”
　　
　　欧阳彻懒得抬头，扬了扬手示意他可以走了。
　　
　　看着木碗中那个硬巴巴的馒头，想到自己晚上还没有吃饭，就伸手拿起咬了一口。
　　
　　眉头微微皱起，又干、又硬，又冷！他迫使自己将根本就不是人吃的东西吞咽下去。
　　
　　就在此刻，柴房的门再一次被打开，欧阳彻倏的抬头，然而出现在他眼前的，却是锦宣那高大而伟岸的身躯。
　　




锦燕的威胁

　　欧阳彻倏的睁大了眼睛，手微微的一震，那个干硬的馒头就从手中滚落，骨碌碌的恰好滚到了锦宣的脚下。
　　
　　他心里一紧，就好像突然有一只大手紧紧地扼住了自己的咽喉，呼吸加速，眼神变得空芒而黯淡。
　　
　　锦宣面无表情的看着他，片刻后，才将目光转向了滚落于自己脚边的馒头上，忽的眉头一皱，眼波中漾起一道忧色道：“你晚上――没有吃东西吗？”语气中含着些许的愠怒。
　　
　　欧阳彻望着帝王那莫测而诡异的眼神，竟不知如何开口作答，最后，他选择了沉默，收回自己悬于半空的手，静静地坐在原处，低下了头。
　　
　　锦宣的眸中瞬间射出一道金光，狠狠地劈在他的头顶，“欧阳彻，朕在问你话，你没有听到吗？”
　　
　　如此狂暴的语气让欧阳彻有些心寒，竟然有中想要哭的感觉。
　　
　　锦宣愤怒的向前迈进一步，自从那晚目睹了他们两人不耻的那一幕后，他的脑子里无时无刻都想着此事，想到快要发疯。他敢发誓，如果这个背叛他的人不是欧阳彻的话，他一定会将他碎尸万段。
　　
　　“还是不说话吗？”锦宣又追问了一句。
　　
　　欧阳彻依然一付置若罔闻的样子，就像一个木偶般定定的坐在墙角。
　　
　　锦宣脸色乌青，嘴角划过一道僵硬的冷笑，深邃的眸光中迸出一道森冷的锋芒，他猛地倾身踱步向前，扬手扯住欧阳彻的领口，只听到一阵刺耳的锦帛撕裂声，他的大半个胸膛就这么明目张胆的袒露在男人的眼前。
　　
　　欧阳彻被这突然的举动吓得忙向后闪躲，但是身后那座冷硬的墙壁牢牢地锁住他的退路。
　　
　　锦宣趁机用手紧紧地压住他的双肩，目光凶煞的盯着他，嘴角不自然的微微上扬，一字一顿道：“欧阳彻，你是不是觉得――欲求不满，是不是觉得――朕无法满足你呢？”
　　
　　欧阳彻身子一抖，猛地抬头，一道夺人魂魄的眼神瞬间袭入他惶恐的眸中，两臂不知所措的垂着，半晌后，才惊乱的摇了摇头。
　　
　　“没有？”锦宣不屑的看着他，手下加大了力气，“真的没有吗？”
　　
　　虽然不太清楚他为什么会这么问自己，他还是木木的左右摇晃了脑袋。
　　
　　锦宣仇视着他，心底顿时涌上一阵不可压制的激怒，他动作凶暴的俯身将欧阳彻强压于自己身下，霸道贪婪的双唇紧紧地在他慌乱的口中索取，甚至不惜咬破了他脆弱的舌尖。
　　
　　突如其来的疼痛让他浑身打了一个激灵，接着便是一股浓重的血腥味渐渐蔓延开来，他的双手紧紧地揪住身侧的干草，竟没有半点要反抗的意识。
　　
　　直到自己的怒气稍稍缓解之后，锦宣才松口，抬头看着欧阳彻，冷冷道：“欧阳彻，你还真是贱啊！被男人这样的欺凌，竟然连一点要反抗的意思都没有，你是不是――天生就是干这行儿的啊！”
　　
　　看着心爱之人那轻蔑讽刺的眼神，欧阳彻只觉疼痛不断在自己的心口扩大，他猛地发出一道清冷的笑，满不在乎的说道：“回皇上，欧阳彻本就是个男宠，既然是男宠，那就该有个男宠的样子，难不成――皇上喜欢比较激烈些的？如果是那样的话，欧阳彻也会！”
　　
　　“是吗？你还真是淫、荡啊！”锦宣嘴角微微的一阵抽搐，然而不住颤抖的双手却显示着他此刻的狂怒与心痛。
　　
　　“好啊！既然你这么说的话，朕也就不需要手下留情了！不过――”他将头凑到了欧阳彻的耳边，声音低沉魅惑的说道：“不过――朕还是比较老实的你！就这样，不要动！让朕――好好的――把你吃个够！”
　　
　　说完，他就仿佛一只饥饿多日的野兽般用唇猛地吻上他白皙的脖颈，而后慢慢的滑至那粉红色的乳首，慢慢张开牙齿，而后毫不留情的一咬。
　　
　　“啊――”胸口处猛烈的疼痛侵入欧阳彻的脑中，他身子猛然向上一挺，随后紧紧咬住了下唇，将下一声呻吟深深的埋在了喉间。
　　
　　锦宣满意的抬头审视着自己的杰作，抬手抚上他发白的脸颊，“怎么样？是不是感觉很痛呢？”
　　
　　欧阳彻咬着唇，心里不停的苦喊：我欧阳彻到底做错了什么，为什么你要这么对我？难道就因为我吃蓝贵人的醋，没有告诉你其实那夜我去找了雪尘？
　　
　　“你杀了我吧！”他低声地呢喃道。
　　
　　锦宣的眸中突的溢出惊恐慌乱的神色，但下一刻，他却用更为残冷的声音冲身下的人儿反问道：
　　
　　“想死？”
　　
　　“我为什么要你死？”他说着站起身来，理了理自己被弄皱的衣衫，冷笑道：“你是朕最宠爱的男宠，朕怎么舍得让你死呢？而且，你自己也不要自作聪明想要自尽，如果那样的话――朕会命人将你那亲哥哥身上的肉一刀刀慢慢的剐下来，然后喂狗吃！”
　　
　　“你、你好卑鄙！”欧阳彻咬牙切齿的怒道。
　　
　　“朕卑鄙？你竟然敢说朕卑鄙！欧阳彻，你给朕好自为之吧！”他说完，重重的甩了下衣袖，就夺门而出。
　　
　　然而刚刚走出柴院的大门，他就无力的靠在了旁边的一棵大树上，落寞的眼神中更多的是痛心和自责：为什么在他面前，自己总是会失去理智，总是会那么深的伤害他，明明不想那么做的啊！
　　借着银色的月光，欧阳彻清楚的看到自自己乳、尖流下了一道蜿蜒‘血河’，他慢慢的翻转身子，泪水――无无声息的滚滚滑落。
　　
　　但是大约一炷香的时间过后，欧阳彻就又听到柴门开启所发出的特有声音，他没有说话，只是静静的闭上了眼睛，因为，似乎只有这样他才可以忽视那个男人的存在。
　　
　　“真是没有想到啊！你竟然会睡在这种地方，我那皇帝不是很疼你的吗？”柴房的门口，出现了一个身着黑衣的男人――锦燕。
　　
　　欧阳彻被这道令他可恨的声音惊得从干草堆上一跃而起，虽然光线不是很好，但仍是可以清楚地看清他那张凶神恶煞的脸。
　　
　　“你、你怎么会来这种地方？”欧阳彻错愕的惊问道。
　　
　　“我怎么会来这种地方？”锦燕的嘴角勾起一道残冷的笑，“当然是想找你办些事情了！你应该还记得曾经本王对你说过的话吧！不过，我还真没有想到啊，中了药性如此强烈的媚药，现在却可以安然无恙的站在这里，本王对你解除药力的方式还真是好奇啊！”
　　
　　“你、你这个混蛋！”欧阳彻气的大骂道。
　　
　　“你还敢骂本王？小心――”锦燕诡异的冲他扬起一道笑，“小心――本王现在就回去把你崇敬的萧王爷杀掉，以本王的武功来说，这根本就是轻而易举的事情！”
　　
　　欧阳彻被蹂躏过的唇微微的翕动着，将手紧紧地扣住墙壁的石缝用来缓解无法释放的愤怒。
　　
　　“你找我有什么事！”欧阳彻愤恨的问。
　　
　　锦宣慢慢的走上前几步，然而这一举动却吓坏了欧阳彻，本就发白的脸颊此刻却变成了死人灰。上次那可怕的经历，让他心有余悸。
　　
　　看出了对面人儿的恐惧，锦燕笑笑，道：“怕什么，我又不会伤害你！如果你敢乱动的话，小心你王爷的命！”
　　
　　欧阳彻感觉到自己耳边聚集了越来越多热气，但是他却不敢乱动分毫。
　　
　　锦燕将唇压在他的耳边，用极为低的声音说了半天，然后欧阳彻就如同被施了咒般僵在原地。
　　
　　“听清楚了吗？你最好给本王听清楚，否则的话――后果你应该不本王更清楚！”说完，就冷袖一扬，踢门离开了此地。
　　
　　欧阳彻愣愣的站在原地，身体顺着墙壁慢慢的向下滑。
　　
　　他不是不明白方才锦燕那番话的意思！可是，如果他不做的话，萧王爷就会死！但如果他照做的话――
　　
　　该怎么办？他靠着冷硬的墙壁，矛盾的想法甚至让他望了胸前的疼痛。
　　
　　深夜，萧王府。
　　
　　“你怎么来的这么晚！知不知道我在这里等了你多长时间，说，这么晚才来，到底去哪儿鬼混了？”萧楚云轻轻捶打着来人的胸口，质问道。
　　
　　“去哪儿嘛！”锦燕神秘的说道：“当然去会会你手下那个欧阳彻了！”
　　
　　“你去找他做什么？”
　　
　　“当然是让他为我办一件事了！”他说着将萧楚云搂入了自己怀中。
　　
　　“可是――他怎么会听你的话呢？”怀中的人儿皱眉不解的问。
　　
　　“那当然――是威胁了！我对他说，如果他不照办的话，就把你给杀掉，你想想，他会不会听我的呢？”
　　
　　“你干嘛要把我也扯进去啊！我虽然说过我的人随你使用，但你也――”
　　
　　“好了！我只不过是闲得无聊，随便玩玩他而已！而且，以后在我的面前，不许提到别的男人的名字！”锦燕警告般的说着，同时在他的手臂上不轻不重的拧了一下。
　　
　　萧楚云微微皱眉，不满的怨道：“是你先提到别的男人的名字的！”
　　
　　“你还敢跟我狡辩？看本王今天不好好收拾你一番！”他兴奋得说着，打横抱起怀中的男人就朝寝房走去。
　　
　　翌日清晨，柴房中的欧阳彻瞪着两只略微发黑的眼睛，经过了一个晚上的思考，他终于做出了决定。
　　
　　他趁着院落内来往的仆人还不是很多的时候溜出了冷香阁，一路快步的小跑，最终在皇上的御书房前停住了脚步。
　　
　　他的目的，是要‘借走’当今皇上的‘龙印’！
　　




蝎子

　　令他奇怪的是，通常这里会有两名侍卫守卫，可是现在却不见半个人影，欧阳彻没有多想，左顾右盼了一阵，就轻轻的推开门，蹑手蹑脚的跨过了门槛。
　　
　　这是他第一次来与书房，眼睛本能般的朝位于正中央的书桌望去，明黄色的锦缎之上摆着文房四宝，旁边还整齐的堆放着几叠公文奏折。
　　
　　欧阳彻极力的将自己的视线从那里抽离，目光机警的将四周快速而仔细的扫视了一遍，心里默默地念叨：锦宣会将‘龙印’放在什么地方呢？
　　
　　空空荡荡的御书房内，只有左侧放置着一道绣着青龙的屏风，还有，就是摆在右侧角落里的一个朱红色的箱子。
　　
　　欧阳彻明澈的目光狠狠地盯着那可疑的箱子：该不会那东西就在这里吧！想着，他谨慎的迈着步子向它靠近。
　　
　　“嘿嘿！欧阳彻，明日清晨我要你去皇上的御书房将‘龙印’找来，然后交给我，不要问本王为什么，只管照做就好，听清楚了吗？如果这件事有什么闪失的话，你明白后果！”欧阳彻神色紧张地回忆着昨晚锦燕对他说的话。
　　
　　当他乍一听到这话的时候，他心头狠狠地猛震一下。他不是不知道‘龙印’是什么东西，有了那个东西，就可以说已经拥有了整个国家的半壁江山。可是，他要这个东西做什么呢？难道他是要――
　　
　　欧阳彻摇了摇有些混乱的脑袋，他此刻已经走到了箱子跟前，然而手在触及到锁扣的那一霎那突的停了下来，他紧紧地咬着下唇，满眼尽是犹豫不决，手不知所措的僵在半空中：我该怎么办，如果将‘龙印’找到偷走，那么锦宣――？可是，如果自己不偷的话，那么主子的生命就会受到威胁！他心乱如麻，恨不得将自己的脑袋砸碎！
　　
　　不管了，先找到再说！说着，用手抓住金色的锁扣，正要抬起之时，一道足以让他灵魂脱壳的声音响起。
　　
　　“皇兄，听说这次边关大捷，成功的将敌军击退，你可是功不可没啊！”锦宣笑着赞道，但是目光中却参着一丝复杂的神色，正迈着沉稳的步伐向御书房的大门走去。
　　
　　“皇上过奖了，臣只不过尽了应尽的责任，为国家办了一点小事罢了，何足挂齿啊！”锦燕随在皇帝的右侧，笑着说道，但是冰冷凶煞的目光却集中在不远处的那道门上，似乎想要透过它看到里面那只野猫措手不及的慌忙样儿！
　　
　　他的唇角微微向上一扬，不怀好意的一笑：欧阳彻，你还真是好骗啊！简直是蠢到家了，‘龙印’那么重要的东西，皇帝怎么会把那么重要的东西放在这种地方呢？恐怕你根本就不会想到皇上每天都会在这里时辰到御书房批阅奏折，出现这种状况，你现在一定是焦头烂额，为了不让皇上发现你在那里！你一定会选择地方躲起来，还是，你会选择光明正大的站在原地呢？
　　
　　当那道熟悉到让人恐惧的声音跳入欧阳彻耳朵的时候，他的面色忽的一阵惨白，浑身不住地抖着：这下该怎么办！如果让他发现我在这里的话，那――他肯定会――会更恨我的！
　　
　　不、不行！他慌乱的搜索着周身可以藏身的地方，但是空旷的四周除了这只箱子外并没有其他东西可以让他藏身，他就如同看到救命稻草般盯着眼前的箱子，心里不停的祈祷着：希望里面什么都没有，这样我就可以先藏在这里了！
　　
　　脚步声越来越近，迫近的时间不允许他多想，他紧张忐忑的猛地拉起箱盖，草草的一看，就好像常年黑暗的房间中突然射进一道明亮的光线般那样兴奋，他想都没想就跳了进去，然后动作迅速的将箱盖重新合起。
　　
　　就在此时，房门被一只大手重重推开，锦宣那高大而威猛的身体出现在房中。
　　
　　“皇兄，边关暂得安宁，你也该好好的休息的一下！”锦宣说着，就将视线落在了墙角的箱子上，“对了，朕前些日子整理出了一些旧的公文，就在那个箱子里，都是些和战争有关的东西，朕就想皇兄是不是需要，所以就留了下来，正巧皇兄今日来了，就顺便把它带回去吧！”
　　
　　“皇上真是费心了！”锦燕目光冷然的盯着箱子，嘴角的笑意更加的浓重。他早就想玩玩这个欧阳彻了，所以精心的布置了这个局。箱子的公文他早就派人昨夜悄悄地运走，改放了几只‘小东西’。
　　
　　他冷冷一笑，将冰冷的目光转向锦宣的背脊，心里狠狠地咒道：我的傻皇帝，恐怕你还不知道吧！你的一举一动，完全在我锦燕的监控中，估计用不了多久，那大殿之上的宝座就归我锦燕所属了！
　　
　　此刻的欧阳彻，躲在狭小的空间中，锦宣的声音如同惊雷般传入他的耳中，如此随和的语气他已经多久没有听到过了。
　　
　　他无所顾忌的甜甜一笑，却突然觉得腰间一阵猛烈的急痛，就好象有什么东西突然咬了自己一下，差点使他脱口大呼出声，但他还是咬牙忍了下来，迫使身子不动分毫。
　　
　　接下来，那种疼痛的感觉渐渐扩大，甚至感觉到好象有什么东西慢慢的在身子上爬，他微微的移动了一下手肘，换来的却又是一阵痛，痛处周围的血管胀到好象随时可能会爆裂。
　　
　　额前渐渐沁出一层冷汗，敏感的舌尖出舔到一丝腥味，他紧闭着双眼，努力的稳着身子，甚至连箱外男人的说话声都听不到。
　　
　　“皇上，您的脸色有些发红，是不是身体不适啊！”锦燕装出一付关心的模样询问道，目光有意无意的又快速瞟了一眼箱子。
　　
　　“是吗？”锦宣惊讶的反问，但马上又不以为然的淡淡一笑，“也许是朕昨夜没有睡好吧！没什么！”
　　
　　“难道最近皇上有什么烦心事吗？如果臣能办到的话，臣一定会尽力而为！”
　　
　　“没、没有么！只是一些小事罢了！”锦宣深邃镇定地眼神中明显的透出一丝慌乱。
　　
　　“如果皇上没有什么别的事的话，那微臣就先告退了！箱子臣马上就会派人来取！”锦燕恭敬的说道。
　　
　　“那朕就不送了，皇兄慢走！”锦宣笑脸相送，但是当锦燕的身影消失在眼前的那一瞬间，他的目光立即柔软黯淡下来，口中呢喃自语道：“彻儿，朕究竟应该拿你怎么办呢？朕究竟怎么做，才可以――让你明白朕对你的心意呢？你知不知道，当朕亲眼看到你和别的男人做那种事的时候，朕有多生气，朕何不得立即冲上去将那人杀了！”
　　
　　可是藏于箱中的欧阳彻却将所有的注意力都集中到那股莫名的痛楚上，紧皱着眉头忍耐着这熬人的折磨。
　　
　　立于旁边的锦宣身形忽的一震，脑袋突然一阵眩晕，他立即抬手抚上了自己的额头，另一只手扶住了身旁的立柱才使自己没有跌到。
　　
　　怎么会这么晕？难道真如皇兄所说，朕身体有病了吗？
　　
　　也难怪，昨夜，他一整晚都没有睡觉，自欧阳彻所处的柴房出来，就一直在院内发呆。夜寒露重，他就这样只穿了一件单衣于冷月为伴过了一个晚上，直到天色稍明，才回到蓝贵人的房间简单的换了一套衣衫，赶往了这里，途中恰巧遇到了锦燕，因为正好要将箱子交给他，所以就一并来了这里。
　　
　　自己，要回去休息吗？他揉了揉眉心，慢慢的睁开带着一丝倦意的双眼，朝门口走去。
　　
　　只是，他却不知道，箱子里的公文早就不复存在，而在里面的，其实是他日思夜想的男人。
　　
　　直到锦宣走后大约半个时辰后，欧阳彻才感觉身上的疼痛得到了些许的缓解，飘离得意识也渐渐恢复，他将耳朵贴近箱壁，努力的听着外面的动静！
　　
　　他走了吗？当听到箱外一片安静的同时，一阵无法阻挡的失落感瞬间袭上他的心头！真的好想听听他的声音啊！
　　
　　他皱眉慢慢抬起僵硬的双手推开箱盖，一道强光照射在他的眼睛，叫他不得不再次闭上眼睛，片刻过后，才又缓慢的张开。他动作迟缓的从箱中爬了出来，动作尽量的轻以免发出声音。
　　
　　当他完全从那个狭窄的地方出来的同时，这才清楚的看到箱子中正在爬行的东西――竟然是两只黑色的蝎子！
　　
　　欧阳彻瞪大了眼睛看着，眸光突然一亮，拳头骤然紧收，心里狠念道：你这个混蛋，竟然敢骗我！
　　




难得的温柔

　　欧阳彻并没有从正门出去，而是偷偷的从旁边的窗子跳了出去，然后急忙赶回了冷香阁。
　　
　　一个人坐在满是干草的柴房中，仰着头倚靠在冰冷的墙壁上，目光若有所思地望着前方，尽管伤口有些同，但他仍然欣慰般的露出一道满足的笑容。
　　
　　“我今天终于又听到他的笑声了！”他美滋滋竟像个孩子般口中不停的呢喃着重复着同一句话，不知不觉中慢慢的闭上了双眼，进入了睡梦中。
　　
　　过了不知大约几个时辰，他才幽幽的睁开双眼，看到放在自己脚边的那些剩饭剩菜，欧阳彻不觉凄凉一笑，道：“自己的处境还真是落魄啊！竟然已经沦落到这种田地！”他哀叹了一口气，但是心里还是美美的一笑，心里期盼道：不知道！他今晚会不会来看我呢？
　　
　　正当他要伸手拿馒头的时候，突然觉得自己的手好像僵硬了许多，根本就不想以前那样灵活自如，他猛地抬手一看。
　　
　　天啊！这还是他的手吗？指头粗的跟个萝卜似的！这是怎么回事？他赶忙摸上自己的脸，由于指头基本上已经失去了触觉，他根本就无法摸清脸部的轮廓！会不会，我的脸也成了这个样子呢？
　　
　　他慌忙的翻弄着干草，想试图从中找到一面镜子，但是找了老半天，最终还是无力瘫软的靠在墙上。
　　
　　如果他的脸真的也肿成了这个样子，以后还叫他怎么见人呢？
　　
　　一阵阵难以遏制的委屈如潮般涌上欧阳彻的心头，眼泪如激流般溢出眼眶，透过泪帘望着自己的双手，心里又是急又是气。
　　
　　我、我该怎么办！怎么办啊！如果、如果要是锦宣今天晚上来的话，见到我这付丑态的话，一定会、一定会更加讨厌我的！如果、如果他以后再也不理我了怎么办？
　　
　　对、对了！没有铜镜，我还可以、还可以借着水中的倒影看！可是，我、我要怎么出去呢？
　　
　　他忽的脱下了自己外面的衣衫，然后罩在了头上，将自己的头裹得严严实实。
　　
　　好了，这样出去的话就没有问题了！
　　
　　他极为谨慎的推开柴房门，然后小心向四周望望，见没有人，就用飞快地速度朝院门飞奔而去，
　　
　　但是就在刚到院门的那一霎那，却猝不及防的沉沉的撞在了一个软而结实的物体上。
　　
　　欧阳彻虽被撞倒在地，但他却在第一时间紧紧地护住了自己的脑袋，蜷缩在了地上，因为，在与那物体相接触的那一瞬间，他嗅到了一股淡淡的清香，那种淡雅的味道他再熟悉不过。
　　
　　没错！他是锦宣，是他此刻最不愿意见到的人。
　　
　　锦宣冷峻的脸上没有一丝表情，眼底却闪过些许的惊讶，他紧皱着眉头，看着地下的人，讥讽的笑道：“欧阳彻，你这是在做什么，难不成是在和朕玩捉迷藏的游戏？不过，朕可没有这等闲功夫，给朕把蒙在头上的衣服弄了！”
　　
　　锦宣那不容抗拒的威严口吻让欧阳彻浑身一震，但是他非但没有听，反而将头几乎藏入了自己的怀中。就连护着头的双手也很好的隐在衣服下。
　　
　　“欧阳彻，你不要给朕太过分了！如果你再无视于朕的命令的话，小心朕对你不客气！”锦宣锋利的眼神中露出一丝冷芒。这个欧阳彻，三番五次违抗他的命令，挑战着他的耐性，这次，如果真不给他点颜色看看，以后说不定还真敢爬到他的头上。
　　
　　欧阳彻哆嗦着身子，紧抿着双唇，泪眼模糊，微微的摇晃着脑袋似乎是在祈求。
　　
　　锦宣大口喘着粗气，大步向前一跨就抬脚冲他的小腹一踢，只见欧阳彻的身子猛地向后一挫，一只手被迫从衣服下脱离开来。
　　
　　锦宣倏的停下了动作，呆呆的看着那只异于人类的手，心头袭上一阵针刺般的痛，连想要脱口而出的话也被喉间的阵阵苦涩阻挡，他慌忙的半跪在了欧阳彻的瑟瑟发抖的身旁，抓起那只如同熊掌般红肿的大手。
　　
　　半天，才哽咽的说出一句话，“你、你这是怎么了！”
　　
　　欧阳彻急欲想将手缩回，但是锦宣却不肯放手，反而握得更紧。
　　
　　“怎么成这个样子了？”锦宣自责的愤愤说道，看了看他的手，又看了看他包裹严实的脑袋，心里一阵慌乱，伸手就去扯缠在他头上的衣服，口中还不停的焦急但又不失温柔的劝道：“彻儿乖，听话，让朕看看！把衣服解下来！”
　　
　　欧阳彻摇摇头，将他的话完全扔到了耳外，拼命挣扎反抗着，却始终不肯吱声，只是时不时地发出一些让人心疼的低鸣声。
　　
　　“听话，快点让朕看看！”锦宣心急如焚的说道。
　　
　　“不、不要看！我已经变丑了，你不要看！”欧阳彻大喊道。
　　
　　他这么一说，锦宣心里更是着急，看来只能来硬的了！他顾不得欧阳彻的哀号，大手一扬，硬是将他头上缠绕的衣服一块一块的撕扯开来。
　　
　　顿时，欧阳彻那张满是泪痕的脸赫然映入他的眼帘，看到那张让他魂牵梦绕的脸并不像他想象的那样，他如释重负的吐了口气，闪电般的将躺在地上的男人揉进了怀中。
　　
　　“不要、不要看！”欧阳彻动作更加猛烈的抗拒着，一双大手时不时地扫过锦宣的眼睛，鼻子，嘴唇，可是他丝毫不介意，因为他最爱的彻儿此刻就在他的怀中，谁都抢不走，他第一次觉得心里如此的安全和踏实。
　　
　　“好了好了，彻儿，你的脸没事！别动了！”锦宣柔声安慰着，柔软的目光中尽是对爱人的疼惜和深深的自责。
　　
　　听到了锦宣的话，欧阳彻突的睁开双眼，呼扇着两排挂着泪珠的睫毛，小声地问道：“真――的？”
　　
　　“当然是真的，朕什么时候骗过你啊！”锦宣大手柔柔的抚摸着他满是冷汗的额头说道。
　　
　　看到那如同春风般和煦的笑容，欧阳彻那张紧张的心稍稍的平静下来，当意识到自己此刻正躺在他的怀中的时候，他的目光突然变得闪躲不定，两只大手更是不知该放在何处。
　　
　　“告诉朕，到底发生可什么事，你的手怎么会变成这个样子？”锦宣担忧的盯着他那两只手询问道。
　　
　　“蝎、是蝎子！蝎子咬了我！”欧阳彻内心的恐惧还没有完全消除，语调颤颤巍巍。
　　
　　“蝎子？柴房里怎么会有蝎子！”
　　
　　欧眼彻抽泣了两下，垂下眼睑，点了点头。他现在还不能将锦燕的事情说出去，所以就将错就错，承认是柴房的蝎子将他蜇伤的！
　　
　　锦宣轻柔的将他额前的几丝乱发拨到耳后，然后将他打横抱起，“朕会找太医给你看看，没事了！”
　　
　　欧阳彻听着，又是一阵心酸。
　　
　　“对――对不起！”他呢喃低语，眼睛却始终不敢看他的脸。
　　
　　“为什么道歉？”锦宣淡淡的问道。
　　
　　“那、那个，我那天不应该为了、为了蓝贵人的事和你发脾气，而且当天晚上我因为生气，所以跑到了我哥哥那里！还瞒着你没有说！”
　　
　　一听到‘哥哥’两个字，锦宣的眉头又皱了起来，但是转瞬即逝，他宠溺的说道：“好了，这件事我们以后再说，现在，治好你的手最重要！”
　　

作者有话要说：明天停更一天,因为我要考虑一下后面的情节!呵呵!




这、这是毒药？

　　那股熟悉的香味慢慢的沁入鼻尖，欧阳彻不由得将身子沉沉的陷入他宽厚而结实的胸膛中，感受着他强有力的心跳，他的温暖。
　　
　　锦宣抱着欧阳彻回到了他原来的住处，动作轻柔的将他放在床榻上，然后就转身大踏步地向门外走去。
　　
　　就在他离开的那一霎那，欧阳彻的手已经悬在了半空，他多想扯住那男人的衣襟，哪怕只是一秒钟，他都不想让他离开自己，但最终，那只手仿佛被灌了铅般，又重重的跌回了床边。
　　欧阳彻强忍着眼泪，静静的倚在床头。
　　
　　没过多久，就见一个年过花甲的老太医提着药箱匆忙的跑了进来，但是他的眼中并没有露出半点欣喜地神色，而当他看到紧随其后的锦宣那威严而健硕的身躯是，嘴角才缓缓地溢出一道浅浅的笑意。
　　
　　“胡太医，你快看看他的手？”锦宣说话之际，已箭步冲到了欧阳彻的床头，抬起他那红肿的手就放在太医眼下，焦急地询问着。
　　
　　而欧阳彻却傻乎乎的盯着那双与自己截然不同的双手，甜甜的笑着。
　　
　　胡太医花白的眉须紧紧的皱着，伸出一只满是皱纹的手，抓起欧阳彻的手自己的端详了一番，然后脸上紧绷的神情慢慢的放松下来，颔首恭敬的答道：“皇上无需担心，从伤口上看来，此乃是蝎咬所致，好在这东西的毒性不强，只是有些红肿的迹象，休息上两天，就自会消失！”
　　
　　锦宣将信将疑的看着胡太医，“是真的吗？”
　　
　　“臣言句句属实！”
　　
　　听到这话，锦宣那颗悬着心才算落地，默默地看着那双红到发紫的手，他扬了扬手，道：“知道了，退下吧！”
　　
　　“微臣告退！”说完，胡太医就转身离开了房间。
　　
　　欧阳彻安静的坐着，但是心却猛烈的跳着，他虽然不想抽出那只被对方紧握的手，但是一阵阵莫名的感觉涌入了他的脑中。
　　
　　“皇、皇上，欧阳彻方才失态了，还请皇上见谅！”他努力平稳着自己的语气，手下却微微的用力，将自己的手从对方的束缚中挣出。
　　
　　锦宣也是微微一愣，抬眼望着他，脸色比以前苍白了许多，也比以前消瘦了许多，本就单薄的身子骨看上去是那样的弱不经风。
　　
　　他的心里恨恨一痛，他一直在努力，一直想把那件事从脑中驱赶出去，但是，他做不到。日日想，夜夜想，想到让他快要发疯。
　　
　　那极力隐忍的眼眸中突的泛起一道让人心寒的涟漪，锦宣猛地转头，恰欧阳彻四目相对。
　　
　　上回，自己派德桂公公来传唤他，他说有病而没有去，还有他身上的吻痕？他想到这儿，就在也无法抑制心中的愤怒。
　　
　　欧阳彻本想着趁他不注意偷偷的看他一眼，却不料他突然转过头，吓得他立即收起自己的视线，像只受惊的小鹿般将头低了下去。
　　
　　锦宣冰冷的双眸中射出阵阵锋利的冷芒，语气轻蔑冷淡的质问道：“欧阳彻，你是故意的吧！”
　　欧眼彻心里一惊，一时不明白他在说什么？只是猛地将头抬起，胆战心惊的盯着那双让人不寒而栗的眼睛。
　　
　　“还在朕面前装傻，这场戏是不是你自导自演的啊？”锦宣冷哼了一声，笑道：“演得不错嘛，险些连朕也差点瞒过去！”
　　
　　“我、我――”欧阳彻吞吐的说着，喉间就像被一块石头堵塞般，半天说不出话来。
　　
　　“怎么！解释不了吗？我就说，柴房中怎么会有蝎子那种东西，是不是你故意从什么地方逮了几只毒性不强的，然后故意装给朕看的！想要博取朕的同情！”
　　
　　欧阳彻的手微微的颤抖着，他似乎有些不敢相信自己的耳朵。这到底是怎么回事？难道是那药不管用了吗？他开始恨自己了吗？
　　
　　他忽的咧嘴一笑：是啊！药？他先前给予自己的温柔都是迷情丹的作用，或许，那药现在已经不起作用了，他开始恨自己了。也是，像他这样高高在上的帝王，怎么会喜欢上一个如此地位卑贱的男宠呢？
　　
　　锦宣瞟见了掠过他唇角的那道冷笑，那种火大的感觉，就好像一把利刃在一点一点地凌迟着你的心般痛，他闪电般将手袭上了欧阳彻的下颔，强迫他面向自己。
　　
　　“你以为就你这点小把戏就能将朕骗过去吗？欧阳彻，你也太小看朕的能耐了吧！还有――”他嘴角微扬，目光凌厉的盯着他，讥讽的笑道：“你难道到现在还不清楚自己的身份吗？你只不过是朕的一个男宠，朕饭后茶余的一个玩具而已。”
　　
　　“不要把自己看的太清高了！”他的语气如疾风骤雨般突的一转，下意识的加大了手下的力量。
　　欧阳彻自认为自己已无半点隐瞒，悉数属实的告诉了他。但是他为何还是要说这些伤他的心的话呢？看来，那迷情丹真的已经不管用了，皇上再也不会将他那温柔施舍给他半分。
　　
　　梦，是时候该醒了。
　　
　　眼前的男人，根本就不是自己可以得到的，而王爷的嘱托，自己恐怕也没有能力去完成。
　　
　　欧阳彻没有说话，目光呆滞的盯着锦宣，这个让他陷入万劫深渊而不复的男人，现在，竟觉得连他生气的样子都如此的可爱。
　　
　　他好像溺在他的怀中，然后问他：锦宣，你喜欢过我吗？但这仅仅是奢望而已，他不会傻到再去将他激怒，只要能够时不时地看到他，自己就已经很满足了，哪怕是一张怒脸。
　　
　　“不说话吗？哈哈――”锦宣狂笑了两声，“你总是这个样子，一旦被朕说中了你那卑鄙的想法，就没话说了！朕告诉你，你以后最好在朕的面前少耍些小聪明，如果朕要是哪一天厌了的话，谁不定你这条小命就真的保不住了！”
　　
　　欧阳彻目光坦然地看着他，淡淡一笑。
　　
　　“你还敢给朕笑？”锦宣大怒，大手一挥，就使得他的额头重重的击在了床棂上。
　　
　　“来人！”锦宣怒斥完，两个身着黑衣的男子就如同乌鸦般倏的出现他的眼前，“你们在门口给朕守着，不许他出房门半步，如若违令――”他顿了顿，然后决绝的说道：“杀无赦！”
　　
　　“是！”两道干脆响亮地声音一齐响起。
　　
　　锦宣说完，就起身狠狠的甩了一下衣袖走出了房间。
　　
　　走出冷香阁，一个不知从哪出现的黑影突然落在他身后，锦宣深邃的黑眸中荡漾起无限的愤怒和隐隐的落寞，深色严峻的命令道：“给朕盯着那个叫欧阳雪尘的男人，如有任何举动，速向朕来回报，明白了吗？”
　　
　　“属下明白！”说完，就又神不知鬼不觉地消失了。
　　
　　欧阳彻呆呆的坐在床边，忽的身体一震，动作慌乱的迅速从怀中掏出一个朱红色的药瓶，拔出瓶塞，就往嘴里灌。
　　
　　两行透明的泪珠簌簌落下，在被单上开出大片大片灰白色的花朵。哪怕是用药物也没有关系，在他心底，仍残留着一丝丝的希望，希望那个人可以――回心转意，孰不知，他一直误以为可以勾人魂魄的迷情丹竟是可以致他死命的毒药。
　　
　　时间转眼过了半个月，这期间，锦宣没有再踏入欧阳彻的房间半步，而在房内隐隐听到的那爽朗的笑声，更是让他痛不欲生。
　　
　　这些日子以来，欧阳彻每日粗茶淡饭，日渐消瘦的脸更显得惨淡失色，而他整个人也渐渐变得少言寡语。
　　
　　而雪尘的上也在这半月之内养的差不多，凭他的那份机警，早就觉得似乎有什么人在暗中监视着他，所以，这段时间他一直不敢轻举妄动，但是欧阳彻的事却始终令他无法安心。
　　
　　这夜，月色正圆，雪尘换上了一套黑衣劲装，动作谨慎的打开房间左侧的窗子，经过他这半个月的摸索，只有现在这个时候自己是脱离监控的！
　　
　　他左右张望了一阵，然后身子轻盈的跃出窗子，小心的行走于夜色中，驾轻就熟的来到的欧阳彻的住处，他站在院外深色凝重的观望了一阵，为了保险起见，最终还是选择从侧窗进入。
　　
　　房间很暗，他摘下面罩，轻手轻脚的来到床边，却猛地发现欧阳彻一个人孤零零的躲在床榻上了一角，头深深的埋在膝间。
　　
　　雪尘心一疼，苦笑了一下，“怎么半个月没见，你还是没有改掉爱哭的毛病啊！”他尽量压低自己的声音，生怕引起什么人的注意。
　　
　　但是床上的人仿佛没有听到似的，没有半点反应。
　　
　　他心里一慌，觉得有些不对头，就猛地上床将他环抱着双膝的手掰开，抬起他的脸，这才发现他已经失去了意识。
　　
　　该死！雪尘心里狠狠的暗骂了一声。急忙将手抚到他的胸口处，缓慢的向他体内注入真气，直到浅浅的呻吟声入耳，他才将手撤离，动作轻柔的扶住欧阳彻使他平躺在床上。
　　
　　雪尘看着那张惨白的脸恢复了些血色，这才将目光向他全身扫去。忽然，紧握于他手中的一个朱红色的药瓶吸引了他的注意。
　　
　　他强硬的掰开他的手，将药瓶从他手中取出！这是什么东西？他心里念叨着，拔除瓶塞，将一粒丹丸倒入手心，由于光线太暗，看不太清，他就拿到嘴边用舌尖尝了尝。
　　
　　当那股异常腥苦的味道入口的那一霎那，雪尘的脸色大变：“这、这是毒药！”他失神的呢喃道。
　　




隐瞒

　　雪尘忐忑不安的站在床边，直到床榻上的男子幽幽醒转，还没等欧阳彻完全清醒，他就一把抓起他的手腕，问道：“你知不知道这是什么东西？”
　　
　　欧阳彻脑子一懵，直到模糊的视线慢慢变色清晰，方才看清眼前男人的轮廓，冷静下来朝他手中的瓶子望去，心底顿时一慌，猛地起身想要从他手中夺回自己的东西。
　　
　　然而雪尘却只是微微向后一闪，轻巧的避开了的突袭。
　　
　　“你先告诉我这是什么东西！还有，你是从哪里得到它的？”雪尘的目光渐渐变得冰冷起来，丝丝的锋芒透过眸子直直的射入欧阳彻的心口。
　　
　　欧阳彻收起落空的手，怅然若失的轻轻勾起唇角，云淡风轻的说道：“你手中所拿的东西叫做迷情丹，是萧王爷给我的！他说，这丹丸是混合双方二人的血液再配上一种特殊的草药所炼而成，只要一方服下，身体就会散发出一股奇妙的体香，使得对方会自然而然的为你倾倒！”他说的是那么的不以为然，俨然一付事不关己的样子。
　　
　　雪尘大惊失色，就连拿着药瓶的手都在微微的抖动，“你、你说这是、这是王爷亲自给、给你的？”
　　
　　欧阳彻冷冷一笑，但是眼眸中却流露出一抹孩子般的脆弱哀伤，“你现在知道了吧！”他抬眼看着雪尘，伸出手，道：“既然知道了，能不能把他还给我！”
　　
　　雪尘愣愣的站在原地，他似乎开始怀疑自己的耳朵，怀疑欧阳彻是不是在骗他，虽然有些时候他会质疑王爷做事的手段和方法，但是，他怎么也不会想到，王爷竟会做出这种事情！
　　
　　他有些不忍的看着完全被蒙在鼓里的欧阳彻，如果他说的都是真的话，那么王爷只不过是想利用他让他接近皇上，为了以防事情败露，他还特地给他一瓶慢性毒药骗他说是什么迷情丹，说白了，目的只不过为了斩草除根不留后患罢了！
　　
　　再说，这个世界上，怎么会有一种药能使双方爱上对方吗？我怎么这么傻啊！以前他每到月圆之夜都会腹痛，为什么我都没有发现呢？
　　
　　那么王爷这么做到底是为了什么呢？难道说是――
　　
　　“喂！快点把东西还给我！”欧阳彻有些不耐烦地催促道。
　　
　　“我、我今天之所以会来这里，就是为了告诉你这件事的，王爷说过了，这药你可以不用再吃了！”雪尘看似镇定地说道，狠戾的眼神瞟了一眼手中的药瓶，这毒药看样子他已经服用了好几个月，如果再继续吃下去的话，估计就连死都不知道自己是怎么死的，眼下，唯有编一个谎言了。
　　
　　“王爷说不用吃了？”欧阳彻的眼神中露出深深的恐惧，急忙问道：“为什么？是不是我哪里做的不好，王爷生气了，认为我没用了？”
　　
　　“好了好了――”雪尘一步跨上前，迅速的将药瓶塞入自己的怀中，两手抚上他的双肩，像个慈父般柔声安慰道：“王爷怎么会认为你没用呢？你也知道这药有负作用，他只不过是担心你，你就不要成天瞎想了！这药我先替你保管，还有，和王爷再见面的时候，你也不要提及此事，王爷每天烦心的事也很多，明白了吗？”
　　
　　欧阳彻点了点头，但是心里却不知是何滋味！但是腹部突然袭上了来的一阵剧痛搅乱了他的思维。他猛地将自己的身子蜷起，突然想起今天又是月圆之夜，那药的副作用又要发作了。
　　
　　雪尘一见他的情况不对，赶忙将手压在他的腹间，直到半个时辰后，才有所好转。
　　
　　待欧阳彻安定下来，他又袖口处的衣襟小心的将他额头渗出的冷汗拭去，看着那沁出血丝的红肿双唇，雪尘在心里沉沉叹了口气。
　　
　　不、不对！他再一次否定了自己的猜想！如果说王爷想要篡位夺权的话，以他现在的实力来说，是绝对不可能的！可是，如果在他背后还有人的话，那就另当别论了！
　　
　　总之，这件事暂时先瞒着他。雪尘想着，一只手抚上了他白皙的腕间，脉象紊乱，气血不畅！
　　
　　该死！看来这毒药的毒性很强，如今已深入了四肢百骸，如果不抓紧时间找出解药的配方的话，恐怕他的命――雪尘神色凝重地凝视着仍处于昏睡中的人儿，不知如何是好。
　　
　　看来，欧阳彻在王爷的眼中早就变成了一枚弃子，可是这蠢蛋还茫然不知，拼命的为王爷效力。
　　
　　雪尘突然觉得眼神变得浑浊起来，心中涌上了一丝淡淡的忧伤：那、那么自己呢？也许有一天，自己也会像他一样，或许――现在已经是了！
　　
　　萧王府，深苑。
　　
　　锦燕衣襟半敞着宠溺般的将另一个男人拥入怀中，神色严肃的说道：“过几天，皇上就会离宫到大理寺祭天，这正好是我们的机会，你派些人手，到皇帝的寝宫好好的给我搜一遍，一定要把那‘龙印’找到！而我也会派人跟在路上，以防那皇帝将那东西随时带在身上！”
　　
　　怀中的男人不悦的冷哼了一声，愤愤的咒骂道：“要不是因为那‘龙印’的关系，我不知道有多少次机会可以将那混蛋皇帝给杀了――不过，你说他到底会把他放到什么地方呢？”
　　
　　锦燕凶煞的目光中露出了一丝的不屑：“不过，我已经没有时间再继续跟他耗下去了，这次祭天仪式一完，我锦燕一定要坐上皇帝的宝座！至于你在宫里安排的那些人嘛！我想已经没什么用了，你是不是应该考虑一下他们的‘出路’呢？”
　　
　　“怎么！你的手下是人，我的手下就不是人了，干嘛要赶尽杀绝啊！”萧楚云狠狠的瞪了他一眼，话锋一转，语气瞬间软了下来，“不过，你放心，我自己的手下，我会处理好的！不劳您费心了！”他故意将最后一句话的语气加重。
　　
　　“怎么了，我的云儿心疼了！”锦燕说着一口亲在了萧楚云的脸上。
　　
　　“躲开，谁说我心疼了！”
　　
　　“是吗？你不心疼吗？”锦燕邪魅般的冲他一笑，“过段时间，我们就不能像现在一样常常见面了，我的小云儿会不会想我啊！”
　　
　　“去你的！”
　　
　　“那么，今晚，是不是应该叫我好好享受一番呢？我的小宝贝儿！”锦燕说着，就转身将萧楚云压在了身下，激烈的亲吻落遍了他全身的每个角落。
　　
　　翌日清晨，当欧阳彻再次睁开双眼的时候，雪尘已经不知了去向，可房间外，却传来两道争吵的声音。
　　




难言的感情

　　“皇上，蓝儿也要去嘛！你为什么不带蓝儿去呢！”蓝贵人扯着锦宣的袖口满脸不悦的撒娇央求道。
　　
　　“蓝儿，你知不知道你的身体很弱，朕这趟出去少说也有五六日，万一在路上染了风寒怎么办！”锦宣疼爱般的摸了摸蓝贵人的头发，“听话，在宫里乖乖的等朕回来！”
　　
　　“我不要！”蓝贵人立即翻了脸，小嘴一噘，愤愤道：“我不管，如果皇上不带蓝儿去祭天的话，那蓝儿就在宫里不吃不喝，直到皇上回来！”
　　
　　“你――”锦宣满脸无奈的看着他，不知该如何是好。
　　
　　欧阳彻半卧在床榻上，嘴角不知不觉地浮起一道略带自嘲的笑，在他听来，这些争吵声更像是一对两情相悦的爱人在打情骂俏。
　　
　　心中升起一阵悲凉，却又生生地堵塞在喉间。身子仿佛被鬼附身一般，被一股莫名的力量驱使，走下了床，拖着沉重的腿，来到门前，迟疑了片刻，最后还是将门拉开。
　　
　　一眼便看到那张熟悉的面孔，如剑般凌厉的双眉，深不见底的黑眸带着一丝不易察觉的惊色，正冷冷的盯着自己，那一瞬间，欧阳彻觉得自己的心仿佛被什么东西刺穿，就连呼吸都是那样的困难。
　　
　　他慌不择路的向后退了一小步，急忙将自己的视线转移，恭敬的说道；“皇上！”这两个简单的字是他现在唯一能够说出的话，除此之外，他竟不知自己还能说什么。
　　
　　锦宣有些发愣的看着他，但是下一刻，他的脸立即冷了下来，正色道：“朕来是想告诉你，三日之后，朕要出宫祭天，你也要跟朕去！”
　　
　　欧阳彻的心头顿时涌上一丝微不足道的惊喜，心里傻傻的念叨：他没有忘记我，他刚才说要带我去祭天！
　　
　　“这点小事皇上派个下人来通报就好了，欧阳彻何德何能，怎敢劳烦皇上亲自跑一趟！”欧阳彻话一出口，就后悔了。他本不想这么说的，可是话一出口，就怎么不受控制了。
　　
　　接着是一道不带任何感情的冷哼响起，锦宣目光不屑的看着他，不以为然的说：“欧阳彻，你也知道自己无德无能啊！不过，你好像还少说了一点吧！除了无德无能，你――还很――无耻吧！”
　　
　　欧阳彻一排洁白的贝齿猛地袭上自己的下唇，他极力控制着自己摇摇欲坠的身子，心――已经痛的说不出话来。
　　
　　他没有说话，因为他无话可说。
　　
　　“皇上！你为什么带他去，就不带蓝儿去，难道、难道你不喜欢蓝儿了吗？”蓝贵人扯着锦宣的袖口用力的左右摇摆着。
　　
　　锦宣怔怔的盯着欧阳彻，但令人奇怪的是，他此刻的眼神中却没有半点愤怒，忽的，他张开双手将蓝贵人揉进自己的怀中，宠溺刮了一下他的鼻尖，道：“好！去、去、去，真是拿你没办法！”
　　
　　欧阳彻偷偷的透过散在额前的发丝的隙缝，那样小心谨慎的瞟了一眼那如春风般和煦的目光，但是他很快又低下了头，因为，他害怕自己这小小的举动会惊破那份甜美的温暖。
　　
　　没关系！他默默地在心里提醒着自己！至少，这份痛――他现在还有力量去承受，但是，以后――他就不知道了。
　　
　　“皇――”只是轻轻的吐出一个字，下半个字就再也吐不出来了。他小心翼翼的抬头，不知是不是眼前因为蒙上了一层薄薄的水雾的关系，这身前哪还有什么人影啊！
　　
　　静静的，空空的，只有他一个人孤零零的立于门前。那份不应有的宁静，就好像什么事都没发生过一般。
　　
　　欧阳彻脸上没有太大的反应，仿佛早就料到会是这样的结果，他缓缓地关上门，走到床前，抬手若有所思地抚摸着早已变凉的被单，浅浅的笑着。
　　
　　以前，他也曾经在这张床上睡过！欧阳彻回忆着，泪水却如同断了线的珍珠般簌簌落下。
　　
　　可是，为什么现在却感觉不到一丝该有的温暖呢？还是――这份温暖从一开始――就不存在，一切――都只是幻想！
　　
　　三天的时间，一晃眼就过去了。
　　
　　当看着满脸兴奋的蓝贵人被那个男人搂着一同进入了轿中，而自始至终，他都没有朝自己这边看一眼。
　　
　　徒步跟在轿后的欧阳彻此刻却显得很平静！不过，就算这样，他也觉得很开心，因为，他可以待在他身边。
　　
　　出了皇城，经过了一段平整的大路，便踏进了一条崎岖不平的山路。
　　
　　葱葱的绿荫伴着小河从身边慢慢的淌过，时不时地还会有几只颜色艳丽的蝴蝶从眼前掠过，欧阳彻舒心的一笑，样子很坦然。
　　
　　“皇上！你看那只淡黄色的蝴蝶，是不是很漂亮啊！我在宫里从来都没遇见过！”忽的，眼前不远处多了一只柔嫩的细腕，接着，又是一张红扑扑的笑脸探出了窗子。
　　
　　“你喜欢啊！喜欢的话！朕就叫人去给你抓两只，让你玩逗，好不好？”锦宣爽朗的笑了一声说道。
　　
　　“蓝儿才不要呢！那蝴蝶现在多自由自在啊！为什么要把它们抓起来啊！”蓝贵人立即撅起嘴不满的说。
　　
　　欧阳彻出出神的望着，耳边却回想着方才听到的话语：自由自在啊！他马上联想到了自己，什么才是自由自在啊！
　　
　　“那好啊！如果蓝儿喜欢的话，那朕就叫轿子在这里停停，反正时候也差不多快到中午了，你也该饿了，顺便吃点东西！”
　　
　　欧阳彻入神的想着，却没发现到脚下一块鸡蛋般大小的石头，一个不小心，踩在了上面，竟把脚给歪扭了。
　　
　　他的眉头紧紧皱了一下，却忍着没有出声，但是一时又不敢停下来，只得面前的跟着走。
　　
　　“停轿！”锦宣高声喝斥了一声。
　　
　　前后两大队护军就立即停了下来，锦宣从轿中钻了出来，眼神看似无意的朝身后的欧阳彻撇了一眼，然后扬声道：“先在这里暂时休息一下，吃些东西，半个时辰后启程！”
　　
　　说完，护军们一个个都坐在了地上，从各自背的包袱中取出食物，大口大口的吃了起来。
　　
　　欧阳彻则在树下找了一处阴凉地，扶着树干慢慢的坐下，先是揉了揉自己发痛的右脚踝，而后卸下自己肩头的包袱，解开，从中取出一个干硬的馒头，送到嘴边，啃了一口。
　　
　　眼角溢出一滴盈光！他另一只手狠狠的揪扯住自己的衣襟，心里骂道：曾几何时，自己怎么变得这么不堪一击！
　　
　　“皇上！张嘴！”蓝贵人手里捏着一块桂花糕送到了锦宣的嘴边。
　　
　　锦宣张口，嚼过之后，赞道：“不错！”
　　
　　“那皇上就再吃一口！”
　　
　　“朕不吃了，还是蓝儿自己吃吧！”
　　
　　“皇上！你看那只蝴蝶，是不是很漂亮！”蓝贵人指着眼前的一支黑色的蝴蝶惊喜地喊道。
　　
　　可锦宣却心不在焉的看了两眼，眼神却转到了吃剩下的桂花糕上。
　　
　　“蓝儿，朕要去方便一下，你乖乖的待着这里，不要乱走，听到了吗？”锦宣细心的嘱咐道。
　　
　　“嗯！”蓝贵人点了点头，现在的他，只顾着逗蝴蝶，根本顾不上别的。
　　
　　锦宣起身，顺便将剩下的几块桂花糕也收在了袖下，转身，朝欧阳彻所待的那片树荫下走去。
　　
　　“你倒是会享受啊！看看别的护卫在哪坐着，你倒找了片好地方啊！”
　　
　　欧阳彻完全没有注意到锦宣的到来，直到那道冷硬的声音闯入耳中，才反应过来，猛地抬起头，便陷入了对方那双如寒潭般的深眸中。
　　
　　连慌乱的眸子都来不及闪躲，锦宣就将袖下藏的几块桂花糕递到他面前，“吃吧！反正也吃不了，扔了也是浪费！倒不如施舍给你吃了！”
　　
　　施舍？欧阳彻此生最痛恨的便是接受别人的施舍。
　　
　　可是，如今――
　　
　　他缓缓地伸出手，接了过来，口里还说着：“谢皇上恩赐！”
　　
　　但是，如果是眼前男人的施舍，那么，他可以忽视。
　　
　　锦宣看着他低头吃桂花糕的样子，眼底强装出那份平静微微泛起了一道涟漪，他此刻是多想将身下的男人拢进怀中，安慰他，爱抚他！可是，他收紧了拳头，制止了自己荒唐可笑的想法。
　　
　　欧阳彻，朕已经为你作出了如此多的让步。但是，你却一次次的伤朕的心，朕曾经说过，朕一定会抓住曾经强、暴过你的畜牲，不管他是谁？只要是碰过你的人，朕――一个都不会放过！
　　
　　锦宣最后看了他一眼，转身离开了，因为他害怕，自己会突然失去理智，作出什么不该做的事情。
　　
　　“起轿！”锦宣威严的语气中明显带着一丝不悦。
　　
　　蓝贵人恋恋不舍的钻进轿中。
　　
　　直到天色慢慢沉了下来，一队人马才进入一个小镇,在一家叫做德顺酒馆的地方停了下来.
　　
　　锦宣虽然身上只穿着一件极为普通的外衫,但是自他身上散发出的阵阵英气确是如何都遮掩不住的!
　　
　　欧阳彻来到自己的房间，做到床边，脱下鞋子，看着自己红肿的脚踝，皱起了眉头！
　　
　　走了一天的路，脚底已经被摩出了血泡。他哀叹了一声，正准备下地去大些水来，却不想门却在此刻被人突然打开。
　　




林间刀影

　　锦宣的一只脚刚踏进门槛，一眼就扫到了欧阳彻那红肿的脚踝，清冷的眼眸中立即泛起了一阵不安和焦急。
　　
　　“你的脚怎么了？”他大步走到了欧阳彻身前，完全不顾对方满脸惊慌失措的神情，张手将他打横抱起，小心的放入床榻之中。
　　
　　“没、没事，只是不小心扭伤了而已，休息一宿就好了！”欧眼彻气息紊乱的说着，赶忙将衣襟下摆拉下，试图遮住裸、露在外的伤处。
　　
　　“什么只是扭伤而已！”锦宣挑眉瞪了他一眼，怒道：“都已经肿成这个样子了，你怎么还这么嘴硬呢！朕正好随行带着太医，让他来给你看看！”说着，锦宣就起身向门口走去。
　　
　　“皇上！”欧阳彻紧紧揪住了他袖口处的衣襟，“皇上！欧阳彻真的没事！真的只休息一个晚上就好了，如、如果、可以的话――”欧阳彻吞吞吐吐的说着，他本想说，如果可以的话希望皇上可以留下来陪陪他，但是转念一想，又咽回了肚中。
　　
　　锦宣目光发怔的看着扯着自己衣袖的那只手，却始终没有对上欧阳彻的眼睛，“既然你的脚没有事的话，那朕就――先回了！”
　　
　　他猛地将手一甩，转身，踱步，离开了房间，所有的动作几乎是在一瞬间一气呵成，没有半点拖泥带水。
　　
　　回到了自己房中的锦宣，颓然的将自己的身子陷入床中，目光呆滞的望着前方，就连他自己都不知道为什么会出现在那个人的房中！在看到那样的伤之后，本应该好好为他治疗，哪怕是揉揉也好！但是，却如此慌也似的逃了回来！
　　
　　混蛋！他狠狠地在心里咒骂了一句。自己究竟在怕什么？
　　
　　夜总归是要过去的！
　　
　　经过两天的路程，锦宣的一队人马终于抵达了大理寺，而祭天仪式也举行的很顺利，在回来的路上，他坐在轿中，眉头紧凝，心里一直惦念着欧阳彻的脚踝是不是好点了！
　　
　　“皇上！你是不是有什么心事呢？怎么一路都没有说话呢！”蓝贵人不解的问道。
　　
　　锦宣强扯出一道不自然的笑，道：“朕怎么会有心事呢！倒是你，从今个早上起，朕就觉得你脸红红的，是不是发烧了！”说着，他的一只大手就摸上了蓝贵人的额头。
　　
　　“没有！”蓝贵人娇弱的身子向后一躲，噘着嘴道；“皇上一定是眼花了，蓝儿今天好的不得了！再说了――”他撒娇般的扑到了锦宣的怀中，“再说，只要能呆在皇上身边，就算是要生病都值了！”
　　
　　“胡说！”锦宣微怒道：“什么病不病的！竟捡朕不爱听的说！”
　　
　　“嘿嘿！”他的小脑袋在锦宣炽热的胸膛上蹭了蹭，“蓝儿不说就是了！”
　　
　　锦宣无奈的勾起一抹苦笑，目光若有所思地望向窗外：不知道皇兄那冰蟾找的怎么样了？
　　
　　天幕渐暗，由于在路上耽搁了一段时间，所以此时他们离来时的酒馆大约还有半个时辰的路途，锦宣喝令轿夫加快脚步，摸着怀中蓝儿愈渐发热的额头，锦他心里一阵焦躁。
　　
　　可就在此时，一道令人心冷的寒光倏的在欧阳彻眼前闪过，顿时，走在他身前的一名护卫身上立时射出一道血箭，还没来得及喊出声，就重重的摔倒在地，一命呜呼了。
　　
　　接着，一个身着黑衣的男人猛地闯入他的视线。他心里一慌，并没有立即将视线集中在黑衣人的身上，而是慌措的看了一眼走在最前面的那顶轿子。
　　
　　而其他的护卫听到声响，也都闪电般的转过了身。
　　
　　“抓刺客！”
　　
　　“保护皇上！”
　　
　　“――”
　　
　　一连串的声音几乎在同一时间一齐响起。
　　
　　锦宣听到了身后传来的声音，心里也是一沉，正准备下轿察看情况的时候，欧阳彻那张满是惊慌的脸顿时映入他的眼帘。
　　
　　“皇上，前面突然出现了几个黑衣人，看样子好象是刺客！我已经吩咐了几个护卫先护送着你离开这里！”欧阳彻气喘吁吁的说着的同时，便听到一阵刀剑相交的声音充斥于耳畔。
　　
　　“刺客？“锦宣满是惊讶的问道。
　　
　　“皇上，没有时间了！您先离开这里！”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　欧阳彻笑笑，“等过一会，等处理完这帮刺客我就会追上去，再说，虽说我的武功不高，但是，应付这些人足够了！”
　　
　　锦宣犹豫的看了他几眼，又看了看怀中的蓝儿，“那、那你小心一点！朕会在来时的德顺酒馆等你！”
　　
　　“知道了！”欧阳彻说完，就闪身湮没在了黑暗之中。
　　
　　宁静凄冷的月色下，一顶轿子在林间快速的穿梭着，锦宣一拳愤愤地砸在了自己腿上，心里狠骂道：我怎么这么粗心大意！
　　
　　就在此时，一个黑影如同鬼魅般忽的飘落于轿前，挡住了其去路。
　　
　　抬着轿子的轿夫仿佛见到鬼般通通停下了脚步！
　　
　　“发生什么事了？”锦宣掀开帘子怒斥道。
　　
　　“皇上、皇上，那――”其中一个比较胆大的轿夫抬起颤抖的手指了指前方的黑影！
　　
　　锦宣顺着他手指的方向望去，只见月光下，一个戴着银色面具的男子负手立于一棵树旁，目光正炯炯的盯着自己。
　　
　　当他的眼睛刚一触及到对方凌厉的视线是，心猛地一震。但马上又恢复了镇定，他走下轿，冲着旁边的轿夫说了几句话，就见他们又重新抬起轿子向林子深处走去。
　　
　　锦宣淡淡的望着对方的侧影，眸中涌起一道复杂的神色，就好像突然有什么东西波动了记忆的琴弦。
　　
　　“你是什么人！”他马上收回自己的思绪，目光冷冽的盯着眼前的人问道。
　　
　　那戴着银色面具的男人微微转身，不屑的冷哼了一声后幽幽说道：“我是谁，这不要紧，我的目的，只是你的‘龙印’而已！只要你把‘龙印’交出来，我就不会为难你！”
　　
　　“龙印？”锦宣冷冷的瞪了他一眼，向前走了几步停了下来，挑声道：“既然你知道龙印，那么你也应该知道朕的身份！你就不怕一会朕的侍卫来了，然后将你们这些人一网打尽吗？”
　　
　　“哈哈哈――”面具男爽朗的狂笑了一声，道：“既然来了，那当然就不怕！”
　　
　　“看来你对自己很有自信啊！难道你就不怕自己会死在朕的脚下吗？”
　　
　　“早就听闻当今皇上的剑术高明，在下很久以前就想领教了，只是一直苦于没有机会，既然今夜天赐良机，那在下当然愿意和皇上您切磋一下武艺了！”面具男说着，手下微微的用力，剑已出鞘半分。
　　
　　“说！”锦宣忽的变了脸色，扬声喝道：“到底谁派你来这儿的！”
　　
　　他目光凶煞的盯着对面诡异的男子，这次他出宫祭天，本来就没有惊动朝野，只有为数不多的几个人知道。
　　
　　锦宣沉眉，神色凝重地紧盯着对方。
　　
　　“谁派我来的？”面具男态度嚣张的反问了一句，“我要是告诉你我主子的身份，岂不是这世上最大的傻瓜了吗？”
　　
　　“废话少说！要不然就把龙印交出来！否则的话，就别怪我的刀剑无情了！”
　　
　　锦宣一付胸有成竹的样子，冷静地侧脸上划过一道轻松的笑，“如果你有本事的话，就试试看！”他说完，目光快速的扫过地面，然后闪电般的拾起一树枝，向对面的男人的胸口猛地刺去。
　　
　　而就在离锦宣不过一里地远的地方，原本七八个护卫现在只剩下两三个，死得死，伤的伤。
　　很显然，那些突袭的黑衣人的武功不弱！
　　
　　欧阳彻目光狠狠地盯着将自己团团围住的三个黑衣人，此刻的他，腰间已被人用利剑划出了一道手掌般长短的伤口，汩汩的鲜血正不停的冒出。
　　
　　欧阳彻慢慢的向后退着，心里不停的思考着对策。他已经失去了武功，虽然没有内力，但是平日里练习的武功招式却印在脑子里，必要的时候，也可以糊弄两下子。
　　
　　可是，眼下！他已经没有退路了。
　　
　　就在他焦躁不安的时候，三道银色的寒光刺入了欧阳彻的眼睛，他不由得闭上了双眼，但当他再次睁开双眼的时候，周围的三个黑衣人已经倒地死了。
　　
　　欧阳彻一惊，机警的眸子迅速向四周望去，但是目光所及之处，什么都没有发现。
　　
　　他缓缓地有些失落的吐了口气，腰间伤处传来阵阵疼痛，身子一软，向旁边倾倒去，但是一双结实而有力的臂弯及时将他接住，揽入了自己的怀中。
　　
　　“受了这么重的伤！你这人还真是不安分，一刻看不住你就出事！要是我再晚来一会的话，你说不定连小命都丢了！”
　　
　　看着眼前身着一袭月白色衣衫的男子，欧阳彻不觉出声，“雪、雪尘？你、你怎么会在这里？”
　　




急切

　　雪尘用满目尽是怜爱之意，紧紧注视着怀中的人儿，生怕一个不留神儿，就会遗失。
　　
　　“反正我一个呆在宫里也闲来无事，所以就跟着你，没想到，我竟然跟对了！”他戏谑的说道，但是双手却微微打着颤。
　　
　　欧阳彻目光迷离的望着他，一付欲言又止的样子，但是，片刻之后，他还是鼓起勇气，开口道：“那、那个！”他猛地抬手紧扯住雪尘的衣袖，神色慌张的央求道：“你、你去救皇上好不好？”
　　
　　当看到雪尘眸中那抹一闪即逝的落寞时，欧阳彻心里突然涌上一阵古怪的感觉，他看自己的眼神，很特别！
　　
　　“你放心！等我把你送到安全的地方，就去帮你看看他！”雪尘轻声说道，但是唇边的笑容却是那样的牵强，那样的让人伤感。
　　
　　“我、我不是你想得那个样子！我只是――只是――你不要误会，我和那个皇上之间没有什么的，我对他没有、没有感情，我、我只是――”欧阳彻慌乱的解释着，试图想向他证明什么。
　　
　　“我知道！”雪尘轻轻的说着，打断了他的话，“不用对我解释什么，如果你希望我那么做的话，我会去做，但是眼下你身上的伤最重要！”
　　
　　“我、我一个人可以的！而且，前面那个镇子离这里也不远，我、我一个人――”
　　
　　“不行！”雪尘坚定的答道：“我什么都可以答应你，但是这个――不行！”
　　
　　欧阳彻看着他，也不好再说什么，默默低语道：“那好吧！”
　　
　　雪尘目光柔和的看着他，打横将他紧紧抱于自己的怀中，深深地提了口气，就跃入半空，飞快地游走于林间。
　　
　　冷风嗖嗖的从耳边呼啸而过，丝丝的暖意透过那宽厚而结实的胸膛流入欧阳彻的体内，那沉稳而有力的心跳让他突然觉得很内疚。
　　
　　因为自己，雪尘不知受了多少苦，多少伤，可是自己呢？自己又做了些什么，除了一次次的让他替自己承受那些难言的痛苦之外，自己为他做过什么呢？
　　
　　“喂！”雪尘冷不丁的突然说道：“你有没有想过――离开这里！离开这个是非之地！”声音很轻，但是足以听见。
　　
　　“啊！”怀中的人儿低呼了一声，“离开？”
　　
　　“对！离开这里，只有我们两个人！离开王府，离开那个皇宫，我不是杀手，而你也做会原来的自己，我们去一个没有人可以找的到的地方，过我们自己的生活！”雪尘落寞的眼神中充满了希冀，仿佛此刻出现在他眼前的――就是一片山青水秀，溪水秀泉的人间仙境。
　　
　　欧阳彻只是呆呆的听着，却之中一言未发。
　　
　　“你――不原意吗？还是――这个纷杂的世界还有值得你眷恋的事情，或者是――人！”
　　
　　月光如同瀑布般洒落在雪尘身上，将他扬在身后的那袭黑发渡上了一层银色，就连那如墨的黑眸也不例外。
　　
　　欧阳彻错杂的内心仿佛被什么东西刺中般，狠狠地疼了一下。没错，如果说这个世界上还有什么东西值得自己留恋的话，那――只有一个人。
　　
　　可是，他却说不明看不透那个人的――心！有时候，他对自己温柔如水，也有时候，他对自己冷若冰霜，这种冰火两重天的感觉――让他觉得有些喘不过气来。
　　
　　“为什么不回答我的话？只要你现在说一声愿意，我会立即带你离开――”
　　
　　“对、对不起！”欧阳彻呼扇着两排长长的睫毛声如蚊鸣的说道，有那么一瞬间，你甚至可以看到其上挂着的细小泪珠。
　　
　　“为什么要跟我说对不起！”雪尘有些失望的笑道：“你又没做什么对不起我的事！”
　　
　　“你不要骗我了，更不要――骗你自己了！”欧阳彻凄苦一笑，道：“我总是在做伤害你的事，要你替我受苦，你――难道不恨我吗？”
　　
　　恨你？如果我能恨你的话，或许心里会好受一些，或许就不会这么痛苦了吧！
　　
　　“我――心甘情愿！所以――你不用自责！”
　　
　　欧阳彻的眉间掠过一丝微微的怒意，扯着嗓子喊道：“甘心情愿？我欧阳彻不需要你的甘心情愿？你为什么不恨我？”眼泪慢慢溢出了眼眶，激烈的语气渐渐缓和了下来，“我知道你关心我，什么事都处处为我着想，但是我欧阳彻不值得你那么做！”
　　
　　“值得不值得！由我来判断！”雪尘不由得收紧了双臂，一字一顿的答道。
　　
　　大约一盏茶的时辰过后，他们二人终于到了镇上的德顺酒馆，雪尘将他送入了房间，小心的将他放置在床榻上，正要伸手去解他衣襟的时候，却被他的一只手截断去路。
　　
　　“我、我没事！你快去帮我看看他！”欧阳彻急切地说着，完全不顾自己血流如注的伤口。
　　
　　看着他额头不断沁出的冷汗，失血的双唇，苍白的脸颊，发颤的双手！雪尘心里苦苦一笑：真是不知道这家伙有什么逞强的资本，都这付样子了，心里竟还牵挂的那个人！
　　
　　他从怀中掏出一个绿色的药瓶和一卷纱布，还没等他反应过来，就伸手猛地袭上他的胸前，点了他的睡穴。
　　
　　待他合上了双眼，才开始用最快的速度处理着他的伤口。扯开衣襟，露出伤处，“看来是要落下伤疤了吧！”他低声地呢喃着。
　　
　　清洗伤口，上药，包扎，这么繁杂的动作在他的手下显得那样的自如。
　　
　　直到一切处理完毕，雪尘才小心的从窗外跃出，隐入林间。
　　
　　一道凌厉的剑光闪电般的向锦宣的胸口袭去，但是他只是微微的转动了一下身子，就闪开了对方的攻击。
　　
　　“其实你的功夫实在是不错，可遗憾的是，你的对手是朕！”
　　
　　带着银色面具的男人愤怒的盯着锦宣，眼波中泛着几分不耐，冷笑道：“不拿到龙印，我是绝对不会罢手的！”说完，就再次持剑向他刺去。
　　
　　锦宣残冷的一笑，抬起手中的那截树枝，毫无半点畏惧的迎上了那道充满冷芒的剑尖。
　　
　　只是，最后，他毫发无伤，而对方，肩胛处却有一片惹眼的猩红缓缓蔓延开来。
　　
　　面具男低声闷哼了一声，那半截树枝穿透了他的整个肩胛骨，而从尖端已有血珠慢慢滴落。
　　
　　当树枝刺入对方身体的那一瞬间，锦宣突然感觉心里一阵莫名的痛。那种痛，不是用言语可以表达的，就好像与生俱来的痛。
　　
　　就在此时，一阵马蹄声由远及近，闯入了锦宣的耳中。
　　
　　稍稍迟疑了片刻，他手下一用力，将树枝猛然抽出，只见对方的身子抽动了一下，而后定定的站在了原地。
　　
　　“你走吧！从声音上听来，朕的援兵快到了，回去告诉你的主子，想夺朕的龙印，叫他死了这条心吧！”
　　
　　“你、你为什么不杀我！”面具男有些吃力的追问道。
　　
　　“杀你？”锦宣目光轻蔑的瞪了他一眼，道：“杀了你，对朕有好处吗？还不如留你一命，至少也可以当个捎话的！”
　　
　　“你今天不杀我，以后会后悔的！”
　　
　　“后悔？”锦宣狂笑了一阵，最后目光冰冷的直视着他眼睛，“是吗？难道你还想报复朕吗？”
　　他顿了顿，“好！如果你有这个胆量的话，朕等着你，不过，下次，说不定你就没这么好运了！”
　　
　　马蹄声越来越近。
　　
　　“下次谁胜谁负还说不定呢？那么，在下，就先谢皇上的不杀之恩了！”
　　
　　说完，面具男就一个飞身跳入了黑暗之中。
　　
　　他刚一走，就见一队人马在距锦宣大约十米左右远的地方停了下来。一个五大三粗的男人从马背上一跃而下，急速跑到了他的面前，双手抱拳跪地高声喊道：“皇上恕罪，微臣救驾来迟，请皇上责罚！”
　　
　　“你是――”锦宣挑眉问道。
　　
　　“回皇上，微臣是镇守在此处的将领，名叫吕济！”
　　
　　锦宣心不在焉的撇了他一眼，道：“起来吧！朕要借你的马一用！还有，你们不用跟来了！”说完，他就箭步冲到马前，翻身跃上马背，就忧心焦急的冲德顺酒馆的方向奔去。
　　
　　欧阳彻，你不许给朕出事，知道吗？
　　
　　躲在树后的雪尘将这所有的一切尽收眼底，刚才那个面带银色面具的人他再清楚不过！
　　
　　既然他出现在这里。那么自己的推断就不会错了，王爷正在谋划着要篡权夺位。但是，那个在他身后撑腰的人又是谁呢？
　　
　　德顺酒馆一点点地映入锦宣的视线，在离门口还有十几米的时候，他就从马背上跃入半空，施展轻功，匆忙进入酒馆，上了楼梯还没来得及走到欧阳彻房间的门口，就被他随身带着的太医档在了半途中。
　　
　　“皇、皇上，蓝贵人，蓝贵人――”太医上气不接下气地半天说不完一句话。
　　
　　“蓝、蓝儿怎么了！”锦宣急问道：“是不是身体出什么状况了！”
　　
　　“禀皇上，那倒是没有，只是、只是蓝贵人现在吵着闹着要见皇上，不是砸东西就是摔椅子的，臣、臣也拿他没有办法！”太医一筹莫展的答道。
　　
　　“知道了！你就告诉他，说朕一会就过去！”
　　
　　“可、可是――”
　　
　　“够了！没有可是，再敢多说一个字，小心朕要了你的脑袋！”
　　
　　“是、是――”太医闻言，浑身哆嗦着让了道儿。
　　
　　锦宣大步向前走了几步，在一间客房前停下了脚步，抬起微微发颤的手，却硬生生的悬在了半空。
　　
　　他在害怕！那种恐惧，此刻已经占据了他的整个内心！
　　
　　最后，心一沉，猛地推开房门，眼睛迅速的向床上扫去，直到看到欧阳彻安静的躺在床上时，那颗悬着的心才慢慢的落了下来。
　　




大内密牢

　　三步并作两步的跑到床前，借着微弱的月光，凝望着欧阳彻那张苍白的脸，锦宣的手不受控制的抚上他的额头，心痛不已看着他那有些干裂的嘴唇，有力地手指不觉得微震了一下。
　　
　　这一细小的举动似乎传到了欧阳彻的心中，他条件发射般瞬间睁开眼睛，目光猝不及防的陷入了另一双深邃的黑眸中。
　　
　　他半张着嘴，却始终没有发声。
　　
　　锦宣像是意识到什么，猛地收回略微僵硬的手，神色不自然的将视线从他脸上移开。
　　
　　这次，反而是欧阳彻，大胆的迎上了那道说不清的眼神。当看到一个安然无恙的锦宣出现在眼前时，他那颗仿若千金重的才沉了下来，一霎那的喜悦让他战胜了心中的恐惧。
　　
　　两个人，只是那样，一个站着，一个躺着，静静的，谁也没有说话。
　　
　　锦宣陡然间将拳头收紧，似乎在下一个极为艰难的决定，冷峻的侧脸上不带丝毫笑意。忽的，狠甩了一下衣袖，大踏步地朝向房外踏去。
　　
　　欧阳彻并没有看他，只是用耳朵听着那渐去渐远的脚步声，默默地将头转向了另一侧，心中的委屈难以言喻。只是，这一次，他没有哭！
　　
　　锦宣刚刚踏出房门，就撞见了一直站在门外的蓝贵人，此刻，他俊俏的脸上挂满了嫉妒和不悦。
　　
　　“蓝、蓝儿！”锦宣显然没有料到他会出现在这里，语气慌乱却又隐着一丝浅浅的责问，道：
　　
　　“你、你怎么在这里？怎么就只穿了一件单衣？你的身子本来就弱，再着凉了怎么办！”
　　
　　蓝贵人不满的将头撇到一边，没有理他。
　　
　　锦宣一把揽住他的双肩，气急道：“好了！给朕快点回房间！”
　　
　　“我不要！”蓝贵人猛地挣出他的束缚，“谁让你回来就直奔他的房间，我都生病了，皇上你回来都不先看看我病得怎么样了，而是、而是先跑到了他那里！”他大声地吼道。
　　
　　锦宣只觉一阵尴尬，但是仍然赔笑道：“好了！你看，朕现在不是来陪你了吗？”他说着将蓝儿揉进怀中，爱抚般的说：“朕的蓝儿肚量有多大，朕会不知道吗？乖，就不要跟朕计较这点小事了！”
　　
　　蓝贵人不满的瞪了他一眼，噘着嘴道：“那、那下次不可这样哦！”
　　
　　“知道了！”锦宣脸上虽然笑着，但心里泛起的阵阵苦涩却叫他痛心疾首。
　　
　　翌日，皇上带着剩下的一些人马在吕济的护送下回到了皇宫。将蓝儿安置好后，请太医把过迈，就一个人独自走出了冷香阁。而欧阳彻也莫名的又重回了自己的居所。
　　
　　奇怪的是，自那日祭天回来锦宣将蓝贵人送回冷香阁之后，便再无踏入此地半步，欧阳彻一个人默默地待在房中，整日郁郁寡欢，沉默寡语，而雪尘也从没来找过他！
　　
　　是不是他出了什么事？他总是这样不安的猜测着，却又一次次的被自己否定！不会的，他的武功那么高深，怎么会这么轻易出事呢！
　　
　　但是，所有的一切都发生在回宫之后的第五天。
　　
　　欧阳彻又是一宿没睡，连他都不知道自己心里到底在想什么？眼圈黑黑的，眸中也是黯淡无神。
　　
　　就在他准备下床洗漱的时候，门外响起了一阵又节奏的敲门声。
　　
　　“是谁？”欧阳彻喊道。
　　
　　“欧阳公子，皇上找您有事！说是要您见一个重要的人，还吩咐奴才把您带到大内密牢！”门外的公公尖声细语的说道。
　　
　　‘大内密牢’欧阳彻心理一阵迷惑，心想：那里不是关犯人的地方吗？为什么他会要我去那种地方，而且，还说要我见什么重要的人？
　　
　　他不顾有些凌乱的衣衫，快速的走到房门前，拉开门，急问道：“皇上为什么要你带我去那里？”
　　
　　“这个――奴才就不知道了！皇上这么吩咐，奴才就这么传话，皇上还说，要欧阳公子快些，如果去晚了，只怕是见不到那个人了！”
　　
　　“那、那个人――”欧阳彻口中呢喃道，但是马上，他就回过神来，冲着门口的公公厉声道：
　　“我知道了，咱们现在就走！”
　　
　　随在公公的身后，绕行于如同迷宫般蜿蜒复杂的小道上，欧阳彻顿觉一阵忐忑，心里念叨：重要的人？该不会是――他脸色一阵发青：难道是王爷被抓了吗？
　　
　　大约半盏茶的时间，欧阳彻终于来到了一座不起眼的小屋前，只见那公公突然停住了脚步，转身冲他说：“公子，皇上说只准您一个人进去！”
　　
　　“你、你是说大内密牢就是这里？”欧阳彻有些不敢相信眼前的景象，区区的一间小屋，外面也没有重兵把守，这种地方怎么会是密牢呢？
　　
　　“此处正是皇宫的密牢！欧阳公子请进吧！”
　　
　　欧阳彻半信半疑的瞟了他一眼，然后慢慢的走进了那间小屋，屋里没有点灯，有些暗，但是仍能清楚地看到赫然出现在眼前的那道锈迹斑斑的铁门。
　　
　　他有些犹豫的探出手拉动铁门的把手，然后便是一阵刺耳的‘吱扭’声震动了他的鼓膜。
　　
　　铁门打开之后，便是一道看不到尽头的楼梯，好在每隔一小段，都放置了一个燃着的火把，才不至于漆黑一片，寸步难行。
　　
　　欧阳彻小心摸索着顺着楼梯一点一点地向深处走去。边走心里边疑惑道：难道着密牢是建在地底的？
　　
　　起先只是几乎只能容下一个人行走的楼梯，但是越到后面，路就显得越来越宽敞，他隐隐约约的看到眼前有一点忽明忽暗的亮点。
　　
　　欧阳彻加快的步伐，朝那点亮光走去。因为他知道，那点亮光就是自己的目的地。
　　
　　直到走到跟前，他才发现那点亮光其实是一个巨大的火盆，直径足有两米，此刻里面正燃烧着熊熊烈火。
　　
　　欧阳彻有些不安的微微一震，突然感到旁边好像有一道冰冷凌厉的视线正紧紧地盯着自己，他猛然转身，正对上了锦宣那双深不见底的眸子。
　　
　　“你来了！”锦宣半眯着眼睛，目光生冷的看着他挑声接着问道：“你知不知道朕为何叫你来这种地方！”
　　
　　欧阳彻狠狠地掐了一下自己的大腿，强迫自己的从那道阴冷的目光中回过神儿来，淡淡答道：
　　“欧阳彻愚钝，皇上的心思，欧阳彻不敢妄加揣测！”
　　
　　锦宣残冷的脸上划过一道邪魅的笑，向他走进了几步，然后伸手挑起他的下颌，“欧阳彻，你该不会忘记了朕曾经对你说过的话了吧！”他说着，手下加大了几分力气，继续道：“那好！如果你忘了话，那么朕提醒你一下，你不是曾经对朕说过你被一个黑衣人强、暴过吗？”
　　
　　欧阳彻心里好像突然被一块石头砸到般猛地一颤，心道不好：怎么，难道他已经知道那个人其实就是他的皇兄锦燕了吗？
　　
　　“从你的眼神看来你应该还记得！那么你也应该没有忘记朕那日说过话，会将那个亲手强、暴你的人抓到你面前，然后一刀刀的凌迟将他处死！”锦宣故意放缓了语气，目光冷酷的观察着眼前男人的反应。
　　
　　“皇、皇上！”欧阳彻惶恐的看着锦宣那张神情可怕的脸，声音不知不觉地溜出了嘴。
　　
　　“那么！朕告诉你，那个人，朕已经抓到了，今天叫你来这里，只是告诉你一声，顺便也让你见一见――他的庐山真面目。”
　　
　　“真、真面目？”欧阳彻惊恐的看着他。难道他真的已经将自己的皇兄抓了起来，可是，他又是怎么知道那个人就是锦燕的呢？
　　
　　“想去看看吗？对你来说，绝对是个惊喜！”锦宣说完，松开了走，转身，向左侧牢狱深处走去。
　　
　　‘惊喜’欧阳彻默默地问自己。身体不听使唤的紧跟在他的身后，直到最后一间狱房。
　　
　　“看看吧！”锦宣残虐的笑了一下，转眼不屑的望着欧阳彻道。
　　
　　欧阳彻神色慌措的看了他一眼，转而向牢狱之中望去。
　　
　　天哪！欧阳彻极力的控制着自己摇摇欲坠的身子，目光所及之处，一个衣不蔽体的男人被架在刑架上，胸前尽是横七竖八的鞭伤，而此刻那人的身后正站着三个五大三粗的壮汉，其中一个手中仍持着一把黑鞭，正虎视眈眈的望着那个已经不省人事的男人。
　　
　　尽管那人的面孔已经被额前凌乱的发丝遮得严严实实，但是欧阳彻还是认出了他。
　　
　　他猛地一转头，怒视着锦宣，放声吼道：“你、你究竟在做什么？”
　　

作者有话要说：哦！留言都好少啊！亲们都给我留言吧！好寂寞啊！




无奈的谎言

　　锦宣眉眼轻挑，带着一丝玩味和嘲讽的笑意望着对面满是怒气的男子，道：“做什么？你不是应该很清楚吗？我只是在做我承诺过的事情而已！”他毫无感情的说着，目光朝被囚于牢狱之中的人漫不经心的瞟了一眼，“我这么做，你应该高兴才是，不是吗？”
　　
　　“你――”欧阳彻用仇视的目光狠狠地盯着他，“你、你知不知道他是谁！他是我的哥哥！”
　　
　　“哥哥？”锦宣不以为然地轻笑了一声，反问道：“你说他是你的哥哥？没错，如果朕没有亲眼看到那件事的话，朕会以为他是你的哥哥！但是――朕现在不会这么想！”
　　
　　欧阳彻一愣，目光略带疑问的望着眼前男人那张凶煞可怕的脸。
　　
　　“看你那一脸不知所然的样子，怎么，事到如今你还想在朕的面前装吗？”锦宣向欧阳彻走进了几步，语气冰冷的质问道：“那好！朕就当作是你忘了，那朕就提醒你一下！那日，朕专程叫了一个戏班子来皇宫表演，你――不会不知道吧！”
　　
　　欧阳彻愤怒的眼神出突的浮出一抹淡淡的惊色，一股不好的预感顿时涌上心头。
　　
　　锦宣嘴角的笑意愈加的浓厚，继续道：“那天戏班子散场之后，你知道朕去了哪里吗？”
　　
　　欧阳彻怔怔的望着那双锋锐冷鹜的眸子，两片薄唇开始不受控制抖动起来。
　　
　　就在此时，锦宣骤然收敛起那道似笑非笑的容颜，转而字字尖锐的斥道：“朕去了冷香阁！朕到了你的院内，到了你的房间门口！”他微微的将身子前倾，“你知道――朕听到和看到了什么了？”
　　
　　欧阳彻此刻的脑袋就好像被一道惊雷劈中，惶恐的望着眼前的帝王，眼神中竟出现了一道恍惚的神色。
　　
　　“朕亲眼看到你――和你的哥哥做――”
　　
　　“不要说了！”欧阳彻没待锦宣说完，就双手捂着耳朵失控的大喊道。
　　
　　“不想听了吗？怎么，现在觉得那种事让你感到羞耻了吗？”锦宣冷哼了一声后，暴戾的说：
　　
　　“你不想听，可是朕偏要说！朕看到了你竟然和他――”他猛地伸手直指被绑于刑架上的男人，
　　
　　“你们竟然做那种事情！而你，竟然还不亦乐乎！欧阳彻，莫非是朕让你觉得欲求不满吗？所以逼得你竟要去找别的男人？”
　　
　　“我、我没有！”欧阳彻两眼无神的冲他狂吼道。
　　
　　“没有？朕亲眼所见，你竟然敢说没有？”锦宣扯着嗓门喊道，样子像极了一头狂野的猛兽，他暴怒着一手狠狠地砸在了冰冷的墙壁上。
　　
　　“还有！”他接着说道：“那日，你曾跟朕说你被一个不明身份的黑衣人侵犯！其实，你是在骗朕的吧！对不对？”锦宣紧紧地逼问道：“那个人不是别人，其实就是你的哥哥吧！”
　　
　　“不是！”欧阳彻迎着那对微微泛着红色的眸子，撕心裂肺的吼道：“那个黑衣人不是雪尘！不是他，他是――”话说到这儿，就没有声。他半张着嘴，呆呆的望着锦宣。
　　
　　“不是他吗？那是谁？”
　　
　　“他是――”后面的话生生的堵在喉间。不、不行！如果我说出那个人是锦燕的话，那么会把有关王爷的所有事都抖出来！那么王爷就――
　　
　　“怎么了？说不出来了吗？”
　　
　　“我――”欧阳彻打着颤的双腿微微的向后退了一小步。
　　
　　“欧阳彻，你是不是很喜欢你的他啊！真是没有想到啊！连兄弟之间竟然也可以做那种事，而且还做得那样酣畅淋漓！”锦宣嘲弄道，忽的将头一转，冲牢内的三个壮汉斥道：“还愣着干什么，还不快点把他给我弄醒！”
　　
　　几个壮汉闻言，急忙应了一声，端起旁边的一盆水就准备朝雪尘的身上浇去。
　　
　　“住手！”欧阳彻急声喊道。他目光直勾勾的盯着那浑浊不堪的污水喝道。
　　
　　“怎么了！心疼了吗？如果你有办法将他弄醒的话，那朕就会下令不让他们用水将他浇醒！”
　　
　　“此话当真！”欧阳彻几乎是从牙缝中挤出这几个字的。心里虽然痛，虽然恨眼前男人的独断，自作主张，霸道无理！但是，雪尘，已经为他付出了很多，他不想再让他受到任何的伤害，哪怕只是微不足道的一点一滴。
　　
　　锦宣虽然满脸戏谑的笑容，但是内心的愤怒却如暴发的火山般，但是滚烫的熔岩刚刚到达火山口，却又瞬间被一道极寒的冷气冻结，所有的怒气硬生生地憋在心口。
　　
　　“好！”欧阳彻需要集中十二分的精神才可以稳住自己的身子，双手十指颤颤巍巍与锁于牢狱门上的铁链缠绕在一起，‘叮铃当啷’一阵让人心麻的金属声过后，他终于将带着斑驳血迹的铁链解开，‘吱呀’一声将门打开。
　　
　　抬脚跨进牢房，一步步慢慢的走向雪尘，看着那浑身惨不忍睹的伤痕，他强忍着没有流出眼泪！‘对不起’，他心里默默地念了一句。
　　
　　然后，强自压抑住从心底翻上来的阵阵苦涩，伸手轻柔的抬起眼前那无力耷垂的脑袋，凝望着那血肉模糊的双唇，毫不犹豫地将自己的唇凑了上去。
　　
　　似乎是感觉到了什么，昏迷中的人幽幽的睁开了双眼。
　　
　　欧阳彻轻轻的舔舐着那满是伤痕的柔唇，品尝着那令人心酸的血腥味。
　　
　　“彻、你、你怎么――”眼前的视线渐渐变得清晰起来，直到看清正在亲吻自己的人是欧阳彻的时候，雪尘满目惊讶的扯着沙哑的嗓子低呼道。
　　
　　这时，欧阳彻才慢慢的松口，微微的勾唇冲他露出一个歉意地笑容，而后，转身，目光冰冷大胆的直视着一直站在牢狱之外的男人，逼着自己扯出一道残冷的笑，道：“皇上，没错！我――欧阳彻――喜欢的人是雪尘！我的哥哥！我――从来没哟喜欢过皇上您！一切――都只是你自作多情！”
　　

作者有话要说：亲们！请问！我是不是写的有些太虐了？




第 95 章

　　听完这段仿佛晴天霹雳的话语，锦宣被火光照映的脸上却多了一份平静，目光怔怔的看着狱中的两人。
　　
　　平生第一次他有一种想要痛哭的冲动，那汹涌的泪是就在心口，但是却被他那桀骜不驯的自尊生生地遏制在那里，但是得不到释放的痛苦――就像一把无形的利刃般绞割着他的心，那颗早已鲜血淋漓的红心。
　　
　　忽而，一阵狂啸划破这死寂般的空气，锦宣狠戾的瞪着欧阳彻，“你刚才对朕说的话，都是真的吗？”
　　
　　欧阳彻心如死灰的望着对面的男人，明明近在咫尺，却仿佛廖若天涯。
　　
　　“如果――皇上还没有听清楚地话，那么欧阳彻还可以再重复一遍！直到皇上听清楚为止！”
　　
　　锦宣狠狠攥紧了拳头，额上的青筋明显的凸起，暴跳如雷的高声斥道：“你就不怕朕现在就就地将你们两人处死吗？”
　　
　　“欧阳彻既然感说，当然就不会怕死！只是，所有的错都只在欧阳彻一人，和雪尘无关，求皇上饶他一命，放了他！”欧阳彻一付凛然无畏的样子，但是藏于眼角处那抹看似淡定的忧伤却是那样的蠢蠢欲动。
　　
　　“放了他？你说的倒是轻巧，这么说来，你就是承认了自己所做的那一切卑贱的事情了，更让人痛恨的是，你竟然还骗朕，编了一个子虚乌有的人来骗朕？欧阳彻，你的胆子还真够大的！”
　　
　　欧阳彻微微的垂下眼睑，目光若有若无的扫了一眼雪尘那对满目疮痍的早已黯淡无神的眸子。
　　而后，马上抬头盯着那显赫的帝王，道：“如果皇上不解气的话，大可以将欧阳彻一杀了之！”
　　
　　“一杀了之？”锦宣语气冰冷的反问了一句：“你到现在还觉得你可以以死来谢罪吗？欧阳彻，你真是太清高，太自以为是了！你以为朕会这么轻易的让你死吗？哈哈哈――朕不会，朕会――慢慢的――陪你将这个游戏玩完了！”
　　
　　“你们――”锦宣的语气突然一转，冲着那三个壮汉厉声喝道：“在这里给朕好好的看着他们两个人，如果他们胆敢有什么不轨的举动的话，你们就看着办吧！只是――”他顿了顿，嘴角勾起一道残冷的笑，继续道：“留一口气在就行了！”说完，他决绝的最后看了一眼狱中的欧阳彻，重重了扬起了衣袖，大步离开了。
　　
　　当他将自己的身影湮没在黑暗中的时候，眼角却闪过一丝不易察觉的晶莹。
　　
　　待锦宣的身影消失，欧阳彻的心仿佛一下子变得空了，那种感觉连他自己都说不清。
　　
　　但他好像突然想起了什么似的，猛地转身，冲着那三个壮汉焦躁的怒吼道：“你、你们快点把他放开！”说着，就准备伸手去解绑于手腕上的粗绳。
　　
　　“住手！”他的手被壮汉狠狠地打下，“没有皇上的命令，任何人都不能将他卸下刑架！”
　　
　　“你――”欧阳彻轻咬着嘴唇，脑子飞速的旋转着，忽然开口，“方才，皇上说的话你们没有听到吗？皇上说，要留我们一口气，如果我们之中的任何一个人出了什么事的话，你们谁都别想活！”
　　
　　几个壮汉面面相觑了一阵，又瞪了欧阳彻几眼，虽然表面上还有些犹豫，但是手却已经开始解起绳结来。
　　
　　一圈一圈，那染血的绳子看上去是那样的刺眼，那样的叫人寸断柔肠。
　　
　　解下来的绳子被抛在了一边，而雪尘的身体也瞬间没了支撑的力量，向前方倒去，欧阳彻像是早就预料到此事一般，抢身上前，一把将人揽入了自己怀中，然后，不顾射向自己的那三道怪异的眼神，小心的搀着他走到了牢狱的一处角落，慢慢的靠着墙坐了下来，同时，也让雪尘躺在了自己的怀中。
　　
　　其中一个壮汉嗤笑了一声，冲另外两人喊道：“我们出去吧！反正就他们两个人，其中一个还一付半死不活的样子，量他们也不敢为非作歹！正好，兄弟我来的时候带了两个小菜，还有一壶上等的女儿红，咱兄弟还不如痛痛快快地喝它一个昏天暗地，总比看着这两个废人强！”
　　
　　“就是！还是大哥想的周到！”
　　
　　“没错！哈哈――”
　　
　　说着，那三个壮汉就陆续走出了牢门，临走前还不忘用粗重的锁链将牢门层层的锁的个结结实实。
　　
　　雪尘的头靠在欧阳彻的肩上，静静地，合着双眼，忽的，嘴角划过一道幸福的微笑，扯着沙哑的嗓子吃力的说：“干嘛要骗自己呢！你、你以为我雪尘真的是傻瓜吗？”他慢慢的睁开了双眼，“我从一开始就开出来了，你喜欢上了他，而且已经到了无可救药的地步！”
　　
　　欧阳彻凝望着那道道让人心碎的伤口，良久，才开口，语气有些凄凉和落寞的说道：“什么无可救药啊！倒是你这一身的伤――”
　　
　　雪尘笑笑，但是这一微小的举动仍然牵动了伤处，使得他眉头顿时扭成了一团，“别再跟我说什么、什么对不起的话！难、难道，你只会和我说对不起吗？你放心，我的身子骨硬朗的很，这点小伤，好的很快地！”
　　
　　“什么很快啊！你看看你，跟个刚从染缸里出来的人似的！不怕自己的血流尽啊！”欧阳彻最看不惯他这付满不在乎的样子。
　　
　　“那、我是不是可以理解成――你在心疼我啊！”雪尘有些戏谑的说道，强撑着抬起头，却只能勉强看到他的下巴。
　　
　　“谁、谁在心疼你啊！”欧阳彻微微的怒道。
　　
　　“那、那个、如果我们有一天能从这里出去的话，你能不能稍微考虑一下我上次提出的要求啊！”
　　
　　“要求！”
　　
　　“就是，我们两个一起离开这个是非之地，然后过我们两个人自己神仙眷侣般的生活！”雪尘吃痛的说着每一个字，但脸上却完全是另外一番截然不同的表情，那是一张充满了喜悦和希望的脸。
　　
　　欧阳彻默默地听着，慢慢的垂下了眼睑，一只手狠狠地揪扯着身下层层的干草，却始终没有出声。
　　
　　“我、我其实只是说着玩的，你、看你一付认真样，只怕是我是连这儿都走不出去了，还做着这种――”
　　
　　“好啊！”欧阳彻幽幽的答道：“好啊！反正我也厌倦了这种乏味的生活，倒不如隐居到深林中，远离尘嚣！”
　　
　　雪尘的猛地睁大眼睛，似乎有些不敢相信自己的耳朵，尽管清楚的知道这句话明明是一句彻头彻尾的谎言，但是他仍是开心的已然忘却了身体上所有的疼痛！
　　
　　“那、那你能忘记他吗？”雪尘本来不想问，但是这句话还是不知不觉地从口中溢出。
　　
　　欧阳彻淡淡的扯出一道生硬的笑，道：“反正他喜欢我，也不过是因为药物的作用，如果他要是了解了所有的一切，肯定会连恨我都来不及！其实，自始至终，自作多情的就只有我一个人！”他长长的哀叹了一声，“喜欢又能怎样，如果每天都要生活在这种无止境的猜疑中，我――宁愿放弃！不过，照现在的情形来看，我应该是被人舍弃才对吧！”
　　
　　“彻――”雪尘轻轻的唤了一声，然后说：“其实，有些话我已经埋在心里很久了！本、本来是不想说的！但、但是，我怕以后会没机会！”
　　
　　“胡说！你这张乌鸦嘴！”
　　
　　雪尘草草一笑，继续道：“你、你听我说！其实，在很久以前，我就喜欢上了你，只是碍于自己身份，一直没有机会对你表白！但是当机会来到的时候，你却又喜欢上了别人！”
　　




暗杀的前夜

　　欧阳彻的身子微微一震，但马上又平静下来，一只手缓缓地握住了雪尘冰冷颤抖的手，“我、我现在还――”
　　
　　“你还是去跟他道个歉去吧！”雪尘冷不丁的冒出这么一句话来，“他对你那么好，一定会原谅你的！”
　　
　　欧阳彻满不在乎的笑笑，道：“原谅？我不需要他的原谅！”
　　
　　雪尘没有说话，静静地倚靠在欧阳彻的肩头。那扑朔迷离的眼神涣散的望着前方不停蹿动的火苗。
　　
　　锦宣从牢狱出来，回到了自己的寝宫，一言不发的坐在椅中，目光灼热的盯着眼前的茶盏，眸底闪电般的掠过一丝难以遏制的怒火，暴跳如雷的从椅中一跃而起，拿起茶盏就狠狠地将其扔到了墙角。
　　
　　‘哗啦――’，瓷片破碎发出了一阵清脆响亮的声音。
　　
　　锦宣那只不住颤抖的手仍然悬在半空中，由于极度的愤怒，本就毫无血色的脸变得更加的惨白。
　　就在此时，门外传来一阵毫无任何节奏的敲门声，这种声音更像是一种暗号。
　　
　　锦宣那双冰冷锐利的眸子猛地转到了门上，语气冷冽的压低嗓音道：“进来吧！”
　　
　　话音一落，门就被轻轻的推开，映入眼帘的是一个浑身裹着黑衣的男子，只见那人踏入门槛后，就极为谨慎的将身后的门关起，而后恭敬的单膝跪地，颔首禀道：“皇上吩咐属下办的事情属下已经查清楚了！”说着，就从怀中掏出一封信笺，双手高举，呈到了皇帝面前。
　　
　　锦宣皱眉，迫不及待的夺过信笺，从其中取出一张信纸，然后抖开，然后便将所有的注意力都集中于那纸上所写的内容。
　　
　　清冷的目光一列一列的扫过，眉宇间的愤恨也随之一点点地加剧，直到将最后一个字收入眼中，就见他拿着信的手狠狠地抖了一下，而后便揉作一团死死的攥在手心，脸色坏到已经没有任何词可以形容。
　　
　　半晌后，他才稍稍缓过了一些神来，冲着黑衣人轻扬了一下衣袖，道：“朕知道了，你下去吧！”
　　
　　只见那黑衣人轻点了一下头，而后便如同鬼魅般悄然离开了皇帝的寝宫。
　　
　　待那人走后，锦宣呆呆的站在原地愣了几秒，而后又些发疯般的爆发出一阵骇人的狂笑。
　　
　　“欧阳彻啊欧阳彻，朕真是没有想到啊！原来，朕养在身边的竟然是一只想要吃了朕的猛兽？”锦宣难以置信的望着前方，慌不择路的迈着微笑的步伐向后退着，然后，便如同死尸一般倒在了床上。
　　
　　而这个时候，萧王府却又是另一番景象。
　　
　　萧楚云的房间中，锦燕略显不安的脸庞是那样的惹眼，他坐在椅中，一手紧紧抓着扶手，而萧楚云则同样黑着一张脸焦躁的立于他的左侧。
　　
　　“你是说――皇上已经把你的手下抓了起来，而且还被关押在大内密牢？”锦燕凝着眉开口道。
　　
　　“没错！我安插在宫里的密探是这样回报的！”
　　
　　“难道我们的事情已经暴露了吗？”锦燕默默地喃喃自语道，握着扶手的手不觉又加了几分力道。
　　
　　“我看不见的！雪尘那人办事向来谨慎，我觉得应该是因为其他原因！”
　　
　　“不管是因为什么原因！总之这不是什么好兆头！”说着，他猛地站起身来，厉声道：“事不宜迟，未免夜长梦多，我今晚会派人潜入牢中把后患解决了，还有，现在也顾不得什么龙印部龙印的了，万一那皇帝起了疑心，那别说龙印恐怕咱们两个人的命都不保，眼下只能孤注一掷了！”
　　
　　“你想怎么做！”萧楚云有些忧心的望着自己的情人急切地问道。
　　
　　“把皇帝杀了！”锦燕面露凶色的愤愤道。
　　
　　“杀了？”萧楚云万万没有想到他竟然想出了这种极为冒险的法子，如果这事一旦失败，那可是株连九族啊！“不行，这实在是太冒险了，如果――”
　　
　　“没有如果，这件事我会亲自去办，时间――就定在明晚！”说完，他就大步流星的推门离开了房间。
　　
　　萧楚云望着他的背影，本想上前劝他放弃这种荒唐的想法，但是，他知道，就算自己跪在他面前求他也没有用，因为他一旦认定了某事，就会连头也不回的向前冲，他静静的低下头，沉沉的谈了口气，恐怕这是他现在唯一能够做的事情了。
　　
　　

作者有话要说：那个!知道字数少了些!但是某萧真的是想写出更好的文字!
虽然现在还差的很远!
亲们就原谅偶吧!
话说,一味的写而不去吸收新的东西!是没有进步的!
我可没在为自己的懒惰而开脱罪名啊!而是句句属实!
写文!快乐自己!更快乐大家嘛!
虽然其实有些时候并不快乐!
呵呵!




行刺失败

　　翌日深夜，一切依旧。
　　
　　残冷的月光透过半掩的窗子洒落在地，硕大的龙床之中，深陷着一具健硕伟岸的身躯，剑眉舒展，微微合着的双眼看似一付安然入睡的样子，但是，却又好似暗藏着一股让人恐惧的危险。
　　
　　就在此时，一道微不可闻的推门声想起，接着，便是一个浑身黑衣的男人轻手轻脚的走了进来。
　　皇帝的寝宫是何等地方，自然应该是有重兵把守。只是，今夜是特殊的！他锦燕是何人物，要想干掉寝宫周围的守卫，对于他来说，简直是轻而易举。就算是现在躺在龙床上了皇帝，不久之后，恐怕也要从这个世上消失了吧！
　　
　　锦燕不作声的眉眼间顿时涌上一道得意的笑，似乎对于自己今晚的行刺胸有成竹。一双如鹰般犀利骇人的眼睛在漆黑的房间中仍然行走自如，上好的功夫使得他踏地无声。
　　
　　走到了皇帝的床边，冷冷的凝望了一眼自己的皇弟，心里咒骂道：“我可怜的皇弟，不要怪哥哥心狠手辣，要怪的话――就只能怪你命不好，生在了帝王之家！不过，你放心，哥哥答应你，待你归西之后，我一定会好好的――厚葬你的！
　　
　　想着，一道细若蚊声的笑声从口中溜出。高高举起的双手中已然多了一把明晃晃的匕首，此刻，它正像一道闪电般向熟睡中的男人胸口袭去。
　　
　　‘噗哧’一声，鲜血顿时如泉涌般向外喷射出来，映红了那双嗜血的眸子！神气的看着自己的杰作，锦燕冷哼了一声，将染血的匕首在被单之上一抹，然后藏入了怀中，转身，悄然离开充满了血腥味的房间。
　　
　　然而，他却万万没有料到，当他赶到萧王府准备将这大快人心的好消息告诉萧楚云的时候，闯入眼帘的却是另一翻叫他目瞪口呆的景象。
　　
　　熟悉的院落之内，皇帝的锦衣卫整齐庄严的列于两侧，而坐在最深处的男人却惊得他半天说不出话来。
　　
　　锦宣？皇帝？他不是刚刚才被自己杀了吗？怎么会出现在这里？
　　
　　锦宣看似悠闲的倚靠在龙椅中，双手搭在扶手上，右腿优雅的叠于左腿之上，然而，微闭的双眼在一瞬间猛然睁开，眸光冷冽的注视着自己的皇兄，道：“皇兄，怎么满脸一付惊讶的样子啊！难道，你没有想到朕会来这里吗？”
　　
　　锦燕呆立在拱形的院门下，迟迟没有迈开脚步：难道、难道我方才杀死的那个人并不是他！而是另外一个替死鬼？莫非，自己所谋策的计划已经被他识破了？
　　
　　“皇兄难道已经惊讶到说不出话来了吗？”见他没有反应，锦宣语气冷淡的又提醒了一句。
　　
　　锦燕狠狠地攥着拳头，甚至连指甲都已深入皮肉，忽的，他发出一阵狂笑，张狂道：“今个是吹的什么风啊，怎么皇上竟到了这种地方？”
　　
　　“朕也是疑惑的很啊！皇兄为何也会出现在此地啊！”锦宣刚毅的薄唇扬起一道冷若冰霜的笑，漫不经心地坐了一个手势，“对了，既然皇兄来了，也省得朕派人去请了，朕有个问题想问皇兄！皇兄――认不认识这个人呢？”
　　
　　话音刚落，就听到一阵铁链撞击发出的刺耳声音。锦燕就感觉突然有什么东西砸到自己的心一般，视线猛地袭上离自己不远处那个满身镣铐的男人身上。
　　云、云儿！他半张的嘴久久没有合上。
　　
　　天哪！这人还是他以前的云儿吗？浑身衣衫褴褛，落魄的样子简直连个乞丐都不如，头发蓬松凌乱，将整个脸遮得严严实实，尽管这样，锦燕还是一眼认出了他。
　　
　　胸前布满了纵横交错的伤痕，道道惹眼的鞭伤使得锦燕几乎喘不过气来，但是，他还是极力装出一付不以为然地模样，轻笑道：“皇上真是好雅致啊！不知道从哪找了一个要饭的，还问我认不认识他，真是天大的笑话！”
　　
　　“笑话？”锦宣反问了一句，故意皱起了眉头，道：“皇兄真的不认识此人吗？”
　　
　　“我锦燕何时会结交这种地位卑微的人呢！”
　　
　　“皇兄真的不认识他？虽然他现在成了这付样子，但是――”锦宣冲身侧的锦衣卫使了个眼色，就见他恭敬的颔首点头，而后走到萧楚云的旁边，扯住他披散的头发，强迫他抬起了头。
　　
　　“他可是萧王府的主人！”锦宣嘴角嘲讽的笑意愈加的浓厚。
　　
　　锦燕看着逼迫自己看向那张熟悉的脸，原本白皙俊美的脸上现在已是青一块紫一块，鲜血淋漓的双唇更是叫人无法看清以前那诱人的形状。
　　
　　锦燕动作迅速的将发颤的手隐在长袖下，而后云淡风轻的笑道：“萧王爷！怎么现在变成了这付样子？莫非他做了什么令皇上生气的事了吗？”
　　
　　“这个――好像已经偏离了一开始的话题了！不认识就好，既然不认识的话，那朕――也不需要客气了！来人！”锦宣厉声喝道。
　　
　　“在！皇上！”两个锦衣卫立即从两侧来到锦宣面前，单膝跪地准备领命。
　　
　　“廷杖五十！”锦宣威严的斥道。
　　
　　锦燕被这几个字吓得差点没有站稳，看着那付已经经不起任何刑法的人儿，他几乎是箭步冲到了锦宣的面前，制止道：“慢着！”
　　
　　“皇兄还有什么要说的话吗？”锦宣挑眉问道。
　　
　　“你――放了他！”
　　
　　“放了他？他可是朝廷的要犯啊！皇兄可能有所不知，此人派了一个叫做欧阳彻的那人进宫，潜伏在朕的身边，目的就是想杀了朕，然后夺权！皇兄你说，这样的人是不是很可怕，是不是――该杀呢？不过，像他这样歹毒的人，朕怎么可能那么轻易的要他的命呢？”
　　
　　“还愣着干什么？还不快点行刑！”锦宣在此厉声喝道。
　　
　　“慢着！”锦燕此刻已走到了萧楚云的身旁，扯出一道生硬的笑容道：“皇上既然已经知道了全部的事情，又何必在微臣面前装傻呢？你早就料到了今夜我会去你的寝宫行刺你，也早知道我和楚云的关系，也知道我想要篡位夺权！你也料定我办完事一定会来这里，所以布下了这个局！”
　　
　　锦宣笑而不答。
　　
　　“既然这样！那不如我们二人做了交易如何？只要你放了楚云，要杀要剐随便你，怎么样？”
　　
　　“不、不要！”这个时候，一直被别人架着的萧王爷猛地睁开了满是血丝的双眼，扯着嘶哑的嗓子喊道。
　　
　　“你给我闭嘴！”锦燕显得有些不耐烦的转头冲萧楚云狠狠斥道。
　　
　　“交易啊！”锦宣一手扶着下巴若有所思地想了一阵，而后猛地站起，“好！朕就和你做这笔交易！来人，给朕把湘南王压在地上，重打五十廷杖！”
　　
　　萧楚云微微的摇着头，将所有想说的话硬生生地咽回了肚中，看着自己的爱人如同一个奴隶般被一帮人摁在地上，紧紧地咬着下唇却不敢发出半点声音，他知道，只要自己多说一个字，会让眼前的男人心更痛一分。
　　
　　‘啪’的一声，是木板与皮肉相击发出的特殊声音，毕竟是锦衣卫，比起一般行刑的侍卫来说，简直是天壤之别。
　　
　　板子如雨点般不停的落在锦燕的背上，就算是铁打的身子，也受不了这样的对待。
　　
　　不出一会儿，锦燕的后背就已经变得血肉模糊了，额前冷汗一层接着一层，脸色也已是惨白到毫无血色，可是他却始终一声未吭。
　　
　　萧楚云不忍，将头撇向了一侧。
　　
　　直到廷杖终于停止，一直在一侧冷眼旁观的锦宣开口道：“来人，给朕将他二人压大刑部大牢，严加看管！”
　　
　　锦燕紧皱着眉头，似乎想从地上起来，然而，身子起到一半，又沉沉的摔回了地上，血，争先恐后的向外冒着。
　　
　　最后，他还是被两个锦衣卫毫不留情的架了起来，几乎是拖着向前走。
　　
　　“你这个、这个愚蠢的皇帝！”锦燕扯着嗓子吃力的说道：“你、你还不知道吧！”他讥讽的笑着，努力挣开了束缚，从怀中费力的掏出一个朱红色的药瓶，扔到了锦宣的脚下，“这、这个瓶子，你、你不会不记得吧！”
　　
　　锦宣微垂眼睑，扫了一眼滚落在自己脚边的物体，心道：这个瓶子，怎么和欧阳彻常带于身边的那个一样！
　　
　　“哼，看来你好像记起什么来了！你、你知道――”锦燕喘着粗气轻蔑的说道：“这、这里面装的是什么吗？迷情丹，这种药是由混合了二人之血另加上一味特殊草药炼制而成，其中任何一人服下，自身就会散发出一股特殊的香味，吸引另一方，从而让另一方爱上自己！”
　　
　　“而且，要想弄到皇上你的血――其实是很简单的一件事！”他说完，就是一阵狂笑。
　　这些话就如同晴天霹雳一般击中锦宣的脑袋，他呆愣的站在原地，嘴唇不住地微微颤抖着。
　　
　　“嘿嘿！还有一件事，恐、恐怕你也不知道吧！你那宠物的味道――还真是不错啊！”
　　
　　锦宣的脸色铁青，深不见底的双眸燃气两团熊熊的烈火，失控般的怒喊道：“还愣着干什么？还不快点给朕压到地牢，难道连你们都不想要脑袋了吗？”
　　
　　“是、是――”押送刑犯的锦衣卫眼力现出了一丝恐惧，不敢怠慢，赶忙压着二人向刑部大牢走去。
　　
　　“去大内密牢！”锦宣怒叱了一声，带着剩下的人朝院外走去。
　　
　　锦宣神色凝重地大踏步向目的地走着。欧阳彻，欧阳彻――他心里不住地念着这个名字，紧握拳头的手甚至还发出骨节错位的摩擦声。
　　
　　然而就在锦宣走后不久，一个人影从暗处慢慢走到那个朱红色的瓶子前，弯腰捡了起来，拿在手心，随便扫了几眼，就揣入了自己的怀中便再次淹没在黑暗中。
　　

作者有话要说：呵呵！下一章彻彻和雪尘的命运如何呢？




逃离

　　阴湿的地牢中，处处散发着刺鼻的霉味，杂乱的干草四散着，墙角处那燃着烈焰的火盆此时便成了这黑暗中唯一的光源。
　　
　　欧阳彻合着双眼静静的倚靠在墙角，脑子里不停闪过发生在这几个月中的种种事情。从入宫的那一天起，从漫无目的的恨一个人，到被他的一言一行所吸引，再到莫名其妙的喜欢，然后便是万劫不复的爱。可是，现在，却是这般凄惨落魄的样子。
　　
　　两片唇瓣微微的开启，勾起一道万般淡漠的笑：自己从一开始就在欺骗，欺骗锦宣，欺骗王爷，欺骗雪尘，还有――自己的心！
　　
　　就在他沉思于昔日往事之际，忽的感觉怀中的人儿轻微的扭动了一下身子，他猛然睁开了眼睛，低下头，拢在腰间的手不觉得紧了一下。
　　
　　雪尘本来健硕的身子此刻却无力的瘫软在欧阳彻的怀中，脸色极差，甚至还泛着淡淡的潮红，露出了即使是在伤重之时也掩藏着虚弱的一面。
　　
　　“感、感觉怎么样了？”见雪尘慢慢的睁开眼睛，欧阳彻急切地问了一句，同时将缠在腰间的手迅速抚上他布满了细细冷汗的额头。
　　
　　身上的伤处由于没有及时治疗，虽然血已然止住了，但却隐隐渗出了浅黄色的脓水，如果细细的嗅去，更是能够闻到一股腐臭的气味。
　　
　　“你发烧了！”欧阳彻惊慌失措的大喊道：“怎么办！这里没有水，也没有办法降温，而且也没有伤药……”他口中不停的呢喃着，眼角透出了盈盈的水光，“对，对了――”他小心的扶着雪尘的双肩，将自己的身子腾出，然后使他慢慢的平躺在地。
　　
　　在他撒手准备向牢门冲去的那一霎那，突然觉得衣襟的下摆被一道强有力的力量牵制住。
　　回头，却看到那力量的来源竟然是那命在旦夕的人儿。
　　
　　雪尘努力的调整着呼吸，如墨般的剑眉慢慢的舒展开来，语气微弱但却含着一股不容人忽视的震慑力，“别，别做那种事！没――没用的！如果你、你担心我的话，就好好的待在我身边，陪陪我，就已经足够了！”
　　
　　欧阳彻紧紧地盯着他，目光坚定，断然拒绝道：“不！你放心，我、我一定会把你救出去！”就当他说完这句话的时候，坚定地眸光却闪过一丝恍惚。
　　
　　雪尘微红的脸颊忽然扯出一道略带嘲讽的笑意，淡淡的道：“就算你扯破喉咙，他们也不会理你的！还是留些力气！”等到时候，说不定还有出去的那一天。但是这话，他却没有说出口。
　　
　　“就算是我欧阳彻这辈子变成了哑巴，我也要吼，直到有人来！”
　　
　　雪尘眸色瞬间呆滞，揪着着衣角的手也在不经意间松了开来。
　　
　　有那么一瞬间，欧阳彻突然觉得自己好像说了多余的话，苍白的脸上有些火辣辣烫的感觉，他闪电般的将头撇到一边，而后迅速冲到牢门前，两手紧紧抓着木制的牢栏，力气大的似乎要将其捏碎，放声大呼，“来人啊――这里没有人了吗？我需要药――来人――”一阵高过一阵的声浪回想于空旷的牢房内。
　　
　　“别喊了！没有人会来的！”雪尘有气无力地答了一句，双手用力欲要撑起身子，但是却在半途中又沉沉的跌回了原处。
　　
　　可他却还是发疯般撕心裂肺的喊着，本就因为缺水而有些沙哑的声音此刻听上去更像是一声声无助的悲鸣。
　　
　　“你们这群混蛋，总有一天你们会遭到报应的！”欧阳彻脸憋的通，愤愤地咒骂道。
　　有一句话说得好：人――恶有恶报，善有善报，不是不报，是时候未到！
　　
　　“大哥！你说――那牢房里关的都是些什么人啊！这大内密牢可是皇帝亲自关押死刑犯的地方，这二十几年来，我们兄弟三人一直在这守着，也没见一个犯人。今个儿是怎么了，一来就是两个！”说话之人动作散漫的翘着两郎腿儿，疑惑的挑眉望向坐在自己对面的大哥。
　　
　　“就是就是！我们哥三儿本来悠闲自在的生活居然被这两个杂种打乱了，真是该死！”另一人重重的将手中的酒盅砸在了简易的木桌上，目光怒视着杯中残留的液体。
　　
　　“嘿嘿！”那个被称作大哥的人恶劣的咧嘴笑了一声，“放心！大哥我向你们打保票，那两个人活不久了！很快――我们就会恢复到从前那――逍遥自在的生活了！”说着，打了一个酒嗝，便发出一阵狂烈的笑。
　　
　　然而，那让人愤恨的笑声却在半途中戛然而止，仰首的脖颈间已然出现了一道剑痕，紧接着就是一道血箭喷涌而出，围坐在木桌周围剩下的二人呆呆的望着眼前的一切，只怕是早就被吓傻了说不出话来。
　　
　　“活不久的，我看――该是你们才对！”一道冰冷桀骜的声音顿时响起，目光残冷的欣赏着残留在剑尖的血珠，“真脏！”他愤愤地从牙缝中迸出两个字。
　　
　　似乎是被这突如其来的声响惊动，那二人立即回过神来，猛地从凳子上跳了起来，转身望向不知从哪儿冒出来的白衣刺客。
　　
　　“你、你到底是、是、是什么人！擅、擅闯、皇宫、禁地，是、是死罪，你、你难道不知道吗？”其中一人结巴的说着，豆丁大的眼中已现出深深的恐惧。
　　
　　“哦！是吗？”来人不以为然地答了一句，而后慢慢将视线从刀锋上移开，冷冽的望着早已退到墙根处的二人，“这皇宫中的规矩多得就像是天上的星星，与其闲着数天上的星星，还不如――先担心一下自己的小命，如何？”
　　
　　“哼！你、你这算什么英雄好汉！不敢以真面目示人，还带个破面具！有本事的话，你就把面具摘下来！”
　　
　　“你们想看我的真面目？”男人残虐的笑了一声，接着道：“不过，凡事见过我长相的人，至今还没有一个人可以活着逃出我的剑下！以前没有，现在――也一样！”
　　
　　话音一落，只见刺眼的银光如流星般一闪而过，躲在墙根处的二人连呼喊都来不及，就重重的倒在地，一命呜呼，留下的――只是两摊血，带着浓浓的腥味。
　　
　　没错，在深夜闯入密牢的人正是萧王府刑堂堂主，银面人――银雕。而他此次的任务，就是亲手杀了囚于牢中的人，以绝后患。
　　
　　欧阳彻费力的大吼着，但是，声音越来越小，最后，终于无力地垂下了头，一手狠狠的砸在了牢栏上。
　　
　　而雪尘则如释重负的叹了一口气，慢慢合起了双眼，眉宇间袭上一丝掩饰不住的悲凉和无奈。
　　
　　‘叮铃当啷’，一阵本不应该有的金属撞击声划破了这死寂般的沉静，欧阳彻像是感觉到了什么，猛地抬头，眸色欣喜循着声音的来源望去，然而映入眼帘的陌生男子却让惊讶的说不出话来。
　　
　　雪尘也被这道古怪的声音吸引，张开了眼睛，当看到那身月白色的素衣时和那一如既往地面具时，开口结巴道：“你、怎、怎么是你！”
　　
　　凌厉的剑锋几乎是在一眨眼间斩断了那沉重的铁链，慢慢的拉开牢门，丝毫没有理会半跪在旁边的欧阳彻，直直的冲躺在墙角处的雪尘走去。
　　
　　欧阳彻见状一慌，猛地抓住了那人的衣角，嫉恶如仇的斥道：“你要做什么？我不会让你为所欲为的！”
　　
　　银雕倏的止住了步伐，静静地站着，没了动静。就在欧阳彻以为自己的话见效了，却突的感觉自己的胸口一阵猛烈的疼痛，然后身子便不由自主地滑到了墙角。
　　
　　“你、你到底要、要做什么？”看着银雕重重的抬脚踢在了欧阳彻的胸口上，他憋着一口气吃力的撑起沉重的身子，狠狠的怒斥道，凶煞的目光犹如魔鬼。
　　银雕依然闭口不言，但是眸子却早已袭上了他那一身惨不忍睹的伤口。
　　
　　“你、不用说，我也大概能猜出个一二！”雪尘轻小了一声，眉头却皱的更紧，“是王爷派你来的吧！为了以绝后患，所以派你来杀了我们，我说的没错吧！”
　　
　　“随便！反正我这条贱命也活不了多长时间了！不、不过――”雪尘的目光转向了正同样望着自己的欧阳彻，“你必须救他出去！”
　　
　　银雕的眼睛始终盯着雪尘，没有移开半分，良久，才幽幽的开口，“如果――我不答应呢？”
　　
　　“那、那么――”一阵前所闻有的无力感瞬间充斥着雪尘整个心脏，他突然觉得自己语枯词穷，竟不知自己还能狡辩什么。
　　
　　“那么？”银雕不屑的反问了一句，而后嘲笑道：“你该不是想说――你想要杀了我吧！”
　　
　　雪尘垂下眼睑，深黑的眼眸中像是在极力隐忍着什么，不觉紧紧抓住了手下的杂草。
　　
　　银雕居高临下的扫了他一眼，慢慢的蹲下身子，而这一举动却吓坏了蜷缩在墙角的欧阳彻，他咬牙不顾依然翻涌着疼痛的胸口，就朝银雕爬去。
　　
　　“你不要乱动，放心，我不会杀他的，只是想看看他伤得情况！不过――”他的话锋忽的一转，
　　
　　“如果你再敢往前走一步的，就休怪我心狠手辣，杀了他！”
　　
　　欧阳彻一听，虽然不知道他说的话是真是假，但是身子却顿时僵在了原地，不敢向前挪动半步。
　　
　　银雕静静地竖着耳朵听了一阵，然后才将自己所有的注意力都集中在那血肉外翻的伤口上。
　　
　　“你、为什么要这么做？”雪尘脑袋一懵，几乎是依靠本能才吐出这句问话。
　　
　　银雕翻眼瞪着他一下，而后从怀中掏出一个小巧的药瓶，拔除瓶塞，就将其移到了雪尘的几道严重的伤痕处，如葱般纤细的食指轻轻的点于瓶身，就有些许淡绿色的粉末流出，落于伤口之上。
　　
　　本就疼痛的伤口经过药物的刺激，更是痛的他瞬间咬紧了双唇，双拳紧握，身子止不住地轻晃着。
　　
　　银雕深色的眼底划过一丝不易察觉的复杂目光，手下却没有停留片刻，陆续又倒了一些，直到那几道严重的伤痕悉数被绿色的粉末完全掩盖，才罢手。而后小心的塞好瓶塞，重新揣入怀中。
　　起身，动作利落的将自己的外衫褪下，然后小心的披在雪尘的身上。
　　
　　“你、你这是――”
　　
　　欧阳彻也发愣的看着这意外的举动。
　　
　　没等他说完，就打横将他抱起，向牢门走去。
　　
　　“你、你这是要干什么？”雪尘浑身疼痛，但是冷彻的目光却诉说着他的反抗。
　　
　　“离――开――这――里！”银雕一字一顿道，步伐却没有停下，来到了欧阳彻的身边，冷冷道：“你应该能走吧！我刚才那一脚并没有用什么力，别再我面前装的像个死人一样！如果想活命的话，就跟我一起走，趁皇上还没有来，我们要赶快离开这里！”
　　
　　‘皇上’，这陌生却又熟悉的两个字又一次敲痛了他的心扉，呆坐在地上，他在犹豫。
　　
　　“彻儿，跟我走吧！继续呆在这种地方，你、你不会快乐的！”雪尘低声劝着，突然有那么一瞬间，他觉得自己很自私，很卑鄙！恨不得将那人从他的脑海中抹杀掉，只剩下自己一个人。
　　
　　欧阳彻轻咬着下唇，想了片刻，伸手迅速的抹去溢出眼角的那一点晶莹的泪珠，毅然站起了身子，跟在银雕的身后向牢狱之外的世界走去。
　　
　　不知道是有意还是无意，从他的袖口中滑出一块钱币大小的玉佩，雕工精致，剔透晶莹――这块玉佩，是他唯一珍藏至今的物件，也是他的母亲唯一留给他东西――却荒唐的掉在了这种地方。
　　
　　寒冷的夜下，两队人马为了各自的目的急速的飞驰着，只是，方向却是反的。
　　
　　终于赶到了牢房，然而锦宣看到的却是三具染血的尸体，心猛地一阵透凉，转身箭步冲向位于尽头的牢房。
　　
　　摊散在地的铁链，空旷的牢房。
　　
　　“哈、哈哈――”锦宣不觉得发出两道哑然的笑声，随后，厉声喊道：“听着，给人调集宫中所有的人马，一定要将这两个逆贼抓住，然后，杀――无――赦！”
　　

作者有话要说：哦！我真的很乖阿！




逃亡

　　在说这三个字的时候，他的手不觉微微的一震，转头，神色复杂的最后望了一眼空旷的牢狱，慢慢的垂下眼睑，眸色却在一瞬间陡然发亮，靠着身体的本能迅速的弯身，用仍有些发颤的手从杂草堆捡起一块通体透亮的玉佩，而后猛地紧攥在手心中，走出了牢狱。
　　
　　皇城之外，三个身影向城门口飞速的行进着，银雕如鹰般的黑眸灵活的转动着，时刻察视着周身的情况。
　　
　　一路飞奔之后，终于到了城门下，可是重重守门的侍卫却叫他们不得不停下脚步。
　　
　　“怎么办？这里这么多侍卫，我们逃不出去的！”欧阳彻眼里透出微微的难色。
　　
　　“是逃不出去？还是――”银雕淡淡的说着，转身，望着他，“还是你――根本就不想逃啊！随便，本来我就没打算救你，如果你想返回去的话，我不会拦你的，就算你变成一滩肉泥，也与我无关！”
　　
　　雪尘虚弱的眸中瞬间现出一道厌恶之色，蠕动着身子想欲从他的束缚中挣脱出来，“如，如果，你敢丢下他的话，就连我也丢下算了！”
　　
　　银雕将视线从欧阳彻有些僵硬的脸上抽离，转而落在雪尘的脸上，看似漫不经心的凝望，却隐隐含着些许不易察觉的微愠。他又抬眼瞧着呆站在对面的男人，而后走到他身边，小心的将雪尘送到他胸前，语气有些恶劣的说道：“抱着！我去引开那些人，然后你们就趁机从这里出去！听清楚了吗？”
　　
　　“那、那可是――”欧阳彻有些结巴的说。
　　
　　“好了！既然他都这么说了，我、我们要是再不领情的话，岂不是太不给他面子了，反正只要我们出了城，也算是逃出了那混蛋皇帝的魔爪了，那个人，爱死爱活和、和我们无关！”雪尘又露出他那一如既往地轻松样玩味的说着。
　　
　　银雕听后，重重的冷哼了一声，而后报复般的将他扔到了欧阳彻伸出的双臂中。
　　
　　“嗯――”这毫不留情的一抛让雪尘忍不住呻吟出声，冷冷的瞪了那逐渐湮没在黑暗中的身影，眸中的那点戏谑却在慢慢的淡化，取而代之的是无尽的疑问。
　　
　　银雕轻盈的身段微微的点地，利落的将自己掩在一棵树干之后，凌厉的目光扫向立于城门前的侍卫身上。
　　
　　左右两列，一列五人，一共十人。
　　
　　深色的眸底顿时露出一道胜券在握的笑意：区区这点人数的话，根本就无法对他构成任何威胁！
　　心底一沉，如同鬼魅般一个飞身跃到城门的上方，然后优雅的落地，恰好被侍卫层层的包围起来。
　　
　　“你、你是什么人？”其中一个侍卫明显脸色大变，右手扶着剑鞘还没来得及拔出来，脖子上就已然被抹出一道深深的血痕。
　　
　　‘咚’的一声，那侍卫就沉沉的倒地。
　　
　　剩下的人俱都吓得脸色铁青，连连的向后退着，其中一个机警的观察着这突如其来的一切，由于他看到是银雕的背影，所以趁他不注意，转身就朝相反的方向奔去。
　　
　　边跑嘴角还微微的露出丝丝得意的笑容，以为自己捡到了便宜。但是还没跑出十米远，就觉得突然从自己的身后传来一阵剧痛，眼睛瞪得似个灯泡，连痛呼声都没发出半点儿，甚至连身子都未转半分，就如同断线的木偶般口吐鲜血的倒地死了。
　　
　　接着，他猛地转身，毫无任何迟疑的出手冲呆愣在眼前的侍卫脖颈处闪电般的划出一道银色的剑光。
　　
　　阴冷的一阵笑声过后，轻蔑的俯视着脚下的一具具染血的尸体，而后，很快的冲到了城门前，使力推开沉重的朱红色大门，冲躲在暗处的欧阳彻使了个眼色。
　　
　　待穿过了城门之后，银雕望着左侧一片葱郁的树林道：“我们朝这个方向走！”然后，便从欧阳彻的怀中‘夺’过雪尘，飞速的向林间疾驰着。因为，现在时间紧迫，多在原地呆一秒，就多一份危险。
　　
　　冷夜给本就寂静的树林又平添了几分神秘，两道身影不停在复杂的林间穿梭着，大约一盏茶的时间过后，欧阳彻觉得自己的两条腿就好像灌了铅一般，重的再也迈不开半步。
　　
　　“就在这里先休息一下吧！一会儿再继续赶路！”银雕仿佛察觉到了什么，慢慢的停下了矫健的步伐，不带任何感情的说了一句。
　　
　　欧阳彻闻言，深深地吐了一口粗气，而后走到旁边不远处的一棵大树前坐了下来，略显得忧郁的眼神向自己来时的路望去，俊逸的脸上现出一阵犹豫和不舍。
　　
　　“快点把、把我放下来，我的伤已经好多了！不用劳您大驾！”雪尘冷眼瞪着他，没好气地说道。
　　
　　银雕看了看他，也没说什么话，就将他慢慢放了下来。
　　
　　雪尘身子一着，就立刻朝坐在自己不远处的欧眼彻爬去。
　　
　　“你、你没有事吧！累不累？看你、都出了一头汗，小心感冒了！”雪尘的伤口由于伤了药，较最初那难熬的时候已经好了许多，爬到欧阳彻的身边就是一番嘘寒问暖的话。
　　
　　“你、你怎么――你的伤没事了吗？”欧阳彻一惊，忙把实现落到雪尘略带血色的脸上。
　　
　　“你放心，我雪尘是谁，这点小伤――对我来说根本就不算什么！”
　　
　　“什么不算什么啊！”欧阳彻狠狠地撇了他一眼，责怪道。
　　
　　“那――”雪尘的眸光中透出几分调皮的意味，语气略带娇气的央求道：“你抱我！”
　　
　　“抱――”欧阳彻下半句话愣是没有说出来。
　　
　　“我觉得你的怀里很舒服，所以――我要你抱着我！”雪尘孩子气的说着，身子还不停的朝欧阳彻的怀中拱。
　　
　　“这――你、干什么、那个――”
　　
　　而站在旁边的银雕看似冷静的旁观着一切，但深邃的眸中却搅动着一阵不安与厌恶。
　　
　　就在此时，一阵微微的声响从远处传来，一直在旁边斗嘴的两人当然听不到，但是银雕此刻却听得一清二楚！
　　
　　他心里顿时一紧：没错，这声音是马蹄声，难道――已经追上来了吗？怎么会这么快？
　　
　　“我们该走了！皇上的人马好像追上来了，在不走的话，恐怕这里就是我们的葬身之地！”银雕抬高声音冲树下的二人喊道，然后冲到雪尘身旁，正要将他抱起之时，却听到一句话。
　　
　　“我自己走就可以了，刚才休息了一阵，觉得好多了！再说，那个样子，逃也不好逃！”
　　
　　银雕看了他几眼，微微的点了点头。
　　
　　然后，雪尘转身望向欧阳彻，伸出一只手，轻声道：“走吧！”
　　
　　欧阳彻有些迷茫的看了他几眼，最终还是站起了身，三人一齐冲到了茫茫的夜色中！
　　




分别

　　尽管用尽了全力奔跑，但是腿脚奔跑的速度依旧不不过日行千里的骏马，声音飘缈却又清晰的响在耳畔。该死，还是被追上了吗？银雕心里恨恨的咒骂了一句。
　　
　　幽黑的林间被星星点点的火光瞬间打破。
　　
　　骑马疾驰于最前端的人，此刻苍白的脸在火光的映衬下，更显几分嗜血的威猛，隐藏于眼底那丝丝愤恨的怒意让人不寒而栗。
　　
　　锦宣扯着缰绳的手下意识的陡然紧收，而另一只手则握着一枚――玉佩。
　　
　　“驾――”他扬声发泄般的大吼了一声。
　　
　　欧――阳――彻！你到底想要朕怎样？朕到底哪里对你不好，你竟想从朕的身边逃走？
　　
　　由于力气过大，指节处已然现出一阵清白还伴着清脆的骨节摩擦声。
　　
　　欧阳彻！不可不要怪朕不念旧情，这所有的一切――都是你逼朕做的！
　　
　　接着，冷峻的面庞上瞬间划过一道阴冷残虐的笑容。此刻，他如鹰的黑眸中已经闯入了三个移动的身影。
　　
　　他将带着些许暖意的玉佩迅速的揣入怀中，而后身手利落的取下背于身后的弓，同时，握着缰绳的手松开，反手从身后的箭囊中抽出一支白羽箭。
　　
　　左手握弓，右手持箭。
　　
　　冷冽的眼眸中闪过一丝仇恨，拿着箭羽的手微微的向后退，对准了奔跑中三人的其中一个。
　　
　　雪尘突然心下一凉，似乎察觉到了什么，本能般的转头向后望去，便见一道银光冲破夜色。
　　
　　是箭！他握着欧阳彻的手猛然收紧，只是，迎面而来的箭却不是朝向自己，而是――跑在自己旁边的银面人。
　　
　　雪尘双唇紧抿，暗沉的眼眸中虽闪过一丝难色，眼看着那箭就在眼前，他心下一沉，没有半点迟疑的松开欧阳彻的手腕，向旁边冲去，扑到了银雕的身上。
　　
　　同时，右腿膝盖处传来一股钻心的疼痛，还伴随着一道清脆的古裂声，瞬间使他眉心紧皱，似乎连呼吸也在那一刻停止。
　　
　　银雕被突如其来的强大力量猛地压在地，接着一阵微不可闻的呻吟闯入耳朵，他顿时吓得不敢轻举妄动，但是眼前的紧迫却又不允许他思考。
　　
　　“你、你带着欧阳彻，快点离开这里，剩下的交给我就可以了！”雪尘慢慢睁开由于疼痛而紧闭的双眼，坚定地语气带着一丝淡淡命令的意味。
　　
　　猩红的血迹几乎是在一瞬间在雪尘的膝盖处晕染开来，刺眼的红，让愣在一旁的欧阳彻有些神情恍惚，但是他很快就回过神来，猛地跑到他的身边。
　　
　　“喂！你、你没事吧！”
　　
　　银雕也似乎在一霎那察觉到了什么，身形迅速而小心的从雪尘的身下爬起，然后映入眼帘，便是那可怖的伤口。
　　
　　一根白羽箭已然穿透了雪尘的右膝盖骨，此刻，正有汩汩的鲜血不停向外冒着。
　　
　　银雕沉稳的眼神中也忽的现出一阵慌色：如果再这样下去的话，他一定会因为流血过多而丢了性命！他慢慢的抬手移到伤处，然后握住箭的一端：他竟然为了自己，替自己挡下了那本该射向自己的一箭。
　　
　　深黑的眸中掠过一丝嘲讽和欣慰。
　　
　　“你、你要干什么？”欧阳彻有些失神的问道。
　　
　　银雕没有答话，而是将自己全部的注意力都集中的箭羽的一端，他心里暗暗的发誓，无论如何――都不会让眼前的男人死在自己面前。
　　
　　眸色微沉，手腕猛地一用力，只听见‘砰’的一声脆响，箭从中间断成了两半，但是还有一节深深的埋在血肉之中，只是，箭头穿透了骨头，眼下时间急迫，根本就来不及细细的处理。
　　
　　“你听着！”银雕陡然间扬起头颅，道：“你现在带着他朝北走，大约五百米处的地方有一个山洞，你们进到山洞，然后再山洞的尽头会发现一个巨大的石块，然后你按动左手边一个凸起的小石块，向右旋转三圈，石门便会开启，你们先躲去那里！”
　　
　　“不、不行，我、我已经受了这么重的伤，跑也跑不了多远了，还是你带着他逃走吧！“雪尘唇色惨白，硬是撑起身子吃力的说道。
　　
　　银雕狠狠地瞪了他一眼，而后迅速的从衣袖中取出一个鸡蛋大小的东西，冲着马蹄来袭的地方使劲地抛出，紧接着，便是一道浓重的烟雾骤然升起，形成了一道很好的屏障。
　　
　　“你们两个要是再不走的话，我们三个谁都活不成！”银雕说着淡淡冷笑了一声，“怎么，你们担心我会死在那个蠢皇帝的刀下吗？你们也太小看我银雕的本事了！”
　　
　　欧阳彻扶在雪尘肩头的手一直在微微颤抖着：锦宣！如果你抓到我的话，会如何对我呢？是熬人的逼供，还是严刑拷打？他心里猜想着，犹豫的眸色中尽是深深的不舍。
　　
　　雪尘拖着一条受伤的腿紧咬着牙关站了起来，随后拉着欧阳彻的手腕，道：“你、是想跟我离开这里，还是――想要回去！”
　　
　　欧阳彻突然觉得心脏好像被什么利器刺痛般，他倏的仰首，用有些湿润的眸子神情木讷的凝望着身前伟岸的男人。
　　
　　“时间不多了，要走就趁现在！”银雕在一旁焦急的催促着。
　　
　　片刻后，欧阳彻微微的点了点头！这一次，他选择了――逃避和放弃。
　　
　　“那好！”雪尘说完又最后看了银雕一眼，只说了两个字就拉着欧阳彻，拖着一条半残的腿隐入了紧张的夜色中。
　　
　　“小心！”银雕看着消失于眼前的背影，嘴里低声反复呢喃着这两个字，发出了一道会心的笑声。
　　
　　再浓重的烟雾也会随着时间的推移而慢慢的消散。
　　
　　现在，也如此。
　　
　　确定两人已经走远，这才慢慢转过身来，本想也趁机逃离到一处安全的地方，但是，所有的一切都太晚了。
　　
　　透过稀薄的雾气，俨然是一张帝王高贵傲气的面庞。
　　
　　锦宣深若寒潭的眸光残冷的凝视着十几米开外的人，良久，才仰天发出一道长啸，而后厉声道：“真是没有想到，我们竟然还会再见面！也没有想到，竟然是你劫走了牢中那两名叛徒！你的胆子还真大啊！”
　　
　　银雕噤声不语，用一道更为凌厉的视线回敬了他。
　　
　　“朕记得朕曾经说过，下一次再见到你的时候，朕绝对不会收下留情！你应该还没有忘记吧！”锦宣面容狰狞，阴冷黑暗的眼光之下，隐藏着却是说不出了无言悲恸。
　　
　　“不过――”冰冷的话锋猛然一转，“不过，你若是说出那两个逆贼往那边去了，朕――就放你一马！”
　　
　　银雕如同一尊冰雕般立在原地，颀长的身影在月光的映衬下，俊逸而清渺。
　　
　　“看来，你是不愿开口了，那么――”锦宣嘴角勾起一抹残虐的笑，从背后的箭囊中一手取出三只箭，一齐并于弩上，“那就――休怪朕没有事先提醒你了！”
　　
　　话音一落，三道银光如同一闪即逝的流星般向银雕袭去，纵使他的功夫再怎么出神入化，但是，要同时避开三只箭，还是极为困难之事。更何况，三只箭所射向的方位均是身体的要害。
　　
　　银雕一个翻身跃起，轻易的避开了袭向腹间的光束，微微的侧身，射向胸口的箭也被化解，但是，最后一支箭却紧擦着他的脸划过，如果再慢几拍，恐怕自己已经没命了吧！
　　
　　沉稳的落地，但是覆于脸上的银色面具却在一刹那间，四分五裂――碎落于草丛中。
　　
　　清澈森冷的目光中闪过一丝不知所措的亮色，但是很快便平静了下来。那是一张极为清雅俊秀的脸，白皙的肌肤犹如凝脂，高挺的鼻梁下，是两瓣娇艳欲滴的红唇，再配上一袭月白色的素衣，就如同是天上的仙人般淡洁高雅。
　　
　　可几乎就在一瞬间，当锦宣隐约看到那番容貌时，握着弓箭的手猛烈的一阵，甚至连弓从手心滑落都未察觉。
　　
　　目光呆滞的望着眼前难以置信的一切，有些失控的微微摇晃着脑袋，时间――仿佛在这一刻止住了脚步。
　　
　　银雕转过身子，看到此刻的皇帝好像完全变了个人似的，方才的霸气和威严早已不复存在，甚至还参杂着些许恐惧。
　　
　　“你走吧！”半晌后，他才有些恍惚的吐道，抬起有些颤抖的手牵起缰绳，调转马头，幽幽的补充了一句，“永远不要出现在朕的面前，否则，朕不敢保证下次还会放过你！”
　　
　　银雕眉头微皱，似乎有些不敢相信自己的耳朵，直到那星星点点的火光离自己愈来愈远，他才有些缓过神来。
　　
　　这皇帝――还真是一个奇怪的人啊！这个想着，他倏的一个转身，朝北面赶去。
　　
　　带着大队人马重返皇城，锦宣的脸色就好像饱经风霜般，苍白而憔悴。
　　
　　有气无力地推开寝宫的门，脚下不稳，踉跄的摔在地，正当他准备起身的时候，眼下却多了一只大手。
　　
　　条件反射般的抬眼，却是皇兄锦浩那张满是温存的脸。
　　
　　锦宣呆呆的望着自己的哥哥，心底抑制多年的各种情感好像在一瞬间被击溃，像个孩童般猛地扑进了锦浩的怀中，泪水自眼眶中汹涌而出。
　　
　　委屈、无助、孤独……原以为这所有的感情都可以靠自己的毅力和坚忍挺过，但最后，还是力不从心。
　　
　　锦浩疼爱般的轻轻拍打着他的后背，嘴角划出一抹欣慰的笑。
　　
　　直到锦宣觉得哭得有些累了，才像是反应过来什么似的，双手用力一推，猛地从锦浩的怀中挣出，起身，走到旁边的椅前，坐了下来。
　　
　　锦浩看着他故作坚强的这付样子，只是无奈的叹了口气，眉宇间涌上一丝愁色，犹豫之后，他还是从怀中掏出那天夜里捡到的朱红色药瓶，走到锦宣身前，递到了他眼前，“那晚锦燕对你说，
　　这是什么迷情丹，还说，你之所以喜欢上欧阳彻是因为药物的作用！”
　　
　　“你、你怎么知道？”锦宣急问道。
　　
　　“那日清晨，我恰好回到宫中，拿着冰蟾交给御医，然后便去看了玉儿，玉儿告诉我你这几日忙得很，都没空去看他，我以为出了什么事，那夜，就去寝宫找你，孰料你正赶上你行色匆匆的离开，所以就一直跟在你身后！”
　　
　　锦浩顿了顿，随即又将视线落在了药瓶上，“其实，我已经派人查过了，这瓶子里装的根本就不是什么迷情丹，而是一种极为罕见的毒药！你应该也已经知道了，欧阳彻和那个自称为他哥哥的雪尘都是萧楚云的手下，看来，那人是在想，一旦事情暴露，便可以斩草除根！”
　　
　　锦宣双目圆睁，半晌才慢慢吐出一句话，“你、你是说，彻、彻儿，他、他现在身中剧毒？”
　　
　　“不过，皇上也无需太担心！据我所知，那雪尘医术了得，应该会有办法的！”
　　
　　锦宣一拳狠狠地砸在了身旁的桌上，暗沉的眸色中充满了深深的自责和浓浓的悔意。但是心底却升起一丝的欣喜：这么说来，朕对你的情意是真的，朕对你的爱意也是真的！朕真是糊涂，可是，你现在又在哪儿？
　　
　　他慢慢的从怀中掏出那块玉佩，忽的，一滴滚烫的泪水滴落在玉佩之上。
　　
　　为什么――人总是在失去之后，才懂得珍惜！难道，一切――都已经太迟了吗？
　　
　　“朕、朕今天――”锦宣有些结巴的说道：“朕今天，看到一个人！”
　　
　　“一个人？”锦浩有些迟疑的问。
　　
　　“那个人――和十几年前与我们失散的锦善――很像！”
　　
　　“你、你是说――锦善？”锦浩冷静的脸上也露出难掩的惊色，但很快，惊愕的眸光便在一瞬黯淡下来，“你一定是看错了，锦善早就不活在这个世上了，他――早就已经――死了！”
　　
　　锦宣凄苦的笑了一声，应道：“是吗？或许我――真的是看错了！”
　　
　　“皇上日后打算如何呢？”
　　
　　“如何啊！”他似是有些嘲讽的自问着，而后语气一转，吐字铿锵有力道：“欧阳彻，不管你跑到天涯海角，就算要朕翻江倒海，掘地三尺，朕都要将你找到！所以――你要给朕好好的――活着！”
　　
　　字字蕴含了决心，句句蕴含决意。
　　
　　只是，有时候，事情并不会按照人所想的那样发展，纵使他是帝王，他是天子，有些事，仍是不可逆天。
　　
　　春色明媚，绿意盎然，转眼之间，两年已过。
　　

作者有话要说：到此,告一段落!不过,放心,明天会接着写的!




两年之后

　　幽静的深山中，有一处如同仙境般的地方。
　　
　　茵茵的葱翠之中是一座造型别致雅观用翠竹搭建而成的屋子，前方有一道清澈的溪流蜿蜒而过，周围更是生满了各种奇花异草，馥郁的飘香引得鸟儿叽叽喳喳唱成了一片，好不热闹。
　　
　　溪水不深，透明到可以清晰地看清楚水底石块的花纹。此时，其中央，正站着一个小娃儿，看模样大约三岁左右。
　　
　　红扑扑的脸蛋上充满了灿烂的笑容，只见他赤着脚，连衣袖都顾不得挽起，弯腰就将两条肉乎乎的小胳膊埋入了水中，一双鬼灵的小眼珠随着四处逃窜的鱼儿不住地乱转着，忙得不亦乐乎。
　　
　　“哈哈哈――”一道孩子般的嬉笑声打破了这美好的平静，但见那娃儿小手里使劲抓着一条仍在挣扎的小鱼，得意地笑道：“哼！看你在逃，这次总算把你逮到了！”
　　
　　小娃从水中跳出来，连鞋子都忘了穿，就朝不远处的小竹屋欢喜的跑去，边跑嘴里还边哼着不成调的小调。
　　
　　“爹爹――爹爹”――你看我抓着什么了！”人还没到，声音便已然响起。
　　
　　小娃用力将门推开，看着坐在床榻边的男人，脸色忽的一阵惨白，硬是将后半句话生生的咽回了肚中，脚步瞬间止住，停于门槛之外。
　　
　　朝屋内望去，简洁淡雅的房间一尘不染，右手边是一个竹制的小木桌，其上则放置了一个略显陈旧的茶壶和几只杯子，而再将目光左转，映入眼帘的是一张软塌，一道颀长魅惑的身影此刻正躺在其中，他面带戏谑之色，看见小娃进来，脸上的笑意是有增无减。
　　
　　然而坐于他旁边的男人脸色就差了些。俊美的脸上挂着几道微微的愠怒，不悦的注视着站在门口的孩子。
　　
　　“宣儿，我以前都是怎么跟你说的，给我背背看，要是敢少半个字，小心你的屁股！”欧阳彻责骂道。
　　
　　这个被叫做宣儿的小娃满脸的委屈，无助的目光时不时地瞥向半卧在软塌上的雪尘。
　　
　　“彻儿，宣儿还小，他想怎么玩，你就让他玩去，孩子的天性嘛！你也别管的他太严了！“雪尘显然收到了那求救信号，心疼得看着宣儿那付可怜样儿，忙转头劝说道。
　　
　　欧阳彻迅速扭头，目光愤愤地盯着他，狠狠道：“你给我闭嘴，宣儿都是被你给惯坏了，趁我上山采药不在家的时候，你就叫他出去玩，如果不是我今天突然因为有事回来，我差点就被你们蒙在鼓里了！”
　　
　　雪尘咧了咧嘴，满脸无奈的样子。
　　
　　“宣儿，你过来！”欧阳彻严厉的命令道。
　　
　　宣儿又朝雪尘望了几眼，见他也是一筹莫展的样子，心想，自己今天铁定是要挨揍了！他慢慢的抬起脚跨过门槛，用比蜗牛还要慢上几分的速度挪到欧阳彻的身前。
　　
　　“把手拿出来！”欧阳彻掷地有声的斥道。
　　
　　“爹――”宣儿撒娇般的冲着雪尘叫了一声，豆大的泪珠在眼眶中直晃个不停，眼见着一把巨大的竹条握在自己二爹的手中，他吓得恨不得马上钻到雪尘的怀抱中――逃命。
　　
　　“彻儿，这次就算了，我保证――以后绝对不会有下次了！”雪尘柔声带着笑意劝道。
　　
　　“下次？”欧阳彻没好气地翻了他一个白眼，“我说怎么宣儿越来越不像话了，原来都是你这个罪魁祸首，要是我今天不好好教训他一下，要是长大了，还了得！”
　　
　　“我以前都是怎么跟你说的，现在给我背一遍！”欧阳彻手拿竹条，还示威性的在手掌中拍了两下，吓得对面的娃儿结结实实的打了一个寒颤。
　　
　　宣儿低着脑袋，两只小手不安的缠绕在一起，紧紧扯着衣襟。
　　
　　半晌过后，才结巴的慢慢吐道：“二爹爹说，要好好地读书，不许成天只顾着玩耍，还有，不许去溪水中逮、逮小鱼！”
　　
　　“那你是怎么做的呢？”欧阳彻厉声追问道。
　　
　　“我、我只是，稍微――”宣儿猛地抬头，想为自己辩解，可是一看到二爹爹那张比魔鬼还要恐怖上几分的脸色，不得不将后面的话憋在心中，乖乖的将双手递上前去。
　　
　　欧阳彻看着宣儿满脸可怜兮兮的模样儿，心里甚是不忍，但是握在手心的竹条却毫无预警的重重落在孩童的手上，一道淡色的红印赫然映入眼帘，几乎占据了整个手掌。
　　
　　宣儿唿扇着两片长长的睫毛，水汪汪的大眼睛已然溢出了些许盈盈的泪光，樱红的小嘴紧抿着，像是极力的隐忍着什么。
　　
　　“彻儿，这次就算了，我真的保证，以后一定好好监督宣儿读书，你就别打了，你看看，连手都红了！”雪尘满眼尽是心疼，开口劝道。
　　
　　但欧阳彻仿佛置若罔闻，看似清冷的眸光瞥了一眼那道红印。
　　
　　‘啪’，又是一道清脆的响声。
　　
　　宣儿被打得小手微微的肿起，此刻，他是再也忍受不了，一阵如若惊雷般的哭声炸响于屋中。
　　
　　“哇――爹爹――”宣儿娇声哭喊着，用哀求的目光望着雪尘。
　　
　　雪尘见状，猛地坐起身子，但是一双剑眉却微凝成一团，二话没说，赶忙将宣儿揉进了自己的怀中，大手柔握着红红的小手，嘴里不停的向手心吐着气。
　　
　　“宣儿乖，爹爹给你吹吹，吹吹就不痛了，乖，不哭哦――”说着，雪尘满是怨气的瞟了一眼事件的始作俑者，继续安慰着。
　　
　　宣儿像是抓到了救命稻草般，小脸扑在雪尘的胸前，眼泪更是汹如泉涌。
　　
　　欧阳彻此时也一转方才毫无表情的面容，深邃隐忍的眸光中闪过些许的自责和疼切。
　　
　　“去，在门口罚站，不到太阳落山不许坐！”欧阳彻命令着，迎着雪尘不满的目光，警告般的喝道：“今天就算是你爹替你求情也没用！”
　　
　　“彻儿，这次就――”雪尘央求道。
　　
　　“不――行！”没待他把话说完，欧阳彻就断然拒绝道，接着就望向宣儿，“没听到我的话吗？叫你出去站着！”
　　
　　缩在雪尘怀中那付幼小的身躯不觉得一颤，口中不停的抽泣着，极为不情愿的从那双结实的臂膀中抽离，慢慢的转身，摇摇晃晃的朝门口走去。
　　
　　宣儿刚从雪尘的视野中消失，他就冲着欧眼彻抱怨道：“宣儿才多大，说到底只不过是个三岁的孩童而已，你这么做――是不是有些太过分了？”
　　
　　欧阳彻心中骤然一痛，握着竹条的手顿时收紧，淡色的眸中突的泛起一阵狂躁，对着软榻上的男人就是一阵大吼：“我过分？如果现在不严加管教的话，以后万一做出什么杀人放火的事怎么办？现在如果只顾着贪玩，荒废了学业，你是要他以后也向我们这样，靠卖些破草药为生吗？”
　　话一说完，欧阳彻就仿若察觉到了什么，瞬间噤声不语，慌措的将目光从雪尘的脸上移开。
　　
　　“对――对不起！”他细若蚊声的呢喃了一句。
　　
　　雪尘先是一愣，而后将手搭在了他的肩头，面带温存的柔声道：“我知道，你这么做全是为了宣儿好，但是，是不是有些太严厉了啊！”
　　
　　“那年冬天！”雪尘压低声音回忆道：“要不是我们在厚厚的白雪中找到了才只有一岁多的他，他早就冻死了！宣儿从小就失去了父母，我也知道，其实你很疼爱他，但是，你不觉得自己做的有些过激了吗？”
　　
　　欧阳彻目光呆滞的望着地面，沉默不语。
　　
　　“我知道你心里在想什么！”他淡淡地叹了口气，继续道：“你觉得欠我太多，想要补偿我！但其实，我对现在的生活真的感到很满足，你不会觉得自责！”
　　
　　“可是――”欧阳彻扭头反驳，可是唇却被身前的男人牢牢地封住。
　　
　　直到觉得他渐渐放松冷静下来，雪尘才松开双唇，深沉的眸光中带着几分落寞。
　　
　　“好了，这件事就这么过去了！总之，我以后会督促宣儿好好念书，但是，该玩的时候还是要玩！”雪尘边说边点着头，然后挑眉紧紧盯着欧阳彻，用审问般的语气质问道：“今天的药喝了没有？”
　　
　　自他们的日子安定下来，雪尘就开始着手研究欧阳彻体内那毒物的解药，但却始终对他中毒的事有所隐瞒，一部分原因是因为他不知如何开口。另一部分原因，甚至连他自己都不清楚。
　　
　　有时候，他会这样想：如果一直瞒下去，或许有一天他会那皇帝忘记！或许他会全心全意地爱上自己，或许――或许根本就从来没有或许，一切――都只是自己的妄想，但即便是妄想，他也想要自私的去试一试。
　　
　　“真是的，我又没得什么病，这两年来，干嘛总是要我喝那么腥苦难闻的药啊！”
　　
　　雪尘看着他满脸不愿的样子，一本正经的说道：“你的身子那么弱，不喝药怎么行呢？而且，再喝上两个月，你就可以不用喝了！”
　　
　　“真的？”欧阳彻像个孩子般欣喜地喊道。
　　
　　直到看到雪尘脸上露出一道肯定的笑容，兴奋得差点从床榻上跳起来。
　　
　　可就在此刻，屋外却突然传来一道惊雷，接着，便是断断续续的细雨接踵而至。
　　
　　心中顿时一紧，神色焦急的冲雪尘道：“你在屋里好好歇着，我去看看宣儿！”
　　
　　可雪尘那双机警的眼睛却瞥着窗外那抹颀长的身影，眉宇间用上一丝淡淡的忧愁。
　　
　　欧阳彻急着推开门，“宣――”那个‘儿’字还没来得及出口，眼中就闯入了另一个男子的身影。他呆立了一会儿，但马上又略微尴尬的笑了笑，而后将仍旧满脸泪痕的宣儿抱在怀中。
　　
　　“他――在里边！”轻轻的说了一句，他向旁边不远处的另一间小竹屋行去。
　　
　　银雕冲他扯出一道僵硬的笑，而后微微弯身行了个礼后，然后才动作优雅的推开房门，一眼就望见了卧于软榻中的男人。
　　
　　此刻的银雕脸色已经没有了银色的面具，清秀俊雅的面容完全一付书生的模样，完全让人无法想象此人便是当日在刑堂对雪尘施刑的人。
　　
　　他走进屋，有些不知所措的站在原地。虽然他已不是第一次来这里，但是对方的冷漠却更加增添了几分陌生感。
　　
　　“我、我看今、今天天气不好，所、所以就带了一些药膏过来，你的腿还没有好，所以我怕你――”银雕紧张却又关切地说。
　　
　　此时的他，和煦的眸光中丝毫没有往日那股残冷的神色。
　　
　　“你救了我和彻儿的命，我很感激你，但是，该还的我都已经还清了，你为何还要三番五次的来这里？”
　　
　　“我、我只是――”银雕紧握的拳头微微颤抖着。
　　
　　“抱歉！我刚才的语气重了！”良久，雪尘才慢慢的吐出了这句话，心烦意乱的将身子倚在床棂上，“我、我不希望别人打搅我的生活！你也许会觉得我很自私，但是――我就是这样一个人！”
　　
　　银雕默默地注视着他，始终一言未发。
　　
　　“你的好意，我心领了！你可以回了！”雪尘决绝的说道，但是迷离的眼眸中却似乎隐藏着什么难言的心思。
　　
　　银雕抿了一下双唇，肚子里的苦水翻了一阵又一阵，最终，他抬手慢慢的从怀中掏出一个浅绿色的药瓶，走到桌前，小心的放于桌上，而后，眸子有意无意的朝床榻的男人瞥了一眼。
　　
　　“那么――后会有期了！”银雕冷然的话语中带着一丝哽咽，头也不会的就离开了那里。
　　
　　窗外的雨仍在淅淅沥沥的下个不停，但是，这本应悦耳音色却搅得雪尘心神不宁。
　　
　　他抬手握拳重重的砸在了床褥之中！该死！心里死死的咒骂了一句。
　　
　　他不是不知道银雕对自己的情意！只是，现在的他，又能够给他什么？他的心，从以前开始，就已经不属于他自己了。
　　

作者有话要说：两年之后啊！时间是过的很快啊！
亲们如果有什么想法的话，可以跟我说的！
还有，要给我留言啊！
潜水的家伙都给我冒泡！
要不然，小心我打pp！




卖药

　　娇羞的桃花丛中隐着一间别致的小竹屋，推开门，一张竹床赫然映入眼帘，月白色的帷幔借着从窗外流入的凉风轻轻的飘动着，再向右，便是一对做工精致的桌椅，桌子正中央摆放着一个紫色的香炉，此刻正有袅袅青烟从中升起。
　　
　　宣儿撒娇般的倚在欧阳彻的胸前，肉嘟嘟的脸蛋上忽闪着一双水灵的大眼睛，小嘴噘得老高，抽泣的道：“二爹爹，宣儿以后再也不贪玩了，一定会听爹爹和二爹爹的话，好好的读书，所以――”
　　
　　他说着，一只小手像是安慰般的摸上了欧阳彻的脸颊，含着满眼悔意的央求道：“所以，二爹爹不要生宣儿的气了，也不要生爹爹的气了！”
　　
　　欧阳彻低头望着那张满是泪痕的小脸，自是心疼的不得了，抬手将宣儿的手握入大掌中，疼宠般的询问，“还疼不疼了？”
　　
　　宣儿摇了摇小脑袋，“二爹爹不生宣儿的气了吗？”
　　
　　欧阳彻柔笑着用手指轻刮了一下孩童小小的鼻梁，“不过，若是你以后再只顾着贪玩的话，二爹爹就把你的屁股揍开花！”
　　
　　宣儿见他已经不生气了，瞬间破涕为笑，两条小胳膊立时环住了他的腰，点头答应道：“嗯！宣儿以后一定会乖乖念书！”
　　
　　欧阳彻唇下的笑意愈加的浓厚，但是眼底那抹化不开的忧愁却让人忧心。若有所思地抬起眼睑，却在不经意间瞟见了那道匆匆离去的身影，他像是突然想到了什么，猛地从床上拔身而起。
　　
　　“二爹爹！你要去什么地方？不留下来陪宣儿吗？”宣儿见他要走，急忙伸出一双小手紧紧的扯住了他袖口处的衣襟。
　　
　　欧阳彻深黑的瞳仁中泛起一道不安的慌色，转身，扶着宣儿的肩膀让他躺在床上，拉过身侧的被褥替他盖好，一手抚上了他的额头，“宣儿乖，好好的睡觉，二爹爹去去就会！”
　　
　　宣儿这才有些不情愿的松开手，点点头，眼巴巴地看着欧阳彻离开了屋子。
　　
　　屋外的雨水丝毫没有要停止的样子，反而变得越来越凶猛。
　　
　　出了竹屋，他努力的伸长脖子向远处张望了一番，但除了葱葱树荫之外，再无其他。他略显愤怒的抖了抖衣袖，然后朝另一处的竹屋匆匆行去。
　　
　　重重的将门一把推开，欧阳彻怒视着雪尘，责问道：“你究竟在做什么，为什么又把他给赶跑了！你难道不知道他喜欢你吗？”
　　
　　“知道！”雪尘目光复杂的看了欧阳彻一眼，而后将视线移向了窗外，借着嘀嗒的雨声，幽幽的开口，“你也知道――我喜欢的你不是他，而是――你！”他故意将‘你’这个字的声调拖长。
　　
　　欧阳彻扶着门棂的手一震，一排贝齿猛地袭上了下唇，久久没有说话。
　　
　　这两年来，雪尘望他的每一个眼神，对他说的每一句话，其中的深意，他不是不知道。
　　
　　他也曾经尝试过，忘掉那个让他陷入爱情深渊的男人，开始自己新生活。但是，努力了，却无法做到。
　　
　　“这句话，我已经问了你两年了――”雪尘说着，转头紧紧地盯着欧阳彻，“你爱我吗？”
　　欧阳彻心中顿时一紧，抬头，却对上了雪尘那双质问的眸子。
　　
　　“你总是这个样子，每当我问你这句话的时候，你只知道保持沉默！”雪尘语气中带了些许愤怒。
　　
　　站在门边的男子沉沉的吐了一口气，惯性般的抬脚迈过门槛，走进屋来到了桌前，拿起上面的药瓶来到软塌前，动作小心的掀开雪尘右腿上了衣物，露出了两年前那道穿骨的箭伤。
　　
　　拔出瓶塞，小心的用指尖剜出一小团绿色的药膏，然后均匀的涂抹于膝盖处，轻柔的搓揉着，
　　“我、我不知道该怎么回答你！如果你硬是想听答案的话！那――我只能说，对不起！因为，一颗已经碎掉的心已经无法恢复它最初的样子了！”
　　
　　“嗯――”雪尘不小心呻吟出声，紧蹙的眉毛显示了他此刻所承受的痛苦。
　　
　　“很痛吗？”欧阳彻关切的问了一句，“如果痛的话，那我就轻一些！你这伤，一道阴雨天就会痛，如果不擦些药膏的话，你就会整晚都睡不着！要不是那个人――”
　　
　　“不要提那个人――”没等欧阳彻将话说完，雪尘就断然斥责道。比起心头的痛，身体上的痛又算什么。
　　
　　自己当时之所以上前去为他挡那一箭，只不过是为了报答他的救命之恩！
　　
　　“算了，其实这样也挺好！”雪尘幽深的眸中扫过一抹失望，但马上又追问，“对了，你明天是不是又要去镇子上卖草药？”
　　
　　“废话！如果不卖的话，你和宣儿吃什么喝什么！”
　　
　　“什么废话！我是想提醒你小心些，最近外面也不太平，那，你不要去行不行，这林子里又是山鸡又是野猪的，又饿不死！干吗天天要去卖个什么破草药啊！”雪尘愤愤地抱怨道。
　　
　　欧阳彻不悦的瞪了他一眼，指了指他身上穿的衣衫，“我要是不出去卖草药赚些钱，你们穿什么！”
　　
　　“嘿嘿！”雪尘坏笑了一声，答道：“这林子这么大，又没有别人，穿树叶不就行了！”
　　
　　“树你个头！我看宣儿平常说的那些奇怪的话都是你教的！”欧阳彻骂道。
　　
　　雪尘扑哧一笑,还是觉得他笑得样子最好看!
　　
　　其实他之所以去经常去镇子上卖草药，不只是为了钱！还有一个原因，就是想要医治雪尘的腿！说不定哪天遇上个名医什么的，他的腿就有救了！
　　
　　翌日清晨，欧阳彻身着一袭淡蓝色的布衣，身后背着一个竹条编织的箩筐，其中装着各式各样的草药。
　　
　　“那我走了！”他冲雪尘喊了一声，随后目光凌厉的盯着宣儿，语气严肃道：“记得二爹爹说过的话吗？”
　　
　　“嗯！”宣儿一阵猛烈的点头。
　　
　　欧阳彻会心的露出一弯柔笑，然后便转身隐入了山林之中。
　　青
　　龙镇是应该算是东陵国最大的镇子了。
　　
　　各种各样吆喝叫卖声不绝于耳，欧阳彻驾轻就熟的来到了一家酒楼的旁边，在一处比较偏僻的地方停下了脚步，卸下箩筐，将覆于最顶层的一块布铺在地上，然后取出药材，分门别类的整齐的摆好，这才靠着墙坐下歇息。
　　
　　从林中徒步走到这里，大约要花两个时辰，所以来到这里，已经快接近正午，头顶的骄阳使得他不得不一直擦拭额头渗出的汗水。
　　
　　这时，欧阳彻正低头对着药材发呆，却不想一道声音突的想起。
　　

作者有话要说：呵呵!




马车上的人

　　“喂！我说你是不是聋子啊！我说过多少次了，不要在我们祥云酒馆旁边摆什么破摊子！”一个身着布衣的店小二肩头搭着一条布巾，厌恶的瞪了他一眼，随后一脚将摆放整齐的药材踢得乱七八糟。
　　
　　欧阳彻并没有抬眼望他，只是默默地将散乱在地的药材又重新摆好，然后便再次倚在墙角，一付不以为然地模样。
　　
　　那店小二见根本不把自己放在眼里，更是气的连眼睛都快从眼眶中掉出来，他顿时大脚一抬，对准一株草药，然后狠狠地踩下去，嘴里还愤愤道：“我看你再卖！你这个聋子！”
　　
　　欧阳彻隐在袖下的双拳松了又紧，紧了又松，眼睁睁的看着自己上山辛苦采摘的药材就这样被人糟蹋，终于忍无可忍。
　　
　　他猛然起身，目光冰冷怒视着眼前的店小二，振振有词的说道：“你凭什么糟蹋我的草药！我又没有在你们酒楼里卖，更何况，这块地并不属于你们酒楼的管辖范围！”
　　
　　他这突然的举动着实把店小二吓了一跳，“什、什么？谁说这里不属于我们酒楼的范畴了！你知不知道住我们酒楼的都是些什么人啊！”他说着得意的扬了扬头，“我告诉你！你可给我听好了，凡是到我们酒楼的，不是什么达官贵人，就是皇亲国戚的！”
　　
　　店小二目光轻蔑的扫了他一眼，“像你这种身份卑微的破卖药的！只会碍了我们的生意！”
　　
　　欧阳彻呼吸越发的急促起来，恨不得现在一拳就砸在他的脸上。
　　
　　但是，他不能那么做。
　　
　　强撑出一脸僵硬的笑，欧阳彻恭维道：“店二哥，您就行个方便吧！我都已经在这里卖了快两年了，而且这酒楼掌柜的也没有赶我离开这里！”
　　
　　店小二冷了他一眼，发火道：“那是上任掌柜，现在已经时过境迁！反正，我们现在的掌柜说了，叫你快点滚开这里，能滚多远就滚多远，永远不要回来！”
　　
　　欧阳彻瞬间收敛起脸上的笑容，“如果我不走呢！”他坚定地问道。
　　
　　“不走？那就别怪我不留情面了！”店小二说着，转身就朝相反的方向快速走去。
　　
　　欧阳彻正捉摸着他会怎么办，转眼间，便见五六个壮汉从对面正朝自己这边走来。
　　
　　看着他们每人手中的棍子，已然明白他们要干什么了。
　　
　　走在最前面的，当然是满脸幸灾乐祸的店小二，只见他摆了摆手，开口道：“就是这个死乞丐，赖在这里不走！你们几个看着办吧！只是，要留着他一条命，省得日后官府的人找上门来！”
　　
　　说完，他正转身要走，却突的回过头，冲着那几名壮汉扯出一道横笑，“放心，答应付给你们的钱我们掌柜是半个子也不会少了你们的！”
　　
　　接着便是几道阴冷低沉的笑声传入欧阳彻的耳朵。
　　
　　欧阳彻本能的向后退去，但是身后的墙壁却挡住了他最后的退路！
　　
　　胸口狠狠地一痛，木棒已经重重的击在他的身上。
　　
　　他条件反射般的微微蜷起身子，紧咬着牙齿，目光怒视着眼前的一群为非作歹的恶汉，嘴角已然沁出一道猩红。
　　
　　随后，木棒便如同雨点般接二连三的落在了他的背脊上。
　　
　　他双手护着脑袋，此刻是躲无处躲，避无处避。直到他浑身的衣襟都已被冷汗浸湿，他们依然没有要停手的意思。
　　
　　“嗯――啊！”欧阳彻终于承受不住阵阵刺骨的疼痛，喊出声来。
　　
　　就在此时，不远处传来一阵有节奏的马蹄声。
　　
　　祥云酒楼的正门前，一辆马车慢慢停了下来。其后紧跟着七八个身着素衣的男子，虽然身上并没有佩着什么利器，但是明眼人一眼便知，这些人必是武功高强之人。
　　
　　掀起车帘，从车内钻出一个身材魁梧的男人。一袭浅黄色的锦衣裹着那具伟岸健硕的身体，腰间还系着一块价值连城的玉佩。
　　
　　再朝那张俊脸上望去，剑眉星目，刚毅的鼻唇。浑身散发着一阵难掩的帝王气息。
　　
　　只见他优雅的抬起右手，将车内另一人小心的扶了下来。
　　
　　“老爷！烟儿没事！”
　　
　　说话的人是一女子。她身着一袭紫衣，双眸如珠似玉，水光盈盈，樱唇微微一上扬，露出一抹柔笑。
　　

作者有话要说：我的蜗牛速度!哑然失笑!




他--怎么会在这里?

　　那个被唤作老爷的男人嘴角微扬，宠溺般的看着身侧的女子，柔声道：“你身子弱，要是摔坏了怎么办！“说着，大手袭上了女子的肩头，将她拢进了自己的怀中。
　　
　　但是随之而来的噪杂声和棍棒声却使得他眉头紧蹙，循声望去，只是撇见几个壮汉正聚成了一团，看样子似乎是在殴打什么人！
　　
　　紧跟在男人身后的一个少年见状，鬼灵的眼睛一转，立即上前恭敬道：“老爷，是不是叫奴才叫那斗殴的几个人驱散！”
　　
　　男人目色冰冷的注视了几眼，随后扬了扬衣袖，声音沉稳道：“你去处理吧！”
　　
　　“是！老爷！”少年应了一声，转身就朝那人堆走去。
　　
　　“老爷！我们进去吧！”烟儿娇声冲着身侧的男人唤道，眸光满是深情的望着那刚毅的下巴。
　　
　　男人不知为何，久久无法将视线从斗殴出抽离！连他自己也觉得奇怪，两年来，这种不安和恐惧的感觉第一次如此激烈的达到顶峰。
　　
　　“老爷！您在看什么呢？我们进去吧！”烟儿脸上浮出一丝焦急，又催促了一句。
　　
　　“哦！”男人缓过神来，心不在焉的答了一声，这才转过头，朝酒楼的大门走去。
　　
　　店小二见到此两人的到来，接着便朝他们的着装迅速的打量了一番，心里顿定他们的身份一定非不寻常，于是立即眉开眼笑的迎了上去，奉承的笑道：“爷！您是打尖还是住店啊！”
　　
　　男人冷眼瞧了一眼身前低矮的人，“给我一间上好的客房！”
　　
　　“没问题！爷，请上二楼！”店小二乐呵呵的应着，朝左侧拐角处的楼梯走去：嘿嘿！今天还真是遇到大主顾了！
　　
　　二人跟着店小二来到了二楼，在右手边最深处的雅间停了下来。
　　
　　“爷！这间雅房就是专门为像您这样身份显赫的大人物准备的，这可是――”
　　
　　“你可以走了！”还没待店小二介绍完，就被男人一句冰冷的话打断。
　　
　　店小二看了看男人有些阴沉的脸，立即吓得住口。就这么被人当头喝了一棒，哪敢再多呆一秒！恭维的嘿嘿笑过两声之后，就灰溜溜的逃下了楼。
　　
　　推门，房间的布置赫然映入眼帘。
　　
　　房间淡雅朴实，但却微微透露着几分奢华的气息。
　　
　　男人将女子扶到床前，然后一同坐下。
　　
　　“皇上！您方才为何要对那个店小二法发那么大的脾气啊！”烟儿忧心的看着男人，轻声问道。
　　
　　“烟儿！朕告诉你多少次了！在外面的时候，不要总是将皇上这两字挂在嘴边！”男人故意将语气加重，责备道。
　　
　　但是烟儿只是嫣然一笑，撒娇般的问：“是不是皇、老爷生烟儿的气了！”
　　
　　男人目光无奈的望着她，沉沉的叹了口气，“你呀！真是拿你没办法！”
　　
　　“老爷！烟儿有一事始终不明白！”
　　
　　“什么事啊？”
　　
　　“这两年来，您每隔一两个月都要出宫微服，一待就是十天半个月的，到底是为什么啊！难道是在找什么人吗？”烟而蛾眉微皱，不解的询问道。
　　
　　男人眉间那团化不开的愁苦又加重了几分！但是他强扯出一道假笑，轻轻地挂了一下女子娇小的鼻梁，道：“我还不是为了让你开心，怕你在宫中憋坏了！而且，再过两个月，你就要被封为东陵过的皇后！可是，你看看你，现在哪里有个皇后样儿！”
　　
　　“烟儿怎么没有――”女子话刚说到一半，就听到一阵又节奏的敲门声响起。
　　
　　“进来！”坐在床头的男人声音威严的道了一声。
　　
　　然后房门被推开，进来的是方才尾随于男人身后的少年。
　　
　　“老爷！方才那个被人殴打的男人是个卖草药的！奴才给了那些聚众的人一些银两，现在他们都已经散了！”少年细细的禀道。
　　
　　“知道了！”男人语气清冷的说了一句，本想再说些什么，但是却没有开口。
　　
　　就在少年转身欲离开之际，烟儿开口道：“等等！你是不是说刚才那个人是卖药材的！”
　　
　　少年有些莫名，“没错！”
　　
　　“老爷！这几日我们一直风尘仆仆的赶路，不如让那卖药的给我们送上来几味药材，不管怎么说，身子重要！”
　　
　　男人有些迟疑的看了她几眼，淡淡的答：“也好！”
　　
　　“是！老爷，奴才这就去办！”少年话音一落，就急匆匆地奔出了房间。
　　
　　祥云酒楼旁边，一处不太引人注目的角落，却躺着一具伤痕累累的身体。虽然这些木棍并不比宫中的刑仗，但是就算这样，也使得欧阳彻花了好长时间才慢慢的从地上爬起。
　　
　　倚在墙角，怔怔的看着四散在地的药材。
　　
　　竟然傻傻的发出一声笑，但是急促的笑声中，却满含着不为人知的辛酸和苦楚。
　　
　　“喂！”一个清澈的声音使得欧阳彻猛地仰首，“卖药的！我们老爷说了――要你送上去几付补身子的药材！”
　　
　　“药、药材！”欧阳彻有些结巴的说着。
　　
　　“没错！”少年看着他这副寒酸样儿，不耐得催促道：“你倒是快点啊！快点带上你的药材，跟我走！我们家老爷可不是普通人，小心去迟了，你的脑袋搬家！”
　　
　　“啊！哦、哦――”欧阳彻连连点头，咬牙忍着身上的疼痛，跪在地上迅速的将散乱的药材通通装入自己的竹筐内，从地上慌乱的爬起来，跟着少年就朝酒楼内走去。
　　
　　刚跨过酒楼的门槛，他立刻感觉到有无数炽热的视线正聚集于自己的身子，但他全然不顾，紧跟在少年的身后来到了二楼深处的那间雅房。
　　
　　“老爷！那个卖药材的给您带来了！”由于房门是敞开的，于是少年只是在门外恭敬的禀了一声。
　　
　　欧阳彻略显凌乱的发丝遮挡了部分视线，但是当他抬头的时候，还是清楚的看到了位于前方的男子，虽然只是一张侧脸，但是那双眉眼，那道薄唇，却和他每夜梦中所思之人一模一样。
　　
　　压抑在心中的思念像爆发的洪水般顿时涌上喉间，连周围的空气似乎也瞬间变得稀薄，让他觉得呼吸困难。
　　
　　男人转头的那一霎那，他慌忙的将头低下，逃也似的冲到楼梯口。
　　
　　他――怎么会出现在这里？
　　

作者有话要说：彻彻终于见到锦宣了!
唉!




相遇

　　锦宣闻言后，若有所思地转头，但是对面的那道身影却很快的消失，虽然只是看见了几缕漾在空中的发丝，可脸上那抹浅笑却瞬间僵在了嘴边。
　　
　　“老爷！您是怎么了？”烟儿疑惑着看着男人的脸，随后嘴里还不停的念念有词，嘀咕道：“那卖药的也是奇怪！怎么就朝你看了一眼，就逃了！”
　　
　　“你说什么？”锦宣两手猛烈的钳住了她的双肩，声音有些失控的喊道。
　　
　　烟儿好像被这突然的举动吓得不轻，红润的脸色略失血色，“那、那个，我是说那卖药的，只是看了您一眼，就好像见鬼似的仓促而逃了！也不知道――”她有些吞吐的说着。
　　
　　锦宣猛地从床榻上拔身而起，迈着箭步就冲门外冲去，任凭身后的声音如何呼唤，却丝毫没有要回头的意思。
　　
　　欧阳彻慌不择路的一个劲地向前冲，仿若无头苍蝇般漫无目的。
　　
　　只要能逃离那里！就好了！他心里这样希望着。
　　
　　此刻的风好像化成了利剑，一下下的从他的脸颊出划过！终于，眼前出现了那片熟悉的树林，他慢慢的停下了脚步，靠在一棵树干上，然后不住的喘着粗气。
　　
　　可是心里的痛苦却如同巨浪般一阵强过一阵。
　　
　　身上背着的竹筐也在慌措的逃跑中不知遗落在了哪里！欧阳彻无力的靠着树干，任由身子慢慢的向下滑去！
　　
　　背脊上了伤由于摩擦而叫嚣着火辣辣的疼痛，可是，此刻的他却什么也感觉不到。
　　
　　“彻、彻儿！”一道微弱的声音突的从身后传来。
　　
　　欧阳彻心下顿时一紧！他甚至不需要听声音，只要听到呼吸声，他就已经知道了来人是谁！
　　
　　他有些疯狂的起身，然后又朝树林深处冲去。
　　
　　“啊！”一声尖叫惊破了树林原有平静，鸟儿受惊般的四处乱飞。
　　
　　欧阳彻整个人趴伏在地，右脚脚踝处俨然多了一个猎兽夹，凸起的锯齿毫不留情的侵入了他的血肉。
　　
　　身后的男人心中更是一阵绞痛，一个飞身落在他的身边，小心的伸手探向狰狞的伤处。
　　
　　欧阳彻本能般的缩回右腿，但是这样的举动也使得他额头上渗出更多的冷汗，轻咬着失色的唇，眼神却始终盯着地面。
　　
　　“你――是在怕朕吗？”久久，锦宣声音有些哽咽的轻声问了一句。
　　
　　“――”欧阳彻没有吭声，可是眼角含着的泪水已经将他此刻的心绪表露无疑。
　　
　　锦宣一只大手毫无预警般的将手覆在了欧阳彻的肩头，他只是觉得身下人身子猛地一阵颤抖，直到他慢慢的恢复平静，他才低声道：“你――为何要怕朕！朕又不是什么鬼怪猛兽，你为何见了朕转身就逃！难道――”他略显激动的声线慢慢的黯淡下来，“难道――你不想看到朕吗？”
　　
　　欧阳彻慌促的吸了几口气，只愤愤地说了一句话，“你还是这么，霸――道！”
　　
　　锦宣目光复杂的望着他，随后又将视线移至伤处，“你先忍一忍，朕把夹子取出来！”
　　
　　“不用了！皇上万金之躯！怎敢劳驾皇帝做这种事！这种事――草民自己来就行了！”说着，欧阳彻强忍着痛苦坐了起来，伸手就硬要去将猎夹扳开。
　　
　　“你这是在做什么？”锦宣顿时大怒，眼神凶煞的看着他，“你要是生朕的气的话，那就冲朕来，要打要骂随你！为什么要跟自己的腿过不去！”
　　
　　欧阳彻的手倏的止于半途中。不知从哪儿冒出来的勇气，激烈的扬起头，目光冷然的望着他：
　　“您是皇上，我只是一介草民，怎么能对皇上出言不逊！虽然我的贱命不值一提，但好歹也是一条命！”
　　
　　锦宣猛地收紧拳头，脸色瞬间变得铁青，他没有再继续说下去，而是闪电般的伸手在他的胸口处一点。
　　
　　“你、你要做什么？”欧阳彻陡然间觉得自己的身子不能动了，眸色惶恐的望着眼前的男人。
　　
　　锦宣没有理他，而是小心的伸手摸上银色的猎夹。
　　
　　只是轻轻的一触，就已经让欧阳彻痛的瞬间咬紧了双唇。
　　
　　男人捏紧猎夹，然后心一狠，随后便听到一阵锦帛的撕裂声和沉闷的痛哼。
　　
　　他神色愤怒的将染血的猎夹扔到了远处，接着动作利落的从自己衣襟的下摆处扯下一条细长的布条，小心的包扎着伤处。
　　
　　“疼吗？”锦宣柔柔的询问声中带着浓浓的心疼和不忍。
　　
　　欧阳彻眉心紧蹙，刚才的疼痛差点让他晕厥！
　　
　　“还、还不快、把、把我的穴道解开！”他费力的怒道！要不是他一直在后面追，自己哪里会如此粗心被猎夹弄伤！这所有的一切，都是他造成的！
　　
　　锦宣处理完伤口后，抬眼看着他，然后起身，动作温柔的打横将他抱起。
　　
　　“你、你这是在做什么！快点把我放下来，你这个禽兽不如的混蛋！”
　　
　　然而锦宣却充耳不闻，神色严肃的沿着原路返回，一双鹰眸时刻注视着周围的状况。
　　
　　“你这个混蛋！快点放下我！”
　　
　　男人的眸色突的一亮。在来的时候，他便发现此处有一个不大不小的山洞，足够容纳五六个人。
　　他加快了脚下的步伐，朝洞口奔去。
　　
　　直到走进山洞，找了块干净的地方，锦宣才慢慢的坐了下来，让怀中的人儿倚靠在自己的身前。
　　欧阳彻破口大骂，“你、你到底要做什么？如果是因为我曾经骗过你，而一直让你耿耿于怀的话，你大可以先在一刀把我杀了！”
　　
　　锦宣刚毅的嘴角忽的划过一抹浅笑，失神般的望着身前人白皙的脖颈处，身子仿佛不听使唤般前倾，柔柔的在滑润的肌肤上落下一吻。
　　
　　欧阳彻仿佛触电般，呼吸猛然停滞，眼珠霎那间停止了转动，呆望着前方。
　　
　　“朕――好想你！”锦宣的脑袋无力的垂在欧阳彻的肩头，幽幽的吐出一句让人倍感凄凉的话语。
　　
　　“全都是朕的错！是朕误会了你们两个，以为你们两个之间有什么不正当的勾当！所以――”
　　欧阳彻恍惚的听着，却意外地发出一声冷笑，“皇上！我是因为要杀你，所以才故意装作喜欢你！而你，也只不过是因为药物的作用才会对我用情！你不觉得你现在说的话很可笑吗？”
　　
　　“你是说那迷情丹？”
　　
　　“看来皇上还不是很傻！”
　　
　　锦宣眉宇间一阵紧张的抽搐，慌忙的问道：“你的身体怎么样了？有没有哪里不舒服！要不朕叫宫里的御医帮你瞧瞧！”
　　
　　“哼！你又何必在这里假好心呢！你这次不就是出来抓我的吗？现在正好，你也抓住了！想杀就杀！我欧阳彻决不会说半个不字！”
　　
　　锦宣环着欧阳彻腰的手臂抖了一抖，嘴唇微微翕动了一阵，抬高声音，急道：“为什么到了现在你还不明白朕的心意？还有，难道那个带你走的混蛋没有告诉你吗？你口中的王爷给你吃的东西，根本就不是什么迷情丹，而是一种毒药！”
　　
　　“你从一开始就只是他手中的一枚弃子罢了！”
　　
　　‘毒药’听到这两个字，就好像有一道晴天霹雳砸在了他脑袋上。
　　

作者有话要说：唉!终于见面了!




最后一个请求

　　但是片刻之后，欧阳彻忽的冷笑道：“毒药？如果真的喝了毒药的话，我就应该早就死了，可我现在还活着！”他不屑的失狂一笑：“你竟然拿这种莫须有的东西骗我！”
　　
　　“他、什么都没对你说过吗？”锦宣默默地问道。
　　
　　“他、他又是谁！”
　　
　　“雪――尘！”锦宣一字一顿的说道：“你现在和他在一起吧！“他的眸色黯淡下来，泛起了丝丝凄凉。
　　
　　“这种事――你没必要知道！”欧阳彻咬牙切齿的愤愤道。
　　
　　“你们现在过得好吗？”缓了良久，锦宣才再次开口问。
　　
　　“――”怀中的男人没有回答，而是轻咬着下唇，强忍着夺眶而出的泪水！有那么一霎那，他茫然了。突然不知道自己为什么要这么做，为什么要在他的面前故作坚强！在梦中时刻出现的面庞如今真的就在自己眼前，可自己却一再的视而不见。
　　
　　锦宣闭上了双眼，两片柔唇轻吻上他的脖颈，一只大手轻轻抚上肩头的松垮的衣襟，慢慢的向下扯动，而后意犹未尽的沿着背脊不停的索取。
　　
　　滚烫的舌尖搅得欧阳彻内心一阵狂燥，但是这次，他选择了沉默，细细的感受着这令他恐惧得温柔。
　　
　　突然感到唇下的身子猛地一震，锦宣倏的张开眼睛，随后闯入视线的便是一道道青紫的伤痕，有些甚至还微微渗出了血丝。
　　
　　“朕、朕怎么这么笨！竟然忘了你身上的伤！”锦宣自责道，一手握拳狠狠地砸在了凹凸不平的石壁上。
　　
　　他早就应该想到了！方才在酒楼旁边那个被众人围殴的人就是彻儿，他竟然连这么重要的事都忘了！
　　
　　手指轻轻的触上了伤处，“现在还痛不痛！如果痛的话，朕就给你吹吹！”
　　
　　“不用了！”欧阳彻断然拒绝道：“只是一点小伤罢了，现在已经没事了！”
　　
　　锦宣嘴角划过一道落寞的笑：没事了？都过了两年了，你为什么还是那么倔，还是那么口是心非！
　　
　　心疼得将滑至胯间的衣衫重新披上他的肩头，锦宣反手伸向他的胸前，指尖微微的用力，欧阳彻只觉胸口就好像被什么东西灼烧了一下，随后四肢便渐渐能动了。
　　
　　见到怀中的人有要动的趋势，锦宣更紧地收拢了双臂，“不要动！朕虽然给你解了穴，但是却不能立刻走动，否则会引起气血紊乱！”
　　
　　“你很关心我吗？”欧阳彻冷冷的抛出这句话。
　　
　　“随你怎么说，朕只想问你一句话，你――愿不原意随朕回去！”此时的他完全没有了帝王应有的威严，竟在央求他。
　　
　　“回去？回哪？回那个牢笼吗？”一连三个问句，他只觉得心里痛痛的，淡然道：“今天，坐在你旁边的那个人，就是你的女人吧！”
　　
　　他深深地吸了一口气，似乎只由这样才可以压抑住心底疯狂的泪水，“其实！你并不喜欢我！你也不可能喜欢我！一切――都只是个错误！那个女人――很漂亮！”
　　
　　“是吗？你觉得她很漂亮吗？”锦宣淡淡的问着，脸颊却紧紧贴着对方温暖的背脊，眼角竟闪着一滴晶莹的水花。
　　
　　欧阳彻笑笑，若有所思地赞叹道：“是啊！真的很漂亮！她、是不是当今的皇后啊？”
　　
　　“不是！”
　　
　　听到这两个字，欧阳彻的惨淡的笑忽的僵在了嘴边，鼻子一酸，心底冒出一阵甜甜的喜悦。
　　
　　“但，很快就是了！”
　　
　　那丝喜悦还没来得及蔓延，就被接下来的一句话彻底浇灭。
　　
　　“我、我该、该走了！”欧阳彻挣扎着欲从他双臂的束缚中挣脱。
　　
　　“朕、朕可以不立皇后，只要你回到朕的身边，朕可以什么都听你的！”锦宣有些失去理智的大喊道。
　　
　　“欧阳彻，受不起！”
　　
　　“这、就是你给朕的答案吗？”
　　
　　欧阳彻目色坚定的点点头。
　　
　　“那好！你住在哪儿，朕送你回去！你脚上有伤，走路不便！”
　　
　　欧阳彻正准备开口拒绝，但是却被锦宣及时地封住了唇。
　　
　　“这是朕对你提出的最后一个请求，接受它――好吗？”
　　
　　欧阳彻微抿着红唇，细细感受着方才残留下的温度，垂下眼睑，点了点头，答应了他――最后一个要求。
　　
　　锦宣打横的将欧阳彻抱起，走出了山洞。
　　
　　此刻，已渐入黄昏，天边已然浮出一片如火般的红霞。
　　
　　两个人除了必要的交谈的外，没有多余的话语！按照欧阳彻的指示，在林中穿梭了约有大半个时辰，终于到了一处山头。
　　
　　向下俯瞰，便是一番令人羡慕的世外桃源的景象。
　　
　　“停在这里就好了，下面的路我自己走就可以了！”欧阳彻平淡的说道。
　　
　　“还是朕把你送下去吧！这山路也不好走，朕――”
　　
　　“不用了！如果他看见了，我怕他会多想！”连欧阳彻自己都不知道自己为什么会说出这样的话，竟然拿雪尘来当自己的挡箭牌！究竟自己在怕什么？
　　
　　锦宣凝视了他几眼，俯身将他慢慢的放在地。
　　
　　欧阳彻右脚试探性的点地，马上便是一阵急痛窜进他的脑中，身子不由得向一侧倾斜。
　　
　　锦宣双臂瞬间伸向前扶住了他，“还是朕把你送下去吧！”
　　
　　“不用了！”欧阳彻有些愤怒的大手一挥，将自己的胳膊从锦宣手中猛地抽离。
　　
　　没有任何的告别，脱着一条伤腿，他一瘸一拐的沿着山间的小路向下走去。走过一段，他似乎想到了什么！快速的转头，期盼的眼神直直的朝山头望去。
　　
　　空空的山头，已经没有他想见到的人了。
　　
　　他颓丧的扭头，微微的扬起唇角，勾出一抹清淡的笑容。
　　
　　就当作是作了一个梦吧！他这样安慰着自己。
　　
　　其实，锦宣一直躲在一棵树后静静的望着他，直到他最后一根发丝从自己眼中消失，才转头离去。
　　
　　竹屋外，站着一双神色焦急的人儿，一高一矮。
　　
　　“爹爹！你看――”宣儿兴奋得抬手指向从树林中冒出的人影，“你看，是二爹爹回来了！”
　　
　　直到看见那熟悉的身影，雪尘紧皱的眉头这才舒展开来，但是看着他那副狼狈样儿和裹着布条的右脚，眉头再次死死的纠结成一团。
　　
　　欧阳彻沉着一口气，尽量使自己的步伐看上去正常。
　　
　　宣儿什么都不顾的从雪尘的手中挣脱出来，连跑带跳的冲到欧阳彻的身前，抱着他的大腿，仰头望着他，撒娇的问：“二爹爹今天怎么回来的这么晚，爹爹真的是很担心你啊！”
　　
　　欧阳彻有些抱歉的看了雪尘一眼，而后强扯出一付笑容，蹲下身，摸着孩童的头，道：“二爹爹今天买药不在家的时候，宣儿有没有好好念书啊！”
　　
　　“有――”宣儿拖长音调大声答道。
　　
　　“宣儿真乖！那，你先自己回房间，二爹爹和你爹爹有话说！”
　　
　　宣儿立即撅起了小嘴，“难道宣儿不能听吗？”
　　
　　“你要是今天乖乖听话的话，二爹爹明天就给你买你最喜欢的桂花糖吃！”
　　
　　“真的吗？”宣儿毕竟还是个小孩子，一听到有糖吃，就乐呵呵的一溜烟朝自己的房间跑去。
　　硕大的林间顿时只剩下了欧阳彻和雪尘两个人。
　　

作者有话要说：唉!彻彻总是这么痛苦!再这么下去,真是要憋出病来了!




毒药的真相

　　雪尘目光犀利的盯着布条出微微渗出的血迹，本想训斥他为何不小心又弄伤自己，可不知为何，又生生的吞回了肚中，只是柔柔的问了一句，“你的脚怎么了？”
　　
　　“不小心被猎夹夹到了！”欧阳彻语气平淡的答道。
　　
　　“猎夹？”雪尘的脸又白了几分，终究还是压抑不住心中的怒火，怪责道：“你怎么这么不小心，快点让我看看伤着骨头没有！”他说着就拖着一条不太利索的腿走到欧阳彻身边，蹲下身来，双手迅速的伸向他的脚踝。
　　
　　但是当指尖刚刚碰触到脚踝的一霎那，欧阳彻却将脚一缩，“我现在已经没事了！”
　　
　　雪尘猛地仰头，错愕的望着他，心中不安的疑道：他今天这是怎么了！就好象变了一个人似的！
　　忽然，他的暗沉的眸色一亮，将那略显凌乱的衣衫尽收眼底，接着，便发现他今日回来，身后竟然没有背竹筐！
　　
　　雪尘猛地起身，擒住欧阳彻的双肩，大声质问道：“你说，今天到底发生什么事了！你不是说你去镇子上卖药去了吗？可你的竹筐去哪了？你的脚又怎么会受伤？你到底有什么事瞒着我？”
　　
　　欧阳彻目光凄冷的望向深处，半天，才慢慢吐出一句话，“这句话，是不是该由我来问你，你是不是有什么事瞒着我才对！”
　　
　　雪尘在听完话后，身子一震 ，慌错的神情马上恢复冷静，不自然的轻笑了一声，道：“你今天这事怎么了？我能有什么事瞒着你！倒是你的脚，要不要紧，快点让我看看！”
　　
　　他虽然嘴上这么说，但内心却是火烧火燎，焦躁忐忑。
　　
　　“你还记得我们的主子萧王爷吗？”欧阳彻若有所思地问道。
　　
　　‘萧王爷！’一听到这三个字，雪尘的心差点没跳出来，真是不想听到什么他就说什么。
　　
　　“你是说那个萧楚云吗？你怎么突然说起他了！就是因为他，我们才被关进大牢！”雪尘咬牙愤怒的骂道。
　　
　　“我记得银雕曾经说过，说萧王爷和锦燕并没有被处死，而是被关押在一处隐秘的寺院！”
　　
　　“是啊！你想说什么啊！“欧阳彻这一袭话开始让雪尘摸不着头脑了。
　　
　　“没什么，就是突然想起来了，随便问问而已！对了，这两年来，你一直在给我喝一付药，每当我问你我到底得什么病了，你总是闪烁其词，说什么身子弱了来搪塞我！”
　　
　　说着，欧阳袖摆一甩，转身，怒瞪着对面那双惊乱的眸子，“你为什么要骗我，萧王爷给我吃得根本就不是什么迷情丹，而是一种罕见的慢性毒药！”
　　
　　雪尘向后挪了一小步，难以置信的望着欧阳彻：他、他为什么会知道这一切？
　　
　　“你其实早就知道了，对不对？”
　　
　　“那、那个，你，你听我――”
　　
　　“你知道为什么不告诉我！还一瞒就是两年！”不等雪尘辩解，欧阳彻就歇斯底里的大声吼道。
　　
　　所有的委屈，所有的辛酸，所有的痛苦，都融于了这发狂般的吼声中。
　　
　　“那、那个――”
　　
　　“我不要听你的辩解！”欧阳彻的眸中布满了血丝，此刻的他像极了一头野兽，狂吼道：“为什么，为什么要救我？为什么不让我就那么死了？死了多好，死了就再也没那么的烦恼，一了百了！说，你为什么要救我？”
　　
　　欧阳彻向前急走了几步，双手大力的揪扯住雪尘的领口的衣襟，脸色铁青，“说！你为什么要救我？”
　　
　　雪尘发怔般的看了他一阵，随后扬手，在空中划过一道漂亮的弧线后，便毫无预警的重重落在了对方的脸上。
　　
　　“你到底知不知道自己在说什么！儿女受命于父母，你非但不懂得珍惜生命，反而一直质问我为什么要救你！看来我雪尘真是天下最大的傻瓜，竟然会救你这种混蛋！”
　　
　　欧阳彻只觉得脸颊处火辣辣的一片，他轻咬着唇，没了话语。
　　
　　雪尘虽处于盛怒之中，但现在已开始自责起来。方才由于太过生气，一时竟忘了控制手下的力道，看着欧阳彻红肿的脸颊，他又何尝不心疼！
　　
　　“对、对不起！”他有些紧张的询问道：“我刚才手重了一些，是不是把你打疼了，让我――”
　　雪尘关切的说着，就准备伸手抚上他的面颊察看伤势。
　　
　　欧阳彻却像个小孩般赌气地立刻转头，让那只充满柔情的打手落了个空。
　　
　　“生我的气了吗？”雪尘知道刚才那一巴掌见效了，绕到了他身前，伸手轻轻抬起他的下颌，故意将脸凑进，装出一副极为认真地样子，“来，让我看看，是不是我的彻儿成了小猪脸了！”
　　
　　欧阳彻顿时小嘴一噘，一甩头，“你才是猪呢！”
　　
　　“你说我是猪！”雪尘故作惊讶，而后戏谑道：“可是你可以去照照镜子，你真的比我更象！”
　　欧阳彻扑哧笑出了声，眼角含着泪狠狠的瞪了雪尘一眼，然后抱歉的说道：“我、我刚才那番话，你、你――”
　　
　　雪尘笑望着他，伸出一指及时封住了他的唇，“我知道！”他轻声道了三个字。
　　
　　欧阳彻愣愣的看着他，冷静了一会儿，开口道：“可是，我还是――”
　　
　　“想知道我为什么要瞒着你吗？”没等欧阳彻把话接完，雪尘便替他说道。
　　
　　欧阳彻点点头。
　　
　　雪尘笑笑，扶着欧阳彻小心的在一块圆石上坐下，这才娓娓道来：“其实！当我知道你所服用那东西是毒药以来，我就一直在犹豫是不是要告诉你！但是，我想来想去，还是决定瞒下去！一来，我担心你知道后会冲动做出什么无法挽回的事情！再来――”
　　
　　他将视线转向旁边的男子，有些苦闷的淡淡一笑，继续道：“再来，就是为了我自己！如果你一直认为那皇帝是因为迷情丹的作用才喜欢上你，而不是真心，说不定不就会放弃那段没有尽头的爱情！然后――喜欢上我！”
　　
　　欧阳彻听到这儿，心里仿佛被什么东西电了一下，一阵难忍的灼烧感。
　　
　　“但，纸终究还是包不住火啊！”雪尘喃喃自语。
　　
　　此刻，天空中已经隐隐现出月亮的轮廓。
　　
　　良久，雪尘才再次开口，俊美的脸上浮出了几丝苍凉，“你今天――是不是见到他了？”
　　
　　“啊！”欧阳彻猛然侧头，直盯着那双好像可以洞察一切的眸子。
　　
　　雪尘轻笑了一声，“一看你那双眼睛，我就知道自己猜得没错！你知不知道，你撒谎的技术真的很差啊！”
　　
　　“我――”欧阳彻试图要说什么，可又不知道该说什么。
　　
　　“他――是不是说，要带你回去！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　雪尘故作轻松的一笑，“那――你的回答呢？是不是――要跟他回去？”
　　
　　一阵凉风突的袭过，掠起了欧阳彻额前的几缕发丝。雪尘侧头凝视着他，一所前所未有的恐惧正啃食着他的内心，害怕听到答案，却又急于想知道。
　　




错觉

　　“我拒绝了！”欧阳彻幽幽道。
　　
　　当这句话说出口的同时，雪尘感到自己的心中石头终于落地。但，那违心地话语，他不是听不出来。
　　
　　可，他却高兴不起来。
　　
　　“你不后悔吗？”
　　
　　欧阳彻想了想，微微的摇了摇头。
　　
　　“那――你为什么要哭呢？”雪尘叹了口气，抬手轻轻掠过欧阳彻的眼角处，将一滴剔透晶莹的泪珠采集于指尖，“如果你想跟他走的话，我也不会硬拦着你！因为――我希望你可以幸福！”
　　
　　欧阳彻慌乱的抹了一把脸，愤愤地道：“我才没有哭呢！只是夜里风沙太大，迷了眼睛而已！还有，我说不跟他走就不跟他走，如果你硬要把我赶走的话，我也不会停在这里半刻！”
　　
　　雪尘静静的看着他，然后猛地将他揉进了自己的怀中，大手抚摸着他的头发，“傻瓜，我怎么会赶你走呢！我只是――希望你快乐而已！”
　　
　　但是当双臂抚上欧阳彻背脊的那一瞬间，雪尘明显感觉到他的身子剧烈的一颤。
　　
　　他心底顿了几秒，本能般的拨下了他本就松垮的衣衫。
　　
　　“你、你这伤――是从哪儿来的！”雪尘的脸顿时阴了下来，眸色愤怒的盯着横竖交错的伤痕，每道足足有两指宽，颜色已经由最初的深红转为黑紫色。
　　
　　“没、没什么！”欧阳彻草草的应了一句，手足慌措的拉起自己滑至腰间的衣服，作势就要从雪
　　尘的怀中抽离。
　　
　　但是他越是想逃离，拢在腰间的那双手就越是会收紧几分。
　　
　　“你给我老实说，你这身伤到底是从哪来的！难道是今天你被人打了？”雪尘冷冽的质问让欧阳彻不知如何开口，连最后的挣扎也失去了效果。
　　
　　于是，他选择了沉默。
　　
　　撇过脸，目光有些伤感的盯着地面。
　　
　　雪尘似乎也觉得自己方才的语气有些重了，满是心疼的看了欧阳彻一眼。深吸了一口气，柔缓的说道：“算了！既然你不想说，我也就不问了！走，回房里，我给你上些药，虽然只是些皮肉伤，但是拖就了，总是对身子不好！”
　　
　　欧阳彻呆呆的，眼珠子也一动不动。忽的，喉间骤然一阵酸涩，泪水也开始不住的在眼眶中打着转儿。
　　
　　“是被一帮无赖打的！”终究还是忍不住，他开口说道。
　　
　　“无赖？”雪尘咬牙愤愤喊道，紧接着握紧拳头，关节泛青，极有一种要立刻找那些混蛋算账的冲动。
　　
　　“你、你也不要生气！其实这点伤，养两天就好了，你――”
　　
　　“以后，你不用再去卖草药了！”雪尘用不容对方拒绝的口吻命令道。 
　　
　　“你、你怎么了？”欧阳彻有些惊诧的扭头仰望着他！自从他们相识以来，他还从没听到过他用这种语气对自己讲话。
　　
　　“我说你以后不用去镇子上买药了！你没有听到吗？”雪尘这次几乎是用尽了全身的力气，撕心裂肺扯着嗓子吼道。
　　
　　欧阳彻陡然间表情呆滞了，甚至还感觉到了微微的恐惧。
　　
　　“抱、抱歉！”良久，雪尘才察觉到自己激烈的举动，赶忙放缓声音，“我刚才、刚才只是，只是――”他吞吐的试图解释，但是想了很久，也不晓得后半句应该如何说。
　　
　　就在此时，一阵扑哧的笑声传入雪尘的耳朵。
　　
　　他低头莫名的看着怀中男人脸上那抹看似很开心的笑容，有些傻气的瞪眼问道：“你笑什么，我刚才的样子很好笑吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　雪尘一愣！他有些不敢相信这句听上去有些暧昧的话竟然是从他的嘴里说出来的？
　　
　　“我知道――”欧阳彻抽了一口气，满目感激地说道：“你很关心我，什么事都为我着想！我欧阳彻不是傻瓜，也不是瞎子！只是，你明明知道――”
　　
　　“没错！”雪尘打断了他的话，“没错！我知道这么长时间以来，在你的心里，一直只装着那皇帝一个人！但是――你没有权利去阻止别人爱你！”
　　
　　一听到‘皇帝’这两个字，刚刚平静的心再次翻卷气一波巨浪。
　　
　　“我已经和他没有任何关系了！”欧阳彻断然道。
　　
　　雪尘苦苦的看着他，“在我面前，你不需要隐藏自己的想法和感情，我只想――”
　　
　　欧阳彻轻咬了一下唇，然后猛地弹起身子，紧紧地吻上了雪尘半张着的双唇。
　　
　　微凉的冷风掠过看似亲密的两人。
　　
　　夜，已经来临。
　　
　　当滚烫的热气涌进口中的那一霎那，雪尘的身子就好像被冰冻般，僵在了原地。直到数秒后，他才慢慢缓过神来，本想推开身前的人，可是身子却给出了相反的答案。
　　
　　他，细细的品尝着上天赐给他的最丰盛的礼物。
　　
　　欧阳彻仿佛在用他那生涩的吻技挑逗着对方，传达着自己内心深处的想法。
　　
　　良久，他才将唇慢慢的移开，眼神复杂的望着雪尘，“你现在相信了吗？我已经和那个人没有任何关系了！如果你还不相信的话，我可以――”
　　
　　“我知道了！”雪尘知道他接下来想说什么，他是想把自己的身体献给自己！虽然，这是他日思夜想的事！但是，被逼到绝境的爱――他宁可放弃！因为，他知道――如果他真的做了，他会自责后悔一生，甚至――永世！
　　
　　那夜，欧阳彻躺在雪尘的怀中睡了一宿。
　　
　　那份甜蜜，那份温暖，让雪尘久久难忘。
　　
　　接下来的日子里，生活依旧。只是，欧阳彻不再上山采药，也不用再去镇子上卖药，有更多的时间来督促宣儿念书，雪尘的心里也踏实了几分。
　　
　　这日，欧阳彻正陪着宣儿在房间念书！但是，总是会感觉一道凌厉的视线聚集在自己身后。
　　
　　他皱眉，猛地从竹椅上一身，快步走到门前，推开门，探出半个身子向外张望了一阵，但却没有半个人影。
　　
　　“二爹爹，你怎么了？”宣儿瞪着两只圆圆的眼睛娇声问道。
　　
　　“没什么，可能是错觉吧！”欧阳彻有些失望的合上门，回到了桌旁坐下。
　　
　　“二爹爹，你的脸怎么白白的，是不是生病了！”宣儿说着，就赶忙双脚踩在椅子上，伸出小手探向欧阳彻的额头，俨然一付小大人的模样。
　　
　　“快点坐下来，踩在椅子上多危险，万一摔下来怎么办！”欧阳彻担心的斥道，脸色也难看了几分。
　　
　　宣儿立刻小嘴一噘，满脸委屈的抽泣道：“宣儿、儿、只是担心二爹爹――”然后，就是一阵哇哇的大哭声。
　　
　　“乖乖――”欧阳彻见状，刚忙将宣儿抱入怀中，“不哭啊！刚才都是二爹爹的错，二爹爹不该用那种语气对你说话！宣儿乖，二爹爹给你――”
　　
　　没等他安慰完，就听到一道‘吱呀’的开门声响起。
　　

作者有话要说：宣宣马上就要登场了!所以,我要花花啊!




离开竹屋

　　雪尘神色慌张的站在门口，左手扶于门棂之上，右手抓着不便的右腿，不住地喘着粗气。
　　
　　“到底发生什么事了？我老远就听到了宣儿的哭声，你是不是又打他了！”他说着，极为不满的撇了欧阳彻一眼，一脚迈过门槛，一瘸一拐的来到了桌前，像抢宝贝似的一把将孩童从他怀中夺了过来，揉进怀中。
　　
　　看着满脸泪痕的宣儿，雪尘心疼得柔声安慰着，“宣儿乖，告诉爹爹，是不是二爹爹又打你了？”
　　
　　宣儿忽闪着两排长而密的睫毛，泪眼汪汪的看着犹如救世主般的男人，抽泣了几声，摇了摇脑袋，“没、没有，二爹爹没有打宣儿！”
　　
　　“没事！你尽管说，今天又爹爹在，他不敢打你！”
　　
　　宣儿抬起小手揉了揉发红的眼睛，摆出一副极为认真严肃地脸，嘟哝了几下小嘴，“二爹爹真的没有打宣儿！”
　　
　　雪尘干咳了几声，迅速的抬眼看向对面的人，只见他正发怔般的看着自己的右腿。
　　
　　方才的怒气顿时消失的无影无踪，眼中聚集了些许的愁色。
　　
　　“宣儿，乖！今天不用念书了，出去玩玩吧！“雪尘轻了一下他的鼻子，笑着冲他说。
　　
　　宣儿眼中迅速袭上一丝喜色，但是仍然不安的转头瞅了欧阳彻一眼，两个小眼珠骨碌碌的转了不停，可二爹爹不知在想什么事，愣是没有看他半眼。
　　
　　雪尘轻拍了一下宣儿的小屁股，逗弄道：“快点，要是你二爹爹一会回过神来，你就别想玩了！放心，这回爹爹给你撑腰！”
　　
　　宣儿又犹豫的看了他几眼，然后忽的咧嘴一笑，乐颠颠的朝门口跑去。
　　
　　待他走远了，雪尘才慢慢的站了起来，走到了欧阳彻的身前，毫无预警般的突然俯下身，双眸直勾勾的瞪着他，“喂！想什么想的这么出神！”
　　
　　这道带着戏谑的话语顿时将欧阳彻从神游中拉回，他微皱起眉头，双手却不觉得满满收握成拳，然后装出一付生气的样子怒视着雪尘，道：“宣儿呢？”
　　
　　雪尘看了看他，“我叫他出去玩了！你成天叫他看这些蝌蚪字，不怕他哪一天变成傻子啊！”
　　
　　“还有――”他根本就不给欧阳彻任何开口反驳他的机会，直起身子，淡淡的斥责道：“你不要总对着我这条腿发呆，好不好！如果你真那么喜欢的话，那――你就天天抱着他睡觉好了！”
　　
　　“你――”欧阳彻红着一张脸，双眼似燃着两团火焰。
　　
　　“怎么了！你该不会又想骂人了吧！”
　　
　　“哼！”欧阳彻最看不惯的就是他这付吊儿郎当的样子，但是，每次一遇到这种情况，他却毫无办法，只能干瞪眼睛！
　　
　　见那头倔驴脸色刷的青了下来，雪尘立即意识到自己不知不觉又说过了头，心底一沉，立刻抬手又是垂肩又是按摩，口里还一直赔着不是，“我的彻小主啊！您大人有大量，就别跟我计较了！你也知道我这张嘴想起什么就说什么，你就――”
　　
　　“我想离开这里！”
　　
　　“你说离开――”雪尘漾在唇角的那丝笑容瞬间僵住了，上下来回敲动的手也也好像被冻结般停在了半空中。
　　
　　直到大约十几秒过后，雪尘才低头看着他，但是见他满脸严肃认真的样子，根本就不像是在开玩笑。
　　
　　“你说要离开这里？”他不解的问道：“为什么要离开这里？”
　　
　　“腻了！”欧阳彻淡淡的答了一句。
　　
　　“腻了！”雪尘狐疑的盯着他，然后不自然的笑笑，“这里山青水秀的，况且我们在这里住了不过两年！怎么会腻呢！”
　　
　　“如果你不走的话！那我一个人走！”欧阳彻果断的说道。
　　
　　“喂！你怎么了？到底发生什么事了！为什么突然要离开这里？是不是那个人已经――”
　　
　　欧阳彻冷冽的眸光袭上雪尘，立刻让他止住了话语，“我只是想离开！如果你愿意呆下去的话，那我――”
　　
　　雪尘立刻收敛起方才玩味的笑容，“那你要去什么地方！什么时候走！”
　　
　　欧阳彻垂下眼睑，忽的淡淡一笑：“天大地大，总会有我欧阳彻的容身之地！而且，我今晚就想
　　离开！”
　　
　　“今晚？”雪尘差点没捡起床上的枕头砸他，“为什么这么急！要想离开的话明天也不迟！”
　　
　　“我已经决定了！”欧阳彻没有半点犹豫的下着决定。
　　
　　雪尘看了他几眼，深深地谈了一口气，转身就朝门口走去，边走还边说道：“那――我就去收拾一下东西！”
　　
　　“收拾东西？”欧阳彻愣愣的望着他。
　　
　　“废话！”雪尘回头愤愤地瞪了他一眼，“就让你一个人走？半点武功都不会，万一死在半路上怎么办？我可懒的替你收尸！”
　　
　　“那、那宣儿怎么办？”
　　
　　“当然是带上了！要不，天天跟你这个死木头待在一起，不闷死也得憋死！”雪尘发泄般的说完，就离开了房间。
　　
　　欧阳彻若有所思地望向门外那团团的绿色，心里不由得想：是不是自己的想法太自私了！他突然开始厌恶起来自己的行为，宣儿还这么小，天天奔波在外！
　　
　　想着，他站起身来，老到了床边从枕下抽出一张白色的麻布，开始拾掇起自己的衣物来。
　　
　　当一切准备就绪，他就坐在床头，默默地发起呆来，只等着夜晚的到来。
　　
　　月朗星稀，银色的月光如同瀑布般洒落在茵茵的草地上，别有一番风味。
　　
　　欧阳彻背起早已准备好的包袱，走到门口，小心的探出半个身子，看到不远处的竹屋中依然亮着微弱的烛光，他浅浅的勾出一抹笑容，眼里尽是不舍。
　　
　　他思来想去，还是决定自己一个人离开最好！因为，他不想再因为自己而让雪尘受到更多的伤害！
　　
　　轻手轻脚的刚抬起一只脚迈过门槛，就感到肩头被人重重的拍了一下。
　　
　　“怎么！想一个人走啊！”
　　
　　欧阳彻猛地转身，像见到鬼般两眼瞪着眼前的男子，半张着嘴却又说不出半个字来。
　　
　　雪尘左手抱着已经熟睡的宣儿，右肩上背了一个蓝色的包袱，不满的翻了他一个白眼，愤恨道：
　　
　　“就知道你这个愚木脑袋不开窍，幸亏我来的及时！要不然，还不得让你这个小兔崽子逃了啊！”
　　
　　“我、我没有！”欧阳彻试图辩解，可是越解释声音越低，自知理亏的他不觉得低下了脑袋。
　　
　　“那、那个，我来抱着宣儿就好了，你的腿不便！”欧阳彻想了一会，然后就从雪尘手中抱过宣儿，直冲冲的就朝前走去。
　　
　　雪尘瞪着眼睛无奈的叹了口气，喊道：“方向错了！应该朝这边走！”
　　
　　闻言，欧阳彻止住了脚步，心里暗暗的骂了自己无数次！
　　
　　“真是的！这一根筋的小东西啥时候能开窍啊！”雪尘抱怨着，跟在欧阳彻身后朝林间深处走去。
　　

作者有话要说：本来说的要写宣的!但是---
但是这些又不能不交待!
于是,明天宣一定会出现!
而且,会掉入一个意外的陷阱中!




宣儿走丢了

　　夜深，本该沉寂的树林却发出了细微的诡异的声响，有些像是虫鸣，但是细细听来，却又什么都听不到！
　　
　　欧阳彻低头看了几眼怀中仍处于熟睡中的孩童，不觉将手臂又收紧了几分。而雪尘一张冷俊的脸上布满了阴云，不知为何，心里不断的涌上一股不祥的预感。
　　
　　但转而又轻笑了一声：是自己多虑了吧！
　　
　　徒步走了约一个时辰，雪尘扬声道：“咱们在这儿休息一下吧！吃点东西，补充些体力再赶路吧！”
　　
　　欧阳彻闻言，停下了脚步，想了想，转身走到了雪尘身前，绷着一张冰山般的脸，挨着他坐了下来。
　　
　　“吃吧！”雪尘笑着卸下包袱，打开从里面拿出一个有些干硬的馒头递到他面前，“宣儿我先抱着，你先填填肚子！”
　　
　　“不用了！”欧阳彻满脸愧疚的样子，一手将眼前的馒头又推了回去，“还是你先吃吧！我不累，倒是你的腿――”不知不觉中，他的一双眼睛又落在了雪尘那条右腿上。
　　
　　雪尘见他这付样子，心里的气就不打一处来，微怒道：“加上这次，都差不多有一万次了，都说这条腿和你没关系了！再说，如果硬要人负责的话，也应该是那个破面具！”
　　
　　“你怎么可以这么说他啊！如果要不是他，我们说不定就真的死在那牢狱里了！”
　　
　　雪尘清澈的眸色忽的暗下来，轻轻地勾起唇角，“你觉得――那皇帝真的会杀你吗？”
　　
　　欧阳彻满脸惊诧的望着他！这个问题，他不止想过一次，但是，始终想不出答案！
　　
　　“或许吧！”他草草的答了一句。
　　
　　“不会！”雪尘坚定的吐出两个字，然后神色严肃的盯着欧阳彻的眼睛，“他――绝对不会杀你！”
　　
　　欧阳彻身子一震，心口仿佛被一把利剑刺穿，一阵急痛。
　　
　　他猛地从他手中夺过了馒头，“我肚子饿了！要吃了！”
　　
　　雪尘看着他，知道他在故意躲避这个敏感的话题，于是，也没再多说什么。
　　
　　只是，由于他的动作过于激烈，惊醒了怀中的小人儿。
　　
　　宣儿在欧阳彻的怀中拱了几下，抬手揉了揉眼睛，话语不清的喃喃道：“这里是哪里啊！”
　　
　　欧阳彻此刻也顾不得手中的东西，一把扔回了雪尘的怀中，“你看你，都是因为你刚才说话的声音太大了，才把宣儿给吵醒了！”
　　
　　雪尘的五官顿时纠结成一团，愤愤地看着他，却没说半句话！但心里不由得咒骂道：真是的！这怎么能怨我！反正宣儿一怎么着了，错都在我一个人身上！不讲理！
　　
　　“乖！宣儿，二爹爹要带你去一个更好的地方！”
　　
　　“更好的地方？那时哪里啊！”宣儿瞪着眼睛疑惑的问道。
　　
　　“嗯！”欧阳彻顿时不知该如何解释，微皱着眉头没了话。
　　
　　“就是一个有很多溪流的地方，在那里，你就可以尽情地和小鱼儿玩了！”雪尘接过话茬笑道，说话的同时，还冷不丁的瞪了欧阳彻一眼。
　　
　　“真的吗？”一听到有溪流和小鱼儿，宣儿顿时喜笑颜开，兴奋得拍手叫好。
　　
　　但没过多久，他那张肉嘟嘟的小脸就沉了下来，仰头望着欧阳彻。
　　
　　欧阳彻也看着他，干咳了两声后，“好吧！你可以和那些小鱼玩！但是不能玩得时间太长！”
　　
　　“不是那个！”宣儿遥遥头，“我想要――尿尿！”他有些不好意思地吞吐的说着。
　　
　　雪尘撇了一眼缩着头的宣儿，“真是的！不就是尿尿嘛！这又什么意思不好意思地！看你那脸红的，简直跟你二爹爹当年有的一拚！”
　　
　　欧阳彻立即抬首，直勾勾的盯着那个口无遮拦的男人！仿佛在说，你要是再多说半个字，看我不把你活拆了！
　　
　　雪尘收到了这一危险的信号，瞬间噤声不语。
　　
　　“你在这等着，我陪宣儿去就好了！”欧阳彻吩咐了一句，就拉着宣儿的小手走到了大约十几米开放的地方。
　　
　　“二爹爹在这里等宣儿就好了！”
　　
　　“还是二爹爹――”欧阳彻担忧的望着眼前这个只有三岁的孩子劝道。
　　
　　“不用了！宣儿都已经这么大了！”他固执得撅嘴道。
　　
　　欧阳彻尽管担心，但还是紧张的说：“那二爹爹就在这里等你，记住，不要走远了！”
　　
　　“嗯！”宣儿一阵猛烈的点头。
　　
　　然后，转身，小眼睛迅速的扫视一下四周，挑了一处草丛略高的地方就扎身钻了进去。
　　
　　欧阳彻不安的看着那方小身影直到被草丛湮没。
　　
　　宣儿走了大约十几步，停了下来，裤子正脱到一半的时候，借着月光，突然开到一只浑身青绿色的物体从眼前闪过。
　　
　　他的两只眼睛猛地一亮，把欧阳彻嘱咐自己的话忘的一干二净。
　　
　　只见那青绿色的小东西忽的一蹦，宣儿赶忙替提起裤子，跟在了它的身后。
　　
　　终于，那小东西停了下来，
　　
　　宣儿瞪着两只大眼睛，看着那古怪的东西。试探性的伸出一只手，但是还没等他触摸到那凹凸不平的身体时，那东西又马上蹦了大约一丈远。
　　
　　宣儿先是发了半天怔，但马上咧嘴一笑，紧跟了上去。
　　
　　那边厢，欧阳彻焦急忐忑的站在原地，已经去了这么长时间，怎么还不回来！
　　
　　“宣儿！”他叫了一声。
　　
　　没有听到回音，他的心里一紧，脸色刷的一阵惨白！
　　
　　“宣儿！”他又将声音抬高了几分。
　　
　　依然没有听到任何的动静，倒是把雪尘给惊动了！
　　
　　他一瘸一拐的来到了欧阳彻身后，见他满脸的慌色，心里也不由得紧张起来，问道：“怎么了！”
　　
　　“宣、宣儿，不见了！”
　　
　　“不见了？”雪尘的身子也好像被冰冻般，瞬间一动不动。
　　
　　“都是我不好！我不该让他一个人去，我怎么――”
　　
　　“好了！人不见了，现在说什么都没用！”雪尘安慰道：“你知道他朝那个方向走的吗？”
　　
　　欧阳彻冷静了一下，抬手朝自己的左前方一指，“那里！”
　　
　　雪尘目光犀利的冲欧阳彻手指的方向看去，眉宇间凝上一股难色，想了一想，道：“你从左边走，我从右边走！然后，半个时辰后还在这里集合，听明白了吗？”
　　
　　“可是，如果――”
　　
　　“放心，你别太担心了，时间过得不长，宣儿一定就在这附近，一定会找到的！”
　　
　　欧阳彻点点头。
　　
　　“小心点儿！”雪尘最后嘱咐了一句，朝右边的草丛中走去。
　　
　　高高的草丛已经没过了欧阳彻膝盖，他狠狠地收紧双拳，深深地自责起来。
　　
　　然而就在身后不远处，一个矫健的黑影正慢慢的向他靠近。
　　




找到宣儿

　　宣儿咧着小嘴，好奇的盯着那个一蹦一蹦的小东西，紧追不舍。
　　
　　直到一阵仿若雷鸣般的击鼓声炸响在他耳边，他才猛地抬头。
　　
　　率先闯入眼帘的是十几张通体墨黑色的大鼓，而且每张鼓的旁边还站着一个浑身裹着红衣的人，从身形上看，是男人没错！
　　
　　宣儿歪着脑袋看了一阵，竟也没有半点害怕的意思，瞪着两只眼睛又向前走进了几步。
　　
　　红衣人高举起双臂，然后重重的击于鼓面！乍听起来，这杂乱无章的鼓点没有丝毫节奏可言，但是如若细细品味，却又会让人产生一种莫名的感觉。
　　
　　宣儿看着那圆溜溜的大鼓甚是开心，于是，加快了脚下的步伐，朝离自己最近的一面大鼓靠近。
　　
　　走到跟前的时候，他先是仰头朝击鼓的红衣的人上下打量了一番，见那人没什么反应。这才乐呵呵的一笑，然后伸出小手慢慢的触向鼓壁。
　　
　　当柔嫩的指尖触及鼓壁的那一瞬间，激烈震动又让宣儿迅速收回了手。
　　
　　只见他眉头紧紧地皱成了一团，然后将收回的手指放在嘴下好好的吹了一番！
　　
　　“破东西！”他愤愤地骂了一句，转身正准备离去的时候，这才发现――他已经完全不知道自己的打哪儿来的了。
　　
　　他慢慢的回忆起来：自己是从前面的那堆草丛中过来的！可是――他望了一眼黑压压如浪海般的草儿，不知道究竟该朝那个方向走。
　　
　　他抿着小嘴，干瞪着两只小眼，俨然一付要哭的样子。
　　
　　就在此时，震耳欲聋的鼓声突的停了下来，没了半点声响，所以，宣儿的抽泣声此刻显得异常的突兀。
　　
　　宣儿低声哭泣了一阵，也像是发现了什么似的！揉弄了一下眼睛，转身，然后便见眼前多了一双黑色的长靴。
　　
　　一双犹挂着泪珠的小眼睛不由自主地向上移，这才看到一道如同墙壁般高大健硕的身影档在了自己面前，而且，那双凶煞冷冽的眼睛正目不转睛的盯着他。
　　
　　他本能般的向后退了一小步。
　　
　　忽然，那少年狠戾的笑了一声，然后宣儿便见一只大手迅速的在自己眼前扩大，然后抓住自己的衣领就拎了起来。
　　
　　“咳咳咳――”由于被衣领勒住了嗓子，宣儿不住地轻声咳嗽起来。
　　
　　“我还以为是谁这么胆大，竟然干惊搅我们赤水宫十年一次的神祭，原来是一只不知从哪窜出来的小老鼠啊！”
　　
　　说话的少年一头墨色的长发披散在肩头，但是略显妖媚的瞳仁却散发着幽淡的蓝光，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　宣儿胡乱扑腾着四肢，惊恐的望着眼前几乎要将自己一口吞掉的男人，“你、你是谁！快、快点把我放下来！要不然的话――”
　　
　　少年冷素的脸上忽的绽出一道淡淡的笑容，“要不然的话――你要怎么样呢！”
　　
　　“我――我爹爹，还、还有我二爹爹都很厉害的！他、他们一定会把、把你――”
　　
　　“把我怎么样呢？”宣儿这句话似乎挑起了男人的兴致，只见他空闲的那只手一把捏住了宣儿的下巴，狠声问道。
　　
　　虽说是少年，年纪也不过十五六岁，但是举手投足之间，俨然一付混迹江湖多年的样子。
　　
　　“他们会――会把你抓起来，然、然后打、打你屁股！”宣儿孩子气的大喊道。
　　
　　只见少年的脸上闪过一道异色，紧紧地盯着手中的黄毛小孩看了几眼，云淡风轻的道：“你以为我会怕吗？不过，反正那些无聊的东西也已经无所谓了！我还正发愁一会拿什么东西来祭神呢！以往总是一些奇珍异果的没，这回也应该换换口味了！”
　　
　　捏着下巴的手慢慢的向上移动，赞叹道：“瞧你这张又白又嫩的小脸，我们的神一定会满意的！”
　　
　　“你是个大坏蛋！快点把我放下来！”宣儿努力挣扎的，一不小心一脚踹到了少年的胸前。
　　
　　少年脸色顿时一阵铁青，在赤水宫这么多年，除了宫主之外，还从没什么敢对他不敬，更别说是对他动手动脚甚至打他。
　　
　　一怒之下，少年嫌恶的一把将宣儿甩在了地上。
　　
　　“哎哟！”宣儿吃痛的叫了一声，眼泪就不受控制的啪嗒啪嗒向外流。
　　
　　“来人！给我把这个小孩绑回去！”
　　
　　少年的一声令下，身旁的那些身着红衣人立刻放下手中的鼓棒，就朝宣儿身边走去。
　　
　　“等等！”
　　
　　一道清澈却又不失威严的声音突然响起。
　　
　　宣儿浑身一个激灵，听到如此熟悉的声音，顿时止住了哭声，然后一个转身，便看到二爹爹站在离自己不远处正怒视着自己。
　　
　　他也顾不得自己被摔得疼痛，忙站起身来就朝欧阳彻的身边走去，但是小脚刚一触地，就是一阵钻心的痛。
　　
　　宣儿娇小的身躯再一次摔在了地上。
　　
　　欧阳彻眸中闪过一道难掩的慌乱，他快步走到宣儿身前，急切地问道：“怎么了，是不是哪受伤了，让二爹爹看看！”
　　
　　少年冷眼旁观着，然后不屑的唾弃了一声，道：“原来你就是他口中所说的二爹爹啊！”
　　
　　欧阳彻闻声抬头，目光清冷的看着他，“我儿年纪尚小，如果他有什么地方得罪了阁下，那么欧阳彻在这里替他向您赔个不是！”
　　
　　少年狠辣的笑了一声，轻蔑道：“赔个不是！你以为就赔个不是就这么简单，他可是惊搅了我们赤水宫的祭神仪式啊！就你说两句话就完了！”
　　
　　“那您希望在下如何做？”
　　
　　“如何做？”少年沉思了一下，扬声道：“那，不管我要什么你都会答应吗？”
　　
　　欧阳彻愣了一下，然后点点头。
　　
　　“二爹爹，他是坏蛋，你不要答应他！”宣儿皱着眉赶忙补充了一句。
　　
　　少年冷笑了一声，“那――如果我说要你的命，你也能给我吗？”
　　
　　欧阳彻心中一紧，愤愤地盯着眼前嚣张狂妄的人。
　　
　　“哈哈哈――”嘲讽的笑声过后，少年喝道：“怎么，舍不得了吗？”
　　
　　“只要你放过宣儿，我欧阳彻什么都答应你！不过，你若是敢动他一根寒毛，纵使我欧阳彻变成鬼，也会杀了你！”
　　
　　少年年轻气盛，一听他这么说，本就窝火的心更加的一发不可收拾，他伸手利落的拔剑出鞘，一道银光闪过，锋利的剑刃已然横在了欧阳彻的脖颈间。
　　
　　欧阳彻一付凌然无所畏惧的样子，但，这样的举动把宣儿吓得不轻，抱着欧阳彻的大腿就哇哇的大哭出声。
　　
　　“臭小鬼！你给我闭嘴！你要是再敢出声的话，小心我现在就把你爹的头割下来！”少年略显不耐得恐吓道。
　　
　　不知道是不是因为宣儿实在是太害怕了，哭声丝毫没有半点要停止的样子，反而更加的凶猛了。
　　
　　“混蛋！”少年愤恨的咒骂了一声，高高的举起手中的剑，然后便利落的冲欧阳彻的脖子袭去。
　　
　　但就在剑刃离脖子只有几毫米的地方，只听到‘咣当’一声脆响，少年的剑柄已然离手。
　　
　　欧阳彻身子震了一下！心里念叨：难道是雪尘来了吗？虽然他脚上功夫由于伤腿而不能施展，但是手上功夫却更甚从前！
　　
　　他条件反射般的一转身，当看清逐渐清晰于眼前的那方黑影时，两片唇瓣不由得半张！
　　
　　“锦宣！”他不由得低喃出声。
　　
　　心中微微的恐惧也似乎随着他的出现而慢慢的被冲淡。
　　




林间争斗

　　宣儿的哭声也在这一霎那突然止住了，眨巴着两只泪眼迷蒙的大眼睛望着前方不知从哪儿冒出来的陌生人，心里不禁又是一阵害怕，赶忙往欧阳彻的怀中又拢进几分。
　　
　　而锦宣一眼就看到了那可怜兮兮的孩童，微微皱起的眉角毫无任何掩饰的诉说了他此刻的疑惑。
　　站在一处的少年见自己落败，不由得猖狂冷笑了一声，扬声道：“真是没想到今晚会这么热闹，送死的人竟接二连三的来！你又是什么人！”他目光紧盯着眼前的不速之客，“看样子，应该是他的同伙吧！”
　　
　　知道这极为刺耳的话传入锦宣的耳朵，他这才将视线从孩童的身上抽离，转而落到了对面少年的脸上。
　　
　　他目色清洌，满不在乎的打量了他一番，然后扯出一道冷淡的笑，“同伙嘛！可以这么说，不过，你若是说我是来这里送死的，就大错特错了！就凭你那点三脚猫耍猴的功夫就像赢我？只怕是连我的身都近不了，就已经成了我剑下的亡魂了吧！”
　　
　　少年还没听完话，嘴角就已经气得抽搐起来，怒道：“你说什么？你说我连、连你的身都近不了！”
　　
　　“怎么――”锦宣不屑的看着他，“我说的有错吗？”
　　
　　“你――你这个死到临头还敢在本大爷面前说大话的混蛋，看我――”
　　
　　“死到临头？”锦宣反问了一句，旋即畅快的一笑，“我看死到临头的那个人――是你才对！”
　　
　　少年的手微微的打着颤，眉宇间涌上了浓浓凌厉的杀气，然后猛地转身，走了几步，捡起了方才被锦宣击落的剑。
　　
　　握住剑柄的那一瞬间，少年的唇角划过一道冷冽的残笑，左手袖口下一阵微微的起伏，似是有什么东西在蠕动般。
　　
　　“二爹爹！”宣儿伸手扯了扯欧阳彻的胸前的衣襟，却不见有任何反应，只是见他好像丢了魂般一直盯着那个陌生人不停的看着。
　　
　　“二爹爹！”他又将声音抬高了几分，动作的幅度也加大了。
　　
　　欧阳彻这才回过神来，赶忙转头，慌忙的问道：“宣儿，是不是有哪里痛啊！快让二爹爹看看！”
　　
　　宣儿委屈的又抽泣了几声，然后伸手朝自己左脚的脚踝处指了指，“这里痛！”
　　
　　而站在离他们只有几步之遥的锦宣一听到‘二爹爹’这三个字，心里一阵不舒服！‘二爹爹’，
　　
　　他心里又默默地念叨了一遍！难道――他被着我已经和别的什么女人成亲了？
　　
　　锦宣又朝那孩童脸上望了望，随即果断否定了自己的猜想：不、不对！这小孩看起来怎么也有三岁了，在分别的这两年不可能有孩子啊！
　　
　　如墨般的剑眉慢慢的于眉心凝成一团。忽的，他眼前一亮：难道，在他和朕认识之前，就已经有――
　　
　　一想到这儿，锦宣的心里就是一阵翻江倒海的难受，他迈着大步朝欧阳彻的身边走去。
　　
　　此时，欧阳彻正准备掀起裤腿给宣而瞧伤势，却感到身后仿若有一阵寒风吹过，直叫他浑身打了一个哆嗦。他知道锦宣已经来到了他身边，但就是心头憋着一口气，硬是没有回头。
　　
　　锦宣以为两年不见，是不是他变得更加迟钝了？于是，他故意干咳了两声，试图引起他的注意。
　　
　　“啊！”欧阳彻的手刚刚轻触到有些红肿的左脚踝，宣儿就是一阵撕心裂肺的叫声，完全将锦宣那两声低弱的干咳声掩盖的严严实实。
　　
　　“这个臭小子！”锦宣不由得低骂出声。
　　
　　“你来这里做什么！”
　　
　　锦宣刚骂完，就听到了欧阳彻的声音，他冷峻的脸上露出一道惊色，然后，慢慢的蹲下身子，一手绕过他的脖颈环上了肩头，眸中尽是深深的关怀和爱护。
　　
　　“我还以为――你不打算跟我说话呢？”
　　
　　“你跟踪我？”欧阳彻冷漠的话语中透出了微微的愠怒。
　　
　　锦宣摸着他冰冷的肩头，承认道：“没错！我是跟踪你！但假若我不跟踪你的话，恐怕今晚，这片荒野就成了你的坟墓了吧！”他虽然口上这么说，可心里却暗暗的责骂道：真是的，晚上天气这么寒，你就只穿这么一件薄薄的单衣，要是生病了该如何？
　　
　　“就算这里是我欧阳彻的葬身之地，也与你无关！”
　　
　　锦宣脸色瞬间阴沉了下来：这个臭小子，每次总把话说得这么绝！
　　
　　“喂！你们两个，卿卿我我的说完了没有！”少年在旁边嘲讽般的说着，然后低头看了看手中闪着寒光的剑锋，“我这剑，可是有一段时间没有见血了，正渴的很呢！”
　　
　　“你带着孩子，到远处一点！”锦宣一转方才戏谑轻松的神色，冷傲的脸上立刻浮出一道不容抗拒的威严。
　　
　　欧阳彻闻言，本想开口说什么，但是终究没有说出口，赶忙抱起宣儿走到了十米开外的地方。
　　
　　“二爹爹！”宣儿不解的看着欧阳彻，“那个人是谁啊！你们好像认识啊！”
　　
　　欧阳彻心不在焉的敷衍了一句，眼睛却一寸不移的将目光悉数落在锦宣的身上，仿佛这世界上只剩下了他一个人，慌色的眸中泛起了点点的不安和担忧。
　　
　　“嘿嘿！还不快点拔剑！”少年不耐得催促道。
　　
　　而锦宣却将目光落在了自己周身的空地上，搜索的一番，最终将目光锁定在一根两指粗细的数枝上，他气定神闲得走了过去，然后弯身将其捡起，将枝头的几片绿叶拔去。
　　
　　然后扬首，淡笑道：“对付你！这东西――绰绰有余！”
　　
　　少年见对方竟敢如此轻视自己，咬牙冷笑道：“那你可别后悔！”说话的同时，他已经一个飞身，轻盈的身体就好像化作一到流行般冲锦宣袭来，而手中那把利剑更是直直指向了他的心口。
　　
　　锦宣面露淡笑，玩味般的看着离自己越来越近的剑尖，不紧不慢的挥动着手中的枝条，直到剑锋离他只差分毫时，他才微微的一侧身，扬手用枝条轻轻的击在了少年的左肩。
　　
　　“嗯――”少年闷哼了一声，然后身子就重重的落在了地上。
　　
　　“你这个混蛋！”少年愤愤骂了一声，试图想要再次起身，却被身后传出的一道声音制止了。
　　
　　“住手！”虽然只是区区的两个字，但是却透出股股令人不容忽视的威慑力。
　　




落入山洞

　　一声令下，少年半趴在地的身子顿时僵在了原地，神色也由方才激烈的愤怒变成些许的恐慌，他一手狠狠地将手边的草束揪扯起来，然后慢慢的起身，站在原地，不敢再有多余的动作。
　　
　　锦宣一时间也甚为奇怪，循着声音望去，只见几十米开外的地方落着一顶别致的轿子，虽然风格简朴淡雅，但却笼罩着一层异样的冰冷气息。
　　
　　他眯着眼睛瞧了一会，正准备开口说话的时候，轿中的人又开了口。
　　
　　“这位公子，念在他年纪尚轻，不懂人情世故的份上，就请您不要跟他计较了！”这道声音冷漠，甚至还微微散发着些许死亡的气息。
　　
　　锦宣剑眉轻簇，旋即挑声道：“在下本就没什么要打斗之意，要怪就只能怪这个轻狂的少年，竟扬言要杀了我的――”他顿了一顿，“朋友！”
　　
　　“你说这怪我？”少年愤愤地大吼道。
　　
　　“谁准你说话了？”又是一道狠戾的话语自轿内射出，少年即便是心中有再多的怨气和不满，此刻，也只得硬憋会肚中。
　　
　　“这位公子！是在下教导无方，您大人不记小人过，就此放过他！而且，您的那位朋友也可以离开这里！”
　　
　　锦宣嘴角勾起一抹淡笑，朝少年看了几眼，然后将手中的枝条扔在了一边，“那在下就恭敬不如从命了！”说完，锦宣就转头朝欧阳彻望去，但却见他此刻正朝相反的方向跑去。
　　
　　锦宣低骂了一声，顾不得别的，身子一提，脚尖点着树枝就朝他追去。
　　
　　见那些人走后，少年重重的跺了一下脚，然后怒气冲冲的走到轿前，“宫主，你为什么要放那个人走啊！是你说过的，如果有什么人搅乱我们赤水宫神祭的话，一律格杀勿论，今夜怎么却出尔反尔啊！”
　　
　　轿内传出一道微弱的叹息声，“那个人――杀不得！”
　　
　　“杀不得？”少年瞪大眼睛，疑惑的问道：“为什么？”
　　
　　“继续仪式吧！”
　　
　　少年愣了一愣，虽然仍是一头雾水，但也不好再问，只能转身冲身后的那些红衣人摆了个手势。
　　随后，轰天的鼓声再次响起。
　　
　　“欧阳彻，你给朕停下来！“锦宣一边追一边喊着。
　　
　　但是欧阳彻却仿佛置若罔闻，什么都不顾的一个劲地向前冲。
　　
　　锦宣一身上好的轻功，要追上前面的人并不困难，更何况，还怀中还抱着一个孩子。
　　
　　没过多久，欧阳彻就感觉到自身后猛地袭上了一阵冷冽的寒气，接着，便觉得自己身子一轻，整个人好像瞬间没了支点，轻飘飘的。
　　
　　接着着，身子就开始不由自主地向下坠。
　　
　　他的脑子无法思考，只是小心的紧紧护着怀中的孩童，一手下意识的罩在了他的头顶。
　　
　　‘该死！’锦宣一见情况不妙，狠狠的咒骂了一身，紧随着欧阳彻向地洞中扎去。
　　
　　“叮咚――叮咚――”接连不断的滴水声自零散的石块上绵延开来，阴冷潮湿的气体如同游魂般在黑暗的空间中荡来荡去。
　　
　　如若不是锦宣身上恰巧带了别国进贡的夜明珠，只怕是跟瞎子没什么区别了。虽说这罕见的夜明珠发着灿灿的光辉，但也只能照亮周围方圆五米的事物。
　　
　　可眼下，他却更加忧心昏迷于自己怀中的男人。
　　
　　锦宣低头定定的凝视着那双熟悉清丽的眉眼，已经有多久没见过了。
　　
　　不由得抬手抚上那如墨般的眉角，柔柔的，甚是舒服。目光慢慢的向下移，便是两片柔嫩销魂的红唇。
　　
　　锦宣微微的抽动了一下嘴唇，样子虽是在笑，但却隐约透出了几分苦色。
　　他缓缓地俯下身子，将唇贴上欧阳彻滑嫩的肌肤，忘情的吻了上去。
　　
　　一切都显得那样的平静。
　　
　　“你在干什么啊！”
　　
　　一道稚嫩的声音突的惊破了这难得的宁静，被吓得心颤的锦宣猛地抬起头，便看到一张写满了好奇的小脑袋直勾勾的盯着自己看了不停。
　　宣
　　儿眨巴着两只眼睛，又问：“你干嘛要亲我二爹爹？”
　　
　　锦宣看着这臭小子气就不打一处来，他瞬间阴沉下脸，像审犯人般质问道：“你叫他二爹爹？”
　　
　　“嗯！”宣儿极为认真地点了点头。
　　
　　“那――”锦宣犹豫了一下，道：“难道，你还有个大爹爹！”
　　
　　他问得同时，心下也一凉！该不会是这小孩的娘一妇两夫吧！该不会他口中的大爹爹就是那个该死的混小子吧！
　　
　　“嗯！当然了！”宣儿露出一道幸福的笑。
　　
　　完了！难道真的让自己猜重了吗？这个死彻子，竟然敢被着他生出个孽种来？
　　
　　“那――你娘在哪儿？”他平静了一下心情，接着问道。
　　
　　“娘？”宣儿撅嘴想了一阵，然后好奇的问，“那是什么东西啊！能吃吗？”
　　
　　听了这话，锦宣俨然变成了一尊冰雕，愣在原地半天没有吐出半个字。
　　
　　“是不是也和桂花糖一样好吃呢？”宣儿见锦宣没答他话，还以为他刚才没有听清，又追问了一句。
　　
　　“你这臭小子！敢在朕面前装傻吗？”锦宣一回过神来，就伸手捏着他肉嘟嘟的小脸蛋，微怒道。
　　
　　他小脸瞬间憋得通红，然后张嘴毫无预兆的扭头就在锦宣手背重重的咬了一口。
　　
　　“你才是臭小子呢？”宣儿怒瞪着他，两只小手紧紧地环在了欧阳彻的脖子上。
　　
　　“二爹爹！你怎么了！快点醒醒啊！”他拼命的摇晃着欧阳彻的双肩。
　　
　　锦宣倒吸了一口凉气，皱着眉头骂道：“你这个小鬼，竟敢咬我！”说着，他扬手一把拎起宣儿的衣领，使他的身子悬在了半空中。
　　
　　宣儿脸色一白，不住地扑腾着四肢叫嚷道：“你这个大坏蛋，快点把我放下来！”
　　
　　锦宣将脸凑近，然后冲他邪邪的一笑，然后缓慢的吐出两个字，“不――要！”
　　
　　宣儿哼了一声，伸出小手就想打锦宣的脸，但无奈手臂不够长，最终只能放弃。
　　
　　“嘿嘿！”锦宣开心的笑了两声，接着问道：“你叫什么名字啊？”
　　
　　“哼！”宣儿看都没看他一眼，就果断的拒绝道：“你是坏蛋！我才不要告诉你呢！”
　　
　　锦宣见这小鬼竟跟自己耍性子，顿时来了气！伸出另一只空闲的手将宣儿的小手抓到自己嘴边，然后张开嘴，假装威胁道：“说，你叫什么名字，如果不说的话，小心我把你的手吃掉！”
　　
　　宣儿心里虽然害怕，但仍壮着胆喊道：“哼！不要是敢吃的话，我就叫我爹爹把你给炖了！”
　　




第 114 章

　　“把朕炖了？”锦宣笑着反问了一句，“恐怕你爹还没那个本事吧！”
　　
　　“谁说我爹没那个本事啊！”宣儿气愤地反驳道，不停的扯动着小手，试图从那邪恶的禁锢中挣出。
　　
　　“当然是朕说的！”他得意扬眉，逗弄道：“朕贵为九五之尊，金口玉言，朕说他没本事他就是没本事！”
　　
　　宣儿愤愤地盯着他，小脸愈加的红，小嘴噘得老高，像是要将眼前的男人活活吞噬掉一般。
　　
　　“哼！你这个坏蛋！什么九五八五的，我才不稀罕呢！我不理你了！”说着，小脑袋固执的偏向了一侧。
　　
　　锦宣心里一阵乐和，暗道：这小家伙，简直和彻儿一个脾气！
　　
　　就这样一直被人拎着，脖子终究还是受不了。宣儿猛地一转头，便对上了锦宣那双凌厉却又不失温存的眸子。可是，在宣儿看来，那无疑是对自己的藐视。
　　
　　“坏蛋、快点把我放下来！”为了不再让自己的脖子受苦，宣儿几乎是破口大骂！
　　
　　“如果我不放呢！”锦宣饶有趣的说着。
　　
　　“那、那我就咬死你！”
　　
　　“咬死我？”锦宣故作惊讶，一付来者不拒的样子，道：“好啊！那你就咬啊！”
　　
　　“你、你――”宣儿真是恨自己平日里没有多读书，到现在都找不出词来骂眼前的坏蛋了。
　　
　　“你在干什么！快点把宣儿放下来！”声音有些惊慌和沙哑，但是却透着掩饰不住的怒意。
　　
　　光顾着跟小孩斗嘴，竟没有发现躺在怀中的男人何时已经醒了。
　　
　　刚刚醒转的欧阳彻，一眼便看到了宣儿整个身子悬于半空，一脸欲哭无泪的可怜样儿！
　　
　　强迫自己用双臂撑起身子，但是却在半途中突觉腰间一痛，身子又沉沉的跌回了那方柔软结实的胸膛中。
　　
　　锦宣见状，怕自己方才检查的不够细致，遗漏了伤处，所以一把将宣儿放下，赶忙查问道：“是不是哪里受伤了！让朕看看！是不是这里！”他说的同时，紧张的大手已经滑至了他的腰间。
　　
　　当欧阳彻感觉到那份柔软的同时，身子犹如触电般猛地一震，随后反手一把将袭于腰间的那只手打落！
　　
　　“我没事！多谢皇上关心！”像是意识到自己方才的异举，他刚忙补了一句。然后便将注意力集中在一旁宣儿的身上。
　　
　　“宣儿乖，宣儿不哭！让二爹爹看看，是不是哪里摔痛了！”欧阳彻焦急的问道，一把将宣儿揉进了自己怀中，轻拍着后背安慰着。
　　
　　“那、那个坏蛋、欺、欺负我！”见到救世主醒了，宣儿积压在心中的委屈在此刻一齐爆发，势不可挡。
　　
　　“乖！不哭啊！有二爹爹在，没有人敢欺负你！”
　　
　　“呜――呜――”
　　
　　锦宣一言不发的将这所有的一切分毫不差的看在眼里，伴着不绝于耳的苦闹声，他抬手揉了揉眉心。
　　
　　“他、他叫宣儿！”锦宣轻轻的问了一句。
　　
　　欧阳彻哄着怀中的孩童，尽管哭闹声在空旷的石洞中被放大了无数倍，但他依然准确的捕捉到这句话，只是他没有回答，而只是微微的点点头。
　　
　　“为什么――要叫这个名字！”
　　
　　“是雪尘起的！我本想换个名字，可是――”欧阳彻说到这，脸刷的一阵苍白，像是突然意识到自己说错话般赶忙捂住了自己的嘴。
　　
　　“你――”锦宣说着，伸出手臂从前环住了他的肩膀，“还喜欢着朕，对不对！”
　　
　　“我――”
　　
　　他丝毫不给欧阳彻留半点解释的机会，道：“你之所以想换名字，是因为怕想起朕，不是吗？朕承认，以前朕做过很多错事，做过很多伤害你的事！但、拿不是朕有心的！朕向你承诺，只要你跟朕回宫，朕一定会好好对你的！”
　　
　　“你要说的就只有这些吗？”欧阳彻自嘲般的一笑，道：“锦宣，你知道吗？你的承诺，在我欧阳彻的面前，简直是一文不值！其实，你完全没有必要这样做，我承认，我之前是喜欢过你！不是因为药物的关系，而是从心底喜欢过你！”
　　
　　他微微的垂下眼睑，轻拍着宣儿背部的手也迟缓了几分，嘴角轻轻上扬，划出一道极好看的弧度，语气苍凉的继续道：“可是，你又对我怎样呢？我被锦燕□，被他强行灌了媚药，你是非不分，将所有的错误和过失全部推到了雪尘的身上！”
　　
　　“那时因为――因为朕爱你！”
　　
　　欧阳彻笑笑，“你的爱――太过于沉重了！我承担不起！”
　　
　　“朕要你！”锦宣激动的说道。
　　
　　“皇上这又是何必呢！我欧阳彻打从进宫那日起，就抱着要杀你的念头！我们从一开始就不是一条路上的人！更何况，你现在身边已经有了那般温柔贤淑的女子！”
　　
　　“你是说烟儿！”
　　
　　“烟儿！原来她叫烟儿啊！名字很好听！”欧阳彻目光柔和的望着宣儿，如似珍宝，可是却下意识的慢慢收紧了拳头。
　　
　　“朕不想听你说这个！朕只想你跟朕回宫！”锦宣有些失控的吼道，巨大连绵的回声让宣儿都瞬间止住了哭声。
　　
　　欧阳彻扯出一道僵硬的笑，“那，假如我随你回宫！我欧阳彻就可以要什么得什么吗？”
　　
　　“你答应了？”锦宣的眼中透出一道惊喜。
　　
　　欧阳彻冷笑了两声，“那――如果我想你死呢？“他猛地转头，无所恐惧的直视着他的眼睛，愤恨的说道：“你也会答应吗？”
　　
　　锦宣仿若被冰冻般，身子瞬间僵在了原地，连心――也仿佛被什么东西挖空，空洞黯淡的双眸越发的呆滞，连唇也似失了血色。
　　
　　“你、希望朕死吗？”良久，锦宣才幽幽的吐出一句话。
　　
　　欧阳彻愣了一愣，有那么一瞬间，他好像从眼前这个男人眼中读出了几分脆弱及恐惧。
　　
　　“皇上何必当真，欧阳彻只不过是和皇上开个玩笑罢了！”他说着，便低下了头，目光不经意间扫过了锦宣大腿处的衣襟。
　　
　　“可是朕没有跟你开玩笑！”锦宣激动的两手压上欧阳彻的双肩，一字一顿的郑重说道。
　　
　　可欧阳彻却丝毫没有理会他的话，将抱着宣儿的一只手抽出，有些颤微的移到眼下的衣襟处。
　　
　　那片衣襟在夜明珠的照射下有些发黑褐色，让人看了有一种不好的感觉。
　　
　　果然，当指尖触及的同时，湿湿的，粘粘的，甚至还能感觉到液体在不停的向外冒。
　　
　　“你、你受伤了？”欧阳彻猛然抬头，惊慌失措的质问道。
　　




第 115 章

　　锦宣微微一怔，旋即嘴角划过一道苦涩惨淡的笑容，方才激动的神色也看似平静了几分，“朕，可以把你这句话理解成――是你在关心朕吗？”
　　
　　欧阳彻突然没有话语，眼睛直视着对面冷肃的面孔，静静地，细细的凝望着。
　　
　　许久，锦宣抬手轻柔的抹去欧阳彻聚集在眼角的泪花，即心疼又高兴，“你总是这样，从来都不会掩饰自己的感情，想哭就哭吧！这两年，你不在朕的身边，不知受了多少苦！”
　　
　　欧阳彻没有动，也许是因为那只为他擦泪的大手太过于温暖，太过于――想念了吧！
　　
　　锦宣深吸了一口气，满眼愧疚的凝视着身前的人儿，徐徐道：“朕知道，朕以前亏欠你的实在太多，恐怕今生今世都偿还不完。朕想你，想的晚上夜夜都难以入眠！你知道吗，朕每天都在想，
　　
　　如果有一天见了面，第一句话应该说什么呢？可是想了两年，还是没想出来！”
　　
　　锦宣有些自嘲的笑了笑，随后一手慢慢抚上欧阳彻有些发白的面颊，掠过那颤动不止的睫毛，“可是，两年了，没想到我的彻儿还是一点都没变！还和从前一样，那么漂亮！”
　　
　　欧阳彻轻触在伤口上的手微微的震了一下，心――就好像在一瞬间被万条银丝勒紧般，痛得窒息，却又叫你比无比清醒。
　　
　　“你――是不是很恨朕啊！”
　　
　　“――”
　　
　　没有回答，但一个恨字却几乎要将欧阳彻的心震碎，薄唇微启，欲言，却又被生生地堵在了喉间。
　　
　　“朕知道！你怨恨朕！恨不得朕早死，恨不得将朕碎尸――”
　　
　　“我没有！”欧阳彻忽的大声吼道，声音久久的回绕在略显空旷的山洞中。
　　
　　锦宣感觉自己的心在那一刻仿佛停止了跳动。
　　
　　欧阳彻低了头，声音有些发颤的说道：“我、我没有恨过你！我――只是恨我自己！”
　　
　　半晌，锦宣才回过神来，像盘旋于天空的雄鹰寻到猎物般，急速的将身子前倾，将身前男人的红唇收入自己的口中。
　　
　　欧阳彻眼睛瞬间睁大，但，慢慢的，他合起了双眼，自眼角滑过一道长长的泪。
　　
　　锦宣犹如野兽般单手环着他的肩，不停的索取，猖狂的品尝着那熟悉的味道。
　　
　　不知过了多久，锦宣才缓缓地松了口，刚毅俊美的脸上仍就是一付意犹未尽的样子。
　　
　　“为什么要恨自己？”他问。
　　
　　欧阳彻有些害羞，也有些慌张，飘移不定的眼神没了落点，吞吐道：“不、不知道！”
　　
　　“你――是不是――怕朕？”锦宣试探性的问。
　　
　　欧阳彻迟疑了片刻，摇摇头。
　　
　　“朕――不允许你恨自己！”
　　
　　“可是、可是我要杀你啊！打从我第一次进宫，我就只有一个目的，那就是要杀你！我欺骗你，刺伤你，毒害你，我对你做过很多的坏事！我不是一个好人！我会被天打雷劈的！”欧阳彻激动的吼着。
　　
　　锦宣想个慈父般轻轻的抚上他的头顶，揉弄着柔软的发丝，耐心的平复他焦躁不安的心。
　　
　　“朕爱你，就算你现在仍旧想要朕的命，朕也会义无反顾地给你！”
　　
　　“我不值得你这么做！”
　　
　　“你值得！”锦宣深情地望着他，一字一顿清晰的吐道。
　　
　　“我――”
　　
　　“你――喜欢朕吗？”
　　
　　欧阳彻不知所措愕然望着他，轻咬着有些红肿的唇却说不出话。
　　
　　“你――爱朕吗？”锦宣低沉浑厚的嗓音瞬间穿透欧阳彻坚实的心壁，将隐没于心底的那份苦楚击得粉碎。
　　
　　他默默地勾出一抹不易察觉的笑，点了点头。
　　
　　“那、你愿意跟朕回宫吗？”
　　
　　欧阳彻又微微的点头，但马上又抬眼望着他，“可是――”只说了两个字，脸上又泛起了两片红晕。
　　
　　“你――害羞了？”锦宣故作惊讶地看着他，戏谑的说道。
　　
　　经他这么一说，欧阳彻恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　
　　“朕知道，你在担心雪尘的伤腿！那――就把他一同接回宫中，朕会广招天下名医，相信他的伤应该很快就会痊愈！”
　　
　　“真的！”欧阳彻两眼立刻开始放光。
　　
　　可是锦宣的脸却在此刻阴沉了下来，凌厉的目光瞬间落到了宣儿的身上。
　　
　　傻乎乎的宣儿早就止住了哭声，愣头愣脑着听了一堆莫明其妙的话语，本来就够糊涂的了，现在又看到那么一张凶神恶煞的脸，吓得他一直冲欧阳彻怀里拱。
　　
　　“这孩子是谁！”
　　
　　欧阳彻感觉到了怀中的动静，这才想起宣儿，赶忙将他抱紧，道：“这件事我们以后再说！”他扭头环顾了一下四周，这才皱起眉头，细细回想起来。
　　
　　然后猛地转身，喊道：“难道――我们是从上面掉下来的？”
　　
　　锦宣无奈的笑了一声，更正道：“只有你这种脑袋里少根筋的人会这么粗心大意，跑进别人的陷阱里！”
　　
　　欧阳彻嘴角微微抽搐了一下，翻了他一个白眼，低声嘟囔道：“你不是也跟着掉下来了吗？”
　　
　　虽然这话听着不怎么悦耳，但锦宣心里依然甜甜的，然后闪电般的在他额头上亲了一口，笑道：“朕是不是在做梦啊！”
　　
　　接着便捏了捏欧阳彻的脸蛋，戏谑道：“没想到朕的傻彻竟会在朕面前撒娇！”
　　
　　宣儿在欧阳彻的胸前蹭了蹭脑袋，然后愤恨的朝锦宣瞪了一眼，然后猛地伸手摸向他额头，用袖子仔细的擦拭着。
　　
　　“宣儿，你这是做什么？”欧阳彻疑惑的低头问道。
　　
　　“我才不要二爹爹被别的男人亲呢！二爹爹的是宣儿的！”宣儿鼓着笑脸一本正经的说道。
　　
　　锦宣顿时被这话激的牙痒痒，“你这臭小鬼，什么时候轮到你说话了！“他一边说一边伸手朝宣儿的头顶袭去。
　　
　　宣儿吓得一缩脖子，忽闪着两排黝黑的睫毛，摆出一付要哭的样子。
　　
　　“啪――”的一声脆响过后，锦宣的手已经被欧阳彻打落。
　　
　　“你都这么大个人了，怎么还跟小孩子一般见识！”
　　
　　“你――”锦宣愣愣的盯着他，气得半天没吐出一个字。
　　
　　“喂！朕是皇帝！更何况，朕还受了伤！”
　　
　　一听到‘伤’字，欧阳彻脑子一懵，急忙将视线落到他的大腿上。
　　

作者有话要说：啊!终于和好了!




山洞有人

　　“这伤――”
　　
　　锦宣见他一付担心欲死的样子，欣慰一笑，伸手拍了拍他的肩，满不在乎的说：“放心，只是一点小伤罢了，看你现在这样子，好像朕马上就要死一样！”
　　
　　欧阳彻闻言抬眼不满的瞪了他一眼。
　　
　　“干嘛用那么凶的眼神看朕啊！是不是――”锦宣嘴角勾起一抹戏谑的笑，伸手用食指轻轻挑起欧阳彻的下巴，挑逗般的说道：“这么长时间没见朕了，想把朕看个够啊！既然这样，那朕只有勉为其难答应你的要求了！”
　　
　　“你――”欧阳彻一怒，猛地将脸侧到了一边。
　　
　　“怎么了――”锦宣做出一脸委屈无辜的样子，“难道朕说错了吗？”
　　
　　“你――”欧阳彻愤愤地盯着他，然后毫无预兆的用手指在他伤处警示般的戳了一下，旋即得意的抬眼望向那张五官扭曲的面孔。
　　
　　“嗯――”一阵闷哼几乎在同一时间响起，锦宣痛的弯下了腰，一手紧紧握着地面上凸起的石块。
　　
　　欧阳彻一慌，不顾一切的扶住他布满肌肉的手臂，幽黑的瞳仁中含着深深的歉意和自责，语无伦次的惊道：“那、那个，伤，我不是有意的，没――那个，喂――”忽然，他发觉手下的人没了动静，心顿时凉了半截，连眼角也被吓出了几点晶莹，“你怎么了？”
　　
　　他使劲的摇晃着那具似乎被抽去筋骨般瘫软无力的身子，扯着嗓子喊叫着。
　　
　　“锦、锦宣，你能听到我说话吗？你怎么了，我是欧阳彻啊！醒醒啊！”
　　
　　欧阳彻喘着粗气，不敢停下手中的动作。
　　
　　就在此时，锦宣猛然一仰头，目光坚定的望着那双被水雾弥漫眸子，心疼得用手柔柔的拭去滑落至脸颊的泪，“答应朕！以后不许再哭了！”
　　
　　欧阳彻被吓得惨白的脸迅速泛起两片红晕，“你、你骗我？”
　　
　　锦宣开怀的大笑了一声，仿佛要将自己这两年心中所有的郁结都悉数释放般，笑声――久久的回荡在阴冷的山洞中。
　　
　　宣儿被这道猖狂凌厉的笑吓得又往欧阳彻的怀里钻进几分，而欧阳彻也像个木头般木讷的望着眼前似发疯般的男人。
　　
　　良久，笑声才渐渐的停止。
　　
　　“你知道吗？朕一直不敢相信此刻的一切都是真的，是方才那道刺骨的痛，才告诉朕，这一切都是真的！我的彻儿终于又回到了朕身边！”
　　
　　欧阳彻愣愣的望着他！直到此时他才清楚，他在这个男人心目中的地位竟然如此之高，如此之重。
　　
　　嘴角不由得扯出一道苦涩的笑，然后快速的从自己衣襟下摆处撕下一块布条。
　　
　　“我替你包扎伤口，你不要乱动！”
　　
　　山洞内，随着这句话的出口，瞬间安静下来，静得连心跳都听得一清二楚。
　　
　　欧阳彻尽量使自己不处碰到伤处，一圈一圈小心的缠绕着，仔细地重复着每一个细微的动作。
　　待一切都处理完毕，他才慢慢抬起头。
　　
　　眸光中，充满了依赖和信任，以及毫不掩饰的温柔。
　　
　　“我们该怎么从这里出去啊！”他焦虑得问道。
　　
　　“二爹爹！宣儿冷！”
　　
　　欧阳彻低头一看，心里顿时吓的没了魂！只见宣儿脸蛋被冻得红扑扑的，两片小唇不停的打着颤。他一把抓住宣儿的小手，凉得和冰块一样。
　　
　　欧阳彻在心里狠狠地骂着自己，接着便准备解外衫的衣扣。
　　
　　“把朕的短褂给他披上吧！”还没等欧阳彻解完扣子，锦宣已经将一件棉质的锦衫递到他手边，催促道：“快点，别冻坏了，小心染风寒！”
　　
　　“可是――”欧阳彻犹豫道。
　　
　　“好了！别说了！快点给他披上，你就穿了那么薄的一件单衣，脱了不就只剩下肌肤了，还是，你是在勾引朕啊！”
　　
　　欧阳彻翻了他一个白眼，一把将他手中的衣服夺了过来，赶紧给宣儿穿好，问：“还冷吗？”
　　
　　宣儿眼巴巴地看着欧阳彻，摇了摇头。
　　
　　长舒了一口气后，欧阳彻又将目光落到了锦宣的身上。
　　
　　“如果朕的估计没有错的话，这个地方应该是个墓穴才对！”
　　
　　“墓穴？”
　　
　　“嗯！”锦宣慎重的点点头，摸着有些湿潮的石壁略显吃力的站了起来，目光紧盯着前方不远处，伸手朝一指，“看到前方那条流水了吗？既然水可以流动，那么就一定有出口！”
　　
　　欧阳彻顺着他手指的方向望去，一条细长蜿蜒的水流赫然映入眼帘。
　　
　　“只要我们沿着水流走，就一定可以出去！”
　　
　　欧阳彻也站了起来，紧紧地将宣儿抱在怀中，但是看到锦宣受伤的腿时，眉头又皱了起来。
　　
　　“你的腿没事吧！”
　　
　　锦宣转头，不以为然的笑道：“放心！朕没你想得那么脆弱，就这点小伤，没事！”
　　
　　说完，就单手扶着凹凸不平的石壁，另一只手拿着夜明珠，沿着水流慢慢的向前走。
　　
　　但走了大约一盏茶的时间，等待他们的却是个死胡同。
　　
　　欧阳彻看着挡在面前的一方巨大的石壁，不得不止住脚步。
　　
　　“这里没路了！”
　　
　　锦宣盯着石壁望了一阵，然后又看了看潺潺的流水，笃定道：“有路！不过，在石壁的后面！”
　　
　　“石壁后面？”欧阳彻惊道，不可思议的看着他。
　　
　　“没错！只不过――”锦宣目光如鹰般在石壁上来回不断的搜索着，“一定要先找到藏于其上的机关才行！”
　　
　　“那、那我帮你吧！”
　　
　　“不用了！”锦宣断然拒绝道，旋即倏的转身冲他冷魅神迷的一笑，“因为，朕已经找到了！”
　　他说着，朝自己左侧移动了五步，然后扬手，摸上一块四方周正的石块。
　　
　　“那个东西就是你所为的机关了吗？”欧阳彻不解的问。
　　
　　“你就等着看好戏吧！”说着，他重重的狠劲一压，然后便听到‘轰隆’的一声巨响，巨大的石壁就从左至右慢慢开启。
　　
　　紧接着，便有一道极为细的亮光从石壁的另一头射出。
　　
　　锦宣脸色马上大变，心下一凉，心道：这光――分明就是烛光，莫非，这石壁后面还住着人？
　　
　　“怎么了？”欧阳彻看着他表情有些怪异，不安的问了一句。
　　
　　“没、没什么！”他草草的应付了一句，握紧从袖口中滑出的一柄护身短刀，将所有的注意力都集中在那条愈来愈大的缝隙上。
　　

作者有话要说：石壁后面那个人会是谁呢?




旧人

　　就在缝隙开启到足以容下一个人身的时候，一道闪着寒光的银色刀锋自上而下劈下。
　　
　　锦宣阴冷一笑，正如他所料，这里果然有人。不过，是谁呢？
　　
　　只见他反手持着短剑，抓准时机，在剑光闪过自己胸口的一霎那，就听到‘咣当’一声脆响，自两柄利剑的相交处冒出点点零碎地火花。
　　
　　锦宣目光沉冷的盯着被自己控制的长剑，旋即侧身如猎豹般迅速通过石缝，闪进了石壁的另一端。
　　
　　此刻，石缝已越来越大，欧阳彻一阵心急，也顾不得什么脚下打滑，忙向前追进了几步，紧跟着锦宣也跑进去。
　　
　　石壁的另一端同样是一间石室，只是这里却不如外面寒冷，四壁也没有凸凹不平的石块，四角处各燃着一只火把。
　　
　　锦宣用左手的食指和中指死死的加紧了锋利的尖端，右手的短剑已然抵上了对方的脖颈。
　　所有的动作几乎是在一瞬间完成，没给对方留半点喘息的时间。
　　
　　但当锦宣看清对方的容貌的时候，握着短剑的手不自觉地震了一下，而欧阳彻也难以置信的瞪着那付熟悉的面容，半张着嘴，神游般的愣在原地。
　　
　　“哼！我们竟然又见面了！没想到，面具下竟是这么一张清秀俊逸脸啊！”锦宣微眯着眼睛讥讽般的说着，同时松开左手，抵在他脖子上的短剑也撤了下来。
　　
　　“你来这里做什么！”银雕猛地转过身子，背朝他们，持剑的手闪过一丝不易察觉的抖动，声音冷然的质问道。
　　
　　“你既然知道朕是当今的皇帝，竟还敢用这种语气对朕说话！是不是嫌自己的命太长了啊！”锦宣说的同时，目光却已打量着整间石室的陈设。
　　
　　除了一个圆形的石桌以及砌于石壁一侧的一张略显窄小的石床外，便再无其他。
　　
　　“难、难道这两年来，你一直都住在这里吗？”这回开口的是欧阳彻，两眼惊讶的望着他问。
　　
　　银雕黯淡的眸中眸中透出了隐隐的苍凉和苦楚，淡淡一笑，却始终未答话。
　　
　　“你一直住在这里？”锦宣也觉得奇怪，追问了一句。
　　
　　“是又如何！不是又如何？就算你掌管着天下，但是在下住在何处――你却管不着！”银雕露出了满眼的不屑，嚣狂的吐着每一个字。
　　
　　要是往日有人敢用这种语气对他说话，他早就命人拉出去正法了，只是眼前这个人，却有些特殊。
　　
　　锦宣冷笑了一声，狠戾道：“你若是再敢用这种语气对朕说半个字，信不信，朕会马上要了你的命！”
　　
　　银雕沉默了片刻，旋即哈哈大笑起来，身子猛地一转，一脸无畏凛然的样子，扬声道：“我这条贱命本就不值得，既然你想要，就拿去，我银雕不会有半点迟疑！”
　　
　　这回反倒是锦宣傻了！心里不由叹道：这世上，果然还有跟彻儿一样傻的人存在啊！成天没事干总把死字放在嘴边！
　　
　　欧阳彻一付火急火燎的样子，箭步冲上前去，大吼道：“你这是在干什么！要不是当日得他相救，说不定我和雪尘早就死在你的手里了！”
　　
　　说完，焦急地双眸就落在了银雕的脸上，“你快点去找找雪尘，他应该就在这附近，他伤着一条腿，现在也不知怎么样了！”
　　
　　“你说他――”
　　
　　“具体的事情等回来我再告诉你！你快点去！”
　　
　　还没等欧阳彻说完，银雕已经快步走至对面的一堵看似无门的墙，然后用食指于他左侧三分处轻叩了三下，一扇门便立时出现在眼前，显然又是一道机关。
　　
　　待他走后，欧阳彻急促的呼吸才稍稍平静下来，这才转身朝锦宣望去。
　　
　　只见对方正默默地盯着他，目光凌厉，仿佛要将人看穿一般。
　　
　　半晌后，锦宣才开口，神色黯然道：“你是不是以为朕当日一定会杀了你！”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　他一步跨至到欧阳彻面前，怀中的宣儿也不由的紧张起来，轻声唤了一声二爹爹。
　　
　　“朕想知道，在你眼中，朕究竟是一个怎样的人？”
　　
　　“我――”
　　
　　“你说――”他紧紧的抓向欧阳彻的双肩，情绪失控的问，“你告诉朕，朕到底怎么做，才可以消除你对朕的恨意！只要是你说的，朕都会做到。”
　　
　　忽的，欧阳彻嘴角勾起一抹柔笑，“我说过，我从没有真正的恨过你，我只是不确定，你对我的这份感情！”
　　
　　“你在怀疑朕吗？”
　　
　　“我也不知道！”
　　
　　锦宣痴痴的收回搭在欧阳彻肩头的双手，“是吗？你竟然在怀疑朕的心意，竟然在怀疑朕？”他有些失狂的说着，步伐紊乱的迈着步子。
　　
　　欧阳彻凝视着他，眼看着面前横着一堵墙，还直直的向前冲去，他心里又急又气，赶忙将宣儿放下地下。
　　
　　三步并作两步走到他身后，扯住他的衣领，强迫他转身，然后扬手就一掌重重的击在了锦宣的脸上。
　　
　　刚毅冷峻的脸上瞬间出现了一记深红的掌印。
　　
　　“你瞧瞧你现在的样子，还有一个皇上应有的威严和霸气了吗？你现在，简直连个在街上讨饭的乞丐都不如！”欧阳彻一字一顿毫不留情的斥责。
　　
　　锦宣惨淡的一笑，“没错！朕是皇帝，朕是高高在上的帝王，但你知不知道――”他抬高了声音，喧吼道：“朕是人，不是神！朕也有悲伤脆弱的时候，可是，在群臣诸侯面前，朕却必须将其生生的掩埋在心中，你知不知道，这么多年来，积压在朕自己心中痛苦又多少？”
　　
　　欧阳彻怜爱般的望着那双充满恐惧和愤怒的眸子，抬手轻柔的抚上了他的头，试图希望这么做可以使他冷静下来。
　　
　　“你知不知道，朕真的是好――辛苦！如果可以的话，朕宁愿放弃――”
　　没等后面的话说完，欧阳彻已经微微的踮起脚尖，仰首用唇吻上那双有些雾气的眸子。
　　
　　“你是皇上，正因为你是皇上，所以我才喜欢你！喜欢你的威严，喜欢你的霸道，喜欢你穿龙袍的样子！知道我为什么喜欢吗？因为我觉得，那样跟在你身边，就没有什么人敢欺负我了！”
　　
　　欧阳彻轻抚着锦宣的头，然后让其埋于自己的肩窝，“以前，我在萧王府的时候，根本没有什么人会看得起我！王爷也从未给过我什么好脸色，但是，我忍了，因为，他对我有救命之恩！我欧阳彻曾对天发誓，为报恩情，做牛做马，心甘情愿！”
　　

作者有话要说：为什么！没有留言啊！好孤独啊！




争风吃醋

　　锦宣的心就仿佛被冰柱刺穿般，又冷又痛。这应该是第一次吧！他将自己心中所有的苦楚悉数的吐出！没想到，他也和自己一样，心中藏了这么多辛酸。
　　
　　他猛地张开双臂，紧紧地将欧阳彻搂抱在怀中。
　　
　　“朕爱你！所以，不要怀疑朕对你的感情，朕发誓，以后不会让你受半分苦，不会叫你留半点泪！”
　　
　　靠枕于那温暖结实的胸膛，丝丝暖意贴着肌肤传入了心头！欧阳彻连大气都不敢喘一口，细细的品味着这份梦寐以求的感觉！
　　
　　他，甜甜的笑了！像只找到母亲的小兽般撒娇的在锦宣的胸膛上蹭了蹭。
　　
　　许久，两人就这样拥在一起！完全不记得身边还有一个小孩正有些不满的瞪着他们。
　　
　　“二爹爹！”宣儿走到欧阳彻身后，动作小心的揪扯了一下他的裤腿。
　　
　　可欧阳彻和锦宣此刻缠绵的不行，根本就什么都感觉不到。
　　
　　宣儿见欧阳彻没有半分要理会自己的意思，所以拿出了他最后的杀手锏！一屁股坐在了冰凉的地面，索性扯着嗓门大哭起来。
　　
　　嘴里还不停的抱怨嘟囔道：“二爹爹坏，不要宣儿了！”
　　
　　欧阳彻一听哭声，心神立刻收了回来！双眼陡然睁大，像是见着鬼般，双手猛地抵上锦宣的胸膛，然后用力一推。
　　
　　旋即转向身后的孩童，一把将其揉进怀中，赶忙柔声道：“谁说二爹爹不要宣儿了！”
　　
　　“可、可是，你刚才都、都不理宣儿！”宣儿的哭声愈渐的大了起来。
　　
　　欧阳彻脑子一懵，实在是不记得刚才宣儿有叫过自己这件事！但看他现在哭成这样，也不像是在
　　故意撒娇！难道，是刚才自己没注意到吗？
　　
　　“宣儿乖！是二爹爹的错，二爹爹给你赔个不是还不行吗？”欧阳彻满眼的柔爱，轻拍着宣儿的背道着歉。
　　
　　“哎哟――”又是一声极为惨烈的大叫，但声音却是从身后传来。
　　
　　欧阳彻条件反射般的转身，便见锦宣双手紧紧抚着那只受伤的腿，双目紧闭，额头汗水直冒，从那扭曲的五官看来，应该是痛到了极点。
　　
　　“哇――”又是一阵如惊雷般的哭声自相反的方向传来，宣儿一见形势不妙，此刻哭得更卖力了。
　　
　　“嗯――”锦宣也毫不示弱，眉头紧皱，毫不掩饰的大声呻吟着。
　　
　　欧阳彻眉头不由得轻簇，扭头看了看哭闹不止的宣儿，然后又瞅瞅受伤的锦宣，俊逸的脸上露出一付左右为难的样子。
　　
　　但马上，他就仿佛沉睡的雄狮顿时清醒般，狂吼了一声，“都给我闭嘴！”
　　
　　紧接着，石室内瞬间安静下来，静得似乎只能听到欧阳彻一人那粗重急促的呼吸声。
　　
　　宣儿瞪着两只犹挂泪痕的眼睛，紧抿着小嘴，虽是满心的委屈，一时却也不敢开口说话。
　　
　　而锦宣则皱眉有些不满的盯着他，心里却纳闷道：这个臭彻，到底吃错什么药了，朕可还受着伤啊！大呼小叫的，成何体统！
　　
　　“你――”欧阳彻目光凌厉的凝视着宣儿，严厉的说道：“给我到墙边站着！”
　　
　　宣儿愣愣的看着他，一付想哭的样子，却没有移动分毫。
　　
　　“没听到我的话吗？我叫你到墙边去站着！不然的话，小心你的屁股遭殃！”
　　
　　宣儿一听，浑身打了一个激灵，赶忙从地上站了起来，不敢有半点停留，朝墙边跑去。
　　
　　锦宣此时乐呵乐，冲墙角处满脸委屈的宣儿邪邪的一笑，好像在炫耀自己的成功。
　　
　　宣儿愤愤地反瞪了他一眼，哼了一声，侧脸将头扬的老高。
　　
　　“还有你――”欧阳彻闪电般的扭头，目光冷冽的望着锦宣，“少在我面前装，那么一点上，就一脸要死要活得样子！”
　　
　　“喂！”锦宣提醒道：“什么叫一点点伤啊！也不想想朕这伤到底是为谁受的！”
　　
　　欧阳彻清澈的眸光中闪过一丝迷离和歉意，但依然毫不留情的斥道：“我又没叫你救，活该！”
　　
　　“你――”锦宣被气得半个字都吐不出来，但是看着欧阳彻那好似生气地样子，忽而又扑嗤的笑出声来。
　　
　　“笑什么？”这回该欧阳彻不解了。
　　
　　“没、没什么！”锦宣强止住笑意，装出一本正经的样子冲欧阳彻命令道：“过来，朕的伤口可能又裂开了，给朕重新包扎一下！”
　　
　　欧阳彻看似漫不经心的撇了一眼，确实在白色的布条之上印出了些许的血点。
　　
　　“坐到那石床上吧！”他依旧云淡风轻的说着。
　　
　　锦宣假装受了极重的伤，拖着一条腿像个蚂蚁般向石床移去，但是走到半途，却突然改了方向，朝墙角被罚站的宣儿走去。
　　
　　宣儿没好气地瞪了一眼来人，鼻子抽了一下，然后猛地撇过头不去看他。
　　
　　这个坏蛋竟然把二爹爹哄的团团转，他才不要理他呢！
　　
　　锦宣微微的俯下身子，狐疑的盯着他，忽的伸手在他小脑门上弹了一下。
　　
　　“啊！”一声稚气的尖叫后，宣儿不得不气愤地转头，大骂道：“你这个坏蛋，为什么要打我啊！”
　　
　　“宣儿，不得无理！”欧阳彻见状训斥道。
　　
　　“可、可是是他先――”宣儿一脸的委屈，鼓着两个红扑扑的小脸蛋为自己辩解道。
　　
　　“我平日里是怎么教你的，不许骂人，可你呢！左一个坏蛋，又一个坏蛋的！”
　　
　　两颗豆大的泪珠已然在宣儿眼眶中不停的打着转儿，小嘴一噘，哇的一声伤心的大哭起来。
　　
　　二爹爹竟然为了这个他从未见过的人责备他？这事儿在他看来简直是没有天理！
　　
　　“看！喜不喜欢这个啊！”锦宣笑着，变戏法般的从怀中一个仍带着温度的玉佩，在宣儿眼前晃动。
　　
　　宣儿眼睛一亮，就像见着宝物般，胡乱的抹了一把眼泪，伸手就准备要抢那个明晃晃的东西。
　　
　　就在宣儿的小手触及玉佩的那一霎那，锦宣及时地将手向后一扬，逗弄道：“你先说，朕是坏人，还是好人啊！”
　　
　　宣儿抽泣了一下，先愤愤地看了锦宣一眼，然后又羡慕的看了看那个他从来没有见过的东西，虽然心里有一万个不愿意，但是却细若蚊声的吐出两个字。
　　
　　“好人！”
　　
　　锦宣满意的笑了笑，正准备将玉佩交到孩童的手中。
　　
　　却被另一只手夺了去。
　　




第 119 章

　　欧阳彻双手颤微的捧着那块如水晶般剔透的玉佩，眼睛不由得被一层水雾弥漫，模糊了视线。
　　
　　晶莹的液体顺着脸颊慢慢淌下，滴落于玉佩之上！欧阳彻心猛地一震，慌张的伸手用指尖轻轻的拭去，生怕损坏一丝一毫。
　　
　　锦宣默默地看着，很静，让人有些害怕。
　　
　　看着那张俊美的侧脸，眸若晨星，唇似花瓣，他能够清楚地感觉到自己的心跳，感受到内心的汹涌与澎湃。
　　
　　他缓缓地起身，走到欧阳彻的身旁，再次将其紧紧地揉进了怀中。
　　
　　“以后，没有朕的允许，不许哭！”锦宣语气柔缓宠溺的命令道。
　　
　　欧阳彻轻咬着薄唇，微微的点点头。
　　
　　“你当日是故意将玉佩遗落在了牢中，不是吗？”锦宣用质问的口吻说道，但听上去，却更像是陈述句。
　　
　　欧阳彻紧张慌错的摇了几下头，表情露出了一丝愁苦。
　　
　　锦宣是什么人，又怎会看不出他在撒谎，他在伪装，还是如此破绽百出的伪装。
　　
　　他微微的扬唇，勾出一抹柔淡的笑，抬起手指轻轻的抚上了欧阳彻白皙的脸颊，由上自下仔细的抹去泪水。
　　
　　“傻瓜！你这赌注也下的太大了，如果当日朕若是大意，没发现这玉佩怎么办？”锦宣心有余悸的说着，凄冷的目光落到了那方玉佩上，“这个东西，对你很重要吧！”
　　
　　欧阳彻点点头，鼻腔陡然间酸涩无比。
　　
　　“好了！不哭了！这回你可要好好地收着！”他拍了拍欧阳彻的后背，眉宇间突然涌上了一阵痛苦的神情，故意凄苦的怨道：“彻，朕的腿实在是痛的要命，你看――”他指了指染了半边血迹的布条，“朕流了这么多血，死了怎么办？”
　　
　　欧阳彻闻言望向那出受伤的地方，确实如他所说，刺眼的猩红已然渗了出来。
　　
　　“真是狗嘴里面吐不出象牙来，什么死不死的！”欧阳彻回磴了他一眼，“还不快点坐到石床上，我给你重新包一下！”
　　
　　锦宣玩味的一笑，转身，但并没有直接向石床的方向走去，而是走到墙角，将那个如同小魔星的孩童抱入怀中，一手捏住了他的鼻子，“想不想随朕去皇宫啊？”
　　
　　宣儿嫉恶如仇的看了他一眼，“不想！”
　　
　　锦宣皱眉，心里却着实的纳闷：这臭小子，方才还说朕是好人，怎么现在变脸这么快！莫不是跟彻儿呆的时间长了，连性格也随了他？
　　
　　“宣儿，不要闹了，快点下来，我要给――”欧阳彻说道这儿，便没有声音。他不知道该如何在宣儿的面前称呼锦宣，是直接叫锦宣，还是叫皇上，还是叫――
　　
　　锦宣抬头，与欧阳彻对视了一阵。
　　
　　随后垂下眼睑，深邃的眸中洋溢着点点春色，笑道：“你二爹爹要给你父皇我治伤了！”
　　
　　‘父皇’，听到这个词，欧阳彻顿时僵在了原地。他说父皇，是什么意思，难道他已将宣儿认作是儿子了吗？
　　
　　“还愣在那里干什么，你真想让朕痛死啊！”
　　
　　欧阳彻仍旧直勾勾的盯着他，不解的问：“你说――‘父皇’”
　　
　　“怎么了，叫朕父皇有问题吗？你既然已经认他做儿子了，而且你又是朕的‘妃子’，那这臭小子当然要叫朕父皇了？”锦宣摆出一付理所当然的样子，振振有词的说着。
　　
　　“可、可是――”
　　
　　“好了，没有什么可是，你真想要朕流血至尽而死啊！”锦宣假装生气的说着，一屁股坐到石床上，将伤腿理直气壮的伸了出来。
　　
　　欧阳彻见他这付样子，一时也不好再说什么，将玉佩小心的收入怀中，然后走到锦宣的身前蹲下身子，伸手小心的将染血的布条一圈一圈的解开，动作温柔而细致。
　　
　　当布条完全解开之时，一道触目惊心的割伤便闯入视线。在石室外，夜明珠虽亮，但是光亮有限，而且发出的光也是一种幽幽的绿色。但是这里不同，明亮的火光将整个空间照得亮堂堂的，伤口的形状和深度也自然看的一清二楚。
　　
　　欧阳彻先是一阵错愕，他根本就不曾想到他竟然受了如此重的伤。
　　
　　“是不是――很疼啊！”他喃喃的问了一句，一时间竟不敢下手了。
　　
　　外翻的血肉沁着刺目的鲜红，伤口不算太长但是极为深，甚至能够隐隐看到骨白色。
　　
　　锦宣不以为然地咧嘴一笑，“虽然是疼了点！但是有你在，就好像不那么疼了！”
　　
　　欧阳彻抬眼翻了一记白眼，责骂道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑！”
　　
　　锦宣对欧阳彻的话置若罔闻，嘴角依旧保持着灿烂的笑容，但心里却狠狠地咒骂起来：这该死的伤，还真是痛！
　　
　　欧阳彻动作敏捷的重新自自己的衣襟下摆扯下一条布巾，这下，好好的一件衣衫已经快能够当裙子穿了。
　　
　　小心的包扎好伤口后，欧阳彻慢慢的起身。
　　
　　“坐朕身边！”锦宣此刻心情极为好，眉开眼笑的冲着欧阳彻挤了一下眼睛。
　　
　　欧阳彻看了一眼锦宣怀中的宣儿，小嘴噘得老高，一张一合的不知在说些什么，两只小手也没有一刻安生，不是一会锤向锦宣的肩头，就是一脚朝他的肚子踢去，可是锦宣总是一笑了之，不停的用手逗弄着怀中的顽童。
　　
　　“宣儿，不要闹了！”欧阳彻一声严厉的喝斥之下，宣儿吓得立刻止住了动作，睁着两只圆溜溜的眼睛害怕的看着他，双手不自觉地环上了锦宣的脖子。
　　




第 120 章

　　“你这么大声做什么！别把朕的皇儿吓坏了！”锦宣没好气地瞪了一眼那满脸怒气的男子，两手更紧地搂住了怀中的小人儿。
　　
　　“你――”欧阳彻狠狠地盯着那两条结实的手臂，随后目光上移，对上锦宣那双顽劣的眸光，气的半个字也说不出来。
　　
　　锦宣轻挑剑眉，呵呵一笑，饶有兴致的看着对方怒气冲冲的面容，道：“好了，你也别生气了！来，坐朕身边，休息一下！”
　　
　　“不用了！”欧阳彻果断的拒绝道，目光直射向宣儿，“现在连我的话都不听了，是不是？”他作势简单的挽起了袖子，摆出一付预要发威的样子，怒斥道：“是你乖乖的自己下来，还是要我出手，你才肯下来！”
　　
　　宣儿满脸恐惧的看了欧阳彻一眼，随后又望向锦宣，满眼求救的目光。
　　
　　锦宣看了，心里不觉得也是一阵心疼，于是急忙劝道：“他又没做错什么事，你干嘛这么大化小叫的，小心我皇儿吓坏了！”
　　
　　“皇儿？他是什么皇儿，他只是个平凡的不能再平凡的人，怎么会是皇儿？宣儿，快点给点下来，听到了没有！”
　　
　　“你、你这是怎么了？”锦宣看着他如此失控的情绪，怔怔的望着他迟疑的问道。
　　
　　他一说完，欧阳彻愣住了。突然，他意识到了自己所做的事，所说的话。
　　
　　“没、没什么！”他的声音骤然变低，细弱蚊声。
　　
　　‘皇儿’，他心里默默地叨念了一遍，唇角掠过一道凄凄的笑容。他不知道锦宣口中的这两个字是认真，还是儿戏！
　　
　　朱色碧瓦看似简单的一堵城墙，却仿佛隔开了人间和地狱。
　　
　　宫内的争斗从来就是说之不尽的。
　　
　　就在此时，一阵微弱的轰隆声，石室的门被再次开启，闪身而入的除了银雕，就是紧随其后满脸焦急的雪尘。
　　
　　“爹爹――”宣儿脸色惧怕的神色随着雪尘的出现一扫而光，两只小眼睛像看着桂花糖般灿灿发光，张开双臂就要让他抱。
　　
　　但当看到锦宣那张冷肃的面容时，他浑身的神经似乎在一瞬间被冰冻了，风尘仆仆的脸上露出了惊诧和淡淡的愤恨。
　　
　　“雪、雪尘，你、你没事吧？”欧阳彻步伐有些紊乱的走到他身侧，脸颊两边泛起了微微的桃色，心神不安的问候道。
　　
　　雪尘如寒谭般森冷的眸中，透出隐隐的杀气。
　　
　　“怎么了？”欧阳彻见他没有反应，担忧的又追问了一句。
　　
　　“你没事吧！”雪尘收回目光，猛地转身从上至下细细将眼前的人审视了一遍，见没有受什么伤，才如释重负的吐了口气。
　　
　　“我没事！倒是你――”
　　
　　“你放心，我能有什么事，不过倒是你，听那个瘟神说你掉进了山洞，吓死我了，还好你没事！”
　　
　　欧阳彻僵硬的笑了一下。
　　
　　“怎么了，怎么不说话，看你笑得，简直比哭都难看！”雪尘打趣说着，右手微微的打着颤，他本想伸手抚摸一下他的脸，但最终还是制止了这种――有些荒唐和愚蠢的想法。
　　
　　锦宣深黑的瞳仁早已露出浓浓的不悦，目光犀利的仇视着雪尘。
　　
　　“爹爹――”宣儿撒娇的又叫了一声。
　　
　　雪尘转身，眼睛大胆的迎上了锦宣凌厉的目光，对视了一阵，开始朝宣儿的走去。
　　
　　虽然右腿有伤不变，但是步伐却沉稳有力。
　　
　　“爹爹――”
　　
　　见雪尘近在眼前，宣儿已是迫不及待，无奈揽着自己腰的手却是毫不放松，依然紧紧地搂抱着自己。
　　
　　他一气之下，倏的弯身就冲锦宣的小臂张嘴狠狠地咬了一口。
　　
　　虽然不是很痛，但是如此突然的举动仍让锦宣皱起来眉头，下意识的松手，宣儿如愿以偿的跳进了雪尘的怀中。
　　
　　两只小手攀上他的肩头，对着那张俊美肃然的脸蛋亲了又亲。
　　
　　“爹爹――二爹爹和那个坏蛋欺负宣儿！”亲完之后，宣儿就开口有板有眼的告起状来。
　　
　　“你没事吧！”
　　
　　雪尘垂下眼帘，欧阳彻依然跑到了锦宣的身边，察看着那根本就不严重的咬伤，关切地询问着。
　　心痛，好像千万只蚂蚁啃咬般，冰火交加，既热也冷。
　　
　　心中陡然间升起一股强烈的被背叛的感觉。
　　
　　但，他仍逼迫自己扯出一道温存的笑，“宣儿乖，现在有爹爹在，没人敢欺负宣儿了！”
　　
　　“可、可是那个坏蛋还、还打宣儿呢！”说着，宣儿小手一伸，有模有样的在雪尘额间弹了一下，“就是这样！”
　　
　　雪尘脸上堆满了笑容，正准备作答，却被欧阳彻的话打断了。
　　
　　“雪尘，跟我们回皇宫吧！锦宣说――他能治好你的腿！”他忐忑不安的开口，目光却始终不敢正视雪尘的眸子。
　　
　　‘我们’，雪尘低头看着半蹲在地与自己相依为伴两年的男人，不觉嗤笑出声，淡淡的答道：
　　
　　“我这腿，治与不治也都一样，随它吧！何必劳师动众，既费神又费力！不过，草民在这里还是先谢过皇上了！”
　　
　　“你不答应吗？”欧阳彻反问。
　　
　　“我觉得这样――其实也挺好的！你――是不是要跟他回皇宫啊！”憋了许久，这话终于自雪尘口中流泻而出。
　　
　　“如果――你不答应的话，那、那我就留在这里陪你！”
　　




第一百二十一章 突然晕厥

　　此话一出，最先坐不住的当属危坐在石床之上的男人。
　　
　　“你说什么？”锦宣狮吼道，深沉的眸中泛起丝丝的慌色。
　　
　　“如果雪尘不回皇宫的话，那我也――”
　　
　　锦宣火冒三丈，面红耳赤的瞪着欧阳彻，一字一顿狠戾道：“你、你敢把方才的话再重复一遍吗？”
　　
　　“如、如果――”欧阳彻吞吐着。
　　
　　锦宣猛地起身，完全不顾腿上的重伤，重重的扬了一下衣袖，负手而立，健硕的身体仿若一堵厚壁，牢牢地挡在了欧阳彻身前。
　　
　　微微的垂下眼睑，目光犀利的俯瞰着身下有些畏怕的人，看着那张极为隐忍和苍白的脸，他心中的怒气也不似刚才那么强烈。
　　
　　“朕问你，你是要随朕走，还是要留下来！”
　　
　　这话让欧阳彻浑身一震，他知道自己方才说错了话，但他不是故意的！他只是想――只是想尽量的区弥补自己对雪尘的一些愧疚罢了，难道这也有错吗？
　　
　　“――”
　　
　　他没有回答，为什么这个皇帝不明白他喜欢的人只有他一个呢？
　　
　　雪尘静静的站在一旁，默默地看着满脸柔弱的欧阳彻，俯下了身子，单手抚上了他抖动不止的肩头，“还记得我曾经对你说过的话吗？我――只希望你可以幸福，仅此而已！所以，跟他回去吧！我会带着宣儿还在我们以前呆过了竹屋，你如果什么时候想我们了，就回来看看！”
　　
　　欧阳彻低着头，深深地埋进了胸前，只是看到滴落在地的水珠‘啪嗒、啪嗒’的发出一阵阵让人心碎的声音。
　　
　　锦宣木然的看着地面上越聚越多的水滴，深深地吸了一口气。
　　
　　可就在此刻，欧阳彻的身子毫无任何预兆般的向后倒去，黑亮的发丝漾在半空，浑浊的眼神半闭着，两瓣薄唇一片红肿。
　　
　　那一瞬间，锦宣感到自己的灵魂好像突然从自己躯壳出窍，没了意识。只是顺从身体的本能，赶
　　忙弯下身子，将他牢牢地锁入自己的怀中。
　　
　　雪尘的脸色刷的一下变得惨白。
　　
　　“彻儿，彻儿――”一声声急躁害怕的颤音自锦宣口中流出，从他现在的样子看来，哪里有半点帝王应有的尊严和威信。
　　
　　他轻轻拍打着怀中男人的脸，看着那空洞的眼神望着自己，还有僵在嘴边那抹满是歉意地笑容。
　　“彻儿，你是不是哪里不舒服啊！”
　　
　　欧阳彻无力的看着他，可是喉间却好似堵了块石头般，发不出半个音节，只是支支吾吾的哼了几声，双眼就沉沉的合上了。
　　
　　雪尘见情况不妙，赶紧将宣儿放在地上，“宣儿乖，爹爹要为你二爹爹看病，你先自己玩一下！”
　　
　　宣儿脸上也是一片惊恐，乖乖的点了点头。
　　
　　雪尘伸出两指正准备探向欧阳彻腕间的时候，却不料在刚触及肌肤的一霎那，被一双有力的大手倏的打落。
　　
　　“不要碰我的彻儿！”锦宣仇视着他，失狂般的大吼了一声。
　　
　　雪尘先是一惊，但马上冷静下来，再次伸手搭于他的腕间。
　　
　　“没听到朕的话吗？朕说过不准你碰他！”
　　
　　“你想他死吗？”雪尘目光冷肃的直视着他，冷冷的斥道。
　　
　　‘死’，听到这个字的一瞬间，锦宣的眸中闪过一丝错愕，扬在半空中的手也无力的垂落。
　　
　　眼眸中，尽是欧阳彻憔悴苍白的面容。
　　
　　雪尘第三次将右手食指和中指合并，搭上了那青筋明显的腕，一点一点认真感受着那搏动的脉跳。
　　
　　“他怎么了？”见雪尘神色凝重，锦宣慌乱急躁的问道。
　　
　　“是体内残留的毒素攻入心脉的缘故！”雪尘徐徐解释着，若有所思地盯着那半昏迷的人收回了手。
　　
　　“残留的毒素？你、你不是已经为他将毒素清理干净了吗？怎么还会有残留的毒素？”
　　
　　“王爷给他服的毒药实属罕见，据我所知，应属边疆偏远处蔓草类植物研磨而成，此药少食无妨，甚至还可作强身健体之用！但如若日日服用，日子久了，就变成了一种烈性毒药，重者可有生命之忧！”
　　
　　雪尘说着，瞟了一眼锦宣那张神色恍惚的脸，继续道：“当我发现他在服用这服毒药的时候，我曾为他诊断过，毒素已深入血脉七分，如果不加以阻止，不出月余，就算是华佗再世，也无力再救！”
　　
　　“朕不想听你这罗罗嗦嗦这一大堆无用之话，朕只想知道，彻儿现在的身体状况怎么样，有无性命之忧？”锦宣语气激烈的斥问道。
　　
　　雪尘冷然望了他一眼，忽儿凄凄一笑，语气讥讽的反问了一句，“你――还关心他吗？”
　　
　　“――”
　　
　　锦宣愕然，目光怔怔的看着发问的人。
　　
　　“你知不知道，数过没有，在他身上，到底有多少伤是拜你所赐，在他的心口，到底有多少无法治愈的创口！”
　　
　　“这――”锦宣呆呆的看着他，竟无法作答。垂下眸子，抬手轻柔的抚上了那欧阳彻那两瓣有些干裂的唇，然后慢慢的俯身，蜻蜓点水般的于唇上一点。
　　
　　“朕――只想知道他现在的病情！”
　　
　　雪尘有些自嘲般的叹了口气，扬起那双清亮澄澈的眸子，“这两年来，我已将他体内八成的毒素拔尽，仍有两分残留于他体内。剩下的这两分，对身体已无害了！”
　　
　　“那他为什么会变成现在这个样子？”
　　
　　“那是由于他心头的郁结所致，所以又激发了毒性，所以才会突然晕厥！”
　　
　　“郁结？”锦宣呢喃问道。
　　
　　“这两年来，他身上背负的东西实在太多，也太过沉重了！”雪尘幽幽的说着，回忆着这两年一起走过的时日，心中既有酸苦也有幸福。
　　
　　“你随朕回宫，朕会找遍天下名医，将你的腿治好！”锦宣那不容违逆的语气也使得雪尘不由得轻晃了一下身子。
　　
　　“如果你敢不从的话，就算用些手段，绑也要将你绑回宫中！”
　　雪尘看似平静的俊脸上袭起一丝波澜。
　　
　　“朕――会亲自，将他心中的郁结一一解开！”
　　
　　雪尘望了望欧阳彻的脸，他这付身子，实在是不能再被折腾了。
　　
　　“朕要你的回答？”
　　




第 122 章

　　“什么时候动身？”为了欧阳彻的孱弱的身子，他别无选择。
　　
　　锦宣的心猛烈的跳动了一下，“现在！”他说着，倏的起身，先是将欧阳彻轻放于身后的石床之上，然后迅速脱下棉质的锦缎外衫，覆在了他的身上，然后又将其打横紧抱在怀中，朝石室唯一的出口急步走去。
　　
　　但当走到石门前，银雕恰巧堵在了两人的前方。
　　
　　锦宣目光凌厉的和他对视了一番，看着对方清秀的面容，实在是和杀手这个词语联想起来。
　　
　　这世上，还从未有什么人敢用如此大胆威胁的眼神看他，眼前这个人――恐怕是第一个。
　　
　　正当银雕准备移步让道之际，不知从什么地方忽的袭来一阵轻风，吹起了垂落于肩头散乱的发丝，锦宣如鹰的双眸不经意间掠过了他的耳际，发现了隐于耳垂后拿珍珠大小的淡红色梅花形的印记。
　　
　　心底那根柔弱的弦再次被狠狠挑动，他猛的抬眼紧紧地盯着他毫不任何躲闪之意的双眸，冷声质问，“你耳后怎么会有那枚梅花印！”
　　
　　银雕心下一震，但很快就恢复了镇定，嘴角勾起一抹清冷不屑的笑容，“和你无关！”从一开始就对这个皇帝没什么好感，于是，他只是用这听起来大为不敬的四个字回答了他的问题。
　　
　　锦宣迟疑了一下，没有计较他放肆的话语，威言道：“将门打开！”
　　
　　银雕眼里含着质问看了他一眼，抬手转动了一下左手边的一个不起眼的石块，石门便应声开启。
　　锦宣脚下不敢停留片刻，快速闪身跃到了石门的另一侧。
　　
　　雪尘抱起满脸疑惑发呆的宣儿，也很快走到了石门前，却被银雕持剑的手一把栏了下来。
　　
　　“你真的要跟他走吗？”
　　
　　雪尘草草的看了他一眼，没有答话，但是从他坚定地眼神可以看出，这个决定很难被任何人改变。
　　
　　“那、你会不会――”
　　
　　“不会！”他根本就不知道银雕接下来要说什么，但仍决绝的一口回绝了他，“我――以后不想见你！”说完，就抱着宣儿朝前方那抹黑影追去。
　　
　　银雕慢慢的垂下了手臂，身子无力的靠上了那堵透着刺骨寒意的石壁，嘴角扯出一道苍凉的笑，眼神木讷的望着这空空的石室，忽然有一种想放弃一切的冲动。
　　
　　锦宣抱着欧阳彻连夜赶回了先前住的酒楼，上了二楼，撞开门，便对上了烟儿那张满脸惊色娇媚容颜，还不容她开口询问，他就厉声喝道：“朕要回宫！” 
　　
　　烟儿呆楞的望了他一会，又看了看躺在他怀中的人儿，好象一下子全明白了，微微的点了点头，美眸中隐隐透出了些许的落寞，随着锦宣下了楼。
　　
　　楼下，早已候了三辆马车，随行的宫女和侍卫脸上也挂满了焦急，恭敬的站在一边等候着号令。
　　烟儿本想说些什么，但看到锦宣一脸紧张的抱着那个陌生人钻进了最前面的一顶轿子，到了嘴边的话又硬生生的吞回了肚中。
　　
　　可是，怎么会有三顶轿子呢？她狐疑的将目光望向尾端的轿子。
　　
　　“小姐，上轿了！”旁边的宫女急促的吩咐了一声，烟儿忙将视线收回，应了一声，快步走到轿前，弯身钻进其中。
　　
　　没错，这第三顶轿中坐的正是雪尘和宣儿。
　　
　　待一切准备就绪，锦宣喝了一声‘上路’之后，马车便开始飞速的急驰于夜色之中。
　　马车疾驶，难免会产生颠簸，锦宣下意识的收紧了双臂，尽量使的怀中的人能够觉得舒服。
　　
　　“呜――恩――”
　　
　　传入耳中的呻吟让锦宣急忙低头，看到欧阳彻已微微张开了双眼，布满阴霾的脸这才稍稍露出一道勉强的笑，“有没有哪里不舒服啊？冷不冷啊？”
　　
　　欧阳彻用了很长的时间才将恍惚的眼神聚焦于一点，看着对方满脸焦躁的神情，他撒娇般的摇了摇头。
　　
　　锦宣见他脸色也不似方才那么毫无血色，这才长长的舒了一口气。
　　
　　“你知不知道，你刚才那么一晕，都把朕的魂都吓没了！” 
　　
　　欧阳彻被他此刻的表情逗的不由噗嗤笑出声来，只是发出的声音却是干哑无力。
　　
　　锦宣听了出来，忙问：“是不是口渴了，要不朕喂你喝点水！”他说着，伸手就准备去拿早已放置在手边的水袋。
　　
　　欧阳彻像是突然想起了什么似的，仿如诈尸般猛的扬起身子，极为用力的用手抓住锦宣的肩膀。
　　
　　“雪、雪尘――”
　　
　　“你放心，他就在后面的轿子中，如果你要是不信的话，可以找个人随便问问，或者大喊一声，看他能不能听到？”
　　
　　欧阳彻狐疑的看着他，“真的？” 
　　
　　“当然是真的了，朕什么时候骗过你？” 
　　
　　“你什么时候没有骗过我？”欧阳彻不满的小声嘟囔了一句。
　　
　　锦宣虽是皱着眉，但手下的动作却是一刻都没有停，他拿起水袋，拔出瓶塞，递送到欧阳彻的嘴边，“先喝点水，朕听到你那沙哑的声音觉得别扭的慌！”
　　
　　欧阳彻瞪了他一眼，然后就将嘴凑到壶嘴处。
　　锦宣小心握着水袋的末端微微一提，随后水就慢慢的中流出滑入了欧阳彻的口中。
　　
　　“朕就是喜欢看你现在这付样子，你看，朕叫你做什么，你就做什么，乖乖的，什么事都依着朕，这多好啊！不要学的那么倔，凡是都跟朕作对！”
　　
　　一听这话，欧阳彻一张一合的小嘴立刻不动了，脸一扭，害的水洒了锦宣一身。
　　
　　“你看看，朕才说了没几句，你着驴脾气就又来了！”锦宣轻柔的搂着他的肩，哄道：“好了好了，是朕的错，朕不该说那些话，行了吧！快点，把剩下的这点水喝了，喝了嗓子就不会痛了！”
　　
　　欧阳彻转头，没好气的看了他一眼，不知从哪来的力气，一把抢过他手中的水袋，自顾自的咕噜咕噜喝了起来。
　　
　　经过了两天一夜，这一队人马终于到了皇城脚下。
　　




第 123 章

　　这里不管过多长时间，还是一点都没变啊！欧阳彻心里感叹了一句，轻轻的掀开帷幔的一角透过窗子向外望去。
　　
　　锦宣见他这一举动，脸色立刻阴了半分，扬手一把将帷幔合了起来，微怒道：“小心着凉了！”
　　
　　欧阳彻扭头，有些诧异的瞪着锦宣看了一阵，心里本想着咒骂他一句，但终究还是没说出口。
　　这大好的天气，稍稍想透透气而已，竟被他说小心着凉？这是――哪跟哪嘛！
　　
　　“怎么了！是不是生朕的气了？”见欧阳彻的俊脸上现出了一丝淡淡的不悦，锦宣立即笑着询问道：“你的身子弱，万一见风染了风寒就不好了！”
　　
　　“我又不是婴儿，身子骨哪有那么弱不禁风！”欧阳彻此刻已是忍无可忍，如果再不反驳的话，估计，他这辈子永无见‘风’之日了。
　　
　　锦宣看着他满是怨气的脸，心里只觉甚是可爱，于是将他更加紧地束缚于自己的怀中。
　　
　　由于外力的作用，使得欧阳彻的脸紧紧地贴在了锦宣的胸口处，他的脸刷的一下子变得通红。
　　
　　强而有力的心跳，暖而结实的胸膛，前所未有的安全感，悉数传达到了他满是创伤的心口。
　　
　　他慢慢闭上了眼睛，诱人的唇角微微的上扬，勾起一道幸福的笑。
　　
　　轿子被抬进了皇宫，并没有朝冷香阁的方向行进，而是直接被抬进了皇帝的寝宫，而雪尘所乘的轿子则被抬进了他先前所住的别院。
　　
　　至于烟儿，则是被送到了玉凝宫――太后所居之处。
　　
　　锦宣打横抱着欧阳彻从轿中钻了出来，立在一方空地之上。
　　
　　此刻，雪白的梨花如飘雨般打落在地，甚至还有几片落于欧阳彻柔滑的发丝上。
　　
　　馥郁淡雅的花香，再加上锦宣脸上那抹满是温存的笑容，欧阳彻心里还真是有点不舒服。
　　
　　“你干什么呢？还抱着我做什么，没看见――有人在看吗？”他最后几个字说得很轻，说完便将视线转移到了别处。
　　
　　锦宣倏的扭头，犀利的目光立时锁在了那几名轿夫的身上，刚毅的脸上瞬间布满阴霾，厉声喝道：“还愣在这里做什么，还不快点给朕消失！”
　　
　　话音一落，几名轿夫脸色顿时吓得惨白，其中一个还跌坐在了地上，但马上也连滚带爬的站了起来，几人抬起轿子，便慌不择路的向院门走去。
　　
　　“这下你满意了吗？朕已经将那些碍眼的人都赶走了！”锦宣高兴得说着，箭步冲向了寝宫的门，一把将其推开，径直朝大的有些离谱的软床走去。
　　
　　梨木雕花的案台上摆着一樽紫金香炉，此刻，正有袅袅的轻烟从中升起，一股别样的香气充满了寝宫的每一处角落。
　　
　　锦宣一把将怀中的人儿抛入了大床之中，没容他做出半点反抗的动作，就已然欺身向前，紧紧地将其严严实实的压在了身下。
　　
　　“你、你这是要做什么？”欧阳彻本能般的问了一句。其实，即使不问，他心里也猜得八九不离十，自己都已居于如此弱势了，傻子都应该想到眼前这个禽兽要做什么。
　　
　　锦宣饶有兴致的看着眼下诱人的‘食物’，嘴角划过一道邪魅的笑，抬手伸出一指，带着一丝挑逗的意味轻柔的滑过欧阳彻滑嫩的唇，微眯起双眼，道：“我的彻儿啊！朕突然有些不明白了！”
　　
　　欧阳彻身子一颤，如同一只受惊无助的小兽般望着他。
　　
　　“你现在到底是真傻，还是――”他说着，慢慢的低下了头，“在朕面前装傻？你要知道，如果你胆敢装傻，那可是犯了欺君之罪，是要杀头的！”
　　
　　欧阳彻只觉得心脏加速的跳着，脑子突然变得一片空白。
　　
　　突然，闭合的唇瓣被对方的指尖攻破，滑入了他的口中，在他脆弱的牙龈处轻柔的来回游走。
　　
　　锦宣满意的审视着欧阳彻满脸慌措的表情，唇下的笑意不禁又浓了几分，再次开口道：“都已经到了这种地步了，朕想要做什么，你应该比朕更清楚吧！”
　　
　　“你――”
　　
　　还没待他将话说完，锦宣就猛地抽出手指，毫无半点怜香惜玉的吻上了那两瓣无辜的双唇，攻城掠池般的将舌尖突进了柔滑湿润的口腔，随后，便开始一点点耐心细致的挑逗着他的每一条敏感神经。
　　
　　欧阳彻被突如其来的一切吓得有些发傻，他想要反抗，试着挪动了一下双腿，但无奈却被锦宣牢牢地压制着，根本无法移动半分。
　　
　　于是，他又试着活动了一下双臂！
　　
　　太好了，手臂还能动！他念叨着，心底一阵欢喜。
　　
　　正当他准备准备举臂反抗，推开这个霸道无理的恶魔的时候，一只大手又毫无预警般的钳制住了他两只不安分的手腕，并将其束缚在了头顶。
　　
　　锦宣睁眼看了看欧阳彻满脸挫败的神情，眼睛弯出了一道迷人的弧度，那充满胜利的眼神仿佛在警告身下的人儿：还想反抗，简直是连门都没有！不如乖乖的束手就擒吧！我的宝贝――
　　
　　看着欧阳彻有些痛苦的样子，锦宣慢慢的松开了他有些微肿得红唇，痴迷得凝望着那张令他寝食难安，日思夜想，想得几乎要发疯的脸，另一只空闲的手不觉得已经到达了他的脖颈处，手指微微发颤的解着领口的扣子。
　　
　　“你、你想要做什么？”欧阳彻瞪大了眼睛满眼恐慌的望着他，才刚刚回来，难道他就要做那种难以启齿的事情吗？这家伙，上辈子到底是什么动物啊？
　　
　　锦宣没有答话，或许也可以说，他此刻根本就没有时间回答这种无关紧要的问题。因为，此刻他满脑子想的都是如何做，才能够使他臣服于自己的身下。
　　
　　每解开一颗扣子，欧阳彻的心又紧上了一分，心跳也会强上一分。
　　
　　锦宣的手不停的向下移动着，直到所有的扣子全部解开，他才深深的呼了一口气。
　　
　　欧阳彻见他突然停了下来，半天也没有动作，于是松了一口气，吞了一口唾液！天真的他以为这样就已经结束了，正准备开口说话之际，只听到‘呲拉’一声布帛被扯裂的声音，心中那条本已松懈的神经瞬间又紧绷起来，慌乱的向上身看去。
　　

作者有话要说：在这种地方卡住，我是不是很坏啊！
哈哈哈――




第 124 章

　　天哪！自己的大半个胸膛毫无半点遮掩，然后再看锦宣，那双色迷迷的眼睛正不知朝什么地方望着。
　　
　　“你――，快点放开我！”欧阳彻本能般的扑腾挣扎着，大喊道。
　　
　　“不会了，朕既然已经把你找回来了，就不会再放开你的手，除非――朕死！”
　　
　　在听到最后一句话的同时，欧阳彻猛然停下了动作，心脏仿佛漏跳了一拍，空空荡荡的。
　　
　　锦宣深情地望着他，久久的，才慢慢的俯下身，突的用唇含住了对方那颗小巧粉嫩的茱萸。
　　
　　“嗯――”，欧阳彻身子猛地向上轻跳了一下，然后便闭上了眼睛，没了反抗，安静的躺在床上，任凭锦宣摆弄着他的身子。
　　
　　可就在此时，寝宫外却传来一道尖细切恭敬的声音。
　　
　　“皇上，边疆使节求见！”
　　
　　所有的动作几乎在这一刻停了下来，锦宣的脸色瞬间变得铁青，他本不想理会！才刚刚回宫没一个时辰，难道那个该死的德贵就要让他处理国事吗？
　　
　　“皇上，使节说有重要的事情要与皇上商谈，还请皇上移驾大殿！”
　　
　　“该死！”锦宣扬手重重的锤在了床中，咒骂道。
　　
　　欧阳彻此时也睁开眼睛，呆呆的看着眼前的男人，脸上不作任何表情，但心里却突然觉得一阵空虚和淡淡的失望。
　　
　　马上，锦宣那冒着怒火的眸子就落到了欧阳彻泛着桃色的脸颊上，犀利冷彻的眸光几乎要将他浑身冰冻。
　　
　　欧阳彻忽闪着两排长而黑的睫毛，满脸无辜的望上那方强壮健魄的胸膛，身子不由微微的发起颤来。
　　
　　忽的，锦宣柔笑了一声，满眼宠溺的看着被压于身下极为规矩的欧阳彻，一手抚上他的脸，另一手扯过旁边的明皇色锈着青龙的锦被，为他盖上。
　　
　　“在这里乖乖等朕回来！知道吗？”他的手指一路下滑，来到那两片被蹂躏过度的唇边，随后瞬间挑起他的下颌，目光带着一丝严厉的警告反问道：“你说，如果晚上朕回来的时候，发现你不在床上，你说，朕该怎么办呢？”
　　
　　“――”欧阳彻木讷的盯着他。
　　
　　他心里猛地一阵乱跳，脸颊处也烫的厉害！他敢肯定，锦宣一定感觉到了！因为，对方嘴上那抹鬼魅的笑意，让他心里有种怕怕的感觉！
　　
　　可是，这种尴尬的问题，叫他如何回答啊？
　　
　　“怎么不说话了？”
　　
　　“不、不知道！”欧阳彻猛然撇过头，细若蚊声的呢喃了一句。
　　
　　“不知道？”锦宣故作惊讶道，然后装模作样的训起话来，“怎么可以不知道呢！不过，既然你说你不知道的话，那这惩罚的花样可就由朕来定了！”
　　
　　欧阳彻轻抿了一下嘴唇，没有发话，脸颊处的那抹桃粉色愈加的浓艳了。
　　
　　锦宣闪电般的俯身，在柔弱的眼皮上蜻蜓点水般一吻后，带着和煦的笑容柔声道：“记着，等朕回来！”
　　
　　说着，他就猛地翻身从床中一跃而起，径直朝前方走去。
　　
　　欧阳彻愣愣的盯着他的一举一动，他竟然就那样毫无半点避讳之意的将全身的衣物悉数褪尽，透过明黄色薄纱般的帷幔，他目不转睛的盯着那具健硕雄魄的身体，竟看的有些入迷了，连对方将衣物换好走到他的身边，都没有发觉。
　　
　　锦宣饶有兴致的看着他，戏谑道：“看什么看的那么入迷！”
　　
　　这突如其来的声音着实将欧阳彻吓得不轻，他倏的转头，那满是慌乱的眸子立刻被对方尽收眼底。
　　
　　“没、什么、看――”他说的有些语无伦次，然后便像个孩子般把脑袋深深的埋进了鸾枕中。
　　
　　锦宣见他这般可爱的模样，爽朗的大笑了一声之后，最后嘱咐了一句。
　　
　　“记着，不要――乱跑！”说完，幽深的瞳仁含着丝丝留恋望了床上娇羞的人儿，微扬了一下衣袖，转身走到门前，推门随着德贵往大殿赶去。
　　
　　直到锦宣离开后过了许久，欧阳彻才慢慢的从鸾枕中抬起头来，躲在锦被中的手不觉得摸上了自己光溜溜的上身，嘴角漾一道甜美的笑。
　　
　　他静静的躺在床上，回想着以前在皇宫中发生的种种事情，时而皱眉，时而会心的一笑，可那笑――却带着浓浓的自嘲。
　　
　　“真是不敢想象，两年后的今天，我还能重新回到这个地方！”他轻声的叨念了一句后，脸突然猛地一绷，像是想到什么一样突然翻身坐起。
　　
　　“宣儿，还有雪尘，我应该去看看他们！”他说着，就掀开锦被准备下地，可是丝丝的凉意透过残破的衣衫提醒着他，如果要出去的话不得不找一件完整的衣物。
　　
　　他低头思虑了一阵，突然抬头将目光锁定了前方那个桃木色的雕着两条巨龙的立柜上。
　　
　　对了，锦宣有那么多衣服，随便找一件不就行了吗？
　　
　　想着，他就下了床小跑到了立柜前，拉开柜门。
　　
　　一看，顿时傻眼了！天哪，里面哪有什么普通人穿的衣物嘛！除了龙袍就是锦衣的，而且还都是锦宣帝王尊贵的明黄色！
　　
　　不行不行，说什么也不能穿这个出去！他摇了摇头，果断地打消了这种可怕的念头。
　　
　　他扭头望眼欲穿的看着寝宫的大门：‘该怎么办呢’？ 
　　
　　颓丧的叹了一口气后，他转头合上了柜门，正准备转身之际，眼睛却扫到了旁边的案台摆放整齐的一套太监服。
　　
　　欧阳彻先是眉头一锁，但马上又露出欣喜地笑容。
　　
　　不管了，反正有件衣服就已经不错了。
　　
　　想着，他就动作利落的将身上不避体的衣衫换下，穿上那套太监服，还不忘走到铜镜前照了照！
　　
　　“还蛮合身的！”他自言自语的叨念了一番。
　　
　　最后，他将那顶标志性的太监冒盖在头顶，然后便走到寝宫门前，深深地吸了口气，这才推门离开。
　　
　　毕竟在宫中待的时间不短，更何况以前雪尘住过的别院他也去过不止一两次，他一路谨小慎微的沿着潺潺的溪流驾轻就熟的来到雪尘所居的别院。
　　
　　他一脚踏进院门，看着两旁熟悉的花草，汩汩馥郁的花香沁入鼻尖，让他骤然觉得浑身一阵舒坦。
　　
　　“爹爹！这里闷死了，咱们去找二爹爹嘛！好不好啊！”
　　
　　“你以为这里是哪里啊？这里是皇宫，那时随便乱走的话，是会被砍头的！”
　　
　　“砍头？哼！我才不怕呢？有爹爹和二爹爹在，谁敢砍我的头啊！”
　　
　　“――”
　　
　　“爹爹！咱们去找二爹爹嘛！宣儿好长时间都没见找了！好不好嘛！”
　　
　　离房门还有十几步的距离，宣儿那带着哭腔的央求声就已经闯入了欧阳彻的耳内。
　　
　　他不禁加快的脚下的步伐，步上台阶后，一把推开了房门。
　　

作者有话要说：缠绵的戏要等到宣晚上回来了！
不要抽我啊！




第 125 章

　　旋即映入眼帘的便是宣儿撒娇般的将脑袋杵在雪尘的怀中，不停的扑腾着四肢央求的可怜样儿。
　　
　　欧阳彻呆呆看着，心下不觉一疼，总觉得似乎有一只大手在不住地蹂躏着心脏，窒息般的难受痛苦。
　　
　　而卧于床塌上了人听到异样的动静，倏的转过头，一眼便瞅上了止步于门口穿着怪异的男子，一时愣了。
　　
　　宣儿蒙着水雾的双眼见爹爹的视线从他的脸上移开，不由得小嘴一噘，摆出一付极为不满的样子，猛地扭头将所有的注意力都集中在那个不速之客的身上。
　　
　　“哼！”宣儿不耐烦的扫了他一眼，抓起身边的软枕二话不说就朝他身上砸去。只是，由于他手短力气小，软枕并没有向目标飞去，而是在半途坠落，正巧落在了案台上。
　　
　　随即只听见‘咣啷’一声脆响，放置于案台上了杯盏掉落在地，碎成薄片。
　　
　　这一尖锐刺耳的声音立时将神游的二人拉回现实。
　　
　　“宣儿，你这是做什么？”欧阳彻率先开口，冰冷的语气几欲将室内的温度降至冰点。
　　
　　宣儿被吓得立即缩了一下脑袋，但两只大眼睛仍肆无忌惮的瞪着眼前的男子看了又看，眼眸中的惊色逐渐转化成愈来愈浓的惧怕。
　　
　　“二、二爹爹！”直到觉得眼睛有些干涩，宣儿才难以置信的惊呼出声。
　　
　　欧阳彻虽然目光冰冷，但心底的疼爱之意早就如同爆发的火山，一发不可收拾。他疾步走到床塌前，看着孩童可怜兮兮的眼神，猛然扬手。
　　
　　宣儿这回却没有躲，只是赶忙闭上了眼睛，但几秒过后，欲想中的疼痛始终没有降临于他肉嘟嘟的小脸。
　　
　　他试探性的将眼睛睁开一条缝儿，微微扬头。然后便感觉到脸上洋溢起一阵暖意。
　　
　　雪尘被这二人的举动逗得乐呵出声，伸手疼溺般的捏了一下宣儿那无辜的小屁股，道：“你以为你二爹爹是暴君啊！动不动就会打你啊！”
　　
　　宣儿闻言，立刻张开眼睛，望着雪尘，满脸委屈，“可、可是――”
　　
　　“宣儿，你都已经这么大了，别没事总是缠着你爹爹，让他烦心，听到了没有？”欧阳彻接过话，微斥道。
　　
　　“人家哪里大了！宣儿今年才三岁！”宣儿扭头，却不敢直视欧阳彻的眼睛，嘴里小声地嘟囔着。
　　
　　“好了、好了，你就别说他了，他也不过是想见你了，难道这也有错吗？”雪尘劝着，抓起宣儿的小手就将他揉进怀中，低头宠溺的抚摸着他的头。
　　
　　“可、可是――”
　　
　　“好了，没什么可是！不就是残了一条腿嘛，又不是什么快要死的人，我还能走路，用不着你成天没事瞎操心！倒是你，身子就没见强壮过，动不动就来个晕厥，现在到了皇宫，正好好好滋补一下，过两天，我再给你开几付中药仔细调理一下！”
　　
　　欧阳彻静静的听着，轻抿了一下唇，旋即抬头，目光大胆的迎上雪尘如墨般的黑眸，幽深的瞳仁泛起了丝丝的柔情与关切。
　　
　　“你为什么要这么关心我，就不能拿出一点点时间来关心一下你自己的身子吗？”他略显焦躁的语气中含着让人不易察觉的愠怒。
　　
　　雪尘面带轻松之意，只是会心一笑。
　　
　　“二爹爹――”宣儿这时从雪尘怀中拔出身子，面对欧阳彻，满脸认真严肃，“宣儿一定会照顾好爹爹和二爹爹，绝对不会叫那个坏蛋欺负的！”
　　
　　听了这话，欧阳彻和雪尘都向宣而投去诧异的目光，但马上随之发出一连串笑声。
　　
　　“宣儿真是长大了，懂得关心人了！”雪尘用赞许的目光望着宣儿，伸手抚上他的头顶一阵揉弄。
　　
　　欧阳彻也被这小鬼有板有眼的话逗得扑哧笑出声。
　　
　　“人家才三岁，哪里长大了！”宣儿又呢喃着同一句话，不由得小脸一红低下了头。
　　
　　“我给你揉揉腿吧！”笑声过后，欧阳彻开口。
　　
　　雪尘目光默许的点了点头。
　　
　　“我也给爹爹揉腿！”宣儿扬着稚嫩的声音抢话道。
　　
　　“好了――”欧阳彻满眼怜爱的看着他，“你就乖乖的坐在一边，看着就好了！”
　　
　　“不要――”宣儿猛烈的摇晃着脑袋。
　　
　　“怎么，难道你屁股又嫌痒痒了？”欧阳彻故意阴沉了脸，怒斥道。
　　
　　“行了，行了，你就别吓唬宣儿了！瞧你现在这付样子，跟个孩子一样！”雪尘说着，转而将视线落到了宣儿身上，“宣儿，过来，到爹爹这儿，爹爹给你讲故事，咱不跟你二爹爹吵！”
　　
　　“嗯――”宣儿一听到故事两个字，顿时来了精神，连滚带爬的瞬间移动到雪尘身旁，一头枕在那方宽厚结实的肩膀上，“宣儿要听故事！”
　　
　　雪尘甩给欧阳彻一记得意十足的眼神，随即便绘声绘色的讲起故事来。
　　
　　欧阳彻看着眼前二人温馨融洽的样子，感觉心中的担子似乎也轻了几分，但当目光袭上那条伤残的右腿时，眸色又黯淡下来。
　　
　　这腿什么时候才能治好啊！
　　
　　缓缓地用手中揉戳着，欧阳彻心里不停的在问了同一个问题，微皱的眉头始终没有舒展的迹象。
　　雪尘将这一切牢牢地尽收眼底，但他心里除了叹气，还能说什么做什么。
　　
　　“行了，我的腿没事了，你也回去吧！别累着！”他心疼得看着对方鼻尖处沁出的汗珠，劝道。
　　
　　“我没――”那个事字还没有说出口，欧阳彻的表情就发生了微妙的变化，神色紧张地望向窗外。
　　
　　天边已不知何时聚起了一层薄薄的霞彩。
　　
　　怎么已经到这个时候了？
　　
　　“那、那我就先走了！”欧阳彻面带慌色的起身，步伐紧张的朝门口走去。
　　
　　“你怎么了，脸色为什么突然变得那么难看？”雪尘觉得有些不对劲，赶忙问道。
　　
　　“二爹爹，为什么要走啊！难道今晚不留下来陪宣儿吗？”
　　
　　“那、那个――”欧阳彻心里虽急，却又不知如何开口解释，额头的汗水聚集的越来越多。
　　
　　雪尘看着他那怪异的模样，眸色突然一亮，似乎明白了什么。
　　
　　“既然有事，那就先走吧！别耽搁了！”
　　
　　“我不要――”宣儿放声吵嚷着，“我要二爹爹陪我！”
　　
　　“宣儿只要听话，爹爹明天给你买桂花糖吃，好不好？”
　　
　　宣儿犹豫的看了看雪尘，又转脸望了望即将离去的欧阳彻，一时也不知该如何选择。
　　

作者有话要说：预告!半路上,遇到锦宣了!呵呵!




第 126 章

　　欧阳彻也是一脸难色，立在原地不知是进还是退。最终，还是雪尘开口道：“你先回去吧！这里有我照顾宣儿就行了！”说着，又将头转向宣儿，“等一有时间，宣儿在这住的习惯写些了，我再带他去看你！”
　　
　　宣儿马上将脑袋撇到了一边，眼巴巴地望着即将要离去的欧阳彻，眼眶里不住地打着泪珠。
　　
　　“快走吧！万一晚了，估计又要皮开肉绽了！”雪尘打趣地说了一句。
　　
　　欧阳彻满眼歉意地看了一眼宣儿，转身离开了。
　　
　　雪尘看着漾在空中的那几许飘起的发丝，秋潭般的深眸中闪过一丝淡淡的落寞，心中酸酸的，涩涩的，很不是滋味。可现在除了看着他离开，他还能做什么，说什么。
　　
　　“哼！”宣儿骄纵的哼了一声，下一刻便哇哇的哭了起来。
　　
　　“乖！宣儿不哭！”雪尘用心安慰着，可心里却在思讨着，这如同鸟笼般的皇宫真的适合他和宣儿吗？究竟是要住下去，还是――
　　
　　可是这种荒唐的想法只是在脑中一闪，随即他就扯出一道极力掩饰脆弱的笑容。
　　
　　如果他就这么带着宣儿私自离开皇宫的话，估计那个傻呼呼的彻儿又该生病了吧！
　　
　　伴着一阵高过一阵的哭声，他唯一能做的就是尽量却安慰，至于以后的事，大概想了――也是白费工夫吧！
　　
　　欧阳彻出了雪尘所居的庭院，沿着白色鹅卵石铺就的小径朝锦宣的寝宫快速移动着步伐。
　　
　　为了掩人耳目，他下意识的将帽沿压低，可是，他最担心的事情还是发生了。
　　
　　“你是哪一宫的小太监啊！”一道尖细带着些许不屑的声音从身后传来。
　　
　　欧阳彻吓得身子一抖，倏的立在了原地一动不动，手心里湿湿的，想来应该是由于过度紧张而沁出的汗水。
　　
　　“喂，本公公正问你话呢，你是聋了还是哑了，为何不做回答？”声音较方才又抬高了几分，布满横肉的老脸不时地抽搐着，看来心中已是不悦。
　　
　　欧阳彻两手揪扯着衣襟的下摆，脑子飞速的转动着，心道：自己现在这身打扮，被人疑是哪一宫的太监并不奇怪！可是，如果现在转身的话，万一他提出什么自己办不到的要求或者被别人识破自己的身份的话――
　　
　　可是，他眉头紧皱，轻咬着下唇。
　　
　　但最后，他还是转过身，恭敬的颔首禀道：“公、公公好！”
　　
　　“怎么还是个结巴！”公公站在离他几米远处上下打量了一番，随后厉声喝道：“没看见本公公手中拿着这么多东西吧！还不快点过来帮忙！”
　　
　　欧阳彻不敢抬头，但还是不动声色的瞟了一眼那公公手中所拿之物。
　　
　　这东西哪里多了，除了一樽金色的酒壶外，就只有两个杯盏！莫非他在哪里受了气，心里憋得慌，专门刁难别人吗？
　　
　　“还愣在那里做什么！快点过来帮忙！”公公有些不耐得催促了一句。
　　
　　欧阳彻想了想，慢慢的走了过去。
　　
　　“拿着！”公公将手中的全部东西朝欧阳彻怀中一推，
　　
　　欧阳彻虽是犹豫，但还是慎微的接过雕着龙样的托盘，但是一瞥到公公那双满是青筋和皱纹的手，心里就一阵不舒服。
　　
　　但浓郁甘醇的酒香沁入鼻尖，又让他不悦的心情又舒坦了几分。
　　
　　“把东西送到御花园，不要耽搁，仔细点，别撒了，要是撒了一滴，小心脖子上的那东西不满！”
　　
　　欧阳彻微微的点了点头，但心里早就将他骂了个狗血淋头。
　　
　　可是这奇怪的托盘――为什么会雕着两条卧龙呢？该不会――这是皇上要喝的？
　　
　　他浑身不觉一凉，抬头正要向公公询问这酒到底是给何人送去之时，眼前除了绿茵茵的花草之外，哪还有什么人啊！
　　
　　欧阳彻愣了一愣，旋即颓丧的叹了口气，扯出一道无奈的笑，低声呢喃道：“自己不会这么倒霉吧！说不定是皇上的哪个妃子呢！”
　　
　　一想到妃子，烟儿那较柔可爱的样子立刻闯入他的脑海。
　　
　　就这样，他一路心不在焉的朝御花园行进着，一边想着烟儿的事情，越想心中越是烦恼的慌。
　　
　　大约过了一炷香的时间，欧阳彻不觉已经到了御花园。
　　
　　各种奇异的花草争奇斗妍，扑鼻的花香顿时使得欧阳彻心中所有的杂念一扫而光。
　　
　　“哈哈哈――世子真事过奖了，要是说起珠玉宝贝来，我东陵过那里比得上贵国啊！”
　　
　　“真是让皇上见笑了！”
　　
　　“世子这里哪里的话，你看着玉佩通体莹透，雕工细致，真可谓是极品中的极品啊！”锦宣手中拿着一块巴掌大的白玉，不住地赞许着，可瞳仁中却确射出了些许的焦急。
　　
　　只要与西楚国的世子共饮完酒，就该结束了吧！他心里默默叨念着，眼角却不经意间瞟到了不远处一个端着酒壶的太监。
　　
　　他先是一愣，接着那双鹰眸就从那名小太监的脚一路扫向头顶，怎么看怎么觉得眼熟，身材和彻儿几乎是一个模子刻出来似的，但一时也拿捏不准，只是扬声道：“还不快点将酒酿呈上来！”
　　
　　欧阳彻正饶有兴致的看着飞落于花丛中的粉蝶，完全将自己送酒的事忘得一干二净，要不是这声带着穿透力的喝斥，恐怕他就这么一直看下去了。
　　
　　可是，这声音――，欧阳彻只觉得浑身立时出了一身冷汗。
　　
　　不用看他也知道，这声音的主人不是别人，正是锦宣！
　　
　　真是怕什么来什么！他明明已经再三的嘱咐不可以迈出寝宫半步，可是现在他却私自出来？
　　
　　“快点将酒酿呈上来！”锦宣见那太监一直没什么动静，再次扬声命令道，冷峻的脸上虽已染上淡淡的愠怒，但更多的却是――疑惑。
　　
　　欧阳彻听出了锦宣话中的不悦，虽然心底充斥着害怕和紧张，但两条腿就是不停使唤，慢慢的向前挪动着。
　　
　　万一被锦宣发现了的话，自己会有什么下场呢？
　　
　　他不安的一路来到了玉石砌成的台阶前，尽管一直提醒着自己不要漏出破绽，一定要小心，但是还是在上最后一节台阶的时候，被绊了一下。
　　
　　眼看着酒壶已然离开了托盘，欧阳彻眼里满是难掩的惊色，但就在此时，他突然觉得自己的右臂仿佛被什么东西钳住了，生生地痛了一下。
　　
　　“小心些！”一道温和柔软的声音仿若和煦的春风飘进了欧阳彻的心，失神的抬起头，便见一个相貌清秀，举止优雅的少年紧紧地抓着他的右臂，左手牢牢的将即将落地的酒壶握在手中，壶中的液体没有洒落半分。
　　
　　可此刻，锦宣已经完全看清了眼前的男人，剑眉微凝，眸中凌厉的锐芒直直的射于欧阳彻身上。
　　

作者有话要说：啊！怎么又跑出一个少年呢？




第 127 章

　　“没事吧！”少年秀眉轻挑，面带笑容询问。
　　
　　欧阳彻双目圆睁，不管任他如何看，眼前这少年也不过十六、七岁的年纪，但与其容貌极为不称的是，他那双幽远深沉的眸子。
　　
　　“我、我没事！”欧阳彻眼角已然瞟见了锦宣那对射着寒光的眸子，于是赶忙答道，生怕那头凶猛的野兽一个猛扑，将他就地吞食。
　　
　　“还愣在这里做什么，没事就退下吧！”锦宣盯着扶于欧阳彻手臂上那双如玉的手指，不觉心生厌恶。此刻，他已经顾不上思考为何他会出现在这里，当务之急，是要快点将他从这里‘赶走’，等到送走这个西楚国世子，晚上有的是时间找他算总账。
　　
　　只是这西楚国世子丝毫没有半点要松手的意思，反而抓的愈加紧了。
　　
　　“这小太监莫不是得了什么病，怎么脸色竟会如此苍白？”
　　
　　“没、我没事！”欧阳彻挣扎着急欲想从对方的禁锢中逃脱，不料却是力不从心，徒劳无用。从这力道看来，这少年定是身怀绝技。
　　
　　锦宣神色微变，但仍努力扯出一付笑容，向已经离开石椅的世子试探般的询道：“莫非世子还精通医理？”
　　
　　世子闻言，嘴角微微上扬，莞尔一笑，那笑容清雅脱俗，乍看之下，竟好像坠落凡尘的仙人。
　　
　　“我哪里懂得什么医术病理的。”他说着，这才松开了紧抓着欧阳彻手臂的手，将酒壶摆于石桌的正中央，娓娓解释道：“真正医术高明的是立于我身后之人，也是我们西楚国最出名的神医！”
　　
　　一听到神医两个字，锦宣和欧阳彻的目光几乎是在同一时间袭上了站于世子身后的男人身上。
　　只见那男人年纪大约二十有余，一袭素色的锦衣，眉目秀雅，清逸仿若是画中人一般。
　　
　　“名医？那他会不会将已经残了两年的腿治好呢？”欧阳彻眸中现出一道喜色，情绪失控的问道，完全忘记了自己此刻的身份――只是一名‘奴才’，岂能擅自于皇帝和异国使节面前这般大呼小叫，如此没有礼数。
　　
　　世子也被这突如其来的话语惊得扭头望着他，一时竟也没有出声。
　　
　　“你到底是哪宫的小太监，岂能当着皇上和西楚世子的面如此这般无理，还不快离开！”
　　
　　站在锦宣身后的德贵公公生怕皇上不悦，赶忙责骂道。
　　
　　经他这么一句话，欧阳彻也意识到了他的失态，连忙低下头，准备退去。
　　
　　“鹤风，你说呢？”
　　
　　欧阳彻退离的脚步在这句话说完之后瞬间停止，扬头诧异着看着说话的少年。
　　
　　“回世子，如若此人的筋脉尚且完好的话，在配以我国独有的毒花草熬至成汁，涂于伤处半月，虽说残腿不能恢复如初，但疗效也甚是显著。”
　　
　　“真的吗？”欧阳彻有些不敢相信自己的耳朵，又确认性的追问了一句。
　　
　　世子柔笑道：“既然鹤风这么说了，那应该就没有问题，只是，这腿残之人――是你的什么人？”
　　
　　“他是――”话说到这儿，欧阳彻便不知道如何继续。他现在一付太监的装扮，总不能也把雪尘说成他的同类吧！可是，如果不这么说，又该如何回答。
　　
　　“这腿残之人乃是朕手下的一名带到侍卫，两年前，因为出宫办事，不慎被箭所伤，伤及右腿膝盖骨，由于并未即时就医，所以烙下了腿疾！”锦宣见欧阳彻吞吐的样子，虽有淡淡不悦，但仍笑着帮他解释。
　　
　　“哦，原来是这样啊！”世子点点头，旋即笑道：“看来这人对于皇上来说，是极为重要之人呢！要不然，怎敢劳皇上的尊口呢？”
　　
　　锦宣怎么听，怎么觉得这话中带刺儿。但也不好说什么，只是略带尴尬的爽朗一笑，话锋一转，冲着欧阳彻命令道：“这里没你什么事了，你退下吧！”
　　
　　欧阳彻转动眼珠，撇了一眼锦宣可谓凌厉的眼神，也只有从命了。
　　
　　走在回寝宫的路上，他心里又是一阵欣喜。这下好了，雪尘的腿终于有救了！要不要先在就去把这个好消息告诉他？这个念头一直在他心里打着转儿！可是眼瞧着天色一点点的暗下来，如果要是被那魔头发现他没及时回到那魔窟，他会有怎样的下场啊！
　　
　　更何况，他擅自出寝宫的事如今已被那魔头知晓！既然已经知道雪尘的腿有救了，那迟两天再说也无碍吧！
　　
　　一想到这儿，欧阳彻不觉加快的脚下的步伐。
　　
　　回到寝宫，看到那熟悉的一切，欧阳彻心怀忐忑的走到床边坐下，目光失神的望着自香炉升起的袅袅烟雾。
　　
　　该怎么解释呢？是要如实地说，还是――编个谎话呢？
　　
　　欧阳彻一直规划着对策，不觉窗外夜色已至，圆月当空。
　　
　　正当他还在犹豫不决之际，寝宫的门却此刻被人粗暴的推开。
　　
　　欧阳彻立即吓得从床边一跃而起，目光呆滞的凝视着眼前满是怒气的男人。
　　
　　锦宣眸色森冷的盯着呆站在床边的男人，仿佛失去了理智般箭步冲到他的面前，没待欧阳彻做出
　　
　　任何反应，就大手一挥，将他推到了床中。
　　
　　“朕今早说过的话，难道你都忘了吗？”
　　
　　欧阳彻脸色微微的发白，神色略显惧怕的摇了摇头。
　　
　　“既然没忘，那你为何还擅自离开朕的寝宫？还有，你这身打扮，是去哪儿了？”锦宣居高临下，目光冰冷的俯视着眼下的男人，质问道。
　　
　　“――”欧阳彻没有作答，不是因为他不想答，而是因为他不知该如何解释，唯恐越抹越黑。
　　
　　“是不是――又跑去见那个残疾了？”锦宣半眯着眼睛冷然问。
　　欧阳彻拼命的摇晃着脑袋。
　　
　　“真的？”锦宣满眼尽是浓浓的不信任，忽的，他就如同盘旋于高空的鹰捕食猎物般，猛地俯身将那方有些单薄的身子牢牢的锁于身下。
　　
　　“如果你没有说实话的话，应该比朕更清楚后果是什么！”
　　
　　“我――”
　　
　　锦宣沉默，等着他接下来的解释。
　　
　　欧阳彻望着那张冷俊的脸，闻着自他身上散发出的浓郁的男性独有的麝香气息，最终，他选择了如实‘禀告’。
　　
　　“我、我去看宣儿了！”
　　
　　看着欧阳彻那如同受惊小兽般容颜，锦宣心里不知嗤笑了多少遍，心道这家伙不知什么时候变得这般可爱！但他仍然故装出一付王者的模样，狐疑的盯着他，反问：“去看那个小鬼？”
　　

作者有话要说：啊!锦宣要'严刑逼供' 了!
呵呵!




疼爱

　　“嗯――”欧阳彻很无辜的点了点头。
　　
　　锦宣皱眉看了他一阵，嘴角忽而勾起一道弧度，邪魅的一笑，用手指轻挑起他白皙的下巴，质疑道：“你――没有对朕说实话吧！”
　　
　　“什――什么实话――”欧阳彻有些心虚的故意反问。
　　
　　“你说呢？”锦宣笑得蛊惑，另一只手惩罚性的在他身上胡乱游走着，他将脸凑到欧阳彻饱满的唇前，微微的吞吐着气息，“你其实是去见雪尘了，朕说的――没错吧！”
　　
　　欧阳彻的眸中现出几点慌措和无助，本想解释，可是看到锦宣那张让人惧怕的表情，到了嘴边的话又被生生的咽回了肚中。
　　
　　“怎么，不为自己辩解吗？”
　　
　　“反、反正我说了你也不会相信，干嘛要白费口舌，做无用功呢！”欧阳彻垂着眼睑，尽量不去看锦宣那透着寒气的眸子。
　　
　　“听你这口气，好像错全在朕，是朕不辩是非，错怪了你？”
　　
　　“我――”
　　
　　“以后在朕面前，最好不要冒这种险，你是不是在撒谎，朕一眼就看的出来！所以，这次，朕也看的出来，你――又在说谎话！”锦宣说着，嘴角又向上扬了几分，笑意更加的浓厚，“你要为自己的行为付出代价，朕――要惩罚你！”
　　
　　“那、那个――”欧阳彻突然有种不好的预感，虽然他已做足了心里准备，也知道今晚即将要发生什么，但是当它来临时，他还是有些手足无措。
　　
　　锦宣冷笑了一声，抬手就将手抬至欧阳彻领口处，旋即用力一扯，那身湖蓝色的太监服就已被撕扯得成两半。
　　
　　他微眯起双眼，看着袒 露于眼前那方白皙柔滑的肌肤，一种最原始的欲 望瞬间从心底冲上脑中，“彻儿，你知不知道自己究竟有多美啊！就连女人的肌肤都没有你这般柔滑水嫩，白皙似玉呀！”
　　
　　欧阳彻就被他那样粗鲁的被扒去衣服，身体顿觉一冷，本能般的想要抗拒，双手刚要抬起之际，就被锦宣一眼看穿。
　　
　　他没有给欧阳彻任何可趁之机，扬起大手就将对方两条手腕紧紧地钳住并束于头顶，“不要反抗，朕――只要你服从！服从，听明白了吗？如果不明白的话，朕可以现在教你！”
　　
　　由于锦宣粗鲁的动作，欧阳彻吃痛的皱了一下眉头，却不知该说些什么。
　　
　　“既然什么都不说，那朕就认为你已经听懂了！朕不会重复第二遍！”
　　
　　欧阳彻急促着呼吸着，眼神无助的望着浑身散发着霸气的男人。
　　
　　“朕不喜欢你现在的眼神，太桀骜了！还是让朕来教教你，怎么顺从身体的本能吧！”
　　
　　锦宣妖媚的笑着，毫无任何预警的将对方柔润的双唇紧紧地包裹住，抬起另一只手袭至他的胸前，用指尖轻触了一下早己挺立的茱萸。
　　
　　欧阳彻身体猛然向上一挺，随后又重新跌回床中，口中那条毫无任何怜悯之意的舌头不停的肆虐着，呼吸不到新鲜的空气，这种感觉几乎让他觉得他可能会在下一秒就会窒息身亡。
　　
　　锦宣当然捕捉到他身体的微妙变化，松开口，不怀好意的看着他，戏谑的说道：“你真的很敏感呐，朕只是用指尖轻轻碰了一下，你就有这么大的反应！”
　　
　　欧阳彻本来就觉得有些不好意思，经他这么一说，他更是恨不得现在就找个地缝一头钻进去，脸蛋几乎比猴屁股还要红上几分。
　　
　　“我的彻儿真的很可爱！”说完，他就再次俯身将那颗被自己蹂躏许久的茱萸含于自己的口中，时不时的用牙齿啃咬着。
　　
　　“松、松口、不、不要――”欧阳彻扭动着身体，极力的闪躲着。
　　
　　可锦宣却对他求饶的话不理不睬，置若罔闻，贪婪的索取着。
　　
　　被温热湿润的口腔包裹着，一次又一次不断着挑逗着他身体，就好像触电般，柔弱的身子止不住的轻颤着。
　　
　　许久过后，锦宣才意犹未尽的抬起头，凝望着身下双颊泛红的人儿，笑问：“喜不喜欢――朕对你这个样子啊！”
　　
　　“――”欧阳彻慌乱的不知该将头撇向那边，面对这样的问话，他选择了沉默！
　　
　　“朕想听到你的回答！”他强硬却不失温柔的掰过他发烫的脸，迫使他面朝自己，逼问道：“是喜欢？还是不喜欢呢？”
　　
　　四目相交的那一瞬间，欧阳彻读出了闪于他眸中的那丝危险和警告！仿佛如果再不开口讲话的话，自己就会被他活生生的拨了皮。 
　　
　　“不、不――”
　　
　　“不什么？是不喜欢吗？”
　　
　　“不――”欧阳彻摇了摇头，眼角已闪现出了些许的晶莹。
　　
　　“那――就是喜欢了！”
　　
　　欧阳彻已经不知道该说什么，就算他狡辩，大约也徒劳无用，至少，在他的面前，是这样。
　　
　　锦宣深情地凝望着他，仿佛在护着珍宝般，轻柔的抬手抚上他的脸颊，“彻儿，朕只是想让你知道，朕爱你，比这世上的任何一个人都爱你！朕不仅想得到你的身体，更想得到你的心！”
　　
　　“所以，朕想知道，你――也爱朕吗？”
　　
　　欧阳彻定定的看着他，嘴唇微微的翕动着。
　　
　　良久，他静静的点了点头。
　　
　　“朕想亲你亲口对朕说！”
　　
　　欧阳彻轻咬着薄唇，脸上一阵犹豫，不是他不想说，只是这种话，他实在是有些说不出口！
　　
　　但看到锦宣那急于想听到答案的迫切表情，他又很不忍心。
　　
　　“喜、喜欢――”
　　

作者有话要说：亲热下章还会继续！
呵呵！！！




第129章  疼爱(2)

　　虽然细弱蚊鸣，但是从锦宣嘴角溢出的那抹欣慰满足的笑意看来，他已然听到了。
　　
　　深深的望了欧阳彻两眼，他猛然起身。
　　
　　“为朕宽衣！”
　　
　　欧阳彻身陷床中，茫然的看着他，这个古怪的男人，究竟想做什么？
　　
　　锦宣澈亮的眸中闪过一道寒光，似乎在警告欧阳彻，如果不按他说的做的话，就有他好看的！
　　
　　欧阳彻低头看了一眼自己光溜溜的身体，犹豫了片刻，尽管心存几许羞涩，却仍依言坐起身来，只不过，起得过程却极为缓慢。
　　
　　锦宣眉头轻簇，不禁催促道：“快点啊！怎么跟个蜗牛一样！”
　　
　　欧阳彻没好气地瞪了他一眼，本想出口反驳，但一看他满脸微怒的模样像极了顽劣的孩童，也就没再抱怨什么。
　　
　　他将手慢慢抬向锦宣的领口，一颗一颗的由上至下将扣子解开，紧接着，又将他束于腰间的明黄色绸缎仔细的松开。
　　
　　当绸缎松开的那一霎那，锦袍倏的从肩头滑落至腰间，锦宣的整个胸膛瞬间袒露于空气中，古铜色的肌肤此刻微微沁者细珠，平添了几分另人难以抗拒的――诱惑。
　　
　　只是，欧阳彻却低着头。他的心在乱跳，很急。
　　
　　“看着朕！”锦宣话语轻柔的命令道。
　　
　　“――”欧阳彻两手不知所措的交织在一起，他很紧张，眼神没了落点，不停的左右乱看着，却始终不敢抬头望向那等待许久的眼睛。
　　
　　锦宣仿佛失去了耐性，直接扬手用食指挑起欧阳彻软软的小颌，强迫他看着自己，“朕只想让你看着朕，难道这很难吗？还是――你不愿意？”
　　
　　“没、没有！”欧阳彻赶忙摇了摇头，生怕他又半点误会。
　　
　　“那――为什么要犹豫？”
　　
　　“没、没有，我没有犹豫！”欧阳彻的话音越来越微弱，望着眼前如此强势的男人，他突然觉得一切有些不真实。
　　
　　“你骗朕！”锦宣神色认真地看着他，一字一顿道。
　　
　　皇帝所居的寝宫本该感觉不到一丝凉意，可欧阳彻却觉得身子竟然在发烫。
　　
　　恨过，爱过，怨过，等过，自从与他相见以来，这辈子所有的酸甜苦辣似乎全部融进了这短短的几年中，深刻而难忘。
　　
　　欧阳彻缓缓地垂下眼帘，却不经意间瞟见了锦宣胸口上一个‘彻’字，足足有半个手掌的大小，他脸色陡然一白，惊乱的眸中带着浓浓的关切。
　　
　　“你这是在做什么？怎么随便在自己身上刺字！”
　　
　　看着那个红艳的仿佛要滴血的‘彻’字，欧阳彻的心里很不是滋味，握紧了拳头，却又不知该放于何处。
　　
　　“想你了！”锦宣目色柔和的看着他，淡淡的吐出这三个字。
　　
　　他其实不需要开口，这个字中到底蕴含了多少的情，多少的意，欧阳彻又岂会不明白！
　　
　　他现在的心，很痛！就好像被利齿生生的咬的四分五裂般――痛不欲生。
　　
　　欧阳彻身子一软，骤然将脸贴在了锦宣炽热而结实的胸膛上。
　　
　　眼泪，一滴，两滴，簌簌滑落，顺着肌肉的纹路慢慢淌着。
　　
　　“你怎么这么傻啊！”
　　
　　锦宣不以为然地一笑，戏谑道：“朕的彻儿胆子可真是越来越大了，竟然敢说朕傻了！”说着，抬手抚上了他的头顶，“你就不怕朕龙颜不悦，一声令下，你的这颗小脑袋，可就搬家了！”
　　
　　欧阳彻抽泣了一下，撒娇般的仰头望着他，“皇上舍得？”
　　
　　锦宣一怔，他完全没有料到欧阳彻竟会这么说，竟然也会像他撒娇？要不是他亲耳听到，打死他都不会相信。
　　
　　“朕当然舍不得了！”锦宣双臂紧紧地拥着怀中的人儿，生怕一松手，他又会离他而去。
　　
　　“你――有没有恨过我？”良久，欧阳彻略显不安的低声问道。
　　
　　锦宣一手袭上欧阳彻柔滑的背脊，带着淡淡责骂的语气，道：“真是不知道你脑子里成天都在想点什么乌七八糟的东西！什么恨不恨的！”
　　
　　“可、可我想知道！”欧阳彻猛地仰头，语气有些激烈，“我当初要杀你，难道你对我没有一点恨意――”
　　
　　锦宣俯身一把将欧阳彻的唇封住，直到感觉他慢慢的安静下来，才松口。
　　
　　“你给朕听好了！朕从来没有恨过你，从前没有，现在没有，将来――也不会！但，如果能死在剑下，朕――也觉得很幸福！”
　　
　　欧阳彻一听，气得抬手就捶在了锦宣胸口，怒道：“什么死啊！”
　　
　　锦宣爽朗的一笑，毫无预兆的又将欧阳彻压在了身下。
　　
　　“朕要你！”
　　
　　看着锦宣妖异邪魅的笑，听着那令人羞涩的话，浑身更是不自在。
　　
　　锦宣看着他，二话没说，手脚利落的将二人身上剩余的衣物悉数褪去。
　　
　　欧阳彻的脸早已红的不像样子了，但――却没有反抗。
　　
　　突然，感觉自己的双腿被人抬起，欧阳彻才将视线重又落回锦宣的身上。
　　
　　他知道他要做什么，可是，却仍然会害怕，身子不住地微微颤抖着。
　　
　　被锦燕强 暴的那一次，仿佛就发生在昨天，历历在目。
　　
　　吞了一口唾液，欧阳彻慢慢合上了眼睛。然而他所等到的却不是想象中的剧痛。那令人难以启齿的地方微微的一凉，然后便觉得被一温热的物体极为缓慢却耐心的侵入。
　　
　　感觉有些奇怪，却没有丝毫痛感，但却仍让他吸了一口凉气，憋在嗓中半天没有吐出来。
　　
　　锦宣眉头深锁，有些忧心的看着身下人怪异的表情，突的停下了手指的动作。
　　
　　“怎么了？是不是朕把你弄痛了？”他关心的询问道，脸色浮出一片焦急紧张的神色。
　　
　　欧阳彻没敢睁眼，更确切地说，是他不好意思睁眼。
　　
　　锦宣仿佛读出了他的心思，仔细观察了一阵，直到感到身下人渐渐安静下来，才柔声道：“你也知道！这种事是不能少的！可是，你若是觉得难受的话，朕可以――”
　　
　　欧阳彻紧抿着双唇，摇了摇头。
　　
　　锦宣含笑看着他，又将指头向深处探入了几分。
　　
　　“嗯――”一阵微不可闻的呻吟声从欧阳彻嘴边溜出，之后，他脸瞬间涨的通红，连忙咬紧下唇，阻止声音的扩散。
　　
　　锦宣魅惑的一笑，慢慢的加快了手指的动作，在那幽禁的地方一进一退。
　　
　　知道他觉得差不多了，才轻柔的将手指退出。
　　
　　欧阳彻细细的呼吸着，但双手紧张的还是没有了落点。
　　
　　“啊――”突然，他觉得身下突然被一个庞然大物侵占，那种感觉，就好像一把利刃缓慢的将肉从人身上分离，很痛。
　　
　　锦宣一见欧阳彻俊美的五官纠结成一团，立刻停下了动作。尽管那地方涨的生疼，但他的心――更疼。
　　
　　“是不是痛的厉害？”他不安的询问，纵使小心的开拓过那地方，要承受自己的巨大，还是很难吗？
　　
　　欧阳彻呼吸急促，半张着嘴大呼了几口气，待他觉得好些了，才勉强的撑开眼皮，强扯出一道笑，安慰道：“没、没事，你，继续――”
　　
　　锦宣的心就好像被铁丝勒紧般，他怎么会看不出他是费了多大的劲才吐出这几个字。
　　
　　“今天，还是算了吧！朕不想弄伤你！”
　　
　　“不、不要――”欧阳彻不知从哪来的力气，冲着锦宣喊道。
　　
　　他微微一愣，望着欧阳彻激烈的反应，旋即勾起一抹笑，慢慢的俯下身子，吻上了他的唇，缓缓地将他的巨大挺进。
　　
　　痛！这是欧阳彻此刻所体会到的唯一感觉，但是，如果是眼前的这个男人的话，他可以忍。
　　因为，他爱他，虽然，这爱――来的实在有些太过辛苦，但是，他知足了。
　　
　　慢慢了伸出双臂，环住锦宣那方厚实的背脊，紧紧地。
　　
　　细细的感受着那清晰的疼痛和温柔的律动。
　　
　　寝宫中，好一片春光无限。
　　

作者有话要说：我又回来了!




第 130 章

　　翌日清晨，熟睡于床中的人蠕动了一下身体，动作一大，致使锦被滑下，露出少半个胸膛，一丝凉意趁机掠过，惊醒了那睡相憨憨的人儿。
　　
　　欧阳彻抬手揉了揉仍残留有一丝睡意的眼睛，慢慢睁开。
　　
　　眼前，一张熟悉冷峻的脸渐渐的扩大，由模糊到清晰，只有短短的几秒。
　　
　　“醒了？”锦宣侧身半卧，用手托着下巴，眸色魅然的凝望着身侧的人儿，柔声问了一句，并伸手将他滑至胸前的被子向上拉了几分，生怕他着凉。
　　
　　当看清那对明显带着几许坏意的眸子，欧阳彻便猛地将脸隐埋入软床中。
　　
　　锦宣表情虽是诧异，但似乎早料到他会是这种反应，于是故作严肃的微斥道：“你这是在做什么，朕在跟你说话，你却是这付态度，对朕不理不睬的！莫非――”他半眯起眼睛，只用眼角的余光扫视着一下欧阳彻，猜度道：“莫非是因为昨晚的事，彻儿在生朕的气；抑或是，彻儿嫌朕做的不卖力，在跟朕赌气耍性子？”
　　
　　经他这么一番说，欧阳彻的脸更是红的要命！他现在想做的事只有一件，就是抡起拳头狠狠地朝他脸上揍一顿。
　　
　　只是，他却不敢，只能心里想想罢了。
　　
　　锦宣见欧阳彻还是不理自己，终于不再故摆姿态了，怕自己闹得太过又该惹得他不高兴了。
　　
　　“好了，好了，朕不对你开玩笑了！所以，快点转过脸，让朕看看！”他笑着赔了个不是，伸手就抚上他的脸。
　　
　　但当略显粗糙的指尖刚刚碰触到欧阳彻脸颊的那一瞬间，一股濡湿的感觉从指尖直窜向大脑，他心下一紧，一时也顾不得什么别的事，连忙扳转过他的脸，便见他眼角已然聚满了泪珠。
　　
　　“怎么了？是不是朕哪里说错话了？”锦宣慌措着望着身下的人，心里早已将自己骂了个狗血淋头。
　　
　　“――”欧阳彻不语，伸手急忙胡乱的抹去眼泪，摇了摇头。
　　
　　“你不要不说话啊！如果朕要是哪里说错了，你就指出来！”锦宣见他不说话，心里更是着急。
　　
　　“我欧阳彻何德何能，怎么能随便指责皇上呀！万一一个不小心，我要是说错话了，那――我的脑袋不就搬家了！”
　　
　　锦宣愣愣的看了他一阵，眸色突然一亮，似是想到了什么，但听到这番话，心里也是松了一口气。
　　
　　“在你眼中，朕就真是那种十恶不赦的人吗？”
　　
　　“谁说不是！你是皇帝，主宰着整个国家，谁见了你不是又磕头又叩首，不是阿谀就是奉承，别人要是做了什么令你不悦的事，只要你金口一开，动不动就是诛人九族！不过，这些似乎也跟我没什么关系，反正哪一天你若是玩腻了，生了气，我欧阳彻也是一个人，也没什么七大姑八大姨的！被杀了也无所谓！”
　　
　　锦宣盯着他，本来愉悦的心情却被他这番话彻底浇灭了。
　　
　　“你――”他气愤地用手指重重点了一下欧阳彻的脑门，“你说你成天脑子怎么总是想些乌七八糟的东西！什么诛人九族，什么玩腻了，什么杀不杀的啊！我说你脑子里不能想些正常点的东西吗？”
　　
　　“哼！”欧阳彻不满的瞪了他一眼，压低声音小声抱怨道：“还不是生气了？”
　　
　　“――”锦宣无语，半晌后，忽的扑哧一声笑出声来。
　　
　　他猛地欺身上前，两张脸之间的间隔不过一个指节的距离。
　　
　　欧阳彻吓得脸色微微一变，身子本能般的向后一缩，却不小心牵动了身后的伤口，昨夜的疼痛，
　　又重新闯入了他脑中，叫嚣着身体的每一条神经。
　　
　　“是不是――那里很痛啊！”锦宣暗骂了一句该死，本来他只是想吓一吓他，却不想弄巧成拙。
　　欧阳彻眉头紧皱，却攒足了力气左右晃了一下脑袋。
　　
　　“胡说――”锦宣不悦的看着他，满脸尽是不信任，“快让朕看看，是不是受伤流血了！可是――”他疑惑的自语道：“可是朕昨夜的时候已经仔细检查过了，既美哟流血，也没裂伤，只是红肿的稍稍厉害一些，不过朕已经上过药了，怎么还会这个样子！”
　　
　　不解的念叨着，他的一双大手就朝欧阳彻的双腿袭去。
　　
　　“什、什么，你、你说你已经检查――”欧阳彻怒视着他，面红耳赤，“你、你是什么时候看的！怎么我――”
　　
　　锦宣看着他，满脸的无辜，解释道：“你说这个啊！朕为你检查那里的时候，你已经‘不省人事’了！不过，朕倒是庆幸，如果你若是醒着的话，一定不会乖乖的让朕‘看’的！”
　　
　　“你――”欧阳彻紧握着拳头，“你这个――”
　　
　　“这个什么啊？”锦宣嘴角勾起一抹笑，反问道。
　　
　　欧阳彻本想说‘混蛋’两个字，却话到嘴边，却怎么也说不出口，最后狠狠地哼了一声，旋即喊道：“你现在要是敢看的话，我、我以后就再也不理你了！”
　　
　　“可、可是，你现在很痛嘛！朕很担心，你也知道，这是痛在你身，更痛宰朕心！”
　　
　　欧阳彻狠狠地给了他他一记白眼，仿佛是在说，你若是再敢继续的话，看我不当场把你的头拧下来。
　　
　　锦宣装作害怕的缩了缩脑袋，笑道：“好了，朕不动便是了，你不要生气！”
　　
　　就在此时，一道柔软恭敬的女声从寝宫门外传入。
　　
　　“皇上，您吩咐的银耳莲子羹，奴婢取来了！”
　　
　　“放在外间！”锦宣喝道，可眼睛却始终落在欧阳彻那柔弱的身子上，眉头不禁轻簇，看来他要抓紧时间把他的身子调养好。
　　
　　一听到‘吱呀’的开门声，欧阳彻的身子下意识的抖了一下，生怕那名宫婢突然闯进来。
　　但，只听到那宫婢将托盘放置于外间桌上，接着便是关闭门的声音。
　　
　　他暗暗的松了一口气，却见锦宣猛然从床中一跃而起，随意的拿起一件单衣披在身上，简单的将胯间的腰带挽了一个结扣，就大步朝外间走去。
　　
　　很快，他便端着一碗仍腾着热气的碗走到欧阳彻身边，依着床沿坐了下来。腾出一只手来，扶上了他的一条手臂，柔声道：“来，喝点粥！这么长时间没有吃过东西了，肚子一定饿了吧！”
　　
　　欧阳彻默默地看着他，轻抿了一下唇，双手扶上那结实的臂膀，借力缓缓地坐了起来，倚在了身后的软枕上。
　　

作者有话要说：啊!几章缠绵过后!激战又快要开始了!




突来的玉儿!

　　当安置好眼前的人，锦宣这才低头握起汤勺，舀了一口羹，放于嘴边小心的吹了一番，而后送至欧阳彻唇边，“来，张嘴！”
　　
　　欧阳彻只觉喉间一阵酸涩，有种想哭的感觉，微微的开启双唇，喝了下去。
　　
　　“烫不烫？”锦宣紧张的询问。
　　
　　温温的，甜甜的，甚至隐隐带着那男人的气息。
　　
　　欧阳彻摇了摇头。
　　
　　“不烫就好！”说着，锦宣又盛了一勺，动作依旧，但他却不嫌繁复。
　　
　　直到喝完为止，他才将手中的空碗放置到一边，拾起一旁的锦帕，将残留于欧阳彻嘴角的残渍擦尽。
　　
　　“以后――”欧阳彻吞吐的说着，“别对我这么好！”
　　
　　锦宣纳闷的看着他，心到：这家伙今天是怎么了？吃错药了？
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我、我不太习惯！”他有些扭捏的说道。
　　
　　“朕道是怎么回事呢！”锦宣笑着看他，放下锦帕抚上那白晰的脸颊，“你是朕的人，朕对你好是应当的，你不需要有什么心理压力！”
　　
　　“我――无法给你开枝散叶！”
　　
　　锦宣盯着他看了一阵，忽的问道：“你――是不是很在意烟儿的事情？”
　　
　　“我没有――”欧阳彻抬高声音大喊，当看到锦宣那双写满认真地眸子时，不禁又低下头，唯诺道：“烟儿她是个好女孩，你、你应该立她为皇后，只有她才可以为你诞下子嗣！”
　　
　　“那――你也给朕生一个不就行了！”
　　
　　一看到欧阳彻这付可爱的模样，锦宣就控制不住自己，想到逗弄眼前的人儿一番。
　　
　　“啊？”欧阳彻两眼瞬间圆睁，满脸的不可思议。
　　
　　“哈哈哈――”锦宣爽朗的一笑，抬手在他肩头轻拍了一下，“瞧你那样儿，朕跟你开玩笑呢？”
　　
　　片刻过后，欧阳彻才缓过神来，脸刷的一红，扬手就重重的在锦宣胸口一捶，“哪有人开这种玩笑的！”
　　
　　那细嫩的手腕还没来得及撤回，就被锦宣的一只大手拦截于半途，“为了你，朕可以不立皇后！”
　　
　　看着他一付认真地样子，欧阳彻心底虽是高兴，可还是有一丝忧虑。
　　
　　“可是，皇帝哪有不立后的！再说，我也不是那种蛮不讲理的人，你该立后还是要立，难道，你想断子绝孙啊？”
　　
　　“如果朕真的那么做，你――不会生气？”
　　
　　“我――”欧阳彻微微的侧头，噘着嘴，嘟囔道：“不、不会！”
　　
　　“真的？”锦宣确认般的问了一句，但从他满脸不情愿的表情开来，这家伙又在口是心非了。
　　
　　“什、什么真的假的，不会就是不会，我才不会那么小气！”
　　
　　“可是，朕怎么看，都觉得你在说谎！”锦宣笑着掐了一下欧阳彻的脸蛋，而后摸了摸他的头，
　　
　　“我的彻儿什么时候变得这么大方了！”
　　
　　“对了！”欧阳彻猛然转头，慌忙问道：“那个，那个什么世子的身边那个人，真的是名医，真的能把雪尘的腿治好吗？”
　　
　　锦宣沉眉，收敛起了笑容，知道如果不将他心中的郁结全部解除，这家伙的病就一天不会好。
　　
　　“朕已经作了安排，三天之后，那个叫鹤风的人就会去帮雪尘看病，所以，你就不用担心了，先养好自己的身子再说！”
　　
　　“真的吗？”一听这话，欧阳彻两眼放光。这下，雪尘的腿可真的有救了，多年压于心底的那块石头总算是落地了。
　　
　　“当然是真的，朕什么时候骗过你！”
　　
　　“哼！你什么时候――”欧阳彻还没来得及将话说完，就听见自寝宫门前传来一阵清脆的男声，
　　
　　随后，只听‘砰’的一声巨响，就好像有野兽之类的怪物突然撞门而发出的声音。
　　
　　正当他不解之际，一袭身穿淡蓝色锦袍的少年突然闯入了他的视线。
　　
　　“皇上，您都回宫了，怎么也不先通知玉儿一声，您都不知道，您出宫在外的这些日子，玉儿茶不思饭不宁的，有多担心！”蓝贵人抱怨的话语中含着淡淡的娇气，连半卧于锦宣身侧的男人看都不看一眼，就冲他飞奔过去，一头扑进了他的怀中，仰头俏皮的看着他。
　　
　　玉儿原本病危，但自从服下锦浩所找回的冰蟾后，身子也日渐的好转！
　　
　　“皇上，您怎么穿这么薄，小心着凉！”
　　
　　锦宣此刻也是一头雾水，但他的第一反应，便是扭头看欧阳彻的表情，正如他所料，他的彻儿，红红的脸蛋泛起淡淡的青色，估计又该在心里骂他了吧！
　　
　　“皇上，您为什么都不理玉儿啊！是不是玉儿哪里做错了，惹您不高兴了？”玉儿眼巴巴地望着
　　
　　锦宣，满脸迫切的神情，一付急欲知道答案的样子。
　　
　　“蓝儿？”锦宣将视线转落于蓝贵人身上。
　　
　　或许现在不应该这么称呼他，因为在两年前他就已经知道，不管他怎么努力讨好眼前的男人，他都不会爱上自己，还不如就如他的话，做他的弟弟也不错！
　　
　　“皇上，您现在的记性怎么这么不好，人家已经不叫蓝儿了！你该叫人家玉儿才对！”
　　
　　“对、对对――”锦宣本想亲昵的拍拍他的头，但怕身旁的醋坛子误会，只能作罢！
　　
　　“可――”锦宣皱眉，“你不是在锦浩的王府吗？怎么突然――”
　　
　　“这还不是皇上您的错，回来了也不派人到王府通知人家一声――”玉儿不满的说着，“所以，人家就自个儿来这儿了！”
　　
　　欧阳彻半卧于一旁，心里自是有几分不悦，但是一想到锦宣曾对他说过的那些承诺，烦躁的心也舒坦了几分。
　　
　　“皇上，您干嘛要让这个人睡你的床啊！”玉儿这才一转方才愉悦的表情，侧头冷冷的盯着欧阳彻。
　　
　　当两人四目相交的一瞬间，欧阳彻也是一怔，微张着唇，却未发声。
　　
　　“玉儿――”正当局势发展到有些尴尬之际，锦浩也冲进了寝宫，只是那一向冷静的脸上浮出了几许愤怒，走到离玉儿几步之遥的地方，他停下了步伐，喝道：“你也太不懂礼数了！擅自闯进
　　
　　皇上的寝宫，也不叫人通报一声，成何体统！”
　　
　　玉儿一听到锦浩的声音，娇小的身子打了一个激灵。
　　
　　“还不快点过来，向皇帝道歉！”
　　




第 132 章

　　玉儿委屈的看了锦浩几眼，又向锦宣的怀中杵了几分，不肯听他的话。
　　
　　锦浩的脸瞬间不满阴霾，箭步冲到锦宣面前，扬声怒道：“真是越来越没有规矩了，我现在的话你是不是也敢不听了？”
　　
　　“皇、皇兄，好了，玉儿身子弱，你别动不动就冲他发脾气！”锦宣估量着如果玉儿继续这么闹下去，估量着他的屁 股又该遭殃了！自从他的病好之后，骄纵任性的脾性是有增无减，为此，他那多灾的屁 股没少闲着。
　　
　　只是这话对于锦浩来说丝毫不起作用，扬手就准备朝玉儿身上袭去。
　　
　　玉儿也到机灵，还没等锦浩的大手到达自己身前，就从锦宣的怀中猛然抽身，然后迅速的跑到他身前，两手撒娇般的揪扯着他的袖袍，可怜楚楚的仰头望着他，呢喃道：“锦浩哥哥，玉儿以后再也不敢了，您大人有大量，就饶了玉儿这次吧！”
　　
　　锦浩低垂眼睑，目光冷然的盯着身下可人的少年，一双盛着些许晶莹的眼睛直击他的心脏，紧绷着的一张脸也被玉儿此刻的表情瞬间击垮。
　　
　　“就饶了玉儿这次嘛！”玉儿扯着袖袍左右不停的摇摆着。
　　
　　可就在此时，锦浩突然扬手，这突如其来的动作可让玉儿吓得不轻，红润的脸蛋刷的变青，由于闪躲不及，他只得将眼睛闭上。
　　
　　但是预想中的疼痛并没有到来，而是落到了他的脑袋上。
　　
　　“以后不可以这么鲁莽，知道了吗？”锦浩沉声微斥，但方才目光中的那丝冰冷早已荡然无存，取而代之的则是无尽的温存和爱怜。
　　
　　“嗯，嗯――”玉儿受教般的连着点了好几个头。
　　
　　“那好，皇上回来不过数日，一定身心俱疲，我们也不便打扰，跟我回去吧！”锦浩命令道。
　　
　　“可、可是――”玉儿扭头看了锦宣一眼，一时也犹豫不决。
　　
　　“皇上，臣先退下了！”锦浩望向身前满脸无奈的锦宣，随后也顾不得玉儿愿不愿意，抓起他的手臂就朝寝宫外‘拖去’。
　　
　　直到目送着这两人离开后，锦宣才轻叹了一口气！一双剑眉却下意识的皱起，接下来，可还有一件更为棘手的事等着他解决呢！
　　
　　他略显不安的转过身子，便见欧阳彻扯出一张若无其事的俊脸，似笑非笑的看着他！
　　
　　锦宣心下一寒，心道这下可惨了，他不怕欧阳彻怨他冲他发脾气，他最怕他这付不以为然，强装无事的态度了。
　　
　　“生气了？”锦宣试探性的问了一句，起身朝他身前又坐近了几分。
　　
　　“没有！”
　　
　　回答的很干脆，但是生硬的语气使得锦宣更加确定了自己的想法！他的彻儿，无疑是――在生他的气。
　　
　　他挑眉看着欧阳彻那付云淡风轻的面容，忽而勾起一抹邪意十足的笑，猛地将身子前倾，抬手轻托起他的下颌，“明明就是在生气，还在死撑！”
　　
　　欧阳彻一惊，看到锦宣眸中那道一闪即逝的异样神采，手心立时沁出一阵冷汗，慌道：“你、你要做什么？”
　　
　　“想听你说实话！”
　　
　　欧阳彻的眼睫动了几动，露出一双满是水雾的眸子，清澈如水。
　　
　　两颗瞳仁转了几转，却始终找不到落点。
　　
　　“我、我说的都是实话！”
　　
　　“你骗朕！其实――你很生气！”
　　
　　“我没有！”欧阳彻努力抬高声音，似乎想用声音的大小来证明他说的句句属实。
　　
　　“朕――不――信！”锦宣微启双唇，一字一顿的说着。
　　
　　男人吞吐的热气扑上他的唇，他紧张的抿了抿唇，身子本能般的向后躲闪着。
　　
　　“朕最后问你一次，你――方才是不是生气了！”
　　
　　欧阳彻急促的吸了几口气，随后倏的抬手打掉了锦宣的手，大喊道：“没错！我是生气了，气得想把你杀了，行了吧，你满意了吧！”
　　
　　他说完这番话，胸口激烈的起伏着，已是满脸通红。
　　
　　锦宣盯着他看了足足几秒钟，然后才忽的将他拢入了自己的怀中，慢慢的收紧了双臂，“傻瓜，你要朕说多少遍你才肯相信，在这世上，朕喜欢的人，朕爱的人只有你欧阳彻一个人！”
　　
　　欧阳彻的下巴抵在锦宣的肩头，只觉自己眼眶湿湿的，竟是哭了！
　　
　　自从锦浩和玉儿离开了皇帝所居的寝宫，一路上，两人便一言不发，各走各的！
　　
　　当走到御花园的时候，玉儿心不在焉的瞥了一眼姹紫嫣红的各色菊花，突然停下了脚步，蹲下身来，竟赏起菊来。
　　
　　细细的秀眉下，一双黑眸蒙上了一层氤氲的雾气，呆呆的望着眼前红粉相见的雏菊，一定不动。
　　
　　锦宣一直紧跟于他身后，见他停了脚步，也不得不停下来，立在他身后。
　　
　　就这样僵持了大约有一炷香的时间，玉儿显得有些沉不住气了，猛然起身，连身后的人理都不理，就直冲冲的朝前方的凉亭奔去，上了台阶，就满脸怒气的坐在了石凳上。
　　
　　锦浩知道他是在跟自己赌气，轻叹了口气，只得跟上去，依着他身旁坐了下来。
　　
　　玉儿见状，故意转动了一下身子，不去理他。
　　
　　“玉儿，你又在闹什么别扭？”锦浩想着一直这样下去也不是办法，所以率先开口问道。
　　
　　“――”玉儿板着一张脸，不论锦浩怎么问，硬是不肯开口。
　　
　　“玉儿――”锦浩足足讲声音抬高了一个八度。
　　
　　“干什么！”玉儿没好气地草草问。
　　
　　“你这是什么态度，难道本王今天说错你了吗？不懂礼数，你以为皇帝的寝宫是什么地方，是你想进就进，想出就出的吗？你在皇宫呆的时日也不短，难道连这些最基本的宫廷礼仪还没学会吗？”
　　
　　玉儿怒哼了一声，忙抬手堵住了自己的耳朵，口中大嚷道：“没错，我就是这么不懂礼数，反正我既不是什么皇宫贵族，也不是什么王宫子弟，说到底，我只不过是个大街上被丢弃的男婴而已，那些繁琐的规矩，我学不会！”
　　
　　“你――”锦浩看着他哭丧着一张脸，知道他又想起了自己的出生，也没再说什么。
　　

作者有话要说：某日,宣和彻穿越到了现代!此时,两人正围坐在电视机前看火影!
以下是两人的谈论.
彻(手中拿着一包薯片): 我喜欢佐助,可是最后他竟然把他的亲哥哥给杀死了!
宣(皱眉看着彻): 可我不管怎么看,都觉得你和那佐助有几分像!
彻(惊讶): 哪里像了?
宣:嗯!说不来------
彻:如果你变成我哥的话,就有点像了!
宣(怒瞪着彻):难道你想把我杀了?
彻(满脸无辜的看着宣):你怎么会这么想?
宣: 废话,电视里不是刚演了兄弟仇杀的一幕吗?不过(宣邪笑),我不会让你有机会的!嘿嘿!
最后,大家自由想象吧!
啊!昨天看了火影的最新更新,很有感触!
以上,纯属---娱乐!虽然,并不怎么娱乐!




再见

　　玉儿双手握拳，紧紧地抵于自己的大腿处，眼圈顿时通红，没过多久，眼泪便开始‘啪哒啪哒’的淌出眼眶。
　　
　　锦浩幽深的眸中闪过一丝懊悔，他猛然起身，踱到玉儿身前，抬手搭于那瘦弱的肩头，另一手抚上他濡湿的面颊，“我刚才语气重了些，别哭了！”
　　
　　玉儿撇过头，对锦浩的话充耳不闻。
　　
　　“好了，锦浩哥哥在这里给你不是，行了吧？”锦浩面挂浅淡的笑容，继续道：“你也是，长着一张嘴，就知道说些有的没的话！以后，不许再说自己是什么弃婴啦，被丢弃的话，知道了吗？”
　　
　　玉儿娇小的身子微微一抖，透过额前的发丝偷偷的瞟了一眼眼前的男人。
　　
　　“呜呜呜――哇――”终于忍到了极限，玉儿转身就迫不及待的扑进了锦浩的怀中，哽咽得说道：“锦浩哥哥，玉儿知道自己错了，所、所以你以后不要不理玉儿，好不好？”
　　
　　听闻这话，锦浩有些哭笑不得，什么不要理他？明明从一开始，就是他在不理自己！
　　
　　“傻玉儿――”锦浩轻抚着玉儿的头顶，“锦浩哥哥什么时候不理玉儿了，别瞎想！”
　　
　　“那――玉儿现在想吃桃酥？”玉儿仰头望着锦浩，满眼的娇气。
　　
　　“好――”锦浩在玉儿额前轻弹了一下，“吃桃酥可以，不过，以后你那娇蛮任性的脾气一定要改改，做事不经过大脑，一点分寸也没有，要是再这么下去，总有一天会吃亏的！”
　　
　　玉儿咧嘴，露出一排皓齿，“不是有锦浩哥哥在玉儿身边吗？如果玉儿哪天真的出事了，锦浩哥哥也会帮玉儿的，不是吗？”
　　
　　看着他那张天真无邪犹挂泪痕的笑脸，锦浩半点脾气也没了，但深邃的眸中却掠过一丝忧郁，但马上，便消失得无影无踪，随之展出一道温柔的笑。
　　
　　不久，便有一名宫婢手端着桃酥来到了凉亭，玉儿什么都不顾，像头饿狼般拿起桃酥就往嘴里塞。
　　
　　“慢点吃，小心噎着！”紧接着，他转身，冲身侧的宫婢说道：“给本王端杯水来！”
　　
　　“是，王爷！”宫婢微微欠身，恭敬的应了一声后就退下了。
　　
　　就这样，吃完了桃酥之后，玉儿硬是赖在凉亭不走，说是好久没有来皇宫，一定要玩个够才回王府。
　　
　　锦浩一时也没有办法，只得依他。
　　
　　直到天色发黑，玉儿才觉得有些乏了，这才肯罢休，缠着锦浩的手臂走在鹅卵石铺就的小路上。
　　
　　白色的小花浸在苍白的月色中，一阵寒风掠过，瑟瑟摇曳。
　　
　　“怎么想起走这里了？这条路平时也不怎么走人！”锦浩不解的开口问道。
　　
　　“正因为没什么人走，所以我才喜欢！安静嘛！”
　　
　　“这算什么理由！”
　　
　　“人家就是喜欢嘛！嘿嘿――”玉儿调皮的说着，拉起锦浩的手臂就急着向前跑去，边跑还边喊：“你不觉得这里的小花很漂亮吗？”
　　
　　“好了！别跑这么快，小心摔着了！”
　　
　　锦浩说着，可就在此时，他似乎感觉到什么，瞬间止住了脚步，骤然收敛起方才的笑容。
　　
　　玉儿转身，看着锦浩那张充满杀气的脸，顿时露出了满脸的惊讶，歪着脑袋问：“怎么了？怎么突然停下了呢？”
　　
　　锦浩没有说话，而是抓住玉儿的手臂，快速的将他扯于自己的身后。
　　
　　“好痛啊！”玉儿小声嘟囔了一句，说着用手揉了揉被锦浩握得发青的手腕。
　　
　　锦浩一双犀利的眸子直直的射向被黑暗笼罩的树枝丛中，旋即眸中一亮，闪电般的从抬手掷出一枚飞镖，一道银色的闪光瞬间划破夜空，直飞向那片枝丛中。
　　
　　“什么人？”默默站了良久，一道冰冷彻骨的声音自锦浩口中喝出。
　　
　　不久，便见一个浑身裹着黑色劲装的身影，自那片枝丛后忽的闪出，足尖于枝头轻点，随后便轻盈落地，立于离锦浩约十步之遥的地方。
　　
　　锦浩望了一眼身前的不速之客，并没有立即开口问话！而是细细的自上而下打量了一番。此人面蒙黑纱，但是那双幽黑澈亮的眸子却似隐藏了些什么，虽是凌厉却少了几分杀气。
　　
　　从他方才的身手来看，锦浩笃定这人的武功造诣绝非常人所及！可是，此人深夜擅闯皇宫禁苑，一定心怀不轨。他身为刑部尚书，怎能坐视不理。
　　
　　“你是什么人！为何要夜闯皇宫？”
　　
　　立于前方的男子只是微微仰首，目光直直的望着夜空中的明月，并未答话，只是――静静的站着。
　　
　　锦浩见此人毫无任何恐惧之色，心中也是微微一惊。可见此人一定对这皇宫的地形了如指掌，早就为自己想好了退路！
　　
　　锦浩也没再浪费口舌，只是将隐于袖袍下的手腕稍稍一转，虽有扬手，以迅雷不及掩耳之势将飞镖再次射向对面的男子。
　　
　　只是，这男子似乎早有准备，只见他身子微微向左一侧，轻易的避过了这次攻击！几乎是在同一时刻，他猛然转头，反手握上剑柄，而后迅速抽出利剑，一个飞身便手持宝剑袭向了锦浩。
　　
　　事出突然，锦浩也顾不得那么多了。手腕一翻，将玉儿一把推向了旁边的草丛中。
　　
　　玉儿吃痛的叫了一声，却见那泛着寒光的剑尖离锦浩的胸口只差几寸的距离，也吓得不由扯着嗓子大喊，“锦浩哥哥――”
　　
　　锦浩刚毅的唇角勾起一抹不易察觉的冷笑，身子微移，然后闪电般的伸手，用右手的食指和中指将滑过脸侧的剑身死死的夹紧。
　　
　　他看出了持剑男子眼中的惊色，随后只听到一声金属断裂的脆响，那柄利刃已然断成了两截，而那持剑男子握剑的虎口也被震出了一道血口。
　　
　　持剑男子赶忙向后退了几步，森冷的眸光中闪过一丝淡淡的惶恐！他本想着这条隐蔽的小道不会有人经过，更何况又是深夜，但――
　　
　　“本王再问你一遍，你――到底是什么人？”锦浩冷眼盯着他，夹着半截剑身的手指一松，随后便听‘咣当‘一声’，剑已落地。
　　
　　持剑男子沉默了一声，然后骤然发出一阵冷笑，慢慢收紧了双拳，一脚微微的向后挪动了几分。
　　
　　锦浩心中暗道一声‘不妙’，看样子这人是想逃！他想不得那么说，闪电般的从怀中取出身上的最后一枚飞镖，然后朝那男子的胸前射去。
　　
　　或许是那男子命不该绝，待飞镖袭近他身的那一刹那，他早已转身，巧妙的躲避开要害，但那无情的利器仍是射入了他右边的肩背。
　　
　　锦浩目色深沉的望着那消失极快的身影，却没有立即追上去。一是顾及玉儿的身子。二是，他犹豫了，总觉得那个背影好像在什么地方见过似的，很是熟悉，但一时却又想不起来。
　　
　　“锦浩哥哥，刚才那个人是谁啊！是不是刺客？”玉儿一手揉弄着自己的腰，缓慢的起身，步伐摇晃的向锦浩身边走去。
　　
　　被玉儿这么一唤，锦浩这才回过神来，忙转身走到他身前，小心的扶着他的手臂，急问道：“有没有什么地方痛？”
　　
　　玉儿摇了摇头，“还好，可是，那个人到底是谁啊？”
　　
　　锦浩转头，若有所思地最后望了一眼那人消失的方向，呢喃道：“没什么！”
　　
　　玉儿不解的看着他，心下更是糊涂！
　　
　　“好了，夜深了，还是快点回王府吧！小心凉了身子！”锦浩说着，脱下外衫披于玉儿身上，催促道。
　　
　　玉儿点点头。他也懒得去想那些云里雾里的事了，于是加快了步伐，跟着锦浩朝王府的方向赶去。
　　
　　那持剑男子自从消失后，便沿着一条小道驾轻就熟的来到了一座庭院前！眼下，这是他唯一觉得安全的地方，也是唯一可以避难的场所。
　　

作者有话要说：啊!终于又要见面了啊!




第 134 章

　　他一手捂着伤口，步伐踉跄的向院落内的台阶走去。一阵寒风掠过，他不禁微皱了一些眉头，伤口――实在是痛了些。
　　
　　房间内，雪尘好不容易才哄的宣儿睡下，却不料突然听到从门外传来一阵细微的声响，他心下一紧，赶忙从怀中掏出护身的匕首，拖着一条残腿轻手轻脚的来到门前。
　　
　　将耳朵贴于墙壁！没错，门外一定有人，这声音分明就是脚步声！可是，这般夜深，又会有什么人来呢？如果是刺客的话，根本就不会发出如此拙劣的脚步声！
　　
　　‘咚咚咚――’带着节奏的敲门声霍然响起，声音微弱却又透着些许的谨慎。
　　
　　雪尘清凉的眸中闪过一丝惊诧：真是怪了，这人竟然还会敲门？如此看来，这人绝不是刺客，而且也绝无半点要伤害自己的意思！
　　
　　“你、你在吧！”
　　
　　一听声音，雪尘的脸色突然间变得惨白，立时僵在原地。他、他怎么会来？
　　
　　但马上，他便回过神来！目光露出了一丝淡淡的讥讽。
　　
　　“你来这里做什么！我这里不欢迎，你还是走吧！不然的话，小心我叫来锦衣卫，到时候，纵使你武功再怎么高，我看你也是插翅难飞！”
　　
　　银雕一手扯下蒙在脸上的黑纱，吸了一口微凉的空气，扯出一道略显凄苦的笑，“能、能让我暂时呆一个晚上吗？天一亮，我就会离开！”
　　
　　雪尘背靠着冷硬的墙壁，动作懒散的将匕首重又揣回了怀中，而后玩味的反问了一句：“住一个晚上？”
　　
　　说完这话，他那一双剑眉便不由得凝于眉心！从这人说话的语气听来，中气不足，似是受了伤！
　　
　　可是，这大半夜的，他又为何会来皇宫？
　　
　　雪尘最终还是打开了门，看着他略显苍白的脸，只觉得心中突然莫名的抽动了一下。
　　
　　“进来吧！但是说好，只能住一个晚上，明天天一亮，立马给我走人！”
　　
　　银雕草草一笑，强撑出一付感激的笑脸，随着雪尘进了房间。
　　
　　房间没有漆黑一片，没有任何烛火。
　　
　　“你就在外间呆着吧！记得，不要弄出声响！”雪尘不耐的说了一句，看都没看银雕一眼就准备向里间走去。
　　
　　“那、那个――”银雕有些吞吐的问。
　　
　　“那个什么，有话快点说，我还要休息呢！”雪尘没有转身，掀起纱帘的手停在了半空中。
　　
　　“有蜡烛吗？”银雕问道。他原本不想麻烦他，但是肩头的伤拖不得，更何况，他还有一件更为重要的事情，非要弄明白不可。
　　
　　“在你左侧柜中的第三个抽屉中！点蜡烛的时候小心点，别把房子点燃了！“雪尘没好气地说完，就穿过纱帘向里间走去。
　　
　　银雕轻叹了一口气，定定的站在原地，直到雪尘的身影在他面前消失了有一段时间，他慢慢的转身，摸着黑按他的话从柜中的抽屉里取出蜡烛，然后点燃放在了桌上。
　　
　　从怀中掏出一个绿色的药瓶，一把银质的小刀以及一团布条，依次列在了桌上，随后，他解开领口的纽扣，慢慢的褪下衣物，露出了受伤的肩膀。
　　
　　借着烛光，可以清楚地看到那个狰狞的伤口，血肉外翻，猩红的液体正不断的从中汩汩冒出！只是，由于飞镖入肉极深，又被鲜血所掩盖，此刻是看不到它的半点影子。
　　
　　他秀美的五官此时紧紧地纠结在一起，额上布满了涔涔的冷汗，用左手拿起一旁的银刀，在烛焰上简单的烧了一下，随后就伸向了自己的后背的伤口处。
　　
　　“呲――”
　　
　　微凉的空气中顿时弥漫着一股皮肉烧焦的味道。银雕紧咬着牙齿，紧握着的右拳，骨节摩擦发出的‘咯咯’声不绝于耳。
　　
　　可是由于受伤的位置在后背，更何况，左手多少也有些不便，努力了几次，还是没有将那枚飞镖取出，反而由于自己的疏忽，右手肘不小心碰到了药瓶，使其掉落在地。
　　
　　他隐忍的眸光中顿时泛迸出一片慌色，赶忙弯身欲将药瓶捡起，却不料牵动了伤处，疼得他眼前一片发白。
　　
　　待疼痛稍稍缓解，眼前已多出了一双脚。
　　
　　银雕本能般的仰头，却对上了雪尘的一双冷冽的眸子。
　　
　　“不是叫你别发出声吗？”雪尘咒骂了一句，目光却瞟到银雕那满是血迹的伤口。
　　
　　“受伤了？”他眉角轻挑，云淡风轻的问了一句。
　　
　　银雕强扯出一道笑，没有说话，而是伸手去见滚落在地的药瓶。
　　
　　但当他指尖刚刚触及瓶身的一瞬间，雪尘却先他一步将其捡了起来，握在手心打量了几眼，才将它放在了桌上。
　　
　　银雕先是微微一怔，然后忍痛慢慢的起身，还没待他坐稳，雪尘就伸手从他手中夺过了银刀。
　　
　　“扭过去，我帮你看看伤口！”雪尘冷冷的命令道。
　　
　　银雕依旧没有反应过来这到底是怎么一回事！对自己一贯冷淡的人怎么突然会说要帮自己看伤口呢？
　　
　　但他没有拒绝，依言转身背对着他。
　　
　　“里面有什么东西？”雪尘望着伤口，不解的问。
　　
　　“飞镖！”银雕淡淡的答了一句。
　　
　　“飞镖？”雪尘默默地念叨了一句，将银雕放于烛焰之上，烧了一段时间，方才取下。
　　
　　“忍着点，疼死别怪我！”他愤愤地说了一句，但银雕只是微微的勾唇一笑，旋即咬紧了双唇。
　　
　　雪尘说完，手下就丝毫不留情的将刀尖深深刺入皮肉。
　　
　　“嗯――”一道低沉的闷哼自银雕口中滑出，额上的汗珠越聚越多，顺着脸颊慢慢的流淌下来。
　　
　　雪尘抬眼瞥了他一眼，直到感觉碰到了一坚硬的物体，这才减慢动作，然后手腕一转，一枚染血的带着尖刺的圆形飞镖破血肉而出，‘咣当’一声飞落于地。
　　
　　与此同时，银雕虚脱般的趴在了桌上，此时的他，使半点力气都没有了！
　　
　　雪尘从地上捡起那枚飞镖，看了一阵，却对这飞镖的来历丝毫没有头绪，只能作罢！
　　
　　他走到桌前，瞟了一眼瘫软于桌上的银雕！本想再出言损他两句，但见他一付痛苦样儿，心底却升起一丝不忍。
　　




第 135 章

　　慢慢的走道桌前，一手拿起药瓶，另一手拾起桌上摊散的布条。
　　
　　“如果你想因为失血过多而死，就这么一直坐着吧！”雪尘淡漠的说道。
　　
　　银雕闻言，勉强撑起仿若灌了铁的身子，用手肘支于桌沿。
　　
　　雪尘拔除瓶塞儿，朝伤口处动作粗鲁的撒了些许粉末，但包扎的时候指下却多了几分温柔。
　　
　　待一切处理完毕，雪尘绕过他，在对面坐了下来，目光虽透着寒意，用审问犯人的语气说道：“说吧！这深更半夜的，你擅闯皇宫做什么？该不会――”他冷眼瞧着他，猜度道：“该不会――是想做什么见不得人的事情吧？”
　　
　　银雕苍白的脸渐渐恢复了些血色，他缓缓地抬头，目光毫无畏惧的直视着雪尘，忽而扯出一抹窘迫的笑容，“你好像话中有话啊！”
　　
　　一道冷笑过后，雪尘略带嘲讽的吐道：“什么话中有话啊！纵使不是我，换作别人，这夜深人静的时候，房间中突然闯进一个陌生人，而且还受了伤，你说――会不会招人怀疑呀！”
　　
　　“随便你怎么想！”银雕草草一笑，垂下了眼睑，一双星眸若有所思地盯着地面，可视线却始终无法聚焦于一点。
　　
　　“随便我怎么想？”雪尘沉声低念了一遍，旋即轻笑道：“反正不会是什么好事，不问也罢！”
　　
　　“如果――”良久，银雕才再次开口，浑浊的眼眸中划过一丝异样的光芒，“如果我说了，你会相信我吗？”
　　
　　雪尘俊逸的面容瞬间浮出一抹惊诧之色，但却一闪而过，马上恢复了先前气定神闲得模样，“说不说于你，信不信由我！”
　　
　　银雕抬头看着他，像是在与知己聊天般，回忆般的细细说道：“也不知道为什么，这段时间头总是会时不时地作痛，脑子里一直回旋着一个声音，我就是循着那声音才来到了这里！”说完，他就长叹了口气，“你不觉得这――很可笑吗？”
　　
　　雪尘看着他，半天没有说话。此刻，他从银雕脸上只读出了两个字――寂寞。
　　
　　“以前也是这个样子，还是最近才有的？”雪尘追问道，连他自己也觉得奇怪，此刻的他，为什么会对眼前的男人的话产生兴趣。
　　
　　“最近――”
　　
　　“那――你脑子里的那个声音都对你说了些什么？”
　　
　　银雕想了想，忽而笑道：“我说这种胡话，你竟然也会相信？其实，我只是――想见见你！”
　　
　　雪尘眉头微蹙，默默的盯着他！半晌，他猛然起身，大步走到银雕面前，浑身散发着一股骇人的气息，“我在问你，你脑子里出现的那个声音到底都对你说了些什么？”
　　
　　银雕嘴角的那抹淡笑立时僵住了，呆讷的看着他，“你――是在关心我吗？”
　　
　　“是又怎样，不是又怎样？你现在只需回答我的问题就可！”
　　
　　“我在骗你！”银雕将视线从雪尘的脸上抽离，有那么一霎那，他突然意识到，自己再继续说下去，可能会将他带入一种危险的漩涡，所以，他止口了。
　　
　　“骗我？”雪尘不屑的看了他一眼，转而又重新回到了椅前坐下，“随你，想说就说，不想说就不说，反正――嘴张在你脸上！”
　　
　　“我能，问你个问题吗！其实，我一直想问，只是却找不到合适的机会，以前，每次一见面，我都来不及说话，就被你哄了出来！”他顿了顿，感叹道：“今晚，或许是我们聊得时间最长的一次吧！”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　银雕嘴角微微上扬，眸中却浮出一抹异样的神采，“为什么――讨厌我，总该――有个理由吧！”
　　[img]d135z_2.gif[/img]
　　
　　雪尘裂唇淡淡一笑，“你说理由？其实也没什么理由，就是觉得――看着你不舒服！”
　　
　　“不舒服？”银雕有些自嘲的反问了一句，而后撇过头，凄凄一笑，一言不发。
　　
　　一室的寂静，似乎只剩下了薄薄的呼吸声。
　　
　　就在此时，银雕突然弯下了身子，一手扶上了脑袋，紧紧地揪扯着发丝，力气之大似乎要将头发从头皮中撕离，口中还传出明显带着压抑感的低吟。
　　
　　雪尘见状，心中一紧，赶忙起身走到他身前，脸上现出了不以令人察觉的焦急。
　　
　　“怎么了？是不是头又开始痛了？”雪尘皱眉询问！从他现在这种痛苦的情形来看，这种突发性的头痛一定不简单！而且，他还说头痛之时，脑中还伴随着一个奇怪的声音。
　　
　　银雕紧闭着眼睛，那种仿若要将颅骨一刀劈开的剧痛让他无法开口。
　　
　　雪尘一时也没了办法，只能将他从椅上扶起，让他的一条手臂搭于自己的肩头，然后自己伸手环住他的腰，一步深一步浅的朝里间走去。
　　
　　他的腿本来就不便，而现在银雕也几乎失去了意识，将全身的重量都压在了他身上。
　　
　　“真是的，上辈子究竟欠了这小子什么！”雪尘低声咒骂了一句，吃力地挪动着脚步。
　　
　　里间有两张床，分别位于房间的左右角。宣儿此刻正在靠左边的那张床榻上酣然入睡。
　　
　　雪尘扶着他朝右边的那张床步履艰难的走去，好不容易到了床边，他停下了脚步，长舒了一口气，随后小心的将银雕安置于床榻中央后，才找了把椅子坐在了床边。
　　
　　看着他额头沁出的涔涔冷汗，微微开合的双唇发出了些许古怪的音节，出于本能，他探身向前，将耳朵凑到了他的唇边。
　　
　　一股股微妙的热浪自耳边直击他的心脏，只是他丝毫没有在意这种怪异的感觉，而是将所有的注意力都集中在那几个微弱的音节上。
　　
　　正如他所猜测的一样，这呓语般的音节确实在传达着什么――信息？
　　
　　雪尘眉宇越锁越紧，仔细地聆听着。大约一炷香的时辰过后，他仍是没有弄清他究竟在说什么。
　　
　　不过，他却清楚地听到了三个字――凤德宫。
　　
　　虽然他在皇宫中待的时日不算太久，但他还是清楚这凤德宫市何地方。
　　
　　此地常年冷寂萧瑟，凄冷荒凉！凡是听到凤德宫这三个字的宫婢嫔妃，无一不瞬间脸色惨白，甚至连脚下都不住地打起哆嗦来。
　　
　　这凤德宫，换个说法，也就是冷宫。
　　
　　可是，雪尘又是不解。他为何要说这凤德宫呢？那里不是专门关押一些犯宫规的嫔妃的吗？和他又有什么关系？
　　
　　就在他低头沉思之际，澈亮的眸中突然间闪过一道光辉。
　　
　　他猛然见想起以前自己苦读各种医术和武功典籍的时候，曾经遇到一种特殊的病症，书中所记载描述的症状和银雕现在所出现的种种症状正好相吻合。
　　
　　他心下猛然一沉，眸色慌恐的再次抬头望向银雕！他――该不是中了摄心大法了吧！
　　
　　这种被人唤作禁忌之术的魔宫据传在江湖之中早已失传数百年了！如今，又怎么会？
　　
　　雪尘想否定自己的想法，可银雕身上出现的种种症状，又如何解释？难道只是单纯的巧合而已吗？
　　
　　不知不觉中，天已微微见亮。整宿都在考虑这事，竟是一夜都没有合眼，明澈的眸子此刻也显得有些浑浊恍惚，看着床上的人痛苦的表情总算得到了一丝缓解，提在嗓子眼的一口气也渐渐舒缓了下来。
　　
　　本想着暂且休息一下，缓缓神儿，于是就双臂交叉，趴在了床沿，没想到竟就这么沉睡了过去。
　　此刻，已是日照三竿，门外响了几声力道及轻的敲门声，可房间内三个人睡得跟死猪一样，没一个人有反应。
　　
　　站在门外的欧阳彻不觉得纳起闷来，都这个时候了，怎么还没有起床？他可是好不容易才从锦宣的魔爪中逃出来，得到这般日的清闲，怀着满腔的兴奋准备将雪尘的腿有救了这一好消息告诉他。
　　
　　可，如今，这到底是怎么一回事啊？
　　
　　不管了！欧阳彻心下想着，一跺脚，便轻轻的将门推开。
　　
　　当看到房间内所摆设的物件时，他的心几乎漏跳了一拍！正对着自己的桌上，摆着一把明晃晃的银刀，还有――一枚挂满血痕的飞镖，接着是一个药瓶。
　　
　　难道是雪尘受伤了？欧阳彻被这些东西吓出了一身冷汗，连想都没想，就直接冲进了里间。
　　他一眼就看到了趴在床边的雪尘，远远望去，见他身上没染任何血迹，一颗悬着的心稍稍的安了下来。
　　
　　可，目光朝他身旁一望，欧阳彻已露出了满脸的惊讶。
　　
　　他、他不是银雕吗？他怎么会出现在这里？
　　
　　没容的他多想，从房间的另一边就传来一阵含糊撒娇的声音。
　　
　　“爹爹，宣儿要喝水！”
　　
　　这下家伙，眼睛还没有睁开，就吵着要水喝！欧阳彻无奈的撇了撇嘴，赶忙返回外间，倒了一杯温水走到了宣儿的床前。
　　
　　此刻，他浑圆的身子在床榻上不停的打着滚儿，口里还不停的念叨着什么。看着他这付可爱的模样，欧阳彻不自觉地伸手在他的小屁股上轻轻的打了一巴掌。
　　
　　可宣儿的反应却大的惊人，就好像自己被雷劈了般，猛地从床上一跃而起，有模有样的握紧双拳，俨然一付要与别人斗架的样子，口中喊道：“什么人！”
　　
　　欧阳彻见他这模样，简直是有些哭笑不得，看着眼前只有三岁的娃儿，心里暗到他这性格是越来越像雪尘了。
　　
　　“二爹爹？”宣儿忽闪着两排又黑又长的睫毛，惊呼道。
　　
　　欧阳彻轻笑了一声，口气略带责备的训道：“年纪不大，倒学会懒床了？看看现在都什么时候了，太阳都照着你的屁股了！”
　　
　　宣儿立刻装出满脸的委屈，嘟囔道：“这又不怨宣儿，平常都是爹爹叫宣儿起床的，今天爹爹又没叫――”
　　
　　“不过，话说回来――”欧阳彻眼睑低垂，看着宣儿光溜溜的下身，“你都已经三岁了，怎么还什么不穿就睡啊！要是给别人看见了，你就不怕羞啊！”
　　
　　经欧阳彻这么一说，宣儿才意识到自己此刻的糗样，他的脸刷的一红，赶忙转身遮住了自己的重点部位，孰不知却将自己的屁股却给人瞧了。
　　
　　“行了，快点穿好衣服！不是口渴了吧！穿好了衣服好喝水！”欧阳彻说着，将水杯搁到了一边，拿起枕边叠放整齐的衣服，抖开，“好了，快点扭过来，二爹爹帮你穿衣服！”
　　
　　宣儿支支吾吾的不知说了一句什么，硬是不肯转身，还伸出小手一把将衣服夺了过去，接着，便笨拙的又是弯腿又是伸臂的，忙活了半天，连条裤腿都没穿上，还一屁股重重跌在了床上。
　　
　　欧阳彻看了又是心疼又觉好笑，伸手从宣儿手中拿过衣服，逗弄道：“好了，就你这穿衣服的法儿，明年都穿不好，来，把腿伸出来！”
　　
　　宣儿红着脸瞅着欧阳彻，乖乖的将白皙的小肉腿伸了出去。
　　
　　一番折腾之后，在欧阳彻的帮助下，宣儿总算如愿以偿的将衣服穿好了！
　　
　　“来，把这点水先喝了！”欧阳彻说着，端起放在旁边的水杯递送到宣儿面前。
　　
　　宣儿双手抱过杯子，咕噜咕噜的还没喝了两口，就听到一道熟悉的声音骤然响起。
　　
　　“彻、彻儿――，你怎么在这里？”雪尘满脸诧异的望着他，一手悬于半空久久没有放下。
　　
　　欧阳彻则不以为然地开口，“我在门口敲了半天的门，也不见有什么动静，所以就自己进来了！”
　　
　　“哦！是这个样子啊！”
　　
　　“爹爹醒了！”宣儿欢呼雀跃的叫了一声，忙放下杯子，正准备下床的时候，却被欧阳彻拦腰截住，“别去给你爹爹添乱，你爹爹忙着呢？”
　　
　　雪尘愕然，但马上明白了他话中的意思，脸上立即浮出一阵不悦，“你这话是什么意思？”
　　
　　“什么什么意思啊！”欧阳彻自口中滑出一道窃笑，“我看你们的感情是越来越好了，如今，他都追你追到宫里来了！你也是的，别老不领人家的情，总是摆出一付冰山脸，看着就叫人不舒服！”
　　
　　雪尘不满的看着他，抱怨道：“你不关心我也罢，怎么却替外人说起话来了！而且，你看看你现在，油嘴滑舌的，我看，全是锦宣那狗皇帝把你给带坏了！”
　　
　　欧阳彻白了他一眼，“我怎么不关心你了，我今天来，就是专程来告诉你――”说着，欧阳彻脸上漾起一道欣喜的笑容，“你的腿有救了！”
　　
　　雪尘挑眉，“这话怎么说？”
　　
　　“你不知道，前两天从什么西楚国来了一个世子，他随身带着一个号称西楚国最有名的神医，他说了，用他们过特制的一种药膏只要在你受伤的膝盖处一抹，你的腿就好了！”
　　
　　雪尘疑惑的看着他，反问道：“有那么玄乎吗？要知道，我也是个名医，这世上哪有什么那么神奇的药膏！别听他们瞎胡说！你这人，总是那么轻易就相信一个人！”
　　
　　“什么名医啊！”欧阳彻见他不说好反倒数落起自己来，心中自是生出几分怒气，反正以前两个人争吵的时候，他从来没有占过上峰，索性就转移了话题，将目光落在了仍处于昏迷中的银雕身上。
　　

作者有话要说：如果有精力的话,晚上还会有更!




第 136 章

　　“你知道凤德宫里面现在住着什么人吗？”欧阳彻还没来得及开口问话，雪尘就先他一步开口。
　　
　　欧阳彻不解的看着他，“好好的，怎么突然问这种问题？”他显然没心思回答他这听似荒唐的问题，“对了，银雕为什么会来皇宫啊！”
　　
　　雪尘想了想，还是决定不跟他说这件事，免得他瞎担心！
　　
　　“也没什么！他也就是――”话说到这，雪尘觉得突然不知道该以何种理由来搪塞了。
　　
　　说他来看自己，打死他都不会说！说他中了摄心大法，也不太合适！
　　
　　就在他犹豫不觉之际，门外又突然响起了敲门声。只是这敲门声带着严重的暴力倾向，力道大的连窗子都抖了三抖。
　　
　　“欧阳彻，朕知道你在里面，快点开门！”
　　雪尘倒还镇定，只是欧阳彻，额头已然冒出了虚汗！这可怎么办！他心里嘀咕道！锦宣临出门的时候，他答应他乖乖的在寝宫等他，可是――
　　
　　他不是说有很重要的事情要处理吗？还说要忙到晚上？怎么这么早？
　　
　　更重要的是，眼下银雕还在房中，万一他就这么闯进来，被发现可如何是好？
　　
　　一连串的疑问，可紧迫的时间容不得他多想。
　　
　　“反正不管用什么方法，绝不能让他进里间来！实在不行，就就跟他撒娇，什么都不要说，抓住他的手臂就把他朝门外拖！”雪尘给他提起建议来。
　　
　　欧阳彻狐疑的看了他一眼，眼下，似乎也只有这个办法了！
　　
　　他长长舒了一口气，随后猛然起身，快步走到外间，看着那些振颤的门窗，不觉咽了一口唾液。
　　
　　尽管紧张的要命，欧阳彻还是走到门前，双手抚上门棂，活动了一下自己僵硬的面部肌肉，而后小心的将门拉开。
　　
　　“怎么这么半天才开门？”
　　
　　看着锦宣那张满是怒气的脸，雪尘还要叫自己向他撒娇？这要是放在平常，就算把刀架在他脖子上他也是不肯的！
　　
　　只是，眼见着锦宣破门而入，直冲冲的就朝正前方的椅子走去。
　　
　　欧阳彻心道不好，桌子上还摆着刀子药瓶之类的东西，要是让他发现了，还不得询问上半天！
　　
　　他赶忙抢身上前，双手立刻缠上了锦宣的右臂，将他的视线从正前方转移，一头扎在他的怀中，
　　
　　“锦、锦宣，我知道我错了，所以，咱们就回去吧！”
　　
　　这反常的举动着实吓着了锦宣，脸上的愤怒一时间也消失得没了踪影。
　　
　　欧阳彻只觉自己脸的热度是有增无减，但口中依然纠缠不休，“宣，咱们就回去吧！”
　　
　　这一声宣叫得极为亲热暧昧，这声音若是换个地方，比如说――龙床之上，锦宣一定大为振奋，欢喜得要命！可是，这彻儿的性情未免转换的也太快了吧！
　　
　　锦宣诧异的盯着他看了半天，也没看出什么古怪的地方。
　　
　　“朕今早说的话，你都当耳边风了，是不是！”
　　
　　“宣，彻儿知道错了，你就原谅彻儿吧！彻儿以后不敢了！你就消消气，要不，咱们现在就回，
　　让彻儿给你垂垂腿之类！你说好不好！”
　　
　　这锦宣听得糊涂，眉头紧锁！不对，今天的彻儿――一定心里有事，瞒着自己！
　　
　　“彻儿，你是不是有事瞒着朕啊！”锦宣放缓语气，只有这么做，才能从他口里套出话来。
　　
　　“宣这是哪里的话，彻儿能有什么事瞒着你啊！”欧阳彻说着，一手抚上了他的胸口，可是脸上的表情――却是羞涩至极。
　　
　　忽的，锦宣的嘴角勾起一抹妖媚的笑容，瞬间用力的抓住欧阳彻柔细的手腕，另一只手抬起他的下巴，强迫他直视着自己眼睛，笑道：“我的彻儿，你叫朕叫得那么甜，都唤朕宣了，还说没事，如果你再不说实话的话，朕就在此地要了你，雪尘应该就在里间吧！是不是叫他――也听听你那迷人的声音呐！”
　　
　　被锦宣的话一激，欧阳彻是无论如何都装不下去了。
　　
　　眼看着那邪恶的唇即将落下，他猛然将头一撇，本想也将手从他的束缚中挣脱，但无奈他的力气太大，到最后，受罪的还是自己。
　　
　　锦宣看他现在这付样子，就知道自己猜想的没错！他抬起头，一双鹰眸大致搜索了一番，最终将目光锁定在了桌上那一堆惹人怀疑的物品上。
　　
　　随后，又朝里间望了望，似乎明白了什么。
　　
　　他二话没说，松了抓着欧阳彻的手就朝里间的方向走去。
　　
　　欧阳彻一见，慌了神，赶忙追上他，扯着他的袖袍，死活不让他前行半步。
　　
　　“宣，我们回去吧！里面有什么好看的！雪尘正在给宣儿洗澡呢！”
　　
　　锦宣狐疑的看了欧阳彻一眼，更加笃定了自己的想法，里面――一定有什么事！
　　
　　他没有说话，而是猛地将胳膊一甩，直冲冲的向里间走去。
　　
　　




第 137 章

　　雪尘早已听到了那两人在外间所说的种种，冷静地眸子此刻也露出了一丝焦躁，如同热锅上的蚂蚁，眼睁睁的看着躺于床榻上的大活人，却不知如何是好。
　　
　　锦宣粗暴的摆脱了欧阳彻的纠缠，抬手刚刚掀起软帘的一角，就突的止住了脚步。
　　
　　欧阳彻也觉得奇怪，于是跟上前，便见宣儿怒气冲冲的挡住了锦宣的去路。
　　
　　“不许你进去！”一道稚嫩的童声响起，宣儿双手叉腰，像个小帝王般捍卫着自己的领地。
　　
　　锦宣低头，表情严肃的俯视着身下的小娃儿，足足盯着他看了有十几秒的时间才再次将头抬起，一眼就望见了仍躺于床榻中的男人。
　　
　　“他怎么会在这里？”
　　
　　欧阳彻抢身上前，抱起宣儿给了他一记警告的眼神，随后便转头向雪尘望去。
　　
　　“都变成哑巴了吗？朕在问话，难道都没有听见吗？”锦宣的浑厚的声音又抬高了几分。可心下却在思讨，今早听皇兄说昨晚在宫中遇到了刺客，难不成时这个小子？
　　
　　“彻儿，你给朕个解释！”
　　
　　欧阳彻转头，呆呆着望着眼前浑身散发着霸气和威严的帝王，支支吾吾的半天没有吐出半个字。
　　
　　“他是来找我的！皇上不要怪他！”雪尘道。
　　
　　“是来找你的？”锦宣半眯着眼像是审犯人般看着他，随后又将目光落在欧阳彻慌乱的脸上，
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“二爹爹，放我下来！”宣儿不停的在欧阳彻的怀中扑腾着四肢，急欲想挣脱他的束缚。
　　
　　“宣儿，不要闹了！”
　　
　　“不要，不要，快点把我放下来！”
　　
　　欧阳彻微皱着眉头，对宣儿实在是没辙了，只好弯身将他放在地。
　　
　　宣儿一落地，就一溜烟的窜到了雪尘的身前，双臂紧紧地搂住了他的腿，怒瞪着锦宣。
　　
　　“他――受伤了？”锦宣没有再继续追问下去，而是向床榻走去。
　　
　　看了躺在床上的人脸色苍白，心中猛的袭上一股异样的感觉。这张面孔，和十几年前，与他失散的锦善实在是太过相似了，不论是眉眼，还是身材，简直就像一个模子里刻出来似的，连隐于右耳侧之后的那梅花印记都一模一样。
　　
　　这――难道真的只是巧合吗？
　　
　　锦宣正要屈身坐向身下的木凳是，躲在雪尘腿后的宣儿忽的扯出一道坏笑，随后快速的跑到凳旁，伸手抓住凳腿将其向后挪了几分。
　　
　　“小――”欧阳彻又气又急得喊道，那个心字还没来得及出口，就只听到‘咚’的一声，锦宣依然坐到了地上。
　　
　　“哈哈哈――”宣儿拍击的手掌，又是蹦来又是跳。
　　
　　可房间中的温度在这畅快的笑声骤然降至了冰点。
　　
　　雪尘两眼发愣的盯着宣儿，心里暗道：这臭小子，胆子未免也太大了，招惹谁不好，偏偏惹上了这世上最不好惹的人！
　　
　　而欧阳彻的第一反应，则是观察锦宣的表情。
　　
　　令他意外的是，锦宣脸上并无任何表情，似乎连一点要发怒的样子都没有，而是镇定地起身，扬了扬衣袖，重新坐回了凳上。
　　
　　欧阳彻暗自松了一口气，还以为他会大发雷霆呢！
　　
　　锦宣一言不发，默默地审视着床榻中的男子，就这么看着，淡漠的目光渐渐变得恍惚，甚至从中能够读出一中凄凉。
　　
　　直到看到那男子的眼皮微微的蠕动了几下，他才迅速的将那份奇妙的情绪掩藏，深沉的黑眸中又恢复了先前的冷淡。
　　
　　银雕干裂的嘴唇翕动了几下，随后一点一点睁开双眼，从他此时的表情看去，似乎昨晚的头痛已经消逝。
　　
　　“醒了！”锦宣口气依旧冰冷，仿佛可以瞬间将人心冻结，血液不再流动。
　　
　　银雕缓缓地摇了摇脑袋，模糊的视线叫他无法视物，可是，眼眸中所露出了惊怕却是毫无保留的被锦宣收入眼中。
　　
　　身子软绵绵的，但仍然做出了本能的反应。他抬手急迫的想将眼前模糊的人影推开，却无奈手臂只抬到半空中，马上又迅速的垂落。
　　
　　尽管心中疑虑重重，但锦宣还是伸手摸向他的额头，银雕虽想侧脸避过，但却无奈此刻的自己无半点力气，只能任人摆布吗？
　　
　　看到银雕唇角那抹强扯出来的自嘲冷笑，锦宣只是淡淡地看着，忽而收回手。
　　
　　“额头不烫，看来伤口并没有引发炎症！那他为什么变成这付样子了？”锦宣抬头，望向雪尘，
　　
　　“你说他――是来找你的，他为什么要来找你？”
　　
　　“和――和你无关！”简单的四个字，却几乎耗尽了银雕所有的体力。
　　
　　声音沙哑，却听得出来，字字都充满了坚韧和恨意，甚至连他都不知道，这份莫名的仇恨究竟来自何方。
　　
　　锦宣显然被他的话所吸引，转头看着他，盘问道：“你――到底是什么人？知道擅闯皇宫是何罪吗？”
　　
　　混浊的视线渐渐的变得清晰起来，那双明澈的眸子仿佛有生命般，深深的拨动了锦宣埋于心底的那根――愧疚之弦。
　　
　　“不就是想要我的脑袋吗？如果你喜欢，就拿去！”
　　
　　听着他云淡风轻的口气，锦宣只是淡淡一笑，似乎在嘲笑自己那愚蠢的猜想，他这脾气和锦善实在是相差太远了。
　　
　　锦善自小就是个善解人意，单纯温柔的孩子，可是，眼前这人，性格却差的有些离谱了。
　　
　　“那――你右耳垂后的那枚梅花印记？”
　　
　　“你是说着印记？”银雕冷冷一笑，却笑得有些痛苦，有些难看，“不知道！不过，也许是什么
　　人刺上去的也说不定？怎么，你对这个感兴趣？”
　　
　　也是，怎么可能这么巧呢？他心里开始嘲弄自己荒唐的想法。
　　
　　“你知道，你昨天行刺的人到底是谁吗？”
　　
　　“随便！”
　　
　　“那人是朕的皇兄，你连朕的皇兄都敢刺杀，而且还敢在这皇宫养伤，你的胆子，还真是够大的！你还不知道吧！朕尽早已经暗地里吩咐锦衣卫，命他们彻查皇宫的每一寸角落，务必将一个右肩胛受伤的男子抓住！只是，朕却没有想到，抓住你的竟然是朕，你说，这是不是很巧啊！”
　　欧阳彻一听，顿时心急如焚，赶忙箭步冲到锦宣身后。
　　
　　“你、你要抓他？”
　　
　　锦宣残冷一笑，“朕要抓什么人，是朕的自由！”
　　
　　“可――他不是坏人！”
　　
　　“不是坏人？我的彻儿有证据吗？”
　　
　　“证――据？”欧阳彻抬眼望了望雪尘，见他此刻也正盯着自己，不由得低下了脑袋，突然鼓起勇气，一字一顿道：“你也知道，我们三人以前都曾在萧王爷的手下办事，如今，你若是非抓他不可的话，那不如连我们也一并抓了算了，省得你日后夜长梦多！”
　　
　　锦宣一听他这么说，就知道他那驴脾气又犯了，但这么多人在场，碍于面子，他也只得绷起一张脸，故作严肃训斥道：“什么夜长，什么梦多！朕累了，跟朕回宫！”
　　
　　“那――那银雕的事？”欧阳彻知道自己方才的话奏效了，赶忙询问道。
　　
　　“日后再议！”说完，起身正准备力气之际，不经意间就瞟到了站在一边始终怒视着自己的宣儿，顿时心中升起一股闷气。
　　
　　这臭小子，竟然耍心眼耍到朕的头上了！我锦宣要是不给你点厉害看看，只怕你日后就要骑到了头顶上了！
　　
　　他想着，便疾步走到宣儿身前。
　　
　　宣儿一见情况不妙，正要拔腿逃跑的时候，却被锦宣一条结实的手臂捞了个正着儿。
　　
　　欧阳彻看到锦宣如此粗暴的举动，浑身猛地一颤，赶忙追上前，伸出双手作势要从他怀中抢回宣儿。
　　
　　“你这是做什么？”他生气的白了锦宣一眼。
　　
　　“朕做什么？你不也看到了吗？朕要把他带回去，好好的――培养一下‘感情’。”说完就头也不回的走出了房间。
　　
　　“喂！你、你等等――”他一边喊着，一边转身冲雪尘道：“你别担心，宣儿这两天暂且先跟我住，你也好腾出时间好好照顾他！”
　　
　　急急得道完话，欧阳彻就等不及的冲出了房间。
　　
　　雪尘看着他离去的背影，良久，才勾起一道惨淡的笑容。
　　
　　那笑容，似乎在向人诉说着两个字――放弃。
　　
　　可他却没有看到，银雕此刻正仰头望着他，看着他的眉眼，他的鼻，他的唇，他的全部，以及――他那不为人知的心痛。
　　
　　“喂！你快点把宣儿放下来！”欧阳彻一路小跑，紧跟在锦宣身后，边喘气边喊道。
　　
　　可他越这么说，锦宣的步伐越是加快了几分，却丝毫没有要放人的意思。
　　
　　眼见自己的话没作用，欧阳彻只得劝道：“你轻点，别弄疼他！”
　　
　　“你、你这个坏蛋，快点把我放下来，不然的话，我、我就咬你！”宣儿哭丧着一张脸，挣扎着气汹汹的大喊。
　　
　　“哼――”锦宣只是发出一声不屑的冷哼。
　　
　　“嗯――”锦宣只觉得自己的手背微微一痛，低头一看，一圈红红的牙印赫然出现在他手背正中央，还好这小家伙牙齿没长齐，要不然，只怕是自己要被硬生生地扯一块儿肉下来。
　　
　　可对一个孩子，锦宣也不敢发怒，更何况，彻儿对这孩子视如己出，加入自己要是真的动了这孩子半根汗毛，他还不把自己给活吞了！
　　
　　穿过一道鹅卵石铺就的小径，终于回到了寝宫。
　　
　　进了寝宫的门，锦宣直冲冲的朝雕着金色龙头的大床飞快疾去，随后一把将宣儿抛到了床中央，软绵绵的床顿时陷下去一大块儿。
　　
　　宣儿滚了一圈，似乎有些晕头转向，刚刚试着爬起身子，却不料又倒了下去。
　　
　　欧阳彻一见，现出满脸的怨气，他现在也顾不得冲锦宣发火，忙跑到床边，将宣儿一把拥入自己的怀中，心疼得问道：“宣儿，有没有哪里不舒服，告诉二爹爹！”
　　
　　终于从那个恶魔的手中解脱，此刻的宣儿是又气又怕，再也经不住欧阳彻这般温存的话语，扑进他的怀中，宣儿就开始放声大哭。
　　
　　锦宣怔站一旁，眉头轻蹙，想了一想，大步流星的走到床边，双手钳住欧阳彻的肩膀就将他压倒在自己身下，就剩下宣儿一个人孤零零的傻坐着。
　　
　　现在的他也止住了哭声，歪着小脑袋注视着他们的举动。
　　
　　这种场面对于他这个三岁的小孩来说――充满了新鲜感。
　　“你、你这是在做什么？”欧阳彻紧张的心怦怦乱跳，不自觉地扭动着身体。
　　
　　锦宣邪恶的咧嘴一笑，“惩――罚，谁叫你有事瞒着朕！”说着，他那只不安分的大手就开始挑逗般的在欧阳彻身体上游走。
　　
　　尽管隔着布料，但是欧阳彻却能够清晰的感觉到那种叫人发狂的触感，就仿佛有一团热焰从脑中直窜向身下――那脆弱的地方。
　　
　　“别忍着，要不然――朕会心疼得！”
　　
　　“你――”后面的字还没吐出，就被锦宣一手抓住了自己致命的脆弱，他连忙咬紧牙关，强忍着即将脱口而出的呻吟。
　　
　　“怎么，这样就受不了了吗？”锦宣饶有兴致的一笑，“我的彻宝宝真是越来越敏感了啊！”
　　
　　强咽了一口唾液，压制住冲向脑门的一股股热浪，欧阳彻怒瞪着上方猖狂霸道的男人，“宣、宣儿还在，你这是在做什么？”
　　
　　锦宣玩味的一笑，转头朝宣儿一望，便见那小家伙正聚精会神好奇的看着他们的一举一动。
　　接着，锦宣转过头，看着欧阳彻，道：“那小家伙正看得津津有味呢？不信的话，你自己瞧瞧！”
　　
　　“你――”欧阳彻憋着一肚子的气，可就是一个字都骂不出来。
　　
　　“宣儿，你给我把眼睛闭上！”最后，欧阳彻只想到了这招儿。
　　
　　“为什么二爹爹要让宣儿闭上眼睛啊！不过，二爹爹和坏蛋在做什么啊！怎么宣儿从没见二爹爹和爹爹做过啊！”宣儿瞪着两只溜圆的眼睛，很无辜的说道。
　　
　　一听到这话，锦宣就仿佛被惊雷劈中了脑袋，一个翻身坐了起来，一把将宣儿拽到了自己身前，
　　
　　“臭小子，你敢不敢把刚才的话再说一遍？”
　　
　　欧阳彻终于得到了解放，长喘了几口粗气，静静地看着不停斗嘴的两人，禁不住漾起一道暖暖的笑！
　　
　　此刻的他们――真就好像一对父子啊！
　　

作者有话要说：留言吧！留言吧！文文快要完结了！应该可能就在下周日吧！
不过，文玩了，会有些甜蜜的番外！
萧萧准备完了这文，然后再开一新文！
名字叫‘一宫一教’！
嘿嘿！




第 138 章

　　而自从锦宣与欧阳彻走后，雪尘约是呆了半盏茶的时间也出了房间。
　　
　　银雕独自静卧在床榻上，默默忍受着胸口处一团团激荡的苦涩，心心念念日思夜想的人，如今――他终于再次见到，可为何，心――仍是撕裂般的痛呢？
　　
　　许久，他才平复心中激烈的情绪，却不知何时，雪尘已端着一碗冒着热气的液体出现在他眼前。
　　银雕吃惊的睁大了双眼，有些不敢相信眼前的一切。
　　
　　雪尘有意无意的扫了床中的人一眼，而后坐在床沿，将一碗浅黄色的液体放置在一旁的木凳上，转而将双手伸向他的肩头。
　　
　　“起来吧！喝点姜汤，驱驱寒！”
　　
　　说着，雪尘手下微微用力，将他扶起，并拿了一方软枕置于他身后，待一切处理妥当，这才端起手边的姜汤。
　　
　　“你――特地为我熬得姜汤吗？”银雕看着那碗腾着热气的液体，如夜般的黑眸闪动着异样的锋芒。
　　
　　“别说的那么好听，我只是不想让什么人死在这房间，沾一身晦气！”雪尘不屑的说着，舀了一勺姜汤，本能般的送到嘴边。
　　
　　因为从前，为了解欧阳彻残留于体内的毒素，他经常会为他熬制药汁，由于怕他嫌苦总是不肯喝，所以每回都是在雪尘的压迫下强迫服药。
　　
　　他总是将药汁吹凉后，才会小心的递送至欧阳彻的嘴边。
　　
　　所以，现在的举动可以说是习惯成自然吧！
　　
　　当鼓起腮帮准备吐第一口气的时候，雪尘的心突的咯噔一下，像是意识到了什么似的，猛然停下了动作，抬眼袭上了银雕那双明澈的眸子。
　　
　　只见他同样也是一怔，但马上展露出一道淡淡的笑。
　　
　　雪尘就当作自己没看见，想也没想都把勺子杵到了他的嘴边。
　　
　　“张嘴！”
　　
　　银雕着实听话的很，微微的开启双唇，全然不顾姜汤的温度，就像是喝凉水一般一口气咽进了肚中。
　　
　　雪尘看着自他眼角处沁出的两滴若隐若言的晶莹，知道是因为喝了烫口的姜汤的缘故，不由得又开口骂道：“你是笨呐还是傻啊，知道烫还一口气吞下去，想死就早说，我一刀就可以割裂你的喉咙！”
　　
　　银雕不以为然地笑笑，“不是你叫我喝得吗？”
　　
　　雪尘也来了气，“没错！是我叫你喝的！但你自己没有脑子啊！我叫你喝你就喝啊！难道我叫你
　　去死，你也去死啊！”
　　
　　银雕唇角微微上扬，还以轻轻一笑，“如果你希望的话――！”
　　
　　雪尘端着瓷碗的手抖了一抖，以往出现在脸上的嫌恶之色在听过这话之后便悄然消失，转而代之的则是一丝不易察觉的温柔。
　　
　　“哼！我怎么会遇上你这种愚蠢的人呢！”
　　银雕浅笑了一声，随后低下了头，回忆道：“其实，我早就知道你对那欧阳彻有意，要不然，当
　　日，你也不会带着人皮面具假扮他而代他领罚！”
　　
　　雪尘拿着汤勺的手忽的一松，抬头愕然的盯着他，许久没于说话。
　　
　　“那日，我一见到你，就认出了你的身份，只是，见到你可以为那个人做到这种份上，我真的很生气，恨不得一剑将你杀了！”银雕自嘲般的一笑，“只是，我终究还是下不了手！”
　　
　　雪尘久久才缓过神来，至于后面他又说了些什么，他却是没有听到。
　　
　　“以前的事，我不想再提了！”
　　
　　“是啊！都已经过了两年了，一直憋在心中两年的话――”银雕的口气突然变得激动起来，他陡然间抬头，目光直视着雪尘的双眼，“我爱你！”
　　
　　雪尘愣愣的看着他，有那么一瞬间，他甚至觉得这话真的是太荒唐，太可笑了。可下一刻，他却颓然的低下了头，拿着汤勺的手也无力的垂落于自己的右腿上。
　　
　　“我都成了这样，连腿都废了，你难道不觉得你这么说真的很傻吗？”
　　
　　“我――”
　　
　　没待他说完，雪尘就又打断了他的话，“从年纪算来，你应该比我小一岁吧！以前在王府的时候，你总是带着一张面具，看不到表情，话语也少！没想到，你也竟是个多愁善感的男儿！”
　　
　　银雕静静的听着，坐在一旁就像一只温顺的羔羊，可就在此时，他明澈的眸中骤然变得一片空洞无神，仿佛被施了巫术般，整个人俨然变成了一尊没了灵魂的雕塑。
　　
　　雪尘说着说着，也似感觉到了某种异样，还没来得及抬头，就只觉自己喉间猛然一紧，一阵窒息般的眩晕感瞬间袭及全身。
　　
　　目光所及之处，便见一只修长的手臂伸向自己的喉咙，手指紧紧地钳着自己的喉结的两侧。
　　雪尘虽然残了一条腿，但手上的功夫却不曾退步半分，他手腕一翻，抬手反手擒住了银雕的手腕，微微用力，却没有任何效果。
　　
　　呼吸不到新鲜空气，雪尘的脸一点点的变得苍白，连唇也失了血色。
　　
　　雪尘心下觉得奇怪，银雕是绝对不会伤害自己，除非――他现在被什么人控制了？可现在不是思考这种问题的时候，从现在的情形看来，自己只能下狠手了。
　　
　　接着，就听到‘咔’的一声脆响，伴着一道微不可闻的低吟，眼下的危机总算是解除了。
　　
　　此时，银雕似是也恢复了意识，他木然的盯着雪尘，满脸的茫然，方才的举动虽是模糊，但也有印象。
　　
　　他，竟然真的想要将眼前的男人杀死？
　　
　　“别动，我帮你把手腕接好！”
　　
　　方才那声脆响，正是手腕脱臼而发出的声音。
　　
　　雪尘怕弄痛他，手下已是轻到了极点，他一手握着银雕的小臂，一手抓着他的手，然后微微一用力，手腕又恢复如初。
　　
　　银雕没有呻吟，而是露出了痛苦的眼神。
　　
　　“我、我方才――”
　　
　　雪尘轻叹了一口气，“你先好好的休息吧！不要出了这院子，外面到处都是要抓你的侍卫，晚些时候，我会来给你换药！”说完，他的起身，拂了一下衣袖，就头也不会的大步走出了房间。
　　
　　银雕看着他的背影，低声呢喃了一句，“他――还是生气了吗？”他突的抬手握拳狠狠地砸在了床棂上，随后又将垂落于床沿的流苏一把扯了下来，重重的甩在了地上。
　　
　　为什么会那么做？这到底是怎么了？他使劲地摇晃着自己的脑袋，像是发了疯一般，发出了绝望而无助的低鸣。
　　
　　雪尘自房间出来之后，就来到了坐落于院子北面的一处房中，里面的陈设极为简单，只摆放了一个陈旧失色的八角木桌和一个圆柱形的石椅，这两样东西搁在一起，显得极不相称。
　　
　　他走到石凳前慢慢的坐了下去，一手搭在木桌上，眸色黯淡，若有所思地盯着角落处的一片蛛网。忧虑的神情似是在思讨，又似在等待。
　　
　　天色渐渐暗了下来，雪尘去为银雕的伤口重新换完药之后，就让他睡下了，临出门的时候还为他吹灭了桌上的烛火，然后又回到了先前待过了房子。
　　
　　不过，他却没有半点要合眼睡觉的意思，而是将所有的注意力都集中在银雕所居房间的房门上。
　　
　　如果他没有估计错的话，今夜，他一定会有所行动，而他要去的地方，应该就是凤德宫，而里面所困的人，十有八九就是那个对银雕施展摄心术的幕后黑手。
　　
　　冷月生辉，将本就孤寂的庭院衬托得又神秘了几分。
　　
　　‘吱呀’一声，雪尘预料的没错，此刻的银雕已经跨出了门槛，眼睛本能般的朝雪尘所在的方向机警的看了几眼，确定没什么动静，这才步伐轻盈的一个飞身，自院墙上跳了出去。
　　
　　雪尘躲得巧妙，又怎会叫别人发现自己。
　　
　　他打开门，四下里望了一番，而后才小心的出了院门，穿过一道长廊，而后便来到了一处假山旁。
　　
　　此时，恰好有两名巡夜的侍卫手持着灯笼朝他这里走来。
　　
　　这片地方，他以前也曾来过，所以不费吹灰之力就找到了假山中足以容纳一个人的洞穴，待那两名侍卫走远了，才钻了出来。
　　
　　经过这一番折腾，他不得不加快脚步，只是，因为那条不便的右腿，当他来到凤德宫的时候，已经是晚了一步。
　　
　　两具被割掉头颅的守门侍卫横躺在地，雪尘走了过去，伸手在尸体上按了按，随后眉头紧皱。
　　
　　从尸体的僵硬程度来看，他――应该还没有走远！
　　




第 139 章

　　雪尘直起腰，本能般的朝凤德宫深处望去，朱红色的两扇雕花阁门大敞着，其中只是摆着一张暗黄色的四方桌子及两把带着靠背的椅子，房间的横梁上还布满了大片片的蛛网，就连垂落于地的纱帘都被蒙上了一层厚厚的灰尘。
　　
　　视线慢慢的向回收，院落内的花草枯的枯，凋的凋，仿佛已经许久没有经过打理，花圃中杂草丛生。
　　
　　这种地方，真的能住人吗？雪尘用最快的速度将宫内的景象浏览完毕，得出了这样的结论。
　　
　　可眼下，时间紧迫！他再也顾不得里面是否真的曾有人住过！不过这种可能极大，如果是真的的话，那么他此次擅闯皇宫的目的――就是‘救人’。
　　
　　他想不了那么多，迅速的打量了一下四周的状况，最终将目光锁定了南面，因为从现在的位置要想尽快逃离皇宫的话，从南面走便是捷径。
　　
　　清冷的月色，叫人感觉不到一丝的暖意。
　　
　　夜风袭过，惊动了种植于宫里小径两侧的花枝，摇曳不停。
　　
　　此刻，正有三个人，顶着银色的月光，奔于这条幽僻的小径之上。
　　
　　凄冷的月光照射在跑于最前面的人的脸上，忽明忽暗，但却仍将他的面庞照得一清二楚。
　　
　　如墨的剑眉充满了阴冷的霸气，也许是由于营养不良，他的面部消瘦，凸起的颧骨几乎将整张脸占据，布满胡碴的下巴更会给人以一种苍老的感觉。
　　
　　只是男人那对黝黑的瞳仁却蕴含着一种危险的气息。
　　
　　没错，此人就是锦宣的大皇兄――锦燕。
　　
　　而紧跟在他身后的人，则是萧楚云萧王爷，以及――银雕。
　　
　　“哎哟――”自身后传来的一身尖锐的痛呼声使得锦燕倏的止住了疾驰的步伐，随后猛地转身，一把搀住他的手臂，急切地询问道：“怎么了？”
　　
　　萧楚云强撑出一付笑脸，摇了摇头，安慰道：“我没事！”
　　
　　锦燕狐疑的看了他几眼，随后又将视线转向了站于一侧的银雕脸上，只是，他看银雕时的眼神却和看萧楚云的眼神大为不同。
　　
　　如果说看萧楚云的眼神充满了关切和怜爱，那么看银雕的眼神却充斥了比这更甚几筹得暧昧与愧疚。
　　
　　“是不是扭了脚，让我看看！”锦燕说着，就作势弯身准备替他查看伤势。
　　
　　“不用了，我还能走，时间已经不多了，如果再浪费的话，只怕是插翅我们也难逃这皇宫了！”萧楚云满脸急色催促道。
　　
　　锦燕迟疑了片刻，转向那个双目失神的男子，道：“你搀着云儿，我们继续赶路，听清楚了吗？”
　　
　　银雕机械般的点了点头。
　　
　　锦燕猛然转身，森冷的眸光中射出阵阵复杂的锋芒，但其中又好像参杂了些许犹豫，仿佛隐瞒着什么惊世的秘密。
　　
　　虽然三人仍在赶路，可速度却较方才慢了几分。
　　
　　萧楚云额前倾刻间布满了豆大的汗珠，看来，他的脚伤的着实不轻，要不是被银雕搀着一条手臂，只怕是寸步难行。
　　
　　自从被关进凤德宫之后，萧楚云的身子就好像被什么人诅咒了般每况愈下，每到入冬，几乎要靠各种药物来止咳驱寒！
　　
　　谁又会将眼前这个一无是处的人与两年前大权在握的萧王爷挂钩呢？
　　
　　总算到了城门口，却有两排大约十几个侍卫把守着。
　　
　　锦燕转身，从银雕使了个眼色。
　　
　　银雕茫然的点头领命，就跃身一跳，便仿若一阵疾风般飞到那群侍卫上空，而后轻盈落地，还没待那群侍卫反应过来到底出了什么状况，便只见血光一闪，眨眼间，地面上就滚落了十几颗鲜血淋漓的头颅，个个面目狰狞，赫然瞪着两只灯泡似的眼睛，凄惨无比。
　　
　　猩红的血液顺着锐利的剑锋一滴滴的滴落在地面，渐渐的，便汇成了一条小巧的河流，融入了大片的血海之中。
　　
　　可他――面无表情，依旧无所畏惧的屹立在原地。
　　
　　锦燕见到危机已解除，便扶着萧楚云跨过那些横七竖八断了头的尸体，走到了银雕的身边。
　　
　　“我们走吧！”
　　
　　银雕依旧只知道点头。
　　
　　可就当锦燕向前刚刚跨出一步的时候，就听到一阵有节奏的脚步声从四面八方传来。
　　
　　他当下脑子变得一片空白，但马上，他就无奈的冷笑出声，声音空洞的念叨了一句，“终究――还是逃不掉吗？”
　　
　　几乎是在锦燕低声念叨的同一时刻，他空洞的目光渐渐恢复了神采，低头看着横躺在地的无头死尸，又看了看手中仍在滴血的利剑，内心顷刻间被恐惧所填满。
　　
　　他慌措的向后退了一小步，不料却被尸体绊了一下，顿时跌坐于血泊中，扶地的双手也立时被鲜血所浸染。
　　
　　“皇兄，难道你就真的以为朕就只派了两个人去守着凤德宫吗？你未免也有些太小看朕了吧！”
　　
　　一道充斥着威慑感的冷声自锦燕身后传来。
　　
　　他并未回头，单单听着声音，他就已经知道来人是谁了。
　　
　　锦宣从他身后悠闲的踱步到他身前，冰冷的眸光不自觉地从银雕瘫软的身上掠过，而紧随于他身后的锦浩却突然愣住了。
　　
　　方才站于银雕的身后，从背影他已经确信无疑的认出前些天夜里袭击他的人正是此人，可是绕到他身前，一看他的容貌。
　　
　　整颗心，瞬间凉了半截。
　　
　　“他是谁！”锦宣正准备张口的时候，锦浩已经率先脱口问道。
　　
　　以前，他也曾听锦宣谈起过此人，说他和锦善长的很像！可他却一直以为是因为由于锦宣对锦善太过思念，而误认了。
　　
　　如今一见，他不禁动摇了自己心中的想法。 
　　
　　“他是谁？”银雕抬眼嘲讽的看着锦浩，接着便是一道爽朗的大笑，“你说，他是谁呢？”
　　锦宣也被锦浩的一句话惊了一惊，料想他似乎也开始怀疑此人就是锦善了吧！
　　
　　“来人，把他们三人给我抓去来，压入地牢，听候发落！”锦宣果断的下了令，一时间，身穿铠甲的锦衣卫向中心的三人围了上去。
　　
　　锦燕眼疾手快，一把拎起仍坐在一旁愣神的银雕的衣领，另一手放开搀着萧楚云手臂的手，转而从怀中掏出一把雕金的匕首，用力一甩，便将剑鞘甩出了几米远，并迅速的将其横在了银雕的喉间。
　　
　　“谁敢再向前走一步，这个人――必死无疑！”
　　
　　“锦燕，你――你这是在做什么？”萧楚云满目的惊讶，连声音都颤抖起来，仿佛不相信他最后竟然可以――不惜赌上银雕的性命。
　　
　　“哼――”锦宣冷哼了一声，道：“那个人的命有那么值钱吗？皇兄，你真的是越来越天真了！”
　　
　　锦燕残冷的一笑，将目光转到了锦浩的身上，道：“你刚才不是问，他是谁吗？好，那我就今天就告诉你们，他――就是十几年前消失的锦善，你们的皇弟！”
　　
　　“你以为朕会相信你的片面之词吗？这世间张的相像的人多地是了！”
　　
　　“难道――你连锦善右耳垂之后这枚梅花印记都不记得了吗？”
　　
　　锦宣心下一惊，但马上又笑笑，“那――也可能你刺上去的，又怎么能做为证据呢？”
　　
　　锦燕又是一阵狂笑，“信不信由你！我锦燕得不到的东西，别人也休想得到，我宁可亲手将他毁了！哈哈哈――你这个昏庸的狗皇帝，连自己的皇弟也认不得！”
　　
　　他这么一说，锦宣更是拿不定主意了，面前的这个人，究竟是锦善？还是别人？
　　
　　“还不快点叫你的这些人退下？”锦燕高声喝道。
　　
　　锦宣脑子一时也变得有点混沌，只得先令锦衣卫退下，如果此人真的是锦善，一定不能伤了他。
　　
　　见锦衣卫都退后约有四五米的距离，锦燕忽而冷笑，“锦宣，你真的是有点不太适合做皇帝这个位子，原因就是――你的心肠――实在是太――好―― 了！你真的以为我会放了锦善吗？我说
　　过，我锦燕得不到的东西，宁可亲手毁掉！”
　　
　　说着，他持着匕首的手就微微的用力，顿时一道鲜红的血迹就顺着脖颈蜿蜒而下。
　　
　　“住手！”锦宣和锦浩几乎是在同一时间脱口而出。
　　
　　“朕答应你，只要你放了他，朕就会给你一条活路！”锦宣道。
　　
　　“哼，你以为我会相信你吗？”锦燕发狂的说道：“不可能，今晚，他必死无疑了！”
　　
　　说完，锦宣就高高地举起匕首，闪电般的向银雕的胸口刺去。
　　
　　‘噗’的一声，是匕首刺入血肉所发出的声音，接着，便看到一到血箭自他的胸口射出。
　　
　　只是，他不是银雕，而是――萧楚云。
　　
　　在匕首高高举起的一霎那，萧楚云已抢身将银雕一把推在了地，当锦燕意识到这一切的时候，手――已经停不下来了！
　　
　　“云儿，云儿――”锦燕将萧楚云紧紧地搂在怀中，不停的呼唤着他的名字，胸口处赫然插着一把匕首，此刻正不断向外冒着汩汩的滚烫的鲜血。
　　
　　围观在旁边所有的人都被眼前的一切惊呆了，包括锦宣和锦浩！
　　
　　还有，刚刚赶到的――雪尘。
　　
　　萧楚云仿佛听到了呼唤，吃力地张开双眼，缓缓地抬手抚上锦燕有些粗糙的面颊，轻轻地说道：
　　
　　“不要伤心！反正就算不这样，我估计也活不了多久了！”
　　
　　“你这是说什么话，什么活不了多久！”锦燕的话中带着微微的斥责，声音竟哽咽了。
　　
　　萧楚云笑笑，“能死在你的刀下，我――真、真的什么都不求了！从前，你是那么深爱着锦善，可他心心念念的却只是你的皇弟锦宣一人，就因为这样，你才将他虏出宫，用金针将他所有的记忆封存！”
　　
　　“云儿，你不要说话了！我马上为你找太医！你撑着点，我一定不会让你又是的！”
　　
　　萧楚云摇了摇头，“不用了！我死了，或许会让你伤心一生！可，若是你将锦善杀死了，你的心――会永生永世受煎熬的！所以――”他说的越来越吃力，眼皮也开始慢慢的垂下，“所以――为你死，我愿――”
　　
　　‘意’字还没有说完，萧楚云抚在锦燕脸颊处的手就陡然间垂落，沉沉的落在地上。
　　
　　“云儿――”锦燕惊慌失措的叫了一声，没有反应，安静得面容上留下了一丝欣慰的笑容。
　　
　　“云――儿――”又是一声狂啸响彻天地，可即使是再大的声音，也无法再唤醒怀中的人了。
　　
　　锦燕丧失理智的抱着萧楚云的尸体一步步地向城门走去，锦衣卫见状，也跟了上去。
　　
　　“让他走吧！”锦宣眸色黯淡的扬了扬手，锦衣卫便停下了脚步，任那方悲痛欲绝的背影消失在视线的尽头。
　　

作者有话要说：唉!别骂我!



大结局

　　自那天起，已有两三日了。 
　　可银雕却仍显得有些失魂落魄，静静地坐于床榻之上，眸色黯淡无神，不知道在想些什么。

　　雪尘坐在旁边，瞟了一眼桌上早已凉透的饭菜，哀叹了口气，转头望着面无表情的男子，劝道：
　　“都已经三天没有吃饭了，不饿啊！”
　　银雕仿若没听到，眼神木讷的盯着前方。
　　雪尘心中顿时又急又气，猛然起身，伸手捏起他的下巴强迫他面朝自己，扯着嗓子大喊道：“你到底要这个样子到什么时候，不喝水，也不吃东西，难道你想死吗？如果想死的话，就说出来，我给你个痛快！” 
　 
　　“我――”银雕看着他，发出了几天来的第一个音节，沙哑而无力，眼眸中一片迷茫，呢喃道：
　　 
　　“我、我到底是谁？”
　　看着他眼角慢慢溢出的一滴泪水，雪尘再也骂不出口，脸色也慢慢缓和下来。
　　这是――他第一次在自己面前流泪吧！原来，纵使再坚强冷漠的人，也都有脆弱无助的一面啊！
　　雪尘坐在了床头，让银雕倚上自己的肩头。
　　“原来是在想这些啊！”雪尘意外的伸手缕了缕他额前的碎发，柔声道：“是谁――又如何呢，不管你是锦善还是银雕，你都真真切切的存在着，活于这个世间。既然活着，又何必在乎自己到底是谁呢？” 
　 
　　银雕想了一想，但终究对他说的话还是有些不解。 
　　“那、那你会不会离开我？”犹豫了半天，他问出口。 
　　此刻的心，跳的极其的厉害，既想知道答案，又怕知道答案，这种矛盾一直在他内心挣扎。
　　 
　　雪尘垂下眼睑看着他满脸的不安与焦躁，忽的将手抚上了他的脸。 
　　“我――” 
　　“不、不要――”银雕猛地将脑袋从他肩头抽离，神色慌恐的凝视着他，强扯出一道难看的笑容，“你、你不需要回答了，就当我刚才没有问！我、我该走了，我、不能留在这里！不、不能给你添麻烦了！” 
　 
　　银雕颤抖的说着，甚至都没有察觉自己只穿着一件单衣，就掀开被子，准备下床。
　　“你这是干什么？我还没有说答案呢！既然你想离开，那我也不拦你，你爱去哪儿就去哪吧！死了我也不管！”雪尘的语气带着一种孩子般撒娇的意味。
　 
　　银雕一怔，转脸看着他。 
　　“什、什么意思！”他结巴的问道。
　　“什么意思你不会自己想啊！看在你对我这么痴情的份上，我就将就着一点吧！”

　　“真的？这么说，也就是说，你不会离开我了？” 
　　雪尘装模作样的犹豫了一下，“那就要看你的表现了，不过，我话可说在前头，我可对厨艺一窍不通，以后如果流浪在江湖上了，做饭你包！”
　　“嗯，嗯，没有问题！”银雕顿时眉开眼笑，高兴得几乎要从床上跳起来。
　　　雪尘看着他这付傻样，真的不敢相信这个人就是以前自己所见的那个冷漠又少言的刑堂堂主。
　 
　　忽的，雪尘趁银雕不注意的时候，猛然欺身向前，将其压于身下，吻上了他的唇。
　　 
银雕脸刷的一片通红，只是一味的半张着嘴，青涩的他根本就不知该如何做，只能感受着对方那激烈而又热切的抚爱。
　　“咳咳――” 
　　一阵突如其来的咳嗽声顿时让床上‘缠绵’的两人惊得一下子坐了起来。
　　雪尘赶忙转头，便看到欧阳彻将头撇到了一边，装模作样的打量着四周的摆设。
　　 
　　他伸长脖子向外探了探，见那个皇帝并没有跟来，不觉松了口气。 
　　“怎么就你一个人，那个跟屁虫没拴着你啊！” 
　　欧阳彻转头，对他方才的话毫不理会，扭头看着他，“我、没有打扰你们吧！”
　 
　　雪尘恨不得一拳敲在他脑袋上，“成天跟那狗皇帝在一起，瞧瞧，油嘴滑舌的，宣儿要是继续呆
在这宫中，早晚会被他教坏的！”
　　欧阳彻笑笑，向他走了几步，“过几天，那个叫鹤风的医者就会来给你看腿！”

　　“知道了，我看就是了，行了吧！”
　　“还有，那医者说，如果调养的好的话，那腿不出三月便会痊愈，那――”欧阳彻显得有些迟疑，“那――如果你的腿治好后，你――” 
雪尘凝望着他，看到他现在这付满脸幸福的样子，心里也自是开心。
 
　　不过，天下无不散的宴席。 
　　“我要离开这里，这皇宫，实在是不适合我！” 
　　“那、是你一个人，还、还是――” 
　　雪尘立刻领会了他的意思，饶有兴致的一笑，却是缠绵绯恻，“哎！我这辈子估计是被这讨债鬼给缠上了，估计死了也得被他的鬼魂缠着。” 
　　“真是的――”欧阳彻抱怨道：“什么死不死的，好了，我也不多说了，宣儿还在房里等着我呢！” 
　　 
　　“是宣儿等着你，还是――你着急回去见你那情郎啊！” 
　　欧阳彻正要转身，听到他这话，不悦的瞪了他一眼，“大白天的说什么呢！还有，刚才的事，你们继续！”说完，他便逃也似的离开了。 
　　雪尘盯着那方背影，会心地一笑！ 
　　突然想起了在山间小屋下曾对他说过，只要他能够得到幸福，他就满足了。
　　 
　　看来，他现在的确已经找到了，属于他的，真正的幸福。 
　　想到这，他转头望着银雕，眸中闪着灿灿光辉。 
　　而他，却想开始试着抓起摆在眼前的这份情爱。 
　　慢慢的伸手，用灵敏的指尖触上那柔滑白皙的脸颊。 
　　“愿意跟我离开皇宫吗？” 
　　银雕早已激动的说不出话来，只是一个劲地猛烈的点着头，然后倒进了雪尘的怀中，像个孩子般，竟低低的哭出声来。 
　　雪尘轻柔的抚着他的发丝，只是那样，一下一下的，慢慢的缕着。 
　　半年的时间，转眼已过！ 
　　雪尘的腿三个月本就已经好了，可是在宣儿的死缠烂打下，他又在宫中待了近三个月的时间。
　　 
　　“爹爹，不要走嘛！宣儿不要你走嘛！”宣儿双手扯着雪尘的袖子，乞求道。
　　 
　　“宣儿乖，你要在宫里好好的念书，听明白了吗？还有――”雪尘说着，给了宣儿一个暗示，叫他将耳朵凑过去。 
　　宣儿机灵的伸过脑袋。 
　　“还有，你替爹爹监视着那个坏蛋，如果他要是敢欺负你二爹爹的话，你就用爹爹以前教过你的那些‘手段’对付他，记住了吗？” 
　　“嗯！知道了！”宣儿郑重地点了一下头，“爹爹放心，宣儿一定会保护好二爹爹的！”
　　 
　　“宣儿真乖――”雪尘揉搓着宣儿的头顶，“以后爹爹会经常来看你的！”
　 
　　欧阳彻站在几步开外，此时也走了上去，“你又跟小孩子说什么了，神神秘秘的！”
　　 
　　雪尘站起身来，“没说什么，你不用在意！倒是你――”他说着，眸色已露出了几抹留恋和不舍，“以后一个人在宫里，要事事小心，知道了吗？” 
　　“嗯！你也一样！” 
　　而城门的外则站着另外两人。 
　　银雕手足无措的背对着锦宣，想要开口却不知该说些什么。 
　　倒是锦宣脸上堆满了笑意，走上前来，双手抚上他的肩头，像是慈父嘱咐孩子般，语重心长地说道：“以后――万事都要小心！没事的时候，要常回宫里来，朕给你们准备了一辆马车，你们日常所需要的东西朕已经都派人备好了！” 
　　“还有――”锦宣皱起了没有，“还是不肯叫朕一声皇兄吗？” 
　　银雕低着头，两手十指不停的搅动着。 
　　“别见到朕，就总是低着个脑袋，你以前那天不怕地不怕的魄力到哪儿去了？难不成你一辈子都要低着头过日子啊！” 
　　“皇、皇兄！”银雕心里经过好一番纠结后，才低吟出这两个字。 
　　锦宣爽朗的一笑，就仿佛看到了当年锦善，那个天真无邪，羞涩善良的孩子。
　　 
　　当欧阳彻和锦宣目送着那辆马车走远直到消失之后，锦宣一把将他搂进怀中，将唇贴到他的耳朵，问了个奇怪的问题。 
　　“彻儿，你说，那雪尘和善儿，他们谁在上，谁在下啊！” 
　　欧阳彻脸瞬间一红，抬眼怒瞪着他。 
　　锦宣诡异的一笑，“反正我已经告诉善儿了，叫他日后一定不要吃亏！而且――”
　　 
　　他的话还没说完，就觉得屁 股传来一阵疼痛。 
　　“二爹爹，宣儿要抱抱！” 
　　宣儿满脸无辜的伸出双手冲着欧阳彻喊道。 
　　锦宣扭头俯视着这个狡猾可恶的小鬼，抢欧阳彻一步将他扛在了自己的肩头。
　 
　　“你这个坏蛋，快放我下来，二爹爹，就我啊！” 
　　“宣，你这是在做什么，怎么和一个孩子一般见识！快点把他放下来，小心摔了！”
　　 
　　“哼――”锦宣不听，反而加快了脚步。 
　　“你这个坏蛋！” 
　　宣儿又是一声大喊。 
　　欧阳彻也不由得加快步伐，心里虽焦急，可仍觉得满是暖意。 
　　看着那方宽厚结实的背影，欧阳彻不由得心念道。 
　　如果有来世的话，我欧阳彻还愿与你共度一生。 
　　-----------------（大结局）

