


正文 第一章 难得重生
章节字数：3915 更新时间：09-06-17 14:03

    “你大爷的！这个作者也太狠了，居然敢虐我家的小受！哼，气死我了……”杨潘潘悲愤道。“啪”一声闷响，某潘光荣的与桌子来了个亲密接触，“丫的，看就看，吼什么……”杨潘潘的死党秦煌收回拳头道。杨潘潘和秦煌是室友，且都是……gay！

    杨潘潘，男，25岁，某文学系四年级学生，175cm，？斤（很瘦？受==）长相嘛……勉强算是可爱型，唯一可观的是那双翠绿色的双瞳，历史上双瞳的人也只有四个：仓颉，虞舜，项羽和李煜。杨潘潘的那双绿色瞳孔平常是看不出来的，只有情绪激动时才能看出来；鼻子小巧挺秀，哭时鼻头红红的；嘴巴有些苍白，珍贝似的牙齿隐藏其中，不过……此人素爱甜食，导致长了两颗蛀牙……头发短碎，带点幽蓝。至于秦煌嘛，鉴于此人是一个配角，忽略……（秦煌：丫的，宰了你！！潘阳：……怕怕）

    “潘，晚上去烟火吧？”秦煌依旧带着让人想抽的笑容。

    烟火是一家不很有名的同志吧，“好啊。”杨潘潘微笑道。

    “烟火”，店如其名，酒吧内如烟花般灿烂，却刹那平静，杨潘潘莫名的有些恐慌起来。

    “怎么了？”秦煌推了杨潘潘一下，“恩？哦，走神了，”杨潘潘笑了一下，这下轮到秦皇愣了，刚刚一瞬间他好像看到杨潘潘的眼睛有绿光闪过，而且总觉得刚刚的杨潘潘好像要消失了一样，“你……”秦煌想伸手去拉他，但杨潘潘正往前走了，秦皇看着空了的手更加不安了。

    今天的烟火有些不一样，似乎整个酒吧都在不安似的，“呵”杨潘潘苦笑了一下，莫不是在那个家呆久了，变得这么疑神疑鬼。杨潘潘摸着右手无名指的戒指，戒指很细，但上面仔细看会发现一段梵文，翻译是：时光倒流，我爱依旧。这是那个人临死的前一天给他的，那个自己爱慕的存在。

    “潘，怎么了？又发呆了？”秦煌戏谑道。

    “额……”杨潘潘正想回答，一阵爆炸声响起。“起火啦……，快，大家到安全出口去！一个服务生满头大汗道。轰！整个酒吧乱了，火花四溅，到处都是警报声和人群的惨叫声。

    “杨潘潘，走这儿！快！”秦煌大声喊道。

    此时的杨潘潘什么也听不到了，眼前的大火与以前的记忆重叠，，疯狂的叫嚣着，撕裂着……“不要！凰！有没有人啊……救命啊！”杨潘潘吼道，失了分寸，“凰！凰！我来陪你了！”杨潘潘昏过去时似乎听到了一个熟悉的声音说：潘儿，我的爱，我来接你了！

    好黑，好暗，杨潘潘头晕目眩的醒来，第一反应就是：难道这家医院停电了？不对啊，我是病人诶，这被子也太破了吧？！慢慢清醒过来后，傻了……好……好破的屋子，还滴着水，原来下雨了，这桌子，这床，怎么看都是木制的！还有发霉的霉斑，再看看自己的衣服，一个……额……长衫？！蓝色的有些发白，裤子也短的只到脚踝，一双发黄的布鞋，终于我们的潘同学明白了，自己华丽的穿越了，而且，估计这个身体还很不受宠，环顾一下屋里，唯一值钱的是一把坏掉的古筝，还有桌子上的几本书。

    角落里，有一个水缸，里面应该是雨水吧，上面还飘着一些枯树枝和几只虫子的尸体，等一下，这张脸，杨盼盼愣了，虽然有些营养不良导致的发黄，尽管如此，这张脸比着前世看的那些女明星还要美，仿佛精心修理过的眉毛，微挑，眼睛倒和前世的自己很像，大大的桃花眼。有些红红的，湿湿的，鼻子挺而秀，嘴唇发白，只是右边眼角有一颗棕黑色的泪痣，添了一丝的妩媚！

    咣咣咣！粗鲁的敲门声响起，一个人走了进来，长的……实在不敢恭维，“喂！该去上课了，小少爷！”嘴上说着小少爷，却没有一丝的尊敬，便转身就走，回头看见杨潘潘还在发愣，便不悦道：“冷凌小少爷，走啊！”

    原来是叫冷凌啊，杨潘潘也不回答，只是默想：既然重活了一次，便忘了那个世界吧，算是和那个家彻底没关系了。出去后才发现外面是一片桃林，还在下雨，而那个，应该是家丁吧，只打了一把伞，只好一咬牙默默走在雨中。

    天啊，这是怎样的一个家？？居然到处都是桃花，或白，或粉，或红，热闹且妖艳。因为前世所在的家是一个大家，所以冷凌看到那些假山或喷泉并没有太惊讶。冷凌边走边想：不知道这个身体还有没有前世的能力。便悄悄伸出右手，感知周围的气息，一个透明的小球出现了，冷凌悄悄将球扔向地面，顿时，小球没了，地上却多了一个圆形的坑，冷凌笑了：呵呵，看来，吞噬还能用，不过这里的气息更纯净，运用起来更轻松了。

    终于到了，走了近2个时辰，到了一座竹楼里面，那个家丁侧头，用鼻孔说：“冷凌小少爷，今天主子会来这里听课，您最好争气点。”冷凌觉得很奇怪，他虽然是灵魂穿越的，但这个身体的记忆还在，一路上早已消化完，现在他所在的国家叫池国，而这座庄园是这个国家的王最疼爱的弟弟――冷王爷所在的桃庄，而那个王爷府就在这个桃庄里面。冷另是冷王爷最小的儿子，上面有两个哥哥和两个姐姐，他的母亲已经去世了，而他只不过是一夜情的产物。之后冷凌的生活可以说是惨淡无比，不仅被哥哥姐姐欺负，连家丁也拿扫帚打他。而冷凌虽然羸弱却很坚强，这个身体已经10岁了，这10年生活的辛苦可想而之。可惜的是这个身体从未见过这个冷王爷，这个据说冷血无情的爹爹。

    思绪到此为止，上了二楼径直走向窗边的位置。

    “哟！这不是小弟吗？”听声音应该是大哥冷情，“小弟连书都不带，莫非全会了？”

    “哈哈哈……”厅内哄然大笑，虽说是冷王爷的府邸，但教书的林夫子却是文状元，因为不愿为官，所以到桃庄做了夫子，以至于许多官员的儿子都来这里读书。

    这个大哥，平时不学无术，没有一点文采，而且最爱欺负自己。哼，我可不是那个懦弱的冷凌了。

    “是啊，只是像大哥这样才高八斗的人怎么还带着书来呢？！”

    轰……又是，大哥把自己的书桌掀了……

    “你……”冷情正想打他，贝尔格冷默拦了下来，这个冷默还不错，有些文采，而且对自己也不坏，不坏只是说不欺负自己，但也没帮过自己。“够了，大哥，夫子来了！”

    林夫子一进门就看到这样的景象，二少爷拉着大少爷，小少爷手托着下巴似笑非笑，其他人有皱眉的，又偷笑的，还有……流口水的（看冷凌看的……）只是小少爷原来的懦弱没了，多了份灵气和洒脱，整个人看起来像是顽皮的仙子……

    “都做好，今天考试礼乐，来人，拿筝！”

    不一会儿，几家上好的古筝便拿来了，却是13根弦的，前世的筝多是21弦的。前世在那个家时是什么都要学的，不论是筝，萧，笛，琴，甚至是舞蹈。

    “今天以花为题，各自弹一曲吧。”

    冷清不用想了，只是皱着眉发呆，二哥沉思了一会儿便开始弹奏，指法很熟练，只是少了些味道。忽然冷凌感觉到一股熟悉而陌生的气息，不由的猜测起来。筝声停了，一个男子走了进来，近190cm的身高，一身黑白相间的衣服，衣边和袖口绣着黑色丝线勾勒的桃花，及腰的长发，一束束在玉冠里，其余的散而不乱的垂着；饱满的额头，英气的斜眉，狭长的上挑的凤眼，挺拔的鼻梁，象征着主人无情的薄唇紧紧地抿着，因长年的习武而使皮肤呈现出小麦色；特别是那双眼睛，纯粹的黑色，像一泓毒药，令人瞬间迷失。

    “冷凌小少爷！”一丝不悦的声音响起，林夫子说道，“该您了。”

    冷凌抬头，嘴角微挑，暗忖道：看来那人便是自己的父亲了。冷王爷，全名冷曳，此时也盯着这个没见过的儿子，以前只听下人提起过，说起来这个儿子竟比他的母亲还要美，才10岁就有这等模样了，只是那双眼睛，悲伤的只想让人好好疼爱一番……该死，我在想什么！

    冷凌弹的是《桃花葬》，微眯着眼，熟悉的旋律响起，窗外的桃花似乎也感觉到了冷凌的悲伤，纷纷扬扬的飘了进来。一时间众人竟分不清是现实还是虚幻，眼前绝美的人儿白皙的近乎透明的手指弹着古筝，优美的淡淡哀伤的曲子萦绕耳边，来时被雨打湿的衣服包裹着修长的身体，桃花和头发缠绕着，仿佛下一秒就会随着桃花而去一样。

    一曲毕了，冷凌摸着右手的戒指，是的，戒指也在，一个眼泪落下：凰，我好想你，这首曲子还是我为你写的呢，你还记得吗？？他哭了？！冷曳有一瞬间想拥他入怀，只是他在想谁？为何这曲子这般悲伤？为何这曲子还带着这么弄得思念？？不要哭了，那破碎的双眸令冷曳的心狠狠的揪了一下，可是想到这个人儿在思念着别人，又有了一丝淡淡的怒气和心酸。

    “小少爷，请问这曲子叫什么名字？”林渊激动的问道。众人这才清醒……

    “《桃花葬》”冷凌收拾了一下情绪，“何人所作？”众人呆了，向来惜言如金的冷王爷竟然主动说话了。冷另不由得一怔，答道：“额……我写的。”

    “能教我吗？”二哥冷默刚问完，便感觉到一股冷意，扭头看到冷曳不悦的眼神，便不再说话。这时冷情竟站了起来，众人不知他要干嘛，谁知冷情竟像傻了一般呆呆的抚上了冷凌的脸。还不等冷凌发怒，冷曳便一翻手将冷情打倒在地，冷情吐了口血便昏了过去。冷夜转过身，负手而立说道：“来人。”

    “属下在。”

    “把大少爷抬下去，”转身又问，“小少爷现在在哪住？”

    “回主子，后……后院柴房。”感觉到头上人的怒气，身体不由得发起抖来。

    “小少爷以后住在桃苑，”便留下发呆的众人走了。

    “二哥，桃苑是哪儿啊？”记忆中并没有这个地方啊，冷漠好一会儿才古怪的看着冷凌说：“爹爹的寝殿。”“哈？？！！”冷凌下巴掉了，不会吧，我刚想逃跑来着，我的自由啊……

    …………………………………………………………………………………………………………

    人家第一次写文哈，麻烦大家多多支持哦……我会很努力的，恩恩！！
正文 第二章 我这倒霉催的
章节字数：5848 更新时间：09-06-18 11:52

    冷凌郁闷了，废话，你要是有一个才29岁的爹你也郁闷。“想不到啊，他居然13岁就有冷情了，”14岁有了冷默，15岁有了冷凌！冷另对着丫鬟倩儿说道，倩儿18岁，像个姐姐一样照顾着冷凌，倩儿笑笑答道：“小少爷，很正常啊，主子12岁就娶了王丞相的二女儿，13岁当然有孩子了。“冷凌郁闷的小声说：”哼，要在以前爹爹肯定会被抓到警察局，哔――掉，哼哼！“

    “那凌儿，能不能告诉我什么是警察局啊？”冷曳戏谑的声音响起，冷凌一脸黑线，丫的，谁跟我说这个王爷不爱说话而且很冷酷的，看我不废了他……冷曳一进门就看见冷凌愤愤的表情，冷凌住到桃苑已经过去4年了，14岁的他在这4年中享受了冷曳无尽的宠爱，当然也有无语的时候！比如现在，冷凌光着脚躺在地上的毛毯上，，冷夜皱皱眉，一把横抱起来，放在床上，训斥道：“怎么能躺在地上？凉了怎么办？”自从前一段时间冷凌躺在地上睡觉就发烧后，冷凌就在桃苑里面铺了三层的毛毡和毛毯。

    平时，冷家三兄弟是学武的，大哥还是半调子，不过这几年都没敢找冷凌的麻烦，二哥也还凑合，儿子这四年是单独跟着爹爹的暗卫学的，本来在前世就会的武功再融合这个身体的内力之后，效果更好，就连和冷曳的暗卫打，也能获胜，不过冷凌对外都是瞒着的。只是……爹爹并不知道“吞噬”的事情，而且他还隐藏了实力，这个世界的人并没有什么特殊的能力，他怕……怕爹爹眼中出现厌恶……“凰，怎么办？我好喜欢爹爹，他跟你好像哦，都是那么温柔。”冷凌摸着戒指说道。冷曳洗澡回来后就看到他的宝贝儿子趴在床上，睡袍因为这动作而被扯了上去，露出两条笔直修长的双腿，白皙的连一丝毛发都没有，一头青丝，一半在背上，一半在床上，而这小东西只是趴着发呆，丝毫不知道自己的动作有多么诱人。

    冷曳觉得下腹一热，忙稳定好情绪，走上前，半躺在床上说：“凌儿在想什么？”冷凌很自觉的偎在冷曳的怀里，趴在冷曳的胸口闷闷地说：“爹爹，明天是十五吧？”冷曳当然知道他要干嘛，只能一首搂着他的腰，一手摸着他的头发道：“是啊，怎么？想出去么？”凌儿眼睛一亮，抬头问道：“可以吗？”冷曳吻了一下凌儿的鼻头说：“恩，不过爹爹要和你一起，可好？”凌儿大叫一声：“耶，爹爹真好！么……”大大的亲了上去，冷曳摸着嘴唇愣了，凌儿一怔，脸红着趴在冷曳身上蹭啊蹭，咦？什么东西顶着肚子？硬硬的？可怜的冷曳啊，凌儿的肚子正好趴在冷曳下身，这么一蹭，把冷曳好不容易压下的火给蹭了出来。凌儿虽活了两世，但家庭的严谨使得他对情事几乎一无所知，以前的身份不能有感情包括情欲，就算是与凰在一起，两人也只到接吻的程度，并未有过别的。

    冷曳压着凌儿的腿起身说：“我去洗个澡。”“你不是刚洗过吗？”凌儿傻傻的问道，不等回答，冷曳便出去了，过了一会儿，凌儿才明白过来，毕竟都是男人，当然知道怎么回事，自言自语道：“原来你也不是没感觉啊？！呵呵，这下有的玩喽……”等冷曳回来后，凌儿已经睡了，这回倒好，腿是勉强遮住了，胸膛却露了出来，白皙的胸膛上两抹嫣红若隐若现，凌儿睁开眼睛说：“爹爹，抱。”冷曳深吸一口气，走过去，把凌儿抱在怀里柔声道：“我的凌儿，睡吧，明天爹爹陪你出去。”“恩”，凌儿亲了一下冷曳的脸颊道：“晚安。”冷曳明白，这是所谓的晚安吻。这个小东西哪儿来的这些古怪的词？回吻了一下凌儿，凌儿微微嘟起嘴，冷曳轻笑一下，偷偷地亲了一下，软软的，甜甜的，伸出舌头舔了一下，之后看着凌儿的睡脸便睡下了。而此时的凌儿却睁开了眼睛，舔了舔嘴唇，笑了一下也睡了。

    十五这一天果然很给面子，池国靠海，四季如春，空气也是温温的，很舒服。不过显然大街上的人不懂得享受，一个个都基本上处于石化状态，在他们眼中，一个十四五的仙子满脸明媚的笑容，两个酒窝荡啊荡，眼睛也眯成了月牙状，左手拉着一个俊美如天神的男子，男子扫了一下众人，那股冷意惊醒了众人，一时间也是热闹非常。冷曳很不爽，那么多人盯着他的宝贝儿子看，而我们的主角完全不知道，只顾沉浸在那些古色古香的东西，冷曳也由着他。（潘阳：哎呦，牙酸……PIA……）

    咕噜……凌儿不好意思的看着冷曳，冷曳淡淡的温柔地说：“凌儿可是饿了，前面有一家爹爹的产业，叫凤凰楼，还不错。”“恩，”凌儿牵着爹爹的大手跟着，爹爹的手凉凉的很舒服，指尖和掌心有些薄茧，玩心忽起，凌儿用指头挠了挠冷曳的手掌心，明显的感到冷曳的身体一颤，冷夜扭头以眼神询问，凌儿笑得灿烂。

    到了凤凰楼，店主是一个40岁左右的大叔，见到冷曳，上前作揖，说：“主子，二楼有雅间，请您上楼歇息。”“爹爹！”一声如山间泉水般的脆声响起，一个仙子走了进来，拉住了冷曳。“恩……这位是……”大叔并不知道这个是冷曳的小儿子，冷曳淡淡地说：“我的小儿子！”大叔弯腰：“原来是小少爷啊，请上二楼。”凌儿乖巧的笑道：“大叔，你去忙吧，我们自己可以。呵呵……”大叔呆了，全楼的人呆了，等回过神，人早走了。

    到了二楼坐下，刚坐一会儿，就响起一个很爽朗的声音，“曳，你今天怎么来了？”一身白衣的公子出现了，虽不似爹爹那般俊美，却也清秀的很，不过凌儿的眉皱了，来人很亲昵的搂住了爹爹的肩膀，更可气的是爹爹连一丝不悦也没有，反而带了一丝笑意，凌儿忽然难过起来，闷闷的喝着茶不说话。两人聊得很开心，连爹爹也似乎把凌儿忘了。忽然一阵气息飘来，那人竟坐在自己声旁说：“我叫秦聊，凌儿美人，怎么不说话？”凌儿冷冷的往旁边挪挪说：“我叫冷凌，不需叫我凌儿。”抬头委屈的看看冷曳，冷曳却微微皱眉说：“凌儿，不许无礼。”“哼！”凌儿更不爽了。秦聊笑着看看两人，往凌儿旁边坐，说：“哟，还是个脾气火爆的美人啊……”“不需叫我美人，我是男的！”凌儿生气的站起来，却不小心把茶壶打翻，“啊！好烫……”秦聊被烫的跳了起来，手也红了一片，冷曳连忙把秦聊的手拉过来上药，不悦道：“凌儿，你干什么！？快道歉！”“就不！”凌儿倔强地说，爹爹居然那么关心那人，那我算什么……啪！冷曳拍了一下桌子怒道：“快道歉。”秦聊在背后偷笑。“你……你竟然凶我？？”没见过冷曳发脾气的凌儿眼眶都红了，含泪道：“呜呜……讨厌，我讨厌爹爹，再也不要喜欢爹爹了，呜呜……”便跑出了酒楼。“凌儿……”冷曳在看到那眼泪时忍不住一阵心疼，正想跑出去，秦聊拉住他说：“曳，殿下让我告诉你安王可能要谋反，要你小心点兵符。”冷曳愣了一下，“安王？不是说他爱上一个伶人整天不出王府的吗？怎么会……哦……原来如此，跟王兄说我知道了，让他多注意一下那个伶人。”便匆匆跑了出去，秦聊看看自己红红的手，郁闷道：“哎！又要被殿下骂了！”

    唔唔唔……坏蛋爹爹，竟为了别人凶我，凰从来都没对我凶过，我恨死你了，呜呜……凌儿边跑边哭，忽然感觉到爹爹熟悉的气息，正想生气质问，却感觉到爹爹身上的杀气，同时，还有五个陌生人所带的杀气，凌儿停下，跟着气息寻去。竹林里，五个黑衣人围着冷曳说：“冷王爷，如果您愿意把兵符留下来，我等可以给您留一具全尸。”虾米？！兵符！！爹爹有兵符，看来皇帝还真的很疼这个爹爹啊。冷曳将身上的杀气放出，冷冷地说：“就凭你们？！回去告诉你家主子，让他老实点，不过……”倾身飞出，“前提是你们还有命回去！”白衣动，长剑在手，似软剑又不是软剑，七种颜色流光溢彩，“软缎？？怎么会在你的手里……”其中一个黑衣人认出了冷曳的武器，下一秒血花飞溅他已经没命再去看了。另外四人见状，杀气更浓，顿时，五把剑火花四溅，闷声乍想，凌儿只是在暗里看着，他知道爹爹肯定能赢。

    黑衣与白衣齐飞，剑过处，血花飞出撒成一片红雨，美丽又危险。“啊……”四人不敌，终是打不过便死了。冷曳收回软缎缠在腰上，刚刚便知凌儿就在附近，急于解释的的他并没有发现一具“尸体”在动，一个亮点闪过，“爹！！”凌儿瞬间冲出去抱着冷曳转了个身，“唔……”一根半尺长的利箭穿过了凌儿的左胸口，“凌儿……，”刺死那个凶手后，抱着浑身是血的凌儿跪坐在地上，点穴止住血，这一刻的恐慌是从来没有过的，就连当年被亲生母亲追杀也没这么害怕过。凌儿看着眼前的人的悲痛的表情，忽然笑了，手摸上那个俊美的脸后又哭了，原来死了就再也看不到他了，这一刻凌儿不想死了，向来轻视自己生命的他这一刻却很想活，想待在他身边，“爹爹……”凌儿有些吃力地说着，“宝贝，我在，你别说话，我现在就带你回桃庄，”冷曳刚想起身，凌儿却拉着冷曳的衣角说：“爹爹……听我说完……我……我怕没机会再说了……咳咳……”一口血吐出，凌儿缓缓地说：“我……我喜欢爹……爹，好……喜……欢……不……要死，要……陪……”话未完便昏了过去，“凌儿，爹爹也很喜欢你啊，千万要坚持住，”说罢，抱起凌儿将轻功发挥至极限。

    到了桃庄，上下乱成一片，秦聊得知消息后迅速赶来，毕竟他在江湖上可称是用药的天才。秦聊赶到时懵了这个满脸悲痛的人，是那个桃庄的庄主皇上的弟弟冷王爷吗？？不会是谁假扮的吧？？“聊，快过来呀……愣着做什么！！？”冷曳吼道，恩，这才是冷王爷，（汗……还有心思想这事……聊：丫的，你管我，我让我家亲亲灭你九族！！唔……怕怕）秦聊把过脉后，在凌儿白皙的胸膛上摸索着，“咦？不对啊？”“什么不对？！把你的手拿开！”冷曳忍住把那双手砍掉的冲动吼道。“啊……哈哈，”秦聊打着哈哈，“曳，不用担心啦，按理说正常人现在都已经死了，但小凌儿异于常人，他的心脏生于右边，只是这利箭有点深，需养些日子了。”

    幸好箭上没毒，秦聊把剑拔出来后，又抹了宫里最好的伤药，“这是云颜膏，是太医院那些老头子新做的，抹了之后连疤都没有。过几天小凌儿就醒了，到时恐怕你要好好和他解释了。呵呵……”秦聊打趣道。“还不是你惹得，说要试试凌儿的心意，害得他误会，否则一只小箭我能没防着么？”冷曳瞪着秦聊恨恨地说。“呵，不过真没想到，一向不懂情为何物的你竟爱上了自己的儿子。”“是啊，以前我只当是父亲对儿子的疼爱，但当我看到他浑身是血躺在我怀里是，一时间，竟慌得忘了他是我的儿子，满脑子都是焦虑……和心疼。”秦聊看着他们笑了一下说：“我回宫了，不然又要被你那个皇兄责罚了。”冷曳呆呆得看着凌儿苍白的脸，并未理他，秦聊无奈的摇摇头，走了出去。

    凌儿陷入了前世的恐惧当中，那些躺在地上的死不瞑目的人，那些如彼岸花般红的血，那个大火燃烧的房子，凰用自己的身体挡住了他…………之后，凰死了，临死时把戒指给了他。冷曳发现不对劲了，十天过去了，凌儿还在昏迷，刚刚忽然发现凌儿的身体不停的颤抖，两手紧握，指节都泛白了，频频皱起的眉头显示着主人的痛苦，“凌儿，怎么了？快点醒过来吧……”太医们说没事，只是不知道为什么一直昏迷不醒。

    “凰……”十天无法正常进食的喉咙有些沙哑。

    “什么？”冷曳趴到凌儿的嘴边。

    “凰，唔……不要……别走……”凌儿的手握的更紧了，眼角也是湿湿的。

    “凰？”冷夜皱着眉，这个凰是谁？

    “呜呜……凰，你说过爱我的……为什么……怎么就离开我了……为什么要救我？……”凌儿紧闭的眼睛流出了泪水。冷曳心疼的掰开凌儿的手，吮吸掉凌儿眼角的泪珠，“凌儿，我的凌儿，快点醒过来吧……”

    恍惚中，凌儿的脑海逐渐被一张熟悉的脸充满，戏谑的，微笑的，冰冷的，温柔的，痛苦的……爹爹，是爹爹，是那个只对自己温柔的爹爹，就算爹爹喜欢的是秦聊我也认了，只因不像再听到那悲伤的声音了。

    “爹爹……”凌儿弱弱的沙哑的声音响起。

    “凌儿……你终于醒了……，”凌儿愣了，眼前的男子的下巴连胡子都出来了，眼圈也有淡淡的青色。冷曳转身拿过杯子柔声说：“凌儿，喝点水吧。”凌儿喝了水，嗓子舒服多了。“凌儿，你听我说，那个秦聊，不是你想的那样。”冷曳焦急地说，凌儿内心激动起来，“他可是当今的皇后，我皇兄最爱的人，那天他是故意的，你别在意……”“恩，我知道了，爹爹，凌儿有点困了。”凌儿心想：原来这里男子和男子也可以通婚啊！秦聊是吧，哼！看我怎么整你……冷曳无奈的看着变成了小恶魔的凌儿，内心只得为秦聊祈祷。

    唔……灵儿皱着眉看着眼前的那碗黑糊糊的东西，“爹爹，凌儿可不可以不喝啊？！”哀求的看着身边的男子。冷曳笑了一下，从那天后冷曳便经常对着凌儿笑了，“不行，凌儿乖，宝贝，快喝下去！”冷曳把碗拿过来，凌儿一个恶寒：妈呀，老子都奔三的人了，叫我宝贝，恶……“不要！不要！呀打！！！！”（潘阳：汗……儿子，你也不管人家听不听得懂。凌儿：去去去，一边呆着写你的书去。潘阳：有了老公忘了娘啊，嫁出的儿泼出去的水啊……）“真的不喝？？”冷曳挑眉。“不喝，打死也不喝。”凌儿抵抗到底，瞪眼道。

    之后，凌儿愣愣的看着冷曳把碗里的药含在嘴里，正在发呆之际，就看见冷曳俊美的……放大的脸，随后头被一股力量固定在一只大手里，下巴也被固定住，“恩？唔……”凌儿感觉到嘴唇上碰到一个温温软软的东西，随后一股苦涩的药水弥漫开来，“恩……”冷夜把舌头伸进灵儿的嘴里，把药汁灌进去后，舔着凌儿的牙龈，随后卷起那呆愣的小舌，轻轻咬了一下后便吮吸起来，可怜的凌儿碰到这样的高手，身体早就软了，靠在冷曳怀里，任凭冷曳的舌头在自己嘴巴里挑逗嬉戏……两唇分开拉出一条淫靡的丝线，“凌儿，舒服吗？”冷曳坏心的问道，凌儿呆呆的点点头，“呵呵……”凌儿被冷曳的笑声惊醒，一阵脸红的窝在冷曳的怀里，引来冷曳更大的笑声。

    冷曳抚着凌儿的背问：“凌儿，凰是谁？”感觉到怀里的身体猛地一颤后说：“罢了，等哪天凌儿想说了再说吧。”凌儿捧起冷曳的脸说：“曳，再过一段时间号码？我一定全都告诉你。”冷曳沉默了一会儿，正当凌儿想抽回手时，冷曳握住他的小手说：“凌儿不乖哦……敢直呼爹爹的名字，要惩罚哦！！”“诶？？”凌儿还没反应过来，嘴巴已经多了条软软香香的东西，灵儿心里高兴，便跟着那舌头模仿起来，得到凌儿的主动，冷曳逐渐加深这个吻，结果……我们的冷凌同学嘴唇微微肿着，喘着气倒在冷曳的怀里。脸颊微红，眼睛也是湿湿的，让冷曳差点扑上去，便坏笑着咬着凌儿的耳朵说：“凌儿，你知道现在你的样子有多诱人吗？恩？”凌儿敏感的一颤，瞪着一脸坏笑的冷曳，怒道：“爹爹……”冷曳温柔的一笑说：“凌儿，我的宝贝……”仿佛叹息一般搂着凌儿不再说话。

    双方不再说话，享受着这夜里独有的宁静…………

正文 第三章 坦白吧 
章节字数：3719 更新时间：09-06-18 12:45

    “倩儿，好无聊啊……”没有电视，没有电脑，连个灯也没有，凌儿那个郁闷啊，只能趁没人的时候练习吞噬，不过凌儿发现原来吞噬还可以改变形状，前世时没有时间拿吞噬来玩，大多时间便是接任务，完成任务后便以正常人的身份上学。这也难怪前世的仇家都找不到他，设想那么强大的人怎么会屈居于一个小学校，，再者凌儿前世出任务时都是戴半个面具的，谁能想到如魅惑之花般妖冶的他居然长着一张……娃娃脸……（凌儿：你丫的还不是长了一张包子脸，有脸说我……潘阳：画圈圈，被儿子骂了……）罢罢罢……不再想了……“小主子，若无聊的紧，奴婢陪您去桃园吧。”倩儿很喜欢这个主子，快十五岁的人儿已长成仙人之姿了，乖巧懂事，而那股神秘的气息却让人不觉得想接近，想探求。

    “倩儿真笨，这个时节的桃花的桃花都快掉完了”，雅儿拍了一下倩儿的脑袋，“小主子莫怪。”

    “无妨，我们就去看看那快败的桃花吧，”凌儿不喜欢开得很旺的花，反而喜欢那些的快败的花，那种凋零的美。“太美的东西失去的也快……”“小主子，您说什么？”雅儿没听太清，“额，没什么，走吧。”（雅？倩？化妆品？潘娘，您……真厉害……澹┢鹕恚整个人慵懒又不失优雅，眼角的泪痣魅惑之极，两个丫鬟竟看痴了……

    花谢花飞飞满天，红绡香断有谁怜……漫天的桃花纷飞，地上也铺了一层厚厚的花床，没了平时的热闹，却有了几分飘飘欲仙的虚无感。“我从不知道桃园也有这样……恩，奴婢也不好说，”雅儿有些恼怒自己词汇的缺乏。“是不是觉得有些凄凉，又有些优雅，”凌儿微笑道。“恩，是啊……”雅儿忽的脸红了。

    “倩儿，把筝拿来，我给你们唱歌听。”冷凌走到一颗花瓣几近凋完的桃树下。不一会儿，倩儿回来了，顺便拿了一件披风和红色的羊毛毯子，“小主子，您穿上吧，地上凉。”倩儿想得很周到。

    冷凌坐在毯子上，调了调音，一段曲子便流出来了，《葬花吟》

    花谢花飞飞满天，红绡香断有谁怜。游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑秀帘。

    一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时，一招漂泊难寻觅。

    花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人。独把花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。

    愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头。天尽头，何处有香丘？天尽头，何处有香丘？

    未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污沼陷渠沟。

    而今死去侬收藏，未卜侬身何日葬。侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁。

    天尽头，何处有香丘？天尽头，何处有香丘？

    试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

    冷曳在隐蔽处听着，暗叹：凌儿啊凌儿，你为何这般不安啊？？

    雅儿和倩儿哭了，“小主子，是谁惹得您这么伤心？唱出这般的曲子……奴婢……恕奴婢斗胆，您……您不要再唱这般哀伤的曲子了。”雅儿眼泪止不住，抽噎着说。“雅儿，倩儿，不哭，这只是一时兴起唱的，无妨。”温柔的拭去两个丫鬟的眼泪。

    “哟，这不是我那短命的奴婢生的孩子吗？啧啧，这般狐媚的样子，也难怪把我儿子都迷惑了。”一听就是不坏好意的声音。“姐姐，您不知道，这个狐媚子啊，连他爹爹都勾引。”原来是大哥娘亲王芙蓉（也就是那个王丞相的女儿）和二哥的娘亲李莲花。（冷情冷默：潘娘，你起得啥破名字啊……）该死，刚才就知道有两个人在，因为没有杀气便不以为意。“奴婢雅儿（倩儿）参见大娘娘，参见二娘娘，”两丫鬟虽不喜欢他们，但毕竟是她们的主子，该行的礼还是要行的。

    凌儿也不行礼，高傲的他连爹爹也没行过礼，自然不会把她们放在眼里。“倩儿，收拾一下，我有些累了。”说罢也不管身上的花瓣转身便走。

    “好大的胆子！你个不要脸的狐媚子，连你那卑贱的娘看见本宫也要磕头行礼的，你居然敢无视本宫，来人，给我教训他。”王芙蓉气的手指都是抖的，想她嫁入王府以来，那个不是毕恭毕敬。凌儿也不理她，依旧迈着优雅的步子走着。家丁们打也不是不打也不是。

    “哎呦，姐姐，不要生气，这个不知好歹的东西除了一张脸，会唱几个破曲子之外，还有什么？！还不跟他娘一样，迟早主子玩完就扔了……”李莲花还没说完，便被一股气流打了出去，昏死过去。

    凌儿生气了，真的很生气，自己已经被凰抛下了，好不容易有了爹爹，自己是爱爹爹的，可爹爹却从没说过爱他，他怕只是自己的一相情愿。两个丫鬟已经傻了，那个仙子发怒了，凌儿的头发无风自飞，双眸慢慢染上了绿色，整个人……整个人看起来像是刚从地狱出来的修罗，王芙蓉早吓得坐在地上发着抖，家丁们也承受不住，一个个脸惨白惨白的，雅儿和倩儿武功不错，但也免不了颤抖。

    远处的冷曳再也忍不住，急忙使轻功飞到凌儿身边，抱住凌儿，柔声道：“凌儿，乖，没事了，我是爹爹啊……”

    “爹爹？”凌儿慢慢回过神，看到地上昏死过去的人和眼前熟悉的面孔，忍不住委屈的哭了出来，“呜呜……爹爹……哇……”“来人！！”冷曳寒着一张脸说道，”把这两个人给我送到她们寝宫，二娘娘禁足半年，大娘娘禁足两月！“说完抱起凌儿消失在原地。

    回到桃苑，抱着还在抽噎的凌儿，心中怜爱无限，温柔的一边抚着凌儿的背，一边摘去凌儿头上的花瓣问：“凌儿，告诉爹爹，你为何如此不安？”凌儿慢慢平复下刚刚想杀人的欲望，抹掉眼泪，抬头看着冷曳说：“爹爹，我……我不想你做我爹爹。”“恩？？不想我做你爹爹？凌儿，你这是什么意思？”凌儿一愣后，郁闷的想：笨蛋，我都说到这份儿上了，还不懂！冷曳，我打赌，你百分之九十九是装的。“凌儿，我不懂你的意思啊？？”冷曳心里自是明白，不过他就是想听听凌儿放下自尊自己承认。（潘娘：什么变态爹爹……）

    “恩，就是……”凌儿一咬牙，闭上眼，把唇凑上去，在冷曳的嘴上点了一下，便红着脸埋在冷曳的怀里。冷曳在凌儿凑上来的时候就愣了，随后托起凌儿的脸说：“凌儿，你可知道？早在四年前我让你住进桃苑时，就不想把你当儿子了，只是当时的你还小，爹爹怕吓到你，这才……”是的，四年前凌儿与冷曳第一次见面时，冷曳听着凌儿的桃花葬，心疼的只想用一生的时间去疼爱他，为的是不再看到他那般痛苦孤独的样子。呵，原来不止我一个人贪心啊，凌儿刚这样想，唇上便多了一个软软的东西，凌儿黑线：我是不是掉进狼爪里了……（潘娘：吃掉吧……吃掉吧……口水ing……）冷曳在凌儿的耳边吹气说：“不过，凌儿，下次亲的时候认真点，”坏心的感觉凌儿的身体一颤，便一手扣住凌儿的下巴，一手托住凌儿的头，看着那稍微迷蒙的眼眸和果冻般的双唇，便吻了上去，引诱着那小舌跟着自己舞蹈，汲取着那甜甜的蜜汁，扫过敏感的牙龈，“唔……恩……”凌儿不甘示弱，把舌头怯怯的伸进冷曳那热热的口腔，试探的碰了碰冷曳的口腔壁，冷曳不经意的抖了一下，凌儿便大胆起来。两唇相交发出濡湿的声音，直到凌儿有些喘不过来，冷曳才放过他，离开时故意拉出一条淫靡的丝线，凌儿喘着气倒在冷曳的怀里。，好一会儿才恢复意识，便紧张的抓着冷曳的衣领问：“你会不会抛下我？会不会离开我？会不会……”冷曳用拇指摩挲着凌儿的嘴唇说：“我不知道为什么凌儿会有这种想法？！但我冷曳发誓，”说罢单膝跪在地上，右手捂心，左手伸出三根手指，“有生之年，对凌儿不离不弃，若有违誓，天厌之！！”凌儿没想到冷曳竟会发誓，在池国誓言是非常庄重的，冷曳看着凌儿呆呆的样子，上前拥住他说：“凌儿，若有一天你想离开爹爹了，爹爹定追到天涯海角也要追回来……”“不会的，凌儿不会离开爹爹的，永远不会抛下爹爹一个人，”说罢还像证明似的，将两人的头发和衣角打了个死结，完了满意的点点头：“恩恩，这样就行了。”冷曳看着凌儿可爱的举动，忍不住抱在怀里说：“凌儿，你真是上天给我的宝啊……”凌儿笑着戳戳冷曳的胸口说：“是啊是啊，有我那是你的福气，还不快谢恩！”冷曳也配合道：“是是是，谢夫人恩……”“恩”，凌儿刚点头发现不对劲，“丫的，老子是男的……”

    “恩？？凌儿不乖敢说粗话！看我怎么罚你，”说完，冷曳将凌儿扑倒在床上，开始……（潘娘：孩子们，想歪了吧？？）挠痒痒，凌儿痒的来回乱扭，一条腿正好夹在冷曳的双腿中间，冷曳一把扣住凌儿的腰低声说：“乖，别动！”“恩？怎么了爹爹？”凌儿明显的感觉有东西顶着他的小屁股，不舒服的动了动，那东西更硬了……“唔……该死，别动！”冷曳有些凶道，看到凌儿的眼睛有雾气出现，忙柔声道：“宝贝儿，”说罢往上顶了顶说，“你想让我现在就把你给吃了吗？”凌儿顿时红着脸明白了，慢慢离开冷曳一点说：“那个，冲动是魔鬼，那个……我……我还小……”最后一句要不是冷曳这学武之人的听力好，还真听不到，冷曳用内力平复下下身的欲望后，调笑着看着身侧的人说：“那，凌儿的意思是，等你十五就可以了，是吗？”满意的看着凌儿慢慢窝在自己的怀里，微微点了点头。“凌儿，饿了吧，一下午都没吃东西了！”冷曳刚说完就听见凌儿的肚子配合的叫了一声，“哈哈哈……”“坏蛋爹爹不要笑了，讨厌……”凌儿瞪了一眼笑得开心的爹爹，“好了，不笑了，爹爹也没吃呢，一起吧！”

    “来人，传膳……”
正文 第四章 惊才绝艳……
章节字数：3600 更新时间：09-06-18 12:53

    “小主子，下个月主子就生日了，您想好要准备什么了吗？”雅儿看着又开始发呆的小主子，无奈的提醒道，“说起来，主子和小主子竟是同一天生日，呵呵，真是好啊……”雅儿打趣道。冷凌更郁闷了，那天被爹爹吻得七荤八素的，后来才想起来自己竟然答应15岁时……完了，竟然忘了和那个坏蛋爹爹同一天生日，那样岂不是……雅儿无语的看着不知道神游到哪里的脸蛋红红的小主子。

    七月七日这一天热闹非凡，为什么？？因为全池国的人都知道今天是皇上最疼爱的弟弟冷王爷和冷王爷最疼爱的儿子的生辰宴会，而池国的首城――池艳城，更是处处张灯结彩。连桃庄也一改往日的严肃气氛，庄里上上下下全部换成喜气的颜色，大红，大紫，亮金，闪银，喜庆而高贵，连家丁和丫鬟们也是每人身上佩戴一朵或红或粉的花，每个人脸上都是喜气洋洋。冷夜虽然冷酷无情（？）但对待下人却是很好。所有的公子小姐也开始打扮，或清雅，或妖艳，或柔媚，或高贵，一时间也是精彩纷呈。不过……除了桃苑怨气很重的某只，“唉！！！怎么办啊？吃？被吃？唉……”某只趴在床上无力的叹气。“天啊，第178次叹气了，快去告诉主子，”倩儿添乱道。

    冷曳一进门，就看见他的宝贝小东西摇头晃脑，唉声叹气，搞的整个寝殿怨气重重，走上前亲亲说：“怎么？是想爹爹了吗？呵呵……”冷凌黑着脸拍掉那只狼抓，打死也不说自己刚刚想的事，“老不正经……”“凌儿？！你刚刚说什么？爹爹年纪大了，没听太清，”冷曳危险的眯着眼睛。凌儿东张西望道：“谁啊？谁这么大胆子？敢骂我的爹爹兼亲亲爱人，谁？？站出来！！”凌儿做出一副气鼓鼓的样子。“你哟……”冷曳直接气乐了，“宝贝儿不乖哦，敢骂爹爹，说该不该罚？？”冷凌看着黑着脸的爹爹，撇撇嘴，不情愿的趴在冷曳怀里，把小屁股翘起来，一会儿，见爹爹没反应，一扭头正对上冷曳不解的视线，“额，那个，你不打吗？？”冷曳听完脸更黑了，一把把凌儿掐起来，跨坐在自己腿上，一手搂着腰，一手揉着凌儿的软发说：“笨蛋凌儿，爹爹怎么舍得打你呢？！不过凌儿钥匙想受罚的话，恩……就亲亲爹爹吧。”说罢便闭上了眼睛，凌儿本想骂一句，但看到爹爹竟然闭起眼睛毫无防备的样子，心里不禁一软，慢慢地贴上那双薄唇，伸出舌尖轻轻地舔了一下，看冷曳没有反应，便大胆着用舌头顶开那闭合的贝齿“唔……爹爹”冷曳反被动为主动，含住那张准备抗议的小嘴，吮吸起来……

    夜晚终于来临，桃庄的大厅喧闹起来，本来冷曳并不喜欢这样喧闹的场面，但无奈自己的那个皇帝哥哥说什么也要来，这才不得已请了一些官员，甚至连江湖上的一些有名之士也来了。冷曳坐在高高的要台上，皇上与皇后坐在冷曳的一旁，瑶台与大厅隔着一个圆形的水池，水池里的睡莲也是开的热热闹闹，四周飘着莲花灯，大厅内红烛与金色的烛台遥相呼应，地上铺着红黑白相间的羊毛毡子，大厅中来来回回穿梭着身着大红的家丁和丫鬟，凌儿在后面偷偷看着一脸黑线：丫的，这么红，怎么搞得跟结婚典礼似的……

    皇上冷遥拍拍手，声音用内力传出：“众亲家，今日是朕的皇弟冷曳王爷的生辰宴会，不是朝堂，大家不必拘泥，尽情玩乐吧，宴会开始……”王者之气浑然天成，一句话说得既不会让别人太过放肆，也不会太过强硬。凌儿暗自叹道：果然不错，是当皇帝的料，闪身走人……而一旁的安王冷言早就注意到了凌儿，猜测不出他的身份，正准备上前便找不到人了……

    “王爷，臣妾们给王爷拜寿，祝王爷福如东海，寿比南山，”后厅是以大娘娘为首，分别为一名王妃，二名侧妃，四名侍妾，以及佳怡百人……而侧妃中的二娘娘还在禁足中，这种场合下只准佳怡以上的妃子及其子女可以出席，王芙蓉说罢盈盈一拜，众女子纷纷叩头，“恩，”冷曳冷冷的哼了一声。“王爷，臣妾愿献舞一支，为王爷祝寿，”薄薄的红纱下可看出身材的曼妙，一些年轻的江湖人士已经有些看呆了，大娘娘暗自得意，一甩衣袖，朱唇轻启，黄莺般美妙的声音响起，双脚画圆翩翩起舞……一曲舞罢，大娘娘冒着汗等着冷曳发话，“赏”冷曳淡淡的不带感情的说。“谢王爷！”王芙蓉不甘心道。

    “王爷，今天好像也是小凌儿的生辰吧，小凌儿呢？？”皇后秦聊虽是皇后却心思单纯的紧。众人一听也开始窃窃私语，“对啊，小少爷特如今怎么连人也不见啊？”“你们不知道吧？听说咱王爷可宠这个小少爷了……”“是啊是啊，我也听说了，这小少爷的架子也真大……”冷情默默的听着，暗自得意：哼，小弟，我得不到的东西，想办法也要毁掉……

    忽然，大厅的蜡烛全灭，众人还没反应过来，四周不知何时亮起了夜明珠，淡淡的柔和的光……一丝若有若无的琵琶声响起，，一声若有若无的铃铛声响起，喧闹的人群立刻安静下来，十五个面带红纱的女子抱着琵琶和月琴（池国的一种乐器，会发出扬琴类似的声音）“啊……啊……”女子轻唱，围着莲池站定，众人正在疑惑，一声飘渺的声音响起，“啊…………”一个人，不，是仙子，从莲池上方凭空出现，缓缓下降，里面纯棉白布，加了衬裙，外罩一件红色薄纱，薄纱剪碎，随风飘扬，下身侧面开叉至大腿，却覆了一层厚一点的红纱，若隐若现的两条均匀笔直的双腿，双脚赤着，脚踝处系了铃铛，右手持剑，左手手腕也系了同样的铃铛，慢慢的落下，踩在水面上，当然这也只能像是凌儿和冷曳这样的高手才能做到的。脸上也覆了一层红纱，袖子很大，每当举起手时，白皙的胳膊便露了出来，后背中间掏空了一半覆上金纱，金纱上绣有金龙，舞动，龙翔……

    穿越红尘的悲欢惆怅

    和你贴心的流浪

    刺透遍野的青山和荒凉

    有你的梦伴着花香飞翔

    今生因你痴狂

    此爱天下无双

    剑的影子水的波光

    只是过往是过往

    今生因你痴狂

    此爱天下无双

    如果还有贴心的流浪

    枯萎了容颜难以忘

    难遗忘……

    冷言定定的看着这个仙子，双眼的欲望赤裸裸的，冷曳看着冷言，恨不得将那双眼珠子挖出来……“今生因你痴狂，此爱天下无双……”凌儿眼中只注视着冷曳一人，冷曳心中的激动从握着杯子发抖的手可以看出来。“枯萎了容颜，难遗忘……”静静的站在水池中，静静的看着高高在上的爹爹，“啪啪……”安王冷言先反应过来，大厅的人群这才反应过来，“天啊，这人是谁啊……”“真是仙人啊……”“咱城里还有这等绝色的人啊……”冷曳越听眉头皱的越深，“不知王兄从哪儿得来这般妙人？？可否一睹芳容？”冷言定定的看着冷曳，不等冷曳回答，凌儿抢先道：“想必您就是安王吧，按理说，我还得叫您一声皇叔呢，皇叔，侄儿失礼了……”说罢，便揭下面纱。大厅登时又恢复平静，一阵抽气声，还有一些江湖人士连鼻血都喷了出来。凌儿忍不住笑了一下，这一笑还好，几个年轻的已经昏过去了……

    冷曳从瑶台上用轻功飞下，凌儿还想说什么便已经在冷曳的怀里了，“凌儿不乖，怎么能赤着脚站在水里了？”嘴上说着，却小心地将凌儿的双脚抱在怀里，直到回到瑶台上，众人还在反应：这“冷”王爷啥时候变得这么温柔了？？

    凌儿乖巧的坐在冷曳的怀里问：“爹爹，凌儿跳得好吗？”冷曳宠溺的看着他说：“天下无双！”听着这直白的回答，凌儿不禁一阵脸红。（潘娘：丫的，都三十多岁的人了，还脸红个屁……冷曳：想死吗……）

    “怎么安静下来了？继续……”冷遥发话，谁敢不听……一时间又恢复热闹，只是所有人都会“不经意的”看向坐在冷曳王爷怀里的仙子。王芙蓉在桌子底下把指节都攥的发白。

    悄悄拿起玉杯，大娘娘飘然走向冷曳，凌儿被一股子香味刺激的频频皱眉。冷曳不悦的抱紧灵儿说：“何事？”大娘娘心里愤怒，表面却乖巧道：“王爷，臣妾是来清酒的，祝王爷和小少爷生辰吉祥。”说罢便将酒递给了冷曳，凌儿抢先道：“如此，多谢大娘娘了。”将酒一饮而尽。“没事就下去吧！”冷曳摆摆手道。大娘娘心有不甘，便将身体往冷曳身上蹭，柔媚地说：“王爷，您……”冷曳推开说：“下去！”大娘娘瞪了一眼冷凌后，便走下台去。

    “凌儿，难道就不会吃醋么？”冷曳咬着凌儿的耳朵说。“她？”凌儿微微一笑说，“她还不够格。”冷曳微微一愣，笑着看着自信满满的凌儿，之后说：“那凌儿，你可知道这酒里下了什么？恩？”冷凌搂着冷曳的脖子，微微吐气道：“是媚药吧？！恩？曳……”最后一句故意舔了一下冷曳的耳朵。“唔，该死，”冷曳差点没把持住，“宝贝儿，这可是你自找的，今晚可别求饶！”“嘻嘻……”明显感觉到腰下有微微硬起的东西，凌儿笑。

    安王把一切看在眼里，欲望越来越深，想让那个仙子在他身下哭泣，让他求饶，让他高贵的表情变得慌乱……死死的握着被子，（杯子：我招谁惹谁了我，怎么个个都攥着我……）冷默看着瑶台上的凌儿，无奈的喝着酒：凌儿，果然只有爹爹才配的上你嘛……冷情与安王对视一眼，从彼此的眼神中都看到了彼此的欲望……


正文 第五章 被吃啦，被吃啦！！
章节字数：3682 更新时间：09-06-19 12:20

    表演已接近尾声，凌儿有些昏昏欲睡，冷曳紧了紧搂着凌儿腰的手说：“皇兄，凌儿有些乏了，我先带他下去了，失陪了。”说罢便走到瑶台后面……出去了……

    到了桃苑，便吩咐身边侍卫不准任何人进去。“凌儿，爹爹抱你先去洗澡吧，”凌儿的药效开始上来，便蹭了蹭身边冰凉的身体，“唔……爹爹，好……热……”“乖，宝贝儿，等一下……”冷曳强压下欲火，把凌儿抱到桃苑后面的温泉池。

    温泉水滑洗凝脂……凌儿白皙的皮肤随着冷曳的动作慢慢露了出来，意识也开始涣散，他开始害怕这种不能自己掌控的感觉……“凌儿，”冷曳发现凌儿的身体有些抖，，便将他的身体紧紧地贴在自己的身上，“凌儿乖，不怕……爹爹在……”温泉里的水是冷曳平时治伤的药水，那些药水中和了凌儿体内的媚药，凌儿稍微有些清醒过来，只是媚药这东西，必须与人交合才可除净，而温泉的水只不过是暂时抑制一会儿罢了。挨着冷曳凉凉的身体，凌儿舒服的呻吟着。

    冷曳托着凌儿的腰，防止他滑入水中。赤裸相对，凌儿有些不好意思，但又忍不住想偷偷看：冷曳的身体并不像凌儿那般白滑如玉，反而像是上等的蜂蜜，淡淡的褐色，性感又充满力量……一颗水珠顺着冷曳的额角划过那俊美的脸孔，又顺着那修长的脖子划过两抹艳红，沿着结实又不夸张的腹肌，到了……啊，好……好大……凌儿双手捂着眼睛，又偷偷从指缝处看，冷曳不禁笑了一下，便将凌儿环在怀里，，另一只手摩挲着凌儿光滑的脊背，划过尾骨，“恩……”仿佛一丝电流通过，凌儿的身体不能自己的颤抖了一下，睁开眼看到坏笑的爹爹，努力找到冷曳的薄唇，生气的用力啃了上去，用牙齿泄愤……冷曳也配合着微微张开嘴，凌儿小心翼翼的把舌头伸进去，舔着冷曳如丝般的口腔和略微粗糙的舌头。

    冷曳匆匆将两人清洗一下，便把凌儿抱到床上，凌儿离开了药水，不一会儿便感觉浑身热得难受，摩擦着床希望能减轻痛苦，但却反而越来越热，“唔，爹爹，热……凌儿热……难受……”白皙的身体不停的扭动着，冷曳笑着覆在凌儿的身上，凌儿立刻就八爪鱼似的抱住冷曳，两人交换着角度深吻，直到凌儿有些喘不过来才放开那微微红肿的嘴唇。冷曳顺着凌儿的下颌啃着不是涿飨缘暮斫幔“呼……”凌儿轻喘。冷曳突然停了下来，凌儿正想问怎么了，便甜甜的叫了出来；“呀……”

    冷曳舔吮着凌儿胸膛的左边的一抹嫣红，本来就有点粉色的身体变得更红了，冷曳左手伸进凌儿的嘴里戏弄着凌儿柔软的小舌，凌儿承受不了的汁液顺着脸颊流到了床上；右手则揉着另一边的嫣红，直到它们充血变成两课熟透的樱桃后又顺着一路亲吻到凌儿小小的肚脐，或舔或刺凌儿也不知道该推还是该抱，两只手只能无力的垂在床上，“宝贝，叫我曳……”冷曳性感的声音响起。

    凌儿像被蛊惑了一般叫着：“恩，曳……啊……”凌儿一下子弹了起来，爹爹居然把他的分身直接含在了嘴里，前世的身体也没这样过，更别说现在只有15岁的正值发育的身体，冷曳将凌儿嘴里的手抽出揉捏着凌儿的两颗樱桃，另一只手将凌儿的腿分得更开。小巧的玉茎随着冷曳吞吐的动作开始变大，冷曳抬头看了一眼紧咬着嘴唇的凌儿说：“宝贝儿，交出来，我想听你的声音……”凌儿忍耐着摇摇头：笑话，我堂堂男子汉怎么能发出女人的声音……（潘娘：汗……这时候还想这些有的没的……）冷曳见状便惩罚似的用舌头狠狠的扫了一下凌儿那流着蜜汁的前端小孔。

    “啊……爹……爹，别……好难受！”

    “难受？是很舒服吧……”冷曳用力吮吸着凌儿光滑的玉茎，“唔……不行了，爹爹……额……要出来了……”嘴上说着不行，却主动挺着腰配合着冷曳的动作，正当凌儿想推开冷曳的头时，冷曳轻轻的用牙齿刮了顶端一下，那种甜蜜的尖锐到疼痛的感觉让凌儿再也忍不住，将初精全部射进了冷曳的嘴里，“唔……爹爹坏，我都说了……呜呜……好脏的……”凌儿不禁哭了出来，冷曳咽下后拥住凌儿说：“这是爹爹最爱的宝贝的东西，一点也不脏，宝贝儿要尝尝吗？”说完便扣住凌儿的下巴吻了起来，有些甜腥的味道蔓延在两人的口腔，直到只剩下甜甜的汁液。“凌儿可是舒服了，可是爹爹还难受着呢……”冷曳抓起灵儿的手放在自己早已挺立的分身上，凌儿害羞的想把手拿开，却被冷曳用力的按在分身上，“宝贝儿不想让爹爹舒服吗？”“不是……可是，爹爹，凌儿不会啊……”凌儿急忙解释。冷曳舔着那小巧粉红的耳朵说：“没事，宝贝儿就像爹爹那样就行了……”凌儿身子一颤，慢慢骑到冷曳身上，舔着冷曳没有胡子的光滑的下巴，然后顺着脖子到了胸口，凌儿伸出舌头怯怯的舔了一下，“恩……”冷曳倒吸一口气，虽然凌儿不如后院妃子的熟练，但因为是凌儿所以冷曳的身体也比平常敏感，知道爹爹舒服后，凌儿得意的将整个突起含进嘴里，吮吸着，轻咬着，另一只手揉搓着另一边。然后舔过肚子看到冷曳细小的肚脐，模仿着冷曳刚刚的动作将舌头伸进去舔着，感觉到冷曳的身体一颤后，哼，坏蛋爹爹，我让你也失控一次……努力张开小嘴含住冷曳的分身，明显的感觉那东西又大了一圈，只是嘴巴太小只能含住一半。凌儿用眼神询问冷曳，冷曳握住凌儿的手放在分身的另一半上。凌儿一笑然后开始舔弄起来，冷曳的分身开始分泌透明的蜜汁，凌儿用舌头一遍一遍的舔着那顶端，然后含到最深处，用力的吮吸起来，“唔……”冷曳不由得捧着凌儿的脸挺动着自己的腰，“唔……”凌儿嘴巴不能说话，只能用力扣着冷曳的腰，凌儿感觉到嘴里的东西猛地一颤，知道爹爹要到了，“凌儿……快让开……唔……”冷曳低哑的声音吼出，凌儿便尝到一股咸腥的味道，冷曳愣愣的看着凌儿将他的***全部吞下后又舔了舔冷曳的下腹，“爹爹的东西也不脏……”

    冷曳看得分身又有了反应，便一把将凌儿翻了过去，让他爬跪在床上，分开凌儿的臀瓣，粉色的菊穴便露了出来。冷曳舔着凌儿刚刚发泄过软下来的分身，不一会儿便又硬了起来，连下面的玉球也不放过，用手揉捏着。“唔……曳……啊……”凌儿呻吟着，差点趴在床上。然后便感觉到冷曳的舌头滑上了凌儿水蜜桃般的小屁股，凌儿扭头想看看冷曳要干嘛，就看见冷曳将脸埋在他的小屁股中间，用舌头细细的舔着，“唔……曳，好奇怪，不要了……”凌儿扭着腰想逃离这种陌生的感觉，冷曳一把握住凌儿的分身上下捋动着，凌儿腰软却要努力支撑着。

    冷曳把舌头伸进淡粉色的柔软蜜洞，凌儿紧张的不敢动，因为一动就会感觉到冷曳柔柔滑滑的舌头，之后冷曳觉得差不多了便伸进了一根手指，润滑过的身体并没有多大的不适，冷曳用一根手指慢慢转动，另一只手缓慢的揉着凌儿的玉茎和小球，然后伸进第二根手指……直到能收下三根手指后。看着凌儿并没有难受。然后开始扩张，摸到一个地方时，凌儿忽然叫了出来：“啊……唔……别……”冷曳笑着按着那个突起，感觉到凌儿的身体颤抖着，更变本加厉的蹂躏着那个突起，“啊……曳……哈……”凌儿双腿颤抖着，快感比前面更强烈，甚至不用冷曳碰自己就开始吐出蜜汁……“不行了，唔……曳，饶了我吧……”凌儿终于受不了这种感觉开始求饶，“不行哦宝贝儿，我们……才刚开始，”说完便挺身把自己送了进去，“啊……”太快的刺激让凌儿不由得把脖子昂了起来。

    分身被凌儿柔软湿滑的内壁包着，冷曳舒服的呻吟了一声，便开始挺动，“啊……曳……慢点……唔……爹……爹，”凌儿软软的求着。敏感点被不停的撞击，凌儿的后穴也开始自动分泌液体，冷曳的分身挺动的更顺利了，正当凌儿快高潮时，冷曳却停了下来……

    “唔？爹爹？”凌儿不解的回头看看冷曳，冷曳坏笑着说：“宝贝儿想要吗？”“恩恩”，凌儿湿着眼睛点头。“宝贝想要什么？恩？”凌儿难受的用小屁股将冷曳含到更深说：“凌儿，要爹爹……唔……”冷曳再也把持不住，便扣紧凌儿的腰狠狠的抽插起来，插到最深处然后几乎整根拔出，“啊……曳，慢……慢点，啊……哈……”

    冷曳揪着体内的东西将凌儿翻了个身，“啊哈……”热硬的东西狠狠的搅了一下凌儿柔软的内壁，借助凌儿的体重把自己更深的埋在凌儿的体内“唔……曳，太……太深了……唔……”凌儿坐在冷曳的大腿上，身体随着冷曳的动作上下摇晃着……“不行了，爹爹……我……我要射了……啊……”凌儿尖叫着便射了出来，随后收紧了肠壁，冷曳用力的刺了几次便低吼着释放了出来，将体液全部洒进了凌儿的体内……

    两人倒在床上，冷曳小心着不让自己压到凌儿，手指轻轻摸着凌儿的脸颊说：“宝贝儿还好吗？”凌儿脸红的小声恩了一下。“呵呵，凌儿这下就只是爹爹一个人的了……”冷曳定定的望着高潮过后的凌儿。凌儿被看的不好意思的不自觉的动了一下，“唔……乖，别动，爹爹课不想伤了你……”凌儿感觉到体内的东西慢慢变大了一圈后，便笑了一下，双腿盘上冷曳的腰，用力的挺了一下，趴在冷曳的耳边说：“爹爹只管要便是了，凌儿还不至于柔弱……”然后舔了舔冷曳的耳朵。“该死……宝贝儿这可是你自找的……”说罢便不再忍耐，用力的动了起来……

    夜，才刚刚开始……

 

正文 第六章 出使
章节字数：3639 更新时间：09-06-26 21:42

    清晨的阳光照射进来，隔着窗幔，依稀可以看到两个人影……两人的黑墨般的头发交缠着，蜜色与羊脂白色纠缠着，寝宫里一片温馨与暧昧。其中一个人影动了，蜜色的胳膊微微活动了一下，一双眼眸睁了开来，那仿佛是尘世间的一鸿毒药，黑的让你不由得深陷进去……另一个羊脂玉仿佛受到感应一样，也慢慢睁开了双眼，那纯粹的黑透漏着主人的迷茫与一丝慵懒，眨眼间又仿佛有绿光闪过……

    冷曳看着怀里的凌儿，不由得微微一笑：真好，宝贝只是我一个人的了。凌儿也笑了一下，正想起身给爹爹一个早安吻，忽然从腰部传来一阵酸痛，“哎哟，我的腰！”不由得想起了昨晚的事，瞪了一眼貌似很满足的爹爹。冷曳看到宝贝儿子瞪他，也不气，把凌儿抱在怀里，趴在自己胸口，运起内力揉捏着凌儿的腰，凌儿不由的一瞪说：“爹爹，凌儿腰还疼着呢！！”坏蛋，昨晚不知道要了几次，害得我腰疼死了。冷曳一愣，在凌儿的腰上重重一捏说：“我有那么欲求不满吗？恩？”凌儿脸刷的红了，老实的趴在冷曳的胸口，任由冷曳按摩。

    “主子，该用早膳了。”平板的声音响起，不带一丝感情。“知道了，下去吧。”冷曳对别人可不会那么温柔。“凌儿，该去用早膳了。”无奈的看着凌儿眯的快睡着的眼睛。“不要，凌儿要睡觉！”凌儿霸道的用被子把自己裹进来，把身体弓起来窝在冷曳的胸口。冷曳好笑的看着凌儿孩子气的动作，想到皇兄和秦聊可能还在下面等着，便咬咬凌儿的耳朵说：“宝贝儿，你想让一国之君在下面等我们吗？恩？”凌儿身子一颤，随后想到皇帝叔叔：皇帝耶，得见识见识。坐起来说：“恩……好吧。我也得去见见皇帝叔叔呢。”

    梳洗完毕后，冷曳抱着凌儿到了用膳的偏厅，远远就看见两个人影……很暧昧哦~~

    凌儿下巴掉地上了，这……这个人是传说中的皇上吗？皇上不是应该是那种很威严，然后很凶狠的那种吗？？可是眼前这个人……秦聊坐在冷遥的怀里，正嘟着嘴，好像在生着气，而皇帝陛下一手搂着秦聊的腰，一手夹着一个水晶包哄着……这个皇上哪有皇上的样子啊？？！！

    （镜头回放……让我们看看昨晚皇上和皇后发生了什么吧……）

    瑶台上，冷曳走了之后，歌舞依旧，废话，皇帝在呢，他让玩谁敢不听。偏偏有一个女子，看着瑶台上冷竣邪魅的冷遥，想着自己是开国将军的女儿，便从侧面登到瑶台上，虽然知道秦聊是皇后，但她自以为是的觉得皇上迟早要生皇子继承皇位的，于是走到皇上面前，盈盈一拜，说：“小女代表家父特来向冷王爷请酒，只是冷王爷不在，不知皇上可为代否？”冷遥知道她的来意，近年来不断有一些大臣让自己多纳妃子，只是……看了看身边的爱人，便觉得已经很满足，也不想让爱人伤心，虽然后宫有很多的妃子，但有了秦聊后便不再去后宫了。况且，冷遥皱着眉看了看掺了料的酒……只是这女子是石将军家的，无奈，反正这酒也没有毒性，只是一般的春药，用内力就可以排出去了，正准备伸手去接。谁知，秦聊先他一步就把酒喝了，说：“皇上今晚已经饮了许多的酒了，这杯本宫代饮。”（因为秦聊实在没办法称自己“臣妾”）石墨狠狠的瞪了一眼，转而温柔的看向冷遥说：“皇上……”“下去。”声音不大，但威慑力十足。石墨无奈只得退下瑶台。冷遥看着低头不语的秦聊，本来让秦聊进宫就已经是秦聊委屈了，现在又被一些女人来闹事，而以秦聊善良的性子，是绝不会为难那些人的，也正是这样，冷遥更加不舍得秦聊受一丝委屈。往旁边侧了侧，拥着秦聊说：“聊，对不起……”除此之外，他不知道该说些什么才能安慰秦聊。

    这已经不是第一次了，在皇宫时就经常有一些后宫的妃子来捣乱，名义上是来给皇后娘娘请安，只是来了之后只会说一些讽刺的话，秦聊善良，知道那些女子日日夜夜只盼望能得到君王的宠幸，但是秦聊又不想让爱人碰触别人，以至于一直默默承受着那些话语，不愿提起，后来干脆直接在门口撒上药，这才少了些许麻烦。

    “聊，你还愿意相信我吗？”在秦聊面前，冷遥从不称朕，“不管要我说多少次都行，我冷遥今生今世只爱秦聊一人，不论生老，不论病死，至死不渝。”说完抬起秦聊的头，看到秦聊双眼泛红，死死咬着嘴唇，但作为一国之“母”（？？？）他又不能掉泪。冷遥哪还管得着宴会，撂下一句话，就直接抱着秦聊进了桃苑的斜对面的偏殿。秦聊任由冷遥抱着，眼泪不受控制的流着。“乖。别哭了，你哭的……我心疼，”冷遥吻着秦聊眼角的泪花。“我……我也……不想的，可是…可……止不住……”秦聊抽抽噎噎的说着不完整的话。“唔……”冷遥直接吻住那张让他心疼的嘴。“哈……啊……”终于呼吸到空气了，“这下停住了吧……”冷遥看着秦聊迷茫的没有焦距的双眼，殷红的嘴唇，不在忍着，直接把秦聊横抱起来，一夜春宵……

    （回忆结束……）

    大概是做的过了，凌儿看见秦聊时不时的摸着屁股，然后在瞪一下冷遥。“咳咳……”冷曳假咳了一声。冷遥看着冷曳怀里的凌儿，了然的笑了笑，说：“在家就不要拘谨了，凌儿侄子，坐下一起吃吧。”凌儿不好意思的看着皇上，说：“是，皇上。”说完就想下地，冷曳抱紧然后坐下说：“皇兄，凌儿有些不舒服，不能下地了。”“恩，无妨无妨。”

    一顿饭就这样默默的过去了，只是双方之间的甜蜜也大概只有双方才能知道了……

    这个世界除了他所在的池国外，还有北方的景国，西方的舜国，东方的敛国，池国位于南方，靠海，不管是气候还是土壤都要比其他国家好很多，而四个国家的中间地带是“三不管地带”，政治不管，经济不管，军事不管，以至于哪里出现了一群劫匪，专门打劫一些过往的商人，通常是抢完就走人，却不曾伤害过人，四个国家的商人都被打劫过。因此今年来不少人都已经不愿与别国通商了，而另外三个国家也和池国一样开始彼此怀疑……

    凌儿与二哥在书房听着他们的报告，这些事只能他们这些比较信任的人能听。“曳，你怎么看这件事？”皇帝冷遥问道。“这群劫匪训练有素，不像一般的江湖之众，而他们那个寨主，更是连一点信息都查不出来。”冷曳皱着眉说。凌儿上前，坐在冷曳的怀里，揉揉冷曳皱起的眉说：“爹爹，一个国家要发展强大，最忌讳的就是闭关锁国。所以……”“凌儿，什么叫闭关锁国？”冷默不解道。凌儿咂了咂舌头，解释说：“简单点说就是，不能局限于自己国内的发展，要多关注别的国家的政治，军事，乃至经济的事情。然后借鉴学习，取之精华，弃之糟粕。不然，若两国打起来，岂不是连敌国的武器都不知道。政治上，看看那别的国家如何管理，然后引用到本国，额……我说错了吗？”“没有没有，凌儿皇侄说的很对，以前我们只知道通商，却不知道还有这么长远的说法。朕真是受教了。”冷遥激动的站起来。“皇上言重了，凌儿也只是想到一点皮毛而已。”凌儿微窘。“那凌儿可有办法对付这些劫匪吗？”冷曳道。“恩，办法倒是有一个，”凌儿想到了什么似的微微皱了皱眉，然后站起身，一个动作，在凌儿做起来，有着说不出的自然流畅，“我们可以伪装成商人，经过那个三不管地带，”说到这凌儿好象有些为难。“没事，凌儿只管说出来便是了，”冷默淡淡地说。“听说最近那个寨主好像在选寨主夫人，我想我们可以找一个武功不错，长得不错的人接近他们，听说他们还都是一些正义之士，应该不会见死不救。只是，危险太大，万一露馅，必死无疑。”

    冷曳听完也开始皱眉，要找一个可靠的，武功不弱，又长得好看的，有些难度。凌儿看看陷入思考的众人说：“爹爹，让凌儿去吧……”“不行！”冷曳不听凌儿说完就打断道。凌儿皱眉，敢命令他的人还没出生呢，爹爹也不例外。冷曳知道凌儿的高傲，便把他抱在怀里说：“凌儿就不想想，难道爹爹会让凌儿去那么危险的地方吗？顺利了不说，若凌儿受了伤，你让爹爹……”冷曳说不下去了，他不敢想像凌儿受伤的样子。“爹爹，对不起，凌儿不是故意的，凌儿只是想帮帮爹爹。”凌儿也知道自己太过冲动了，没考虑到爹爹的感受。

    冷默看着这气氛低沉的一幕，再也忍不住说：“爹爹，让我去吧。”声音不大，惊醒了众人。看着凌儿与爹爹甜蜜，冷默总觉得自己与他们格格不入，罢了，就当是出去历练吧，说不定就能忘了。“爹爹，让我去吧，默儿自信武功还可以。”冷默坚持。“可是，二哥……”凌儿有些急了。“凌儿不用说了，你留下还要帮爹爹更多，二哥正想出去历练呢。”冷默故作轻松地说。“默儿，就由你去吧，我给你二十个隐士，不要勉强，稍有不对立刻回来。”冷曳淡淡地说。“恩，谢谢爹爹”，要知道这隐士平常只会保护家主，连大哥也不知道有这些人的存在，二十个啊，几乎是隐士五分之一的力量了，爹爹对自己也真的很好呢，无论如何不能让爹爹失望，冷默暗暗想道，孰不知，这边刚离开，就进入了一个更让他郁闷的地方，那个地方虽说是很甜蜜的地方，但也挺让人“痛苦”的…………

    三天后，冷默便被装成即将被卖的可怜样，被装上了驶向三不管地带的地方，若是冷默知道后来要发生的事，打死他都不会去的，虽然某人可能会很遗憾…………

    这是后话，暂且不提…………

正文 第七章 惨了，被绑架了
章节字数：4967 更新时间：09-06-27 18:15

    做完某项爱做的运动，凌儿趴在床上想起二哥被送走的场景：为了逼真，他们不得不把冷默捆绑起来，当然不会绑的很紧。冷默长的是那种很清秀的那种，看看自身的老爹的样子也知道二哥不会差到哪里，冷漠的头发也完全散了下来，半遮半掩的脸庞更惹人爱怜，凌儿无意说了一句：“卿本佳人，奈何为寇？”冷默哭笑不得的看着凌儿：“凌儿，貌似我不是寇而是被卖的可怜奴隶吧……”汗……凌儿不好意思的挠挠头，感觉到周围似乎变冷了，“凌儿，当着爹爹的面称赞别的男人，可是很不好的哦？”“啊……哈哈，没有了，爹爹漂亮哈……”“恩？”冷曳抬高了语气。糟了，他竟然说爹爹漂亮，“默儿，你们走吧……路上小心。”冷曳看着瞪向自己的凌儿忙加了一句。冷漠知道爹爹自己是说不出这种话的，也不生气，不管怎样爹爹说了，“恩恩，知道了，爹爹，凌儿你们也要小心点。那，我走了，爹爹保重。”说完登上车就走了。

    凌儿呆呆的看着马车，冷曳问：“怎么了？凌儿？”“哦，没什么，爹爹，我总觉得，二哥好像要倒霉了。”凌儿有些担心的问道。“放心吧，你二哥看起来软软的，其实比谁都要坚强。”冷曳看着自家的宝贝关心别人有点不爽，虽然这个别人是自己的儿子，“凌儿，你是不是忘了什么？”“恩？？忘了？我忘什么了？”凌儿不解的问道，然后感觉到某人很不地道捏了一下自己的脸蛋。“爹爹……痛啦……”“看来凌儿不记得了是吗？没关系，爹爹会让你记起来的。”“哇类，不要啊……”众人很默契的该扫地的扫地，该除草的除草，只是心里同时开始祈祷：希望小少爷明天还下得了床……

    然后果然凌儿第二天没起床，咬着被子狠狠的想着总有一天要反攻……“倩儿姐姐，麻烦去通报一声，说我家大娘娘有请。”从外面传来一个冷冷的声音的声音，凌儿喊道：“倩儿，怎么了？”外面的人安静了下来，倩儿走进来，面带怒气地说：“凌儿（这是凌儿让叫的，因为以前她们叫他小主子，听着总觉得是叫小猪仔……所以就让他们叫名字了，这还费了凌儿老大的劲儿），外面是大娘娘的丫鬟叫小碧，说是大娘娘请您过去，说是要道歉谁知到她要干什么。”“呵呵，没事，倩儿帮我穿衣，告诉她我就去。”凌儿正无聊得很呢，差点忘了爹爹还有好多妃子呢，哼，死人……

    凌儿慢吞吞的穿完衣服，没办法，这里的衣服太复杂了，害得他老是穿错。等他穿完，已经到了用午膳的时间了。凌儿连丫鬟也没带，直接跟着小碧到了大娘娘的庭院“芙蓉阁”，真是烂俗的名字，凌儿恶寒的想着。七拐八拐，就在凌儿想着大娘娘是不是故意让他迷路时，小碧说：“小少爷，请您进去吧，那里奴婢不能进。”凌儿微微笑了一下说：“恩，谢谢小碧……姐姐。”最后一句姐姐彻底让小碧傻了，不由得上前说：“小少爷，您千万要小心，大娘娘她……”“小碧，我让你请的人来了吗？”王芙蓉（汗，差点忘了她叫啥名字了……）的声音忽然想起。“啊，是，娘娘，奴婢带来了，小少爷请！”凌儿不多说什么，向小碧点了一头，这丫鬟倒也不坏，只是这个主子可不好伺候。

    “凌儿给大娘娘请安！”凌儿拱了一下手。“哎呀，凌儿啊，来，坐这。”虽然声音很温柔，但眼底那一闪而过的嫉妒和愤恨还是让凌儿看到了：凌儿也是你叫的，哼……凌儿不说话，径直走到王芙蓉对面，这才发现这里是一个巨大的花园，慢慢一院子的玫瑰，玫瑰除了芳香外，还有催情作用，凌儿心里很不爽，想到爹爹和这个女人还有关系就恨不得杀了这个女人。王芙蓉被凌儿忽然释放的杀气吓了一下，试探的喊了一声：“凌儿？”凌儿收回杀气，恢复到温和的样子，“恩，何事？”王芙蓉想着可能是自己太多心了，温柔地说：“凌儿还没用膳的吧，不介意陪本宫用一点吧。”凌儿敢打赌，如果他敢说介意，那么连这个院子都出不去了。“当然不会，凌儿高兴还来不及呢。”哼，装，谁不会啊，前世最在行的就是这个。

    如果忽略掉酒里的千醉散的话，这饭倒也吃得顺心，不过既然有人希望我昏过去，咱就顺着她吧。凌儿装成一幅被迷昏的样子，倒在了桌子上。“哼，你个小贱人，还不是落在我的手上。”王芙蓉看着昏倒的凌儿，正准备上前打他，“住手！”哎，可惜不是男主角，凌儿失望的听到了大哥的声音，“娘亲，把他交给我吧，说好了我给你药，你不许伤害他。”“啊，当然了，娘亲只是想看看他有没有真的昏倒。”“娘亲，放心，这千醉散可是我从皇后那偷来的，不会有错的。”秦聊啊秦聊，我跟你有仇啊，你怎么那么笨！连药也能让人偷了去……皇宫里的秦聊打了个喷嚏，“唔……难道感冒了？咦，千醉散怎么少了一瓶？？算了，不管了，反正没啥用。”可怜的小白哦，日后被凌儿整了都不知道，还满心感谢凌儿去了。

    凌儿强忍着砍掉抱着他的那双手，直到被扔在一张床上，冷情摸着凌儿的脸说：“啧啧，真是一张不错的脸，难怪爹爹连我也舍得打。幸亏没让娘亲打下去，不然这张脸可就毁了。”本来凌儿对于他刚刚的救美，不是，救帅哥行动还有那么一点点感谢，现在连那一点点也没了。正在凌儿考虑是先扇他一巴掌还是砍他的手时，就感觉到外面一股危险的气息接近，“冷情侄子真是好兴致啊。”安王？他怎么会在这？？“原来是安叔叔啊，事情办妥了？我爹有没有喝千醉散？”冷清站起来问。“那当然了，怎么说我也是他同父异母的弟弟，我请他喝酒，他会不喝？”安王很相信秦聊的药自然不会相信凌儿还醒着。哦，原来爹爹也喝了，笨蛋，要是爹爹笨到连千醉散都发现不了，那我就再找一个去，哼……以爹爹和秦聊的交情，秦聊肯定会给爹爹百毒不侵的药，只不过除了皇上和他，没有人知道爹爹会和秦聊是好朋友罢了。恩，还是先听听他们准备干吗吧。“只不过兵符不在冷曳的身上，那么重要的东西他竟然没有随身带着。”凌儿暗暗吐了一下舌头，他因为好玩，昨晚偷偷把冷曳身上的兵符藏在枕头底下了，害得爹爹说他不专心……“你打算怎么处置这个小美人？”安王戏谑的声音响起。“嘿嘿，安叔叔，等我玩腻了，就把他卖到醉花楼，那里可是连我爹都不知道的地方……”冷情猥琐的声音响起。“可是，安叔叔也看上这个小美人了，怎么办？”安王的声音微微抬高。凌儿闭着眼都能感觉到安王冷言那恶心的视线在自己身上打量。过了好久，才听到冷情咬牙的声音：“安叔叔，凌儿是我先得到的……”“喂喂喂，什么叫你先得到的？明明是那个色狼老爹好不好？骗了我的初吻不说，还把我的初夜也骗走了……总有一天我要把他压下面然后……啊哈哈，不好意思啊，一激动把心里话说出来了，”凌儿不好意思的整了整有些凌乱的衣服，完全无视旁边那两只青的发黑的脸。

    “你……你没事？”安王最先反应过来。“废话，你以为一点破药就能把我怎么样了，你也太小看我了……爹爹，他们好笨啊……我不玩了……”随着凌儿的话，冷曳慢慢悠悠的踏进屋子，坐到床上，抱住凌儿说：“宝贝儿不乖哦，害我还担心了一下呢。”“……你……你们……”安王一转身逃了出去。冷情愣愣的看着，显然这一切超出了他的预料。冷曳把浑身的杀气放出，要不是刚刚看到凌儿的手势，他早冲出来了，凌儿自然没事，只是冷情脸白着瘫倒了地上。王芙蓉半天不见儿子出来，又听到里面的声音，便走了进来，“情儿，怎么……王爷？您……您怎么会在……”进了屋子不由得被冷曳的杀气吓到，跪坐到了地上，看见凌儿衣衫整齐，便指着凌儿说：“王爷，主子，是他，是他勾引情儿的，不关情儿的事……对，就是他，王爷，您……可不要再被骗了啊，他……他不是人……”“大娘娘是不是眼睛病了了？连我是不是人也看不清了吗？”凌儿怒了，他最恨别人诬陷他，前世就是因为诬陷，他误会了凰，害得最后凰还为了救他而死，他最恨……最恨别人诬陷。不只不觉的眼睛变成了翠绿色，控制着吞噬慢慢落到了王芙蓉的身上，“啊……啊……”声带没了，只有血越来越多，透明的球随着凌儿的手，慢慢吞噬掉王芙蓉的脚……

    如果不是一屋子血，根本看不出来发生了什么事，过了好一会儿，凌儿忽然意识到爹爹……爹爹还在房间里，凌儿不敢动，他怕……怕爹爹眼中出现惊恐甚至厌恶，冷曳看到凌儿发抖的身子，小小的身躯在夕阳的余晖下瑟瑟发抖，止不住的怜爱，上前抱住凌儿，柔声说：“凌儿，不管凌儿变成什么样子，爹爹永远爱着凌儿，凌儿不怕，相信爹爹。”角落里的冷情看着这恐怖的一幕早吓昏过去了。扳回凌儿的身子，翠绿色的眼眸噙满了泪水，苍白的嘴唇不停的颤抖着，冷曳微叹一声：“凌儿，我的宝贝……”温柔的一点点吮吸掉睫毛上和眼帘上的泪珠，磨蹭着凌儿的嘴唇，不带色情的吻，充满了疼惜……和怜爱。“爹爹，不怕吗？不觉得凌儿是怪物吗？”凌儿怔怔的看着冷曳。“傻孩子，你有这么厉害的能力，爹爹高兴还来不及，怎么会害怕呢？”冷曳捧着凌儿的脸，果然看到凌儿又开始哭了，“乖，不哭了，你哭的爹爹心疼……”“恩……爹爹，抱我……”凌儿紧闭着眼说。“呵呵，正好爹爹还要惩罚你呢，居然故意让别人把你绑走，爹爹都快担心死了。”

    “哈……爹爹，慢……慢点，哈……”凌儿觉得自己快要被冷曳撞散了。“宝贝，叫错了哦，”一遍使劲撞着身下的人，一遍咬着凌儿胸前的两个红豆。“哈，曳，曳……”凌儿双腿无力的垂在床上，双手紧紧的搂着冷曳的脖子。“哈……不行了……”凌儿先一步到了高潮。一股白色的***喷出，后庭受到力猛的收缩，冷曳也一下子到了高潮，“唔……”一股灼热的***洒进了凌儿的体内，浇到了凌儿的敏感点上，使凌儿达到了两个高潮……

    “凌儿还好吗？”冷曳摸着凌儿出了汗的光洁额头。“呼……”凌儿喘着气点点头。冷曳将自己的分身拔出，“哈……”过分敏感的身体忍不住颤抖了一下。“爹爹抱你去洗澡吧。”“恩，”冷曳抱起凌儿走进了上次的温泉。冷曳坐在池底，凌儿趴在冷曳的身上，冷曳将手指伸进凌儿的蜜穴，弯曲，抠挖着，想将留在凌儿身体内的东西弄出来，凌儿敏感的一颤叫了出来：“啊……爹爹，停……”“乖，宝贝儿，不弄出来会生病的。”冷曳不小心用手指搔到了凌儿体内的突起，“哈……”凌儿不能自己的扬起了脖子，连前面的小香蕉也跟着硬了起来。“你个小妖精……”冷曳本来就快忍不住了，“唔……还不是你啦……坏蛋……”“敢骂我，恩？”冷曳托起凌儿的小屁股，把自己的硬起对准凌儿一开一合的蜜穴口，说：“凌儿，自己弄。”“唔……”凌儿撅着嘴，但得不到快感，后面也空的难受，只能自己抬起腰，一点一点往下坐，但是太慢的速度让凌儿有些心烦，一狠心，“扑哧”一声，猛地坐了下去，“唔……”前所未有的深度让凌儿和冷曳不由得舒服出声，等了好久不见冷曳有动作，抬头看到爹爹正盯着自己，撇撇嘴，只能自己动，刚开始只能慢慢地动。冷曳不满意这样的速度，便挺动着腰使劲往上顶，“哈啊……曳，太……好深……太深了……”凌儿抱紧冷曳的脖子，忽然冷曳慢慢慢了下来，凑到凌儿耳边说：“凌儿看……”凌儿早就晕晕乎乎的了，冷曳说什么就听什么，低下头，看到……自己那个地方紧紧地包裹着冷曳巨大的分身，还有一些不知是凌儿还是冷曳分泌的液体泛着银光……“唔……凌儿……不要看了……”凌儿将脸埋在冷曳的颈弯处，冷曳坏笑一下猛地往上顶了一下，狠狠的撞在了凌儿的突起上，“啊……”凌儿不禁扬起了脖子，冷曳啃咬着凌儿白皙的脖子，另两只手不停的摸着凌儿的敏感点，凌儿细细白白的分身不停的吐着露汁，冷曳甚至不停的用拇指摩擦着分身的顶端，不一会就凌儿就受不了这太过刺激的感觉，“曳……我……我要射了……”凌儿用腿紧紧地夹着冷曳的腰，“不行，宝贝儿，……等我一起……”“哈……曳，快……快放手……哈……爹爹，饶了我吧……不行了……啊……”冷曳用拇指堵住凌儿快要喷涌的小孔，用比之前更快的速度冲刺着，每一下都顶在凌儿的突起上，最后冷曳即将释放时放开了握着凌儿的手，“哈啊……”“唔……”释放时的刺激快感使两个人都发出了舒服的呻吟声。凌儿彻底一点力气都没了……软软的趴在冷曳身上……

    冷曳喘息了一会儿，便开始动手清洗……“凌儿，宝贝儿，你到底是什么人……”凌儿听到冷曳的低吟，勉强抬起身子说：“爹爹，我……我会告诉你的……我……”“嘘……凌儿先休息，等好了再告诉爹爹，好吗？”冷曳用手指按住凌儿的嘴唇。“恩！”凌儿说完便昏昏沉沉的睡了过去……

    ……………………………………………………………………………………………………………………为虾米没人给人家写评论……我……我也要评论啦……
正文 第八章 翘家的小孩1
章节字数：4255 更新时间：09-06-30 13:03

    “哈啊……王爷，饶了池儿吧……啊……”叫池儿的男子，不，应该说是男孩，哭着求身上不断挺动的男子，“池儿乖，再等等，等本王一起……”近看那男子，当真是俊美如天神，微微眯着的眼睛，如一泓最毒的毒药，让人瞬间迷失在里面……蜜色的皮肤紧致性感……

    正当两人快要达到快乐的顶端时，一声清脆焦急的声音响起，“爹爹……”门咣铛一声打开了，凌儿看到两个纠缠在一起的人，彻底傻了，本就白皙的脸蛋顿时变得苍白，本来刘伯（桃庄的管家）说的话他还不信，但眼前的一切却迫使他不得不信，那个说着爱他，前几天刚抱过他的人，现在正抱着别的人，正叫着别人“乖”……“爹……爹，你……”凌儿顿时连哭都忘了，只能呆呆的望着床上的两个人。“滚……”床上的男子冷冷的吐出一个字。“王爷……池儿要……”床上的男孩已经情动，不耐的蹭着身上的男子。“宝贝儿不急，还不出去，不要让我说第二遍！”一挥手，将凌儿打在门外。凌儿隔着门，半天反应过来，是了，自从前几天安王送给爹爹池儿后，本来爹爹也不以为意，但后来他便发现爹爹再也不回来陪他睡觉了，下人们都说爹爹整晚都在池园，那是爹爹给池儿的一座院子，仅次于桃苑。

    骄傲如凌儿是绝对不会哭的，隔着门，凌儿收回所有情绪，眼睛内除了绿色再无其他，那是濒临绝望的颜色，右手颤抖着拿出防身的匕首，平淡的声音也带着颤抖说：“既然如此……冷王爷，我冷凌发誓：今日起，冷凌与冷曳王爷再无任何关系，也……不再是父子……王爷，削肉还父，削骨还母，冷凌将这冷家的血还给王爷，多谢王爷以往的照料……之恩！”说罢，匕首一划，任凭血液滴落，刀子落地，决然而去……室内依旧是一片春宵，在凌儿离去后，一个人影出现，嘴角微挑了一个弧度……

    凤凰楼上，一些人聚在一起讲着最近发生的一些大事，“诶，你们听说了吗？我妹妹在桃庄当丫鬟的，听他说咱们王爷最宠爱的儿子被赶出王府了。”路人甲说。

    “不会吧，我听说这小王爷很受宠的。怎么会……”路人乙。

    “真的，我妹妹的叔叔的远方侄女也是王爷府的丫鬟，他说他亲眼看见小王爷被咱王爷，赶了出来，还说小王爷当场立誓说要断掉与王爷的父子关系。”

    “是啊，据说这小王爷已经离开桃庄了，不知所踪，咱王爷更是连找都没找。”

    “哎……这帝王家的事儿啊，咱还是少说吧。”一个貌似很有江湖经验的老者说道。

    而二楼雅座的人听到这些谈论，嘴角微微笑了一下。忽然房间的门被打开，一个白影跑了进来，“凌儿美人，告诉我怎么回事，我帮你打冷曳的屁股，哼……”秦聊一屁股坐在凳子上愤愤的说。“哦，就那样子呗。”凌儿品尝着手里的果酒，皱皱眉，酒味太浓，果味太淡，不好喝。“我也叫你聊好了，你怎么跑出来了？皇帝叔叔又该担心了。”“啊……别给我提那个混蛋，丫的，三天不打上房揭瓦，最近不知道发什么疯，每天都把我做的起不了床，我……”忽然意识到自己说什么的秦聊，呼……秦聊的耳朵刷的红了……凌儿好笑的看着眼前单纯的人，想必皇上叔叔也知道安王的事了吧，只是没想到他会这样把秦聊逼出宫，嘿嘿，秦聊啊秦聊，你就甭想回皇宫了，跟我一起闯江湖吧……“哼，他们男人都是这样，（喂喂喂，你也是男……性吧）即然这样，聊，跟我一起到江湖上玩玩吧。”凌儿在哄骗单纯的小绵羊。秦聊想了想说：“好啊，哼，怎么说我也是药谷的首席弟子，用药的天才啊，还没在江湖上留名，就被那个混账东西骗进了皇宫，哼哼，”秦聊忽的站起来握住凌儿的手说，“凌儿美人，我们就去闯荡江湖吧。”眼睛闪闪发光，让凌儿忽然想到某种犬类……

    皇宫里，御书房内，身穿帝王龙袍的人正皱着眉，沉默了片刻对着旁边卧榻的人说：“曳，你说小凌儿打的什么主意？”半天得不到回答，扭头一看，那人可好，正神游呢……“哎，聊，你可千万别出事啊……”得嘞，这皇上也开始神游了……

    安王府内……

    “消息确定吗？”安王把玩着手中的头发，“当然，池儿可是亲眼看见他将那人赶出去的，一个小屁孩儿，会懂什么，演戏那可是演不出来的……”池儿卧在安王的腿上眯着眼，像一只慵懒的猫，只不过是只危险至极的猫，“我的好池儿，想本王怎么奖励你啊？”安王捏着身上人尖尖的下巴。“王爷……”池儿娇嗔，搂着安王的脖子主动将唇送上……

    凤凰楼中，凌儿摇摇喝醉的秦聊，“聊，回房间再睡吧……”秦聊眯着眼，撅着嘴，脸蛋红红的好不可爱，“唔……凌儿，嗝……你说那个混蛋会不会……嗝，来找我，嗝……啊，”秦聊打着酒嗝，“我是不是很没出息啊，嗝……我……我嗝，已经开始想他了，嗝……我……”凌儿头疼的揉揉额角，这家伙怎么喝个果酒也能喝醉啊……正准备上前把秦聊扛起来，一道人影闪过，凌儿本能的翻身，甩出匕首，那人险险的闪过说：“贤侄就是这样欢迎我的吗？”“皇帝叔叔？”凌儿马上收回刀，不悦道：“下次别了，我不是每次都能收手的。”“唔……吵死了……”某个不知死活的人不耐烦的摆摆手，冷遥皱皱眉：“聊，醒醒……聊？”“咦……凌儿，你怎么变成遥了？额……我好像是喝醉了……那……那个混蛋才不会来找我呢，嗝……唔，”秦聊抱着冷遥说，“可是啊……凌儿我告诉你啊，我……嗝……很爱那个混蛋……呵呵……我当皇后好难过哦……呜呜……凌儿……我好想那个混蛋啊……哇……”冷遥抱住秦聊说：“聊，我……我来接你了……乖，跟我回房间吧……”秦聊已经睡得一塌糊涂了，眼角还挂着泪珠。冷遥一把横抱起来，扭头对凌儿说：“凌儿，你也早点回房睡吧，我都知道了……”那他来了吗？凌儿很想问，但是忍住了，他应该是在陪那个池儿吧，摇摇头应了一声转身回房。

    凌儿满怀希望的推开门，他希望能看到爹爹正站在窗前等他，但是……没有人，凌儿苦笑的摇摇头：“他应该在陪他吧……”转身刚关上门，却被人从后面抱了起来，立马暗暗使劲，“宝贝儿说谁呢？恩？”身后的人舔了一下凌儿小巧的耳朵。“曳？你怎么……”凌儿顿时僵住了。冷曳将凌儿横抱起来，让他跨在自己腿上，坐到床边说：“凌儿今天表现得不错，呵呵……”“哼……不敢当，我怎么比得上冷曳王爷的演技呢？都演到床上了！！”凌儿扭头不看冷曳。“呵呵，”冷曳捏着凌儿的下巴，让他看着自己，说：“凌儿吃醋的样子可真可爱……池儿吗？你觉得本王会让除了你以外的人碰吗？恩？凌儿不信任爹爹，爹爹可是很伤心呢……”说完，故意用已经硬起的分身顶了一下凌儿的分身。“唔……”凌儿身子一颤，意识都飞了，双手抓住冷曳的肩膀，“你是说……”“要不然，凌儿来验验，恩？”冷曳笑着将凌儿放倒在床上，凌儿背碰到床板，顿时清醒过来，不由得暗骂一声：自己的意志力怎么变得这么弱了。手一使劲，将冷曳压在床上，两手撑在冷曳的头两侧，看着冷曳的眼睛说，“爹爹放心，凌儿会里里外外好好验的……”冷曳忽然将手伸向凌儿的下身说：“怎么宝贝儿也想压倒爹爹？恩？”“唔……坏蛋，”凌儿腿软了一下：算了，大不了在别的事上压倒爹爹。凌儿狠狠的撕开冷曳的衣服，往冷曳身上啃去，留下一路的小草莓，到腰际时停了下来，冷曳疑惑的看着凌儿。凌儿嫣然一笑，翻身下床，顺手把冷曳的穴给点了，冷曳浑身不能动更疑惑了……凌儿踩在地上，慢条斯理的脱掉自己的衣服，哼，丫的，敢骗我，害我还真以为你跟那个池儿什么了，看我怎么整你，只着里衣和亵裤，这个世界的里衣很薄，贴身制作，亵裤是四角的，不过很短，勉强遮住大腿根，（既不像原来世界古代的女性肚兜，也不像古代男子般没有裆，刚开始凌儿还纳闷了，这个世界的内衣倒是挺先进的），把头发散开，衬得小脸更加的白皙妖艳，“爹爹，很久没见过凌儿的舞蹈了吧，凌儿跳给你看哦，呵呵，不说话就是答应了咯……”冷曳看着凌儿若隐若现的两个红豆和笔直的双腿，分身早就挺了起来，偏偏又不能说不能动，只能盯着凌儿的身体看。

    凌儿右手轻抬，左手击掌，“啪啪啪……”结合前世学的印度舞，新疆舞，以及钢管舞，以脚点地，转圈……扭腰……以床柱当作钢管，一只脚灵巧的勾着床柱，微微眯着双眼，右手顺着脖子划过胸膛，沿着大腿，然后往下蹲，再慢慢起来，舞动间大腿根的嫩肉微微露出，小巧的肚脐随着动作若隐若现，转到床前，左手勾起冷曳的下巴，咬了一下冷曳通红的耳朵说：“爹爹，凌儿跳的可好？呵呵……”正准备转身走人，猛地被一股力量拽倒，凌儿诧异的望着冷曳，“凌儿，难道忘了你的点穴是谁教的了？恩？”凌儿撅着嘴说：“爹爹赖皮……”

    冷曳撕开凌儿的内衣，咬着垂涎已久的精致红豆，哑着嗓子说：“你个小妖精……居然敢引诱爹爹……”“哈……明明是……啊……爹爹先吓凌儿的，哈……”凌儿几乎能感觉到后面有某种液体涌出，下面的分身在冷曳湿热的口腔中慢慢壮大，不甘心就这样被爹爹牵着走，凌儿用腿夹住冷曳身体把他翻侧在床上，然后努力弓下身体，扯掉冷曳的亵裤，冷曳的分身已经涨成紫色了，顶端不停的分泌着露珠，凌儿一闭眼先试着舔了舔，没有味道，然后吞下，感觉到冷曳的动作停了下来，凌儿难耐的自己挺动着腰把自己往冷曳的嘴里送。冷曳一边动着唇舌取悦凌儿，一边用手指慢慢扩张着凌儿的后庭，感觉到凌儿在自己分泌液体，而且足够湿润后，一把把凌儿抱起来，把分身对准后面，猛地挺了进去，“哈……”“唔……”两人因这突然的刺激，不由的叫了出来，凌儿一下有点承受不了，不由得收紧了后壁，“凌儿，唔……好紧，乖，放松……”冷曳几乎不能动了，只能不停的揉着凌儿前面的分身，“呼……”凌儿不由得慢慢放松后面。“凌儿，我要动了……”说完便一刻不停的挺动着结实的腰，“哈……曳……哈……”凌儿被刺激的只能叫着冷曳的名字，双腿缠上冷曳的腰，配合着往上挺动身体……敏感点被不停的刺激，前面的分身被冷曳不轻不重的揉着，后面也自动的分泌着肠液，凌儿觉得自己几乎快要死了，后来实在受不了，便叫了出来：“不……唔……哈啊，曳，不行了，我……啊……”还没说完，被冷曳用力的一顶，将精华全部洒在了冷曳的手里，冷曳停下动作，舔着被凌儿液体弄湿的手，笑着说：“凌儿不行哦，太快了……”凌儿气恼，搂住冷曳的脖子，咬住冷曳的嘴唇，拼命的收缩后庭，“唔……你个小坏蛋，要把爹爹夹断吗……”冷曳受到刺激的分身竟然又涨大了一圈，扣紧凌儿的腰，猛地撞了几下，将精华全部洒进了凌儿的身体……之后冷曳借着清洗凌儿身体为由，又要了凌儿两次，凌儿到最后几乎快昏过去了，冷曳满足的抱着凌儿回到了床上，只是恶劣的将自己的分身留在了凌儿体内，两人紧密相拥，连一点空隙都没有，正如两个人的感情一样……

正文 第九章 翘家的小孩2
章节字数：5153 更新时间：09-07-01 15:08

    “唔……好大一个春梦啊……”半夜，凌儿迷迷糊糊的，以为自己昨晚做了一个春梦，忽然感觉后面涨涨的，不自觉的动了一下，“宝贝儿，这么有精力啊……”一条胳膊横过来，凌儿愣愣的转身，指着冷曳，“你……你你你什么时候来的？”冷曳看着傻乎乎的凌儿，心情那叫一个爽啊，动了动自己在凌儿体内的已经硬了的分身说：“看来我昨晚还不够啊，恩？这么快就忘了……”“唔……”凌儿咬着嘴唇不敢发出声，“混蛋，这里是酒楼……”“呵呵，昨晚凌儿可是叫了很大声呢……”冷曳慢慢动着腰，慢慢抚摸着凌儿的小红珠，“恩……不可能，凌儿才不会……啊……你……混蛋！”冷曳看凌儿不承认，便直接揉上了凌儿的分身。腰疼，屁屁涨，难道昨晚真和爹爹做过了？？“傻凌儿，你该不会一喝酒就忘事吧？”宾果……冷曳看着凌儿忽的变红的脸，戏谑道：“没事，我会让凌儿再想起来的……”

    “等……等一下，”凌儿用手推着冷曳的胸膛，“你……你不回桃庄吗？那……那个池儿怎么办？”冷曳停下动作看着凌儿，凌儿得不到回答，不由得心里难过起来，想起昨天在池园爹爹就是这样趴在池儿身上，不由得恼怒的开始挣扎，“放开我，不要用碰过别人的身子碰我！”“呼……”冷曳叹着气，一只手抓住凌儿的双手举到凌儿头上方，另一只手缓慢的揉着凌儿的玉茎和小球，本来凭凌儿的能力完全可以挣开，但他怕掌握不好力度伤了爹爹，再加上身上最要命的地方被握在冷曳的手里，不由得又急又恨，眼泪都被逼了出来，什么嘛，抱过别人了还抱自己，真是混蛋。“乖，宝贝儿，不哭，我昨晚回答过你了，只是你忘了而已……乖，看着爹爹，”冷曳捧着凌儿泛着泪珠的小脸，温柔地说：“凌儿，爹爹再说一遍，我冷曳最爱的只有凌儿，这身体除了凌儿，没有任何人有资格碰触，明白吗？”凌儿看着冷曳坚定的眼神，仿佛被蛊惑般，眼睛变成了绿色，只不过不再绝望，晶莹剔透，傻呼呼的点点头，然后忽然想起来什么说：“不对！！凌儿明明看到爹爹那个……”虽然后面是按照和爹爹商量好的剧情演的，但是看见那一幕是真的伤心了，“呵呵，那个啊，不是我哦，你可知道当时门外除了你还有安王也在呢，我只有找个替身喽，当时太过紧急，我没来得及告诉你，放心，爹爹以后不会了……”“哈？替身？”凌儿傻呼呼的点点头，“哇……那我的血不白费了……”冷曳眨眨眼，“不是说好用鸡血代替的吗？难道……”冷曳抓起凌儿的手腕，果然看到一道刚结痂的裂口，随着刚才激动的挣扎，有些地方已经破开了，泛着微微的红色，冷曳心疼的看着白皙手腕上的伤口，伸出舌头仔仔细细的舔着新肉，不停的道歉：“宝贝儿，对不起……对不起，下次别伤害自己了，你这样比打在爹爹身上还疼……对不起，宝贝儿……”

    凌儿由最初的愤怒到激动，到现在已经慢慢平静下来，感觉到冷曳湿湿热热的舌头，忽然朦胧的想起昨晚分身被冷曳包在口腔的快乐感觉，不由得感觉到一股热气聚集到了下面，冷曳感觉到贴着自己的宝贝儿子变硬的小东西，坏坏的一笑，继续刚才被打断的事，研磨着凌儿体内的突起说：“凌儿可是想要了？恩？”凌儿闭着眼，微微张着嘴喘气，又不敢叫出声，一开一合的嫣红嘴唇，小小的舌头微微露着，冷曳受不住这诱惑，低下头品尝着凌儿嘴里甜蜜的汁液，把凌儿的呻吟声全部堵在喉咙里……

    等两人起床天已经大亮了，凌儿在冷曳的怀里醒来，对上冷曳睁着的眼睛，打了个哈欠说：“早啊爹爹，爹爹醒来的好早哦……”伸个懒腰，满足的抱着冷曳的腰，恩，爹爹的味道，在蹭蹭，“呵呵，凌儿好像只小猫哦……”声音有些嘶哑，“爹爹，你昨晚没睡吗？声音不对啊……”凌儿抬头看着冷曳，“呵呵，爹爹舍不得闭眼，就看了宝贝儿整晚喽，”冷曳不觉得有什么丢人的，能看着爱人舒服的睡在自己的怀里，高兴还来不及。凌儿微微红着脸，难怪身上不痛呢，应该是爹爹按摩了整晚吧。

    梳洗完毕，走下楼，凌儿几乎不出门，所以也不用担心会被人认出来，而爹爹已经回去了，毕竟他们演这出戏可是为了钓大鱼的。“凌儿，我在这儿……”果然看到秦聊一个人坐在桌子边。“聊，起得好早哦……”凌儿揉揉眼。“还早，都过了吃早饭的时间了……”秦聊瞪着大桃花眼睛。凌儿慢慢坐下来，丝毫不顾周围人“热烈的目光”。

    “乖乖，一个都够美了，又来一个更美的……”

    “是啊，咱池艳城啥时候有这等美人了……”旁边桌子的人口水都要流出来了。

    凌儿皱皱眉，一根筷子甩出，直接穿透旁边的桌子，钉在了地上，顿时议论声没了……凌儿压低声音说：“冷遥叔叔呢？回宫了？”冷曳已经将昨晚的事又给他说了一遍，自然也知道他那个爱“妻”如命的皇帝叔叔也来了。秦聊的脸熟的可以媲美某种动物的屁屁，“他……他他回去了……”凌儿也不再逗弄秦聊，毕竟论身份他还是他的“皇婶”呢，不过他可不敢叫出来，毕竟秦聊用药太恐怖了……“那，凌儿有什么打算？”秦聊转移话题。“恩，我打算……还是经商吧？”还？秦聊奇怪凌儿用这个词，不过也没多想。“恩，”凌儿意识到自己差点说漏嘴，忙改口道，“我觉得咱国在商业方面还得更加繁荣。我也想多帮帮爹爹和冷遥叔叔的忙。”现在在外面，不能叫皇帝叔叔了，只好叫名字，反正冷遥这个名字除了他们几个，也没人知道了。“聊，跟我一起吧，好不好？”凌儿歪着头，双手相握，再做出一个很可爱的狗狗表情。（潘娘：羞羞羞，多大的人，装可爱……凌儿：PIA……）“可是……遥想让我回去啊……”秦聊抵抗不了凌儿的“可爱”表情，把实话都说了出来。凌儿坐到秦聊身边，抱着秦聊的胳膊说，“聊，你就答应我嘛~~人家还是刚成年的小孩子呢，你……你就放心我一个人在外面闯吗？现在……爹爹也不在我身边呜呜……”硬是挤出两滴眼泪，秦聊一看凌儿哭了，急得手忙脚乱，哎呦，我的妈呀，要是让曳知道我把他的宝贝儿子弄哭了，还不废了我啊，“凌儿乖，不哭……我……哎哟，我答应就是了……”嘻嘻，成功！凌儿心里竖了个V字，抱住秦聊的脖子，吧唧，亲了一口，在蹭蹭秦聊的脖颈说：“聊，你真好……”单纯的秦聊也跟着傻傻的笑，连自己被卖了都不知道，完全忘了皇宫里的某个可怜被禁欲的人……

    衣食住行，当然要从布行开始了，凌儿和秦聊大摇大摆的在路上走着，就算有安王的人也不怕，反正自己已经被“赶”出来了，不过把名字改了，改用没见过的母亲的姓“木”，字不改，木凌华丽的诞生了。秦聊更无所谓，除了宫里的人没人认得他，名字都不用改。“盛二布行？”凌儿走到池艳城乃至池国最大的布行前，“盛二？生儿？好寒的名字啊……”凌儿自言自语道。“聊，我们进去吧……”凌儿率先走了进去，秦聊紧跟其后。

    “请问，两位要买什么样的布啊？”一个伙计乐呵呵的上前问道。通过这几年的学习，凌儿发现这里的布的种类很少，不像前世那样种类繁杂，而这里的布行其实压力很大，因为老板不懂得分工合作，单单一个布行要做的就包括要先将棉花或蚕丝纺成纱，然后经纬交叉，再织成布，然后再往上绣花或绘图案，一家店要完成所有步骤，工程量可想而知。而凌儿在前世时经常去自己名下的产业视察，当然天才般的他知道了很多种布料的做法，只是这里的工具有限，也没有机器，他知道能做的也只有蚕丝，毛和石头织布这几种方法，而石头织布显然不可能了，先不说要将砂岩和石灰石等轧碎，放到窑炉里，再加进纯碱等原料，这些都还可能办得到，但是后面却要用高温把它们熔化成液体，然后把它拉成玻璃纤维，最后再纺纱织成布，单单这高温就达不到要求，更别说还要拉成纤维了。而蚕丝和毛呢的用法这里已经有了，所以喽，只剩下这“经理”一职了。

    凌儿往椅子上一坐，自然而然的显露出贵气：“把这封书信交予你家掌柜，他会来见我的。”小伙计虽然不知道来人是谁，但单单这相貌与气质都告诉他：这人非富即贵，哪样他都惹不起。接过信封恭敬地说：“请您现在这里休息，小的马上禀报。”等不见人影了，秦聊闪着大大的桃花眼说：“凌儿，你刚刚给他的是什么啊？”“哦，是一些管理方法和……赚钱方法，呵呵。”凌儿可不会说那是他早在没爱上爹爹时写的，那时候只想着逃出去然后赚钱，根本没想到自己会爱上爹爹。

    果然不一会儿，一个圆圆胖胖的……球体就奔了出来，那个伙计说：“这是我家掌柜的，姓刘。”原来那个球体就是刘掌柜……刘掌柜说：“不知这信是哪位公子写的？在下姓刘，单名裘……”“噗……”秦聊刚喝了一口茶就喷了出来，“啊……对不住啊，实在是您……太有名了……”刘裘，琉球？还真像！！凌儿两世所受的教育当然不会那么失礼，不过也是内心笑翻了，“正是在下，在下姓木，（醒目？！熟悉的感觉），单名凌，信是在下写的。”“哎呀呀，真是英雄出少年啊，木公子，久仰久仰……”刘裘拱手作揖。放屁，久仰？老子今天早上才想的名字，何来久仰一说！！心里郁闷的想着，嘴上还是同样说着：“不敢当，在下也是久仰掌柜（的店）已久。想必掌柜已经看过在下的信了，请问您有何感想？”刘裘激动地说：“木公子真是高明啊，分工合作，真是解决了我们盛二布行的一大困难啊。”凌儿一看目的达到，说：“那刘掌柜是否有能力联合其他几家盛二的分行？”“没问题，这家池艳城的盛二布行就是主店，另外几家分店距离这里也不是很远。”“好！”凌儿一拍桌子，浑身散发着天生的自信之气，盯着刘裘说，“刘掌柜若信得过我，就将这布行交予我管理，掌柜的还是你，我会把详细步骤说给你，但是我要这布行每年百分之四十的收入……”说完漫不经心的巡视着布行，暗地里等着刘裘发话，凌儿调查过：这盛二布行之所以能成为池国最大的布行，就是因为刘裘不像别的商人那样只顾眼前利益，刘裘很会经商，早在十年前池国的经济很不景气，物价连连跌落，布行也不例外，而其他布行商家为了赚钱，硬是不降价，结果导致通货紧缩，而盛二布行却连连降价，虽说赚的不多，但那几年下来总产值比着同行高了近一倍，同时也为盛二打了良好的民众基础，若这刘裘野心够大，他肯定会同意。

    果然，不到一盏茶的时间，刘裘抬头看着凌儿说：“这样吧，木公子，我每年给你布行百分之六十的产值，但是，千万不要让我失望。”“哈哈……好，刘掌柜够义气，相信我，不出3年你会看到其他三国的人都会穿着盛二布行产的布料。”这老狐狸真狡猾，这样一来我根本想不帮都难，百分之六十，他还真敢给，凌儿暗暗骂道。“呵呵，好，来，今天我请客，庆祝木大掌柜接管布行。”旁边的伙计傻了：这木公子怎么一会儿就变成掌柜了？“不忙，刘掌柜先带我看看布行吧。”凌儿做了个请的动作，那刘裘不敢接，忙说：“木大掌柜请……”凌儿也不拒绝，走在前面，说：“刘掌柜不要太拘束了，就叫我木凌吧。”刘裘又不傻，他可是自己将来的衣食父母，哪敢叫名字啊，说：“刘某不敢，就叫木主子吧……”木主子？母猪仔？凌儿头晕的想着，“您是长辈的，岂有叫晚辈主子之理？我叫您刘叔，您就叫我木凌吧。”“呵呵，好好好，木凌就木凌吧，”刘裘没有子女，现在多了个这么俊的侄子，高兴得不得了。

    刘裘领着凌儿和秦聊参观布行，刚开始差点把秦聊忘了，还是凌儿提醒才知道的，凌儿想着要是这刘裘知道秦聊是当今皇后，是不是真的会吓成一个球？！秦聊也不生气，本来嘛，他就只会医术，啥也不懂，也插不进去嘴。忽然秦聊说了一句：“盛二？？怎么听着像生儿啊？”凌儿那个汗啊，你迟钝也就算了，还当着人家的面说出来。刘裘石化了一分钟后说：“这名字是我爷爷随便起的，没什么意思，只是懒得换名，才用了这么久，不过现在嘛……来人，”一个壮壮的正在弹棉花的人走了过来，“告诉布行的人，从今天起布行改名为盛凌布行，把门牌都换了吧。”“是，掌柜。”来人恭恭敬敬的向凌儿弯腰作揖。虽然不知道是谁，但能走在掌柜前面，应该很有来头。凌儿向刘裘吩咐过，不得告诉别人他是布行主人的身份，人人都有私事，刘裘也不问原因，但他凭感觉知道这木凌绝不简单。多年以后刘裘问凌儿原因，凌儿一脸正经地说：因为做幕后老板比较刺激……后果就是刘裘再次石化……

    “木凌，我知道有一家的葱爆酱鸭不错，今天我一定得请这顿饭，呵呵。”刘裘乐的眼睛都合上了，凌儿用了一个时辰跟他说明分工合作的仔细步骤，很简单，就是把附近的盛二布行，现在改叫盛凌布行，联合起来，一家专门弹棉花，一家专门纺纱，一家专门织布，一家专门绣花，一家专门染色，五家合一家，再卖出去，省时又省力，比别的布行多了近5倍的产布量，赚的钱自然比着原有的多了5倍不止，再加上凌儿还会专门帮刘裘训练了一批营业员，别说刘裘只有百分之四十的钱拿，就那百分之四十都超过了布行以往的营业额，刘裘高兴还来不及，又怎会觉得吃亏……

    （ps：人家要回家了，火车上不能上网捏，所以，那个……要晚几天更文了，不过亲们要多多留言哦，留言才是人家的动力的说……么么，等我回来……）

    

正文 第十章 朋友
章节字数：5571 更新时间：09-07-06 12:02

    酒足饭饱，凌儿和秦聊与刘裘告别。“凌儿，我们接下里要干嘛？”秦聊对于现在的凌儿可是崇拜的很。“呵呵，温饱思淫欲，嘿嘿……”凌儿拿着刚买的扇子摇着。“凌儿，你该不会是想去那种地方吧？不行不行，我会被遥和曳杀了的，咔嚓！”秦聊做了一个抹脖子的动作。“笨啦！”凌儿用扇柄敲了一下秦聊的头，“我们是要出来当商人的，可不是为了玩。”“哎哟，痛啦，呜，脑汁都被你打出来了……”秦聊抱着头哀怨的看着凌儿。凌儿翻个白眼说：“放心，你的脑汁还没多到可以打出来。”“你……你居然目无尊长，我好歹也是你的……你的……额……”秦聊也不知道该称什么了。“你的什么呀？恩？婶婶……”凌儿故意加重最后那个称呼，满意的看到秦聊的脸红了又白，白了又红，不由的心情大好……

    偏偏有人就会在这个时候打扰气氛，两人路过一个深巷时，就看到一副典型的以大欺小，以众欺寡，以多欺少的场面：一群凶的能吓哭小孩子的大汉围着两个……额……好像一个小孩和一个女子吧，背对着看不清。那小孩很奇怪，身材很娇小凌儿能感觉到他很强，虽然不如自己和爹爹，但也不错，应该和他身后的暗卫差不多，哈？我没说吗？凌儿的老爹担心凌儿，所以给了他一个暗卫，本来要给他20个的，但凌儿讨厌这种被监视的感觉，而且想想冷曳应该比他更危险，最后敌不过，只要了一个，名字叫影伊。眼前两个人显然都中了毒，估计是打不过那帮人了。为首的一个大汉说：“太子爷，请跟我们回去吧，陛下可是非常的担心您啊。”虾米？太子？皇上？凌儿用眼神询问，秦聊轻笑，做了一个“景”的口形。哦，原来是景国的太子，好象是叫景浩来着，难道是看上了我国的女子，然后两人决定私奔了？！年纪好小哦，有15岁没啊就学人家私奔！（也不想想自己多大，就跟别人嘿咻嘿咻，哼~~）嘿，有好戏看了。

    “你回去告诉父皇，我已经决定不当太子了，不会跟你们回去的。”大乌龙啊……原来后面的那个女子……啊，不，男子，才是景浩，汗……凌儿在心理吐吐舌头，“碟儿，留下或陪我死，你自己选！”前面的小孩听到，身子一顿，扭头，OH，mygod！粉漂亮的孩子啊，巴掌大的小脸，尖尖的下巴，大大的水汪汪的眼睛，粉捏捏的，好可爱啊，撅着嘴说：“太子爷，人家从小就跟着你的，你不仅没让人家受宫刑，还教人家武功，人家……碟儿就是死也要陪在太子爷身边。”说罢，举起两个小拳头恶狠狠的说，不过声音脆嫩嫩的，没什么气势就对了：“你们这群坏蛋，我景碟儿就是拼死也不会让你们带走太子爷的，哼，说得好听，恐怕太子爷一回去，就要被坏蛋陛下杀了吧！”

    凌儿听得明白了个大概，哎，又是一场宫廷老片啊，老子怕儿子夺权，儿子根本就不想夺权，然后发生什么破事，老子要杀儿子，儿子就逃了……好老套哦，嘿嘿不过，景浩啊景浩，小爷我今天心情好，救了你，你日后可要给我赚钱的报答我的……哇卡卡卡……

    “太子爷，小的得罪了，”说完刚拔刀，一个慵懒却很好听的声音响起：“喂喂喂，你们一帮壮汉欺负一个柔弱的小孩子和一个少年，羞不羞啊，小爷今天心情好，赶紧给我闪开。”凌儿慢慢走上前说，众人愣了，一是因为没见过这般谪仙样的人儿，一是因为这人事先连一点气息都没有。“讨厌，人家才不是小孩子呢，人家明年就成年了，笨蛋！人家和太子爷是中毒了，才不弱呢！”景碟儿鼓着脸颊撅着嘴说。凌儿上前捏住早就想摸的软软的小脸说：“呵呵，果然是软的，好好捏哦。小碟子乖乖，大哥哥一会帮你欺负回来。”“顾要列银家的年啊。（翻译：不要捏人家的脸啊。）哇哇……”无奈中了毒，身上一点功力都没有，景碟儿只能拼命地拍着凌儿的手。

    “这位公子的好意在下心领了，只是，这事还是不要连累到公子的好。”景浩的脸和他的声音一样冰冰的。”“呐呐，景浩侄儿，不记得我了咩？”秦聊从凌儿身后走出来，微笑的问道。“你是……秦叔叔？”声音总算有点变化了，景浩小时候就见过秦聊和冷遥一面。“啊啦啊啦，不要叫我叔叔啦，你和凌儿一样叫我聊就好了。浩儿比小时候又好看了不少呢。”如果说秦聊的美是温柔的如水般的单纯美的话，那么凌儿的美就是超越凡人的脱俗的美，而景浩的美则是高傲的美，说白了就四个字――冰山美人！

    那一群大汉看着正在玩闹的凌儿和景碟儿，和聊得很high的秦聊与景浩，大吼一声：“你们说完了吗？”“哎呀，糟糕，不小心忽略掉你们了，既然是聊认识的人，那就没问题了。”凌儿笑着看着景浩，有的人已经眼睛都直了，然后往角落一瞥说：“影伊，解决完后去凤凰楼找我们。喂喂，小碟子，哥哥请你吃好吃的，跟哥哥走吧！”“好吃的？什么好吃的？啊，不对不对，人家叫景碟儿，不叫小碟子，再叫我小碟子，我就扁你！哼！”“不要嘛，小碟子多可爱啊，就叫小碟子吧，反对无效！”秦聊无奈的看着这两个活宝小孩，苍天啊，我一把年纪了，还要跟他们玩，不要啊……“那浩儿，你也跟我走吧，我帮你把毒解了，至于凌儿的事，我会跟你说的，好吧？”秦聊很喜欢这个孩子，没有王家子弟的野心，所以以前就告诉了他自己的名字和身份，人虽然冷了点，但对于身边信任的人却很温柔，景碟儿就是个例子。景浩早就知道秦聊是个用药很厉害的皇后，对于身边的人都很温柔，虽然有时候有点脱线，但总体来说是个好人，想来已经不可能回皇宫了，也罢，走吧，那个凌儿看样子也不是什么简单的人物，思索一番，便点头答应了。至于那帮又被忽略的人，交给影伊同学就ok了！！

    到了凤凰楼，又要了一间上房。景浩这边刚结完毒，影伊就回来了，向凌儿单膝下跪说：“主子，任务完成了。”“恩，挺快的，”说完，凌儿抱起景碟儿，把他扔到影伊身上，影伊慌忙接住说：“这……”凌儿笑笑说：“小碟子内伤，就交给你了。”“哇类，放开人家拉！我……我要陪太子爷啦……啊，坏蛋，放我下来，你个大冰块！！”景碟儿在影伊怀里挣扎，无奈人小，又刚吃完解药，怎么敌得过影伊。“大冰块？！噗……哈哈……影伊，有人叫你大冰块啊，哈哈…………笑死我了……”秦聊很不给面子的放声大笑。其实影伊脸部的线条属于很硬朗的那种，剑眉星目，高鼻薄唇，小麦色的皮肤，搁现代，绝对一明星。影伊皱着眉看着怀里挣扎的小孩儿：“闭嘴，主子，属下先行告退。”凌儿摸摸鼻子，如果我刚刚没看错的话，影伊好像笑了一下，不会吧。“大冰块，快放我下来！呀！太子爷救我啦，啊，你个混蛋！”声音遥远了……景浩还是冷着一张脸，好像在思考着什么，凌儿跑上前说：“浩哥哥，啊，我还没自我介绍呢，我啊原名叫冷凌，现在叫木凌，浩哥哥叫我凌儿就行了。”摆出一个可爱的笑脸。景浩微微挑眉：“冷凌？你是冷曳王爷的儿子？你不是……”被赶出来了吗？后半句景浩没说出来。凌儿做出一副痛苦的样子说：“恩，是啊，我被爹爹……啊不，是冷曳王爷赶出了家门，也许……也许再也回不去了吧……”抬头抿着嘴唇，眼泪汪汪的看着景浩，其实心里快笑翻了。

    景浩看着这么“痛苦”的凌儿，虽然表面上没什么变化，但心里有些难受，说：“恩，凌儿若是以后有要我帮忙的地方，只管说一声便是了，我……会尽量帮你的。”好类，就是等你这句话了，凌儿心里恶魔的笑着，表面上却做出一副很激动的样子，上前扑在景浩的怀里说：“恩恩，浩哥哥真是好人，谢谢浩哥哥。”景浩没说话，只是揉了揉凌儿的脑袋。旁边的秦聊看的下巴都掉了下来：凌儿，真的……好强。再看看被凌儿缠住的景浩，心里微叹：哎，又一只小绵羊掉进了大灰狼的狼窝。某人完全忘了自己也是一只可怜的掉进狼窝的小绵羊。

    隔壁影伊的房间就不那么太平了。影伊一进房就把景碟儿扔在了床上，“哎哟，我的屁股！”景碟儿揉着自己可怜的小屁股，气鼓鼓地说，“你是故意的，我……我，人家不让你治伤，人家要去找太子爷，哼……”一边说着，一边从床上爬下去。影伊黑着脸，坐到床上，把景碟儿拽进自己怀里，一把撤掉上衣，撕啦……一只半裸的小白兔华丽丽的诞生了。“呀！！坏蛋，我的衣服好贵的……”小白兔心疼衣服，两个小粉拳使劲的打着眼前结实的胸膛。影伊看到小白兔光滑无暇的脊背和两个粉粉的小豆子，眼神一暗，捉住小白兔的双手说：“闭嘴，治伤，衣服，我赔。”小白兔早就打的浑身没劲儿，嘟着嘴，不情愿的转过身去，把光溜溜的脊背对着影伊，两人这才开始疗伤。哎，小白兔的日子也不好过喽……

    等一群人折腾完，都已经到了晚上了。凌儿他们先从楼上下来，幸好是晚上了，凤凰楼不是很多人，要不然依凌儿他们三个的长相，恐怕又要造成一会儿混乱了。还记得前面那个凤凰楼的店主吗？名字叫张楼，当时凌儿来时，他还暗地里说了几句冷曳的不是，听得凌儿肚子都快笑疼了，表面上还要维持一个很哀怨的表情，那叫一个难哦！“小少爷，这是按照您的吩咐做出来的菜单，您看看有没有什么想吃的？我让人作去！”自从前几天凌儿“无意”说起一些管理经验和营销经验时，张楼还激动了好一会儿，当场就把酒楼送给了凌儿，反正是他们家的产业，就算凌儿已经不是冷王爷的儿子了，这血缘还在这儿放着呢。凌儿很喜欢这个大叔，前世的自己没有什么亲人，但这里的人都把他当是自己的孩子，对他很好，比如刘裘和张楼。“张伯伯，您去忙吧，我会叫您的。”“是，小少爷。”张楼很喜欢这个懂事的孩子，没有架子，还叫他伯伯，着实让张楼感动了。

    “浩哥哥，短时间内你要回景国吗？”凌儿一手拿着菜单，一手拿着筷子戳着桌子。景浩看着凌儿孩子气的动作，不由的心情一好，说：“恩，可能要待上一段时间吧，等……恩过去了，我再看看吧。”“呐呐，”凌儿坐到景浩的身边，他很喜欢景浩的，没有太子的架子，虽然对人很冷淡，但其实内心很温柔的，况且还要靠他赚钱呢，嘿嘿。“那浩哥哥，如果凌儿有事找你帮忙，你会帮我吗？”说完歪着头看着景浩。景浩揉揉凌儿的头发说：“我答应过凌儿的，何况这条命都是你的，凌儿有什么要求，哥哥一定会帮你的。”（插话：景浩已经18喽，叫哥哥也对的。不像某个装可爱的“大叔”）“恩，万岁！！浩哥哥最好了，亲一个~~”凌儿可没什么男男授受不亲的观念，心里是真把他当哥哥了。景浩也不生气：多久没人这样亲近他了，除了碟儿，凌儿是第一个不疏远他，不巴结他的人，有这样一个弟弟也不错。以至于后来，景浩在某人的宫殿时回想起来这一段时，不由得大呼，交弟不慎，交友不慎啊……

    “大冰块！！快把我放下来，小心我扁你！”啦啦，听声音就知道是我们的小白兔登场了。众人望着二楼楼梯，影伊怀里抱着一个粉嘟嘟的小男孩。“主子，”影伊放下凌儿说，“属下已按照您的吩咐治好了景公子的内伤，属下告退。”作为暗卫，是不能出现在人前的。“不用了，影伊，以后你就在人前保护我吧！小碟子，乖，到哥哥这里来。”凌儿把魔爪伸向景碟儿。景碟儿跑向景浩，偎在景浩的怀里，做个鬼脸说：“人家才不要呢，哼！！太子爷……啊，不是，那个，主子，您的毒解了？”说完捂着嘴，看到众人在看他，哇的一声哭了出来，“哇……主子，人家碟儿不是故意的，只是人家叫习惯了嘛，主人不要抛下碟儿啊，呜呜……”说完，用肉肉的手指头指着凌儿说：“你们几个，什么都没听到，知道吗！！不然，我……我就扁你们。”最后一句凌儿和他一起说了出来，惹得众人一起大笑。景浩也抿着嘴说：“碟儿乖，不生气，他们都知道了，你哟……以后要叫我浩哥哥，叫凌儿凌哥哥，叫那边那个白衣哥哥为聊哥哥，听见没？他们是我的朋友，知道吗？”看凌儿和秦聊的样子，应该是不希望别人知道他们的身份的，还是不要告诉碟儿的好。“哦，这样啊，呼……吓死人家了。”景碟儿拍拍胸口，他对景浩的话一向深信不疑，“那主子的朋友应该是我的朋友喽，那个白衣哥哥还不错，旁边那个，我才不要叫他凌哥哥呢，恩恩，看样子他们人也不坏，除了那个大冰块，大坏蛋！”景碟儿自言自语，只是在座的人功力都比他高，都听得一清二楚，全都笑了起来，角落里的影伊黑着脸，连眉毛都跳了一下。景碟儿傻呼呼的看着大笑的众人，不明白他们在笑什么。凌儿走上前，把景碟儿抱在怀里，捏捏景碟儿傻呼呼的脸蛋说：“我是影伊的主人哦，小碟子，告诉哥哥他怎么欺负你了，哥哥帮你打他屁股。”哇，好软，好好捏哦~~~

    景碟儿看看角落里的影伊，再抬头看看笑得“温柔“的众人，说：“影伊是谁啊？”汗，搞了半天，他还不知道大冰块就是影伊啊。“喏，他就是影伊啦。”凌儿指指角落里的影伊。景碟儿看看影伊，哇的一声又哭了起来，扑到凌儿怀里，找凌儿告状：“他……他不是好人啦，我，人家……他把人家衣服都撕了，都没赔给我，呜呜……坏蛋，他他他……撕我衣服……唔……坏蛋……”显然是景碟儿被吓到了，说得一抽一抽的。“哈？”众人一齐看着影伊，难得的影伊揉揉额头说：“回主子，属下要给他治伤，不穿衣服有利于功力的传送。”哦，众人恍然大明白。“那你不会好好脱吗？干嘛要用撕得？那件衣服好贵的，哼……”敢情是心疼衣服啊，“小碟子，乖，现在太晚了，明天我让影伊陪你一件衣服，好吧？”凌儿擦擦小白兔的小花脸说，“现在我们先吃饭，好不好？影伊，你也坐过来一起吃吧，出门在外，没那么多规矩。”“是，”影伊“无意”的坐在小白兔身边。一顿饭吃的是和乐融融，除了……

    “大冰块，我要吃那个鱼。”脆嫩的声音。

    “……”额，没有声音。

    “你……凌儿，我的衣服……”

    “闭嘴，吃鱼。”

    “恩恩，我要吃那个虾，不是那个，旁边那个大的。”

    “我要吃玉米，要那个甜的。”

    “恩恩，好吃，大冰块，我还要……”

    这个，吃饭外加配音，也还是挺不错的，包括那个不停夹菜的人，脸上也洋溢着名为满足的笑容。

    （ps：呜呜……我家米人，人家要去外婆家，电脑没网线，还要用人家的，唔唔唔……好痛苦啊……人家还要做手术去……亲们，为我祈祷吧……嗷……）


正文 第十一章 救人啦
章节字数：5600 更新时间：09-07-09 10:54

    晚饭后，凌儿看看空无一人的房间，不免有些失望，不过想到爹爹就算来了，也免不了又要嘿咻嘿咻一晚上，拜托，我还不到16呢，想害我肾亏嘛！躺在床上，一夜无眠。凌儿数着绵羊：一只绵羊，两只绵羊，三只绵羊，四只绵羊……一百零一只绵羊……绵羊，绵羊，咩，咩，曳，曳……啊……疯了，曳，我好想你哦，才过了十几个时辰，我就想你了，不在爹爹怀里就睡不着呢……

    桃庄里的冷曳正和皇上冷遥一起看着奏折，看着奏折，再看看月亮，不知怎么的，圆圆的月亮变成了凌儿的笑脸，叹口气：凌儿宝贝儿，爹爹不在身边，你睡的好吗？冷遥看着神游的冷曳，揶揄道：“怎么？现在就开始想我的侄儿了？我的皇弟，什么时候变成情种了？恩？”冷曳眨眨眼，听到冷遥的调侃，回道：“难道皇兄就不会想聊吗？恩？”冷遥语塞，说不想是骗人的，但作为一国之君，他又不能表现出来，只能叹口气。冷曳知道踩到地雷了，拍拍冷遥的肩膀说：“皇兄，辛苦你了……”冷遥拍拍冷曳的手，笑了笑，不说话……也是一个不眠夜啊……

    第二天，这个风高气爽，小鸟啾啾，真是个美好的早晨啊，除了某些破坏气氛的声音。“大冰块，给我买衣服去，听见没！！哼……不然我让凌儿打你屁股，哼~~”一个小鸟般的声音得意的响起。凌儿一大早就听到小白兔的声音，心情大好啊……出门正好看见秦聊：“聊，你的眼睛……哇，国宝诶……”秦聊眯着眼，眼睛下面黑乎乎的，纯正的熊猫啊。秦聊知道凌儿说的“国宝”，正准备顶嘴，忽然笑了起来：“哈哈，凌儿，你还说我……你不也是一样吗？恩？国宝……”凌儿和他互相看看，笑完之后，满嘴苦涩，“聊，我有点……只是一点哦，那个，想爹爹了，你呢？”两人坐在楼梯口发呆，“恩，我也有一点点想他了，只有一点哦……”两人对望一眼，不约而同的叹了口气。景浩一出门，被吓了一跳，大清早，两个人坐在自己门口，不吓人才怪……“你……你们在干嘛？”景浩指指两个石化的人。“啊……”凌儿死也不会说自己刚刚在思春，“浩哥哥起得好早哦，我……我在等你一起下楼吃饭呢，小碟子呢？”景浩也不拆穿，指指影伊的房间说：“一大早就跑进去了……”

    “哦~~”凌儿和秦聊暧昧的看了对方一眼。“凌儿，怎么了吗？”景浩原来是感情白痴啊，这是凌儿的第二个结论。“啊……主子，救命啊……杀人啦……啊……”景碟儿的惨叫声响起。“碟儿……”凌儿刚想说没事，景浩就跑了进去。

    “额……这个……那个，你们继续，我们出去哈。”凌儿挠挠头说。眼前正上演一幕粉暧昧的画面：一个裸着上身的身材很好的男人，下面压着一个粉嘟嘟的小男孩，小男孩衣衫不整，眼泪汪汪，脸颊红扑扑的，搂着（掐着？）上面人的脖子，上面的人摸着（压着？）小男孩的胸口……众人正准备出去，小男孩即景碟儿说话了：“主子，聊哥哥，把这个坏蛋拉下去啊……重死了，压得人家肚子疼……”上面的人听见，连忙起身，附带还揉了揉景碟儿的小肚子。“那个，影伊，你穿好衣服后下来，我有事找你，”凌儿微笑着说，其实心里想的是：影伊平时看不出来，身材还蛮好的，不过没爹爹好，“那个，顺便帮小碟子也穿好衣服。”说完拽着另外两人就奔下楼梯。奔到一半时，秦聊拉住说：“你们两个还是带个面纱吧，我觉得很有必要！”景浩皱皱眉说：“不用，又不是见不得人呢。”凌儿也点点头。秦聊捂着额头：该死，我怎么忘了这两个人都是要面子的人，怎么会愿意戴面纱？！算了，随他们吧。

    果然，众人一下楼，下面的人全部停止动作了，连呼吸都忘了。乖乖，三个极品啊，特别是后面那个，比凤仙楼的头牌还漂亮，这是众人的想法。凌儿皱皱眉，走到前面，找了个靠窗的位置坐下，“张伯！”张楼跑过来说：“小少爷，您想吃点什么？”天啊，凤凰楼的老板居然对这个孩子这么恭敬，这孩子是谁啊？这是众人的又一个想法。凌儿皱皱眉，张楼领会，对着众人说：“各位客官，是想给本店省粮食吗？还是众人嫌本店的菜不好？恩？”张楼也不是省油的灯，扫了一圈众人。众人怎么会听不懂？一个人说：“张掌柜说笑了，谁不知道这凤凰楼的东西可是咱池艳城的一绝啊。”张楼笑笑说：“呵呵，这位客官抬爱了。”众人低下头这才开始吃饭，不过总有些人会时不时看看凌儿的桌子这边。

    也许是早已经习惯了，凌儿他们并没有理会他们。“小碟子，待会儿让影伊陪你买衣服可好？”凌儿好笑的看着吃的脸颊鼓鼓的景碟儿。“恩恩，大冰块，听见没？”景碟儿口齿不清的问着。影伊还是老样子，不说话。景碟儿拿筷子指着影伊说：“大冰块，我问你话呢？！”影伊放下碗筷，说：“主子，您要和我们一起去吗？”直接忽略掉景碟儿，景碟儿瞪着他，拿筷子使劲戳着碗。凌儿笑笑说：“我今天有点事要做，陪你们一起吧。”“是，主子。”影伊再看看被景碟儿戳的面目全非的米饭，皱皱眉说：“吃饭，我陪你买。”景碟儿皱皱的小脸总算舒展开了。

    一路上，景碟儿的嘴都快咧到耳朵后面了，一只手还拽着影伊的衣角，凌儿看着他们忽然想起了他第一次和爹爹逛街的场面，那时候恐怕和现在一样，也是一堆人偷偷看着他们吧。景浩好像也习惯被人参观了，只是看到一些有趣的东西时，会上前几步，秦聊大概也是第一次出宫，看见什么东西都要上前琢磨一番。不过也有凌儿感兴趣的，比如：在一个拐角处，有三个孩子，说是三个小乞丐还差不多，前面写着“卖身为奴”四个字，不过，让凌儿感兴趣的是那三个孩子虽然很脏，但不难看出他们本身容貌的出色，还有护在其中两个孩子前的稍微大一点的孩子，眼中的警惕是不容忽视的。“嘿嘿，有趣，”凌儿笑着拍拍手。“凌儿，什么东西有趣啊？”秦聊赶忙跑到凌儿身边。凌儿用扇子指指那三个孩子。秦聊狐疑的看着他们说：“他们怎么了吗？有什么问题吗？”凌儿笑笑不语。

    正当他们准备走上前时，一群家丁样的人抢先走了上去，为首的人肥肥胖胖，一副纵欲过度的样子，轻佻地说：“你们三个值多少钱啊？啊？”“回老爷，小的要五个银池币，弟弟们小，各要三个银池币，”声音不卑不亢，不错，凌儿评价那个大一点的孩子，“总共是十一个银池币，为奴三年。”“十一个？！就你们还值十一个银池币？（一个金池币=十个银池币=一百个铜池币，一个普通三口之家一个月的生活费大概是三十个金池币）大爷今天心情好，给你们五个银池币，也不看看你们几个的样子，还敢要十一个，管家，给钱，带走。”秦聊听得直皱眉，“五个银池币买三个孩子，这人也太小气了吧，不过，好像遥都没给过钱啊，不行下次我得问他要点。”为首的孩子护着身后的孩子说：“大爷，我们虽然不值钱，但是十一个银池币还是值的，莫非老爷连这点钱都没有吗？再说，等三年期满之后，我们三兄弟定还给您十倍的价钱，老爷到时还不是赚吗？”“呵呵，说得好，”凌儿鼓鼓掌走上前，“看不出你小小的年纪，倒是想的挺多，你多大了？”“回小老爷，小的今年16，两个弟弟今年15。”“不是吧，你们看起来好小啊。”小碟子眨着大大的眼睛好奇得问。“喔，真是极品啊。”为首的人色迷迷的看着凌儿等人，“小美人，你的主人是谁啊？我出五个金池币买你。”说完就想上前摸凌儿的脸。凌儿微笑，笑得那个……危险啊，柔声说：“这位爷真看得起我，不过嘛……”那人正沉浸在凌儿的媚笑中，忽然下体一痛，倒在地上。“哎哟，莫不是这位爷犯病了，你们还不赶紧抬他回去治病。”除了那三个孩子，景浩他们都看见好像是凌儿踢得一脚，说好像是因为凌儿那一脚太快了，凭他们几个的功力也只能一个白色的影子。“凌儿……哥哥，你……你好厉害啊……”景碟儿崇拜的看着凌儿，在景碟儿眼里只有武功比他好的人他才会听话。凌儿笑着摸摸景碟儿的头说：“我的武功是影伊教的哟，你要想学就问他吧。”影伊恭敬地说：“主子的武功虽是我教的，但现在的主子。恐怕没有人能伤的了他。”景碟儿看看影伊，撇撇嘴说：“原来大冰块这么厉害啊。”影伊嘴角抽了抽，没说话。凌儿转头问：“我给你们五个金池币，等你们把事情办完了，到凤凰楼找我们。”“谢谢小老爷，”为首的男孩跪下磕头说道。

    之后又给景碟儿买了几件衣服，景碟儿高兴地当场就抱住了影伊。真是的，一个男孩子比女孩子还爱穿新衣服，凌儿无语的想着。景浩解释说，因为景碟儿4岁的时候就被卖进了皇宫，天天只能看着穿的很好看的一些丫鬟和妃子，所以从那时候起就暗暗发誓，以后一定要买好多好看的衣服穿，后来景浩无意中路过太监房时，看到5岁的景碟儿正准备被施宫刑，便救了下来，从那以后只要是他给的衣服，景碟儿都会很好的珍藏起来。众人听得心酸不已，才四岁的孩子，天天看着别人穿的新衣服暗自羡慕。影伊听了之后，摸摸景碟儿的头，眼睛里满是温柔，凌儿看着影伊不由的一笑。

    之后众人又去街上打听卖房子的地方，在离桃庄有一段距离的地方找到一个小院子，院子很大，卖房的是一个老人，老人要和儿子去住，只好把房子卖了，凌儿听出了老人的不舍，一个住了几十年的房子说卖就卖了，当然舍不得。凌儿扶着老人说：“爷爷，这房子，您要是哪天想回来住了，只管来就是了，我叫凌儿，您啥时候想来都行，我给您留个屋子，行不？”那老人听得感动的热泪盈眶，颤抖的说着谢谢啊，好孩子之类的。众人也都是会心一笑，连景碟儿都是满嘴爷爷，爷爷的叫，弄得老人高兴地合不拢嘴。

    两天之后，那三个孩子到了凤凰楼，凌儿满意的看着三个干干净净的孩子，除了都有些偏瘦外，三个孩子长得都不错，大一点的很清秀，两个小的都是娃娃脸，竟然还是双胞胎。“主人，小的们决定以后都跟着您了，无论什么事，小的们定然尽心尽力。”年长的孩子很恭敬地说。凌儿挑挑眉说：“你们就不怕我是坏人，把你们卖到什么地方吗？”年长的孩子说：“主人买了小的们，小的们就是您的了。”凌儿走上前，施加压力说：“可是，我不喜欢说谎话的仆人呢。”三个孩子受不了这种压力，一个个脸都发白了。秦聊看不过去说：“凌儿，你今天怎么了？怎么为难起几个孩子了？”凌儿转身，对着秦聊说：“我要的是忠心的仆人，不要那些个连实话都不敢说的人。”为首的孩子咬咬嘴唇，跪下，另外两个孩子也跟着跪下说：“我叫皇甫芎，两个弟弟分别叫皇甫锦和皇甫链，我们是皇甫家的孩子。”“皇甫家？”秦聊低头思索，忽然叫了起来，“哦，那个皇甫家啊？”“什么皇甫家啊？”凌儿不解的问。

    “那是大概五年前的事了吧，你知道王丞相吗？”秦聊问凌儿。“王丞相？我大哥的外公？”凌儿皱皱眉。“是啊，五年前，皇甫家的主人皇甫玮也是朝中的一个二品官员，因看不惯王丞相贪污受贿的作风，就参了他一本。后来王丞相不知道从哪儿搞来了一张说是皇甫家通敌卖国的信件，还联名了其他几个官员作证，冷遥……额，那个，皇上那时候才刚登基，没办法，就……”秦聊看看皇甫芎，不忍心说下去，皇甫芎接着说：“就下令抄了我们全家，我爹和我娘都在牢狱中死了，丫鬟和家丁也都被卖了，我和弟弟们逃到了老管家的家里，去年老管家也死了，我们就一边要饭，一边找线索想帮爹爹报仇，但是……”皇甫芎懊恼的砸了一下拳头说，“没人敢出来揭发那个王禽兽，我们被赶了出来，还欠了爹爹的一些朋友的钱，无奈只得卖身，想着赚钱还给他们。”抬起头看着秦聊说：“如果我没看错，您应该是当今皇后吧，我有一次跟着爹爹进宫时见过您一面，只是您当时在跟皇上……”说着忽的脸都红了，凌儿了然的看看秦聊，秦聊窘的脸都红了。“至于主人，我虽然不知道您的身份，但我知道，你是有能力的人，所以……”说着磕了一下头。凌儿捏着下巴看看皇甫芎和他身后的两个弟弟，说：“我给你们两个选择，一是我帮你们报仇，你们以后就在我身边做事，对我要绝对忠心；二是我提供你们资金，你们自己报仇。”皇甫芎低头思量一番说：“我们选第一个。”“你们要想好了，选第一个就没有第二个那么自由了，而且……”凌儿浑身散发出一部分杀气说，“我要的是绝对忠心，若是敢背叛我……”凌儿挥了一下手，满屋子只剩下他们坐的椅子，其余全部消失。景碟儿看的目瞪口呆，抓紧影伊的衣服。影伊也是第一次看到凌儿的“吞噬”，但是下意识的护住怀里的景碟儿。皇甫芎冒着冷汗，说：“从今天起，我皇甫芎，皇甫锦，皇甫链三人，效忠于……”“我叫木凌，”现在还不能告诉他们自己的身份，毕竟不知道爹爹那边怎么样了。“效忠于木凌，若做出违背主人的的事情，天厌之。”“不错，从今天起，你们要把名字改了，原因不说你们也应该明白。”凌儿正想拿起桌子上的茶杯，忽然想起刚刚把桌子给弄没了，连忙不着痕迹的摆摆手，景浩在一旁把手里的杯子递给凌儿，凌儿甜甜一笑说：“谢谢浩哥哥。”皇甫芎黑线了，主人变脸变得真快，“请主人赐名。”

    凌儿歪着头想了想说：“你们就分别叫蓝儿，楼儿，梦儿吧。”“奴才谢主人赐名，”得嘞，后面两个双胞胎竟然跪着睡着了。皇甫芎，不，应该叫蓝儿，无奈的看了自家兄弟一眼说：“主人……”凌儿打个哈欠说：“没事啦，影伊，安排一间房间，让他们好好休息一下。呼……这坏人真不好当，累死我了，脸都僵了。还有你们不要自称奴才了，也别跪了，看着我都累。”蓝儿摇醒两个弟弟，站起来应道：“是，谢谢主人。”

    “对了，还有，聊的身份谁都不准说出去，不然……”凌儿眯眯眼。蓝儿连忙说：“是，主子。”凌儿又看看影伊怀里的景碟儿，景碟儿连连摇头说：“人家也不会说的……恩恩，凌儿哥哥，相信人家。”凌儿上前捏捏景碟儿的脸说：“恩，小碟子最乖了，哥哥相信小碟子。”废话，人家后面一个大冰块站着呢，敢说不字，这房间得降温好几度，唔，我可不想冻死，凌儿粉八卦的想着，不知道爹爹今晚会不会来看我，大坏蛋，三天都没来了。

    众人回到房间，凌儿看看空无一人的房间说：“坏蛋爹爹，再让我见到你，我就咔嚓掉你的小弟弟，哼……咔嚓，咔嚓……”“凌儿，你要是把爹爹喀嚓掉，你的性福不就没了？？你舍得吗？恩？”熟悉的声音从身后响起……

    （我又来了^……哇卡卡卡~~~~少爷疯了…………）
正文 对不起……呜呜呜
章节字数：80 更新时间：09-07-24 21:35

    亲亲们，对不起，我电脑被我妈妈扣了，写不成了……

    这是我舅舅家的电脑……呜呜呜呜……对不起……

    我会尽快要回电脑的……大家，对不起了……
正文 第十二章 告诉你我的身份
章节字数：5160 更新时间：09-08-11 13:13

    第十二章告诉你我的身份

    “额……爹爹？你……你来了，”凌儿吓得话都不会说了：完了完了，我刚刚竟然说要咔嚓掉老爹的小弟弟，我这不是找死吗……冷曳抱起凌儿扔在床上，凌儿拿被子捂着身子说：“你……你要干什么？”冷曳一头黑线，脱掉上衣说：“本来今天不想做的，但是某个不听话的孩子竟然要喀嚓掉他的爹爹，你说，我是不是应该趁他没咔嚓我之前使用一下呢？恩？”说话间，上身已经裸露了出来。蜜色的皮肤，紧致的肌肉，没有一丝赘肉，两颗小果实挺立着，凌儿不由自主的咽了一下口水。冷曳走上前，在凌儿陷入美景没反应过来时，一把抽掉了凌儿身前的被子。“呀……”凌儿后知后觉的叫了一声。冷曳一只手抓住凌儿的两只手，放在凌儿的头顶，啃着凌儿的脖子说：“宝贝儿洗都洗过了，正好等我吃掉。”“你……唔，痛痛痛……”凌儿撅着嘴看着爹爹，不明白他为什么咬自己。“宝贝儿本事挺大啊，恩？救了景浩不说，还敢在大庭广众之下亲他，恩？还有那个叫景碟儿的，跟他挺亲的嘛，恩？这些都算了，还想着喀嚓掉我，恩？”一个恩字，就咬一口，还都是衣服领子以上的地方。呜呜，明天没脸见人了，不知道破皮了没？凌儿乱七八糟的想着。撕啦……“哇……”冷曳挑挑眉，直接撕掉凌儿的上衣，“现在居然还敢想着别的事？宝贝儿，我该说你胆子很大呢，还是说你真的想让我好好罚你呢？”凌儿拼命地摇着头：“那个亲景浩是一时激动亲上去的，还有，你不觉得小碟子很可爱吗？”冷曳松开手，撑起上半身看着凌儿说：“在我眼里，没人能比凌儿可爱。”凌儿看到冷曳眼睛里的疼惜，同时也心疼他一个人对抗安王，在桃庄还要假装出很喜欢池儿的样子，还要帮皇帝叔叔看奏折，想着他和自己一样思念着彼此……凌儿眼睛湿了，隔着朦胧的视线，摸着冷曳的脸庞，小心翼翼的吻着自己最爱的人的脸颊和嘴唇，“爹爹，凌儿想你……真的很想……我相信爹爹的，可是你这几天都没来看凌儿，不由自主的想到万一爹爹爱上那个漂亮的池儿，那时我该怎么办？池儿比我听话，比我乖巧，我总是惹爹爹生气，我……爹爹……”凌儿数落着自己的不好，说着说着，眼泪不受控制的掉了下来。冷曳慌忙抱着凌儿：“宝贝儿，对不起，别哭了，你一哭，我……爹爹这里好像被人剜了一块一样，很疼很疼……”冷曳捉着凌儿的手捂着自己的心脏。凌儿把脸埋在冷曳的颈窝处，说：“爹爹，我要给你讲一个很长很长的故事，你要认真听哦。”冷曳知道凌儿要告诉他他的身份了，搂紧凌儿，吻着凌儿的头发说：“凌儿说吧，爹爹听着。”

    “我并不是冷凌，我叫杨潘潘，我生活在另一个世界，在25岁时就死了，死了之后，不知道为何就到了这个身体里，”前世，凌儿的本名叫杨潘潘，取自爸爸的杨，和妈妈的潘。爸爸家就是那个历史中的杨家将的后代，因为传承，家族的武功，知识等全部都要学。整个家族除了渗入到经济和政治外，也从事一些军事上的活动，凌儿自出生就决定了自己的命运：适合练武，唯一一个能用出吞噬的人，头脑聪明。但是长相太过女气（娃娃脸），不能从事政治活动，因此只能从事经济的幕后工作和……杀人。“爹爹，你知道吗？我杀的人可能比你还多，全部一刀毙命，然后用吞噬一点一点把他们消掉，制造成失踪的现场……”无法忘记第一次杀人的情形，无法出声的人眼睛大睁的盯着自己，喉咙里嘶吼着，仿佛死也要把自己拖下地狱，所以每次用吞噬都是先把头……冷曳看着凌儿因陷入回忆而空洞的眼神，不安的叫着凌儿的名字：“潘……算了，不要说了。爹爹……不在意的……”

    凌儿眨眨眼，笑笑说：“没事的，那些都是以前的事了，爹爹，还是叫我凌儿吧……你，听我说完……”后来杀的人多了，就麻木了，我甚至可以看着一个人慢慢死去，直到那次，我发着烧去杀一个人，谁知结束后就昏倒在了路边，后来，凰就把我拾回了家，”摸着戒指，慢慢回想着前世的事情，“但是我没告诉他我的身份，很自私，对不对？因为我知道只有凰一个人是真心对我好的，他是一个老好人，以为我是街上的流浪孩儿，那年我16岁，他30岁。白天就住在凰的家里，晚上就偷偷回公司处理事务或者接任务。凰很爱我，这是2年后我才知道的事，但是我那样的身份根本与其说不能爱，不如说是不配爱……我当着凰的面杀了一个人，很残忍，对不对？但是……他仍像往常一样抱着我，安抚着我，除了出生，那是第一次，我哭了……”说完抬头看着冷曳，冷曳吻着凌儿的眼帘说：“宝贝儿，如果我能早些认识你就好了，对不起……对不起……”凌儿哭着接着说：“为什么？你和凰一样，为什么知道了我的身份还要对我那么好？……爹爹，你知道吗？后来我本家的人知道了这件事，便将我关进了祠堂。再后来，凰来救我，被打了出去，来几次就被打几次……我杀了两个叔叔和几个兄弟，就逃了出来，我和凰一起逃到了一个小村庄里，平安的生活了两年后，被家里人找到。我当场与杨家断绝了所有关系，本来我以为这样他们就能放弃了，但是我想的太简单了，”冷曳把凌儿眼角的泪擦去，凌儿安慰的一笑接着说：“杨家的人不会轻易放过任何一个会影响到杨家的人，那天，爷爷派来了人来暗杀，正巧凰出了去，我想着就这样死了也不错，我不想再给凰带来麻烦。他们拿大火烧了房子，呵呵，我就坐在和凰经常呆得葡萄架下，就那样坐着，但是我没想到凰竟然回来了……他替我挡下了大部分烧着的木棍，最后把我推了出去，最后一根最粗的木棍倒了下去，凰替我挡了，他说他除了我以外什么都没有了，他说我还很年轻要活下去，他说他还会等我回来，他说他会穿越任何时间来爱我，他还说让我放心他会来找我……可是，我死了，他也没来，这个戒指是我们相爱的凭证……”凌儿摸着戒指，抬头看着冷曳说，“爹爹，对不起，我……你是不是觉得我很不专情，对不起……我……我没办法给你全部的爱，对不起……我……”

    冷曳亲亲凌儿的嘴唇，说：“宝贝儿，听好了，你叫冷凌，你除了是我冷曳的爱人以外，还是我的儿子，你可以随意向我撒娇，向我发脾气，向我闹，而且……，”冷曳把凌儿抱起来说，“你只要负责接受我给你所有的宠爱就行了……至于凰，不管怎样，那是凌儿以前的事了，我只在乎我们的现在和将来，只要凌儿现在爱的是我就够了，再者，我现在只是很后悔没有早点认识你，我们错过了那么多年，爹爹后悔死了……”“爹爹……爹爹，”凌儿很气恼自己现在什么都不会说，只能一边一边亲吻着冷曳的脸颊，一边说着爱语……

    不过，凌儿没说的是自己是在10岁时才来到这个世界的，他和爹爹根本就没有错过，不过凌儿可不会说，嘿嘿，他要让他的老爹后悔后悔……

    又是一个明媚的早晨啊，凌儿揉揉干涩的眼睛：好暖和哦……再蹭蹭，香香的，恩？有点湿湿的？冷曳揉揉凌儿的头发说：“凌儿怎么像只猫一样？居然还流口水，呵呵？”凌儿舔舔冷曳的下巴，“喵~~”又学小猫叫了一声，把冷曳可爱的忍不住亲了几口。“爹爹，你怎么还没回桃庄？池儿会起疑心的。”冷曳换下衣服说：“我昨晚把他药昏了才出来的，他现在应该正睡着呢。”凌儿趴在被窝里不出来，露出一个小脑袋说：“安王现在怎么样了？他的生意好吗？”冷曳刮了一下凌儿的鼻梁说：“你现在把凤凰楼和盛二布行都给垄断了，他可是亏了不少，不过，他名下的妓院和拍卖倒是出名的很……”“嘻嘻，爹爹，我可是聪明的未来人，你放心，我一定把他宰的一分不剩，你就放心吧！”说罢，故作老成的拍拍冷曳的肩膀，“同志，前途是光明的，道路是坎坷的，我们要为了目标而努力，加油吧，孩子！”最后一句“孩子”是跟秦煌（第一章出现的人鸟）学的，一激动忘了面前的人可是爹爹。冷曳经过一晚的思考慢慢接受了凌儿的身份，虽然不知道凌儿是怎么到这个世界的，但是这些都已经不重要了，重要的是现在他的凌儿终于完完全全是他的了，他可不会顾及什么世俗，什么伦理，在他想来，感情是感性的，不是理智的，爱就是爱了，是一种感觉，是一种信仰，若感情也要顾忌什么身份的话，那样的感情还是真的吗？看着眼前因刚刚说了句玩笑话而吐舌头的凌儿，冷曳真的觉得在有生之年能遇见他，已经是他最大的荣幸了。“爹爹？”凌儿叫叫貌似发呆的爹爹，“你怎么了？”冷曳看着紧张的凌儿，笑了一下，抱紧怀里，埋在凌儿的颈窝处深吸一口气说：“宝贝，有你在身边真是太好了，能拥有你是我的荣幸啊。”凌儿回报着冷曳轻轻地说：“爹爹，能认识你才是我最大的幸福呢。”两人厮磨了一会儿，冷曳便离开了，在桃庄还有更重要的是在等他，那就是找出安王在各个地方的眼线并铲除掉……

    “起床啦……起床啦……啦啦啦……”景碟儿拿着一个碗敲了起来，“大冰块，我饿死了，快起来，我要吃饭。”影伊用手揉揉额头，凌儿则是双眼冒心，刷的冲了出去，秦聊打着哈欠，景浩还是一副冰冷的面孔没什么变化，蓝儿，楼儿，梦儿揉揉眼睛走了出来……“小碟子，我来了，”凌儿抱着景碟儿……蹂躏。“胡要列银家的脸啦，飞痛啦……（翻译：不要捏人家的脸啦，会痛啦……汗）”景碟儿抓着凌儿的咸猪手大叫。“碟儿，这么早哦？”秦聊笑咪咪的。景碟儿除了景浩，最喜欢的就是秦聊了，掰开凌儿的手，扔下碗筷，抱住秦聊的腰说：“秦哥哥，可是人家肚子饿了呀，你忍心看我饿着吗？”大大的眼睛泪汪汪的看着秦聊，秦聊揉揉景蝶儿的头说：“碟儿这么可爱，谁都不会忍心饿你的，走吧，反正大家都起来了，我们就去下面吃点东西吧。”说完牵着景碟儿走下了楼梯，转身的时候忽略了影伊眼中的愤怒和无奈，聪明如凌儿正好看到了，凌儿摸摸下巴，嘴角翘了起来，影伊忽然觉得后背寒了一下，不由得打了个寒颤。“影伊大哥，你怎么了？”蓝儿歪着头问，在他眼里影伊是他的救命恩人，也是他……影伊抱着胳膊，冷冷的吐出两个字说：“没事。”凌儿看看他们笑得更深了，只有景浩有些莫名其妙的问：“凌儿，有什么好笑的事吗？”“哦，嘿嘿，没什么啦，我们去吃饭吧，哎呀，饿死了。”凌儿捂着嘴走下了楼梯。

    “喂，看见那边的桌子没，好家伙，全是美人，一个比一个漂亮哦。”不知死活的甲。

    “看那个穿黑白衣服的，啧啧啧，是我这辈子见过最漂亮的人，要是他能看我一眼，我就知足喽。”不知死活的乙。

    “你们知道醉花楼吗？”不知死活的丙，“我可是去过一次啊。”

    “醉花楼？那可是咱池艳城最大的最好的逍遥场所啊，比以前的凤仙楼还要出名，听说里面的不管男人还是女人，都是最美的哟。”不知死活的乙。

    “那倒是，但是那桌的人随便哪一个都比醉花楼的漂亮一百倍哦。特别是那个黑白衣服的，真真比头牌还好看啊。”不知死活的丙。

    凌儿皱皱眉，醉花楼这个名字让他想起了那次被大哥绑架的事，很不爽……不等凌儿上前，景浩用扇子把甲乙丙的桌子分成了两半，不知死活的三人组逃走鸟~~~

    “秦哥哥，什么叫逍遥场所啊？”景碟儿不解的问。“额……这个，我也不知道噢，凌儿，你知道吗？”单纯的秦聊才不懂这些呢。“影伊，你说吧。”凌儿坏笑着。“是主子，逍遥场所就是男人们找乐子的地方，有赌坊，有拍卖会，有歌姬，还有一些小倌。”影伊面无表情的解说着，“醉花楼一直都是很隐秘的，前一段才不知为何变的张扬起来。”凌儿想想说：“这么说，爹爹也还不知道喽？”凌儿想想让景浩知道也无妨，依景浩的性子是不会管这些事的，果然，景浩只是稍稍停顿了一下，并没有说什么。“不是的，前天晚上，王爷带领属下……额，去了一趟？”“什么？！”“什么？！”凌儿和景碟儿同时叫了出来。好啊你，冷曳，敢去那种地方，哼，看我怎么整你。小白兔再傻也知道是干嘛的了，只是他不知道为什么听到影伊去那种地方，心里会怪怪的，有点闷闷的。“小碟子，你叫什么？”凌儿痞痞的戳着景碟儿的脸蛋。“额……不知道哦，主子，人家好像病了呢。”景碟儿闷闷的跑到景浩的怀里。景浩摸摸景碟儿的头说：“碟儿，怎么了？哪里不舒服吗？”景碟儿摸摸心口说：“恩，就是这里哦，闷闷的，酸酸的，就是很难过就对了。”众人除了景浩都了然的点点头，看着影伊，影伊看起来面无表情，其实心里在偷偷的甜着。秦聊假装惊呼一声：“哎呀，碟儿，快过来让我看看。我的医术可是很高明的。”“对啊对啊，快让秦聊看看吧。”凌儿忍着笑说。“哦，”景碟儿乖巧的走到秦聊面前。秦聊摸摸景碟儿的手腕，摇摇头说：“碟儿，哎，你脉象紊乱，气息不稳，体内有火气四窜，额……”“哎呀，秦哥哥，你就直接说我该怎么办吧？”景碟儿急了。秦聊把景碟儿扔到影伊的怀里说：“当然是找你的大冰块降降温喽。”“哈哈哈……”众人大笑了出来。景碟儿愣愣的看着影伊，只见影伊低头在景碟儿耳边说了什么，景碟儿嘿嘿傻笑了，只是到最后也不知道为什么心里不难受了？景浩眨眨眼，不知道他们在干什么，凌儿看看景浩说：“浩哥哥，放心吧，总有一天你会明白的。”“哦，”景浩下意识的答应了一声，只是还在琢磨景碟儿是不是真的病了？！


正文 第十三章 当了寨主夫人
章节字数：3928 更新时间：09-08-11 13:14

    冷默坐在马车里，昏昏欲睡，手腕已经被绳子勒的麻木了，眼睛也看不到东西，衣服也已经破了几个口子，头发和脸上的血也粘在了一起，脸上的泥污模糊了面孔……

    那天，凌儿把他们送走后，刚走出池艳城马车就遭到了偷袭，利剑从四面八方射进了马车，守卫人员来不及防备就全遭了毒手，这里离三不管地带还有五天的路程，应该没事，这样想着冷默挣开绳子，陷入混战……爹爹给的暗卫也起到了作用，袭击的人全部蒙着面罩，而且训练有素，不像是一般的强盗匪类。暗卫虽然实力很强，但面对这么多人也开始显得力不从心……以冷默为中心的地区，树木倒，群鸟惊，乱石纷飞，地上到处都是尸体，敌人太多，倒下一片又站起来一片……敌人开始改变战术，五个人一伙对抗一个暗卫，毒药，毒箭，纷纷扬扬，不一会儿就解决掉了大部分的暗卫，冷默把牙咬的几乎出血：那可是爹爹给自己的人，他们怎么可以……冷默拼劲全身的力气打开一个出口，敌人的目标是自己，只要引开他们就好，果然敌人大部分的主力开始追着冷漠，剩下5个暗卫趁机逃出了包围……

    冷默忍受着浑身火烧般的痛，迈着仿佛灌了铅的双腿逃到了树林里，已经是晚上了，这里离三不管还有三天的路程，周围已经没有了脚步声，估计他们一时也追不上，冷默找到一片水源，仔细听了听周围的动静，又爬到树上确定周围两里之内没有人后，撕下身上的衣服，赤身跳进了水里，冷默有着洁癖，只要条件允许他会立马先洗个澡……

    一个人影从树后面出现，景辰从山寨里逃了出来，废话，一群人围着他给他挑老婆，男女都有，无奈只得逃了出来，正打算回去，就听到了一丝紊乱的呼吸声，还带着浓浓的戒备的气息和杀气，景辰一时好奇就屏住呼吸跟在了后面。过了一会儿就听见了OO@@的脱衣声，景辰站在树上看着池水……银色的月亮散发着迷人的光芒，黝黑的水中，一抹象牙色打破了水中的平静，像鱼，像豹，在水中矫健的游着，就像水中的精灵一样……

    冷默武功虽是不错但毕竟经验不够，丝毫没有发现树上的偷窥者，洗的差不多了就回到了岸边，衣服还没烘干，身上的伤恢复得很快，只剩下几条不留血的口子。反正又没人，就这样吧，冷默想着便坐到岸边的一块石头上，一边用脚趾头喂着鱼，一边想着那些人的身份：按理说应该没人会知道我出来的事啊？难道是凌儿出了什么事？不会啊，他那么厉害，还有爹爹在他身边，应该没事啊？等等……难道是大哥？冷漠还真猜对了，就在他们走时，冷清的眼线就告诉了他冷默出使的事，所以他才趁机绑走了冷凌，只不过冷清没想到冷凌的武功居然会比他和冷漠的要高出好多……就在冷默思考时，景辰只能死死的盯着冷漠的身体，他不敢出声，生怕吓跑了这个精灵，象牙白色的皮肤，在夜色中显得魅惑极致，匀称的四肢，可以看到肌肉的完美线条，平滑的胸部随着呼吸一起一伏，紧绷的小腹……冷漠侧对着景辰坐着，正在景辰想看清冷漠的长相时，冷漠刚好抬起一条腿，转过头闭着眼睛假寐，脸正对着他，尖尖的下巴，因失血过多而有些苍白的嘴唇，大腿上还有几条口子，已经不出血了，脚踝上有一块像玫瑰的胎记，很红，很艳，加上水滴越发显得艳丽，景辰不由自主的往下看，平滑的小腹，呵呵，还有那个可爱的小香蕉，软软的趴着，景辰不由得咽了口口水……“谁？”冷默迅速裹起半干的衣服，警惕的看着周围。景辰暗叫一声不好，迅速跑走鸟…………（这眼力绝对适合当偷窥者……汗一个！）

    景林边跑边骂自己：“该死，我干嘛要逃跑？不就是个男人嘛！我有的他也有，我跑什么？干嘛偷偷摸摸的？”停在一个树枝上，慢慢调整好呼吸，忽然，敏锐的他忽然闻到一些杀气，隐住身形，景林看到几个蒙面人在地上坐着，其中一个人说：“他受了伤，应该跑不远。”另一个人站起来说：“大哥，你老实说刚刚那个细皮嫩肉的小子是谁？”为首的大哥说：“他是冷曳王爷的二儿子，名叫冷默。”“冷默？可是我们为什么要杀他？”问话的人有些不懂。其实他们可是江湖上的第一杀手团伙――冥神，只要出的钱够高，无论什么人都敢杀。为首的人摸摸他的头说：“喜儿，你刚来，忘了我们的规矩了吗？是他的大哥冷情和安王给了我们2000金池币，要我们杀的。我们冥神向来只要钱，不管事。好像是他爹冷曳王爷让他去那个三不管地带调查那些抢匪的。”“大哥，天护法的人来信了，说冷情已死，让我们撤销任务，并说有别的任务要给我们，价钱是双倍的。”一个探子前来报信。为首的人取下面罩，人长得很粗狂，黝黑的面庞，鬼斧般的脸，眼睛却是炯炯有神，迸发着精光，“来人，报告一下伤亡。”“报告组长，我们一共伤了10个兄弟，有6个兄弟……去了……”报告的人有些悲痛地说着。为首的人是冥神里的天护法，冥神从高到低共分为冥王，天护法，地护法两部，天护法旗下又分为风，电，雷，霜，雪五门，地护法旗下分为金，木，水，火，土五门，总共十门，这十门实力均衡，每门又设立五个小组，比如风门分别是风一，风二，风三，风四和风五，之后依此类推。冥王是冥神的王，自从上一届冥王死后就再没有人敢担任这个职位了，因为冥王必须是武功和智谋均在两个护法之上的，艰难度显而易见。所有人都没有名字，比如风门的领头就叫风，下一届的领头仍叫风，依此类推，只有喜儿是风刚捡回来的，所以保留了喜儿的称呼。“风，你怎么看？”喜儿摘下面罩，是一个很稚气的脸，如果不听声音绝对看不出是个男孩。风锁紧眉头，天护法这次让他带领风一小组和风二小组追杀冷默，只是没想到他身边竟有那么厉害的侍卫。“走，我们回去，天护法的话不可违背。”风只能听从天护法的，冥神里等级森严，下级要绝对服从上级的命令。“是！”众人异口同声地说。

    听到了想听的，在他们走后，景林出现在树上，嘴角邪恶的一笑，自语道：“冷默是吗？哼哼，我倒要看看你是怎么来调查的？”说罢就迅速消失在了树林里了。

    这边的冷默迅速穿好衣服，来不及上药，便匆忙像森林边界跑去，他不确定刚刚的人是谁，但能离他那么近却没发出一丝声音，这人的武功肯定在自己之上好多，他已经没有太多的力气去管那人了，只能赶紧跑出这片森林。事不遂人愿，冷默刚跑出森林，一张大网扑面而来，一个爽朗的声音响起：“哈哈哈哈，兄弟们，我又抓到了一个，不过就是长得差了点……”冷默昨晚冲了冰冷的湖水，有些微微发烧，再加上跑的时候磕磕绊绊，脸上布满了泥浆和血痕，遮住了原本漂亮的面孔，腿上的裤子也断了一截，露出了上面的开始渗血的口子。“长的是脏了点，不过看着皮肤还不错，回去养几天就是了，不知道寨主会不会喜欢啊？”另一个独眼的人说道。寨主？冷默一惊，三不管地带其实面积不大，但是人口也有2000到4000人，而那些土匪就是在城的边缘地带的，报告上说城里的居民自食其力，有些贫穷的人会向山寨借一些钱，但是每个人都会勤勤恳恳的种地，直到把钱还上。不过还没听说有人能进到山寨里面去，被打劫的人被一群人围攻，抢了一大批东西后有呼啦啦全部撤退，这是个好机会，冷默大闹起来：“放我出去，你们要干什么？”“嘿嘿，小姐，别怕，我们带你去见个人，要是那人不喜欢你，我们就放你回去！”小姐？！冷默窘了一下，我长得有那么女人吗？算了，也不知道那个寨主喜不喜欢男人，干脆就装成女人吧！冷默尖着嗓子说：“我是迷路了，不小心闯进来的，求各位大爷行行好，放了奴家吧。（先吐一个去……）”一般这些山贼都是很听领头的话的，这样说待会儿在路上会好受一点，果然，旁边的独眼男子说：“小姐别怕，我们不会伤害你的，你只要跟我们去看看就好了……”

    之后就是开头的一幕了，虽说这马车坐着挺舒服，但是双手却被绑在了后面，眼睛也被蒙上了布条，大概是防止他记住路线吧。就在冷默快睡着时，其实他哪是睡啊，是因为发烧开始慢慢严重而产生的昏迷罢了。马车停了，冷默一动也不能动，浑身像一滩泥一样。爽朗声音的大汉嘟囔一句：“哎，这女人真是麻烦，才这点路就昏过去了……”说着就把冷漠横着抱下了车，“她可真瘦啊，哎呀，糟了，独眼，这女的发烧了……”冷默感觉到自己被抱进了一个大殿，四周有些回声，应该挺大的。“寨主，快出来，我是独眼，我们又给您抓了个人。”“我不是说过了，我不要压寨夫人，你们就安分点把人送回去吧。”一个有些痞子的声音响起。“可是老大，这女的病了，浑身都是伤口。”大漠抱着冷默说道。

    “是吗？我看看。”走出来的人正是景辰，景辰看不见脸，上前一步，走近看，忽然看见了冷默脚踝上的玫瑰，急忙从大漠手里把人抱了出来，他也不知道为什么，反正看见别人抱他，心里就很难受，很火，于是寒着脸说：“你们下去吧，我会照顾她。”大漠寒了一下，老大怎么忽然就翻脸了，但是又担心冷默，便说：“老大，这女的，你认识？”女的？小默儿搞什么鬼？（先套套近乎）景辰眼珠子都快掉出来了，接着嘿嘿一笑说：“我决定了，她从今天开始就是你们的寨主夫人了，她的话如同我的话，听见了吗？”“哦，原来老大喜欢平胸女人啊。”独眼傻傻的点点头。冷默窝在景辰的怀里，暗中翻了个白眼想道：“我是男的，这帮混蛋，这个什么寨主肯定长得特难看，不然干嘛不让我看他的脸！不过这人的胸口还挺舒服的，目前算是安全了，先睡一觉。”景辰看着冷默咋咋嘴然后居然睡了过去，宠溺的笑笑说：“这人还真是放心啊。”大漠和独眼的嘴巴掉下来了：“老……老大，你……独眼，打我一下看我是不是做梦了？”景辰也不说话，抱着冷默就走。啪！独眼打了大漠一嘴巴说：“疼吗？”大漠愣愣的看着景辰离开的方向说：“疼！不是做梦，我的妈呀，告诉所有兄弟们，寨主夫人有了……”于是话就传开了，说寨主不知道什么时候出去时把一个女子整怀孕了，于是寨主夫人诞生了，据说寨主夫人长的貌若天仙，就是太瘦了……于是，导致冷默一直痛苦了好久……

正文 第十四章 流年不利
章节字数：3687 更新时间：09-08-11 13:14

    景辰把冷默抱进房间时，冷默已经完全昏迷了，景辰唤来寨中的大夫，这个大夫叫常百池，和景辰是很要好的朋友，医术也很高明。常百池一身白衣，手中拿着白色的羽扇，乃一风度翩翩的美男子也，一进房门就看见景辰坐在那张能容下五六个人躺的床上，怀里抱着一个脏兮兮的东西（？！），然后……大叫着：“景辰？怎么了？你生病了？你怀里抱的是什么东西啊？听说你有寨主夫人了，在哪儿啊？”这形象毁的呀，贼惨啊~~景辰头疼的揉揉额角说：“闭嘴，他不是东西，啊……不是，我是说，他……哎呀，你过来看看吧，其他的以后再说。”“哦，你不要凶吗，我会怕啦……”常百池做了个怕怕的动作，走上前，握住冷默的手，过了一会儿说：“景辰，你不用担心啦，他哦，身上的伤口看起来很吓人，但没有太深啦，只是中了一些小毒，有些发烧，我啊，给你开一些药，你让他泡泡就好了，每天泡三个时辰，切记不能走动哦，不然会毒发的哦，你也知道啦，我开的药没什么好药，多半都是有毒的嘛……景辰，我怎么不知道你什么时候喜欢上男的啦？”劈里啪啦地说了一大堆后，常百池写下药方，喝了口茶润润喉。景辰对这个泡药的治病法可是非常满意：“这个你就不用管了，你去准备药吧。”“哦，”常百池也知道景辰的脾气，他不想说逼他也没用，“我觉得你还是先把他洗洗吧，恶……”“行啦，我知道了，你出去吧。”景辰把常百池轰了出去。“你个没良心的啊，有了新欢忘旧爱啊，你天杀的……我要看看他长什么样嘛，让我再看看啦……”常百池拉着门框不松手。“你松不松手？”景辰站在门口堵着门。“不松，我就不松。”常百池耍无赖。“是吗？不要后悔哟，淞……”随着景辰的话落，一个浑身黑衣的男子出现，看了看门口的人说“寨主，有何吩咐？”景辰捏着下巴说：“淞，你家的小白宝贝儿不听话，帮我好好教训教训他。”“景辰，你……哇，不要啊，我不要再起不了床了，我错了啦……”“现在知道错了，晚了，淞，把他带走，最好是三天内都下不了床。”景辰关上房门。门外传来淞低沉磁性的声音：“是，属下遵命。”“放开我啊，救命啊，淞，你要敢让我三天下不了床，我就把你药到不举。”“你够胆就试试，我不介意让你试试五天下不了床的滋味。”“你这个禽兽！！景辰我恨你！！”声音远了…………

    景辰走到内室，把冷默抱起来说：“呵呵，小默儿，我对你可是很有兴趣哟，你就乖乖的呆在这儿吧。”房间后面是一个天然的大湖，湖里还有一些白色的睡莲，在月色下开得妖艳诡异。景辰撕掉自己和冷默身上的衣服，白色和黑色的布条顺着水流向别处划去，冷默象牙色的皮肤泛着牛奶般的颜色，景辰让冷默坐在自己的怀里，用水冲洗着冷默脏兮兮的面孔，不一会儿冷默精致的脸呈现了出来，这次景辰可以仔仔细细的看了，冷默的眉毛很细，但又不会过于女气，挺直的鼻梁，嘴唇上薄下厚，嘟嘟的很可爱，下巴真的很尖，纤细的脖颈，纤细的腰身，纤细的四肢，和自己健壮的深色皮肤形成鲜明的对比。正当景辰洗到冷默的下腹时，景辰挑挑眉毛说：“你要是再不醒过来，我可就往下洗了。”说着正准备把手探下去，冷默不敢再装睡，抓住景辰说：“你……你知道。”景辰松开手，环着冷默说：“你叫什么名字？”冷默不反抗，为了计划，他必须让景辰喜欢上他，便做出温顺状说：“我……我叫……默默，”小名而已，不算骗人吧，冷默不自在的动了动腰，“唔……你再动，我可不能保证会出什么事哦。就叫默默吧……”景辰不打算告诉冷默事实，他要试试冷默能做到什么程度。冷默一惊，他的后腰明显感觉到有一个热热硬硬的东西，乖乖的一动也不动……

    这边百草屋（希望鲁迅爷爷不要出来找我，人家实在不想起名字了……）中正上演着一幕令人血脉喷张的画面。淞让常百池趴跪在床上，常百池的两只手被捆着，只能用胳膊撑着身体，淞比常百池的身材大了一圈，刚好能把常百池抱在怀里。淞的一只手来回玩弄着常百池胸口的两个已经艳丽无比的红珠，使其挺立绽放；另一只手更让常百池发狂，一会儿上下捋动着常百池的分身，一会儿用拇指摩擦着顶端的小孔，常百池的分身不停的吐着露汁，不一会儿淞的手就变得滑腻无比。“哈……啊……停……”常百池收紧小腹控制着身体，要是泻出来就丢大人了。“我到想看看你能忍多久，小白，我刚知道原来你喜欢寨主啊。”淞的声音不温不火。“没有啦，我就是随口说说的……恩……你明明……呀……知道我喜欢的……是你嘛……啊……混蛋，放开我的手……”随着常百池的话，淞的手更快了……“行啊，几天不见敢骂我混蛋了是吧……”说着，淞把常百池抱起来坐着，然后把脸凑过去，啃着常百池的脖子说：“小白，我走的这几天你倒是长胆子了……恩？这么想让我罚你吗？恩？”淞一边顺着常百池的胸膛往下舔，一边用力分开常百池的腿，“你……你走了那么长时间……哈，连书信也没给……啊……我，”常百池微眯着眼，看着淞在他腿间作乱的舌头，自己的分身被柔软的口腔包裹着，淞的舌头灵活的挑逗着常百池的分身，断断续续的说，“我……呼……我很担心你啊，敛国的……哈……高手那么多……万一你……啊……你让我怎么……不行了，我……我要出来了……哈！！！”淞吞吐着常百池的分身，用力吮吸着，常百池终于忍不住这致命的快感，泄了出来，淞咽下有些咸腥的液体，看着常百池的高潮过后的媚态：“小白，对不起，下次不会了，让你担心了……”常百池找到淞的嘴唇，久别胜新婚，这话一点也不假，热浪从两人的嘴角开始蔓延，常百池蹭着淞的身体，把身上的欲火全部蹭到了淞的身上，“淞……淞……”“小白，我在，等一下，不然你会受伤的……”淞起身拿出一束红色的花，递到常百池的眼前，常百池的脸刷的变了：“淞……你怎么知道这个的……你不会是想……”淞嘴角微挑，要不是去了一趟敛国，他还不认识这种花的，这种话名叫稚子，至于效果吗，请看……

    淞把花捏碎，把汁液滴到了常百池的两个小珠子，下面的分身和后面的穴口上，过了一会儿常百池感觉到胸口变得又痒又麻，恨不得有人能捏几下（这效果刚刚的呀……），之后药效上来，常百池拼命动着身体和手腕，手腕变得通红，淞立马解开了绳子，常百池抱着淞，也顾不得什么面子了，摩擦着淞的身体，含着淞的两个果实含糊着：“淞，呼……我要……亲亲……”淞把常百池压倒，啃咬着红肿的小珠子，常百池被欲望推向了疯狂，把淞又反压回去，拼命在淞的身上咬着小草莓，然后想也不想就含住了淞已经起反应的硕大，平常淞再怎么说，常百池都不为他做，早知道这么好用就早点拿出来了……“唔……小白……”尽管常百池的技术毫无经验，但对于淞来说已经受不了了，“乖，小白，不要磕到牙齿，用舌头，……小白你可以舔，用力吸也可以……”淞指导着急于服务他的常百池。常百池不小心用牙齿磕到了淞的顶端，“嘶……”淞倒吸了一口气。“啊……对不起……”常百池吐出淞的硕大，用舌头反复舔着顶端。“小白……你……”淞把常百池翻了个身，舔着常百池的两个玉球，忽然感觉到常百池的后穴好像在自己分泌什么东西，淞把手指伸进常百池后面的小洞里，果然有透明的液体，还很香，常百池大声的媚叫着：“淞……快点……进来……呼……我……哈……我要……更粗的……要你……唔……”淞故意躺下说：“小白，想要就自己来……”常百池难受的不行，颤颤巍巍的起来，扶着淞的胳膊说：“你……坏……唔……”淞笑笑说：“亲亲，自己坐上来试试。”常百池咬着嘴唇，将小屁股移到淞紫色的硕大上，“哈……”被淞的硕大烫到，常百池发出舒服的叹息，然后本能引导着他往下坐，淞扶着常百池的腰，全部进去后，淞忍不住率先挺动起来，一下一下准确有力的撞着常百池的敏感点。“哈啊……淞，用力……啊啊……我要……哈啊……”常百池的身体不由得向后仰，黑色的头发粘在后背上，显得异常艳丽，看的淞的眼神一暗，更加密集的往上撞，“亲亲，你自己试试。”淞停下律动。常百池大张着腿，用脚支撑着身体，抬起腰然后往下坐，比之前更深的角度顶的常百池几乎喘不过气。“小白，你真棒……呼……好紧好舒服……”淞握紧常百池的腰帮助他稳住身体。敏感点被淞坚硬的利器撞着，分身也被热热的手心包裹着，就连分身下的鼓胀的小球也被淞有技巧的揉捏着。“啊……淞，不行了……我要……哈啊……”常百池先泄了出来……后庭使劲收缩，迫使淞也泄了出来……

    “亲亲，你敢使坏……呵呵……”淞把常百池放下，从身后开始了另一波攻击……“不要了，淞，饶了我吧……”淞当作没听见，或从身后，或从身侧，或是让常百池自己动……常百池泄了六七次，淞却只泄了两次……最后直到常百池什么也泄不出来为止，淞才放过他……

    之后，小白果然三天没下床，因为连着三天淞都不停的要他，仿佛要把失去几天的都补回来似的……

    景辰把冷默洗干净后，横抱着他走出湖水，哗啦……“默默，你刚刚都听到了吧，乖乖不要动哦，我带你回房间。”冷默在心里翻个白眼，表面上说：“谢谢庄主。（好想吐哦……）”景辰心里快笑翻了。

    （好吧，我承认，我是个很不cj的人……啦啦啦，就当练笔吧……哦吼吼吼……我爱H……啦啦啦……

    众：我拍……

    化成灰太狼喽……哔……）

正文 第十五章 开蓝楼吧
章节字数：5943 更新时间：09-09-14 19:44

     又是一个明媚的天气啊，这个，阳光明媚，小鸟啾啾，真的是……

     “真是赚钱的好日子啊……”凌儿想的。

     “还早着呢，再抱一下宝贝吧……”冷曳想的。

     “遥现在应该在上朝吧……”秦聊想的。

     “好早哦，再睡会儿吧。”景碟儿想的。

     “……”

     “……”

     这是景浩和影伊想的……

     “同志们，啊，不是……那个，大家，起床了，我有事要说……”凌儿打开房门大声喊着。影伊第一个出来，“主子！”“凌儿，这么早干吗啊？”秦聊揉揉有些迷糊的眼睛。景浩也走了出来。“碟儿呢？”凌儿找不到小白兔。“快过来了吧。”景浩笑笑。“哦，影伊，你去把蓝儿他们叫到我房间来，我有事要他们做。”“是，主子。”

     “主子，秦哥哥，我来了。”景碟儿一大早就很有精神的说。“小碟子，怎么都不和我打招呼的？恩？”凌儿装作无意似的在手上聚集出一个透明的小球，景碟儿慌忙跑过去主动蹭蹭凌儿说：“凌儿哥哥，早上好哈。”凌儿摆了一个V的手势，景浩和秦聊笑着摇摇头。“咦？大冰块呢？”景碟儿看看四周找不到那个会让他变得很奇怪的大冰块。“哦，他去叫蓝儿他们去了……喂，小碟子，你要干吗去啊……”

     影伊走到蓝儿的门前，敲敲门：“蓝儿，起床了吗？主子叫你们呢。”蓝儿慌忙起身，穿着单衣就跑了出去：“是影伊大哥啊……楼儿，梦儿，起床了。”影伊皱皱眉看着蓝儿，“蓝儿，快把衣服穿上，会冻坏的。”蓝儿低头看看，脸一红跑到了里屋。影伊很喜欢这个孩子，上次主子给了他们5个金池币后吩咐自己跟着他们，果然，那个胖子的手下拦住了蓝儿，蓝儿把两个弟弟护在身体下面，自己独自承受着那些人的拳脚，影伊便上前救了他们，只是蓝儿似乎对他……“影伊大哥，我穿好了，我们走……啊……”蓝儿手里拿着扎头发的绳子，没看到门栏，不由得闭眼等着疼痛的到来，忽然撞进了一个结实温暖的东西，抬头就看见影伊微微皱眉的脸，“怎么这么不小心？”影伊用手拢了拢蓝儿的头发，“影伊大哥，你……”

     景碟儿也不知道为什么，当自己听见大冰块去找蓝儿时，忽然觉得心里很不舒服，腿脚像不停自己使唤似的跑了起来，当他跑到接近蓝儿的门前时，呆了……他的大冰块正抱着漂亮的蓝儿，还很温柔的摸着蓝儿的头发。“好痛……”景碟儿蹲在地上，为什么会这么痛，大冰块抱着别人关自己什么事，可是，主子，凌儿哥哥，我这里好痛，好难过，呜呜……我会不会就这样死掉啊……景碟儿紧咬着嘴唇，秦哥哥，这就是你说的喜欢吗？你说我是喜欢大冰块，所以才会喜欢粘着他，这就是喜欢吗？呜呜……好难过，我可不可以不要这种喜欢啊，碟儿好痛哦……“呜呜……呃呜…………”景碟儿控制不住的泪水不停地流了出来。“谁？”影伊听到声音立即将蓝儿护在怀里，一转头就看见景碟儿那让自己心疼得要死的眼泪不停的往下落，苍白的脸上满是惊恐，“碟儿……”“啊……对不起，我我……我不是故意的……哈哈，你们不用管我哈……我……啊……”景碟儿慌乱的摸着脸，硬是挤出一个比哭还难看的笑容，然后慌慌张张的跑了起来。“碟儿……”影伊紧张的追了出去，蓝儿呆呆的看着跑走的影伊：“影伊大哥，你果然是喜欢他的吧……”

     这个小白痴，不会以为我和蓝儿有什么吧，影伊没发现现在的自己已经失了分寸，他的宝贝是用来疼的，怎么可以哭呢？影伊追上景碟儿，一把把景碟儿抱在怀里，“你……你放开我……混蛋，不要抱着我……”景碟儿闭着眼大声哭着，忽然感觉到嘴里多了个湿湿滑滑的东西，很温柔的舔着他的牙龈，很温柔的卷起他的舌头，奇迹的他的心竟然不痛了，只是跳得好快，好像要出来了似的。影伊怜惜的吻着景碟儿的眼皮，吮吸掉咸咸的眼泪，轻轻唤道：“碟儿……”景碟儿颤颤巍巍的睁开眼，看着眼前温柔的让人想哭的影伊。“哎……碟儿，我也不知道你能不能听得懂，不过你听好了，你是第一个，也是最后一个让我喜欢到心疼的人，乖碟儿，不要再哭了，你知道吗？看到你的眼泪比杀了我还痛……”影伊把碟儿的手放在胸口，景碟儿能感觉到手心下面那能灼伤人的温度和脉动，“大冰块，我不知道什么是喜欢，但是我看到你抱着别人，我这里就觉得好痛好痛，比以前那些坏蛋撕了我的衣服还要痛……我……我不是故意让你喜欢上我的……啊，我是说，我会对你负责的……”影伊听得满头黑线，感情拿我和衣服做比较啊，这个笨宝宝……不过他知道他的宝贝虽然单纯，但是却会吃醋了，这样就很好了不是吗，顶多提前把他吃掉不就完了……单纯的小白兔还不知道自己已经成了猎物了，还傻乎乎的问：“大冰块，刚才那个好舒服哦，本来这里还好痛的，然后忽然就不痛了，你给我吃的什么呀？我还要，等下次主子不舒服了，你也给他吃好不好？”碟儿眨眨大大的水汪汪的眼睛，影伊听到前半句还想笑，听到后来就笑不出来，“碟儿，还想吃吗？”碟儿点点头，然后就看见影伊放大的脸，正想着影伊的皮肤真好啊，连毛孔都看不到时，嘴唇上就多了个热热的东西，呆呆的被影伊顶开牙齿，然后就感觉到了一个滑溜溜的东西缠上了自己的舌头，景碟儿觉得身体好像没有了力气一样，只能靠在影伊的身上，“唔……恩……”景碟儿快不能呼吸了，影伊放开景碟儿，在景碟儿的耳边说：“碟儿想我给你的主子吃嘛？恩？”好小好白的耳朵哦，还有一个红色的耳钉，尝尝看，影伊一口把景碟儿的耳朵含在嘴里。“哈啊……”景碟儿感觉自己浑身都变得好软，听到影伊的话，慌忙抬头看着影伊说：“唔……不要，你不许给主子吃，别人也不行，只能给我一个人吃。恩恩，你也可以吃我，但是不可以吃别人。”嘿嘿，吃你？碟儿，这可是你自己说的哦。影伊坏坏一笑，说：“好了，我们要去找主子他们了。”“可是……大冰块，我……人家走不了了，你抱我好不好？”景碟儿抱着影伊的脖子撒娇道。“你哦……”影伊宠溺的一笑，把景碟儿横抱在怀里，咬咬景碟儿白嫩的耳朵，“宝贝太瘦了，要吃胖点哦……抱起来才舒服……”满意的看到景碟儿往自己的怀里缩了缩。

     “好慢哦，怎么这么久还没来？”秦聊拨弄着手里的茶杯盖。“没事，再等等吧。”影伊不会现在就把小碟子吃了吧，凌儿八卦的想着，“浩哥哥，小碟子多大了？”景浩想了想说：“比我大两岁，20了吧……”噗……凌儿和秦聊两个人全把水吐了出来，“不……不会吧……2……20……怎么看也不像20啊，12还差不多……”秦聊大叫着。“恩恩，”凌儿呆呆的点点头。“胡说……人家就是20了的，我5岁时主子把我捡了回来，那时候主子还不到3岁呢。”众人看向门口，看到影伊抱着一个脸蛋红红的像苹果的景碟儿，“大冰块，你多大了？”影伊很想用手揉揉额头，但无奈手里还抱着一个，“我……我比你小两岁，今年18。”“不是吧，人家还以为你28了呢……”虽然景碟儿说得很小声，但是众人仍是听得很清楚，影伊的额头很明显的出了好几个十字路口……

     “主子，”蓝儿后面跟着楼儿和梦儿。“好了，人都到齐了，开始说正事，”凌儿喝了口茶，“你们大家都是自己人，我也就不隐瞒了，我原名叫冷凌，什么意思你们都知道吧。”蓝儿不禁抬头看着凌儿，然后低下头。很好，不该问的不问，凌儿满意的点点头，接着说了安王的事，还有自己被绑架的事，不过没说自己不是这个世界的人，“所以……蓝儿，就算我没遇见你，我也会让王丞相身败名裂，敢打我的主意，哼，真是活得不耐烦了……”蓝儿心里松了一口气，他相信主子的实力。“酒楼和布行已经在我的名下了，安王现在手里只剩一些大的拍卖行，赌坊和青楼了，你们说我该做些什么呢？恩？”凌儿笑笑望望众人。“凌儿，诶，那个，你不会也要开一个青楼什么的吧？”秦聊擦擦头上不存在的汗，天啊，我会被遥杀了的。凌儿好笑的看看秦聊说：“当然不会了……”听到众人呼了口气接着说，“我要开的是小倌的……”噗……众人喷了，“名字我都想好了，就叫蓝楼梦。”蓝楼梦？蓝儿心里咯噔一下，慌忙跪在凌儿面前说：“主子，蓝儿这性命都是主子的，蓝儿什么都愿意做，只是求主子不要让弟弟们那个……总之，蓝儿求主子了。”凌儿越听越皱眉，听到最后，手一翻，把蓝儿打倒在地上，“好好好，原来你就是这么看我的，我冷凌在你眼中就那么无耻吗？恩？你……你给我滚，王家我自会收拾，你给我滚……”楼儿上前抱住凌儿的腿说：“主子，哥哥不是故意的，哥哥今天心情不好，楼儿知道主子不是那样的人，楼儿相信主子不会伤害我们，求主子再给我们一次机会。”说完就要磕头，秦聊一把把楼儿拽起来，“凌儿会原谅他的，没事，不要害怕。”凌儿闭上眼，平复内心翻腾的情绪，坐下来喝口茶，扔下一袋子金池币，说：“我给你们两个月时间，你们去学习，学什么我就不说了，两个月后来凤凰楼找我……还有两个月后如果不合格，就都给我滚蛋，我不要没用的人在身边。”“是，主子，我们会尽力的。”楼儿拽起蓝儿和梦儿，拾起钱袋走了出去……

     “凌儿，你应该没有真生气吧。”景浩看着凌儿。凌儿瞬间笑了出来，好像刚刚的事情没发生一样，“呵呵，还是浩哥哥最厉害，你怎么知道的？”凌儿眨眨眼。“呵呵，我觉得你要是真的生气，就不是把蓝儿打倒在地那么简单了。对吗？”秦聊想了想，笑笑说：“呵呵，说的也是，你如果真生气起来，恐怕他连命都没了。呵呵……”凌儿微微挑了挑嘴角，“好了，我们也该办我们的事了。聊，你有办法让皇帝叔叔来一趟吗？”“哦，这个简单，你看？”秦聊拿出一个香囊，忽然从外面飞进来了一只巴掌大的蓝色蝴蝶，浑身还发着盈盈的蓝光。“这是什么？”凌儿第一次在这里见到这么大的蝴蝶。“这种蝴蝶叫蓝闪，这世上一共有两只，另外一只在冥神的老大冥王那里，我做了一种香料可以吸引其中的一只，但是另一只却不知道在哪里了，真是可惜啊……”“说重点……”凌儿不耐的说道。秦聊吐吐舌头说：“这种蝴蝶很聪明，可以听懂我们说的话，而且你看它的肚子很大，可以帮我们带信。但是这种蝴蝶的毒性很强，连我和遥都不能碰，但是一旦这种蝴蝶选中了主人，那么他们的毒性便对主人没效应了。”“中毒的人有什么症状吗？”景浩想上前摸摸看，秦聊拉住说：“碰到它的人，手背上会有一个蓝色的蝴蝶纹身。”“哦，是这样的吗？”凌儿伸伸手。“对呀，就是这个，很漂亮吧……啊……不对……你你你……你怎么会有？”秦聊后知后觉的喊道。“哦，我刚刚摸了，不过好像没事啊……”凌儿看看自己手背上的蓝色纹身，还挺好看的。

     “凌……凌儿，我该说你运气好，还是说你太强了……蓝闪认你为主了，你看……”凌儿顺着秦聊的手看看窗外，另一只蓝色的蝴蝶飞了进来，不过身上却带了金色的花纹，体型也比秦聊的那只大了点。“蝴蝶认我当了主人？这又是什么意思？有什么用？”凌儿扭头看看激动地秦聊。“我的天啊……就是说，你可以统领冥神啊……你就是冥王啊……”凌儿皱皱眉：“你觉得以我的实力连冥神也收服不了嘛？”“呵呵……那个，没有没有，我相信你的能力哈……哈哈……”景浩揉揉额头，这个皇后也太……说得不好听，也太狗腿了吧……影伊和景碟儿只顾着亲热，不关心外面的事，反正凌儿主子很厉害，不用我担心的。

     皇宫里，大臣们正争得脸红耳赤，皇帝下分左右两个丞相，左右两个将军，然后依次是户部，吏部，刑部，礼部等等，和中国唐朝制度差不多。“皇上，臣以为，我国南方的沿溪，沿舜一带灾情已经严重至极，许多百姓流离失所，温饱都解决不了，因此臣恳请皇上减免这两个地区今年的税务。”右丞相名叫连正，名副其实是个廉正的好官，本身也是平民出身，很得民心。“皇上，老臣以为不妥，若是减免了这些税务，那我们吃什么？再说，若是其他地区也有了这些小的灾情，难道也要减免税务吗？那我们还怎么活呀？”说话的是左丞相王顽石，仗着自己的两个女儿嫁给了皇上和王爷，便经常仗势欺人，还经常贪污一些公款，只不过背后有安王撑腰，冷遥暂时还不能动他。“左相没去灾区，那么严重的灾情怎么能称得上是小的？怕是左相是要打什么主意吧？”连正最恨这个老头，爱贪钱不说，从来不把老百姓放在眼里。“你这个黄口小儿，才多大一点。我吃过的盐比你吃过的米还多，你还太年轻了点。皇上……”

     “都给朕闭嘴！大殿之上吵吵闹闹，成何体统。连丞相，”冷遥释放威压，连正上前：“微臣在。”“传朕旨意，沿溪，沿舜两省，免除今年所有税务，之后三年内所有税务各减一半。”“皇上圣明，微臣领旨。”连正激动地跪下磕头。“皇上，万万不可啊……老臣家里还有那么多人口，这可怎么办啊……”王顽石一听急了。“那王丞相，要不要朕把宫里的粮食分给你啊？恩？”冷遥冷冷的看着王顽石，这个老匹夫，贪了那么多还不知足。“皇上恕罪，老臣……老臣不敢……”“可是宫里的粮食好像也不太够了呀，这可怎么办呢？这样吧？王丞相，就把你家的粮食贡献出来点吧。”王顽石一听傻了，“这个……皇上……老臣……”“怎么？王丞相是不舍得给吗？那朕只好再换一个愿意给的丞相好了。”“不是不是，老臣愿意，皇上吃老臣家的粮食，是老臣的荣幸……”王顽石这个恨呀，哼，等安王当了皇上，我非整死你不可。冷遥看着王顽石眼底的恨意，心里冷哼：安王嘛？哼！

     忽然，冷遥看到大殿的顶部一只熟悉的蓝色蝴蝶，想着秦聊是不是出什么事了，便宣布：“朕累了，退朝吧……冷曳王爷跟我来。”“皇上万岁万岁万万岁。”

     到了书房，冷曳看看那只蓝色的蝴蝶，冷遥伸出手，蝴蝶从嘴里吐出一个纸团，冷遥用夹子拨开纸团，里面是一个锦书。“蓝闪？聊出什么事了吗？”冷曳皱皱眉问道。“恭喜老弟啊，你的宝贝儿子被蓝闪认了主人，这是他写的信，上面说让你去找他，顺便带给他一张池艳城的地图，呵呵，你是不是又干什么坏事了？朕的侄儿好像要兴师问罪的语气呀。”“胡说，我最近不都帮你看了奏折什么的……哦，原来是这样啊……嘿嘿”“怎么了？你干什么了？”冷遥看看笑的开心的冷曳。“前几天我们不是得到线报，安王开的一家地下青楼嘛？我和影伊就去看了看，可能是凌儿知道了吧……呵呵……”

     凤凰楼里的凌儿看看手中的宝贝，笑道：“嘿嘿，爹地宝贝，敢背着我去青楼？呵呵，看我怎么整你……”忽然想到晚上的惩罚，凌儿不禁脸红了。秦聊靠在窗户上：遥，你已经好几天没来看我了？今天晚上会来吗？嘻嘻，他一来，又要……秦聊不禁脸一红。影伊抱着景碟儿一边啃着景碟儿的耳朵，一边把手伸进碟儿的衣服说：“碟儿，今晚给我好吗？我可是等了好久了。”景碟儿再单纯也知道一些交合之类的事，只是没经历过罢了，不由得脸一红点点头。景浩看着脸红的三个人和一个笑的像偷腥的猫似的影伊，莫名的摇摇头走到窗户前，只是他不知道，他这一露面，正好被路过的莫个人看见，呵呵……命运真的很奇妙，只是一件很小的事，也许就会引发更多让人措手不及的事……

正文 第十六章 善良的池儿
章节字数：3468 更新时间：09-09-14 19:45

     “冷曳”回到桃苑，池儿慌忙上前迎接，“主子，您回来了。”“宝贝儿，有没有想我啊？恩？”“冷曳”脱掉外衣，一把抱住池儿，迫不及待的把手伸进池儿薄薄的衣服内，揉搓着两个挺立的小红珠，“嗯哼……”池儿敏感的颤抖起来，“想……”“是吗？哪里想啊？恩？”“冷曳”啃着池儿细细白白的脖子，把手直接伸进了池儿的亵裤，“呵呵，这么快就硬了？看来池儿真的很想本王呢？”“哈啊……”池儿搂着“冷曳”的脖子，“主子，池儿要主子……哈……”

     “回主子，”“冷曳”撕下表皮，出现的是一张年轻俊逸的脸，“那人的大腿内侧确实有一个螺旋状的烫伤痕迹。”“是吗？呵呵，据说安王以前很宠爱一个伶人，而那个伶人被以前的老板调教时，因为反抗而被烫了个螺旋状的痕迹，你说这个池儿会是谁呢？恩？白影？”冷曳站在密室中背对着，白影跪在地上，“主子，属下……”“罢了，池儿是个好孩子，你好好待他吧，等事情结束，你就带他走吧……”冷曳摆摆手。“主子，属下谢主子成全，属下恳请主子不要赶属下走，无论何时何地属下这条命都是您的。”白影跪在地上，对他来说，除了池儿，主子就是一切。“随你吧……”

     回到房间，后庭还残留着某种液体，池儿把自己扔在床上，趴在被子上，眼泪？不，没有眼泪了，眼泪早就已经哭干了，被人买了多少次，又被人卖了多少次，已经记不得了，只是这张脸还没被毁掉而已，“呵呵，”池儿冷笑摸摸自己的脸，“这张脸，还不如不要……”白影在门外听着池儿喃喃的自语，池儿啊，你是痴儿才对啊……白影在主子不在跟踪池儿时，被震撼了，他看见池儿把吃的用的都给了那些乞丐，看见池儿去帮那些生重病的老人做饭，甚至洗澡，还看见他去教那些穷家的孩子念书，那些孩子围着他叫“神仙哥哥，神仙哥哥”，池儿边流着眼泪边快乐的笑着……那么美好善良的池儿，为什么要经历那些呢？池儿，我的最爱，以后有我保护你，我白影用生命起誓：我的一生将献给我最爱的池儿，即使他不喜欢我，我也会对他不离不弃，直到生命的终止……屋内的池儿并不知道，屋外有一个男人跪在他的门前用生命宣布着誓言……

     等到池儿熟睡了，白影才轻轻的走进池儿的房间，轻轻抚摸着池儿光滑的有些苍白的脸庞，像对待易碎的珍宝一样轻轻把他抱起，池园后面有一个不大的温泉池。白影把池儿抱在怀里，一只手托着池儿的臀部，一只手帮池儿清洗。“恩……”池儿本来睡得就浅，很快就被白影弄醒了，“你……你是谁？你好大的胆子……”“我……我是……”白影一抹脸发现忘记带面具了，“我叫白影，是……是主子派来的，你……你不要动，我给你洗干净……”白影还没有用自己的脸和池儿见面，一时有些不好意思起来。池儿看着眼前俊逸的男子，很奇怪，他觉得很熟悉，但是他确定自己没见过他，不过……在他身边好安心啊……池儿放心的不动，“唔……你快点嘛……”白影用力压下自己的欲火，一边仔细的洗着池儿柔软的内壁，这个痛苦啊……池儿不由得往下一滑，隔着白影的裤子碰到了白影明显的硬起，心里一凉：哼……还不是都一样……白影感觉到池儿的身子一僵，不由得暗骂自己一声禽兽，也不说话，埋头清洗着……洗完把池儿轻轻的抱在床上，池儿紧闭着眼：“要做就快点，哼……你不用怕，我不会说出去的……”白影看看不停颤抖的池儿，不由的叹口气，用被子裹着池儿：“池儿，不怕，我会保护你的……”池儿睁开眼看看白影，第一次，这是第一次，有人说要保护他，忽然池儿有一种想哭的冲动，白影亲亲池儿的脸说：“池儿，不能哭哦，你哭了我会很难过的，明白吗？”池儿点点头，白影换下湿湿的衣服，池儿拿被子捂着脸，却又不由得把两只眼露出来盯着白影看，白影笑笑：想不到我竟然也有出卖美色的一天啊……汗……

     白影的皮肤很白，常年练武都是穿着衣服的，所以没有被晒黑，紧致的皮肤，完美的六块腹肌，细细的腰一看就很有力，结实的双腿却没有黑黑的腿毛，就算隔着亵裤，也能看出形状姣好的结实臀肌，池儿不由得咽了一下口水……正当池儿看的痴迷时，白影掀开被子钻了进去。“你……你干嘛？”池儿抓着被子角。“呵呵，刚刚有个小色狼盯着我一直看，我怕他累着，索性就离他近点……”白影撑着头，乌黑的长发顺着脖子流下，池儿一边盯着看一边说：“谁是小色狼了？我……我偏要看……”白影笑笑，把池儿拉进怀里，用自己的体温暖着池儿有些冰的身子，轻轻在池儿耳边落下一吻：“乖，睡吧……”池儿几乎能听见自己的心跳了，苍天啊，如果这是个梦的话，拜托您永远都不要让我醒来……

     清晨，阳光悄悄洒进一个屋子，那里躺着一个美丽的少年，纤细的身体让人不由得想去呵护，忽然，美丽少年扇子般的睫毛颤了几下，慢慢张开，那是清纯与妖娆并存的矛盾双眸……池儿眨眨眼，伸出手，发现旁边是空的，不由得急忙坐起，看看屋子里只有自己一个人，不由得苦笑一下：“呵呵，果然是我在做梦嘛，也是啊，怎么会有人会说那些话呢？白影……白影……”“宝贝，在叫我吗？一大早就叫我的名字，真是让我受宠若惊呢……”白影戏虐的声音响起。“你……你你你……”池儿呆呆的看着白影。白影皱皱眉，把手里的东西放在桌子上，把池儿连带被子一起抱到腿上，轻轻训斥道：“怎么穿那么薄就起来了？不怕得风寒嘛？回神啦……我是白影，你没做梦，我给你做饭去了，没走……”池儿眨眨眼睛任由白影便给他擦脸，边说着温柔的话语，紧张的抓住白影的衣领：：“你……你说的是真的？你昨天说的……是……是是真的？”白影一只手圈着池儿，一只手端着碗，满眼都是心疼：这么美好的池儿，怎么会有人忍心伤害他呢？一点点的好就会让他以为是虚幻，啊，我的爱，白影一辈子都是你的……池儿呆呆的看着白影：你的眼里为什么这么难过？果然是我太脏了吗？池儿松开手，不是的，不是你想的，白影抱紧池儿：“池儿，你要我说几遍都行，我白影用生命起誓……”说着便跪在池儿面前，用手捧着池儿纤细的脚踝，“不管生老病死，除了主子，永远只保护池儿一人，即使有一天池儿……爱上了别的人，我也会依然呆在池儿身边，保护他，呵护他……”池儿捂着脸，原本以为不会再有泪的眼睛，居然再一次湿润了，第一次啊，从来听到的都是“贱货”“淫荡”等不堪入耳的词，第一次……第一次有人对他说这种话，苍天啊，能告诉我这是真的还是我在做梦？？白影吻了一下池儿的脚踝，这么细，只要一使劲就会破碎的宝贝……

     池儿一颤，不，不要，白影，我浑身都好脏，池儿配不上你，你应该找一个漂亮的姑娘，然后……娶妻生子，而不是对我……“不……”池儿不顾身上薄薄的衣服，跳到一边。“池儿……”“我……我配不上你的，这个身体已经被糟蹋了……对不起……白影，真的对不起……池儿，池儿配不上你……”说完便跑了出去。“池儿……池儿……”白影慌忙追了出去，我的傻池儿啊，对我来说，你的一切都是美好的啊……

     对，我做的是对的，我不应该对白影……他那么温柔，那么好，应该找个配得上他的，池儿，你还真是下贱，那么好的一个人，不是你应该想的……可是，好难过，呜呜……好难过……“喂……”冷曳刚出门就看到池儿穿着单衣，哭着往这边撞了过来，一把把他拉住，“怎么回事？”池儿一愣，看到是王爷，慌忙擦掉眼泪，挤出一个笑，“啊，是王爷啊，我没事，呵呵……您……您要出去吗？”“够了，”冷曳皱皱眉，看看追过来的白影，这白影怎么搞的，怎么把人弄成这样，“白影，你们两口子吵架到一边去吵，本王还有急事呢……”说着便把池儿扔进了白影的怀里。池儿傻了，王爷在说什么？他说什么？

     “池儿……”池儿一扭头，是王爷？啊，不是，是白影？怎么搞的？白影脱下外衣抱住池儿：“池儿，还没发现吗？我是白影，也是你的王爷……”“你……你假扮的……那你前几次跟我……”池儿想到前几次是白影抱的他，不由脸红的说不下去了，直往白影的怀里钻，“我的好池儿……在我眼里，你是最干净美好的，如果连你都是肮脏的，那杀了那么多人的我，只会比你更脏，明白吗？相信我，池儿……”白影亲吻着池儿苍白的冰凉脸颊，不带色情的吻……池儿闭着眼抱着白影的脖子，把脸贴在白影的脖子上，感觉着那激烈的脉动，“白影，如果他日你负了我，就是下地狱，我也会拉你一起下……”白影一笑：“池儿，我答应你，就算下地狱，我们也会一起……”

     善良，温柔，单纯，妖娆，聪明，执着，坚强，相信，这么美好的池儿，我的爱啊，我白影何德何能，此生竟能拥有你……

     温柔，聪明，强大，邪肆，保护，坚强，相信，这么美好的白影，我的归属啊，我池儿何德何能，此生竟然还能遇见你……


正文 第十七章 冷默刺激的一天
章节字数：4393 更新时间：09-09-14 19:45

    寨主夫人……冷默坐在假山上，他来这里有一个月了，可惜什么也调查不到，这个山寨，与其说是山寨，倒不如说更像一个小型的军事团伙，那些人看起来五大三粗，却一个比一个精明，根本套不到任何话，更别说出去了……“哎……”冷默不由得叹了一口气，景辰不禁一笑，这小东西比他想象的聪明的多了，单是轻功就比同龄人高出不少，只不过江湖经验太少罢了，“夫人怎么一个人坐在上面？”冷默一听“夫人”两字，脑袋当时就当机了……丫的，明知道我是男的还叫夫人，你去死吧……只能撇撇嘴，柔声道：“寨主……”小东西，以为我不知道你在想什么吗？景辰也不说破，飞身到假山上，冷默有些痴了，本来以为这寨主肯定长的很难看的，但是出乎他的意料，这个债主不但长得不难看，反而很美，是一种很邪肆的美，白皙的皮肤，飞入鬓角的斜眉，深棕色的眼睛，钻石雕刻般的鼻梁，不染而朱的红唇，一举手一投足，一点也不像山贼，反而像宫里的皇室贵族……总是喜欢穿着红色的衣服，屋子里也到处都是红色，而且听说还抓了好几个人当压寨夫人，冷默自动忽略听到那些事时心里都不舒服感觉……“喂，小默儿，本寨主知道自己好看，看呆了……回神……”景辰好笑的看着小东西呆呆的样子，一点也没有平时的精明，怎么会有这么可爱的人？

     “啊……哦，寨主啊……”冷默暗骂自己：怎么看这个禽兽看呆了，你个笨蛋……“小默儿，我带你去一个地方吧……”说完抱起冷默便施展轻功，冷默有些睁不开眼。“小默儿，把眼睛闭上，不然会进沙子的。”说着便把冷默的头按进自己的怀里……

     “到了……乖，睁开眼睛吧，”冷默慢慢睁开眼睛，天啊……怎么会这样？荒漠，到处都是荒芜，破破烂烂的几处住宅，小孩子没有衣服穿，一个个赤裸着，眼睛里没有纯真，只有呆滞的浑浊的，女人的衣服勉强遮着，一个个低着头，男子也只有下身着着，还有几个人对着一张席子不停的哭，席子里不用看也知道是什么……什么都没有，没有粮食，没有水，没有衣服……“怎么会……”冷默傻了，他从来都不知道会有这样的地方。景辰皱着眉把冷默抱在怀里：“这里的女人一旦怀孕只能把孩子杀死，看到那些小小的坟墓了吗？那些都是那些婴儿的……这里的小孩子从小都没有奶吃，只能跟着大人吃一些糠，活下来的也活不久，活不下来的只能……”“这里是哪里？我从来不知道……”冷默捂着嘴，他怕自己哭出来。“这里是山寨最北边的地区，靠近景国。”景辰望着这些人。“那景国就不管吗？”冷默抬头问着景辰。“景国？哼，景王只顾自己吃喝玩乐，怎么会管那些老百姓？现在你知道为什么我会抢那些商人了吧？那些商人大部分都是向景王进贡的，一个个肥的流油却不知道救济这些人，这还只是一小部分，还有许多这样的城区……”

     冷默流着眼泪，转身抱着景辰：“辰，对不起……我不知道会这样……其实我是……”“嘘，我知道，我都知道……”景辰抱着冷默，“我再带你去一个地方……”冷默把脸埋在景辰的怀里，他从来都不知道这个男人原来背负着这些，自己看到这一个城区就受不了了，那景辰呢，他见过的想必比自己还要多得多吧，这个男人用自己的方式守护着这些人，或许这些人一辈子也不知道帮助他们的就是他吧，但他仍默默地守护着他们，尽自己的一份力……

     “乖，到了，你再看看这里……”景辰趁机亲亲冷默占点便宜。“天啊……”冷默捂着嘴，天啊，他看到了什么，一大片金黄的小麦，街上的人全部都挂着笑脸，美好的让人不敢相信，“这里就是我们山寨所在的城区……我相信，我一定会让那些贫瘠的地区变成这样的，冷默，相信我吗？”他叫我什么？冷默？他知道的，他一直都知道的。“你知道我……”“呵呵，我当然知道了，我不想你在半夜偷偷跑出去，万一被人当成贼给伤了，我会恨死我自己的，所以我还不如坦白呢……偷偷告诉你哦，一个月前是我在偷看你洗澡的哦……小默儿的身材真不错啊……”景辰用色情的目光看着冷默。“原来是你啊……你个坏蛋……唔……”景辰用嘴堵住冷默的抗议，唇与唇之间，“小默儿，幸好老天让我遇到了你……我真的很庆幸……”冷默红着脸小声的说：“我也是……”“小默儿，你真是上天给我的宝贝……”景辰抱住冷默，他们的背后是一大片的麦田和一群幸福的人……

     两人回到山寨，景辰抱着冷默到了书房，这里是从来都没人进来的，“辰，那带我来这里干嘛？”冷默打量着这个书房，“你……你干嘛脱衣服啊……”景辰脱去红色的纱衣，把头发抓到前面，白皙的肩上有一个小小的字，写的是“景”，冷默盯着那个殷红的字，“景？你跟景国是什么关系？”景辰穿上衣服，“我是景国的大皇子，景国太子景浩的亲哥哥，一年前从宫里逃了出来，景浩也一起逃了出来，如果我没算错，他现在应该在池国的首都池艳城。你今天看到的小麦，是我第一次的成功……”“为什么告诉我这些？你就不怕我是景王派来的嘛？你就不担心我会告密嘛？”冷默抓着景辰的领子，该死，这么重大的事，他怎么就随便告诉我了？景辰温柔的一笑说：“对我来说，小默儿就是我的全部，而且，我也相信着小默儿，因为……”“因为什么？”冷默眨眨眼。“呵呵，因为你好像还没聪明到可以当一个奸细吧……”“你……你个混蛋……我要杀了你……”

     “谋杀亲夫啊……小默儿，你以前挺温柔的，怎么一下变了……”

     “你个混蛋，还敢跟我说以前……你丫的，早说不得了，害得我还要一直装……你个混蛋，我杀了你……还有，你最好跟我解释一下你前几个压寨夫人是怎么回事……我打……”冷默越想越生气，混蛋，敢耍我，我打……“好嘛好嘛，我说啊……那几个都是独眼他们给我抓的，我都有放走了，真的，我一个都没碰的……”可怜景辰被追到桌子后面不敢出来。“哼，我就相信你这一次……”冷默把手里的……鸡毛掸子丢了过去……“哎哟……打到了……”景辰捂着下面叫道。“哼，我才不信呢……”嘴上说着，冷默还是偷偷瞄瞄景辰。

     “夫人，我没骗你，真的打到了……哎哟，痛死我了……”“你没事吧？”“呜呜……痛死我了……呜呜，老婆不喜欢我了……打的好痛啊，我要死了……”冷默慌忙跑到桌子后面，扶起景辰坐在椅子上：“打到哪儿？我给你揉揉。”“真的？”景辰“泪汪汪”的看着冷默。“真的，快让我看看打到哪儿？”冷默看到景辰连眼泪都出来，不由得想自己是不是真打的太狠了。“唔，就是这里，”景辰拉着冷默的手放在自己的大腿根上。“打到这里了，我给你揉揉好了，对不起啊，我不是故意的……怎么样……”冷默轻轻的揉着景辰的大腿。“恩，再往上点……对，就是那里，再往上点……”景辰看着冷默白皙的小手揉着自己的大腿，差点就把他扑了下去，不行，要忍，吓到小东西就不好了……还往上？他到底哪疼啊？冷默一边想一边往上摸，桌子挡着他也看不见，然后就摸到一个半硬半软的柱状物，脑袋死机了……“你个混蛋……你怎么让我……”冷默从来没有摸过别人那里，不禁羞得脸通红。景辰本来就被冷默摸得差点变成狼，现在看到满脸羞得粉红的冷默，再也忍不住……嗷…………

     “你放开我啊……”冷默被景辰压在书桌旁的软榻上，看到景辰眼中陌生的热度，不由的害怕的挣扎起来。“嘘……乖，默儿，别动，把自己给我好不好……我好爱你……默儿……”景辰把手伸进冷默的衣服内，不快不慢的抚摸着冷默的胸膛，找到两个小红豆，用拇指按压着……“哈啊……”冷默不由得发出连自己听见都羞死的声音，急忙用手背捂着嘴，“你在摸哪儿？混蛋……唔……”景辰索性把冷默拨了个精光，看着白嫩的身子被自己染上粉色，眼神一暗，胯间的东西又硬了几分……

     冷默觉得自己快不是自己了，好舒服，胸口的红豆已经肿大了一圈，还有一根舌头在舔着自己的肚脐，“不要了，好痒……哈啊……”景辰看看那个小小白白的香蕉，粉粉的颜色，顶端不停的吐着露汁，冷默捂着眼睛：“呜呜……你不要看了，好丢人的……”“怎么会呢？我的默儿是最漂亮的……”说着，景辰便把冷默的小香蕉含进了嘴里……“哈啊……”冷默猛的把腰都弓了起来，好舒服……怎么会这么舒服……睁开眼睛，看着景辰红艳的嘴唇吞吐着自己最敏感的地方，不由得赶紧闭上眼不敢再看，只是感觉却更加明显，到了最关键时，景辰反而把自己的分身吐了出来……“你……”怎么不继续啊？冷默不好意思说下面的话。景辰把冷默的手放在自己肿胀的分身上：“默儿，好默儿，快帮我摸摸，我快要炸了……快点嘛……”冷默想着自己肯定疯了，看到景辰流着汗咬着牙的媚态，他竟然想都没想便把那比自己大了一圈的紫色分身含进了嘴里，“唔……恩唔……”好大啊，冷默努力的学着景辰的做法动着舌头……“天啊……默儿，你好棒……”景辰忍着想射精的冲动，把冷默抱起来爬跪在软榻上，分开冷默挺翘的臀部，粉色的穴口很诱人，景辰取出软榻底下的药膏。“辰，你怎么……唔……好凉……”冷默迷迷糊糊的感觉自己都不经常碰的地方被涂上了什么凉凉的东西，冷默不舒服的扭着腰。“乖别动……”景辰直接把一根手指刺了进去。“哈啊……好痛，出去……呜呜……出去啊……”冷默的眼泪一下涌了出来。

     “乖，马上就不痛了……”景辰转动着手指找寻着能让冷漠快乐的一点……“唔……”冷默感觉景辰的手指在不停的转动，关节的地方摩擦着肉壁，有一种奇怪的感觉，“哈啊……”景辰感觉冷默的内壁猛的收紧，“这里吗？呵呵……小默儿，舒服吗？”说着便用力顶着那个突起，然后又伸进一根手指，“哈啊……不要了，好奇怪……哈啊……啊啊……”本来已经软下的分身竟然有慢慢挺立了起来。怎么这么湿，这么紧？天啊，要是包裹的是自己的东西，会有多爽？景辰挖弄着冷默湿热的肉壁，然后把手抽了出来……“呜呜……不要停，我要，辰，快点进来啊……”冷默扭头，用湿润的眼睛看着景辰，景辰欺上冷默的身体，“默儿……唔……”手扶着自己的分身慢慢顶进了那个湿热的天堂，开发过的身体并没有多大的不是，冷默只能感觉到景辰的脉动和巨大……

     “呼……”终于全部进去了，景辰和冷默感觉着这种两人紧密相连的奇妙感觉，“辰，动吧……”冷默感觉到一点瘙痒的感觉蔓延开来，便难受的收了收内壁……“唔……默儿……”景辰不再忍耐，一下一下结实的打在冷默的突起上，“好紧好舒服……默儿……”“哈啊……辰，用力……哈啊……恩恩……”冷默紧闭着眼感觉那一点带来的灭顶的快感……

     “辰，我……我要出来了……哈啊……”冷默仰起脖子，浓浓的白浊便射了出来，景辰用力的挺动了几下便射了出来，“哈……好烫……”冷默的内壁感觉到一股灼热的液体，不禁使劲的收缩内壁……然后便发现，体内的东西竟然又硬了……“你……”“呵呵，小默儿，我们接着来……”天啊，还来，一次都快死了……不等冷默抗议，景辰便又开始了一番新的攻击……

     混蛋啊，我怎么会喜欢上这么一个混蛋……我后悔还来得及吗？

    （你来不及了……吼吼，终于被吃光了，爽啊……）
正文 第十八章 又一个小攻登场
章节字数：4564 更新时间：09-09-14 19:46

     “天护法叫我们回来有什么事？”喜儿不解的问道，“风，你知道吗？”风皱皱眉，这次天护法突然叫他们回来，到底是有什么事？连任务也不管了？“我去问问吧，天护法应该会告诉我的。”风站起身。“风，天护法让我叫你去冥神屋，说有事要说。”电是一个女孩，小小的年纪就当上了天护法旗下的电部。“恩，我知道了，喜儿，你在这里呆着，我去看看。”

     冥神的天护法――天，和地护法――地，不停地来回走动着，以往的意气风发已经不存在，只能把眉头皱了又皱。“风，电，雷，霜，雪，参见天护法……”“金门，木门，水门，火门，土门。参见地护法……”十个各有特色的人整齐的单腿下跪。“都起来吧，”天护法说道。“天，叫我们回来什么事啊？我才刚和我的亲亲金门老公见面呢……”说话的是雷，名字和人一点也不符，是个漂亮妖艳的男子，被点到名的金门不自在的咳了一声，“什么事回家再说，”“哦，知道了啦，”双方用眼神说话，常年的默契也就他们才能明白。

     “哦吼吼吼……天是想我们了嘛，才叫我们回来的，是不是？哦吼吼吼……”水门发出一阵让人起鸡皮疙瘩的笑声。“你个死女人，不要再笑了，我的鸡皮疙瘩都出来了，”火门已经50多了，却像个小孩子一样，不过他最受不了水门的笑声了。“够了，都给我闭嘴，”地上前轻轻抱着天护法，“天，说出来吧，早晚要告诉他们的。”天摸摸地护法的手背说：“蓝闪出现了，而且是两只一起出现。”

     “什么？”众人都惊讶的叫了出来，“不会吧，什么时候出现的？”水门拿着手里的小扇子捂着嘴。“今天刚刚出现的，”天揉揉额头，地拉下天的手，帮他揉着接着说，“以前的那一只不是被药谷的大弟子秦聊养着嘛？现在另一只不知怎么回事也出来了？不过到底是谁有着大本领，让蓝闪自己认主呢？”“地，我们坐下说吧，”天把地护法按在凳子上，自己则坐在地的怀里。“那让我去调查看看吧，好不好嘛？天哥哥……”说话的是天护法手下最小的孩子雪，只有14岁，大家喜欢叫他雪儿，因为他是在雪地里被拾回来的……“雪儿，你还小，等……”天不放心那么小的孩子出去。“天哥哥，没事啦，我不小了，马上就成年了……地哥哥，你帮我说说嘛，姐姐哥哥们也帮我说说嘛，还有火门爷爷……帮我说说嘛……”火门最喜欢雪儿这小子，笑着把雪儿拉进怀里说，“没事，你去吧，带着你的手下去，天会同意的，他要是不同意，我就让地护法打他的屁股……”“呵呵，火门爷爷最好了，我会小心的……哥哥姐姐们我走了……”众人笑笑，他们都相信雪儿的能力。“爷爷，你说什么呢……”天是被火门捡回来的，经历了许多考验才能当上天护法，也才能认识他是上唯一的爱人――地。“呵呵，地小子，我家的天儿都被你宠坏了，敢和我叫板了……呵呵呵……”众人哄的笑了……地也知道自己这小爱人脸皮薄，把天搂在怀里，不让别人看见小爱人脸红的可爱表情……

    …………………………啊或…………啊或………啊或…………………………………………

     秦聊看看蓝闪鼓鼓的肚子，他还不知道凌儿写了什么呢，凌儿走到两只蝴蝶面前：“给我……”两只蝴蝶不知怎么了，一个劲围着凌儿转，凌儿歪着脑袋：“聊，它们在干吗啊？”秦聊上前看看说：“应该是饿了吧？”“饿了？”凌儿瞪着两只蝴蝶说，“那他们要吃什么啊？”秦聊想了想说：“主人的能力就是蓝闪的食物，应该是指血液一类的吧，师傅是这么说的。”“要我的血？没门……你们赶紧给我吐出来，”凌儿摆出最凶恶的表情看着蓝闪。谁知蓝闪根本不甩他，一就飞上飞下。“好啊你们……”凌儿把袖子一卷，“给我吐出来，听见没有！不然我把你们用油炸了，拿水煮了，拿锅煎了……”

     冷曳一进门就看到他的宝贝儿子鼓着脸颊，搂着白溜溜的小胳膊，叉着腰瞪着两只蝴蝶，不由得笑了起来，“宝贝，不打算迎接你的爹爹吗？”凌儿一扭头扑进冷曳的怀里：“爹爹，那两只臭蝴蝶欺负我，我要的东西在它们肚子里呢！它们不给我，还要喝我的血……”冷曳亲亲凌儿的脸蛋说：“那宝贝要怎样啊？”“嘿嘿，爹爹，你吃过清蒸蝴蝶，油焖蝴蝶，爆炒蝴蝶，醋泡蝴蝶，红烧蝴蝶吗？这么大的两只，应该能做好几分吧，爹爹想不想吃啊？”冷曳看着那两只可怜的开始发抖的蝴蝶，昧着良心点点头。“爹爹不要急哦，我马上做给你吃哦……”凌儿一步一步微笑着走进蓝闪，蓝闪慌忙把肚子里的东西吐了出来。“嘿嘿，这才乖嘛？给你好吃的……”凌儿手里放出一个小型的透明的小球。两只蝴蝶用大大的翅膀抱住小球，不一会儿两只蝴蝶的肚子就鼓了起来。“凌儿，刚刚那个是什么啊？”秦聊用手想去摸那个小球，凌儿迅速拉住秦聊说：“不想要你的手啦，看见没？”凌儿又放出一个小球随意往桌子一角一碰，顿时桌子的一角没了……“我的妈呀，好厉害啊……那他们怎么会没事啊？”秦聊盯着凌儿的手看。凌儿很高兴，因为秦聊没有害怕他，反而问别的事，“今天早上我摸它的时候，我们的生命就已经连在一起了，也就是说我的能力已经被它同化了，它只会吸收我能量里的营养成分，而它的毒也伤不了我，同时我的吞噬也带了这种毒素，你刚刚说的主人的血液，我想蓝闪要血液也是因为想要里面主人带毒的营养成分吧，那我就直接把吞噬给它们吃就好了……”“那凌儿宝贝，你有没有想过，万一这两只蝴蝶就这样死了怎么办？”冷曳看着眼前得意的小孩儿。“死了就死了呗，大不了我多养几只信鸽呗。”凌儿不以为意道，“再说，冥神的话，我没兴趣，我就要爹爹一个人就够了……”任何人都知道，当上冥王就相当于拥有了几辈子的财富和江湖上的皇帝，而凌儿却不将这些放在眼里，凌儿，我怎么能不爱你呢……冷曳紧紧的抱着凌儿，这个小小的身体要给我带来多少惊喜才满意啊……秦聊微微一笑，关上了房门……

     遥啊遥，什么时候你才能放下池国的这个担子啊？什么时候你才能完完全全属于我一个人啊？秦聊叹口气往房间走去，打开房门才想起来蜡烛还没点着，秦聊有些夜盲，只能慢慢摸黑往前走，忽然被一阵熟悉的香气包围，“遥……唔……”刚喊出声，就被炙热的气息夺走了呼吸，熟悉的龙诞香味弥漫了整个口腔，秦聊发出小小的呜咽声，冷遥放开秦聊，舔着秦聊的脖子：“聊，我好想你哦……这几天我都是想着你的脸才能发泄出来的……”秦聊勉强还剩下的神智回应道：“你那么多的嫔妃，都没去找一个吗？”冷遥听着秦聊话里的酸味，嗅嗅秦聊身上淡淡的药香味：“聊，这个身体只有你有资格碰，我是你一个人的……”“遥……我也是你一个人的……抱我……”

     这边的影伊郁闷了，本来准备晚上把小白兔吃掉的，谁知道这小白兔忽然说要陪主子去街上转转，结果到现在也没回来，无奈只能一个人看看自己精神的兄弟，躺在床上自己安慰它了……

     景浩和景碟儿慢慢悠悠的逛着晚上池艳城的郊区――镜湖，区别于白天的喧闹，这里平静的仿佛一个世外桃源，“碟儿，你去买些点心吧，我有些饿了……”景浩坐在干净的草地上，享受着晚间的阵阵清风。“恩恩，那主子小心点哦，人家马上就回来哦，不要乱跑哦……”景碟儿扑出一块干净的锦布，“主子，躺上面吧，地上露水重，会着凉的。”景浩对着景碟儿微微一笑：“我知道了，你一个人小心点……”景碟儿看着主子难得的一次笑容，开心的蹦蹦跳跳就走了……

     景浩看着空中银色的月亮，湖水荡着阵阵的涟漪，小草和野花散发着迷人的芳香，偶尔还能听见一些虫鸣，啊，好久没有这么平静过了，果然我还是喜欢这样的环境啊，打打杀杀一点也不适合我啊，还有什么太子，无聊……碟儿怎么还不回来啊，有些困了呢……敛爻独自一人闲逛，不知不觉，不，或许说无形中被什么牵引着的吧，便走到了池艳城的郊区――镜湖，想着吹吹风也不错时，就看到了一个人，不，应该说是精灵吧，今天早上在街上时就从窗户无意看到了他，这样的气质看过一次就不会忘了……白皙的脸庞映着银色的月光，散发着迷人的气息，漆黑的长发扑在白色的锦布上，长长的睫毛投下一块暗影，高挺的鼻子随着呼吸一起一伏，薄薄的粉色双唇泛着珍珠一样的色泽，唇角微微翘起，啊，真的是比精灵还要美，还要动人心魄……呵呵，既然让我看见了，那么你就只能属于我一个人，就算你真的是精灵，我也会把你关在笼子里一辈子带在身边……

     也许是被这迷人的风景迷醉了，敛爻径直走到景浩的身边，景浩感觉到身边的气息，本来应该很警戒的，但是也许他也被这风景迷醉了，闭着眼感觉到这个人坐到了自己身边，好温柔的气息，似乎可以闻到一股淡淡的说不清的香味……敛爻轻轻的用手指划着景浩的面孔，好舒服的手，好温柔，景浩不自觉的想着，微微睁开眼睛……敛爻惊讶于景浩眼睛的不同，不是褐色或黑色，竟然是淡淡的紫色，紫色？景国的人？还是王室？有趣……景浩分不清是梦境还是现实，可是现实中怎么会有这么……这么让人着迷的人……黑中带红的头发，红色的瞳孔，比自己颜色稍重的皮肤，微微张开的粉色唇瓣，似乎可以看见里面整齐洁白的牙齿，好温柔的男人，让人几乎睁不开眼了……

     等一下？男人？手指？“啊……”敛爻好笑的看着慢反应的人，景浩迅速抽出剑指着敛爻，“你是谁？说……”景浩不由暗骂自己一声。敛爻看着眼前有趣的人，刚刚还想小猫一样乖巧，原来挺凶的。“红色的眼睛？你是敛国的人？太子还是什么？有什么目的？说……”景浩皱皱眉看着眼前依旧微笑的男人，他发现自己的手竟然在发抖。“好了，你一下问那么多我怎么回答啊？总之我绝对没有恶意的，相信我。”敛爻轻轻用手指推掉眼前的剑，正准备上前。景浩迅速把剑横在他的脖子上说：“名字？”“敛爻。”“姓敛？敛王是你什么人？”“呃，从血缘上说是我父皇。”“来池国干什么？”“呃，这个能不能不说啊，有些丢脸诶？”景浩微微咪咪眼睛：“说……”景浩盯着眼前的人。拼命集中精神。“那个，你知道的嘛？我是皇子嘛……那老头老给我挑乱七八糟的女人让我娶，所以我就逃跑喽……”“哦，也是啊……”景浩想想自己也有过，敛爻趁机夺了景浩的剑扔在一旁，上前把景浩扑到在地说：“那现在换我来问你喽？你是景国的吧？叫什么名字？”“你……放开我，关你什么事？”景浩压着内心的慌乱。“不说吗？那这样呢？”敛爻轻薄的咬了景浩的脸颊一下，“再不说，我可不敢保证会做什么哟？”“你……你个混蛋，我叫景浩，可以放开我了吧。”景浩脸红着拼命挣扎着。

     “景浩？”敛爻愣了愣，“你是景国的太子？怎么跑到池国来了？”景浩的眼睛瞬间布满了阴霾，“我再说一遍，放开我……”敛爻看到景浩眼底的愤恨和恐惧，情不自禁捂着景浩的眼说：“不要这样……”“你说什么？？”景浩反而平静下来了，真是太不可思议了，只是一个简单的动作，自己就平静下来了。“不要在露出这么痛苦的眼神了……”敛爻也不知道为什么自己会说出这样的话，只是看到刚才的景浩，他忽然觉得……忽然觉得好难过，好心疼……

     “啊……你是谁？快放开我家主子……不然我扁你……”景碟儿一回来就看到有个男人抓着主子的手，压着他的主子。“碟儿？”景浩立马又开始挣扎。“乖乖，我先走了哟，我们会再见的……亲一个……”敛爻往景浩的嘴唇上舔了一下，迅速消失了……“哇……主子，那个人好厉害哦，说没就没了……主子，你怎么了？嘴巴受伤了吗？”碟儿傻傻的看着景浩摸着嘴唇。景浩的脸刷的红了，“混蛋，下次见到你我一定要杀了你……”

正文 第十九章 娶还是不娶??
章节字数：3560 更新时间：09-09-14 19:47

     安王冷言烦躁的在房间里走来走去，五天了，池儿五天都没来了，怎么搞的？“来人……”“王爷，有什么吩咐？”回话的是安王的贴身侍卫，名叫刘安，今年29岁，与冷曳同岁，安王比冷曳小两岁，27岁，刘安可以说是安王的青梅竹马，不过只是个奴才而已。“池儿有什么消息吗？”安王皱着眉问刘安。“回王爷，池儿他……”刘安有些不安，因为他一直觉得冷言是喜欢那个池儿的，这么说的话，会不会？“说……”安王很讨厌这个青梅竹马，从小就喜欢跟在自己的后面，对谁都是一副温柔恭敬的样子，对他也是……“池儿他……”刘安犹豫了一会儿，说：“跟冷曳王爷的一个侍卫白影……在一起……”安王愣了愣，白影？没听说冷曳有这号人物啊，哼，偷偷隐藏的吗？难怪我派出去调查的人没有一个回来的，幸好我没跟那个小贱人说什么重要的事，不然……哼……刘安看着安王沉默不语的样子，以为他是伤心的了，上前安慰道：“言，你别难受，池儿他……”

     “住口，谁允许你这样叫本王的？池儿算什么？你不会以为本王会喜欢上那个下贱的东西吗？哼。真是滑天下之大稽……”安王刻意忽略被叫到名字时内心的紊乱。“是，属下多嘴了。”刘安看着安王愤恨的眼神，恨不得打自己一耳光，自己怎么就忘了，他是王爷，不是小时候可爱的冷言了……“听说敛国的敛爻皇子也来池国了，哼，他带着的侍卫可是已经那个死了的冥王唯一的弟子，只不过在一次重伤被敛爻给救了后便退出江湖保护着敛爻了，哼，或许他还能帮我点什么？”安王眼睛里透漏着嗜血的颜色，“刘安，拿笔和纸。”刘安暗自叹口气，言，你什么时候才能清醒过来？冷遥是一个好皇上，你为什么非要……就因为他杀了你的母亲吗？可是你那狠毒的母亲可是把他们的母亲甚至娘家的人都杀了呀？他们念在与你的血缘关系，不仅没杀你反而还给你封了王，你还有什么不满足？你母亲犯下的错，你还要再延续下去吗？敛爻皇子虽是你的表哥，但却是一个爱恨分明的人，他真的会帮你吗？

     安王不知道刘安在想什么，只是想着敛爻或许会念在兄弟之情帮他的。当一个人被欲望和仇恨蒙蔽的时候，你就算说煤是黑的，他也会说煤是白的，如果说恋爱中的人智商为零的话，那么仇恨和野心中的人智商就是负的，而且还会以为自己的智商是最高的……其实无欲则刚，这话一点也不假……

    敛爻很无意的，真的是很无意的，走进了凤凰楼，并要了一间二楼的雅室。“情，你睡哪儿？”被叫到名字的人一身黑衣，全名叫敛情，以前的名字已经不能用了，“隔壁，”冷冷的吐出两个字，张楼（TT……凤凰楼的老板~~快被遗忘了……）硬是打了个颤，好冷啊，池国不是没有冬天的嘛……敛爻凭着过人的眼力看着登记簿，还好，离的不是很远……“情，来我房间一趟……”敛情点了一下头不再说话。敛爻微微一笑，说是侍卫，其实还不如说是朋友多一点吧……

     敛爻看看房间，果然不错，比以前来的时候好多了，只是不知道谁这么厉害能让凤凰楼的老板改换风格？冷曳王爷？不会，他没这么闲，难道是那个传言中的冷凌小王爷？呵呵，就冲这品味，我也想好好认识一下他了……在大街上找店铺的凌儿忽然打了个喷嚏，“怎么？受凉了？”景浩上前问着，虽然语气还是很冷，不过里面的温柔还是能听出来的。“呵呵，没事，可能有人想我了吧？”凌儿可爱的皱皱鼻子，“小碟子，给哥哥抱抱。”“哦，”景碟儿乖巧的跑到凌儿的怀里，凌儿看看影伊酸溜溜的脸这个爽啊……“凌儿，皇……呃，我是说，聊呢？”景浩老早就想问了，这么热闹的事，他那个皇后叔叔（汗……）怎么没跟着来？凌儿放开景碟儿，影伊连忙不着痕迹的抱在自己怀里，“呵呵……他呀，大概还在睡觉的吧，晚上运动量太大是会困得……”凌儿想起昨晚给爹爹吃了自己配制的“伟哥”，然后还告诉他自己今天要来看店铺，不能做，然后就把他轰走了……现在他大概在桃苑里不敢出门吧，爹爹的小弟弟现在应该很精神吧……嘿嘿……景浩傻乎乎的问：“运动？聊不是不会武功吗？”“呵呵，他是不会，可是有人呀昨天晚上来教他了……”凌儿眨眨眼，一脸的纯真。“难道是皇……冷遥叔叔？他对聊可真好，竟然亲自从宫里出来教他武功……”凌儿听得肠子都快打结了，但是下一句他就笑不出来了……“凌儿，下次你让冷曳叔叔教我武功好不好？不忙的，我学得很快的……”凌儿的脸抽了，影伊在旁边忍笑忍得辛苦死了，景碟儿紧张的问：“大冰块，你也教我武功好不好？人家一定会好好学的……主子，等我学会了就教你哦……”“哈哈哈哈……”凌儿实在忍不住不顾形象的大笑起来，“哎哟，不行了，笑死我了，影伊，你还是不要教小碟子了，我怕他真跑去教浩哥哥……哈哈……”大冰块也忍不住，嘴角咧开一个弧线，景碟儿呆呆的看着影伊，好帅，大冰块笑起来原来是这样啊，慌忙上前捂着影伊的脸说：“不行，人家不许你对着除我以外的人笑，大冰块只能对着我笑，不然……我就扁你……”景碟儿嘟着嘴狠狠的说。影伊一笑抱着景碟儿，柔柔的吻着眼前可爱的爱人：“好好好，我答应你，只对着你一个人笑，好了吧……”

     景浩歪着头不明白怎么说着说着这两个人就把嘴巴贴在一起了？嘴巴贴在一起？景浩忽然摸着自己的嘴唇，问凌儿：“凌儿，为什么他们要把嘴巴贴在一起啊？”凌儿看看眼前单纯的美人说：“因为他们很相爱啊，那个叫亲亲哦，只有相爱的人才可以的……”景浩再一次摸着自己的嘴唇：相爱？那个人爱我？我们就见过一次呀，他怎么能……“那如果一个人第一次见面和对方亲亲呢？”景浩小声的问着。“哦，那么这个人肯定是个很风流的人，不是好人呗……如果是我就立马杀了他……”凌儿边看地图边对照着街道，没看到背后愤恨的景浩。混蛋，竟然是这样的，哼，除了我，恐怕对谁都是这样吧，下次见到你，我一定杀了你……可怜的敛爻第一次主动亲人的伟大举动就被凌儿一句话给毁了……

     “啊，就是这里了，你们看怎么样？以前是一家酒楼，后来倒闭了，就准备卖了……还是在离镜湖这么近的地方，不错……”凌儿看着这座别致的房子拍拍手。影伊放开已经完全瘫软在怀的景碟儿，景浩收回心神：“这里很好啊，为什么以前没人买呢？价钱很高吗？”“不会啊，上面说只要10万金池币就好，”凌儿算过这里的房价，这样的环境的房子，折成人民币的话是1万1平米左右，一铜池币大概是人民币不到一元，那么这个两层楼有近1000平米，也就是折合人民币1000万，也就是10万金池币，加上装修等的费用大概要4万金池币，这样算来，这家店确实很便宜了。“10万大概是多少啊？”景浩没什么金钱的概念。凌儿眨眨眼说：“这样算吧，小碟子的一件衣服按100银池币算，大概可以100件衣服吧！―V―”“天啊……天啊，100件衣服啊，大冰块，你也有这么多钱吗？”景碟儿两眼星星的看着影伊。凌儿接口道：“影伊的工资，啊，那个工钱是每个月2000金池币，加上偶尔的小红包之类的，一年大概是不到3万金池币，再加上，影伊是从8岁开始算工钱，在我家有10年了，这样算的话，哈，小碟子，你家的大冰块现在最少有30万金池币吧……”

     景碟儿眼睛都直了，天啊，最少30万啊，我可以买……呃……好多衣服哦，影伊无奈的揉揉额头说：“我也不知道有多少，总之应该能养活几个人的。”“影伊~~~~~”景碟儿上前甜甜的叫着，影伊眨眨眼，第一次吧，碟儿第一次叫自己的名字吧，“那个，你没结婚的吧？”说完瞪着大大的眼睛看着影伊。影伊被看得直发毛：“当然没有了，怎么了？”“那个……影伊，我嫁给你好不好啊？”景碟儿抱着影伊精瘦的腰身问。“你……刚刚说什么？乖，再说一遍……”影伊不敢置信的看着蝶儿。“呃……我说那个，人家嫁给你好不好？”景碟儿蹭蹭影伊的胸口。影伊激动的望着怀里的宝贝：“你真的这么想的？不是开玩笑的？”景碟儿嘟嘟嘴说：“当然了，嫁给你，就可以正大光明的拿你的钱买衣服了，我干嘛要开玩笑？？”尽管景碟儿说的很无辜，但是后果就是，影伊冒着烟把景碟儿扛起来说：“主子，属下有事先行告退……”“呵呵呵，去吧去吧，不要太狠了啊……”凌儿好笑的看着冒着烟的影伊。

    “啊……大冰块，你不想娶我就直说嘛，干吗把我扛起来？啊喂……”景碟儿拼命的挣扎着。影伊拍拍景碟儿小小圆圆的屁股说：“我当然会娶你，不过，在这之前我要先收点利息，省得到时候你把钱花光……”“哦，就这样啊，早说嘛……可是人家没有钱啊，怎么给你利息啊？”影伊把景碟儿放在房间的床上说：“那你就用你的身体还吧……本来我打算昨晚就把你吃了的，谁知道你竟然跑去陪你家主子了，那就今天好了……”景碟儿躺在床上，撑起身：“大冰块，你……你不会想让我去打工给你赚钱吧……”“呵呵，不用急，我马上就让你知道是什么意思……”影伊微微一笑，不笑时候的影伊绝对是一个冰块，忽然一笑，好像连冰块都能融化一样，眼睛会咪咪的，柔柔的，真好看……
正文 第二十章　　自作孽不可活哦
章节字数：5633 更新时间：09-09-14 19:48

     影伊看着小白兔呆呆的眼神，慢慢走上前，趁景碟儿没反应过来一把扑倒在床上……“大……那个，影伊，你干嘛压着我啊？呵呵，别摸了，好痒……哈哈……”影伊一边用冰冰的手掌来回摩挲着碟儿光滑白嫩的身体，一边慢慢的把景碟儿的衣服一层一层脱掉，等景碟儿发现时已经被剥的只剩下一个小裤裤了，“大冰块，你要和我一起洗澡吗？干吗把我衣服脱了？”景碟儿用大大的湿湿的眼睛望着影伊，纯洁的眼神陪着微微泛红的身体，再忍下去的就不是男人了……“碟儿，你也可以试着把我的衣服也脱了哦，”影伊一翻身让景碟儿坐在自己的小腹上，这样就可以看见小白兔全部的表情了，景碟儿眨眨眼，看看自己光溜溜的，一时好奇就开始想着也要影伊光溜溜的好了……脱掉一层层衣服，影伊的身体就一点点呈现出来，“哇……”景碟儿摸着影伊弹性异常的胸膛，咽一口口水。影伊好笑的看着景碟儿小色狼的摸样，抬起身划着景碟儿完美的背部曲线，低沉的声音诱惑道：“碟儿可以亲亲看哦……”

     景碟儿看着眼前诱人的胸膛，蜜金色的皮肤，结实又富有弹性，两个粉色的乳珠软软的，景碟儿把玩着左边慢慢变硬的小东西，不知道尝起来怎么样，恩，尝尝看，景碟儿把影伊按在床上，一口就含住了右边微硬的小东西，呵呵，真好玩，会变硬的，咬一口试试“……唔……碟儿……”景碟儿一抬头就看见影伊微微皱着眉，好像在忍耐什么的样子，“大冰块，我把你咬痛了吗？不怕，我帮你亲亲……唔……”景碟儿动着小舌头舔舔影伊。影伊闷哼一声，把景碟儿翻在床上，“影伊，你怎么了？”景碟儿看着眼前有些让人害怕的影伊，不是冰冰的眼睛，也不是看着自己柔柔的眼睛，而是……很炙热的眼睛，景碟儿轻轻扭动了一下身子，不过他相信影伊，影伊是不会伤害他的……

     “唔……啊……不要，好难受……”影伊俯身含住景碟儿粉粉的小乳珠，轻轻啃咬着，另一只手退下两人的亵裤，慢慢揉搓着景碟儿有些变硬的***，“哈……不要碰那里……唔唔……恩啊……”景碟儿的眼睛立马蒙上了一层雨雾，“好奇怪……好热……哈……”影伊吻着景碟儿敏感的肚脐和侧腰，用拇指用力的摩擦着顶端不断分泌汁液的小孔，偶尔还会把舌头钻进那个让人敏感到发狂的小孔，甚至用力的吮吸着下面涨涨的两个小球……“啊啊啊……影伊，哈啊……”景碟儿第一次知道原来被影伊抚摸是……这么舒服，“哈，影伊，我要尿尿了……不要再……呀啊啊……”

     “碟儿，我爱你……”随着影伊的爱语和手指的用力，景碟儿的第一次就这样射了出来，“哈啊……”景碟儿抱着影伊的背弹动着身体，喘息了一会儿，看着影伊手里的白浊，喃喃：“不是尿尿？”影伊放在嘴边，吃掉景碟儿的第一次美味说：“碟儿，舒服吗？”景碟儿看着眼前性感的影伊，忽然觉得自己好像又要……“怎么了？”影伊看着景碟儿捂着下体，虽然自己也是第一次，但是自信技术应该可以……吧……景碟儿放开手蹭着影伊的身体说：“影伊，我还要舒服……我要嘛……”影伊笑笑弯下身，稍稍抚慰了一下自家兄弟，从床头拿出一瓶东西，“这是什么？好香哦，是蜂蜜诶……我能吃吗？”景碟儿舔了一口瓶沿。“本来就是给碟儿吃的，不过……是用这里吃的……”影伊笑着把蜂蜜倒在手上，把一根手指慢慢插进景碟儿的后庭……

     “唔，好奇怪……”景碟儿用手推着影伊的身体，他不明白为什么影伊要把蜂蜜抹在他便便的地方。影伊把景碟儿的腿折在胸前成“Ｍ”形，慢慢把蜂蜜均匀的涂在景碟儿的内壁，然后慢慢抽动着手指。“有东西在动……唔……”景碟儿感觉到影伊的手指碰的地方产生一种酥酥麻麻的感觉，好舒服，影伊看着景碟儿的表情，慢慢再加进一根手指，“哈……别……”影伊的手指不小心戳到了一个黄豆般大小的地方，景碟儿一下就泄了出来……“呵呵，碟儿，太快了哟……唔……”说着，影伊把自己的硕大猛地刺进了景碟儿的后庭，“唔啊……好痛……痛死了……影伊，不要了……呜呜……好疼啊……”景碟儿紧张的拼命缩着后面。“唔……好碟儿，放松……”影伊痛的闷哼一声，可恶，怎么这么紧？他都快被夹断了。

     影伊慢慢抚摸着软掉的小景碟儿，“乖，听我的话，呼气……”景碟儿摇摇头有点点头，慢慢呼吸一口气，影伊趁机把自己推到了最深处，“啊……”景碟儿惨叫一声，一声裂帛声响起，可怜的小白兔就这样被开苞了……影伊闻到淡淡的血腥味，心疼的亲亲景碟儿苍白的脸，连胯下的硕大都被吓得软了一点，柔声的哄着：“碟儿，对不起，我忍不住了……对不起，不要哭了……”景碟儿哭的一抽一抽的，“呜呜……影伊是坏蛋，呜呜呜……痛死我了，呜呜呜……”“乖，对不起，是我不好，乖……不痛了乖……”影伊一边哄着景碟儿，一边轻轻的拍着景碟儿的背……

     痛过之后，景碟儿感觉后面影伊的东西一跳一跳的，有一种痒痒麻麻的感觉，“唔……影伊……好痒……”景碟儿不禁的吸了吸后庭，感觉到刚刚有些软软的东西竟然又硬了。“唔……碟儿，别动……”影伊闭着眼皱着眉，他不想伤害到碟儿。景碟儿看着难受的影伊，想起刚刚自己被影伊摸得时候不射出来是很难受：“影伊，很难受吗？我要怎么做啊……我不要你难受……”影伊听着景碟儿笨笨的心疼，慢慢抽动着自己的硕大，“疼吗？”“唔……”景碟儿没感觉到太大的疼痛，只是觉得每次影伊的大棒棒磨着他时，会有一种很奇妙的感觉，“不痛，影伊，快点嘛……快点……”

     影伊听着景碟儿可爱的喃喃声，倒吸一口气。猛的开始进出那个柔软湿润的地方，“唔……好紧，碟儿的里面好舒服……好热……”景碟儿听着影伊煽情的话，自己的小***竟然又硬了起来，“你不要说啦……我会变得很奇怪啊……”影伊压着景碟儿的身体，把他的双腿盘在自己的腰上，让自己进的更深……“唔……顶到了……哈啊……”“这里吗？”影伊坏心的用自己坚硬的蘑菇头戳着景碟儿体内的一点，“哇……啊……”景碟儿瞬间把脖子扬起，“唔……你坏……别动了……”

     影伊奋力的戳刺着景碟儿的敏感点，蜂蜜味，混着景碟儿后庭自己分泌的汁液的味道，影伊散发的强烈的雄性味道，使得景碟儿觉得自己快要死了一样……“影伊……用力，我还要……哈啊……唔恩……”景碟儿配合着影伊的抽动，自觉地挺动着自己的身体，“唔……不行……不行了，又要出来了……”自己的小***被夹在两人的身体中间不停的摩擦，再加上后面的极大快感，“影伊……啊……”“碟儿，都给你……”影伊紧紧地贴着景碟儿的臀部，将热液全部射进了景碟儿的身体里……景碟儿挺起腰，把白浊全部射了出来……

     影伊直起身，看着高潮后美艳的景碟儿，享受着高潮后的余韵……“碟儿，还好吧……”碟儿无力的点点头，果然做得太过了呀……“我抱你去洗澡吧，好吗？”影伊抽出体内自己的东西，噗，从景碟儿红艳的穴口流出混着血丝的白浊。景碟儿呜咽一声张开胳膊，影伊笑笑把景碟儿抱起来，托着他的小屁股，走进隔间的小屋，里面有温水，水桶放在太阳底下晒得热呼呼的，水也会变得温温的，轻轻的把景碟儿放进水里，自己跟着也坐进去……“碟儿，我要把东西弄出来哦，不然会闹肚子的……乖哦……”影伊柔柔的对景碟儿说着，景碟儿累的晕忽忽的，傻傻的点点头，也不知道影伊说了什么……两人折腾完已近到了吃晚饭时间了，本来都是习武之人，景碟儿伤的不是很厉害，所以恢复得也快。

     凌儿之后就和那家酒楼的老板谈好了价钱，虽然在凌儿和景浩看起来很便宜，但是对别的人来说，不知道要攒多少年才会有这些钱，昨天他让爹爹给他一些钱，冷曳一下就给了他几十张池国王室才有的金票，数额不限，有点像现在的支票，用冷曳的话说就是：“我的东西就是凌儿的东西，而且凌儿也比我会做生意。”酒楼的老板拿着写着１０万的金票手都是抖的……然后又买了几十个苦力，给了他们比平常多一倍的钱，让他们负责搬运和装修，凌儿从这几十个人当中挑选了几个读过书的比较聪明的负责监督施工，其中有一个叫卢志的，以前当过木匠，之后凌儿拿出自己画的设计图给卢志看，卢志看过之后不停地叫好，这样新颖的东西卢志制来说是一个挑战，卢志整个人都兴奋起来……

     凌儿看看眼前兴奋得像个孩子的卢志，不由得笑了笑，也许他会成为第二个鲁班吧……呵呵……景浩也不是白痴，好歹是个太子，虽然对感情的事有些白，但是，凌儿不得不承认，景浩真的是个人才，不禁说了一些自己的想法，甚至有些东西连凌儿都没想过的……

     两个人谈笑着走进凤凰楼，不管多少次，他们两个一出现，楼里就要沉默个几分钟，然后再听到一些乱七八糟盆摔碗打的声音……“碟儿和影伊呢？还没回来吗？”景浩走到一个靠角落的地方坐下，凌儿叫了一些菜后说：“应该快下来了吧，他们应该在楼上吧……”正说着，影伊便出现在楼梯门口，恭敬地对凌儿行了个礼说：“主子，今晚属下不能陪您用餐了……”“哦，没事，”凌儿对影伊眨眨眼说，“你在楼上吃吧，我自己可以的……池儿怎么样了？”影伊难得的红红脸说：“哦，他……他没事，就是恩……”影伊看看景浩，然后说：“他没事，就是有点累了，我和他一起吃……”凌儿笑笑点点头，影伊拉住店小二，要了一些饭菜和一碗白粥，便向凌儿点点头走上楼去……

     二楼的敛爻站在楼梯上看看楼下的景浩和凌儿，“情，你要和我一起下去吗？”敛情看看楼下那么多人，皱皱眉说：“我在房间吃，你自己吧。”敛爻笑笑摇摇头走下楼梯，径直走向景浩……

     景浩喝着茶，一抬头就看见敛爻微微笑着走了过来，一下就把茶杯打翻了：“你……你怎么会在这？”凌儿抬头看看眼前的人，恩，长得不错，红色眼睛，敛国的？武功应该不错吧，听爹爹说敛国很多的高手呢，不过，浩哥哥怎么这么慌张？凌儿忽然想起白天景浩问的问题，不由的笑笑，原来是这样啊……凌儿向敛爻投去一个同情的眼神，敛爻回他一个自信的眼神，然后坐下说：“浩，怎么这么快就把我忘了吗？恩？难得我来看你呢？”

     景浩站起来，皱着眉：“看你个头，你个混蛋，我杀了你……”凌儿呆呆的看着景浩，哇，浩哥哥还会骂人啊，第一次听说诶……景浩正想抽出腰里的软剑，凌儿就看见敛爻以极快的速度抱着景浩的腰说：“这里很多人的，小心伤到别人啊……”武功是不错，不过没有爹爹的好，也比不上自己，不过对付浩哥哥足够了……呵呵，浩哥哥，这个人也许不错哦，虽然看起来很轻浮，但是在看着景浩时，眼里却是非常的温柔……小碟子也嫁出去了，浩哥哥，这次我不帮你咯，你自己看着办吧……

     凌儿走到两人旁边，拍拍来那个人的肩膀说：“我知道你们感情好，坐下来慢慢说哦……”敛爻一愣，这个孩子，看似很无意的拍拍他的肩膀，但是有一瞬间几乎整个身子都不能动了……“哈哈，说的也是，坐下吧……”敛爻打着哈哈坐下，对着凌儿却有了些佩服，这个世界本就是崇尚武功的世界，谁的武功越高就越受人尊敬，不论年纪和出身……

     “我叫敛爻，这个名字什么意思你应该知道吧。”敛爻看着凌儿调皮的眨眨眼。凌儿笑笑用内力传出声音：“我叫冷凌，今年１５，现在叫木凌，叫我凌儿就行了……浩哥哥那个有点迟钝，你加油吧……”“恩，我会的，我今年１９，你要是不嫌弃就叫我爻哥哥吧……”敛爻也用内力传出声音。景浩看着来那个人不说话，明白他们在用内力传声，也不说什么，一手按着腰里的剑，一手夹着刚上的菜。“爻哥哥……”凌儿甜甜的叫一声。咳咳咳……景浩一下被这个称呼吓的咳了起来。敛爻拍着景浩的背：“怎么这么不小心？”景浩弯着腰咳得眼泪都出来了，敛爻用手擦去景浩的眼泪，不停的帮他抚着胸口。景浩也顾不得这个混蛋吃他的豆腐，平静下来后，脸都是粉粉的，暗瞪一眼敛爻，敛爻收回手无辜的说：“浩，你要是在这么勾引我，可别怪我在大庭广众之下亲你哦……”

     景浩气的站起身摔下筷子：“凌儿，我吃饱了，先回房间了……”说完又瞪了一眼敛爻。敛爻笑着对凌儿说：“没办法，我妻子脾气就这么大……”忽然听到咚的一声，景浩气的一不小心撞到了楼梯板，然后拿起店小二手里的盘子就扔了出去，敛爻接住盘子还向景浩抛了个媚眼，景浩这个气啊……凌儿好笑的看看敛爻，敲敲桌子，敛爻看看凌儿然后开始吃饭，景浩哼了一声走回了房间……

     “爻哥哥，你真厉害……至少我就没看过这样的浩哥哥，佩服……”凌儿看着景浩消失说道。“嘿嘿，其实小时候我就见过浩了，只不过他可能不记得了，小时候我去景宫是就见到了小小的景浩，那时候的他和现在差不多，对谁都是冷冰冰的，不过在我看来是最喜欢了，那时候就想着长大一定要把他娶回家，呵呵……”敛爻斯文的吃着桌子上的饭菜，慢慢的说着。“那你们那时候多大啊？”凌儿咬着筷子问。“恩……”景浩想了想说，“那时候我的４岁，他应该是３岁不到吧……”凌儿无语了，这里的人都那么早熟嘛～～～爹爹也是……话说回来不知道爹得怎么样了？？

     桃庄里的冷曳笑笑看着手里的小药丸，凌儿把要用嘴渡给了他，但他压根就没咽下去，就凌儿那些小点子他会不知道，这药多半是能让人产生性欲的药吧，之后凌儿把他轰了出来，他就更加坚信了……不过也确实有点用，他只是在凤凰楼含了一会儿，回到桃苑时，下身就涨起了一个小帐篷，冷曳无奈的看着自家兄弟，泄了三次才止住……“呵呵，凌儿，你这么想让我用这个药，我怎么能让你失望呢……”说着，便消失在房间内……

     凌儿在房间抖了抖耳朵，“奇怪？今天怎么这么多人想我？呵呵，肯定是爹爹……”“凌儿猜得真准啊……”冷曳一口咬住凌儿白白嫩嫩的小耳朵，吮吸着说：“爹爹可是想死凌儿了呢……”说着一口吻上了还在呆楞的凌儿，然后把药顶到了凌儿的喉咙。“唔……爹爹，你给我吃的什么呀？”凌儿咽下喉咙的小药丸，内心有一种不祥的预感。“呵呵，你个小坏蛋，竟然敢给爹爹下药，这个可是你自己做的药哦，怎么样？”边说着边把凌儿抱到了床上……

    凌儿几乎一贴着床，就感觉到下腹好像着火了一样，热得受不了，而且……这个药对后面更是有用……凌儿都能感觉到自己的裤子几乎都已经湿了……
正文 第二十一章 世事难料
章节字数：5373 更新时间：09-09-14 19:49

     “唔……爹爹又赖皮……”凌儿眯着眼感受着冷曳在啃咬他的脖子，“谁让你这么大胆子，敢给我下药，恩？”冷曳感觉着掌下微微颤抖的皮肤，不管看多少次，那白皙的近乎透明的皮肤，微微泛着粉红色，两颗精致的红豆颤抖着，从前瘦瘦的身体被冷曳养的有了点肉，滑溜溜的还很有弹性，这些都让冷曳为他疯狂……凌儿嘟着嘴说：“是爹爹先去青楼的，而且还是背着凌儿去的……”“宝贝儿，你明知道我什么都不会做的吗……”冷曳抱着凌儿，亲亲他嘟起来的嘴唇。“知道是知道，就是心里不爽嘛……”凌儿把嘴唇嘟的更高了。冷曳笑笑趁凌儿不注意，一把脱掉了凌儿的亵裤。凌儿惊呼一声想用手遮着重点部位，冷曳率先用一只手压着凌儿说：“凌儿要是不打算认真反抗的话，爹爹就不客气了……”

     凌儿看看眼前邪恶的男人：哼，坏蛋，明知道我不会反抗的吗……冷曳看着碎碎念的凌儿，一口咬上了凌儿已经变硬的肉柱，“啊啊啊……爹爹……”凌儿抱住冷曳的头，年轻的身子再加上刚刚吃的药，“不要吸了……啊，要出来了……哈啊……”冷曳吞下宝贝儿子美味的汁液，看看眼前还在挺立着的小小凌儿，“宝贝儿，太快了哟……”凌儿恨恨的咬着被子，混蛋，得了便宜还卖乖，转眼一想，冷曳，今晚我非榨干你不可……哼哼……

     凌儿转过身，把小屁屁对着冷曳，不好意思的扭了扭，冷曳呆呆的直视着眼前的美景，泛红的白皙翘臀，还有从粉红现在已经转为艳红色的……凌儿主动用手分开屁屁，自己用手指慢慢插进去，这还是以前跟电视学的，还好用了药，不疼嘛，原来自己这里已可以变得这么湿，凌儿舒服的转头看看已经石化的冷曳：“曳，啊……好舒服，好热，好湿……啊……曳……”冷曳闭上眼倒吸一口气：“你个小妖精……”拿开凌儿的手，腰身一挺，将自己全部埋了进去，“啊……爹爹，哈啊……慢点，啊……”冷曳几乎是一进去就不停的开始抽插着被凌儿弄松的后壁，这个小妖精，竟然还敢诱惑我，边想着便更加用力的进出那个不停流着淫靡汁液的柔软地带……凌儿一咬牙，用力的收缩着后壁，混蛋爹爹，看我把你榨干……

     “唔，凌儿，好紧……唔……”冷曳实在忍不住这销魂的感觉，将浓浓的***一滴不剩全部射进了凌儿的身体，凌儿仰起头又再一次泄了出来……

     一个晚上，两个人拼了命的想把对方榨干，结果当然是冷曳获胜，凌儿被做到昏过去又醒过来，直到什么也射不出来为止……

     秦聊在隔壁还在呼呼的睡着，梦见了昨晚的事，“混蛋，还让不让我睡了，做个没完……”秦聊昏过去后，又被一阵猛烈的撞击晃醒，看着还在他身上挺动的男人。“呵呵，还有精力骂我，看来还不够啊……”说着，冷遥更加用力的抽动起来。“哈啊……不行了，要去了……”秦聊终于华丽的又昏了过去……

     早上醒来，一脚就把某个不知廉耻的家伙踹到了地上，混蛋，竟然把那根下流的玩意儿留在他的屁屁里面，冷遥眨眨眼看看床上鼓着脸的爱人，上前抱在怀里：“聊，起来了……你昨晚昏过去好多次哦，我是不是很厉害啊？恩？”秦聊挣扎道：“厉害你个头，我……唔……”原来秦聊一挣扎，后面满满的***一下流了出来。“怎么了？那不舒服吗？”冷遥不等秦聊说话，一把翻过来，看到自己的***从秦聊被做到艳红色的小孔出来，转转眼睛说：“嘿嘿，刚好当润滑用……”说着把自己捅进了还没合上的小洞……“哈啊……你个禽兽……”秦聊还没来得及反抗就被卷入了新一波的快感中……

    …………………………我是新的一天的……的分割线…………………………………………

     凌儿伸伸懒腰，往身边的暖暖的身体上蹭蹭：“爹爹……”不对，爹爹怎么变小了，胳膊短了，小鸟也好小哦，睁开眼：“啊……碟儿，你……你怎么在这儿啊……”景碟儿揉揉眼看看自己光溜溜的身体，再看看眼前穿着衣服的凌儿，终于……“哇啊……呜啊啊啊啊…………影伊……”影伊和秦聊，景浩听到声音，全部跑进来，一看全傻眼了，怎么回事……

     影伊看着景碟儿：“碟儿，你昨晚不是还在屋里的吗？怎么跑到主子的屋里了？”“那你去哪了？”景碟儿捂着被子看看影伊。“昨晚王爷来了，今早他找到我吩咐了一些事，就走了……我走时你不是还在床上的吗？”

     景碟儿抓抓头说：“唔……早上人家发现影伊不在了，恩，然后我就出去找了，恩……之后没找到，人家很困，然后看到房间就进去了，然后就把衣服脱了，恩？难道不是我的房间？”景碟儿喃喃的说，抬头看到众人惊讶的视线，然后看看影伊的阴沉视线，哇的一声哭了出来：“呜呜呜……人家不是故意的嘛……是大冰块昨天让我好痛，然后还把他的大棒棒插进了我的小屁……唔唔……”凌儿率先捂着景碟儿的嘴巴，然后往两个人身上裹裹被子说：“好了，乖，没事啊……影伊留下，其他人都给我出去……”

     等其他人走了之后，影伊上前拿出一个毯子把哭得淅沥哗啦的景碟儿抱在怀里：“好了，我不该留你一个人在房间，都怪我，好不好？乖，不哭了……乖乖……”景碟儿被影伊轻轻的拍着背，然后抽了几声，又睡了过去。“下去吧，好好照顾他……”影伊走后，凌儿看看自己身上的衣服，笨蛋，以为自己会让一个陌生人睡在自己身边嘛，爹爹一走他就立马醒了，看着景碟儿迷迷糊糊的进来，凌儿穿好衣服，然后看着景碟儿把自己脱的光溜溜的，哇类……影伊太狠了，全身都是小草莓哦……然后看到景碟儿掀开自己的被窝就钻了进去……凌儿无奈的揉揉额头，这个笨蛋，怎么这么没有防备？万一跑进别人的房间……天啊……小笨蛋，你给我长点教训……然后凌儿装作不知道的样子大叫起来，然后就有了刚才的一幕，估计影伊以后都不敢把景碟儿一个人留下了……

     凌儿穿戴好，看见从窗外飞进来的蓝闪，然后吐出一个小纸团，凌儿看看纸团，笑着奖励了两只蓝闪一个吞噬……是冷曳给的，上面说，从冥神传来消息，有人会来确认他的身份，然后说了一些小心之类的话，最后加了一句：以后再让别人睡在你旁边，管他是谁，一定杀无赦……凌儿想起那个混蛋男人吃醋的样子，顿时笑开了……

     这边的景浩一出门，就看见敛爻挂着一如既往的笑容向他走来：“浩，你起得好早啊……”景浩准备视他为空气，转身就走，敛爻追在后面，抱住景浩：“居然敢不理我，恩？”说着还舔了舔景浩小巧精致的耳垂。景浩浑身一颤，甩开敛爻不屑的说：“你这人是不是对谁都这样发情啊……”敛爻一愣笑笑说：“浩，你是在吃醋吗？”景浩忽然心底一颤：“你胡说……我……我才没有呢，你……你让开……”敛爻走上前，捏着景浩的下巴说：“我不知道你为什么这样想，但是，我只亲过你一个人，你相信吗？”景浩看着眼前紧盯着他的红色眼睛，忽然觉得心里怎么不难受了，但是他讨厌这种能控制他心情的人：“关我什么事，走开……”说着便推开敛爻的身体……敛爻笑笑：呵呵，浩，不管你既不记得小时候的事，我都要定你了……

     快中午时，景碟儿揉揉眼睛，看看抱着他的影伊，往影伊怀里钻了钻，好香哦，大冰块的身体暖暖的，真舒服……影伊在景碟儿睁开眼时就行了，景浩说碟儿虽然厉害，但是体温常年偏低，幸好自己的体温属于偏高形的，看看拼命往他怀里钻的碟儿，影伊抬抬胳膊，让景碟儿索性趴在自己身上，这么瘦，有一百斤没啊？景碟儿趴在影伊胸口上，索性把两条腿也贴在影伊的腿上。“睡醒了吗？”影伊一手搂着景碟儿的腰，一手轻轻抚着景碟儿有些乱的黑发。“恩恩，大冰块的身体暖暖的，好舒服哦……”影伊亲亲笑的眼睛弯成月牙的碟儿说：“恩，舒服就好……”景碟儿一听慌忙坐起身，用双手捂着小屁屁，委屈的看着影伊。影伊揉揉额头：“放心啦，暂时我还不会做什么啦……”然后拿起景碟儿的衣服，“乖，把衣服穿好，我们下去吃饭吧，主子他们估计在等我们呢……”“哦，对哦，好饿哦……大冰块，快点嘛……”景碟儿伸着手配合着影伊给他穿衣服，没办法，好累哦，不想动，还有，大神啊，我发誓以后再也不随便跑到别人的房间了，大冰块的表情实在是太恐怖了……

     凌儿下楼点好饭菜，影伊抱着景碟儿下楼，景浩也走下楼，敛爻带着敛情走下楼：“凌儿，我能和你们坐在一起吗？”“不行！”“当然可以啊！”景浩和凌儿一起说道。敛爻直接选择无视景浩，然后故意坐在景浩身边的椅子上说：“凌儿，接下来打算去干什么呀？”凌儿看看景浩说：“浩哥哥，爻哥哥说不定能帮上我们呢，我相信他。这位是……”凌儿皱皱眉看看从一开始就不说话的敛情。敛爻压低声音说：“他叫敛情，算是我的侍卫吧……恩，以前叫冥情……”凌儿和影伊抬头看看那人，冥情，上一届冥神的唯一徒弟，不是说中毒身亡了吗？敛爻看看凌儿疑问的眼神。用内力里传出声音，顺便也告诉景浩和影伊他们：“六年前，情中了舜国暗部头领舜红的毒，然后逃到了池舜两国的交界处，那时的他毒已经被自身排出了一大半，但是武功尽失，没吃没喝也活不下来啊，然后有一个大约7，8岁的小男孩把他拾了回去，并照顾了他一年，男孩每天就把从人家地里捡回来的粮食分给情吃，冷的时候就抱着情缩在一条破棉被里面，用自己的体温给情取暖，勉强维持着情的生命，后来……那个男孩不知从哪听说，与人交合可以把中毒之人的毒气引到自己体内，这样中毒之人就没事了，这个傻孩子那时才9岁啊，还从药店投来强烈的春药喂给了情……然后……”

     敛爻看看望着窗外的敛情，虽然看起来没什么反应，但是仔细看会发现敛情的眼睛透着点点的星光，“不过也不是瞎说，敛情中的是舜红的情毒，也就是要与人交合才能解尽毒药的全部，那舜红想着依照敛情的个性是万万不会与人交合的，所以才下了这种毒，只是世事难料啊……之后敛情看着昏死过去的男孩，小男孩几乎全身没一点好的，下身更是惨不忍睹，敛情看着自己的兽行，几乎想立刻以死谢罪，但又不能放着小男孩受伤不管，然后第一次去偷……偷了点药店的金创药，之后敛情为了让那个小孩忘掉自己，便用禁术抹掉了小孩的全部记忆，想着以后就自己来养活他吧……之后，我发现敛情时，他因为偷粮食被人打的昏倒在路边，嘴里还一直叫着男孩的名字，那时候的我不知道这些事，就把昏迷的他带回了敛宫……”

     “之后你都没有想过找他吗？”凌儿喝了口茶。“找了，我和他一起又去了一趟那个村庄，但是村里人都说那个小孩已近……情不相信，直到去年才恢复了所有的武功，然后我四处打听，才打听到这个男孩还没死，不过有人看见他被一个老人拾走了，方向是池国，然后我们就来了……”景碟儿早就哭的稀里哗啦了，影伊只能一个劲的哄着，敛爻看看低着头的景浩，“浩，怎么了？”景浩抬起头，看着敛爻，敛爻震惊了，那个一直冷冷清清的人竟然哭了……“浩，不要哭了，我不是有意要讲这些的……亲亲，不要哭了……”敛爻慌忙坐到景浩旁边抱着他，景浩扭过头：“我……我才没有哭呢……哼……”敛爻笑笑，用手帕擦掉景浩的眼泪：“我说的都是真的，我希望你们能帮我找到那个男孩……”景浩站起身，看着角落里一言不发地敛情，“他才9岁啊，你怎么可以……混蛋，太差劲了……”说着一把撕掉了敛情脸上的黑纱和帽子，“你……”

     所有人都安静了，连景碟儿都不哭了，只能盯着眼前的人看……好美，好美的人啊……虽然没有凌儿那般出尘，也没有景浩那样轻灵，更没有敛爻那般邪美，只是……好像一株美丽优雅的白莲，静静的站在那里，似乎连周围的空气也得到了净化，美丽的凤眼微微挑着，高挺的鼻翼，粉白色的嘴唇，近乎透明的淡淡的肤色，头发……银白色的头发垂在腰上，两缕银色垂在脸颊两侧，黑色的衣服，银白色的头发，视觉的冲击，连凌儿也看呆了……敛情没有说话，默默地戴好帽子和面纱，“没有下次了……”冰冷的声音瞬间冻醒了所有的人，敛情看了一眼敛爻，“我回房了……”

     景浩眨眨眼，还没从刚才的震惊恢复过来……凌儿把景浩拽到椅子上，影伊把痴呆的景碟儿的脸对着自己：“吃饭……人早走了……”景碟儿呆呆的点点头：“大……大冰块，你看到没有……那个人好美哦……哇……”影伊直接把手伸进景碟儿的衣服里面，反正没人看得见，“你……你怎么……唔……”影伊揉着景碟儿敏感的侧腰，景碟儿只能软的跟一滩水似的倒在影伊怀里……敛爻看着敛情离开的方向说：“得知男孩死后的那天晚上，情一晚上就白了所有的头发，眼泪流到出血……我就把他打昏了过去……”凌儿皱着眉想了想：“爻哥哥，你告诉情，不管怎样，就算倾尽所有，我凌儿也一定会帮他找到那个男孩的，你还知道那个男孩叫什么吗？”敛爻回过神说：“好像是叫……恩……小千吧，我听情昏迷时说过几次……”“没有姓嘛？”景浩抓着敛爻的胳膊问。敛爻皱皱眉说：“小千是孤儿，收养他的是一个老乞丐，老乞丐是个哑巴，小藤5岁时，老乞丐就死了，这应该是他自己给自己起得名字吧……”“小千，只有这个名字啊，去哪里找咧？”景碟儿歪着头想着，影伊揉揉他可爱的脑袋说：“主子，冥神的话，应该有办法吧……”

     “对哦，”凌儿拍拍手说，“今天早上爹爹说冥神的人会来找我，嘿嘿……他们一定会有办法的……”“冥神？”敛爻诧异的看着凌儿。凌儿点点头，发出一声极小的口哨音，蓝闪随叫随到，飞到凌儿身边围着他转，敛爻彻底傻了，凌儿啊凌儿，你到底强到什么程度啊……

     而从冥神赶来的雪儿，任凭他想破脑袋也要找寻的记忆，却没想到会在这里遇到了他，从而恢复了那段甜蜜而痛苦的记忆……

    
正文 第二十二章 嘈嘈杂杂
章节字数：7604 更新时间：09-09-14 19:49

     冷默趴在床上咬着被子，这个混蛋，这个禽兽，竟然把他做到昏过去，啊啊，我要杀了那个白痴……“白痴，白痴……”冷默拿着手里的枕头丢了出去，很不巧，门打开了……常百池被枕头砸的眼冒金星，晃晃悠悠走进来说：“夫人，我听到你叫我我就进来了，你干吗用枕头丢我啊……”冷默眨眨眼：“我什么时候叫你了？你是谁啊？”也难怪冷默不知道，自从小白上次被做到三天，不对，是五天下不了床后，恢复好身体就跑去找景辰报仇去了。好死不死景辰那时候正抱着受伤的冷默在泡澡，然后……小白就被派到景国最北边行医去了，顺便还把淞派到了景国最南端的边界去打劫去了……直到前天常百池才风尘仆仆的回来……

     “嘿嘿，我叫常百池啦，叫我小白就好了，我家淞就是这么叫我的。”常百池兴奋的看着眼前第二次见面的寨主夫人，“你真的好漂亮哦，难怪寨主会喜欢你哦。”

     长白痴？？冷默忍着强烈的笑意，话说回来，他那句话什么意思啊？难道辰他只是因为我的脸……所以才……

     “喂喂喂，你不要太感谢我哦，听好了，你的伤可是我治好的哟！！”常百池得意的说着。

     “你的意思是说，是你告诉景辰我需要泡澡的……”

     常百池没注意到冷默变黑的脸，得意洋洋的说：“当然了，只有本天才才能发明这种泡澡治疗法，哇哈哈哈……你不用太感谢我哦……哇哈哈哈……我很厉害吧……”

     冷默黑着脸，爆发了：“厉害你个头啊……就是你这个白痴，我每天被那个禽兽混蛋摸来摸去……啊，我杀了你这个白痴……”冷默跳起来，拿着鸡毛掸子（没办法，他家最多的就是鸡毛掸子了……凑合着用吧……）追着常百池跑，追不上，哼，我扔……

     “哎哟，我的妈呀……”被声音吵过来的景辰和淞刚走到门口，然后很不幸的，景辰被砸中了某根下流的可怜玩意儿……“哇……”常百池和冷默同时捂着嘴，冷默跑上前扶着景辰：“辰，你没事吧，我……我不是故意的啦，有没有怎么样啊？恩？”景辰闭着眼暂时压下疼痛：“呵呵，没事，我……我没事，小默儿在关心我吗？”冷默脸红着扭过头：“谁……谁担心你了？我才没有呢……”这一扭头不打紧，正好看见小白同学抱着淞在亲，亲的那个满脸口水啊……两个人不会在乎别人的眼光吗？答案是没错，一个压根就不在乎，一个还没搞懂什么叫别人的眼光。景辰看看呆楞的冷默，招招手：“回神了，那个就是淞，他们俩平时就这样……”“哦，”冷默赶紧收回视线。“喂，你们两个要亲热回家去亲热，不要影响到我和我老婆……”景辰把房门关严，然后把冷默抱到床上，“怎么穿这么少，身子都凉了……”这里离景国不算远，难免会冷一些。

     “那个，辰啊，我只是随便问的啊，真是只是随便问问啊，”冷默趴在床上，拿被子盖着说。“恩，你问吧，我听着呢……”景辰早就听见常百池说的话，想着默儿一定会问他的。

     “那个，你为什么喜欢我啊？我是个男人不说，而且也不算很出众的长相，你甚至连我是不是奸细也不清楚，为什么还……”冷默小声的问着，他怕知道答案，怕真的是那样……

     很久都没得到答案的冷默露出脑袋，正好被景辰吻了个正着。“唔……喂，你……”冷默挣扎着。景辰隔着被子把冷默的手放在自己的胸口上说：“感觉到了吗？我……只有与你在一起时，心跳才会这么快，感觉到了吗？默儿……”冷默楞楞的把手贴在景辰的心脏上，他感觉到了，那和自己不相上下的心跳速度，和自己一样，只要呆在这个男人身边，自己的心跳就会变得很快……“如果你是奸细的话，就算是追到天涯海角，我也会把你追回来，永远的拴在我的身边，永远不让你离开我……”即使隔着被子，景辰的爱语也清楚地传到冷默的耳畔，回响着……回响着……“辰，”冷默坐起身抱着景辰的脖子，贴着彼此的胸膛，“感觉到了吗？我的心跳，和你一样……我和你一样……”景辰抱着冷默：“谁都可以抛弃我，就你不可以，明白吗？”冷默摸着景辰光滑的长发，盯着那双深紫色的眼眸：“辰，我虽然不相信什么‘绝对’‘永远’之类的说法，但是有生之年，我会永远陪在你身边，陪你一起救助那些可怜的人们，陪你一起惩罚那些有着邪恶心灵的商人，陪你一起面对你的父皇和兄弟……”景辰看着眼前的冷默，只能一遍遍的呢喃着：“默儿，我的好默儿，我爱你……我爱你……”

    ……………………傻乎乎的……………………分割线………………啊或……………………

     正当这边的安王在焦急的地等待池儿的回信时，我们美丽的池儿正坐在池园里和白影生气呢~~~原因很简单啊，池儿每隔五天去看那些老人和小孩一趟，这次已经到第五天，谁知道他刚想出门，就被白影给扛了回来……“白影，你说过相信我的，我只是去街上转转，难道你还怕我去向安王报信嘛？”池儿坐在椅子上，给白影留个背影，这个混蛋，哼，说的挺好的！怎么办？我又不能告诉他我去干嘛，真是伤脑筋……

     白影看看一会儿皱眉，一会儿挑眉的池儿，笑笑喝口茶，再吃口点心……池儿一扭头，这个气啊……这个混蛋，我在这边郁闷，他在那边吃得高兴，我跑……刚跑到门口，白影一个起身，瞬间又把人扛了回来，再跑……再扛……再跑……再扛……两人就这样来回折腾，直到池儿坐在椅子上没力气站起来为止，白影是习武之人，体力要比羸弱的池儿好很多，站起身拍拍手，然后把池儿抱在腿上：“笨啊，真以为我不知道你要去干嘛嘛？你放心啦，我昨天就替你去过了，顺便给那些孩子买了书，不用你隔三差五的往那跑，万一被安王的人发现，你知道后果吗？”

     池儿呆呆的眨眨眼：“你……你你都知道？”“恩，知道，你早上呢会跑到街口那些孤独老人聚集的地方做饭，洗衣服，偶尔会帮他们洗澡；然后中午会在那儿吃饭，吃完饭或会把身上带的钱全部给那些乞丐；之后你会去教那些贫穷的小孩读书，但是没有书，你只能每一字都写好几遍，然后再教给那些孩子，那些孩子不知道你的名字，只能叫你神仙哥哥……我说的对不对？恩？”池儿傻乎乎的点点头：“等一下，你怎么知道的？你跟踪我……”池儿有些伤心，也不能怪白影，谁让自己本来就是个奸细呢，但是心里还是会很难过……

     白影看看垂下眼睛的池儿，亲亲他的耳朵说：“本来呢，我也不知道你到底怎样，你第一天就去了安王府，之后你从桃庄出去的时候都会顺便去一趟安王府，但是出来时你总是挂着很痛苦的笑容，起初我不理解为什么你会露出那样的表情……直到后来，偶尔有一次我出门做任务，正好看到你从桃庄出来，我就跟在你后面看你要干什么……那天说实话，我真的被震惊了，”白影看看仰起头认真听他说话的池儿，温柔的笑笑在池儿嘴唇上小啄一口，“之后，每次你出去我都会跟着你，反正你和安王也说不了什么重要的事情，只是每次想到你和那个混蛋在床上，我就很不爽，后来我就发现了自己的感情……从那天起，我就更加频繁的关注着你的一举一动，越发相信我的池儿是世间最美好的人……”

     池儿听着这些话，眼泪不受控制的拼命往下流，“白影，谢谢……谢谢你……我……我也不知道该说什么，真的很谢谢你……”白影用拇指擦去那些珍贵的泪珠，用食指点住池儿的嘴唇：“池儿，不需要对我说谢谢，我才要感谢你，感谢你在我身边……池儿……”白影叹息一声吻住又开始哭泣的池儿……

     等一下，我是不是忘了什么？池儿被吻得乱七八糟后忽然想起来，拽住白影的衣领：“你都知道干嘛不早说？害得我今天早上跑到累死，哈？”白影看着别处，挠挠脸说：“嘿嘿，因为我想逗逗你嘛，你不知道哦，那刚才往外冲时，好像耳朵尾巴都竖起来的猫哦，好可爱的……嘿嘿……”池儿掐住白影的脖子，那个气啊：“嘿你个头啊，竟然敢耍我，我掐死你……”白影配合着叫着：“啊啊啊啊……好痛啊，好痛啊……谋杀亲夫了……啊啊……”其实心里很高兴，这才是我的池儿啊，会发脾气，会和我打打闹闹……池儿虽然嘴上说着狠话，其实眼里的笑意每个人都能看出来……

    …………………………笨呆呆的…………………………分割线………………………………

     凤凰楼上，敛爻看看手中的信，满眼都是厌恶，这个表弟，虽然他的娘亲池莉是自己的小姨没错，但是当年的事情他也是知道的，池莉不满足于只当一个妃子，便策划了一场惊心动魄的阴谋，让贵为皇后的池后，也就是当今圣上冷遥和冷曳王爷的亲娘，让她亲自追杀被冠上夺权篡位罪名年仅12岁的亲生儿子冷遥和年仅5岁的冷曳，而糊涂的老皇帝则沉迷于酒肉美色……之后池莉更是变本加厉，说池后和自己的两个儿子勾结要谋朝篡位，直到老皇帝问斩了池后全家时，池后才知道自己的两个儿子是被冤枉的，但为时已晚……

     后来，被追杀到走投无路的冷遥两兄弟被迫跳崖，谁知上天怜悯，没让他们死成，药谷的谷主阳一，也就是秦聊的师傅，救了他们，并教会了他们所有的武功，本来两兄弟就是练武的天才，五年后，两兄弟和秦聊出谷招兵买马，聚齐各地方的能人异士和爱国将领，两年的时间就一举攻破了皇宫，念在养育之情，只是将老皇帝软禁在后宫，对于坐上皇后之位的池莉予以斩首，但是却没有杀了冷言，反而封他做了安王……之后19岁的冷遥娶了秦聊和王丞相的大女儿王燕，而只有12岁的冷曳则娶了王丞相的二女儿王芙蓉……

     而现在，那个混蛋表弟安王竟然企图谋反，非但不对当今皇上表示衷心，竟然还要造反，信上说想让敛情帮忙杀掉皇上和冷曳王爷，哼，可笑至极，先不说凌儿是自己的好友，更何况冷遥还是一个很好的皇上，不仅有着聪明的头脑，更有着强硬的外交手段，单凭他能让池国居于其他三国之上这一点，景浩也不会去帮他，冷言是什么人，有勇无谋，只靠依赖外人，幼稚且不成熟，这样的人当上池国的王，池国还不早晚被他毁了……四国好不容易建立起来的平衡，怎么能被他轻易毁掉……真是无知……

     到了晚上，秦聊才清爽的起床，看看楼下围了一圈的凌儿等人，再看看陌生的敛爻，笑笑说：“我是不是错过了什么？凌儿，介绍一下吧……”凌儿笑着拉着秦聊坐在椅子上，用只有他们才能听见的声音说：“聊，他是敛爻，叫他爻就好了，是我们的人……爻哥哥，他是我的……呵呵，皇婶，明白了吧？”“凌儿，找打吗？”秦聊鼓着脸捏捏凌儿的脸蛋。“他就是……”敛爻汗了：秦聊是药谷阳一的首席大弟子，秦聊曾经用一包药粉迷昏池宫一半的护卫，秦聊曾经用计谋从开国将军石将军那里夺得三分之二的兵权，秦聊是当今皇上最爱的人，秦聊是……天啊，能不能告诉我，眼前这个和凌儿对着掐脸蛋的人是假冒的呀……

     凌儿好笑的看着敛爻的反应，呵呵，一般人听到都是这反应，看来聊的形象还不是一般的让人失望啊……“啊哈哈……原来是……恩……”敛爻不知道该怎么称呼了，叫秦聊吧，人人都知道秦聊是当今皇后，那叫什么呀。“你和凌儿一样，叫我聊吧，这里不是皇宫，不用那么拘束……”可怜的秦聊浑然不知自己的形象已经被对方减到最低了……“哦，聊……啊，”敛爻磕磕巴巴的叫着，真的是……很不习惯啊，想起小时候自己曾经那么崇拜池国的现任皇后，内心那个郁闷啊……还是景浩好一点……嘿嘿……

     吃过晚饭，敛爻把凌儿他们叫到他的房间，敛情依旧基本不说话，默默的站在角落，秦聊已经听说了敛情的故事，内心那个难过啊，走到敛情面前说：“情，我是秦聊，也就是池后，你放心，我一定会帮你的……”敛情看了看秦聊，默然的点点头：“多谢。”便不再说话……

    等到影伊，景碟儿，景浩都到齐了，敛爻关上房门，确定周围都没有外人了，拿出安王给他的信件，众人看了之后都是低气压，敛爻顺便把自己知道的当年的内幕说了出来，秦聊自然是知道的，不过可把凌儿气坏了，众人的气压更低了……凌儿气恼的挥挥手，这下好了，连坐的地方也没了，有的地方甚至还冒着烟，那是因为凌儿没控制好吞噬，把毒素也给放了出来……两只蓝闪似乎感觉到了主人的怒气，从窗外跟着飞了进来，敛爻和敛情还是第一次见到这么恐怖的凌儿，不禁庆幸幸好自己没有答应安王的要求，否则，自己也许就跟这些家具一样了……

     “安王，这个混蛋，操……老子不废了他，我就不姓冷……他奶奶的……”凌儿气的破口大骂，他最亲亲的爹爹，安王这个混蛋竟然敢打他的注意，要不是池莉已经死了，我一定会让她死得不能再死……“好好好，真他妈的好……冷言，我定要让你尸骨无存……”凌儿气的大叫三声好，敛爻正准备上前劝劝凌儿，谁知还没走到跟前，凌儿迅速抽出腰上的鞭子，一看到来人是敛爻，马上把鞭子挥到了一边，另一边的墙登时从中间断开，敛爻看看自己掉下的一缕头发，那个楞啊……凌儿后怕的拽住敛爻的衣领：“妈的，以后别站在我身后，下次我可不能保证能迅速收手……靠，给我滚到一边去……”说着把敛爻扔到了景浩怀里，景浩本能的抱住敛爻，然后又迅速的松开手，可惜当时的敛爻正处于震惊阶段，不然还不给乐死……

     “谁？他妈的，给我滚下来，”凌儿的眼睛闪着绿色，这时候的凌儿听觉和感觉要比常人高出三倍左右，挥一下鞭子把房顶上的人拽下来，众人围成一圈看着掉下来的人，几乎都是只剩一口气了，鞭子几乎一擦着这些人的衣服就产生了火花，整个屋子弥漫着烧焦的味道，每一鞭都是正中心脏，“说，谁派你们来的？”凌儿收回鞭子握在手里，蓝闪忽然飞在这些人的上方不停的飞，凌儿挑挑眉看看秦聊，秦聊上前撕开一个人的衣服，果然在锁骨的地方刺着一个“冥”字，“是冥神的人。”秦聊退到一边。凌儿嘴角扯出一个嗜血的笑：“如果你再不出来，你这些手下可就没命了。”众人都没感觉到身边还有人，这时一个娇小的身体从房顶跳下来，对着凌儿下跪：“属下雪参见冥王，冥王万福……”凌儿哼了一声：“就是你们来确认我的身份吗？”“是，属下属于天护法门下，属下是雪。”雪儿几乎连头都不敢抬起来，眼前这个人年纪虽小，但是无论从哪一方面来说都比自己厉害许多，不，也许应该说自己根本不能和他比……

     凌儿平复下内心杀人的欲望，眼睛转为黑色，用鞭子抬起雪的脸说：“现在确认了吗？恩？”雪儿一抬头，这才看见凌儿的样子，顿时呆了，天啊，这世间真的有人比仙子还要美，真的好美，“好漂亮哦……”凌儿有些想笑，刚刚还以为是个女孩呢，没想到竟然是个男孩，大概和自己差不多的年纪吧……雪儿摇摇脑袋说：“恩恩，属下恳请冥王去一趟冥神殿，我们的人都在那里等候着冥王架临……”

     敛情几乎在雪儿一抬头就呆了，是他，真的是他，我的小千没有死……敛情直直的走向雪儿，帽子掉了也不管，自己撕掉面纱，跪在雪儿面前，颤抖的摸着自己朝思暮想的脸……众人看着眼前诡异的一幕，难道会是他……

     雪儿也呆了，眼前的人美的让人移不开眼，但是为什么心底会有一种莫名的情愫，好想哭，但是又好开心……“小千，你真的是小千……你没有死……太好了，你没死……我的小千……”敛情激动地几乎说不出话，只能把雪儿死死地抱在怀里，“小千……对不起……呜呜……对不起……我马上恢复你的记忆……”雪儿只能呆呆的任由敛情为自己吃下一颗药，瞬间所有的记忆排山倒海而来，心疼的，甜蜜的，害羞的，痛苦的，绝望的……“不……啊啊啊……情，你是情……为什么……为什么……你当初为什么扔下我一个人……你知道吗？我醒来发现你不在，你知道我有多痛苦吗……哇啊啊啊啊……你知道那一年我是怎么过的吗……如果不是后来火门爷爷把我拾了回去，我……我早就死了……你知不知道啊……你这个混蛋……哈啊啊啊……”敛情抱住捶打他的雪儿：“小千，你听我说……我没有离开你……我抹去了你的记忆，想着以后由我来照顾你……然后我就去偷……偷别人的粮食，但是被人发现了，之后我就昏过去了……是敛爻把我带到了敛国，我……我去找你了……但是他们都说你已经……我痛哭了三天三夜……呜呜……我想着以后都见不到你了……没想到……天啊……小千……我的小千……”“情，你的头发，你的眼睛……”雪儿震惊的听着，之后才注意到敛情的头发竟然是白色的，还有眼泪居然是血红色的……

     敛爻解释道：“他一听见你死了……就一夜白了头发，不停地哭，直到哭出血，后来我就把他打昏了，后来又听说你没死，他拼了命的恢复武功，刚恢复完全，他就坚持要来找你……没想到你……感谢苍天……”敛爻也不禁擦掉眼泪，忽然看到眼前的手帕，景浩扭过头把手帕递到他眼前：“大男人哭哭啼啼的，丑死了……”敛爻笑笑接过手帕……

     凌儿不禁露出笑容，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，终于找到了……

     雨过天晴的两人紧紧相拥，敛情抱起雪儿：“小千，算了，我还是叫你雪儿吧，雪儿，我再也不会离开你了……爻，我……”敛爻走上前笑笑说：“没事，你和小千……啊不，是雪儿一起走吧，我的浩会保护我的，对不对？”景浩踹了一脚敛爻：“谁是你的了？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”敛爻装作痛苦的喊一声：“哎哟，娘子打人了……”“谁是你娘子了……滚……”众人不禁都笑了出来，景浩气的拿着剑追着……

     雪儿看看眼前美丽的男人，用手搂着敛情的脖子：“情……我们再也不要分开了，还有……”雪儿贴着敛情的耳朵小声的说：“我爱你……”“哦～～～”众人好笑的看着脸红的雪儿。“你们……”雪儿红着脸躲进敛情的怀里的。敛情蹭蹭雪儿粉嫩的脸蛋：“我也爱你，雪儿……”

     众人会心一笑，忽然听到一声惊呼：“糟了，隔壁是主子的房间哦……”景碟儿看看眼前裂成两半的墙，敛爻和景浩扭头一看，敛爻坏笑着抱住景浩说：“凌儿，我这里什么都没了，你让我住哪儿啊？”凌儿吐吐舌头，没办法，他一生气就会毁东西啊：“嘿嘿，浩哥哥，那个，晚上你们俩人暂时住一间哈，明天我们干脆去买一栋房子吧，反正我们有这么多人……雪儿和敛情也可以一起住进来哦……”雪儿这时才注意到凌儿，慌忙又要下跪，“不用跪了，我不喜欢。”凌儿刚想坐下，忽然想起没座了，暗自想着下次一定要给自己留个凳子……

     “谢冥王，请问冥王何时回去冥神殿？”雪儿从敛情的怀里下来，只是两人的手仍旧牢牢地牵在一起。凌儿暗自点点头：不错，会控制情绪，知道自己该做什么……“过两天吧，这几天我还有事要处理。”凌儿对敛情眨眨眼，敛情感谢的点点头。“属下遵命，冥王，给您，这是冥神专用的信号弹，今晚只要是冥神的人将都知道您的身份，您什么时候想去了给就把它拉响，属下会立刻赶到……”雪儿用空着的手从怀里拿出一个手掌大小的类似于炮仗的东西，凌儿笑着接了过来：“好了，没事了，你先下去吧……”雪儿和敛情对看一眼：“是，属下告退。”

     “妈呀……”“碟儿，又怎么了？”凌儿无语的看看景碟儿，这小破孩怎么这么吓人……“凌儿哥哥，地上的东西怎么办？”景碟儿戳戳地上被忽略的烤人。“天啊……雪儿，你给我回来……”凌儿不禁仰天长叹，刚刚我居然还夸他呢，天啊……

     被忽略的几个人内心那个苦啊，好歹我们也是炮灰啊，炮灰也是人啊……

正文 第二十三章 幸福一家人
章节字数：6222 更新时间：09-09-14 19:50

     吵吵闹闹的一夜终于过去了，众人仿佛心电感应般同时走出房门……“哇，你的眼睛怎么了……”景碟儿指着敛爻叫道。众人一看乐了，凌儿想着：好像“家有贱狗”里的贱狗哦……敛爻一只眼睛黑乎乎的，显然没睡好，还打着哈欠，然后指着眼睛说：“这是爱的印记……”景浩从后面走出来，虽然眼睛有些咪咪的，不过精神还不错，然后一脚把敛爻踹到一边说：“什么爱的印记！！明明就是你这头色狼昨晚想爬到我的床上，被我一拳给打了下来，还好意思说……哼……”然后率先走下了楼梯。众人笑着看着敛爻，敛爻假咳了几声说：“咳咳，这个，打是亲骂是爱，证明我老婆很爱我的……”“你说什么？”景浩扭头恶狠狠地看着敛爻，敛爻堆着笑脸说：“没有没有，我说我欠打，你打我是应该的……嘿嘿……”景浩转过身，但是众人都看见了那一闪而过的笑容……

     张楼看看说说笑笑的众人，走上前：“凌儿今天想吃些什么呀？我让厨子先做你们的……”凌儿笑笑说：“张伯，恩，我要恩……情？雪儿？这么早？”张楼不禁回头看，傻了……好美的人啊……敛情已经不用带帽子和面纱了，反正雪儿已经找到了，整个凤凰楼都寂静了，好像画中走下来的仙子抱着一个粉雕玉琢的男孩从楼梯上慢慢走下来，越来越近，几乎连仙子身上的淡淡莲花的味道也能闻得见……凌儿他们也是，不管看多少次，敛情那股飘渺的气质总是很吸引人……本来凤凰楼的人就因为看到凌儿他们呆愣了，这下更是连呼吸都不敢了……

     “张伯伯！！！”景碟儿大声的喊着石化的人，众人全部醒了，“张伯伯，我饿了……情又不能吃，你们都看着他干嘛呀？？”秦聊一笑捏捏景碟儿的脸，然后对着张楼说：“你看，我们一共有……恩……8个人，你看着做吧……”张楼迅速回过神，不敢再看敛情他们，还好看惯了凌儿的美，这点程度还……还坚持得住……很快凌儿他们的饭就上齐了，20笼虾饺，10个小菜，10个馒头外加8碗饭和8碗粥，不过有人看不过去了……

     一个彪悍的丑陋男人（没错呀，跟凌儿他们比起来是长得挺磕碜的……）站起来嚷嚷道：“掌柜的，凭什么先给他们上饭呀，老子先到的……”“对啊对啊……”男人周围的人纷纷起哄道。“看你们几个长的跟个娘们儿似的，嘿嘿……不知道在床上是不是也这样啊……哈哈哈哈…………”“对啊对啊，这么清高，肯定没被男人干过吧……嘿嘿嘿嘿……”

     “不知死活……”雪儿撇撇嘴。

     “你他妈说什么，毛都没长齐的吧……你们说他会不会是个女的呀……”男人猥琐的看着凌儿几个人……

     “恶，这人长得好恶心哦，大冰块，我快吐了……”景碟儿故意吐了几声，顺便往影伊怀里钻了钻。“操，你他妈不想活了……”男人瞪着眼正想冲过来。凌儿皱皱眉，“王，让我来，”雪儿站起来，看着冲到眼前的男人，伸出脚迅速的踢了出去，男人连躲得时间都没有，轰的一声，男人被踢出去将近十米远，然后吐着血昏死过去……敛情皱皱眉走到雪儿身边，抱起雪儿说：“别让那种人脏了你，以后我来就行了……”雪儿甜甜一笑不说话。

     “你们这帮混蛋……操，兄弟们，上，为大哥报仇……”其他的人正想冲过来，凌儿放出一个吞噬，瞬间就把躺在地上的男人吞噬干净，连男人躺过的地板都没了，然后对着敛情笑笑说：“这样就不脏了吧，那么你们想试试吗？恩？”凌儿散发出一些杀气问道。其他的人早就坐在地上抖个不停，“哼，只是这样就受不了了，废物……”敛爻不屑的看着几个人，手一翻，将几个人从酒楼里“请”了出去，凌儿对着敛爻笑笑：“好了，废物没了，我们接着吃吧，好饿哦……”不知道别的人吃的怎么样，反正凌儿他们吃得挺好的，谁让那个男人……身上竟然塞着好几根婴儿的手指，总不会是那些婴儿太喜欢他，然后把手指给了他吧……哼，死有余辜……

     “好了，我们去看看房子吧，爻哥哥，去看看我设计的房子吧，我自信很不错哦……”凌儿戴着面纱问道，没办法，每次一出门就被一群人盯着看，靠，又不是猴子，要参观费的。除了影伊和景碟儿，秦聊和敛爻，还有雪儿没有戴面纱外，凌儿，景浩，敛情都戴着面纱，没办法，他们三个太出众了，秦聊说到口都干了才勉强让他们同意带个面纱，只不过……哎，看看大街上的人，三个人的气质太显眼了，就算是遮着脸，但这种若隐若现的美，还是让大街上出现了一大堆状况，比如：一个大叔在看，然后撞到了前面人的担子，然后那人的担子戳到了大妈的背，大妈一摔倒，后面的人跟着都摔倒，然后就噼里啪啦，稀里哗啦倒了一大片，除了秦聊，其他人都没什么反应，顶多快被撞到时就迅速躲开，可怜的秦聊不会武功，被撞得头昏眼花，后来凌儿实在看不下去，直接让影伊扛起秦聊，直接从房顶走……

     众人看着眼前的房子，有一种……想打人的冲动……一堆一堆的东西，砖，瓦，植物……“凌儿，我能问一下这是什么吗？”敛爻眼角在跳。“嘻嘻，”凌儿挠挠头说，“不好意思，我忘了，还在建着呢。”秦聊无力道：“凌儿，我们前几天才买的房子，你忘了吗？哪会这么快就建好啊？”众人看着他：“你怎么不早说？”秦聊摸摸鼻子：”我怎么知道凌儿说的是这里啊，我还以为他又买了一栋房子呢？”凌儿吐吐舌头，“哈哈，开玩笑的啦，浩哥哥，你忘了在这本书第十一章时，我们有买过一个房子的，你忘了？”景浩眨眨眼，窘了，他还真的忘了……（其实我也忘了……你们打我吧……泪奔……）

     之后一大群人又呼呼啦啦从房顶跑过，停在一个院子门前，红色的大门看起来很平常，凌儿拿出钥匙把门打开，众人不禁倒抽一口气……院子里面说震惊也不为过，从门口到玄关两颗高大的树，树上挂着两个造型独特的秋千，然后是一座架起的白玉拱桥，桥的下面是一个白玉石底的小溪，里面养着各式各样的鱼和一些小乌龟等动物，过了玄关，是一条鹅卵石铺成的路，路的两旁种着不同季节成熟的果树，而且两旁都有一大片的葡萄架子，穿过葡萄架子是两间很大的黑色石头砌成的房间，看起来坚硬无比，凌儿指指两个的房间说：“那里一间是健身房，对面这一间是娱乐室，呃，就是锻炼身体和玩游戏的地方。”过了一道月牙门，凌儿指着房子挨个算着：“这个是我和爹爹的，旁边是影伊和小碟子的，然后是聊和冷遥叔叔的，其他的你们各自选房间吧……有很多，随便你们选哦……”说不感动是骗人的，这样的房子恐怕不是几天就能完成的，秦聊和景浩，影伊和景碟儿当初是和凌儿一起来买的房子，聊颤抖着嘴唇，上前抱住凌儿：“凌儿，谢谢你，真的很谢谢你……”凌儿笑着拍拍秦聊说：“聊，说什么呢？我们本来就是一家人啊，浩哥哥也是，我们都是一家人啊……爻哥哥也是，不管什么时候，你们厌倦了，或者难过了，都可以来这里哦……”众人走上前抱住凌儿，他们都是非比寻常的身份，像这样的家是他们做梦都不敢想的，现在有人居然帮他们实现了……

     敛情抱着雪儿，敛爻拉着景浩，开始挑选房间……不知不觉到了中午，敛情和雪儿选了一件靠近池塘的后面带有竹林的房间，景浩死活不和敛爻住一间房，最后决定两人挨在一起住在荷花池前面。正中间的当然是大厅了，大厅旁边就是平时吃饭的地方，之间用现代化的推拉门隔开，而厨房则在这一排房子的后面，没办法因为没有抽油烟机，只能离大厅远一点咯……凌儿给冷曳了一封信，让他中午过来，因为中午他要下厨庆祝他们这个大家庭的成立，顺便也让白影带着池儿过来，凌儿听说了池儿的事，心里也很是难过，也很是同情，当然更多的是喜欢，因为善良的人不论是谁都喜欢啊……

     “大家，我要宣布一件事啦……中午我决定亲自下厨做饭哦，我爹爹可能也会来哦，现在你们先去把行李都搬到这里来，怎么样？”凌儿拿着自制的喇叭。众人异口同声的答应了，既然凌儿都说要亲自做饭了，他们怎么能好意思拒绝呢？！然后一大群人又呼呼啦啦的散了……

     冷曳看看蓝闪吐出来的信，不禁一笑，凌儿做的饭千万不能错过哦，顺便叫叫旁边看书的冷遥：“皇兄，凌儿他们搬到新家了，连你和聊的房间都安排好了，他叫我们去吃饭，我的宝贝儿子亲自下厨哦……怎么样？”冷遥本来想拒绝的，听到后面说还有他和聊的房间，笑笑说：“既然如此，呵呵，那我们就暂时休息一下吧，安王暂时没什么动作，而且那些大臣已经被你骂的除了早朝都不敢来了……”冷曳轻轻笑了一下说：“本来就是，哼，有事在朝堂上说不就行了，非要私下来说，怎么他们以为我们很闲吗？”“说的也是，朕也好久没见我的宝贝侄子了，听说连景国的太子和敛国的皇子也和他在一起，最近还当上了冥王……我的这个侄子真是让我大开眼界啊……”说着，便和冷曳一起从御书房的密道走到了外面，密道的另一端就是凤凰楼旁边的一个小巷子，看起来是一扇破门，其实里面的地下联通的是皇宫的御书房……

     众人拿着大包小包的行李刚走到院子门口，就闻到一股沁人心脾的香味，景碟儿迅速跑进去，直奔厨房……凌儿正好在炒菜，炒的是现在很平常的鱼香肉丝，但在这个世界却是没人吃过的，看见景碟儿呼呼的跑进来，不由得笑骂一声，然后夹起一片肉丝给景碟儿，景碟儿大叫着好吃，没办法，凌儿只能一把把他扔进走进来的影伊怀里说：“你带他先去洗洗，我自己就行了……”

     好一会儿，凌儿让敛爻把菜从厨房端出来，敛爻报着从凌儿那里听到的菜名：宫爆鸭丁，翡翠鲜虾，地三鲜，松仁玉米，铁板黄鳝，葱爆鱿鱼，螃蟹三吃，油焖羊肉，清炖活鱼，蒜蓉青菜，红烧竹笋，上汤娃娃菜，酱香排骨，椒盐小河鱼，红烧狮子头，水晶肘子，汽锅鸡，西芹炒百合，拔丝山药，蚂蚁上树，紫苏黄瓜……听着名字，众人的口水都要流出来了，无奈凌儿说还要再等几个人才能吃……

     冷遥，冷曳，白影和池儿走到门前，当池儿听到时还愣了好一会儿，还是白影直接打包抱了出来……穿过前厅，就看见一群各有特色的人盯着一桌子的菜流口水……冷遥不由的笑出声，众人抬头看看，秦聊慌忙跑过去：“遥，你怎么来了？宫里怎么办？”反正都是自己人，景浩站起来让个位子出来，冷曳看看后面说：“凌儿还在厨房吗？这都多少菜了，这孩子……哦，对了，这是白影和池儿……”池儿躲在白影后面不敢出来，景碟儿上前拉住池儿说：“池儿哥哥，一起坐呀，凌儿哥哥说我们都是一家人……”池儿看着眼前可爱的孩子，再看看白影，白影笑笑说：“去吧，我会坐你旁边的……”

     凌儿端着刚做好的酸辣肚丝汤，看着一大群人，笑笑说：“好了，人到齐了，可以吃了哟。”放好汤，冷曳擦擦凌儿额头上的汗，一起坐下，众人正想吃，然后看看冷遥，不敢下筷子，冷遥笑笑说：“这里我最年长，你们叫我遥叔叔就行了，一家人，不用在意，呵呵，吃吧……不用拘束……”众人这才拿起筷子，等冷遥先开始吃了，众人才开始迅速的把看好的菜夹进自己的碗里。凌儿看看不敢拿筷子的池儿，然后坐到池儿身边柔声道：“池儿，怎么不吃呀？”池儿有些惊恐的看着眼前让人移不开眼的凌儿，张张嘴不敢说话。

     凌儿握住池儿颤抖的手说：“你的事我都听爹爹说了，放心，我们每个人都不会伤害你的，我宣布……”众人放下筷子，凌儿拉着池儿站起来说：“池儿正式成为我们的一家人，不管贫富，不管贵贱，要永远相亲相爱……”众人欢呼一声……

     池儿捂着嘴，天啊，我不是在做梦吧，本来以为有了白影就已经是奢望了，现在又有这么多家人……苍天啊……凌儿捏捏池儿的手说：“池儿，你也说些什么吧……”池儿楞楞的看着众人，眼泪再一次滑了下来：“我……我……其实我……”颤抖的嘴唇几乎连话都说不出来。凌儿上前轻轻抱住池儿说：“乖，不哭哦……以后这里就是我们的家了……这里没有王爷，没有皇上，也没有主子，听好了哟，从白影左边起，依次是：景浩，敛爻，敛情，雪儿，秦聊，遥叔叔，然后呢就是我的爹爹，然后是影伊，小碟子，记好了哟，他们都是我们的家人哟，也许以后还会有更多呢……你和白影的房间我也已经收拾出来了哟，看，就是那个桃花树下的那个，停，停，不许哭了哟，在哭就罚你和我睡一间房，不让你和白影睡了哟……”一边说着，一边擦掉池儿的眼泪……

     白影眼角泛着泪光，站起来拉着池儿说：“白影代替池儿谢谢大家，谢谢凌儿，谢谢主子……谢谢……”冷曳笑笑说：“好了，不要在说了，菜都凉了，再不吃就可惜了……”池儿收拾好情绪，和大家一起开心的吃着饭。

     “哎呀，差点忘了，还有一道点心呢，你们先吃哦……池儿，和我一起吧……”凌儿拉着池儿跑进了厨房。“池儿，你看，这道点心叫一家亲哦，除了面粉，我还放进了一些糯米粉，还有蜂蜜，牛奶，里面包的是瓜子，杏仁，核桃仁哦，吃起来，又甜又糯又脆又香，而且是用荷叶包着蒸的哦，你尝尝看……”凌儿拿出一个递给池儿。池儿闻了闻说：“是枣花蜜啊，难怪这么香，恩，好吃，一家亲真是……一家亲？！”凌儿望望呆呆池儿说：“是叫一家亲啊，因为是一家人啊，对不对？”池儿抬头看看凌儿，开心地笑了，是啊，一家人啊，多么美好的一个词语啊，一家人……一家亲……

     “好了，这是最后一道点心哦，池儿快点，”凌儿端着一个小蒸笼，池儿从后面端出另一个小蒸笼，掀开盖子，满园都飘着清新的香味，“这个叫一家亲哟，快尝尝看哦，每人只能吃一个哦，太多甜的对肠胃不好的。”众人拿起一个小巧的像包子的东西，咬一口，一阵淡淡的香气传开……景碟儿舔舔手指：“好好吃哦，凌儿哥哥，我还想吃呢……真的没有了吗？”凌儿摇摇头：“怕你们吃太多消化不了，我就做了这些。”景碟儿撇撇嘴，忽然看到眼前递过来一个，碟儿高兴的接过来，一抬头看到影伊正温柔的看着自己，碟儿掰下一小半塞进嘴里，然后把剩下的塞进了影伊嘴里，然后笑着看看影伊……众人都忍不住露出温馨的笑容，池儿看看白影，笑着倒进白影的怀里，凌儿坐在冷曳腿上看着众人，秦聊和冷遥还在吃着菜，敛情不停地给雪儿夹着菜，连景浩也笑着和敛爻说着什么，时不时还会撒娇似的瞪一眼敛爻……

     幸福啊，就是一家人坐在一起，吃着饭，说着话，然后打打闹闹……

     “大家，今晚我会做些烧烤给你吃们哦，不过晚上不能吃点心哦……大家晚上都住下来好了……对了，每个房间都陪有单独的浴室和厕所，还有……每个房间的隔音可是非常的好哟，不用担心隔壁的人会听到什么哟，特别是小碟子，不要叫的太大声哦……”凌儿对着一群人眨眨眼……

     “坏蛋，人家才没有呢，都是大冰块每次……唔唔……”影伊捂着景碟儿的嘴：“笨宝宝，越说越笨……”众人全都笑了，雪儿笑着倒在敛情怀里，敛情咬咬雪儿的耳朵说：“雪儿莫笑，你昨晚也叫得很大声哟……”“讨厌……”雪儿嗔骂了一句。白影抱抱池儿说：“池儿，晚上我们……”池儿捂住白影的嘴，看看周围的人，然后轻轻点了点头，白影迅速用舌头舔了一下池儿的手心……敛爻忽然抱住景浩说：“好老婆，我们晚上也……”景浩迅速挣开，掏出剑说：“好你个头，混蛋，晚上你再敢跑进我的房间，我就把你那根下流的玩意儿砍下来……听到没有？”敛爻闪到景浩身后说：“你要是把它砍下来，那你以后的性福不就没了？恩？”说完挑逗的摸了一下景浩的腰，景浩瞬间脸通红：“你个混蛋……我要杀了你……你给我站住……”众人看着飞来飞去，追来追去的两个人，不由的笑出声来……

     冷曳看看眼前的众人，搂紧了怀里的宝贝：“宝贝，你真是上天派来的幸福使者啊……”众人笑着望着凌儿，凌儿开心的看着眼前的人：“当然了，有我在，大家一定都会幸福的……呵呵……”

    幸福啊，真的很美……

正文 第二十四章 多了个宝宝
章节字数：4501 更新时间：09-09-14 19:52

     忙忙碌碌的过了将近两个月，一群人早上锻炼，下午玩，晚上跑去镜湖烧烤或游湖，凌儿偶尔还会带着秦聊跑到“盛凌布行”去看看，景浩依旧和敛爻打打闹闹，敛情和雪儿天天跑得没影，影伊和景碟儿几乎每天都跑到街上，然后买一大堆东西回来，冷曳和冷遥每天晚上都会过来和他们聚聚……

     已经是十月了，天开始微微转凉，不过也只是到了多穿一件外套的程度，吃过晚饭，送走冷遥和冷曳，一群人躺在草地上，闭着眼，享受着余韵……“碟儿，你给我站住……”影伊气急败坏的声音响起。众人扭头就看到可爱的碟儿嘴里叼着一个鸡腿，拼命的跑着，影伊在后面追着。碟儿跑到池儿身后，抱住池儿，然后拿着鸡腿说：“池儿哥哥，他不让我吃饭，我还没吃饱呢……”影伊皱皱眉郁闷：“碟儿，如果我没记错，你晚上是吃得最多的吧，快点把鸡腿拿过来，晚上吃太多肉你会难受的……”景碟儿咬着肉含糊着说：“柴不费呢，难修了摘说……（影伊翻译：才不会呢，难受了再说）”池儿好笑的看着两个人，白影从后面把景碟儿举起来，“哇，放开我……”然后扔到影伊面前说：“哥，管好他，真是的，老抱着我家的池儿……”两人是小时候结拜的兄弟，被老管家一起拾回来的。“白，你看碟儿是不是胖了？”池儿看看肚子有些微凸的碟儿抬头问着白影。白影小孩子气的抱住池儿不说话。

     影伊把景碟儿嘴里没吃完的鸡肉抢出来，“碟儿，偷吃东西居然还敢给我跑……”说着当着一大群人的面，啪啪的拍打着碟儿的小屁股，碟儿又羞又恼，不禁哭了出来：“呜呜……可是我真的很饿啊……吃了很多还是很饿啊……你还不让我吃，呜呜……呕……”说着就开始干呕起来，然后就昏了过去，影伊吓得脸都白了。众人连忙紧张的跑过去，影伊迅速把碟儿抱进房间，秦聊跑过去帮碟儿把着脉问道：“碟儿最近吃的都很多吗？”

     影伊握着碟儿的另一只手说：“恩，我还以为他是故意的呢……”“有多少天了？”秦聊皱皱眉，怎么会这样？“快两个月了吧，到底怎么了你倒是说啊……”影伊有些失态。景浩按住影伊的肩说：“你先冷静，碟儿不会有事的，聊，你快说呀……”秦聊用手摸摸景碟儿的肚子，刷的站起来：“怎么可能？不应该啊？怎么会这样？”影伊也顾不得一把拽住秦聊的衣领：“你他妈的说呀，他到底怎么了……”凌儿上前命令道：“影伊松手。”秦聊严肃的问道：“我问你，你老实说，你和景碟儿是什么时候发生关系的？”影伊慢慢平静了一下说：“两个月前，怎么了？”景浩忽然有一种不好的感觉，看着秦聊：“聊，你的意思是……不会吧……”

     “你们倒是说呀……”影伊急的不停的跺脚。秦聊深呼吸一下说：“碟儿，应该是怀孕了……”“什么？”众人一下叫了出来。“碟儿是男的，怎么可能怀……”凌儿有些傻了。景浩上前坐在碟儿身边说：“有一种可能，我们景国的男子，只有有王的血统才会怀孕，但是几率很低，若是幸运的孕育出孩子，那么这个孩子就是太子，我是太子，而我的母妃就是男的……碟儿，也许也是景国的太子……影伊，我问你，碟儿的身上有没有什么胎记？”影伊也被震呆了，呆呆的说：“有，有，碟儿的后面大腿内侧有一个黑色的小小的很像莲花的胎记，不过并不完整，只有一半。”景浩站起身失神的说：“影伊，你现在看看那个胎记是什么样？”影伊拉下帷幔，过了一会儿，帷幔拉开，影伊呆呆的说：“莲花……那个莲花完整了……”景浩拍拍额头说：“那就没错了，景国历代的皇上都能孕育孩子，但是也有男子和王结合能孕育出带有半个莲花胎记的男孩，而男孩一旦也怀孕，莲花就会变得完整……我身上也有半个……”

     凌儿点点头说：“我在爹爹那儿看到过关于这个的说法，当时我还以为是胡说的呢，这个叫什么来着？莲什么？”景浩看看碟儿说：“叫暗蒂莲花，意思是黑暗中缔结出来的莲花……也许我要彻底查一下了，能肯定碟儿肯定是王家的孩子，但是生他的人是谁，为什么连父皇都不知道？”秦聊拍拍手说：“你们放心，碟儿会吐这是正常反应，我想碟儿应该不是第一次吐了，恐怕是怕我们担心，一直都瞒着我们的吧，他现在只有一个多月的身孕，孩子不用说肯定是影伊的，刚刚会昏过去大概是因为肚子饿，平时吐了又不敢说，然后影伊又打了他一顿，一时委屈，气急攻心才会昏过去的……影伊，你陪陪碟儿吧，他一会儿就会醒过来……该怎么说你看着办吧，我们出去吧……”说着就把众人赶了出去……

     一群人坐在外面草地上，闷头不语。“待会儿碟儿会饿的吧，我去熬点容易消化的粥去。”池儿站起身，白影跟了上去。秦聊笑笑说：“大家怎么了？应该高兴的啊，小碟儿有宝宝了，我们的家又多了一个人啊……高兴点，碟儿大概要10个月后才会生产，在这之前只要不剧烈运动，补补身子就好了……没事的……”景浩用力砸了一下地面：“我父皇怎么可以这样？自己有个这么重要的孩子都不知道，宫里只有我一个是男子生的带有莲花印记，所以才被封为太子，可是为什么碟儿会……”

     凌儿严肃道：“都给我冷静下来，浩哥哥，事到如今，你也该说实话了吧？为什么会来池国？我查了一下，你的国家并没有发生什么动乱之类的，为什么你要逃？”景浩咬咬嘴唇，说：“瞒着你们是我的不对，但是我怕……你们都是我最珍贵的人，我不想你们受到伤害……我……”敛爻抱抱景浩的肩说：“你知道，同样的，你也是我的……我们最珍贵的人，不要有什么事都一个人扛着……这几天我就发现你时不时就会发呆，然后就一言不发……说吧，我会永远站在你这边的。”

     “浩儿，说说看吧，我们一大家的人都会帮你的……”秦聊拍拍景浩的手背。

     景浩看看周围真诚的目光，缓缓道来：“我的母妃名叫景华，你们知道的，他是男子，景王，也就是我的父皇，很喜欢他，母妃本来就不是官宦家的人，只是一个贫穷的教书先生，父皇一次出巡时救下了差点被强暴的母妃，然后母妃就跟着到了皇宫……之后就生下了我，我一出生就立马被封为了太子，两年后母妃就去世了，父皇就再没来看过我，虽然没有了母妃，但是我依然是太子，依旧比其他的皇子高贵，之后我就遇见了碟儿……我不想当皇帝，想着18岁就找个大臣的女儿，然后生子结束一生……只是没想到，消失了十几年的皇叔忽然回到了景国，然后父皇就性情大变，不再像以前那样勤于朝政，而是日日酗酒，夜夜歌舞，我的皇叔景元帮忙辅佐着朝政，然后宣布让我登基称帝……我不愿意，就去找父皇，但是我发现了一个秘密……皇叔景元竟然和我的父皇在……”

     众人听到这里明白了一个大概，八成是景元和景浩的父皇发生了感情，但是也不至于要逃吧？敛爻递给景浩一杯水，景浩润了一下喉咙说：“之后皇叔逼着让我娶丞相家的小女儿，然后登基为王，我一怒之下就说破了他和父皇的事，皇叔怒极，就把我关进了地牢……而父皇其实那时也被软禁了，但我知道其实父皇和皇叔他们很相爱，只是发生了什么误会，两个人互相伤害着对方……之后，景碟儿潜入地牢把我救了出来，只是没想到，那些人竟然一路追着我们……碟儿不知道这些，他一直以为是父皇要杀我……”说完，景浩虚弱的倒进了敛爻的怀里，“我不知道哪些人是谁派来的，但是前几天我得到消息，说要杀我的人不是父皇也不是皇兄，但是查不出来是谁……我担心总有一天他们会找到这里，我不想连累你们……”

     凌儿挑挑唇角，熟悉他的人都知道，这是他碰到感兴趣的东西时会做的小动作，“浩哥哥，既然如此，不管那些人是谁，我们就跟他们玩玩好了，我一向很护短，敢伤害我身边的人，就要有死的觉悟……哼哼……雪儿，收拾东西，今晚我就跟你去冥神殿，也该是展现你们本领的时候了……”雪儿单腿一跪：“是，王，属下即刻通知所有冥神的人……情，你呢？”敛情看看凌儿，单腿下跪：“属下冥情，本就是冥神的一员，愿意辅佐王，冥王万福……”凌儿把两个人扶起来说：“只此一次，以后不要跪了，我不习惯这一套……”

     景浩看看眼前的人，激动的颤抖着嘴唇……凌儿笑笑说：“浩哥哥，我可是有条件的哦……”秦聊笑笑弹弹凌儿的脑门说：“就你的鬼点子多，说吧，要浩儿做什么？”凌儿揉揉脑袋说：“条件以后我再告诉你，不过眼下我希望……”说着看看敛爻说，“什么时候你和爻哥哥有孩子了，我要做孩子的干爹……”敛爻伸出大拇指说：“当然了……”景浩脸红着一把把敛爻推开：“当然你个头，谁要和你……哼……凌儿……”众人全都笑了出来……

     而房间里，影伊握着景碟儿的手，看着眼前小小的孩子，真是的，都21岁的人了，还跟个小孩子似的……轻柔的抚摸着有些苍白的小脸，然后再抚摸着微微凸起的小肚子，幸福的笑了：“碟儿，我们有孩子了，你自己都还是个孩子呢，竟然就又有了一个小孩！”碟儿的手动了一下，慢慢睁开眼，看清楚是影伊后，眼泪就流了下来……影伊吻着碟儿的脸颊：“对不起，碟儿，我错了，我不该打你的……对不起，我该死，要不然你打我吧……”说着就捉着碟儿的手往自己的脸上重重的扇了一下，碟儿忽然觉得好像自己的心抽了一下似的，抱住影伊哭着说：“不要打了……影伊，对不起，我以后再也不偷吃东西了……你不要再打自己了，你打我吧……我再也不偷东西吃了……”

     影伊几乎想杀了自己，拍拍碟儿的背说：“碟儿，别哭……听我说，以后饿了就和我说，是我不对，没发现你的状况……对不起，是我疏忽了……”碟儿抬抬头不解的看着影伊：“影伊，你怎么了？”影伊让碟儿躺在自己身上说：“碟儿，听好了，我们有孩子了，你怀了我们的孩子……还有，也许你还是景国的太子呢……”景碟儿听着这些吓死人的话，不过他只在意前面的：“大冰块，你是说我怀了我们的孩子，你是说我们要当爹爹了……”影伊听到碟儿根本不在乎自己的身份，而是只在乎自己，不禁开心的抱紧碟儿说：“没错，我们有孩子了……”碟儿一点也不在乎男人生孩子是不是丢人的，在他看来只要是影伊的，他都喜欢……“影伊，我真的觉得自己好幸福哦，我们有宝宝了……呵呵，”景碟儿摸摸自己的小肚子，激动的抱着影伊的脖子吻了上去，两唇相交，蜜汁流转，唇与唇之间，两人同时说出爱语：“我爱你……”两人相视一笑，正准备继续，碟儿的肚子咕噜的响了起来，影伊摸摸景碟儿的小肚子：“呵呵，宝宝饿了呢，碟儿等着，我去给你熬点粥……”恋恋不舍的在彼此的唇上点了一下，影伊便走了出去……

     众人一看影伊出来，忙走上前询问，“碟儿怎么样了？”“小碟子醒了嘛？”“你跟他说了吗？他说什么？”影伊看看眼前的人，笑着说：“他没事了，我要当爹了……我去给他做点粥……”正说着，白影端着粥就走了过来，池儿笑笑说：“影伊，我给碟儿熬了点粥，你拿进去吧，趁热喝……”影伊感激的道了声谢，端着粥走了进去……

     敛爻撇撇嘴说：“哼，当爹了不起啊……浩，我们一次就生二十个宝宝，哼……羡慕死你们……”景浩红着脸，拿出鸡毛掸子（自从有一次不小心划伤了敛爻后，景浩就把剑换成了鸡毛掸子……）上前追着打：“生那么多，你当我是什么呀……啊啊，不对，要生自己生去，我才不跟你生呢……给我站住……我打……”

     啊……欢乐的一家人啊……而学成回来的蓝儿，楼儿，梦儿，此时也匆匆忙忙的赶向了凤凰楼……


正文 第二十五章 当王
章节字数：3795 更新时间：09-09-24 09:15

    冥神殿，其实是一座宫殿，不华丽，很朴素，但是很血腥，不像是人间的东西……这是凌儿的第一反应。大是很大，但是太大了，几乎都看不到人，连植物也没有，到处都是光秃秃的，本来嘛，这样大的组织，应该很有钱，很有钱就等于很华丽，很华丽就等于什么瀑布，假山，绿树，名花，雕花什么的，但是什么都没有，光秃秃的，虽然每一处的材质都是最好最昂贵的，但是只有黑白灰，在没有别的颜色，就连偶尔看到的人也是穿的黑色衣服……凌儿皱皱眉：“雪儿，这里为何这般荒凉？”雪儿牵着敛情的手说：“王，这里的人都是杀手，而杀手的身上是不能有任何味道的，哪怕是泥土的味道，也是不允许的。”两人几乎成了连体婴，凌儿几乎没见过两人有分开的时候，不是抱在一起就是牵在一起。凌儿有些羡慕：如果自己能和爹爹也这样该多好！！不过不会太久了，等到安王的事情处理好，还有二哥的事情调查好后，他就和爹爹他们一起离开朝廷，大隐隐于市，住在嘉园（嘉园就是凌儿他们住的地方，谐音家园）里，反正钱多的下辈子也花不完，不用担心生计问题，至于冷遥叔叔的皇位，嘿嘿自然有办法……

    “王，这里是冥神宫的入口，这本来是第一任冥王给的一个测试，可惜只有他一个人走出去过，其他的王都只过了一关就走不了了，要是不行您喊一声就行了，属下会在里面为您指出道路……”说完便和敛情消失在门后。凌儿笑笑，这个孩子……暗自握握腰里的鞭子，从正门走了进去……原来是一个阵法，哼，好歹自己可是杨家的后代，连个小小的“七巧玲珑迷幻阵”也过不去的话，就太丢杨家的人了……凌儿从身边捡起几个石头，扔到不同的地方，解开第一阵，然后同样解开第二，第三，第四，第五，第六……“最后一关了吗？唔，应该是恩……这里，还有这里……然后…………恩恩，好了……”凌儿算着刚刚前六个阵所得的数字和方向，10岁的时候，爷爷就把这个阵放在了他的房门口，害得他连着一个星期睡在地板上，直到把它解开。其实这“七巧玲珑迷幻阵”确实是第二次被打开，第一次就是第一任的冥王，冥王一共经历了五代，到凌儿是第六代，前几任都是走过第一关就失败了……

    雪儿和敛情到了冥神宫门后，就看见冥神的两位护法，和九个哥哥姐姐们站在门后。“雪儿，那个人呢？”电一蹦一蹦的走到雪儿面前，“咦，他是谁啊？”带着面具的敛情看看雪儿欲语还羞的样子，心神一荡，低头往雪儿嘟嘟的嘴上亲了一下，雪儿正想说话，就感觉到敛情淡淡莲花般的味道从舌头一直甜进了心里……好一会儿，敛情放开雪儿的舌头，看看呆楞的众人，接下面具，清冷的声音传出，“冥神的人什么时候精神力这么差了？恩？小天，小地……”天和地护法楞楞的看着眼前美丽的炫目的男人，颤抖着嘴唇：“你是阿情哥哥？”火门激动地跳过去说：“哈哈哈，小子，还没死啊？真是的……”嘴上大大咧咧的骂着，但是眼睛里却泛着眼泪……

    除了不知情的电和雪儿，其他几个人都是热泪盈眶。敛情走到雷面前，笑笑说：“雷，我回来了……”雷哭着扑进敛情的怀里，敛情还没来得及和上胳膊迎接，两人就被一股外力拉开，雪儿嘟着嘴瞪着敛情，金门直接抱着雷，看着敛情说：“情，雷现在是我的人了，雪儿，管好你家的！”雷想说话，被金门一瞪，连忙噤声。“讨厌，明明是雷哥哥先抱着我的情的，哼，哥哥也管好你家的……”雪儿鼓着腮帮子。敛情把吃醋的小爱人抱在怀里说：“雪儿，雷是我好朋友，你想多了……”雪儿弱弱的挣扎着说：“真的只是这样？哼。下次让我看见你抱着别人，我就让你一辈子也找不到我……”敛情一听见找不到他，立马慌了，紧紧抱着雪儿说：“雪儿，对不起，我……我那时真的不是故意的……我是真的昏过去了……我没骗你，真的……”雪儿也知道自己的话说重了，安抚的亲亲敛情光滑的脸颊说：“没事的，情，都已经过去了，我刚刚逗你的，我再也不会和你分开了，别自责了……你难过我会比你更难过的……”“雪儿……”敛情紧紧抱着怀里失而复得的宝贝，就算天天与他在一起，内心的阴影仍是回不去，就怕万一松手了，就再也见不到了……

    “喂喂喂，你们就是这样迎接你们的新主子吗？恩？看来冥神要好好修理一番了……哼……”众人差异的望着门口，夜空下，少年的身影仿佛渡了一层银边，飘渺，虚无，神秘，似笑非笑的嘴角泛着迷人的银粉色，晚上的冥神殿点着微微泛着银白色光芒的照明灯具，银白色的光映着少年宛若天神般的美貌，超脱了性别的美，美得让人窒息，少年的身上散发着淡淡的梅花清香，使人一阵陶醉，天神般的人儿张开粉粉的唇瓣，慢慢吐露着：“你们打算就这样看我一直看到天亮吗？”凌儿有些后悔把易容化掉了，早知道就一直顶着那张大众脸了，还冥神呢，只不过没平常人那样流鼻血罢了……

    雪儿和敛情几乎已经对那张脸免疫了，但是也不得不承认，不同时候的凌儿给人的是不同的美，雪儿还小，最早反应过来：“王，你也太厉害了吧，就连第一任冥王自己也用了3天才走出来啊……”众人清醒过来，天上前恭敬道：“冥王万福……”众人除了天和地不用下跪，其余人全部下跪：“冥王万福……”还好就几个人声音不是很大……凌儿摆摆手说：“罢了，以后在我面前不用跪了……”天微笑着走上前说：“王，请您移驾冥神宫。”凌儿看着眼前的建筑物，只能说：冥神太他妈有钱了，整座楼全部都是天下第一坚硬的黑色水晶石筑成，嘉园也只有那一间是黑水晶做的，更不用说那楼梯，全部都是冬暖夏凉的白晶玉，楼梯本身到了晚上就会发出盈盈的白光，还有那价值连城的白玉灯（就是前面点的那个，银白的东西，莫非是电灯？？汗一个……），那灯跟不要钱似的挂满整个大厅，天啊，皇帝叔叔的皇宫也没这么好吧……凌儿一边腹诽着，一边不动声色的走着……

    凌儿自觉走到厅中唯一的一个白玉砌成的顶端之位上，上面铺满了不知名动物的皮毛，坐上去比沙发还要柔软，凌儿高兴地坐上去，慵懒的摆了个舒服的姿势：“我叫凌，记住了……我很好奇，你们凭什么就认定我可以当王？不怕我把你们给卖了吗？哼？”天自觉的走出来说：“想必您已经知道蓝闪的事情了，还有就是，您刚刚能只用一盏茶的时间（大概15分钟左右）就走出了七窍玲珑迷幻阵，要知道这阵不单单要考试一个人的智慧，还要考验一个人的精神力，您能不被里面的东西迷幻，并且看您的神色也很轻松，就这一点就应经能成为我们的王……况且，连情都已经承认您为王了……”凌儿笑笑说：“就这些吗？情，为什么你愿意任我为王呢？”这些一定要问清楚，不然不明不白的当上一个王，跟赵匡胤黄袍加身有什么不一样……敛情走出来说：“实不相瞒，就属下的水平来说，就算您在不使用吞噬的情况下，属下也不及您的十分之一……”众人哗然，天啊，情可是老冥王的唯一一个承认的弟子，自己已经和情差了一大截，而现在这个王……天啊，这是他们所不能想的……凌儿对着敛情笑笑，然后突然释放压力，顺便连带着杀气一起放出……众人几乎一瞬间停止了呼吸，铺天盖地而来的压力，从心脏冷到了全身，仿佛自己已经是个死人了，抬头看看在上笑的危险又美丽的仙子，不，现在只能称他为恶魔了……只是气势就让他们全身不能动弹了……凌儿看看众人眼中的不可置信到彻底臣服，满意的收回气场，“噗……”能力稍差的电和雪儿一口血喷了出来，敛情勉强撑着身子扶住摇摇欲坠的雪儿。凌儿笑笑说：“有没有觉得自己变厉害了呢？恩？呵呵……”众人一试探，果然，不止功力提升了一倍，连内力也增加了，这是怎么回事？凌儿看看下面欣喜的人说：“这是我送你们的见面礼，你们都是我的长辈的，以后就不要叫我王了，叫我凌儿就行……”嘿嘿，这就叫打一鞭子，再给个糖果，其实刚刚站在门口时，凌儿就在身上撒了能提高人体机能的药粉，只不过众人以为那是他身上散发的体香罢了……水门恢复过来，抖开扇子：“哦呵呵呵呵，王可真是个可人儿啊……哦呵呵呵……”凌儿鸡皮疙瘩瞬间起了一身，再看看同样打了一个哆嗦的火门，两人眼泪汪汪的相望……看来以后不无聊了，本来还以为冥神的人都是很死板的，阴气沉沉的呢，没想到竟也是一帮有趣的人啊，也是，能力越强，就越不受人影响，就越容易表现本质，只不过哪些才是本质，哪些才是伪装，就靠自己慢慢发现了……凌儿有趣的盯着水门，这个女人看似轻浮，却是所有人中最先恢复过来的，笑声很夸张，但是眼底的凶狠还是会看出来的……还有电，长得一副无辜小女孩的样子，但是单单身上的毒药每一样都足以让人死上几百次……还有那个雷，长着一副妖艳的面孔，但是袖子里的毒蛇可不是拿来玩的，还有木门，站在一旁一句话也不说，但是，在刚刚凌儿经过时，他的鼻子不明显的皱了一下，那是闻到某种味道的特征……包括一副傻呆呆样子的土门，看着傻乎乎的木木的，但是眼里迸发的精光和指甲闪过的光芒，都表明这个人不但不傻，反而狠毒……然后就是火门，一副老小孩的样子，但是就凭那身肌肉和异常粗大的手臂就值得关注……最后就是金门，是雷的爱人，也是最真的一个人，性子淡漠，对任何人都是冷冰冰的，只有这种人是最恐怖的，因为他什么都不在乎，包括人命，凌儿可不会忽略雷受伤时，他瞪着自己的眼神，虽然对别的人来说在那种压力可能早已趴在地上求饶了，但是遇见凌儿，也只有他挨得份了……

    众人调整了一下内息，天和地率先走出，“冥王万福……”“冥王万福……”比之前更为洪亮坚定的声音响起，大厅内荡着回声久久不散，每一个冥神都知道又一个新的冥王诞生了，而且是让上位的所有人承认的冥王……

正文 第二十五章 当王
章节字数：3819 更新时间：09-09-24 09:17

    冥神殿，其实是一座宫殿，不华丽，很朴素，但是很血腥，不像是人间的东西……这是凌儿的第一反应。大是很大，但是太大了，几乎都看不到人，连植物也没有，到处都是光秃秃的，本来嘛，这样大的组织，应该很有钱，很有钱就等于很华丽，很华丽就等于什么瀑布，假山，绿树，名花，雕花什么的，但是什么都没有，光秃秃的，虽然每一处的材质都是最好最昂贵的，但是只有黑白灰，在没有别的颜色，就连偶尔看到的人也是穿的黑色衣服……凌儿皱皱眉：“雪儿，这里为何这般荒凉？”雪儿牵着敛情的手说：“王，这里的人都是杀手，而杀手的身上是不能有任何味道的，哪怕是泥土的味道，也是不允许的。”两人几乎成了连体婴，凌儿几乎没见过两人有分开的时候，不是抱在一起就是牵在一起。凌儿有些羡慕：如果自己能和爹爹也这样该多好！！不过不会太久了，等到安王的事情处理好，还有二哥的事情调查好后，他就和爹爹他们一起离开朝廷，大隐隐于市，住在嘉园（嘉园就是凌儿他们住的地方，谐音家园）里，反正钱多的下辈子也花不完，不用担心生计问题，至于冷遥叔叔的皇位，嘿嘿自然有办法……

    “王，这里是冥神宫的入口，这本来是第一任冥王给的一个测试，可惜只有他一个人走出去过，其他的王都只过了一关就走不了了，要是不行您喊一声就行了，属下会在里面为您指出道路……”说完便和敛情消失在门后。凌儿笑笑，这个孩子……暗自握握腰里的鞭子，从正门走了进去……原来是一个阵法，哼，好歹自己可是杨家的后代，连个小小的“七巧玲珑迷幻阵”也过不去的话，就太丢杨家的人了……凌儿从身边捡起几个石头，扔到不同的地方，解开第一阵，然后同样解开第二，第三，第四，第五，第六……“最后一关了吗？唔，应该是恩……这里，还有这里……然后…………恩恩，好了……”凌儿算着刚刚前六个阵所得的数字和方向，10岁的时候，爷爷就把这个阵放在了他的房门口，害得他连着一个星期睡在地板上，直到把它解开。其实这“七巧玲珑迷幻阵”确实是第二次被打开，第一次就是第一任的冥王，冥王一共经历了五代，到凌儿是第六代，前几任都是走过第一关就失败了……

    雪儿和敛情到了冥神宫门后，就看见冥神的两位护法，和九个哥哥姐姐们站在门后。“雪儿，那个人呢？”电一蹦一蹦的走到雪儿面前，“咦，他是谁啊？”带着面具的敛情看看雪儿欲语还羞的样子，心神一荡，低头往雪儿嘟嘟的嘴上亲了一下，雪儿正想说话，就感觉到敛情淡淡莲花般的味道从舌头一直甜进了心里……好一会儿，敛情放开雪儿的舌头，看看呆楞的众人，接下面具，清冷的声音传出，“冥神的人什么时候精神力这么差了？恩？小天，小地……”天和地护法楞楞的看着眼前美丽的炫目的男人，颤抖着嘴唇：“你是阿情哥哥？”火门激动地跳过去说：“哈哈哈，小子，还没死啊？真是的……”嘴上大大咧咧的骂着，但是眼睛里却泛着眼泪……

    除了不知情的电和雪儿，其他几个人都是热泪盈眶。敛情走到雷面前，笑笑说：“雷，我回来了……”雷哭着扑进敛情的怀里，敛情还没来得及和上胳膊迎接，两人就被一股外力拉开，雪儿嘟着嘴瞪着敛情，金门直接抱着雷，看着敛情说：“情，雷现在是我的人了，雪儿，管好你家的！”雷想说话，被金门一瞪，连忙噤声。“讨厌，明明是雷哥哥先抱着我的情的，哼，哥哥也管好你家的……”雪儿鼓着腮帮子。敛情把吃醋的小爱人抱在怀里说：“雪儿，雷是我好朋友，你想多了……”雪儿弱弱的挣扎着说：“真的只是这样？哼。下次让我看见你抱着别人，我就让你一辈子也找不到我……”敛情一听见找不到他，立马慌了，紧紧抱着雪儿说：“雪儿，对不起，我……我那时真的不是故意的……我是真的昏过去了……我没骗你，真的……”雪儿也知道自己的话说重了，安抚的亲亲敛情光滑的脸颊说：“没事的，情，都已经过去了，我刚刚逗你的，我再也不会和你分开了，别自责了……你难过我会比你更难过的……”“雪儿……”敛情紧紧抱着怀里失而复得的宝贝，就算天天与他在一起，内心的阴影仍是回不去，就怕万一松手了，就再也见不到了……

    “喂喂喂，你们就是这样迎接你们的新主子吗？恩？看来冥神要好好修理一番了……哼……”众人差异的望着门口，夜空下，少年的身影仿佛渡了一层银边，飘渺，虚无，神秘，似笑非笑的嘴角泛着迷人的银粉色，晚上的冥神殿点着微微泛着银白色光芒的照明灯具，银白色的光映着少年宛若天神般的美貌，超脱了性别的美，美得让人窒息，少年的身上散发着淡淡的梅花清香，使人一阵陶醉，天神般的人儿张开粉粉的唇瓣，慢慢吐露着：“你们打算就这样看我一直看到天亮吗？”凌儿有些后悔把易容化掉了，早知道就一直顶着那张大众脸了，还冥神呢，只不过没平常人那样流鼻血罢了……

    雪儿和敛情几乎已经对那张脸免疫了，但是也不得不承认，不同时候的凌儿给人的是不同的美，雪儿还小，最早反应过来：“王，你也太厉害了吧，就连第一任冥王自己也用了3天才走出来啊……”众人清醒过来，天上前恭敬道：“冥王万福……”众人除了天和地不用下跪，其余人全部下跪：“冥王万福……”还好就几个人声音不是很大……凌儿摆摆手说：“罢了，以后在我面前不用跪了……”天微笑着走上前说：“王，请您移驾冥神宫。”凌儿看着眼前的建筑物，只能说：冥神太他妈有钱了，整座楼全部都是天下第一坚硬的黑色水晶石筑成，嘉园也只有那一间是黑水晶做的，更不用说那楼梯，全部都是冬暖夏凉的白晶玉，楼梯本身到了晚上就会发出盈盈的白光，还有那价值连城的白玉灯（就是前面点的那个，银白的东西，莫非是电灯？？汗一个……），那灯跟不要钱似的挂满整个大厅，天啊，皇帝叔叔的皇宫也没这么好吧……凌儿一边腹诽着，一边不动声色的走着……

    凌儿自觉走到厅中唯一的一个白玉砌成的顶端之位上，上面铺满了不知名动物的皮毛，坐上去比沙发还要柔软，凌儿高兴地坐上去，慵懒的摆了个舒服的姿势：“我叫凌，记住了……我很好奇，你们凭什么就认定我可以当王？不怕我把你们给卖了吗？哼？”天自觉的走出来说：“想必您已经知道蓝闪的事情了，还有就是，您刚刚能只用一盏茶的时间（大概15分钟左右）就走出了七窍玲珑迷幻阵，要知道这阵不单单要考试一个人的智慧，还要考验一个人的精神力，您能不被里面的东西迷幻，并且看您的神色也很轻松，就这一点就应经能成为我们的王……况且，连情都已经承认您为王了……”凌儿笑笑说：“就这些吗？情，为什么你愿意任我为王呢？”这些一定要问清楚，不然不明不白的当上一个王，跟赵匡胤黄袍加身有什么不一样……敛情走出来说：“实不相瞒，就属下的水平来说，就算您在不使用吞噬的情况下，属下也不及您的十分之一……”众人哗然，天啊，情可是老冥王的唯一一个承认的弟子，自己已经和情差了一大截，而现在这个王……天啊，这是他们所不能想的……凌儿对着敛情笑笑，然后突然释放压力，顺便连带着杀气一起放出……众人几乎一瞬间停止了呼吸，铺天盖地而来的压力，从心脏冷到了全身，仿佛自己已经是个死人了，抬头看看在上笑的危险又美丽的仙子，不，现在只能称他为恶魔了……只是气势就让他们全身不能动弹了……凌儿看看众人眼中的不可置信到彻底臣服，满意的收回气场，“噗……”能力稍差的电和雪儿一口血喷了出来，敛情勉强撑着身子扶住摇摇欲坠的雪儿。凌儿笑笑说：“有没有觉得自己变厉害了呢？恩？呵呵……”众人一试探，果然，不止功力提升了一倍，连内力也增加了，这是怎么回事？凌儿看看下面欣喜的人说：“这是我送你们的见面礼，你们都是我的长辈的，以后就不要叫我王了，叫我凌儿就行……”嘿嘿，这就叫打一鞭子，再给个糖果，其实刚刚站在门口时，凌儿就在身上撒了能提高人体机能的药粉，只不过众人以为那是他身上散发的体香罢了……水门恢复过来，抖开扇子：“哦呵呵呵呵，王可真是个可人儿啊……哦呵呵呵……”凌儿鸡皮疙瘩瞬间起了一身，再看看同样打了一个哆嗦的火门，两人眼泪汪汪的相望……看来以后不无聊了，本来还以为冥神的人都是很死板的，阴气沉沉的呢，没想到竟也是一帮有趣的人啊，也是，能力越强，就越不受人影响，就越容易表现本质，只不过哪些才是本质，哪些才是伪装，就靠自己慢慢发现了……凌儿有趣的盯着水门，这个女人看似轻浮，却是所有人中最先恢复过来的，笑声很夸张，但是眼底的凶狠还是会看出来的……还有电，长得一副无辜小女孩的样子，但是单单身上的毒药每一样都足以让人死上几百次……还有那个雷，长着一副妖艳的面孔，但是袖子里的毒蛇可不是拿来玩的，还有木门，站在一旁一句话也不说，但是，在刚刚凌儿经过时，他的鼻子不明显的皱了一下，那是闻到某种味道的特征……包括一副傻呆呆样子的土门，看着傻乎乎的木木的，但是眼里迸发的精光和指甲闪过的光芒，都表明这个人不但不傻，反而狠毒……然后就是火门，一副老小孩的样子，但是就凭那身肌肉和异常粗大的手臂就值得关注……最后就是金门，是雷的爱人，也是最真的一个人，性子淡漠，对任何人都是冷冰冰的，只有这种人是最恐怖的，因为他什么都不在乎，包括人命，凌儿可不会忽略雷受伤时，他瞪着自己的眼神，虽然对别的人来说在那种压力可能早已趴在地上求饶了，但是遇见凌儿，也只有他挨得份了……

    众人调整了一下内息，天和地率先走出，“冥王万福……”“冥王万福……”比之前更为洪亮坚定的声音响起，大厅内荡着回声久久不散，每一个冥神都知道又一个新的冥王诞生了，而且是让上位的所有人承认的冥王……

    （连城真不是一般的抽啊……泪中……）

正文 第二十六章 好巧啊
章节字数：5888 更新时间：09-10-06 02:26

    凌儿噙着笑看看众人，“冥神高阶的人都到齐了吗？”天微微鞠躬说：“启禀王，除了正在执行任务的霜，其余人都到了……天护法率领风，电，雷，雪参见。”地上前微微鞠躬：“地护法率领金门，木门，水门，火门，土门参见……以上是冥神的全部核心……”凌儿坐正身体看着率先的两个人，只有他们在刚才自己施加威压时，只是静静地站在旁边，除了脸色有些发白外，根本看不出异样……

    “木门，上前听令……”木门有些诧异为何叫他，但是他没有权利发问。“属下在……”“三天之后，我要敛国皇帝的全部资料……”以木门刚刚的反应来看，很明显是一心思细腻感觉灵敏的人，这样的人去搜查资料最好了，而且凌儿还注意到一件事……木门的脚几乎没有挨到地面，只能证明这个人每时每刻都在练习轻功，而且绝对厉害……木门楞了一下，态度比之前更加恭敬了：“属下听令……”“恩，去吧……”凌儿刚说完，木门已经不见人影，不觉得内心感叹了一句，好厉害的轻功……

    “雷，”凌儿慢条斯理的叫着雷的名字。“恩恩，属下在……”雷抛了个媚眼给凌儿。凌儿笑笑说：“让你的小宠物们帮我找找是谁要杀景浩，要多久……”雷有些诧异凌儿的敏锐，之后感觉到袖子里的小蛇，微微笑道：“两天就行了……王好厉害啊……”凌儿内心黑线：因为他最怕那种没有脚的东西了，所以只要身边有，他都会立马感觉到，然后起一身鸡皮疙瘩，还好没人知道，不然就丢人了……哼，谁让你家的金门，刚刚居然敢瞪我，我就好心只让你们分开几天好了……“金门……”凌儿调笑的看着额头隐约有着青筋的男人，“你跟在我身边，我有别的事要你做……其他的人该干什么干什么……风，你有话说吗？”刚刚就看到角落里的大汉欲言欲止的表情。

    风有些犹豫，因为冷默的事……凌儿皱皱眉：“有事就快说，我没那么多耐心……”风一咬牙，上前跪在地上把刺杀冷默的事说了出来，凌儿的脸都黑了：该死，他怎么把二哥给忘了，安王，你个混蛋，要是我的二哥出什么事，我一定要你加倍补偿……加上亲亲爹爹的帐我一块儿跟你算……“我二哥现在怎么样？”凌儿害怕自己听见的是已经晚了的话，然后他看见风很纠结的脸，因为那是想笑又要拼命忍住的脸……“那个，据我的手下说，那个王的二哥……那个……”凌儿有些不耐了，“说……”风用一张还是很纠结的脸说：“他……他现在是三不管山寨的……寨主夫人……”哈？？？凌儿差点从位子上掉下来，众人都是一副想笑又不敢笑的表情。凌儿暗自郁闷，看来要和二哥联系一下了，出这么大的事怎么也不说一声……远在山寨的冷默莫名的抖了一下，更加往身边的温度挪了挪……

    “咦？”凌儿看着忽然出现的蓝闪（不要问我为什么是突然出现的……这个，我也在纠结中……），然后看看蓝闪肚子里的信：凌儿，你要是不回来，你的爹就要把嘉园拆了啦……是秦聊的字，恩？？怎么回事？爹爹生气了？为什么啊？我有让人通知他我来冥神的事啊，算了，看来爹爹气得不轻，不然聊不会连蓝闪都用上……

    “你们自己都去做自己的事吧……风，让你的手下继续打听我二哥的事，其他人除了金门都散了吧，该干什么干什么去……”金门那个有苦说不出啊：雷，怎么办？我们才刚见面……雷：没办法，谁让你刚刚那样瞪着王，老公，我也不想离开你啊……凌儿看看下面眉目传情的两个人：哼，让你敢瞪我……

    嘉园里，蓝儿和楼儿，梦儿站在院子里不敢动，废话，冷曳身上的冷空气都快冻死人了……秦聊从来没有像今天这样这么想念凌儿：曳怎么又忽然拐回来了，还正好碰见蓝儿他们，天啊……凌儿快回来吧……老天比较善良，秦聊听见了天籁：“我回来了，聊，出什么事了？”凌儿一进院子就明白了，蓝儿回来了……然后看看黑着脸的爹爹，一把抱住冷曳，连抱带拖：“那个，爹爹，我们回房间说啊……聊，给蓝儿他们安排个房间，明天再说……”冷曳反过手一把抱起凌儿，快速走进房间……蓝儿有些莫名其妙，冷曳王爷怎么了？我好像没得罪他呀？？算了，等明天再说吧……

    冷曳抱着凌儿走到房间，用脚把门踢上，然后把凌儿一把扔在床上，“哎哟……爹爹，你干吗啊……”凌儿揉揉小屁股，虽然床是软的，但是还是会痛啊，谁让自己皮肤好呢……冷曳挑挑眉，把凌儿压在身下：“宝贝儿，胆子不小啊……竟然还养了三个皇甫家的孩子，恩？”凌儿干笑着慢慢挪动着身体：“那个，我忘和你说了，呵呵……他们只是我的属下而已……那个，两个月前去学习了，今天才回来的……我发誓，我也是刚刚才知道的……真的啦……”好的，到床边了，我跑……哎哟……冷曳拽着凌儿的小细腰，拽到自己怀里：“我听说宝贝儿要开蓝楼啊……呵呵，宝贝儿，你的胆子还真不是一般的大呀……”凌儿看着眯着眼睛的冷曳，讨好的抱住冷曳的脖子说：“曳，那个我忘和你说了嘛……我是要开蓝楼啊，不过看他们的自愿啦，不会用强的啦……还有是只卖艺不卖身的啦……”蹭蹭冷曳的脖子，亲上几口，再眨眨大大的眼睛，右眼角的泪痣为凌儿添了一丝妩媚……

    冷曳无奈的叹口气，没办法，他看见凌儿这样，连气都气不起来了，抱紧凌儿：“凌儿，爹爹并不是怪你开蓝楼，你要做什么是你的自由，爹爹不会约束你，爹爹气的是我的宝贝儿子什么都不告诉我，我不喜欢你对我隐瞒，我们是父子，也是情人，情人之间是不需要有所隐瞒的……哎……凌儿，我该拿你怎么办啊……哎……”凌儿鼻子酸酸的，是他的错，是他的疏忽，他只会一味享受着冷曳给予的温柔和宠溺，却忘了眼前的男人其实也是同样不安的，自己怎么可以这么自私……

    “曳……对不起，是我的错……”凌儿把闭着眼的冷曳压在身下，用手抚摸着那俊美如天神的面庞，眼底还有淡淡的青色，忍不住一阵怜惜，“曳，原谅我，下次再也不会了……在我心里，爹爹是比我生命还重要的存在，有些事忘了告诉你，是我的疏忽，我保证以后不会了……爹爹，不要不安……凌儿下次再也不会了……”细细的吻着冷曳的唇角，轻轻的舔舐着冷曳有些干燥的唇瓣，用舌头小心翼翼的顶开贝齿，吮吸着冷曳口腔里的蜜汁，用行动表达着自己内心的感情……

    冷曳心里高兴，果然自己的宝贝儿是吃软不吃硬类型，嘿嘿……故意装出一副痛苦的样子说：“凌儿，你一向都是调皮的很，如果再有下次怎么办？恩？”凌儿看着爹爹难过（？？）的样子，严肃道：“如果以后一些重要的事情凌儿瞒着爹爹的话……那就……恩，那就任凭爹爹惩罚……”嘿嘿，宝贝儿，这可是你说的哟，“恩，爹爹相信凌儿，”冷曳亲亲凌儿眼角的泪痣，“睡吧，明天还有事情要做呢……我明天会陪你一整天的……桃庄有白影在，没事的，自从敛爻拒绝安王后，安王最近也就没什么动作了，我们就暂时享受一下平静吧……”凌儿点点头，冷言不是个轻言放弃的人，恐怕又要做出什么事了，还好至今没有伤害到爹爹，不然……凌儿的眼睛一丝绿光闪过，瞬间恢复平静……

    “那个，爹爹今天……那个，不想要吗？”凌儿脸红着缩在冷曳的胸膛里，他和爹爹已经有快一个月没做了，每天爹爹都是吃晚饭就急急忙忙的回皇宫了，听皇帝叔叔说，最近舜国不知发什么神经，开始不停地扰乱两国的边界，虽然没有明目张胆的进攻，但是时不时的偷袭也让边关的人叫苦不迭。冷曳看看刚刚在亲吻凌儿时就有些抬头的欲望，不禁暗自叹气，平时引以为傲的自制力，一碰凌儿就忍不住，看看怀里红脸的凌儿，好笑的亲亲凌儿的发顶，闻着淡淡的清香：“宝贝儿，你还知道问爹爹啊……”凌儿的脸更红了，他知道冷曳是绝对不会找别人的，但是正当30的男人欲望是很厉害的，难为爹爹忍了一个月，算了，虽然每次做完都挺难受的，腰酸背痛屁屁痛，可是……为了爹爹，忍了……（好吧，我承认其实我也很舒服……少爷配画外音）冷曳看看凌儿从害羞，然后心疼，然后甜蜜，最后又一副视死如归的表情，忍不住一阵低笑，宝贝儿实在是太可爱了，这么多表情……

    凌儿感觉到冷曳胸膛的一阵颤动，不由得又好气又好笑，太过分了，我这么认真的在想问题，他居然还笑，哼……小样……凌儿抬起头妩媚的笑了一下，冷曳有点吃惊，虽然宝贝儿笑过很多次，但是从来没有像现在笑的这么……诱人……凌儿吊着漂亮的眼睛咪咪的看着冷曳，冷曳的小兄弟几乎立刻就比刚刚更硬了……凌儿感觉到小腹上硬硬的东西，笑的更深了。

    冷曳别过脸，再看下去会流鼻血的呀，我可不想让宝贝儿看见……凌儿自然知道冷曳在想什么，因为啊很多人看见他就会流鼻血，更别说刚刚自己还故意笑成那样，嘿嘿……“爹爹，你要是不理我，我就和它玩喽……“凌儿使劲拽下冷曳的亵裤，好大，凌儿呆呆的看着眼前的巨大，虽然和它挺熟的，但是每次看见还是忍不住惊讶，再摸摸自己的，唔，好小哦……“宝贝儿……”冷曳伸出手想阻止凌儿，凌儿拨开他的手，看着冷曳，然后伸出可爱的小舌头舔着冷曳的小腹，浓密的毛发散发着淡淡的冷曳特有的味道，凌儿很开心，因为这是爹爹的呀……冷曳深吸一口气，小兄弟又大了……偏偏这小东西就是不碰自己最需要的地方，冷曳不由得弓起腰想自己能够获得更多的快感，凌儿一遍一遍的舔舐着冷曳黑色性感的毛发，感觉到爹爹的动作，笑笑说：“爹爹，你想让凌儿做什么呀？你不说我怎么知道嘛……”

    冷曳又好气又好笑，半天红着脸轻轻的说：“凌儿宝贝儿，帮我……”

    “恩？怎么帮啊？宝贝儿不知道哦？”凌儿坐在冷曳的肚子上，用柔软白皙的臀部磨蹭着冷曳黑紫的硕大。

    “唔，”冷曳只能目不转睛的看着眼前的美景，咽一口口水，“凌儿，帮我摸摸，乖……快点……”

    “呵呵，凌儿最喜欢爹爹了，爹爹说什么凌儿就听什么……”说完就一口吞进了冷曳的巨大，唔，好大，好长，快要顶到喉咙了……

    冷曳眼神一暗，按住凌儿的头，自己开始挺动着结实的腰背，“爹爹……唔……慢点……呜呜……”凌儿被顶到喉咙，眼泪流了出来。

    “你个小坏蛋，居然敢让爹爹……恩？该死……好舒服……”冷曳闭着眼体会着凌儿因为反刍，喉咙的嫩肉时不时的按摩着敏感的头部……

    “恩……唔……呜呜……”凌儿内心后悔，下次再也不敢了啦，喉咙好难受，嘴唇都麻了，坏蛋，还不泄……凌儿暗自使劲，用力的吮吸着嘴里的巨大……

    “唔……哈啊……”冷曳的分身一阵剧烈的颤动，将精华全部吐进凌儿的喉咙，凌儿难过的想吐出来，冷曳捏着凌儿的下巴：“乖，不许吐出来哦……这是惩罚……”凌儿咽下有些咸腥的液体，恼羞得有瞪着冷曳……

    冷曳看着凌儿湿润的眼睛，还有嘴唇边残留的白色液体，不由得又硬了……把凌儿压在床上，一只手伸到前面凌儿自己就翘起的分身笑笑说：“宝贝儿，只是亲了爹爹自己就硬了吗？恩？”凌儿把脸埋在被子里，不好意思出来，想自己，在冥神谁不怕自己，偏偏对着爹爹一点都不管用……冷曳笑笑用另一只手分开凌儿白皙的臀瓣，露出有些玫瑰红色的小口，凌儿不好意思的晃了晃小屁股，“爹爹，不要看了……”“为什么呢？凌儿这样可是很漂亮呢……”说着便把一根手指捅了进去。

    “哈啊……”冷曳惊讶于凌儿内壁的湿润，不用润滑，里面就已经很湿了，柔软的内壁极有弹性，死死的咬着冷曳的手指。“你个小妖精，居然已经这么湿了……”冷曳不由分说将两根手指一起伸进去，三根手指不停地摩擦着内壁……

    “恩，爹爹，呜啊……哈啊……”修长手指的关节不停地摩擦内壁，刺激下不停地分泌着透明的散发着香味的液体，这是凌儿本身的体质，不是每个人都会分泌出分泌出有香味的液体，这种香味会刺激身旁的雄性……冷曳闻到了凌儿分泌的诱惑的香味，虽然不至于丧失理智，但是胯间立刻就涨大了，冷曳抽出手指，凌儿不满足的晃动着腰：“爹爹，我还要，不要停嘛……”冷曳笑笑，讲凌儿抱起是他趴跪在床上，整个私处都暴露在冷曳的眼前，不停留着液体的后穴，前面的小分身一跳一跳的，微微翘起（因为凌儿还是青年啊，会翘起是正常的……汗……）

    冷曳着迷的抚摸着凌儿的身体，慢慢把凌儿反过来，让他正对着自己，“宝贝儿看好了，我来舔……”冷曳把凌儿的两条腿太高，少年的身体很柔软，何况是习了那么多年武功的凌儿，凌儿愣愣的看着冷曳低下头，然后把脸埋在自己的后沟里……“哈啊啊…………”忽然从后穴很明显的感觉到了湿热的东西在滑动。冷曳眯着眼，上下来回舔着那个让自己着迷的地方，香浓的液体有些咸，“呜呜……爹爹不要了……好奇怪……”除了第一次以外都是用润滑液的，还没有这样过，凌儿又羞又舒服的叫着……

    冷曳看着眼前染上自己唾液的不停开合的后庭，更加分开凌儿的双腿，看着凌儿慢慢把自己推进，“宝贝儿，看到了吗？恩？很漂亮吧……”冷曳一点一点的进入。“唔……爹爹……坏蛋……变态……呜呜……”凌儿想闭眼但是又忍不住想看。“呵呵，是吗？还敢骂我？恩？”冷曳用力将剩下的一半分身用力捅进凌儿的身体，正好撞在那敏感的一点……

    “啊啊啊啊……哈啊啊……”凌儿仰起脖子就这么射了出来……“宝贝儿，太快了哟，”冷曳握着凌儿白嫩嫩的大腿用力的抽插着，还不是的变换着方向和深度。很快，凌儿的分身又站了起来……殷红的***吐露着冷曳紫黑色硕大的分身，双腿几乎快要被压到头顶，冷曳俯身看着不停发出诱人呻吟，身体颤抖的凌儿，还有那个包裹着自己巨大的小口，不想那么早就结束……便靠着自己强大的自制力，慢慢的在凌儿体内画着圆圈，一下一下慢慢的研磨着凌儿体内致命的一点……“唔……哈啊啊……爹爹……你……呀啊啊……”每次被碰到凌儿都会不由自主的发出一阵羞人的声音，混蛋爹爹，我用力……冷曳感觉到没美妙的天堂一阵紧缩反而不动了……

    “宝贝儿，这是惩罚，老实说出来你的感受，我就给你……”冷曳故意把分身抽至穴口慢慢的磨蹭着晶莹的褶皱。“哈啊……不要啊，爹爹，我会害羞啦……”凌儿抬眼看着眼前坏心的男人，唔，郁闷，只是被他这样看着，后面就受不了了，呜呜，好想要啊……“哦？宝贝儿的意思是不说吗？那算了，那就一直这样吧……”嘴上说着，但是冷曳的手却不停的在凌儿身上点火，揉弄着两抹硬挺的红豆，“呵呵，宝贝，要是受不了就说哦……”冷曳忍着自己快要炸掉的分身，不断地挑逗着凌儿……“恩哈……爹爹，我要，呜呜，我说了啦，我要你的大鸟（怕被和谐的少爷只能想到这个词了）进来啦……呜呜……”凌儿捂着脸都不敢把脸露出来了……“呵呵，宝贝儿真乖，唔……”冷曳猛地把自己插进凌儿的后穴，那里已经湿的可以滴水了……

    一夜的春色，配合着冷曳的低吼声，还有凌儿凄惨的媚叫，还好每个房间的隔音设施都超级好，不然隔壁的影伊和景碟儿，还有景碟儿肚子里的宝宝，恐怕都不能睡个好觉了……


正文 第二十七章 好事多磨
章节字数：6729 更新时间：09-10-07 15:03

    （忽然觉得那个“大鸟”好奇怪的说……我觉得吧还是YJ之类的直白的会好一点……但是类，如果小少爷的文忽然出现了非法链接之类的就不好玩了，将就啦……要不，童鞋们给点建议？？汗……）

    ………………………………………………………………………………………………………

    直到快凌晨，“唔……爹爹，不要了吧，凌儿好累啊……哈啊……不行了，又要射了……唔，哈啊啊啊……”凌儿半昏迷着醒来的时候，发现他最亲爱的爹爹竟然还在他的体内冲刺着，唔，这家伙不是人啊，我都快精尽人亡了。“乖，宝贝儿，最后一次了……唔，好紧，哈啊，我也要了……凌儿宝贝儿，一起……”随着冷曳的低吼声，两人一起射了出来……“呼，好爽，宝贝……我爱你……”冷曳小心不让自己的体重压到凌儿。“啊……爹爹，我也是，凌儿是爹爹一个人的宝贝……”说完之后，凌儿再也承受不住这场激烈的性爱，再一次昏睡了过去……

    等两人起床时，外面已经都是黄昏了……冷曳率先睁开眼睛，至于原因嘛……废话，要是你房间外面一大堆人坐着，还盯着你的房间，你还能睡得下去嘛……“宝贝儿，醒醒……”凌儿早在那些人到门口时就醒了，只是都是自己人，而且实在太累了，不愿意醒过来罢了……冷曳自然是知道的，他的凌儿或许比自己还要厉害呢，只不过冷曳倒没觉得不舒服之类的，在他看来，凌儿能比自己厉害是一件非常让他开心的事情，因为这就表明他的宝贝遭受危险的几率会很低，自己受伤倒没什么，倒是宝贝，要是凌儿有个什么，他大概会发狂吧……该死不能想了……

    凌儿醒来就看到冷曳先是宠溺的眼神，之后又是很温柔的眼神，可是怎么会忽然痛苦起来？“爹爹，你怎么了？”凌儿不解的望着冷曳。冷曳严肃的抓住凌儿的手说：“凌儿，向我发誓，不管发生什么，都会平安的活下去……”凌儿这下紧张了：“爹爹，你怎么了，别吓我啊……是出什么事了吗？你怎么了？”冷曳清醒过来，是啊，宝贝这么厉害，怎么会……可是，从昨天就开始的心悸是怎么回事？“啊，没什么，宝贝儿吓到你了，只是……不知为什么，总觉得有不好的感觉……”想了想，还是把实话告诉凌儿好了。凌儿想了想，抬头看着冷曳，冷曳从没见过表情那么沉重的凌儿：“爹爹，如果我说我比你要强大很多，你会怎么想？”凌儿有些怯懦，那么骄傲的爹爹，怎么会允许自己比他强大，但是，爹爹，不要让我失望……“呵呵，”冷曳好笑的看着凌儿一脸如临大敌的表情，这个孩子，平时比谁都聪明，一碰上自己的事就跟脑瓜缺筋似的……一把抱住这个让自己心疼的孩子，柔声道：“傻孩子，你在想什么，爹爹会不知道啊，爹爹早就知道宝贝儿的厉害了，以前恐怕也是你故意输给我的吧……不过……”冷曳抬高凌儿的脸，不出意外看到了一张惊讶的脸，亲亲可爱的大眼睛，“不过，爹爹很高兴啊，因为这样一来，我的宝贝就会很安全啊，会少受到一些危险啊……对不对？恩？”凌儿好一会儿才消化了这些话，一个这么骄傲的人，连自己唯一的亲哥哥都一直一副恭敬态度的男人，满心竟然只有自己，我冷凌何德何能，让这样的人倾心于我？“爹爹，谢谢你……谢谢……”凌儿激动地不知该说什么了……

    “嘘，宝贝，记住，永远不要和我说谢谢，你是我的儿子，更是我一生的挚爱，不论什么事，爹爹都会为宝贝儿做到……”冷曳用食指抵住凌儿的嘴唇。“恩，恩，”凌儿除了拼命点头，什么也不知道了……“那么，宝贝，我们现在是不是该出去了？他们可等了不短的时间了。”冷曳瞄了一眼窗外的一帮人。“哎呀，糟糕，我都忘了，爹爹，快帮我穿衣服，我今天还有事情要做类……”冷曳不慌不忙的抱住凌儿说：“呵呵，宝贝不要急哦，反正他们也等了很久了，再等等也无所谓啦，我抱你去洗个澡再说……”这帮人，好不容易和宝贝一起睡个觉，居然大清早就坐在门外，都到黄昏了，还在那，居然还悠闲的喝着茶，哼，给我慢慢等吧……

    门外的秦聊等人那个郁闷啊，坐了快一整天了，这对父子竟然还不出来……蓝儿三个不解的望着冷曳他们住的叶冷轩，怎么这么久主子都不出来？还有冷曳王爷怎么也没出来？单纯的蓝儿和梦儿自然是不会知道这些的，楼儿心里有了个大概，不过不敢确信，毕竟他们可是父子啊……

    终于，众人翘首以盼的两人华丽的出来了，确切的说是冷曳抱着凌儿出来的，当然是因为某人腿软腰酸走不动了呗……“哎呀，爹爹，我们房门口掉金子了？怎么这么多人坐着？”凌儿愣是把他那双大大的水汪汪的眼睛发挥的淋漓尽致。众人一齐黑线了一下，秦聊单纯，但是不傻，“哼，还好意思说，我们都等了你们一天了！！”等我？凌儿歪歪脑袋，太可爱了，冷曳忍不住在凌儿脸上大大的亲了一口，外加轻轻咬了一下，“唔，疼……爹爹，你干嘛咬我啊……”凌儿郁闷的摸摸自己白嫩的小脸，会不会有牙印啊……“呵呵，谁让宝贝这么可爱呢……”冷曳用自己骄傲的鼻梁蹭蹭凌儿嫩嫩的脸蛋。被忽略的众人石化了……

    冷曳不理会他们，抱着凌儿径直坐下，这里皇兄不在，就自己是长辈了，坐主位也是应该的。“说吧，出什么事了？哼，你们最好有很重要的事，不然……”冷曳的杀气和凌儿的不一样，凌儿的杀气就纯粹是杀人的阴冷气息，而冷曳更多了些王者的压力，说起来他恐怕比皇上要过之而无不及吧……“爹爹，”凌儿轻轻的叫了一声，安抚的拍拍冷曳抱着自己腰的手。众人瞬间觉得压力顿失，不由感叹：活着真好啊……“蓝儿，你们学的怎么样了？”凌儿问着从刚开始就一眼不发的三兄弟，当然他也没忘楼儿刚刚在看到他和爹爹时的惊诧和了然，收敛的不错，知道什么是该做的……蓝儿走上前，本来想跪下，后来想到主子不喜欢便改做了个揖：“回主子，该学的不该学的都学了，最基本的都会了……还有一些……”蓝儿说到这里脸微微红了，虽然知道自己不会和别人发生关系，便去学了调教方面的事，可惜，只学了一天，就受不了逃了，只有楼儿一人学了下来，而梦儿则被楼儿保护的只学了一些歌舞……“还有一些，比如如何调教一些不乖的人……”楼儿接过话，甚至有意的看了一眼最爱的三弟……

    凌儿看看笑的诡异的楼儿，和头都快钻到地里的梦儿，了然的笑了笑，只有蓝儿露着迷茫的眼神，凌儿不仅微叹：蓝儿，真么时候才会有他要陪伴一生的人啊……不过，万一又是个男的，这皇甫家岂不是要断后了……汗……冷曳看看眼珠直转的凌儿，好笑的捏捏凌儿挺翘的鼻子，“你啊……”知道自己的想法都被看穿了，也不恼，只不过爹爹还不知道自己要做的事呢，算了，干脆说了吧，反正再坏爹爹也不会再动我了，“那个爹爹，我忘了和你说啊……我啊要开一家蓝楼，你知道的，我是想把那个安王什么花的楼弄垮掉所以才开的哟……还有还有，我的小倌们，要做什么全凭自愿哦……还有啊……”冷曳抵住凌儿的嘴说：“小笨蛋，你以为这么大的事我会不知道吗？凌儿不小小看爹爹哦……”凌儿想了一下，然后转头看着某处用脚画圈圈的人：“聊，我是该说谢谢你呢，还是该罚你乱告密呢？恩？”秦聊拼命地用脚画着圈圈：“那个，你是我的侄子吗？呵呵，不用谢的……呵呵……”死冷曳，画个圈圈诅咒你，都是你逼的……凌儿看着秦聊望着自家爹爹愤恨外加怨念的表情，然后再回头看看貌似很喜欢树叶的一直盯着树叶看的爹爹，又郁闷了……

    “算了算了，凌儿，你接下来打算怎么办？”景浩出来当和事老。“啊，对了，忘和你们说了，我昨晚去了一趟冥神殿，呵呵……放心啦，他们都很乖的……”苍天啊，他们可是江湖，乃至别的国家都闻风丧胆的第一杀手组织啊，竟然被人说成很乖，还好冥神殿的人都不在，不然非都昏过去不可……不过，显然藏在暗处的金门就郁闷了，差点把身形都露出来……凌儿对于外界的感知能力从他能聚集天地元素，从而做出吞噬就可以看出来，因此他很明显的感觉到空中某处的一丝颤动，坏坏的笑了笑说：“金门，出来给大家认识一下吧……”

    众人愣了，他们居然没一个人知道有人进了嘉园，怎么说呢？金门给人的感觉有点不像人，除了一身的黑衣和出众的五官以外，还有就是自始至终他居然没露出一个表情，就好像……用凌儿的话说，就像机器人……本来大家想着影伊和王爷就挺那个什么了，这会儿又来了一个更那个什么的……金门站在凌儿后面，对他来说，除了王和小爱人，没有人可以影响到他的任何情绪……众人自然也不会希望他会对他们行礼什么的，也都没说什么……

    “影伊呢？”冷曳有些诧异，他吩咐过让影伊时刻呆在宝贝身边的。“啊，爹爹，这是我要和你说的第三件事了，”凌儿简短的把昨天的事说了一遍，冷曳思索了一会儿，做了一个大胆的推测：“浩，你也许不知道，其实历代的景王也可以孕育孩子，唯一不同的只是孕育出的莲花颜色不同，浩，你身上的莲花应该是蓝色的吧，而碟儿的……如果我没猜错应该是红色的……是吗？影伊？”众人看看从房间里走出来的影伊，影伊恭敬地行了个礼，然后点头：“是的主子，只是……”“你怎么知道的？”凌儿捅捅冷曳的胸膛，真是的，小碟子的胎记可是长在靠近屁屁的地方的……

    冷曳含笑亲了亲凌儿玉葱般的的手指头，然后看看凌儿说：“宝贝，说出来就没意思咯……让你的手下好好活动一下吧，这些事情都查不到的话，你就可以不当冥王了……呵呵……”凌儿无奈的撇撇嘴……给金门使了个眼色，金门眼神闪了一下就消失了……凌儿愣了愣，好厉害啊……我要加紧训练了……

    “小碟子呢？”凌儿看看房间，平时都粘的挺紧的，不会影伊又……影伊看看凌儿惊讶加……恩……愤恨（应该吧）的眼神，想了一下明白了，不禁黑线啊：我有那么很嘛，碟儿还怀着呢……“回小主子，他身体太虚，还在睡……”凌儿摸摸鼻子，吐了吐舌头……

    ………………………………无聊的分割……………………………………………………

    “雷，我要去一趟景国了，你……小心……”金门走到家门口，正好碰见准备外出的雷，和平时不一样，雷穿了白色的衣服，据说是某个小岛上的服装，从腰开叉，里面是白色的锦裤，在裤脚收腿，白色的棉布鞋，上衣也是白色，绣着银线和金线，乍一看没什么，但是每天线里面却都藏着不同的虫子，随便划开一刀，里面的任何一种都是足以置人于死地的……“金，你怎么回来了？去景国干什么？”雷可爱的歪着脑袋看着眼前的爱人，两人一样年纪，都是不到24岁，正当年华。金门上前抱住雷，这可人只有自己面前才会这么可爱，明明才刚刚见面啊……每次任务都是九死一生，两人已经尝试过那种生死离别的滋味了，不要再……雷环住金门的腰：“金，不要难过，我这次又不是去别的国家，还没说你呢？“金门闷闷的说：“王要我去调查景国皇帝的事……我……可恶……”用力嗅着雷身上香甜的味道，这是雷独有的……“金……一切小心，景国皇宫也不是那么好进的，而且景王的皇兄也回来了，那人的厉害你是知道的，幸好你和他是朋友……不管怎样，我答应你会好好活着……”雷用头蹭蹭金门的肩窝，哎，刚见面又要……金门吻着雷的颈侧，沿着优美的下颌，吻上那比花瓣还要柔软甜美的唇，细细的用舌尖描摹着，雷微微张开唇瓣，邀请金门的进入，千言万语只能用吻来传达，传达金门的不舍，传达雷的安抚，在外人看来，金门要比雷成熟得多，殊不知，却是雷每次安慰要分离的金门……吻……久久不断，两人探索着对自己来说已经非常熟悉的唇瓣，牙齿，上颌，小舌……久久不愿意分开……

    “唔……金……”雷有些喘不过气，轻轻推着金门的胸膛，金门恋恋不舍分开交融的舌头，舔着雷落在下巴上的津液，用力抱紧……良久，放开雷，“你……小心……”雷笑笑说：“金，你怎么每次都只说这一句？呵呵……”金门张张嘴，词汇的匮乏让他有些不知该说什么，可是好想……“我不想去……太远了……”半天又憋出一句。雷笑笑，安抚的亲亲金门的颈侧和脸颊：“金，早点回来……我等着你……”我等着你，我等着你，我等着你……金门有些想哭，自从上次雷差点死后，他就在没有哭过了，可是现在，每次出任务，雷都会站在门前说我等你回来……每次都想干脆不去了，但是最后又被雷劝走了……

    “恩，等我，半年内我一定回来……”金门最后不舍的再一次吻着雷，转身离开……雷看着他的背影：金，你知道吗？我有孩子了……我找到了爷爷留下来的禁书，你一定要回来啊，半年啊，可能那时你就能看见我们的孩子了……才两个月的身孕是看不出来的，到了第六个月就非常明显了，王真的很好，相比他已经知道了吧，不然也不会说让我用我的宠物们找，而且只是找，不是解决掉……

    ………………………………三不管的……分割线…………………………………………

    “寨主，报……”景辰刚和冷默洗漱完，就听见外面的吵闹声。景辰在冷默脸上偷了个香，冷默娇嗔一眼……景辰笑着打开房门，“大漠，什么事这么吵？”冷默认出来就是那一天把他带上山的憨厚男人，只是辰怎么每次看到他都带着一点杀意？？“老大，兄弟们昨天抓到了冥神的人，现在在西厢呢？”大漠有些郁闷，不就是那天抱了一下寨主夫人么，用得着现在看我都跟看仇人似的……“冥神？他们来干什么？”景辰有些不懂，他们可是有名的杀手组织，他们要杀谁？还是也和小默儿一样来打听情况的？“老大，他们不是来杀人的，咱的兄弟都没死，就受了点轻伤，为首的人还是天护法手下的风总管，他说要见我们的寨主夫人，你想啊，咱的寨主夫人哪能随便见，兄弟们都不是对手啊，独眼就把他们带到了西厢房，老大，见他们吗？”景辰疑惑的看了一眼冷默，冷默只是摇了摇头，小默儿也不知道，怎么回事？

    “去看看吧，”直觉告诉冷默，这件事和他有很大的关系。“小的听夫人的……”景辰还是一副欠扁的脸。“贫嘴……”冷默瞪了一眼景辰，“大漠，你先下去吧，我们去看看。”“是，夫人。”大漠一溜烟的跑走了……

    路上，冷默问着身边的景辰：“你跟大漠有仇吗？怎么每次看到他，你都那么恨恨的？”景辰看看冷默，孩子气的嘟着嘴说：“我都还没抱过你，他居然比我先抱着你，哼……”冷默这才想起第一次上山时，因为发高烧，大漠不得不把他抱进了大厅，难得看到这么孩子气的景辰，冷默大胆的拉住景辰的手，趁景辰呆愣时，仰头在他的唇上点了一下算是奖励吧……景辰愣愣的抹抹嘴唇，默儿第一次主动亲他啊，看看红着脸却不松手的默儿，开心的一把把默儿抱在了怀里……“喂喂，头会晕啦……放我下来啊……”这该死的，当着这么多人的面，头好晕……景辰把脸埋在默儿的胸前，蹭蹭，“呵呵，我好开心啊，默儿第一次亲我……”“诶？笨蛋……”默儿红着脸笑笑抱住景辰……这一幕刚好让西厢里的风看见，不由的松了一口气……

    两人走到西厢，风上前拱拱手说：“您就是冷家二少爷冷默吧……”冷默楞了一下，看看景辰，周围的人已经被只开了，点点头：“我是冷默，请问风总管找我何事？”景辰坐到主位，把冷默抱在怀里，第一次时冷默还挣扎，然后直接被吻到快昏过去后，就再也不敢反抗了……风和其他人也不以为意：“可能您还不知道，我们的王原名叫冷凌，现在叫木凌，是王派我等前来的……为确定您的安全而来……”冷默一下跳起来：“什么，三弟当上冥王了？还有……”冷默上前想抓住风的衣服，风立马跳了开来，他们只对王忠诚，别说是王的哥哥，就是冷王爷来了也不能靠近他们……冷默收回手，知道自己失态了：“对不起，我想知道为什么凌儿改了个姓？我爹爹他们怎么了？”

    风调查过，冷默是可信的，就把事情简单的说了一遍。“这样啊……吓死我了……”冷默后怕的拍拍胸口，幸好凌儿和爹爹没出什么事，不过他是真的太佩服凌儿了……“凌儿实在是太厉害了，呵呵……”景辰听到这里，不爽的抱住冷默说：“默儿，我也很厉害的，也没见你夸过我啊……”冷默那个汗啊，拍拍身后的脑袋说：“是是是，辰也很厉害，你们都很厉害，好了吧……”景辰不爽的咬咬冷默的耳朵，“唔……疼……”冷默忍不住缩了一下，推开景辰，摸摸耳朵对风说：“风总管，我……在这里很好，你回去告诉凌儿，我……恩……我暂时不回去了，我会给你一封信，到时候你给他就好了……”“恩，好。”风点一下头。“那我们先走了，你们好好休息一下吧。”冷默拉着还在石化的景辰走了出去。

    过了好一会儿，景辰忽然抱起冷默，跑到院墙边：“默儿，你……你你，说的是真的？你…你你你…不走……”冷默好笑的看着结巴的景辰，也是平时的自己几乎总是对他又凶又骂，只是那只是他害羞而已，“是是是，我不走，在这里陪你，看我们共同建立起来的村庄，陪你一起就住那些灾民，怎么，你不愿意吗？”冷默故意嘟起嘴。

    “天啊，我的默儿，我怎么会不愿意……我我我……我太高兴了……默儿，我好爱你啊……”冷默笑着瞪了一眼景辰：“贫嘴……”

    景辰托着冷默的脖子，用力的吻了上去……

正文 第二十八章 忆往昔和看今朝
章节字数：5123 更新时间：09-10-10 13:14

    第二十八章忆往昔和看今朝

    景国皇宫里，平时英明神武，不怒自威的景王此时正抱着胳膊，扭着脸，嘟着嘴……“星儿，乖，不生气啦……我给你剥橘子吃……”景浩的皇叔，景王的异母哥哥――景元，给正在生气的景王――景星剥着橘子。景星看着伸过来的手，不自觉的便张开了嘴，醒悟过来后，想说话又想把橘子咽下，一下卡到了……“咳咳咳……唔……咳咳……”景元心疼的拍着景星的背，无奈的抱进怀里：“你哦，以前说过多少次了，咽下东西再说话，这么多年怎么还不改？”景星抬起红扑扑的脸，粉委屈的看着景元：“哥，我这不是着急吗？浩儿现在还不知道怎么样了呢……我急啊……”

    “哼，他那么大的人了，太子又不是白当的……”景元不喜欢景浩，准确来说，只要是景星的孩子他都不喜欢，幸好景星只有景浩和景辰两个孩子，他和景星好不容易和好了，不知道谁居然要杀景浩，景元这个郁闷啊……“哥哥说什么呢，那我们的孩子怎么办？你有下落了吗？”景星想到这里难过的低下了头，当初哥哥和16岁的他第一次发生关系后，他就怀了……后来哥哥忽然不见了，景星以为哥哥不要他了，再加上宫里逼着他让他登基，他生气，就坐上了皇位，甚至还纳了好几个妃子，之后他就生下了一个男孩，本想好好抚养，谁知道身边的暗卫却告诉他哥哥已经结婚的消息……晴天霹雳，景星一怒之下便将孩子扔给了太监房……

    20年后哥哥回来了，误会解开了……哥哥那时知道自己怀孕了，但是不想让自己痛苦的生下孩子，便偷偷跑到了城外去求药，那时的哥哥也只比自己大了一岁，却被宫里的叛军围攻，幸好最后逃了出来，被一户猎人救了……后来为了混进皇宫看望自己，又伤了……只是那时的他正在和皇后……哥哥伤心的离开了，然后借着要结婚的名义离开了那户猎人家，这18年来哥哥每天就在皇宫里偷偷看着自己，直到后来看见我又召唤了一个妃子，多年来的思念和怨恨一下爆发了，酒醉的哥哥闯进了我的寝宫强暴了自己，什么也没说就又走了……然后，我开始荒于朝政，心想这国家不要也罢，景辰也被自己气走了……那时我们两个人都没说破，我以为哥哥不再爱我，而哥哥以为我不再爱他……之后哥哥回到皇宫又软禁了我，逼走了景浩，对外说我贪恋后宫，然后由他辅佐朝政……直到前几天，哥哥知道我把孩子送走了，生气的同时却哭了，我被软禁后，想了很多，知道哥哥并没有娶妻后，我便开始后悔，我懊恼自己的无知，恨自己让哥哥痛苦了那么多年，我那么爱着哥哥，要让他知道啊……之后说开了才知道哥哥他居然一直都在自己的身边……

    还好，都过去了，我又可以向哥哥撒娇了，哥哥还是那么温柔……

    “星儿，又在想过去的事了，恩？”景元看着眼内满是忧伤的景星，景星抬起头笑了，猛地抱住景元：“哥哥……哥哥，哥哥，哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥……”“星儿，怎么了……”景元宠溺的摸摸星儿的头。“没事，就是叫叫哥哥……”景星有些害羞，也只有在哥哥面前自己才会这么幼稚……

    景元坏坏的舔舔景星精致的耳朵：“星儿，要是想叫，哥哥晚上让你叫个够，不许求饶哦……”景星敏感的身子一下红了，娇羞的瞪了一眼上方笑着的人：“哥哥……”“星儿，你看完这个一定会开心的……”景元不再逗弄他了，逗弄过头了自己又要单独睡了……

    上面是金门写给景元的，景元在猎户家的时候碰巧救下了重伤的他，之后才知道他是冥神的人，也是他让自己知道爱一个人就算不能在一起，也要偷偷的在一旁看看他，这样自己也会很满足，还有那个叫雷的美丽男子……两人的爱意他看在眼里，才决定到皇宫去见自己爱的那个人……

    昨天晚上金门用自己和他独特的联系方法给了他这封信，上面问自己知不知道一个生上有红色莲花胎记的少年，那个少年是景浩身边的，从小在太监房长大的……红色莲花，只有同时拥有王室血统的男子交合，其中一方才会生下带有红莲花的孩子，而且今年20岁，不用说只有一个可能……

    “哥哥，你说……”景星颤抖着拿着手里的纸，很薄很薄的纸在他拿来却好像有千斤那么重。“嘘……星儿，我知道你要说什么，是的，没错，肯定是我们的孩子，红色的莲花这世上只有两个人，那就是我们的皇祖父和皇祖母，所以现在的这一个肯定是，也只能是我们自己的……”景星激动的流着眼泪，只能紧紧地抱着景元：“哥哥……我们的孩子……我们的孩子找到了……呜呜呜呜……找到了……”景元偷偷擦了一下眼泪，抬起景星的脸，温柔的轻轻吻着：“是的，我们的孩子……我们的孩子……”“唔恩……哥哥……啊啊……抱我，快点抱我……”景星把手伸进景元的衣内，抚摸着景元健壮结实的背部，“呵呵，想不到我的星儿这么急色啊……”一边调笑着景星，一边把景星抱到了床榻之上……

    可怜的金门郁闷的呆在景元的王爷府，只能一边思念着远在南方池国的雷，一边胡思乱想着，从池国到景国就要花费两个月的路程，景国大都是冰山雪原，极其寒冷，景国的都城却偏偏在景国的最南端，而景国的最南端居然一反其他地区，是一个凹进去的山谷，山谷四季如春，风景秀丽……唔，如果不出意外，那个老太监临死说的是真的的话，那么王口中的景碟儿应该就是景元和他爱人的……只是他的爱人是谁？不会是景王吧？恩，应该是，已经在这里一个月了，他查到了红色莲花是皇族与皇族才会生下的标记，所以就想到了景元，那另一个皇族就只有景王和他的几个姐姐妹妹了，但是莲花只能是男子孕育才会有的胎记，所以只有景王了，恩，差不多可以回去了，三个多月了，不知道雷怎么样了……

    ………………………………………………………………………………………………………

    这边的雷抓抓耳朵，笑了：大概是金门想自己了吧……摸摸自己已经五个月大的肚子：宝宝，你要乖哦，乖乖等你的爹爹回来哦……“雷哥哥，你查到什么了吗？”凌儿问着坐在自己身边一脸温柔的雷。“恩，我正想和你说呢……”雷正想坐起来，被凌儿按住了胳膊：“不用了，你直接说吧，小心孩子……”雷柔柔的笑了：“多谢王……您看这个东西？认识吗？”雷手里拿的是一枚衣扣，黑色的扣子，看起来很平常，但是上面却写着“卫”的字样……是皇宫里的东西，前天晚上景浩的房间遭到了偷袭……

    凌儿和秦聊那时都在皇宫，冥情和雪儿在冥神殿没回来，影伊在陪着大肚子的景碟儿抽不开身，幸好敛爻半夜偷偷跑进了景浩的房间，正好看见昏迷的景浩面前，一群人掏出刀子……敛爻来不及通知别人，一个人闯了进去，因为力不从心，再加上房间内的迷药还没散去，还要护着怀里的秦聊，敛爻连着被砍了两刀，最后硬是握着肩上的刀子杀了最后一个人……

    凌儿在皇宫里看到冷遥，冷遥还奇怪的问：“你们怎么来了？”凌儿和秦聊那时才知道是被人骗了，“指着带路的小太监说，他说你有事要见我们啊？”冷遥觉得不对劲，上前一看，那小太监已经死了……“糟了……”凌儿大叫一声拉着秦聊就往嘉园跑，赶到时就看见敛爻浑身是血的抱着刚醒过来的景浩，景浩睁开眼吓傻了：“天啊，爻，你怎么了？”敛爻笑笑说：“你终于肯叫我的名字了……我……好高兴……”说完便昏死过去，景浩一摸，手上全是血，自己没有受伤，那么这血是……“爻……”景浩大声的嘶吼着。秦聊凭着自己高超的医术把濒死的敛爻救了回来，只是现在还在昏迷……

    “是皇宫里的人？怎么会？”皇帝叔叔怎么回去杀浩哥哥呢？不会是他？“王，你再看看背面，”雷把扣子翻过去，背面是红色……皇家的侍卫扣子背面是蓝色和黑色的，这个扣子背后是红色的，那么也就是说……“安王……我操他大爷的……”凌儿刚想伸手把桌子打烂，看看旁边肚子挺挺的雷，终是收了回来……“王，稍安勿躁，我们还不知道安王杀人的原因，先不要下定论的好……”雷感激的看着凌儿，王顾及自己没有出手，不然以自己现在的身手肯定躲不过这些桌子的碎末，到时只怕要受伤了……

    ……………………甜蜜的…………分割线………………………………………………………

    嘉园里，位于果树下的一间屋子里，躺着一个火红的身影，火红色的帷幔微微飘动着，连带着床上人那红色的头发也在微微飘动着，张扬的脸上却是灰白灰白的颜色……景浩坐在旁边趴在床沿上，仍旧是一袭白衣，只是却没有了平常的一丝不苟，随处可见的是灰尘和褶皱，黑色的青丝只是简单的束起，一根白玉簪子挽着，这是床上的人送给自己的，说是定情信物，当时自己还追了他一条街，但是最后还是戴在了头上，眼底已经是一层淡淡的青色了：“爻，算我景浩求你了……求你快点醒过来吧……”一向不敢承认自己感情的景浩，不得不承认，当他看见满身是血的敛爻抱着自己时，内心就好像被人狠狠的割了一刀似的，恨不得立刻陪身边的人死去，“爻，你不是一直想听见我说喜欢你吗？那你醒过来呀，只要你醒过来，我……我什么都听你的……”只是可惜床上的人依旧没动，就当景浩沉痛的想哭时，忽然敛爻开始拼命挣扎起来：“浩，快跑……快……放开……放开我……浩……”嘶哑的声音一声一声的冲击着景浩的心脏，爻，即使这样，你担心的还是我吗？我真的可以接受你吗？呵呵，答案早就出来了不是吗？从什么时候呢？3岁第一次见到他？还是河边亲吻的时候？总之，爻，我不得不承认，我爱上你了……

    景浩趴在敛爻的胸口，小心的避开敛爻肩膀上的伤口，轻轻的拍着敛爻的胸口：“爻……我在，我没事了……不怕……乖，不怕……”不一会儿，敛爻便不再挣扎又睡了过去……景浩抬头看看周围没人，翻身睡在敛爻没有受伤的左手旁边睡了过去……

    敛爻又做恶梦了，他看见他最爱的景浩，被人抓住，被人鞭打，自己想去救他，可是好像有人压着他似的，怎么也过不去……醒了，一身冷汗，敛爻有一瞬间不知道自己在哪儿？想动一下胳膊，发现沉沉的，扭头一看，立刻屏住了呼吸：最爱的人就在自己的身边睡着，眼底还有着一些青色，双手牢牢地抱着自己的胳膊，连双腿也穿著自己的一条腿，敛爻不敢呼吸，他怕这是梦，梦醒了就什么都没了……可是好想摸摸看啊，白皙的脸庞有些病态了，窄窄的鼻翼轻轻抖动着，又长又密的睫毛向上翘着，以前没这么仔细看过，这才发现景浩的睫毛竟然这么长，粉色的唇瓣有些干涩，一张一合的很诱人，身上还带有景浩清冷的体香……

    慢慢的，睫毛微微颤抖着，敛爻知道他要醒了，赶忙闭上眼，就连他自己也不知道为什么有些害怕……景浩感觉有人在看自己，睁开眼，发现身边的人还在睡着，无奈的叹了一口气，手指像是被施了法术般，慢慢爬上敛爻的脸，皮肤有些干燥，不过还是很光滑，景浩想起自己还是第一次这么仔细的看眼前的人，“原来你的眉毛也是红色的啊，呵呵，以前还没发现呢……鼻子这么挺，哼，比我的还挺，太过分了……爻，你知道吗？每次你笑的时候，你的嘴唇都会翘的很弯，呵呵，那个时候我就会很想亲上去，想尝尝看呢……不许笑我哦……”敛爻听的越来越激动，感觉到景浩的气息离自己越来越近，几乎贴在自己的嘴巴上了：“爻，你要是不醒我就亲你了……不许说我占你便宜哦……”景浩再三确定周围没人了，“不说话，我就当你默认了啊……”这才慢慢的将自己的唇贴了上去，把敛爻的嘴唇全部染上自己的味道后，正打算悄悄把舌头也伸进去，忽然天旋地转，嘴巴里多了个东西，很热，很灵活，很有霸占意味，敛爻早就把持不住了，直接主动的吻了起来，这是自己梦寐以求的啊……景浩还没反应过来就差点被吻到昏过去，直到敛爻恋恋不舍的分开，景浩的眼睛还是湿湿的……

    过了好一会儿，景浩才反应过来，看着上方笑得还是很欠扁的人，再也忍不住哭了出来：“哇啊啊……爻……呜呜……我以为，我以为……哇呜呜呜……”敛爻没想到一想那么清高的爱人竟然会哭了出来，一时间又是甜蜜又是心疼，“浩，不哭了……我这不是醒过来了吗……乖，不哭了啊……”轻轻的拍打着景浩一抽一抽的后背，心疼的不得了……景浩哭过了觉得有些丢人，想坐起来去拿点食物给敛爻吃，谁知道敛爻一下紧张的抱着景浩：“浩，不要……别走，我……我害怕……”

    景浩看着眼前的男人，拍拍大狗的脑袋说：“我给你那些吃的来，没事的……”“唔，唔，不行……我不饿……你陪我再睡会儿吧，我头晕……”大狗狗的声音里满是撒娇的意味……“你哦，好了好了，我陪你再睡会儿……过来，我给你揉揉脑袋……”景浩拍拍自己身边的位置，敛爻立刻拱了过去，就差一条尾巴在后面摇了……

    景浩把手放在敛爻红色的发丝里，轻轻的按压着，敛爻发出一真舒服的轻哼声便睡了过去……景浩看看怀里的睡颜，轻轻的吻着那人的鬓角和额头：“睡吧，我会一直陪着你……一直陪着你……”

    屋外的凌儿看看熟睡的两个人，笑了，浩哥哥，总算你也嫁出去了，呵呵，我去看看小碟子他们去……

正文 第二十九章 无题
章节字数：5263 更新时间：09-10-13 22:38

    第二十九章无题啊

    天香园住的是影伊和景碟儿（小少爷昨天去天香园去吃饭了……），影伊看看怀里的景碟儿，景碟儿的肚子已经有四个月了，肚子已经能很明显的看出来了……“大冰块，你上次不说我屁屁上的莲花是黑色的吗？怎么又变成红色了？”景碟儿摸摸自己的小屁屁，唔，胖了好多啊，屁屁上的肉都变软了……影伊把手放在景碟儿的肚子上，轻轻抚摩着：“刚开始你的那半个莲花确实是黑色的，后来就变成了红色完整的花，而你的主子身上确是半个蓝色的莲花……”“恩？那是为什么？”景碟儿侧着身小心不压到肚子。影伊想了想，主子说过历代的景王也会孕育孩子，而景浩身上的莲花又只是蓝色的，难道……不，这不太可能啊，景王的厉害之处他是知道的，怎么可能会有人让他怀孕？“碟儿，身体怎么样了？最近有没有不舒服的？”影伊调整一下身体，让景碟儿跨坐在自己腿上。

    景碟儿想了想，点点头：“是有点不舒服，恩，不，是很不舒服……”“什么？哪儿？哪里不舒服？”影伊吓得赶紧在景碟儿身上摸来摸去。“恩哼……影……”景碟儿被摸到敏感处，有些害羞的牵着影伊的手，然后放在自己翘起的小香蕉上，“影，你好久都没碰人家了……我……我要摸摸……”影伊楞了一下，这小东西，难道不知道自己的魅力吗？每天晚上抱着他软绵绵的身体，他还不老实的老在自己身上乱摸，本来想着等他睡了就冲个凉水，但是又怕水太凉，自己身上的凉气会影响到碟儿的身体，无奈，每晚自己的兄弟都翘的高高的硬撑到天亮，然后碟儿起床之后就自己再用手解决一下……这害人的小东西啊……

    景碟儿傻乎乎的不知道为什么影伊不摸他了，忽然想起来听菜市场卖萝卜的的王婆婆和卖水果的张婆婆说过，谁谁谁不喜欢自己的老婆了，就天天跑去找什么楼的姑娘，碰都不碰自己的老婆……忽然想到，难道是自己变胖了，所以影伊不喜欢自己了……影伊还在做和不做的欲望中挣扎，低头看见景碟儿傻乎乎的发着呆，不一会儿竟然掉气了金豆，忙紧紧抱在怀里：“宝贝，怎么了，怎么哭起来了？？”

    景碟儿哭的一抽一抽的好不伤心，看的影伊的心脏也跟着一抽一抽的，这要是哭坏了身体可怎么办啊？“乖，碟儿，告诉我，到底怎么了？”影伊轻柔的抚摸着景碟儿的背。景碟儿抽噎了两声说：“大冰块，我是不是很胖啊？”影伊不知道他想问什么，看看眼前有些肉肉的小脸，碟儿怎么还是没胖起来？他吃得那么多营养都跑哪里去了？景碟儿看着影伊不说话，想着他可能是默认了，生气的挥动着小拳头就往影伊的身上砸，本来他以前在生气也不会打影伊的，可是最近老是动不动就想生气，看见什么都生气，“呜呜呜……我就知道……你嫌我胖了是不是？你不喜欢我了是不是？呜呜……你怎么可以这样啊……呜呜呜……我不要宝宝了……呜呜呜……反正你也不喜欢，还不如不要了……”越说越难过，越说越生气，小拳头直接就往自己肚子上砸去，这可把影伊吓坏了……

    “你干什么啊？碟儿，快住手……”影伊紧张的抓住碟儿的手，看着碟儿一抽一抽的，等到碟儿平静下来了，慢慢伸出舌头舔着景碟儿的眼泪，“乖，我以前就说过了，你是第一个也是最后一个让我喜欢到心疼的宝贝，我怎么可能不喜欢你呢？还有我们的宝宝，我恨不得能把你绑在身上，永远也不要受到任何伤害，我怎么会不喜欢你呢？”景碟儿安静的趴在影伊的胸口上，听着那跳得比自己还要急促的心跳声，“碟儿，以后千万不要伤害自己了……我差点被你吓死啊……”影伊后怕的抱着景碟儿的背。

    “可是，大冰块，你一直都不抱我……我听王婆婆和张婆婆说，男人不爱自己了就不会碰自己了……我想着是不是自己变胖了，所以你不要我了……我害怕……我，我也不知道怎么了，就是又害怕又生气，我不是故意要打你的……可是刚刚就是忽然很生气很生气……”景碟儿闷闷地道着谦。影伊了然的笑笑，无奈的叹口气，小主子说过怀孕的人情绪容易激动，没想到碟儿会因为自己不抱他而害怕……握住景碟儿的手，在景碟儿问号的眼睛中，放在自己硬挺的欲望上说：“碟儿，你可知道我有多么想抱你？可是我怕伤到孩子，你是我的宝贝，我宁愿忍着也不想伤害到你啊……”景碟儿的脸咻的红了，想到自己傻乎乎的冤枉影伊，便开始动起手来，“唔……碟儿……”影伊闭着眼倒抽一口气，碟儿舔舔影伊的脖子：“对不起，影，我误会你了……让我帮你吧，那个，就像你以前帮我那样吧……”影伊睁开眼，看着眼前满脸粉红的景碟儿，邪肆的一笑：“那么宝贝，让我看看你能做到什么程度吧……”

    影伊坐在靠椅的边沿上，靠着椅背，打开双腿，景碟儿跪坐在铺着厚厚垫子的地毯上，微微直起腰，跪在影伊的两腿中间，掀起影伊的上衣，怯怯的舔着影伊的胸膛和腹部，然后退下影伊的外裤和亵裤，弹出来的东西差点打到景碟儿的脸，唔，好大……用手握住慢慢上下滑动着，伸出软软滑滑的小舌头舔着影伊茎体下面的囊袋，“恩哼……碟儿……”碟儿听着影伊性感低沉的声音，直接含住那巨大的茎体，剩下吞不进的只能用手握着，灵活的动着舌头，仔细舔过那些褶皱，含住比茎体要粉的头部，用力吮吸着，之后还把舌尖钻进那个流着有些咸的汁液的小孔……

    “碟儿……唔唔……嗯哼……”影伊按住景碟儿的头压向自己，景碟儿用力吞吐着喉咙的东西……

    “唔……咳咳咳……”景碟儿被影伊的白浊呛到，不停地咳着。影伊伸手抱在怀里，碟儿的上衣已经被自己褪到了腰部：“还好吧……”景碟儿舔舔嘴角边沾到的液体，用自己的小肉芽蹭蹭影伊：“影，我也要……我要摸摸……”影伊把碟儿平放在床上，吻吻碟儿远远的肚皮，找到小肉芽，一番下来，碟儿一声媚叫射了出来……

    “这是什么？”影伊看着景碟儿的会阴部分竟然有一个小洞，很小，粉粉的，影伊轻轻碰了一下，“哈啊啊……影……”景碟儿颤抖的叫了一声，小肉芽一下就站了起来，“怎么了？”影伊有些奇怪。“不……啊，知道，你碰了哪里？好奇怪……”影伊低头一看，竟然有透明的湿滑液体出现，有些淡淡的香味，影伊又试着碰了碰，引来景碟儿高昂的叫声，影伊坏坏一笑，不停的玩弄着那个小洞，最后想着试试把手指伸进去，感觉到小洞不停的流出液体，把床都弄湿了，影伊看着碟儿的反应，慢慢将一根手指伸了进去……“哈啊啊啊……不要……哈啊啊……”景碟儿的小东西竟然还没有碰就射了，影伊抽出手指，果然啊，透明的粘滑的有些香味的液体，早前搜查资料时就看到了，上面记载着：男子怀孕后，会阴部分会长出产道，肚子内会长出来提供婴儿营养的温室，但是要每天扩张产道，不然到时候孩子没办法顺利的产下来……影伊今天正好趁机会检查了一下碟儿的身体，没想到那个产道竟然比碟儿后庭的敏感点还要敏感十倍不止，可是太小了，连一根手指都不好放进去……

    高潮了两次的碟儿终是睡了过去，影伊盖好被子，抱着碟儿的身体轻轻的抚摩着碟儿的肚子……凌儿本来想进去找影伊的，听见屋内传来的呻吟声，无奈只好出去转了一圈，这才回来，确认屋内只剩下碟儿的呼吸声，便释放气息……

    屋内的影伊感觉到了凌儿的气息，小心翼翼的下床，再塞好被子的两端，走了出去……

    “小主子，”影伊恭敬地做了个揖。“恩，小碟子怎么样了？”凌儿坐在院子里，喝口茶。这天香园真不错啊，影伊的眼光还不赖嘛……“请您稍等一下，”说完就极快的消失了，过会儿那给凌儿一本书，这里的文字不是以前世界的任何一种文字，说是文字，倒不如说是符咒差不多，整齐的排列着，都是黑体字（黑黑的，粗粗的，是黑体……吧…），幸好自己这个身体带有前世的记忆，不然说不定一开始就会穿帮了……

    不是吧，凌儿越看眼睛瞪得越大，还有产道和温室……这个世界的人也太……该说是天赋异能呢，还是说太先进了……“影伊，你是不是想问我要怎样扩充那个产道是吗？”凌儿抬头看着欲言又止的影伊。“小主子，属下……恕属下斗胆，小主子应该不是这个世界的吧？”影伊依旧面无表情的说着。“哦？”凌儿迅速思考了一遍，以前也想到过有可能会有人想到，没想到影伊这么快就发现了，他什么时候知道的，难道……凌儿迅速甩出鞭子，缠在影伊的脖子上：“我的确不是这个世界的人，那又怎样？”

    影伊依旧没动，连表情也看不出什么来，“小主子和我们不一样……”不一样？难怪？也是，自己一开始就没把影伊当是外人，切，本来还想看看影伊会有什么不同的表情呢？没意思……凌儿撇撇嘴收回鞭子，影伊忽然有一种很想抽搐的感觉……“影……呜呜……影，你在哪里啊？哇啊啊啊……”景碟儿的哭声从房间里传来，影伊的脸一下变了，迅速冲了进去……

    凌儿真是无语对苍天啊，也只有小碟子会让影伊露出冰块以外的表情啊，想想自己也是，不是只有对着爹爹时才会那么温顺吗？哎，爱情真是会让人变得白痴啊……

    景碟儿感觉到旁边有些冷，便伸手想向着影伊保去，一抱是空的，景碟儿忽然就醒了，大冰块呢？大冰块去哪儿了？我要抱抱，好冷啊……呜呜呜……影……抱抱……不觉得就哭出了声音……“碟儿，怎么了？乖不哭……”影伊一进门连忙把碟儿抱进怀里。“呜呜呜……大冰块……我冷，抱抱……呜呜……我要抱抱……”景碟儿拼命的往影伊怀里钻，影伊脱去衣服，外边到底比屋里冷，光着身体搂住碟儿，用自己的体温温暖着碟儿……碟儿抽了几声，牢牢的抱着影伊，把鼓鼓的小肚皮也贴在影伊的身上，“睡吧，碟儿，我在呢……”看出蝶儿有些咪咪的眼睛，影伊宠溺的亲亲碟儿的眼角，把泪珠吮掉，拍拍景碟儿的背，慢慢的，景碟儿放平稳了呼吸，吸了吸鼻子安静的睡了过去……

    ………………晚上……分割…………我割………………………………………………………

    景碟儿接近傍晚才醒过来，看看身边的看着自己的影伊，傻呵呵的笑笑，往影伊的薄唇上亲了一下，再舔上一口：“大冰块，我饿了……”影伊笑笑，摸摸碟儿可爱的肚皮：“走吧，差不多到晚饭时间了，该起来了……”两人磨蹭了一会儿，来到饭厅，正好赶上池儿端上最后一碟菜，“啊碟儿起来了，我正想让白去叫你们呢……今天我给你顿了当归乌鸡汤，正好补一下……”三年的时光已经让池儿习惯不少，现在的三餐几乎都是他做的，凌儿老是不爽的抱怨白影：“白影有这么好的老婆真幸福……我也想吃爹爹做的饭呢，不行……池儿，要不你嫁给我吧，不要白影了……”白影挑挑眉：“你要是想让主子打你的小屁股就接着往下说……”哼，这个臭白影，老拿爹爹压我，明明是自己打不过我还狡辩，哼……池儿通常只是笑笑，摸摸凌儿的头，再亲亲怀里的爱人，然后就用吃的转移话题……

    “池儿哥哥……”自从知道碟儿的年纪后，众人都是一愣，总不能让碟儿叫自己弟弟吧……还是叫哥哥吧，碟儿也不在意，他是有点小白，但不是傻子，叫哥哥就叫哥哥吧，反正这里的人都比自己优秀，叫哥哥也没什么……“池儿哥哥，人家的宝宝好饿哦……”碟儿摸摸自己圆圆的肚子，嘟着嘴甜甜的叫道。“呵呵，知道知道，碟儿的宝宝是和碟儿一样的爱吃鬼……”池儿一边盛着饭，一边笑着说。“唔，池儿哥哥坏……”说完又跑到影伊身边，用所有人都能听见，包括白影在内的的音量说：“池儿哥哥居然亲自给自己做那么多次饭，碟儿真是高兴死了……”众人正想笑，碟儿又说：“大冰块，要不然你把池儿哥哥去过来吧，反正某个白花花的东西什么都不会，还一身臭脾气……”

    “死小孩，不要以为你怀孕了我就不敢修理你……”这死小孩每次叫自己都是白花花的东西，难听死了。“哼，你敢……”景碟儿把自己的肚子挺得高高的对着白影，白影的眉毛那个抖啊……“好了啦，白，吃饭了……碟儿有身孕，你不要气到他了……”池儿无奈的拉开两个人，白影哼的一声走到了饭桌前坐下，碟儿也跟着哼的一声走到影伊怀里，“你哦……”影伊温柔的捏了一下碟儿软呼呼的小脸……

    晚饭后，秦聊将影伊留下，碟儿知道他们有话要说就跟着景浩到了敛爻的房间，敛爻还在床上躺着呢，刺客那两刀，一刀砍在了肩上，有些深但是不碍事，真正严重的是胸口的那一刀，差一点就正中心脏啊，这世上也就几个人的心脏是长在右边的……

    “影伊，碟儿的事我都听说了，不用担心我准备了这个……”秦聊笑的有点坏心，拿出一瓶，“这是一些会让肌肉松弛的药，你每隔三天涂在碟儿的那个产道口上，至于你要用什么扩充，嘿嘿，自己想吧……等这些用完了我再给你新的，这种东西过时间长就不能用了，我只能先做出来一瓶……”影伊点点头正想走，秦聊拍拍影伊说：“我忽然忘了，这瓶药里面掺的有稚子哦，嘿嘿，不用担心，碟儿的宝宝很安全，如果你们要做一些剧烈运动也是可以的……”因为，宝宝的胎壁很厚，足够可以保护自身，“啊，虽然现在说有点早，不过啊，如果以后你是直接在碟儿的产道口那个的话，碟儿会更好受孕的……”终于啊，影伊的表情有点变化了，在旁边的凌儿好像看见了一对儿黑色的小翅膀：“谢了……”

    嘿嘿，影伊不怀好意的笑了，碟儿的那个小口可是非常美妙的地方啊，呵呵，秦聊还真是帮了个大忙啊……光是想到今天刚发现的碟儿那个湿润柔嫩的小洞，影伊就已经开始有反应了……

正文 第三十章 开张大吉哟
章节字数：6112 更新时间：09-10-21 14:02

    黑夜，包裹了白天的虚伪或纯真，留下的是，黑暗，腐朽，神秘……黑夜使人容易暴露本性……但是，作为娱乐的场所最喜欢的无疑就是黑夜，因为黑夜带给他们财富……和欲望……

    “听说了吗……蓝楼梦今天晚上开业……去不去看看……”

    “这蓝楼梦可是建了将近四个月啊……我去看过一次，那么多苦力居然用了四个月……”

    “是啊，可是不知为什么后来就不让靠近了……今晚可是第一次亮相啊……”

    “嘿嘿，今天可是十五啊，走走走，本少爷请你们去一趟……我倒要看看什么人开个娼馆还这么大动静……”说话的人一看就是个纨绔子弟，长的不能说丑，但是浑浊的露着淫光的眼睛和一看就是长期纵欲的虚弱身体就足够让人心生讨厌，还偏偏要学人家去穿白衣服，整个一扒了皮的蛤蟆……

    “嘿嘿，苏少爷既然说了，我们几个……嘿嘿，自然是恭敬不如从命了……”说话的人长的圆圆胖胖的，大饼脸上还长着黄褐色的斑点，脚步虚浮，明显也是长期纵欲过度的结果。

    ………………………………………………………………………………………………………

    嘉园内……

    “不许去……”一个威严磁性的声音响起，泛着的冷意连屋外的人都不禁白了脸。

    “爹爹，让我去嘛……”一个如溪涧滴水的娇媚声音响起，让人不禁只想把这声音的主人抱在怀里好好疼爱……

    冷曳坐在雕花红木椅上，盯着眼前的人，又是生气又是无奈，他的宝贝儿开个小倌馆就算了，居然还想亲自上台，来那种地方的人都不是什么好东西，他那么美好的宝贝儿怎么能让那种人看了去？

    凌儿嘟嘟嘴，今天是蓝楼梦第一次开业，所以他想表演一下，顺便为蓝楼梦拉拉人气，可是说了半天了爹爹还是不让去，他这么辛苦都是为了谁啊……好吧……就算房子不是他造的，小倌不是他找的，账本也不是他管的，护卫也不是他找的，额，钱也不是他出的，但是那房子是他自己设计的呀，还有额……好像他还真的什么都没做呀……

    转转眼睛，瞬间把低气压放出，趁爹爹不注意把眼睛揉红点，再挤出两滴可疑的液体……

    正喝茶的冷曳忽然感觉到凌儿气场由忿忿忽然转为悲伤，“凌儿……”走上前抬起小人儿的头，就看见他拿在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的宝贝，眼睛红通通的，两颗大大的水珠噙在眼睛里，想掉又不敢掉，顿时让冷曳自责起来，他的宝贝那么骄傲，他刚才那么凶，肯定会吓到宝贝的，是啊，宝贝也才16岁不到啊，他怎么能用那么重的口气呢……“乖，宝贝儿，不要哭了……是爹爹不对，爹爹不该凶你……宝贝，求你了，别哭了……”冷曳心疼的把凌儿抱在怀里，坐回椅子上，轻轻拍打着凌儿的后背，“宝贝，我们好好说啊……爹爹不会再凶你了……乖，别哭了……”冷曳笨拙的却又不失温柔的擦掉凌儿脸上的泪珠……

    “爹爹…唔…”凌儿张嘴想说话，冷曳叹息一声，轻柔的吻着凌儿的嘴唇，轻轻的摩挲着，凌儿主动张开嘴，冷曳趁机把舌头滑了进去，凌儿的味道永远都是甜甜的，舔过一颗颗贝齿，不经意扫过上颚，引来怀里人的一阵颤栗，慢慢勾起呆呆的小舌，轻轻咬着……“爹……爹，呼……”过了好一会儿，凌儿轻轻推着眼前的胸膛，这才得以呼吸……“宝贝儿，哎……算了，你去吧，不过……”凌儿本来兴奋的看着冷曳，听到后半句，努了努嘴。冷曳好笑的捏捏凌儿嫩滑的小脸：“不过，你要戴上面纱，不许别人看到你的样子，知道么？”凌儿知道这已经是爹爹的底线了，乖巧的一笑，亲亲冷曳的面颊，爹爹都已经30多岁了，皮肤还是又光又嫩，妩媚的一笑，趁那人还没反应过来，瞬间飘走，临走时说：“爹爹，晚上凌儿会好好补偿你的……呵呵……”冷曳愣了一下，嘴角勾出一个温柔迷人的弧线……

    楼下黑压压一群人，

    “诶，你知道这是干嘛吗？不是说今天开业吗？怎么连楼都没看见，还拿那么大一块布遮着？”

    “不知道啊，不过这楼可真高啊，估计能比皇宫的外墙差不多了……”

    “就是就是，不知道里面什么样呢？”

    “看看不就知道了……快看，有人出来了……”

    卢志皱皱眉，（就是那个新一代鲁班~~~）本来他是最高兴的一个，自己做梦都想建造一个世界上独一无二的房子，好不容易今天实现了，（虽然他自己也没看到房子长什么样就被赶了出来），可是他的户主偏偏还要他当掌柜的，你说这可是一个小倌馆，他这个掌柜，说得不好听一点，不就是一个龟公嘛……苦着一张脸从后面走了出来，其实卢志长得也很好看，虽然没有凌儿他们那样的天人之姿，但是也在常人之上，属于很清秀的那种，白白净净的……

    “快看，出来了……”

    “这是头牌吗？长的真不赖啊……”

    卢志听见后更郁闷了，清了清声，“大家晚上好啊……今天是蓝楼梦开张的第一天，凡是前一百名者，所有酒水全部免费……”众人哗然：“你是谁啊……不会是头牌吧……哈哈……”卢志的眉毛挑了挑说：“在下姓卢，是这里的额……掌柜的，我家主人稍后就到…”

    “我们都等了半天了，你家老板居然还不出来……找死啊……”扒皮蛤蟆吼道。

    忽然，整座楼都亮了，隔着厚厚的布幔，众人只看到那座雄伟的大楼发出盈盈的白光，但是却不刺眼，只会让人觉得虚幻温柔，像梦境一样……

    “呵呵，让诸位久等了……”一个飘渺的声音响起，清清脆脆，又带着一点撒娇的意味，众人瞬间安静了，什么人，不，是什么仙子，有这般美妙的声音，虽然没看到人，但是这声音就已经让人骨子都酥了……卢志也没见过户主的样子，每次都是蒙着面纱，不过户主身边的人除了几个戴面纱的，个个都是上乘之姿啊……就连随便的一个手下（这里指影伊）身上的气势就已经不是寻常的人了……

    凌儿没有走出来，呵呵，好东西最后才会出来的，先吊着这些人的胃口……“呵呵，在下姓木，是蓝楼梦的主人，呵呵……今晚是蓝楼梦的开业大吉，希望诸位玩得开心……呵呵……开……”众人还沉浸在那美妙的嗓音当中，刷……大幕落下……

    “哇……天啊……”

    “天啊……”

    “这这这……天啊……”众人震惊了，恐怕这世上再没有比眼前的建筑更为让人惊叹的了……白玉的框架，黑色晶石的大梁，总共四层，周围居然是水池，里面才是真正的主楼，水池里的睡莲竞相开放，居然还发着光，透明的池水放着盈盈的白光，而那主楼……刚刚的白光竟然是这座楼发出的，因为凌儿把水晶灯管全部装在了白玉石的里面……典型的八角楼，一楼全是大红色的灯笼……水池上的桥全部是百余长方形的石块砌成，但是却是镂空的，人走上去忽然有一种会掉下去的错觉感，扶手用的是黑色杂纹的不知名石柱堆成，每一根石柱上面居然悬空这一个浑圆的白色水球，而水球竟然还在自己喷散着水花……

    众人小心翼翼的走过那美妙绝伦的白玉桥，“诸位，请往里面走……”整齐的女声响起，众人眼前一亮，所有女子均穿着薄薄的纱衣，露出半个酥胸，一样的黑色头饰，黑白相间的纱裙，红色的丝带，黑，白，红，明明是非常扎眼的颜色，但是配在一起却只让人觉得纯洁的同时还带着妖艳……

    众人几乎都只能痴呆的跟着女子走，走进大厅，众人连呼吸都忘了……

    凌儿采用的是欧式和日式，中式的结合……中间的楼梯旋转而上，架空的楼梯雕刻着精美繁琐的花纹，没有扶手，白色的巨大罗马柱带着一丝威严，而上面雕刻的黑色花纹却带着一丝诡异的美丽……中间一个巨大的方形台子，白色的羊毛地毯铺了好几层，两边却呈现出半个莲花台，由柔软的帘子隔开，背景是一朵巨大的黑色莲花和白色莲花浮雕……

    距离台子五米摆放着整整齐齐的圆形石桌，石桌同样刻着类似祥云状的银色花纹，每张桌子都一个细长的砖红色花瓶，里面放着三枝红色的月华（形似蔷薇，但是非常昂贵，一枝花要2个金池币左右，相当于人民币200元左右），椅子不是独立的，而是唤醒的镂空黑色木椅……二楼是一个个的房间，光是门就可以看出来是用最上等的红木做成，还有白色的软缎遮掩着，二楼的栏杆是雕花的大红色中式柱子，一楼的窗户是巨大的八字窗做成，透过窗子可以看到外面的莲花……脚下是柔软的红色毯子，只是穿着鞋也能感觉到的柔软……

    卢志从震惊中清醒过来，他想象过这座房子，但是亲眼看见却最为震撼，这个户主到底是什么人，光是月华就有上万朵不已……旁边的人拉了拉他的袖子，卢志清醒过来，站在台子上拍拍手，众人恍惚了一下才清醒过来，全都看着卢志……

    卢志楞了一下，公式化的笑容：“大家请先入座，今晚的演出绝对会让各位大人不虚此行……下面由我说明一下蓝楼梦的规则……”呼啦呼啦，众人赶忙找好位子，“蓝楼梦不同于别的青楼或蓝楼，这里的小倌们全凭自己意愿……也就是说，在座的人无论身份，均不能对本楼的人做出任何强迫性质的行为，当然如果本楼的少爷们自愿和众位共赴云雨的话，那么只要您有钱，二楼和三楼的房间随意挑选……另外，四楼是本楼的楼主及其他重要人士的居住地，各位如果没有重要之事，还请您们不要轻易上楼……”

    “放你妈的屁……”白蛤蟆又出来了，“老子来这里逍遥，怎么还不允许老子玩乐？切，不就是人尽可夫的小倌吗，还得看他自愿……老子有的是钱……”卢志的眉毛皱了一下，拍拍手，忽然从四周出来一队黑色蒙面的杀手，其中两个人瞬间站到白蛤蟆旁边架起他，“你你……你们要干什么，我是苏岩，苏家的人，你敢动我……”卢志抬高头，看着台下的人：“苏公子，这里的规矩在下说得很清楚，蓝楼梦虽然是刚开业，但是规矩就是规矩，还望苏公子收回原话……”

    白蛤蟆有些害怕，但是看到周围的人看他，白着脸鼓鼓勇气，“哼，不就一帮下贱的人……还要什么自愿，老子有钱，老子就是老大……就是你也得乖乖给老子躺在床上……唔……”不等他说完，两个人捂着他的嘴，架起，然后瞬间扔了出去，直接扔到了大街上……众人噤声，两个黑衣人消失后，卢志又恢复了温柔的笑容：“呵呵，不好意思，打扰了众位的兴致，不过国有国法，家有家规，只要各位不强迫本楼的少爷们，呵呵……总之，大家先看表演吧……”

    大厅暗了下来，只有台子发着光，悠扬的月琴声响起，16个蒙面女子从后面缓缓走了出来，每一个人抱着一把月琴，旋转，扭腰，踢腿，整齐的动作，透过薄薄的衣服可以看到里面居然是裸着的……唱着古老的旋律，优雅，美艳，最后一起解掉面纱……“哗……”众人惊讶，每个女子一样的身高，却有着不同的面貌，但是无疑，每一个人都比得上任何一家青楼的头牌了……谁知道这几个女子竟然只是侍女……

    “众位，下面是本楼的第一个花魁，名字是蓝儿，呵呵，敬请诸位期待吧……”卢志看着手里的单子，嘴角直抽，刚才从后台有人把这个节目单递给了他，美其名曰，你声音最好听……“花魁呀……”“这侍女都长得这般媚人，天啊，这花魁……”众人吃着桌子上的水果点心，点心和酒水都是凤凰楼提供的，味道自然无与伦比……

    一丝箫声响起，软帘后面依稀可以看到一个身材美好的……男子，虽然瘦削，但是身材比例接近完美，众人往两边看，才发现台子四周竟然有八个黑衣护卫，笛子声，箫声，琴声，琵琶声，声声悦耳动听，台子中间竟然缓缓升起，当然是凌儿在下面设置了一个机关，而台子下面是人工的……台子中间站着一袭白影，戴着白色的面纱，看不太清楚……

    蓝儿隔着面纱魅惑的一笑，台下的人虽然看不到脸，但是都感觉到了那种媚到骨子里的笑……翩翩起舞，手里是一把细长的剑，背景音乐由刚开始的柔情刻骨忽然转为强烈的鼓声，蓝儿舞剑的速度越来越快，越来越快，众人只能看见一个白色的剑的影子，众人连眼睛都不舍得眨了，直直的盯着台上的人，生怕错过一个细节，然后慢慢的音乐开始转为凄凉，箫声不同节奏的响起，蓝儿以脚和着拍子，慢慢停了下来……

    过了还一会儿，台下的人还在回味时，蓝儿温柔的低音响起：“诸位，难道蓝儿跳得不好吗？为什么没有人欢迎蓝儿呢？”娇嗔的说着，众人这才反应过来，激动的人竟然把月华直接扔在了台子上……“呵呵，众位爷，想不想看蓝儿面纱的下面啊？”蓝儿歪着头。“要……”“要要要……”台下的人甚至直接开始往台子上扔金池币了……

    蓝儿一只手搭在面纱的扣上，另一只手依旧开始舞着，音乐重新奏起，蓝儿转身一只手慢慢解下面纱，台下的人都站直了身体伸长脖子看着，蓝儿最后的动作定格，背对着众人，把头稍稍偏向台下，甩一下袖子，转身整张脸露了出来……白皙柔嫩的姣好脸庞，头发分开简单的束起，脸颊上飘着几根发丝，一双眼睛上挑着，挺直的琼鼻下，薄薄的嘴唇微微张着，隐约可以看见洁白整齐的贝齿，白皙的脖子微微露着，甚至还露出了一些锁骨，嘴角挑出一个诱人的弧度……

    众人齐齐望着台上的人，“蓝儿……”“蓝儿……”众人一齐大声叫着。“如果诸位喜欢蓝儿的舞蹈的话，就多多光临吧……呵呵……”说完翩然飘走，众人望着那背影直到消失……蓝儿站在台后，长出一口气，往四楼走去……

    凌儿也是第一次看见蓝儿跳舞，看见蓝儿进来，笑着跑过去：“蓝儿，你跳得好棒啊……”“恩？主子……”蓝儿差点又跪了下去，“您……您怎么来了……”凌儿笑笑拉着蓝儿坐下说：“呵呵，因为今天我也要上台啊……放心放心，我不会露脸的……看……”从怀里拿出一个白色的面具，面具只遮着上半个脸……“主子，您怎么能来这种地方呢？这这……”蓝儿有些慌了，像主子这样的仙子怎么能来这种地方，让那些猪看了去呢……“呵呵，不止我哟，我还带了几个人哟？”凌儿打了一个响指，冥情（就是敛情啦……）抱着雪儿从后面走了出来，蓝儿愣了，天啊……银白色的头发，略显苍白的的完美脸庞，一身的黑衣，太过于惊艳了，就算是看凌儿的脸已经免疫了，在看到这个人时还是不禁呆了，莲花般的气质，高傲冷艳……还有那个小孩，应该说是少年吧，粉雕玉琢，尖尖的小脸，虽然没有碟儿那般惹人怜爱，但是也多了一份灵动……“蓝儿，”凌儿好笑的摇摇蓝儿，“他叫冥情，你可以叫他情，怀里的是雪儿，是他的爱人……”哎，怎么每个人看见情都是一副呆呆的样子，虽然没有像看到自己那样流鼻血犯傻吧，但是发呆也太……

    蓝儿瞬间回过神，“哦，主子恕罪……”蓝儿微窘……冥情队除了雪儿，主子和浩以外的人都不怎么理会的，对着蓝儿微微点了点头，“王……”凌儿已经告诉蓝儿他是冥王的事情了，所以蓝儿并没有什么太大的反应，再说他相信主子的实力。

    “呵呵，情，坐吧，这里不是冥神殿，不用拘谨……”凌儿笑笑，上前捏捏睡着的雪儿的脸，看到冥情的脸开始有发黑的迹象，连忙吐吐舌头放下手。“昨天睡得晚了，还在睡呢……”冥情一脸温柔的对着雪儿，轻轻的吻了一下雪儿的额头，雪儿早就醒了，多年的练习使得他对周围的气息很敏感，感觉倒是王的气息后，微微动了一下，冥情感觉到怀里的身子细微的动作，用嘴唇轻轻的摩擦着雪儿的脸说：“乖，睡吧，没事……”雪儿实在是太累了，眼皮转了一下，往冥情的怀里钻了钻，接着睡了过去……

    冥情温柔的笑了，刹那间，仿佛百花盛开般，瞬间温暖了所有人，好吧，虽然只有两个人……

正文 第三十一章 节目
章节字数：4481 更新时间：09-12-10 18:51

    第三十一章节目

    “哗…………”一阵雷鸣般的掌声响起，正在交谈的凌儿，蓝儿和冥情隔着软缎往下看，原来是楼儿和梦儿那一对双胞胎上场了……

    周围看不到演奏音乐的人，只有他们两个人……在华丽的金色笼子里，上衣白色透明，却偏偏在袖口缀着兔毛的边，长度也只到肋骨，下面是到脚的裤子，但是除了大腿根外全是白色透明的，四条笔直修长的腿无不挑战者台下人的神经……两个人身体交缠跳着让人血脉喷张的热舞，楼儿则时不时的吃着梦儿的豆腐，梦儿一会儿被挑逗的面红耳赤，用只有两人才听得到的声音撒娇：“哥，别，啊……那里……”背对着众人，楼儿紧贴着梦儿的背，手悄悄伸进梦儿的上衣内，坏心的捏住其中一颗小红豆，轻轻的诱惑的挑逗着，“呵呵，梦儿不喜欢吗？不过，小梦儿可是高兴地站起来了哟……”楼儿坏心的咬着梦儿的耳朵，用另一只手看似不经意的划过梦儿有些微凸出来的小兄弟……“哈啊……哥哥坏……欺负啊……梦儿”，梦儿腿一软倒进了楼儿的怀里，台下的人虽然没看到刚刚那香艳的一幕，但是此时看到梦儿满脸红晕的微微喘息着，还有楼儿魅惑的眼神，更别说还有一只手在梦儿的衣内……

    楼上的蓝儿眼角微抽：台下的人看不到，不代表他们看不到……再看看主子，一脸饶有兴趣的看着表演，时不时还点点头……察觉到蓝儿的眼神，凌儿微微一笑：“我早就知道了……”冥情看了他们一眼，再亲亲怀里的雪儿：“王，今天我就先不出场了，刚刚我点了雪儿的睡穴……今天我就先回去了……”凌儿摆摆手：“恩，没事，你先去吧……”冥情走到门口时，凌儿忽然叫住他说：“那个……雪儿还小……哈哈……”不好意思的挠挠头，冥情楞了一下微微点头走了出去……

    台下的气氛已经很热了，甚至有好几个人都是捂着鼻子看着台上……“切，只是这样就流鼻血了……没出息……我还没出场呢……”看来某人也知道了自己的魅力了，蓝儿看着凌儿孩子气的嘟着嘴，不禁好笑……

    卢志眼睛都直了，我的天啊……世上真有男人可以长得这么美啊，还一下出来这么多……那那几个戴面纱的人的脸……不不不，那不是我可以想象的……难道我也要改改性向了？可怜的卢志，从直的彻底变成了弯的，真是哎呀……（小声说一句，来呀来呀，都变成弯的哟……）

    接下来就是一些普通的表演了，歌舞小曲什么的……还好没前面那么让人心脏狂跳了，因为接下来还有更让人发狂的……卢志看看手里的单子皱皱眉，不过看不出来就是了，走到台子中央，依旧是优美的声线：“各位，时间不早了……因为是第一天开业，所以，最后一个节目由本楼的楼主亲自表演，敬请慢慢欣赏，呵呵呵呵……”不知道楼主长什么样呢，真的很期待呢……呵呵呵……

    大厅一如刚开始一样暗了下来，不知何时空中传来月琴的声音，淡淡的，却又如此清晰的传入众人的耳朵，凌儿戴着面具，就连头上也披着白色的头纱，虽然是纱质的，但是半透明也很影响视线啊，依旧是白色的衣服，依旧是后背镂空画着龙，但是不同的是这次没有穿的很透明，是真的红色和白色质地的布，因为又不是跳给爹爹看的，才不给他们看呢……完美的身材，两片蝴蝶骨充满着力量也充满着性感……

    流云过，一落索，好风似水又如昨

    谁在林间月下吹那一支梅花落

    牵白衣，倾江左

    人生如雪最寂寞

    又是十年如梦一坛醉颜酡

    金缕鞋，步香阶

    杳杳迢迢去长街

    人间七月初七明肌雪吼悲风烈

    拍阑干，玉石裂

    临风可再飘香屑

    倾了故国还踏马蹄清夜月

    谁在摘梅花

    谁在月下摘那一枝白梅花

    你还记得吗

    那一年为你披发长歌剑试天下

    白梅花，簪髻侧

    谁在月下唱情歌

    难道你还不懂花堪折时直须折

    唱情歌，谁来和

    美人如花一水隔

    最是回眸一笑人间无颜色

    谁在摘梅花

    谁在月下摘那一枝白梅花

    你还记得吗

    那一年为你披发长歌剑试天下

    白梅花

    簪髻侧

    谁在月下唱情歌

    难道你还不懂花堪折时直须折

    唱情歌

    谁来和

    美人如花一水隔

    最是回眸一笑人间无颜色

    青莲花

    绽天边

    远道芳草思绵绵

    黯了音容难抛相思因缘有无间

    羡只羡

    梁上燕

    若是天也遂人愿

    但愿来生年年岁岁能相见

    依旧是手里一把剑，依旧是淡淡哀伤的歌，依旧是单调的月琴声音，台下的人眼睛都不敢眨，只能盯着台上翩然起舞的人儿，只待唱到最后，一只手猛的撕下白色的面纱，动作迅猛却带着一点诱惑，带着一点温柔，瞬间青丝飞散，只不过失误了，“不小心”连面具也扯了下来，凌儿似乎没有意识到面具没有了，依旧是微微45度仰着头望着……因为爹爹在那里，所以不可以带着面具，温柔的笑着……台下哪怕是呼吸都不不敢了，定定的看着台上的人，全都屏住呼吸，怕自己呼出的浊气吓跑了台上的仙子，真的是仙子，不然人间怎么会有人可以长成这样，怎么会有如此的气质……已经不是美丽，妖孽，倾城倾国这样的语言可以描述得了……

    卢志嘴都张成了O形，眼睛盯着台上的人，连蓝儿进来也没注意到，蓝儿看看台下的人，再看看眼前的人，是掌柜来着，无奈的叹口气，轻轻的拍了一下卢志，卢志吓了一跳直接后果就是腿撞上了桌子，然后重心不稳的向旁边倒去，蓝儿还没反应过来就感觉到天旋地转，然后嘴上碰到了一个柔柔软软的东西，卢志也愣了，身下人的脸精致的不像男人，该说是男孩吧，柔软的身体，青涩香味的……呃……嘴？我……亲了……亲了……蓝儿也一下没反应过来，第一次被人亲到嘴唇，好像也不是这么讨厌啊……过了一会儿，卢志先反应过来，慢慢站起来，顺手扶起蓝儿，“你叫蓝儿是吧……”虽然有些尴尬但是也要自己打破呀，看他的反应应该是第一次与人接吻，可是怎么会……“啊啊？哦，哦，是……啊，”蓝儿呆呆的点点头，脸刷的红了，卢志看看低着头的小人儿，一阵莞尔，“找我什么事吗？”

    “啊，哦哦，是哟，”蓝儿暗自吐吐舌头，卢志眼睛一闪：不知道那个小舌头尝起来怎么样？是不是和嘴唇一样甜美呢？“主子，哦，楼主说他先回去了，剩下的让你主持……就是这样……我……我先走了……”说完立马跑了出去，只留下一阵青涩的香味。卢志这才反应过来，那个楼主早就走了，再看看楼下还在神游的人，无奈的揉揉额头……想我堂堂那什么是吧，怎么就落个这下场，早知道就不出来了，不过……蓝儿吗？呵呵，真想再见你一面啊……

    蓝儿跑进4楼自己的房间，背着房门，捂着狂跳的心脏，那个人……愣愣的摸摸自己的嘴唇，还残留着那个人的温度和淡淡清新的味道，想起那个人压在自己的身上，能感觉到身体的温度和结实度……蓝儿忽然捂着下体，暗骂自己受的训练白受了，只是想起那个人压在自己身上而已，竟然站起来了……身体越来越热，想着身后的门是那人的胸膛，不自觉的，也许是知道的吧，把手慢慢伸进了里裤，触手是一片光滑湿润，久违的感觉一下顺着脊柱窜到了头脑上，上下搓动着，不够，还是不够，几乎是本能，用大拇指摩擦着顶端流水的小孔，“哈啊……唔恩……”咬住嘴唇发出快乐的压抑的声音，手指越动越快，“卢志……恩恩，我要……啊，不行了……哈啊啊……”喷发出白色的浊液，慢慢顺着门坐到了地上，慢慢神志清醒后，才想起自己刚刚说了什么，又是一阵脸红耳赤，跑进后面的浴室。里面时时刻刻都有温水……

    而这时的卢志是丝毫不知道这些的，他走到台子中央，拍拍手，用内力拍出的声音很大，众人一下惊醒了，但是丝毫不知道该说什么，卢志笑笑：“各位客观，接下来请你们自由享乐呦，娱乐节目到此为止了哟，少爷们出来了哟……呵呵呵……”除了蓝儿，楼儿，梦儿和凌儿，其他的人纷纷带着不同的笑容走了出来，一时间也是足以让人眼花缭乱的美人……为了以防万一，蓝楼梦没有很烈的酒，都是不容易醉的果酒，也没有别的妓院小倌馆那样魅惑人的熏香，有的都是淡淡的清雅的又有些煽情的香料……让人只能沉浸在现实与恍惚之间……

    卢志稍微有些疲惫，那个楼主不是自己可以窥视的，同样也不简单啊，那一套剑舞，看起来很华丽没什么伤害，但是他却想不出破解的招数，刚开始的白影还以为是白色的纱，后来才看到其实是剑的影子，把虚幻的影子舞到出现白色的幻影，这种功力……算了，这些都不是我能想象的，还是我家蓝儿好，可爱呆呆的，反应又很快，舞蹈也不错，长的也不错，恩恩，蓝儿，想你了，希望晚上可以梦到你……呵呵呵……

    蓝儿在浴盆里打了个喷嚏，奇怪，水挺热的呀，总不是风寒了吧？？摸摸鼻子，站起身，拿过旁边的毛巾擦干身体，穿着薄薄的里衣躺下，卢志，忽然想再见你一面呢……呵呵呵……

    另一边的凌儿不太好过，怎么说呢……“宝贝，你可是答应过我不会让别人看到你的样子的哟……恩？”冷曳闭着眼半躺在床上，凌儿回来后，冷曳什么也不说，直接剥光了扔进了浴室，本来凌儿以为爹爹要和他那什么，谁知爹爹只是抱着自己洗了个澡，然后又穿上浴袍，把自己也抱到床上后就不再理自己了。冷曳的动作太大，导致淡淡蜜色的精致胸膛露了出来，还有下面笔直修长的双腿，没有一般男人黑乎乎的汗毛，也是一片光溜溜的，就连脚趾头也是修剪得很漂亮的形状，再看看自己的脚，明显小了好几圈，白白的像馒头，粉粉的像珍珠，冷曳得不到回答，便睁开眼，然后就看到自己可爱的宝贝扳着自己的脚凑到眼前看，“宝贝在看什么呢？”“哈？？”凌儿这才意识到自己的动作有多么丢人，“那个，你的脚很漂亮，我的脚好小，像小馒头……”半天，凌儿嘟囔出一句话。冷曳止不住的笑了出来，真是难得自己摆出那么凶的（？？）表情，“你哟……”笑着把凌儿抱在怀里，凌儿一看到眼前漂亮的胸膛，就立马凑了上去，用脸贴在上面来回的蹭，冷曳好笑的揉揉凌儿的脑袋，“宝贝，我该拿你怎么办哦……”凌儿笑笑不说话，抬起头吻住冷曳粉色的薄唇，轻轻的啃咬后，探进对方的口腔，冷曳眯着眼睛笑着，转而托起凌儿的头加深了这个吻……两条银色的丝线扯出，“是爹爹的错呢……谁让爹爹……我还以为你不去呢……”冷曳眯起眼睛笑了笑，“那宝贝的意思是为了给爹爹看才揭掉面纱的？？”“恩恩恩恩，”凌儿拼命的点着头，大有你要是不相信，我就一直点下去……

    冷曳笑笑扶住凌儿的小脑袋，凑上去，压在身下，沿着睡袍把手伸了进去，“宝贝儿好香啊……恩呵呵呵……”凌儿眯着眼睛半梦半醒，“哪有？凌儿用的香露和爹爹的一样的……呼呼……”冷曳张嘴咬住凌儿白皙光滑的脖颈，当然有注意力度：“可是，凌儿比爹爹香呢……这里，还有这里……恩恩，还有这里，”冷曳一路吻下，舔着小小圆圆香喷喷的肚脐，凌儿被逗得浑身无力，只能用手抱着冷曳的头，“爹爹……”

    窗外沙沙的风声，吹动着树叶，加上房间里传来的诱人的低吟声，一切都是那么美好，那么赏心悦目……

外篇 小小番外 夫妻BL性相一百问
章节字数：5276 更新时间：09-06-18 12:56

    1．请问您的名字？

    冷曳：凰？冷曳？

    冷凌：杨潘潘？冷凌？

    潘娘：什么废话问题！！！

    2．年龄是？

    冷曳：你问的什么时候？？现在？……

    冷凌：……

    潘娘：人的寿命是有限滴

    3．性别是？

    潘娘：老娘写的是耽美的……什么破问题……

    4．请问您的性格是怎样的？

    冷曳：冷酷，无情

    冷凌：可爱

    潘娘：这两位……

    5．对方的性格？

    冷曳：可爱，有时候有点恶魔

    冷凌：温柔

    潘娘：莫非这就传说中的双重人格……？？

    6．两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    冷曳：25岁，竹楼

    冷凌：同上

    7．对对方的第一印象？

    冷曳：寂寞的孩子

    冷凌：（心虚）想把他压了……

    冷曳：凌儿胆子挺大啊，才10岁吧

    8．喜欢对方哪一点呢？

    冷曳：全部

    冷凌：全部

    潘娘：肉麻的两只孩子……

    9．讨厌对方哪一点？

    冷曳：没有

    冷凌：有……床上让我这样……那样

    10．您觉得自己与对方相性好吗？

    冷曳：还好

    冷凌：恩恩

    11．您怎么称呼对方？

    冷曳：凌儿，宝贝儿

    冷曳：爹爹，曳

    12．您希望怎样被对方称呼？

    冷曳：就这样挺好

    冷凌：恩恩

    13。如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    冷曳：小猫，有时候像小豹子

    冷凌：额……应该是豹子吧

    14。如果要送礼物给对方，您会送？

    冷曳：他想要的都送他

    冷凌：（星星眼）真的吗？？我要你……

    冷曳：下一题

    15。那么您自己想要什么礼物呢？

    冷曳：凌儿

    冷凌：咬手指……爹爹

    16。对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？

    冷曳：有时候心事瞒着我，让我担心

    冷凌：以后不会了……

    潘娘：小凌儿呢？

    冷凌：（红脸）那个……在***时

    17。您的毛病是？

    冷曳：没有

    冷凌：没有

    潘娘：这两孩子不知道啥叫谦虚嘛？？

    18。对方的毛病是？

    冷曳，冷凌：没有

    潘娘：汗……

    19。对方做什么样的事情会让您不快？

    潘娘：真嗦，看16提

    20。您做的什么事情会让对方不快？

    潘娘：啊…………疯了

    21。你们的关系到达何种程度了？

    冷曳：把他恩恩恩恩了

    冷凌：被他恩恩恩恩了

    22。两个人初次约会是在哪里？

    冷曳：有吗？

    冷凌：额……每天都在约会吧

    23。那时候俩人的气氛怎样？

    潘娘：靠……

    24。那时进展到何种程度？

    潘娘：白眼……

    25。经常去的约会地点？

    潘娘：还让不让人活了

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    冷曳：把他吃了

    冷凌：被他吃

    27。是由哪一方先告白的？

    冷曳：我先陷入的

    冷凌：我先说的

    28。您有多喜欢对方？

    冷曳：我用我的生命去喜欢

    冷凌：恩恩，爹爹，我也是

    冷曳：凌儿……

    冷凌：爹爹……

    潘娘：咳咳……

    29。那么，您爱对方吗？

    潘娘：大冷，小冷，表瞪，这问题也不是我出的啊

    30。对方说什么会让你觉得没辄？

    冷曳：只要不威胁到他生命，说什么我都没辙

    冷凌：没有

    31。如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    冷曳：你觉得我会给他这个机会吗？？！！

    冷凌：爹爹不会的

    潘娘：真……坚贞啊

    32。可以原谅对方变心吗？

    潘娘：过……

    33。如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？

    冷曳：去找他

    冷凌：接着等

    34。您最喜欢对方身体的哪一部分？

    冷曳：都喜欢

    冷凌：都喜欢

    35。对方性感的表情？

    冷曳：无论什么时候都很性感

    冷凌：爹爹也是

    潘娘：怎么会有这么肉麻的两只人类

    36。两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速是在什么时候？

    冷曳：凌儿主动的时候

    冷凌：那个……（不好意思说）

    37您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？

    冷曳：不会，没说过谎

    冷凌：没告诉他我的事情，不算说谎吧

    潘娘：恩恩，叫隐瞒

    （刀光剑影）潘娘：化作星星哔……

    38。做什么事情的时候觉得最幸福？

    冷曳：能跟凌儿在一起就很幸福

    冷凌：我也是

    冷曳：凌儿

    冷凌：爹爹

    潘娘：咳咳咳

    39。曾经吵架吗？

    冷曳：没有

    冷凌：没有

    40。都是些什么吵架呢？

    潘娘：滚……

    41。之后如何和好？

    潘娘：再滚……

    42。转世后还希望做恋人吗？

    冷曳：恩

    冷凌：当然了

    43。什么时候会觉得自己被爱着的？

    冷曳：对着自己撒娇时

    冷凌：对我温柔时

    44。您的爱情表现方式是？

    冷曳：宠他

    冷凌：撒娇

    潘娘：还真配

    45。什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？

    冷曳：没有

    潘娘：真自信啊

    冷凌：没有

    潘娘：又一个自信的

    46。您觉得与对方相配的花是？

    冷曳：没有

    冷凌：梅花

    47。俩人之间有互相隐瞒的事情吗？

    潘娘：大冷表瞪，小冷表哭……

    48。您的自卑感来自？

    冷曳：那是什么？

    冷凌：不知道哦

    潘娘：果然……

    49。俩人的关系是公开还是秘密的？

    冷曳：不知道哦，随便

    冷曳：管我什么事？？

    潘娘：…………

    50。您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    冷曳：当然

    冷凌：废话

    51。请问您是攻方，还是受方？

    潘娘：废话问题

    52。为什么会如此决定呢？

    潘娘：过

    53。您对现在的状况满意？？

    冷曳：满意

    冷凌：如果每天晚上能少点恩恩恩恩就很满意了

    54。初次H的地点？

    冷曳，冷凌：床上

    55。当时的感觉？

    潘娘：……

    56。当时对方的样子？

    冷曳：妖精

    冷凌：不知道，没看

    57。初夜的早晨您的第一句话是？

    冷曳：我有那么欲求不满吗？？

    冷凌：哎哟，我的腰

    58。每星期H的次数？

    冷曳：没数过

    冷凌：别问我

    59。觉得最理想的情况下，每周几次？

    冷曳：无所谓

    冷凌：有所谓的

    冷曳：（笑）凌儿，我昨晚是不是表现不够啊？

    60。那么，是怎样的H呢？

    潘娘：看书去

    61。自己最敏感的地方？

    冷曳：胸口和……

    冷凌：全身

    62。对方最敏感的地方？

    冷曳：全身

    冷凌：不知道哦

    潘娘：果然是小受命啊

    63。用一句话形容H时的对方？

    冷曳：妖精

    冷凌：不知道，下次我再看看

    64。坦白的说，您喜欢H？？

    潘娘：有人不喜欢吗？

    65。一般情况下H的场所？

    冷曳：床，温泉

    冷凌：脸红中……

    66。您想尝试的H地点？

    冷曳：书房，还有……

    冷凌：停……不可能

    67。冲澡是在H前还是H后？

    冷曳：都有

    冷凌：同上

    68。H时有什么约定吗？

    冷曳：没有

    冷凌：同上

    69。您与恋人以外的人发生过性关系吗？

    冷曳：废话，凌儿从哪来？？

    冷凌：没有，（委屈的看着冷曳）

    70。对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    冷曳：反对，没有心我要身体有什么用

    冷凌：同上

    71。如果对方被暴徒强奸了，您会怎么做？

    冷曳：杀

    冷凌：有人敢吗？

    72。您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    冷曳：不会

    冷凌：刚开始会，后来就……

    73。如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    冷曳：不会

    冷凌：安慰他吧

    74。您觉得自己很擅长H吗？

    冷曳：擅长

    冷凌：不知道哦

    75。那么对方呢？

    冷曳：还行

    冷凌：恩

    潘娘：这个恩是什么意思？？

    76。在H时您希望对方说的话是？

    冷曳：还要……

    冷凌：睡吧……

    潘娘：汗……

    77。您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    冷曳：所有

    冷凌：不知道哦，没看哦

    78。您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    冷曳：有了凌儿后就没有别人了……

    冷凌：不要

    79。您对SM有兴趣吗？

    冷曳：没有

    冷凌：不要

    80。如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    冷曳：做到他要为止……

    冷凌：诱……诱惑他

    81。您对强奸怎么看？

    冷曳：想死吗？？！！

    冷曳：杀了他

    82。H中比较痛苦的事情是？

    冷曳：没有

    冷凌：怎么还不结束啊

    83。在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    冷曳：没有

    冷凌：同上

    84。曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    冷曳：有

    冷凌：……

    85。那时攻方的表情？

    冷曳：不知道，问凌儿

    冷凌：（脸红）反正他就扑过来了

    86。攻方有过强暴的行为吗？

    冷曳：想死吗……

    冷凌：没有

    87。当时受方的反应是？

    冷曳，冷凌，潘娘：滚……

    88。对您来说，「作为H对象」的理想对象是？

    冷曳：凌儿就挺好的

    冷凌：我就要爹爹

    89。现在的对方符合您的理想吗？

    潘娘：看上一题

    90。在H中有使用过小道具吗？

    冷曳：蜂蜜算吗？

    冷凌：爹爹晚上想一个人睡吗？？

    91。您的第一次发生在什么时候？

    冷曳：12岁的时候吧

    冷凌：15岁（瞪）

    92。那时的对像是现在的恋人吗？

    冷曳：想死吗？？

    冷凌：是……（委屈）

    潘娘：大冷，你换标点符号了……

    93。您最喜欢被吻到哪里呢？

    冷曳：嘴

    冷凌：嘴

    94。您最喜欢亲吻对方哪里呢？

    冷曳：嘴和……

    冷凌：爹爹！！！

    潘娘：我是很纯洁的，没想歪

    95。H时最能取悦对方的事是？

    冷曳：吻他

    冷凌：被他吻

    96。H时您会想些什么呢？

    冷曳：没想什么……

    冷凌：还能想什么？？

    潘娘：果然是下半身思考的动物

    97。一晚H的次数是？

    冷曳：两到三次

    冷凌：不知道，差不多最后都昏过去了…………

    98。H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    冷曳：自己

    冷凌：爹爹脱的

    99。对您而言H是？

    潘娘：真是没水准的问题……

    100。请对恋人说一句话？

    冷曳：凌儿，走了

    冷凌：恩

    潘娘：终于完了……我说最后一句：再也不写一百问了！！！！！！！！！！奶奶的

