《旷世今生番外・温泉篇》  BY：冷夜冥凰


・・・・・・・・・・・

温泉篇（上）

欧阳刖今天比平时起来得晚，他坐在又软又大的床上一脸呆滞，典型的就是那种没睡醒的表情。身体有些微热，精致的小脸有些红彤彤的；两眼泪汪汪，鼻子不通气，时不时还很痒，想要打喷嚏。他身上穿着的睡衣敞开着，松松垮垮的已经露出大半个白皙的肩膀；衣袖长长的连指尖都看不见了，欧阳刖时不时的抬起手臂，揉揉那痒痒的鼻子，可怜兮兮的模样真是人见人心疼。

欧阳辰修衣着整齐的从楼下上来，他单手托着一个盘子，上面有一杯牛奶一杯白开水和一些治疗退烧感冒的药。“宝贝，来把牛奶喝了再吃药。”

“嗯，现在几点了？”看着已经走进来坐在床沿的欧阳辰修，欧阳刖鼻音重重的问。

欧阳辰修摸着他的额头感觉他的体温并不太高，稍微放心的说：“十点了，你把药吃了，要是实在难受我就打电话叫医生来。”

“用不着，我只是鼻塞不太舒服而已。”说着他拿过那杯杯欧阳辰修放在床头柜上的牛奶喝了起来。

“那就好。”欧阳辰修拉起他掉到腰部的睡衣，遮住他裸露出的肩膀。“暖气要开大点吗？本来就感冒了，还穿这么少。”

“又不会冷，穿这么多干什么！”将喝完的牛奶杯放在一边，欧阳刖又拿起那杯白开水吃药。

看着他吃完药，欧阳辰修顿了一下才开口，“我去给你拿衣服，今天带你去一个地方，兴许能治好你的感冒。”

“别给我拿那些穿在身上就感觉绑手绑脚的衣服！”揉了揉又开始发痒的鼻子，欧阳刖闷闷的说。

“好好好！我知道了！”宠溺的捏捏他红彤彤的小脸，欧阳辰修笑着走出了卧室。

十分钟之后。

将欧阳辰修给自己围在脖子上的那条柔软的白色围巾扯下来仍在床上，一脸不太愉快的道：“我不要这东西，围在脖子上就像被勒住似的。”

“那可不行！今天外面风大，你不围出去会冷！”欧阳辰修从床上拿起他仍在那儿的围巾，又准备给他围上。

“那不出去不就行了！”欧阳刖一点都不妥协。

“不出去了？”听他这么说，欧阳辰修手上的动作就停了下来。“我本来想带你去温泉可能让你舒服一点。要是你真的不想去我也不勉强你，我想了一下要让你好也有另一个方法，不如我们就在家试试这种方法也不错。”说道后面，欧阳辰修居然看着欧阳刖邪邪的笑了起来。

将他的表情看在眼里，欧阳刖觉得不知道怎么的那笑容特别扎眼。“什么方法？”

欧阳辰修上前一步将欧阳刖搂进怀里，一只右手抱着他的后背，一只手滑到他的屁股又揉又捏。然后在欧阳刖的耳边色色的说：“那就是，在家跟我做爱！”

“……！！”怒！这简直就是赤裸裸的性骚扰加威胁！

欧阳刖抬手对着他的腹部就是一拳，不过欧阳辰修仿佛知道欧阳刖要攻击他一般，瞬间松开那只还在揉捏他臀部的手，一个侧身让他的拳头扑了个空。

这边欧阳辰修也乘机将他递到墙上，扣住欧阳刖的双手；低头舔上他的耳垂，用着他那独有的带着磁性的声音说道：“宝贝，我说过你是打不赢我的！”

事实胜于雄辩！欧阳刖现在的能力真的打不赢欧阳辰修。第一，是因为他在体力上不能胜过欧阳辰修。第二，是欧阳刖的强项在于暗杀，搏击之类的对于他来说就比较弱势。更何况欧阳辰修在这方面的造诣非常高。

“咳！我是不是看见了不该看的了？”欧阳朔有些尴尬的站在门口，一脸无辜。

“你在这里做什么？最近我的公司很闲？”欧阳辰修看向他，语气有些质问。不知道他是在质问公司里的那些人，还是在质问欧阳朔。

“有是有事啦，我提前做完了。话说老哥，你也得让我休息一下吧，天天这么两头跑，我也吃不消啊！”

“吃不消？你以为我不知道你在那边的事情？欧阳朔工作归工作，我不希望你把个人的私事给我搅合在公事里！”欧阳辰修面无表情，一点也看不出脸上的喜怒。

“……，我知道。”

还被欧阳辰修困在怀里的欧阳刖完全不明白他们在说什么，不过他知道这件事与他无关，所以他也不多问。

“你还是愿意留在家里？还是去温泉？”收回放在欧阳朔身上的视线，欧阳辰修低头看向他怀里的欧阳刖问。

“出去。”

欧阳朔每次来这里都要跟着欧阳刖去书房玩游戏，玩就玩吧，这也没什么大不了的，反正电脑多。但是最讨厌的就是他每次走之前就要找欧阳刖借游戏光碟，而且一次就要借很多。加上他忙于工作又要玩游戏没有时间到这里来，所以还东西的时间就遥遥无期。

在门口竖起耳朵将欧阳辰修父子俩的话听进耳里，欧阳朔连忙问。“你们要去温泉？”

“嗯。”在此给欧阳刖把围巾围在脖子上，欧阳辰修回答。

“去哪里？上次欣说要去温泉一直没去，给我地址我去接她再找你们来吧！毕竟人多才热闹好玩嘛！”最关键的是欧阳朔觉得这两父子之间总是怪怪的，他一直说不出来。就在刚才他看见他们俩那暧昧之势和语气，虽然出口试探却被欧阳辰修巧妙的引开话题；但是他很想确认这两人的关系是不是不单纯，是不是像他想的那样。

“群马县的草津温泉不是出了名的能治病吗？刖儿感冒身体不好，我准备带他去试试。”

“小刖儿感冒了吗？那真该去泡泡那里的温泉，疗效很不错的！”欧阳朔这公子哥贪玩着呢，日本好玩的地方他都去过了，温泉更是不用说。

三个人一起出门，欧阳朔先开着自己的车回本家接杨欣。而欧阳辰修父子俩则直接去温泉目的地，这次安旭然是司机。

天空中还在飘着鹅毛大雪，透过车窗玻璃欧阳刖能看见外面到处都是白皑皑的一片。有些道路工人已经在铲着公路上的积雪，欧阳刖紧挨着欧阳辰修背靠他的胸膛坐在旁边。

开车从北关东高速公路到群马县足足两个小时后他们才到达目的地，在一家非常不错的温泉旅馆定了下来。

欧阳辰修是个占有欲极强的男人，哪里肯让欧阳刖去跑露天的大众温泉？安旭然虽然不知道这两父子的那一层惊天关系，不过因为想着要给小少爷治病，他歪打正着的帮欧阳刖定了一间能单独泡温泉的房间。

现在还是上午来这里还没什么人，穿着和服的服务小姐将欧阳刖父子两人带到他们的房间门口，拉开纸门等他们进去后就恭敬的离开了。

这间房间里有着日式风格的装潢，却又带着西方的一些格调。房间里的靠着一扇纸门的木地板上摆着榻榻米和一张小型的矮桌，桌子上有一瓶造型怪异的花瓶上面还插着一束鲜花。另一处还有一套高级的米色沙发，沙发围着的中间是一张檀木的茶几。墙上有不少的插话艺术品和一些日本传统故事里出现的鬼面，另外还有几盏看似有点古代韵味的壁灯。

另一个小房间的木地板上铺着干净的被子，拉开那扇榻榻米靠着的纸门，映入眼帘的是雾气袅袅的大温泉。

外面的与花园相伴的温泉被百花与绿叶的环绕装点得如梦幻般唯美，四处被修剪得非常美丽的草丛里隐藏着为夜晚的来临而配备的灯。温泉周边是人工打造的山石，泉水上方白雾袅袅。

“下去泡泡吧，等会你就会舒服很多了。”欧阳辰修将愣住的欧阳刖拉过来，一边脱他的衣服一边说。

“我现在就已经好了很多了，晚上再泡吧。”

“你确定？！”欧阳辰修挑眉的看着他，有些不怀好意的问。

“……”不知道该说什么好，欧阳刖沉默了一下，然后问他“你就这么饥渴么？”从刚才出家门开始到车上再到这里，欧阳辰修就一直就没有安分过。

“宝贝，我这是在帮你！”欧阳辰修面不改色心不跳的撒谎。

“用不着！我泡温泉就好。你出去！”

“不行！我得守着你，你一个人在里面我不放心。还发着烧呢，万一晕过去了怎么办？”这倒是实话！欧阳刖还有点低烧，要是他泡久了晕倒在温泉里是很危险的。

“欧阳朔不是要来吗，你不去接他们？”

“用不着！安旭然知道该怎么做。”眼看着欧阳刖三下五除二的就要脱个精光了，欧阳辰修岂会放过机会就这么出去？

知道他不会走了，欧阳刖也不再多说。几下脱完剩下的衣服，然后光溜溜的下了水。

就在他背对着欧阳辰修时，这厮已经脱掉了外套。

“我有一个问题想问你。”泡温泉的确挺舒服的，欧阳刖爬在池边的石头上，闭着眼睛问。

“什么问题？”

“要是我不是你的儿子，你会如何？”不是如果，不是万一，只因为欧阳刖不喜欢任何一种假设。

这时候欧阳辰修也下了水，他将欧阳刖抱进自己的怀里，然后开口问怀中的人：“你真的想知道？”

“如果你不愿意说就算了。”拿得起放得下！任何时候他都不会隐瞒自己的来历，哪怕欧阳辰修因此会对他做出未知的事情。

欧阳辰修轻笑出声，他抚摸着欧阳刖的背脊。“没有是与不是。宝贝，我想要的，就一定要得到！”不管我们之间的关系是什么。


・・・・・・・・・・・

温泉篇（下）

在温泉里泡着还不到十分钟，欧阳刖全身就泛起了粉红。欧阳辰修有一搭没一搭的摸着他光滑的背脊，随口问他：“你还有什么问题要问的么？”

“暂时没有了。”估计是出门前吃了感冒药的缘故欧阳刖的鼻塞有些好转，说话的鼻音也没刚才那么重了。

欧阳辰修看着他白里透红的脸蛋，面带笑意的说。“那既然你没有问题要问了，下面的时间现在该轮到我了吧。”

“……”欧阳刖低头看着欧阳辰修那有些在抬头的硕大，舔舔唇，“现在是大白天。”精致的脸蛋比刚才更红了，不知道是温泉的缘故还是他有些害羞。

看着欧阳刖红红的小舌头在舔着嘴唇那种无意识的诱惑，欧阳辰修立刻单手托住他的脑袋，用力的吻了上去。

“……唔……”欧阳辰修突然的俯身让欧阳刖条件反射的抱住他的颈项，以防止自己身体重心往后倾而滑倒。

舌头在口腔里攻略、交缠、搅弄，又时不时的退出来吮吸一下欧阳刖已经红艳的嘴唇；

当这又长又狂热的吻结束，欧阳辰修满足的从欧阳刖的嘴里退出来时，他的舌头上牵着一根透明的水丝。

趴在欧阳辰修那肌肉匀称的胸膛上，轻轻喘着气。欧阳刖此刻的眼睛已经不再清明，水润润的又带着一丝迷茫。

欧阳辰修坐在温泉里背靠身后的人工岩石，泉水刚好漫到他的胸口。那双锐利的眼睛充斥着浓浓的宠溺和情欲，视线一点也没有从欧阳刖漂亮的脸蛋上移开。

宝贝在吻技方面的笨拙让欧阳辰修轻笑，他托起他的身体让他跨坐在自己的腿上，然后开始舔弄欧阳刖的耳垂。又沿着那白皙又带着粉红的脖子、胸膛一一的舔弄在吮吸，每一寸都不放过。

欧阳辰修高超的挑逗技巧让欧阳刖浑身战栗，不时的轻哼出声。“……哼唔……”

嘴上的挑逗在继续，欧阳辰修的双手也不忘工作。他双手揉捏着欧阳刖的臀瓣，右手的食指和中指慢慢的在紧闭的穴口打着圈，一点点的往里面探入。

“……嗯……你慢……慢一点……不……不舒服……”就着水伸进去扩张的手指当然没有以往用的润滑或者精液来得顺畅。欧阳刖有些不舒服的皱起眉头，然后不满的呻吟抱怨。

听到欧阳刖的不满，欧阳辰修停止舔弄他的腰部抬起头。轻啄宝贝的嫣红的有些肿肿的嘴唇，温柔又带着戏谑的道：“这点就受不了了？嗯？宝贝，我的还没进去呢。”那原本带着磁性的声音带着压抑着欲望的低沉和暗哑。

“……”不用看，欧阳刖也感觉得到大腿处欧阳辰修那早已硬挺如铁的硕大。什么都不再说，他抱着欧阳辰修的脖子将自己的头埋在他的颈间。顺从的接受欧阳辰修的开拓，尽量放松身体接纳他的手指。

他的乖巧让欧阳辰修心花怒放也更加放肆，伸进去的两根手指慢慢的开拓同时，他又增加了一根无名指进去。

“……嗯……唔……”紧致的菊穴已经慢慢的在变软，欧阳辰修灵活的手指不断的在体内刺激着他。欧阳刖前面的玉茎早已高高的翘起，他在那不明的刺激快感中呻吟。

往前更加紧靠着欧阳辰修，欧阳刖眼神迷离的用着自己的玉茎在他赤裸的腹部磨蹭，臀部也慢慢的开始摆动起来。

“想要了么？宝贝！”此刻的欧阳辰修那声音越发的暗哑低沉了，能感觉出他忍得多么辛苦。

“……嗯。”叮咛的回应，欧阳刖不停的点点头。

“要什么？宝贝，你该叫我什么？”虽然自己的硕大已经肿胀得生疼，但是欧阳辰修还不准备就这么进去。他想要听坐在自己身上的这个可人儿，叫自己的名字。

叫什么？“……父亲？”双手撑在欧阳辰修的肩膀，欧阳刖试探的回答。“爹地？”

回答错误！欧阳辰修的手指再一次的在欧阳刖的身体里捣弄刺激着他。“宝贝，你是故意的吗？叫我修，我想听你叫我的名字。”再跟宝贝这样耗下去吃亏的是自己，欧阳辰修很明白。

“……呜……”后穴被欧阳辰修不断的刺激着，欧阳刖的声音带着呜咽。“……修？”

“嗯？想怎么样？”

“唔……我……嗯……我……我要……”此时欧阳刖那全身粉红的肌肤已经变成了艳丽的绯红。

一个重重的吻，“如你所愿，我的宝贝！”抽出手指欧阳辰修双手托住欧阳刖的腰将他提起来，那火烧火燎的硕大已经对准了他那正急速的在一张一合的穴口；双臂微微用力地将欧阳刖慢慢往下放，直到自己拿早已肿胀得血管都突显出来的肉棒完全深埋进欧阳刖的体内。

“恩……”分身在宝贝紧窒又温暖的菊穴内被紧紧包裹住，欧阳辰修舒服的叹息出声。

“啊啊……”后穴一瞬间被坚硬如铁的肉棒钻入体内，帐幔后庭，那种奇怪的感觉让欧阳刖惊呼出声。

在宝贝的体内顿了顿，等他有点适应之后欧阳辰修开始由慢至快的抽插起来，温热的泉水激荡起一波又一波的浪潮。

欧阳刖的身体早已被欧阳辰修熟悉了个透彻，不仅是体外还是体内的每一处敏感点欧阳辰修都一清二楚。

“哈啊……啊……恩……修……唔……轻……轻一点……啊……”后庭传来与那粗大的肉棒摩擦的感觉，还有被欧阳辰修不断猛力的撞击体内的敏感点，每一种都是致命的刺激！

欧阳辰修像是没听到一般，他一只手在欧阳刖的前端揉捏套弄着欧阳刖翘立的玉茎；另一只手不断的托着欧阳刖的臀瓣，高高的抬起然后再用力的让他坐下去；那火烧火燎的硕大，也一次又一次猛力的插进欧阳刖的菊穴里。

“啊……深……太深了……恩……修……修……你……唔……你慢一点……啊……”欧阳刖的红唇一张一合的喘息、呻吟、惊呼。

欧阳辰修狂热的操弄着身上可人儿的菊穴，不时的亲吻、啃咬欧阳刖胸前的红樱。

“宝贝，要高潮了？”套弄着前端欧阳辰修感觉到了，他抬起头宠爱的问。

“唔……”

“那就去吧！”欧阳辰修猛力的撞击欧阳刖的后穴，他的手也在快速的套弄他的玉茎。

下一刻欧阳刖呜咽一声，一股股粘稠的液体射在欧阳辰修的手中。

在欧阳刖高潮的同时臀部的肌肉瞬间收缩，后庭也跟着猛烈地收缩起。无法言语的紧窒所带来的强大快感让欧阳辰修兴奋不已，他用力的将自己的硕大往宝贝的后庭抵进，让整个阴茎一点不剩的插到最里面 ，将精液喷射在欧阳刖深深的体内。

欧阳辰修并没有就这么将自己的硕大退出来，而是继续留在欧阳刖的身体里。他摸着欧阳刖的背脊，舌头又探进了他口腔里交缠。

“宝贝，我还想要你！”欧阳辰修的声音带着对情欲浓浓的渴望，他埋在欧阳刖体内的分身也逐渐开始硬挺起来。

欧阳刖无力的趴在欧阳辰修的肩膀上，嗓音因刚才做爱呻吟的关系听起来有些沙哑。“我们……不出去了吗？”

“没事，安旭然知道招呼他们的。”他知道欧阳刖说的那个意思。

回答完毕不等欧阳刖说什么，欧阳辰修双手托着他的臀突然从温泉里站起来，此时他的硕大还插在欧阳刖的体内，

不待给欧阳刖擦干身体，欧阳辰修便急不可耐的将他放在了里屋那铺在地板上的被子上，自己则跪在欧阳刖的双腿间，借着还埋在后庭的肉棒他又一次抽插起来。

“啊……唔……哈啊……恩……”房间里欧阳刖甜腻的，如猫咪般的呻吟声在空气中回荡。

刚才欧阳辰修射在里面的精液成了最好的润滑剂，性器的交合处非常淫靡，不断的发出噗嗤噗嗤的抽插声。

分身在后庭紧窒的穴里不断用力的摩擦着，欧阳辰修的右手也有一下没一下的捏着欧阳刖软软的玉茎。直到它又一次高高的耸立起来，手上的动作立即转为了上下套弄。

也许是感觉自己插得还不够深，进入得还不够里面，欧阳辰修停了下来抽出自己的分身。

习惯了有硕大肉棒的后庭因为欧阳辰修的突然撤离让它感觉一阵空虚，欧阳刖也呜咽着用他水汪汪却带着迷离的眼神看着欧阳辰修。皱起眉头表示自己的不满。

看着欧阳刖的这副想要的模样，欧阳辰修坏坏的一笑。立即抬起他修长的双腿放在自己的肩上，然后扶着那肿胀得火热火燎的硕大猛力的插进那一张一合的洞穴。

“啊……”粗大的肉棒被突然刺入，这种强烈的刺激感让欧阳刖惊呼出声，

“……哼恩……”在欧阳辰修满足的叹息之后，他随即开始抽插起来。

不知道是泉水还是那滚烫的汗水，此刻欧阳辰修黑亮的发梢不断的滴着水珠；看着身下那全身绯红的宝贝，漂亮的脸蛋，溢出呻吟的朱唇，一切都是那么妖娆那么致命诱人。绝妙的感官刺激，让欧阳辰修的撞击更加猛烈而疯狂。

“不……啊……唔……啊……不……不要了……恩……啊……”快感铺天盖地的袭来，欧阳刖有些受不了了，他马上就要达到第二次高潮了。

“不准射！宝贝，再忍忍。”套弄着他玉茎的手不在动作，反而用力的捏住，欧阳刖难受得几乎发狂。

“呜！……不要……你放手……恩……让我……呜……让我出来……”

比起第一次，这第二次欧阳辰修做的时间更长，要是欧阳刖先射了后面岂不是更加受不了？！

“不行！你得跟我一起。”说着欧阳辰修更加用力的操弄起来。

“……唔……啊……放……啊……让我……恩……让我出来……”

就这样被欧阳辰修足足‘折磨’了十五分钟后，欧阳刖几乎带着破碎的呻吟喃喃的道：“呜……我……受不了了……唔……我……我真的……受不了了……呜……”

伏下身，欧阳辰修吮吸掉因为激情所带来的刺激让宝贝流出的眼泪，爱怜的安抚。随即他放开了那只捉着欧阳刖玉茎的手，白浊的液体立刻喷了出来。

借着宝贝高潮时突然收缩后庭所变得更加的紧窒快感，欧阳辰修用力的插了几下也释放了出来。

身下欧阳刖已经晕睡了过去，欧阳辰修将他抱起，走进温泉洗干净彼此的身体，擦干后再把欧阳刖放到另一处铺在地上没被他们弄脏的干净被子上。

“老哥，你们在里面吗？小刖儿身体好点没有？”客厅的房间门外，欧阳朔的声音突然想起。

随手捡起房间里早就准备好的浴衣，欧阳辰修冷着脸打开门站在门口半眯着眼睛浑身散发出危险的气息，一点也没有了对着欧阳刖时的温柔：“欧阳朔，你是不是想以后都不想要休息了？”

见欧阳辰修身穿浴衣，语气不善，欧阳朔心里咯噔一下，连忙说：“啊，欣找我陪她出去玩玩，老哥你先休息，先休息！我有事就先走了。”说完就飞快的闪人了。

“……”关上门。欧阳辰修回到熟睡中欧阳刖的身边，掀开一边的被子亲昵的抱着欧阳刖闭上眼睛休息。

――完――

