
想“宅”怎么这么难？！  
　
 作者：潘多拉的盒子


简介：
新时代的宅男，应该上得厅堂下得厨房，人来挡人魔来吃魔！总的概括，就是一个一心想当宅男的懒人穿成罗恩・韦斯莱而不愿意过剧情路线人生的故事。当然结果嘛，还要看某某某是否会同意啦……
主神太小气，穿越不值钱！
穿来穿去变成罗恩，可是别以为我两世攒点一品宅男会屈服于命运在朋友的背后跑来跑去，把大好年华放弃在室外活动冒险生涯里！
你是谁？你个狡诈马尔福！
你是谁？你个黑心奸哈利！
还有你这闪亮生物白金某爹、蛇院里的阴暗派系！
以及傲娇霸道的小V！
放我回去~~我想回家玩游戏~~TAT
剧情有颠覆，不喜欢请点右上角的X关闭，不要因为设定不合意就乱拍砖。谢谢合作！
CP：暂时未定，大家可以提意见，想ALL也可。


广告：
本人的坑：《可不可以不要这样？！》填坑中
《穿成小H不是我自愿的》已完结
《蓝风笑炎》言情新坑
本文于四月二十四号开VIP，谢绝转载，请以前转载走文的朋友，立即删文、撤文，谢谢支持！
因明天开V，本人将在明天一天之内，更新二个章节
==================
主角：罗恩・韦斯莱 ┃ 配角：哈利，德拉科，西弗勒斯，伏地魔 ┃ 其它：颠覆情节




伊始
作者有话要说：看看谁能坐上永久性沙发~~~微笑
开新坑，请大家多多关照（鞠躬ing）
请多多留言，不要一开始就霸王啊~~~~
　　这是……怎么个怎么个回事啊……
　　
　　一睁开眼睛，入目便是一丛又一丛的红色向他扑来……定睛一看，才发现都是红发，他只能说是这一家子的遗传基因太过于强悍了吗？
　　
　　且不论这一大家子叽里呱啦地像池塘里的鸭子一样轮番在他的耳边轰炸数落着什么，他有些呆滞（但看在别人眼里就是茫然无措）的小心打量着四周――陌生的“家人”，陌生的房间，大概还有陌生的环境……几道黑线滑下后脑，他，该不会，又穿了吧？
　　
　　……不要吧！老天！你玩我啊？！！！
　　
　　他只是一个普普通通的，大街上一抓一大把的宅男而已啊……爱看书，爱玩游戏，顶多有点小小的“不良嗜好”而已，脑袋……还好，身体体质……绝对废材，为什么要让他穿？他根本就没有点那个“著名”的“YES”啊……结果一穿就穿到了无限世界的那什么……九州队里……
　　
　　――他该庆幸自己没有进入中洲队成为炮灰一员吗？
　　
　　好吧，他死心了，在哪里不都是一样？知道自己到底有多废后，为了不客死异乡，为了能够重新回到安静、悠闲的世界里继续他的宅男人生，完成他梦寐以求（当个SOHO，然后快快乐乐的和他的宝贝书籍，游戏过一辈子，死了也要埋在书里）的梦想，他认命的，小心翼翼的在无限世界里活着，锻炼自己，充实自己，改造自己，并借着看过原著而不停刷分，每一天都在盘算着多学点技能和知识，然后多攒些点数――
　　
　　不是说要5万点就能回去吗？为此他一直在努力。
　　
　　基本上来说，他本身就是一个懒惰，不思上进的人，而且还是属于杞人忧天凡事都考虑好与坏两个后果的那一类人。但是他天生有狗屎运，所以，在主神空间里，当他得知在现实世界得花很大代价才能学会的知识技能只需要花费少许一点点的点数就能得到时，他很是兴高采烈地不管以后是死是活，用不用得着，兑换了很多……
　　
　　他爱贪小便宜，所以无论去了哪部恐怖片他都会想办法带回一些“土特产”――反正他有兑换一个单纯储物的超大容量的手环，并花了大点数要求主神将手环与灵魂进行了绑定以期永远不会遗失――他甚至会在作战后，连对方团队尸身上的任何看得上眼的武器、抵御饰物、储物工具，甚至代步工具都搜刮下来，自己的队长和伙伴们在黑线了几次后也习以为常了――为此，他还得到了一个好听的享誉各队的外号，叫做“雁过拔毛”……
　　
　　在最后和中洲队合作的时候，他甚至还成功的坑了某楚大校两块太阳能绿魔滑板……
　　
　　是不是他太惬意了……所以主神嫉妒了？
　　
　　正当他在刷分刷得粉爽的同时还在不停的算计着一点点积累起来的点数的时候，一块诡异的黑云渐渐聚集在他的头顶周围，并不时地在从中划闪出滋滋的电弧――他顿觉不妙的抽搐着嘴角――他只不过是换了一份修真的“逍遥诀”，因为那看起来是最适合懒惰如他修炼的，而且他也并没有刻意的去催动自己学习啊……怎么就突然来了天劫了呢？看起来劫云的级别还不太低的样子――
　　
　　难道是心态问题？！
　　
　　……现在他终于算是知道为什么有听说过有人能打开至四重基因锁的，却从来没有听说过有人能攒够点数回到现实世界的了……分明就是主神的诡计！原来它在这里等着呢！让满怀希望的人在最后重重的被击落！
　　
　　……呜呜呜呜……他拼死拼活的49999点啊……
　　
　　在最后的最后，他分明切身感受到了肉身瞬间消亡时的剧痛和意识的瞬间“黑屏”，为什么――
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　意识回笼到目前――
　　
　　尽管他的心思已经转了十万八千里远，但是从耳朵里过滤进来的话里还是听到了些许关键词――
　　
　　……“欺负妹妹”……“活该自己摔下土坡”……“家里哪有闲钱将他送去治疗”……
　　
　　最重要的是，他听到了一个名字，似乎正是属于这个他“住”进来的身体的――罗恩?韦斯莱――据他所知，那是一个冲动，粗鲁，莽撞且自卑又善妒的小鬼吧……
　　
　　原来是哈利?波特的时空啊……
　　
　　他幽幽的感慨，同时自我安慰：……这没有什么，不过是穿成一个小鬼头了而已，没什么好难过的……以后不还是会跟在哈利?波特身边为他做前锋？一切都会好的，前途是光明的，没什么没什么……他猛的噎了一下，一股想要掀桌的冲动涌了上来――
　　
　　什么叫“没什么”？！他好不容易小心翼翼的受了那么多的训练那么多的苦活过那么多部恐怖片，现在全白费了啊啊啊啊啊！他不要重新当个小鬼他不想消灭什么伏地魔他不要想老母鸡一样只会抱怨和惩罚的家人他只是想安安稳稳的当个不事生产的宅男而已啊啊啊啊啊啊！
　　
　　他猛的坐了起来，趁围在他床边的红发一族惊讶的时候，再也抑制不住怒气勃发的冲了出去，在狭窄的院子里高举右手，作出一个麻瓜社会里国际通用的手势指天爆吼：
　　
　　“该死的主神！我□□你！”
　　
　　――在众目睽睽的惊诧里，“呼”的从远处莫名的袭来一道诡异至极的龙卷风，速度很快的来到眼前，在大家还来不及做点什么的情况下，瞬间便把某指天谩骂的“小男孩”卷进了风洞里，并在他被快速旋转的变蚊香眼晕乎乎的刹那往远处席卷而去，转眼间便消失无踪，没有了行迹……
　　
　　这奇怪的现象来得突然，也去得突然，从此，韦斯莱家的六子罗恩便在巫师界里宣告失踪……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　当被龙卷风卷得晕头转向的某人前一刻还在庆幸自己毫发无伤的时候，下一秒就已经僵硬着身体哭丧着脸摆出一副“你看不见我”的样子努力削弱着自己的存在感起来……
　　
　　他不得不这样做。
　　
　　眼前的人，实在是太……太眼熟了……他绝对没有忘记自己曾经坑过他两块绿魔滑板的事……不知道他会不会认出他来？――不对！他现在可是小鬼一个啊，怎么可能有和以前相像的地方？不过……为什么会看见他？难不成……
　　
　　他又穿回无限世界里了？！
　　
　　……真是小气的主神。
　　
　　就这么天天天天的抱怨着，某人只得像老油条一样的回锅滚上一滚，重温起改造，训练，兑换，收集点数，提防被算计，还有继续“雁过拔毛”的凄惨人生来。
　　
　　一直到他几乎已经被众多的恐怖片经历压榨得麻木和冷血，越发的想念和期待满是惰性的“宅”的人生，愤然地终于凑够了点数，被主神“亲自”“返回原点”，丢到了不知名的某一处后，才再次有了重新为人的真实感……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　落下的地点有点问题，似乎是茂密的森林深处啊，就是不知道自己究竟是在哪里……
　　
　　才松了一口气，但是腰上一紧，一口气又提了上来。
　　
　　一条巨大的蛇，用它那长长的身体不松不紧的缠着他的腰和腿，渐渐的摩挲而上――那色彩斑斓的表皮表明了它绝非善类，毒性也非同一般，而那大张的嘴，已经露出的，带弯的牙齿，不时嘶嘶吐出威胁试探的信子，还有那睁的很大的竖目，都在述说着下一步的行动就该是攻击了。
　　
　　而被缠着的人定定的看了大蛇一眼，然后咽了咽口水开始很是向往地两眼放光喃喃――
　　
　　“啊啊……蛇羹，好久没有吃过了啊……”
　　
猫头鹰，飞啊飞
作者有话要说：本章是过渡，所以字数有点少，但是下一章就进入正题了，请耐心等待。
不知道有谁看出其中隐藏的某关键了呢？伏笔啊伏笔
　　时间一晃便过了几年。
　　
　　转眼间就又到了霍格沃茨新一年的新生入学前夕。
　　
　　失踪了数年之久的韦斯莱家幼子还是没有被找到。与此同时，纯血贵族里的上位者之一，马尔福家的铂金小龙，与年幼时期便打败了那个“不能说出名字的人”的巫师界救世主在对角巷的摩金夫人长袍店里进行了“这辈子”的首次会晤，并携手进行了友好的“对角巷一日游”活动……
　　
　　当晚入夜后，位于巫师界的马尔福庄园里飞出了一只后来被白金小龙别扭称为完全不符合他品味的两翼带斑点的米黄色猫头鹰，稍稍振翅，灵巧地穿过界限，往麻瓜世界的女贞路某号飞去――
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　To 波特：
　　
　　我简直不能相信，你在临告别时塞到我口袋里的纸条居然是要我替你打听红发黄鼠狼的消息！你的美梦还没有醒吗？不要现在你还对红头发一家有着无限奢想！那只会让我有理由嘲笑阁下那有限的智商！
　　
　　P.S：以你救世主的身份，等进了霍格沃茨有什么探听不到？多的是人来奉承你，为什么一定要我来为你做这个？
　　
　　BY：讨厌黄鼠狼一家的――D.M
　　
　　To 亲爱的小龙：
　　
　　哦！你责问我的语气充满了醋味，顺着信纸已经传到了我的鼻腔里――你应该知道，红头发里永远友好的那三位，我的好朋友，想要知道他们的近况是理所当然的，但是现在我无能为力，只能倚靠亲爱的你了――你大可放心，我不会因为他们而减少半分对你的爱的！
　　
　　BY：你的亲亲――H.P
　　
　　To 疤头：
　　
　　你的脑子已经提前退休了吗？！谁吃醋了啊？谁吃醋了？！我才没有！你凭什么让我吃醋？！你这个面部被毁容的混蛋！！！
　　
　　P.S: 不要叫我叫得那么亲热，我和你不熟！
　　
　　BY：D
　　
　　To亲亲小龙：
　　
　　你敢说你和我不熟？！别忘了我们以前常常约会，还花前月下过的。
　　
　　P.S:我再怎么毁容也只不过是一道疤而已，我又不是某某某整张脸都残了。难道亲亲你嫌弃我了吗？！
　　
　　BY：H
　　
　　To 该死的混蛋：
　　
　　什么约会？！根本就是一起出任务而已，花前月下……我们当时是在追踪邪恶的狼人吧？！你个胡说八道的死疤头！
　　
　　P.S:我就嫌弃你了那又怎么样？！
　　
　　BY：D
　　
　　To 亲亲：
　　
　　我知道你是不好意思了，你不用说明我也明白的。我们相知相爱，情人该做的事更是没有少做半件，要嫌弃你也不必等到现在了……一切我都明白的亲爱的。尽管我们的约会地点有些问题，但是这是一种情趣不是吗？
　　
　　P.S：附信送上亲吻一个
　　
　　BY：知道你害羞的H
　　
　　To 救世主阁下：
　　
　　你的脸皮日益的厚了――别忘记了“现在”我们只有11岁，别向不要脸的猥琐男发展下去了，给11岁的自己留点脸面吧！黄金男孩！！！
　　
　　P.S：你的那个黄鼠狼朋友，近况我已经打探到了，非常遗憾，你或许不会在入学期间见到他了――据说他在4年前被一阵风刮走了，至今下落不明。
　　
　　感谢梅林！
　　
　　BY：幸灾乐祸中的 D
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“什么――？！”
　　
　　女贞路4号的某间狭小的房间内，半夜三更，突地爆出一阵吼叫。
　　
　　接着，灯亮，砰砰砰的沉重的体重积压木地板的声音由远及近的传来，然后是带着咒骂的庞大身躯从门外挤了进来――
　　
　　“你这个邪恶的疯子！半夜居然敢吵闹？！看我不敢揍你是不是？！”
　　
　　扑棱棱！
　　
　　端站在窗沿的米黄色小猫头鹰扑打着翅膀，好奇的歪着头和一旁的海德薇一起看眼前的一个打一个滑溜躲开的戏码，然后某小巫师一个“不小心”魔力失控，室内物件漂浮，引发了房间里的中年男人和站在房门外的高瘦女人的双重尖叫，然后是逃窜――
　　
　　世界终于安静了！
　　
　　房门一关，信件的主人便执起一张新的羊皮纸急急的写起下一封信来。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　整个开学的前期，从巫师界的马尔福庄园，到女贞路4号的某房间，米黄色的猫头鹰和纯白的猫头鹰一直忙于为主人轮番送信，不停歇的飞啊飞，飞啊飞……
　　
列车上的“初见”（1）
作者有话要说：不好意思啊……突然间发高烧，眼睛里看到的都是星星~~~~先更一半，另一半我尽快更上。
P.S 情人节快乐啊~~~~
P.P.S我是去死去死团的，所以――情侣去死去死去死！！！
　　九月一日在信件的来来往往中很快的到来。
　　
　　不知道为什么，在即将启程的前夜，哈利和德拉科都奇异的感觉到了已完成密集送信使命的自家宠物似乎有悄悄松了口气的迹象――这两个人完全都没有想到，是他们频繁的信件让它们受累了……
　　
　　当一脸嫌恶的威农姨夫不情不愿的把哈利送到火车站，并嘲弄着飞车离开后，哈利不以为意的带着行李来到了第九站台和第十站台的中间，静静的等着。
　　
　　九又四分之三站台……他早已经十分清楚该如何走，他只是不愿意相信那个记忆中的红发好友会失踪……明明的那个“曾经”，不是这个样子的……
　　
　　抬头看看站台上方的时钟，距离十一点还有一段时间，他想等等，想要亲眼确认。
　　
　　宽大不合身的明显是属于麻瓜的衣服，一头及肩的凌乱得可以的黑发刘海长长，顺利的遮挡住了那道闪电形的著名标志，甚至遮挡住了部分眉眼，而其余的部分眉眼和半张脸都被那副不适合他的丑陋的黑框眼镜所覆盖，而眼眸里不时闪过的精明与早熟沉稳被稍显模糊的镜片遮掩得严严实实，不露什么痕迹。
　　
　　此时他很焦虑，曾经的常年锻炼出来的冷静的习性现在却毫无用武之地――明明他该知道好友会和他在列车上结识，那是他们友情的开端，但是现在，时间一分一秒的过去，站在柱子边上的他看到了一拨又一拨对他展现好奇的学生或家长经过……甚至，他看到了那红头发的看起来很友善的一家的出现，但是里面却没有罗恩。
　　
　　罗恩?韦斯莱。
　　
　　噢！梅林的袜子！那阵风到底把他刮哪儿去了？！
　　
　　他很失望，而且沮丧。他没有心情去应付红发一家对他展露的好奇和那个丰满女主人的善意询问――在他知晓之后会发生的某些事后，他实在没有了到处散发好感的满怀着不实际的渴望的“嗜好”――他的心理年龄，决定了他再也不是祈求被关注和关爱的那个窝在碗橱里的小男孩了……
　　
　　暗叹着气，他看了看时间，再不上车就会错过班次了……他转身，穿过了柱子，快步登上了霍格沃茨的特快列车。
　　
　　车门在他上来后，便自动关闭了。很快的，列车运行了，他想，他应该快点找个位子坐下，毕竟要到达霍格沃茨，时间可是不短的呢！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　罗恩?韦斯莱，是的，现在他已经认可了这个直到他死去之前都会属于他的名字了，此时他正很没有形象的斜靠在包厢沙发的靠背上，手里是一本休闲小说，看的聚精会神，雷打不动。自然的，包厢外的吵嚷也全然未能入得了他的耳内。
　　
　　他很早便动身了，婉拒了“家人”要求他等其他几个兄长一起好开车送他们到车站的要求，他只身前往，早早的在列车的尾部占据了一个看起来不错的包厢，然后就迫不及待的看起书来――
　　
　　其实这也不能怪他的不合群。他本性就是随性中带点冷淡，除非是他兴趣中的事情，否则依他的懒惰成性，他实在是不想升起什么热情，再加上在无限里滚了两回，时时刻刻的危机感早让他养成了除非只有自己一个人，否则凡对事对人都留有三分警戒的习惯……所以，当他在某森林里玩露营游戏，顺便在满是芬多精的原始大森林里自在修行逍遥诀，然后吃亲手做的蛇羹吃的很爽快的时候被巡视森林的人发现带回巫师界后，他生活得颇不习惯。
　　
　　在这里不得不说一句，鉴定血缘魔法的魔咒真是个好东西啊……
　　
　　一个失踪了四年的正值成长期的孩子，四年的时光足以把原先记忆中的面孔改变得面目全非，但是只凭一头与他们红艳色泽不尽相同的橘红发色，然后一个鉴定血缘关系的魔咒，就完美的使得他的身份大白，连退却的时间都没有给，就被特地来接他的“家人”带回了“家”。
　　
　　母亲茉莉的数落；父亲亚瑟的附和；远在埃及和罗马尼亚的两位兄长只是匆匆的来见上了一面，淡淡的嘱咐了些话语就又都离开了；帕西对他很冷淡，双胞胎则整日吵闹个不休，带着他到处走动，还美其名曰是弥补感情，还喜欢把恶作剧和他们开发的小商品整到他的头上（不过没有成功就是了），而唯一的女孩金妮，却以一种暗地里厌恶，表面上活泼撒娇的样子在对待他……
　　
　　在这四年的空窗期里，被改变的实在是太多了，人格成长，学习，长相……所谓的亲情，都几乎殆尽――他住在那里，觉得这个“罗恩?韦斯莱”对于他们就像是一个陌生人，虽然会被唠叨，会被数落，但是会心的亲人的赞许或微笑却是一个都没有――相隔太久了啊……那疏离感让他无所适从。
　　
　　或许，真正的原因是因为家里的孩子太多了，少一个不少，家庭的负荷已经让他们忘记去清点一下成员人数了――他是如此猜测着。
　　
　　唉！他叹了口气，所以他才早早的自己出来，那些表现的热络让他的心里越发的感觉不自在，似乎内里有刻意演戏的成分，而且还很蹩脚……
　　
　　感觉列车在缓缓的开动，他也执起小桌子上的瓶装果汁喝了一口，然后把书翻过下一页继续看下去。
　　
　　突然间，包厢的门被轻轻的不紧不慢的敲了几下。
　　
　　“咯”的一声，门开了，他转过头――
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　哈利?波特一路缓慢的向着列车尾部走去。
　　
　　由于上车的时间过于晚，一路走来几乎已经没有了空置的位置――到处都是学生，兴奋，吵嚷，而且拥挤。没有等到罗恩，也没有找到位子，双重的失望让他有气无力的走往列车的尾部，他猜想后面或许会有空位子――
　　
　　他不是没有考虑过到斯莱特林的某专用贵族包厢里去和那只铂金色小龙“提前”认识一番，他想德拉科也不会介意他占了其中一个空座位，但是他还是想按照“程序”来相识，在他们还要分心考虑双方背景的前提下，他不想做出让某些多虑的人会错意的事情来引起不必要的戒备。
　　
　　毕竟他“才”“初识”巫师界，一切都还刚刚“开始”呢！
　　
　　急不得啊……
　　
　　他在一个包厢的门前停了下来，照例不紧不慢的轻轻敲了两下，然后扭动把手把门推开。“抱歉，前面都满员了，请问这里还有空位子吗？”
　　
　　他的话刚落，便看到了入目的那抹红。那抹红并不像韦斯莱家那样一贯相同的艳红，热烈的火色，而是温暖的，就像是初升的太阳一样的橘红色，暖沁人心却不会灼伤人……尽管他的长相似乎和印象中的有了些许差别，例如――他的脸色是健康的白皙，而不是常常照射日光的小麦色；雀斑完全不见了踪影；脸型和身型没有了印象里应该有的魁梧，反而显得消瘦，配上他手中的书本，带有一种常年浸淫于书丛所养成的良好修养及文质彬彬的感觉――
　　
　　尽管是这样，哈利还是从感觉上认出了，拥有那抹橘红的，就是他“应该”拥有的好朋友罗恩?韦斯莱。
　　
　　“啊……请进来坐吧，这里没有人。”从书里抬起眼的人很自然的回了一句，然后继续埋首书中。
　　
　　哈利在他的对面的沙发椅上坐下，奇怪于对面的人的态度。
　　
　　似乎，有什么改变了呢……他没有喋喋不休的和他找话题聊天，而是在专注的看着书，他的态度温和有礼，不卑不亢，似乎也没有什么好奇心，和印象中的冲动鲁莽热血的形象相差甚远……为什么会是这样？难道是因为他和德拉科的“到来”而改变了某些事情？
　　
　　……记忆里，可从来没有听说过韦斯莱家有人被风刮走过啊……
　　
　　踌躇踌躇，哈利不知道该怎么样去和他“认识”一番，以前主动的人不是他啊……真难办。
　　
　　正当他想办法制造认识机会的时候，包厢的门被猛的推开了――
　　
列车上的“初见”（2)
作者有话要说：咳！说到了储备粮的问题……其实我的灵感来源是《贫穷贵公子》里的山田太郎捡回家的那只叫矢岛（是叫这个名字吧？）的土狗……那只狗就是山田家的储备粮……Orz
　　“罗恩！”
　　“原来你在这里！”
　　“你那么早就独自出来――”
　　“为什么不等我们一起走？！”
　　“妈妈准备了餐点――”
　　“你没有吃！”
　　“招呼都不打――”
　　“只留下了字条――”
　　“要先走也不拉上我们――”
　　“没有兄弟义气！”
　　“爸爸都说过会开车送我们进站的你这么早上火车是有什么小小秘密吗亲亲罗恩？！”
　　
　　闯入者那两头红艳艳的头发早已经嚣张的昭示了来者的身份，双胞胎俩一人一句的说着，极为有默契，末了还来了个大合奏，把抱怨他们的小弟弟罗恩的话叽里呱啦的说了一通。一模一样的声音叠加在一起，让听不习惯的人感觉到很奇异。
　　
　　罗恩无奈的放下手里的书，他听得一头黑线了已经。这对搞怪的双胞胎他倒不会反感，因为他们很真诚，对待他的态度是发自内心的直接，完全没有装模作样的热情，也没有无语的生疏――倒是值得一交的朋友类型――前提是偶尔要防止他们为了试验而把恶作剧做到自己头上。当然了，从他第一次踏进韦斯莱家的门槛开始，他们对他的恶作剧欢迎仪式就没有得逞过就是了……
　　
　　“那你们想怎么样？”罗恩直白的问。
　　
　　“嘻嘻~~我们是不想怎么样――”
　　“是妈妈想怎么样――”
　　“妈妈决定――”
　　“由于你的独自出发――”
　　“你的午餐被取消了！！”又是一次默契的合奏。
　　
　　“哦。”罗恩的反应让预计他会生气叫嚷的双胞胎有点傻眼，本来他们也看出来这个找回来的弟弟有些给人以不同寻常感觉，但是，就这么眨巴着眼睛万分无辜又淡漠的“哦”了一声作为回应是不是太……他们觉得自己似乎很失败，对这个弟弟，完全无从下手整下去，也恶作剧不起来啊……
　　
　　他们并不知道，其实罗恩的心里正松了口气呢！
　　
　　本来嘛！吃惯了各地美食的他对于品种就那么几样的英国菜就看不上眼，在加上他猜想不可能是热食，大概会是昨晚剩菜做的三明治之类的……不是非常时期，他怎么可能吃得下去？！更何况是用点数换取过顶级厨艺训练的他，嘴都已经养刁了……
　　
　　看着双胞胎难得有些沮丧的模样，一旁的哈利忍不住嗤嗤的窃笑出声。
　　
　　对于曾经一直力排众议，始终坚定立场帮助他，乃至到最后被出卖付出了生命的好伙伴，他一直非常的怀念，现在有机会看到他们还活蹦乱跳的张扬的活着，他的心里别有一番感触。本来还在想着不知道这一回是否有机会再一次的认识他们，机会就已经自动的送到眼前来了……
　　
　　“哦哦，你也是今年的新生吗？”乔治率先打招呼。
　　
　　“他是乔治，我是弗雷德，你好！”弗雷德也说着，伸出了友谊之手。
　　
　　哈利也伸手回握，“我叫哈利，哈利?波特。”
　　
　　“你就是那个――”乔治惊讶的睁大了眼睛。
　　“打败了神秘人的――”弗雷德接上。
　　“哈利?波特？！”两个人很戏剧化的做欲晕倒状。
　　
　　哈利点头，仪态大方，完全没有初入巫师社会的男孩该有的羞涩不安和胆怯――这一切，被低头看书的罗恩不动声色的看在眼里。很可疑，但是似乎对他没有影响，不过值得观察，不必交往过甚。他如此的下了定断。
　　
　　……这也不能怪他太过于小心谨慎了，这都是以前训练下来的本能反应，都成了习惯，改不了了――在某个老是想方设法算计他的家伙的“训练”下，习惯成自然了啊……
　　
　　“那你的那个――”
　　“我们可以看看吗？”
　　
　　哈利又是一点头，把遮挡住了他半张脸的眼镜往下拉了点，然后抚开长长的刘海，在双胞胎“哇哦”的惊叹声中又把刘海放了下来。他很奇怪，罗恩居然很端正的在看书，而且看得很入迷的样子，对于这一边的吵闹完全是无动于衷――那原本的毛躁性格都没有了……
　　
　　看到哈利在打量罗恩，双胞胎忙居中介绍着：“这是我们的小弟弟，罗恩?韦斯莱，也是一年级的新生，以后还要请哈利你多照顾一些才是，这家伙一看书就入了迷，连饭也会忘记吃。”
　　
　　“啊？哦！”看书入迷？那岂不是像赫敏一样了？
　　
　　罗恩从书里分神看了哈利一眼，伸手，“你好。”
　　
　　“你好。”哈利重新握住了好朋友的手，心里有说不出的感动。
　　
　　……他似乎看起来很，呃，热切的样子。罗恩狐疑的暗地里思付。但是对于生性喜静的他这个宅男来说，这种热切是一种遭罪……他可是打算把入读霍格沃茨的这七年都用来好好的系统的看书看个够的，那有这种空闲功夫来“应酬”这个看起来热情得很奇怪的救世主哈利?波特？
　　
　　……而且，果然还是要亲自接触才是啊，书上写的真的未必牢靠，他怎么不知道书上说的“那个”哈利?波特是这个样子的？他哪里害羞哪里不安了啊？
　　
　　在心里对某姓罗的女人唾弃了一番后，罗恩垂下头又要继续看书。
　　
　　“小~~罗恩~~~”
　　
　　“不要老是看书嘛~~~~”
　　
　　耍宝的双胞胎一个巴着罗恩的肩膀，一个夺下他手里的书，磨磨蹭蹭，一摇一晃的，摆明了是不许他看书，要和他“聊天”。
　　
　　罗恩只得无奈的看着他们，示意着“有话就快说”。
　　
　　“其实妈妈对你的禁食惩罚我们很不赞同，”
　　“可是我们却改变不了妈妈的决定。”
　　
　　“……没关系，我不在意。”罗恩不是故意要显得大度的，实在是他的身上储存有很多很多的世界各地的美食，所以他是一点也不介意被惩罚不能吃那些一点也不美味的英国热狗三明治的。
　　
　　像是没有听到他的话，双胞胎还在继续他们的一唱一和――
　　
　　“所以我们兄弟俩商量了一下，”
　　“决定私底下给你一个补偿，”
　　“好安慰你受伤了的脆弱的心灵――”
　　“刚好，帕西刚刚因为当上级长而拥有了一只猫头鹰，所以――”
　　“斑斑就转送给你了！”
　　
　　说着，弗雷德从大大的袍子口袋里掏出了一只肥嘟嘟，懒洋洋趴着睡得正香的灰色的老鼠向他递了过去。
　　
　　――彼得?佩迪鲁！
　　
　　一看到这只看似呼呼大睡中的老鼠，原本还在含笑着听着韦斯莱兄弟有趣的二重奏的哈利那隐在大大眼镜后面的眼睛便控制不住的紧缩了一下瞳孔，他的整个身体的神经也条件反射般的绷紧了……强行抑制着要给这只阿尼玛格斯一个阿瓦达的冲动，他暗暗告诉自己现在还不是戳穿他伪装的最佳时刻，不要轻举妄动，然后才缓缓的调整了刚刚微弱改变为急切的气息，装作很平常的样子好奇的凑了过去――
　　
　　罗恩一头的黑线，很是为难的看着已经递到跟前的肥鼠，这是“哥哥”的关心……
　　
　　“谢谢，我不饿。”……还是决定了，相较于接受关心，他更在意是否能远离危险。那只老鼠，他还是不要为好……
　　
　　“呃？”这跟饿不饿有什么关系吗？刚刚不是在说宠物的问题吗？双胞胎一头雾水的面面相觑。
　　
　　似乎是看出大家的疑问，罗恩很好心的补充说明：“这不是家里的储备粮吗？我怎么好意思收？”怕他们听不明白，他还特地用手指了指弗雷德手上的老鼠示意。
　　
　　储……储备粮……？！
　　
　　韦斯莱双胞胎的嘴角在抽搐，他们感觉是那么的无力……
　　
　　哈利的嘴角也在隐隐抽搐中，而且他一头的黑线已经长得可以编辫子了……他想起韦斯莱家的贫困，还有饮食上的节省，再看到已经吃得圆滚滚了的“斑斑”，突然有种“或许它真的是作为储备粮才存在的”的想法，而且，这么一想，他的思绪蔓延，就再也止不住了……
　　
　　“罗……罗恩……”
　　
　　“我们家再穷，也不会吃老鼠吧……”
　　
　　双胞胎已经无语了，把因为听到“储备粮”而惊觉的想逃跑的斑斑揪紧，塞到罗恩的手里，“……反正是给你了，你爱拿它做储备粮也可以，都随你！”
　　
　　“好吧……”罗恩很无奈，无论他怎样躲，都始终离不开剧情路线吗？“那我就收下了。”他晃手从他的储物戒指里翻出了一个笼子，笼子的里边还有一个给老鼠跑的滚轮，他把还想着要跑的斑斑塞进去，然后锁上笼子，并加了一个坚固咒。
　　
　　“呃……”哈利看着被关的严实的笼子，与朝他看过来的打量的老鼠眼对视了一眼，然后干笑着转移了视线，“拿老鼠当储备粮……这不太好吧？”
　　
　　“别担心哈利，小罗恩吃不吃老鼠我们是不知道，不过我们在找到小罗恩的时候他正在吃蛇呢！”
　　
　　哈利惊讶，“吃蛇？”
　　
　　“是啊！”接着双胞胎便叽里呱啦兼手舞足蹈的绘声绘色讲述了罗恩是如何失踪，又是何时何地被发现踪迹的，罗恩无奈，只好装作充耳不闻，继续低头看他的书。
　　
　　“……当巡查人员在阿尔巴尼亚的原始森林里发现小罗恩的时候，小罗恩正在煮一锅蛇汤，据说那条蛇很大很长――”
　　
　　“砰”的一声门被无礼的推开了，迎上哈利惊恐的脸的是门外似乎滑了一跤正手撑在门框上的铂金发的小马尔福那同是惊恐的灰眸，两人对视片刻后又同时把视线转向了聚精会神看书的罗恩――
　　
　　这家伙，不会是把伏地魔给吃了吧？！
　　
列车上的“初见”（3）
作者有话要说：不是我不更，而是我这豆腐渣工程一样的身体又出了毛病，所以才没有码字……
再次重申，我不会坑！不会坑！！！
　　包厢里的气氛异常的沉默，沉默得让人觉得不适的从心里感觉到一种莫名的窒息……
　　
　　原本还对贸然闯入的死对头家的高傲少爷心怀不满兼警戒的韦斯莱双胞胎看看某人并没有要来打一场的意思后，便很没有义气的在沉闷的气氛里脚底抹油――溜了！独留下罗恩和哈利来面对某铂金发的大少爷。
　　
　　干坐在座位上，忐忑复忐忑，哈利和德拉科一句话也没有说，或者，是一时还找不到可以说的话。
　　
　　他们至今还没有回过神来，因为韦斯莱双胞胎的那句让他们听了为之惊悚的话，他们不时以一种狐疑混杂着点点惊恐的眼神自以为很隐秘的瞄向看书看得入神的罗恩，原本还想像曾经的那样以“大家都在传说大难不死的男孩哈利?波特在这个包厢”这句话趾高气昂出场的德拉科此时早就没有了这种心情，本来是担忧哈利上车这么久都没有来联系他而借着这个机会出来寻找，但是他没有想到会听到了某不为人知的秘辛――
　　
　　其实也还好他没有说出那句曾经的开场白，因为韦斯莱双胞胎当时还在包厢里，还没有出去宣扬呢！要是提前说了，也就算是奇怪的露馅了啊……
　　
　　不过，吃蛇？――难道韦斯莱家真的穷得什么都能吃了？――德拉科疑惑的眼光掠过了在坚固笼子里沮丧急切的不时扒拉着笼门的老鼠――那只伪装了好多年的小矮星彼特似乎……很想逃走。
　　
　　呼！憋不住了，气氛实在是太沉闷了……
　　
　　“你、那个，罗恩，”哈利磨啊磨啊的凑到罗恩的跟前，开始好奇的询问：“你，真的吃了一条很大很长的，呃，蛇？”难道那条倒霉的蛇还真的是某黑魔王不成？
　　
　　下一秒，罗恩的一声“嗯”已经充分的给了他一个肯定的答复。
　　
　　哈利很无语的辶恕
　　
　　德拉科默了。
　　
　　难道真的是因为家境贫穷到什么都吃的缘故吗？这么说起来，吃蛇也是一项伟大的创举啊……为那条该死的蛇默哀吧！
　　
　　“哈哈，有趣！真是有趣！”德拉科原本还想习惯性的叫他“红发穷鬼”来着，但是他英勇吃蛇的举动，让他在这一刻觉得他也有不俗的过人之处――只是这一刻而已。
　　
　　“罗恩?韦斯莱是吗？你的吃蛇创举……我很欣赏。”他率先朝他递出了右手，表示愿意与之深交成为朋友――虽然他不情愿，因为直到死之前他们仍然是在争吵，但是他还是在生命的最后一刻承认了他的朋友身份……但愿现在的这家伙不像曾经的某个疤头那样莽撞失礼不识趣才好……
　　
　　罗恩平静但其实是带着审视的目光看向那护理得极好的柔软细嫩的手掌，没有拒绝，也没有立即回应。
　　
　　“怎么，因为我是个马尔福，所以你不敢？”德拉科挑眉，语气是高高在上的高傲，挑衅着。
　　
　　……也罢，多个朋友，总比多个敌人要来得好。
　　
　　罗恩微微笑了笑，回握上德拉科的手，与德拉科不同的是，他的手上带着很多磨练过后的硬茧，本来他是可以自己调配些药物把茧子消除，甚至也能把手护理得像贵族们的一样细嫩白皙，但是在韦斯莱家做这些总是不方便，所以他把调配药物的时间定在了入学之后。
　　
　　“不怕我是个马尔福？”德拉科不着痕迹的松了口气，多活了二十年的他当然不会再像曾经的那么幼稚，但是习惯性的贵族式语调已经是根深蒂固，虽然不大一样，但是他还是很想知道他为什么会选择和他握手――他们两家是死对头不是吗？
　　
　　“那又有什么关系？”罗恩从来就不认为交友与家族会有什么重要的关联，更何况，那样的一个与他格格不入的家庭……还没有撼动他想法的资格。
　　
　　是啊！那又有什么关系呢？不管怎么样，他们现在是朋友了啊……德拉科失笑，“你可以叫我的名字德拉科就好。”
　　
　　“好。”罗恩点头。
　　
　　既然有朋友那个啥？不亦悦乎，那他当然得奉上好酒，哦，没有酒，那就鲜榨果汁好了，还有好肉好菜来招待了……
　　
　　一转眼间，就见罗恩不知从什么地方，就手那么一晃，包厢的小餐桌上便摆满了几个水晶杯，还有一大玻璃壶的鲜榨葡萄汁，旁边还有几个细骨瓷的精致盘子，上面装着不同的食物，然后还有一个看似银器（其实是保温加厚不锈钢）的汤盆，罗恩还体贴的放置了空的银碗（是不锈钢隔热碗……）。
　　
　　“你你你，这是……”对于他是怎么弄出食物的，他们是看到了，但是也万分的不清楚，但是他们并没有追根究底的嗜好，只是惊叹的看着食物，然后自己在心里认为罗恩这“变”食物的能力应该是韦斯莱家不知道的秘密才对，不然他不会对被“断粮”无动于衷，而韦斯莱家也不会以“断粮”来惩罚他了……
　　
　　“来尝尝看吧！”罗恩做了一个“请”的动作。
　　
　　哈利和德拉科犹豫的对看了一下，然后执起叉子分别叉了点食物送进嘴里，嚼了嚼，然后眼睛发亮，“好吃！”
　　
　　罗恩打开了保温的盖子，一股带着淡淡药香的的清甜味道马上窜进了他们的鼻腔，罗恩用汤勺细细的把炖煮得极绵软的肉粥连同漂浮在上面的红艳艳的枸杞，香菜，以及刚刚洒上去的白胡椒搅拌均匀，给他们一人盛了一碗。
　　
　　当然，一入口，那药汁熬煮的清甜的粥，连同细嫩的肉糜滑进食道的那一刹那，美味便将他们给征服了！
　　
　　“好好吃啊……”德拉科吃得不顾形象了，等吃完了一碗他再盛的时候，才看向吃得慢条斯理的罗恩，“好难得，我还没有吃过这一类的菜，这是什么？”
　　
　　“滋补蛇肉粥啊！”
　　
　　蛇……蛇肉？！！
　　
　　德拉科僵硬了，他不敢置信的指着他刚刚吃的，“你说这是蛇……？”
　　
　　“是蛇没错，你刚才还那么感兴趣的问我不是吗？难道你以为那么大那么长的蛇我能很快就吃完吗？”罗恩绝对不承认他是故意的，不承认是对打扰他看书的小小恶作剧，也更不会承认是想看看蛇院的人吃蛇的样子……
　　
　　德拉科的脸色突然变得煞白。他吃蛇了……他吃蛇了……而且吃的还是那条疑似伏地魔的蛇……
　　
　　“那，我的这个，是什么……”哈利含着半块酥炸的某东东，举着叉子问，他有点恶心的感觉，嘴里的东西吞也不是，吐也不是……
　　
　　“酥炸蛇皮。怎么样？有嚼劲吧？”罗恩很坏心眼的问。
　　
　　蛇……皮……
　　
　　无视了哈利和德拉科开始转变成青绿的脸色，他很好心情的介绍其他的菜色，“……这个是麻辣蛇肉丝；这是蛇肉干，这是孜然味的，这是咖喱味的；这个是茄子蛇片；哦！还有这个，中国的名菜，龙虎斗！”
　　
　　……恶……怎么办？有点想吐……
　　
　　哈利用眼神示意德拉科。
　　
　　……我也是……
　　
　　德拉科青着脸也以眼神回应。
　　
　　“这可是好东西，吃了对身体很好的……你们，该不会是不敢吃吧？刚刚不是还吃得好好的吗？”罗恩很自然的给了他们一个直白的“你们很逊”的眼神，激得他们一股气直往脑门冲去。
　　谁说不敢了？！谁说不敢了？不就是蛇吗？吃了又怎样？！
　　
　　德拉科和哈利气鼓鼓的以行动来告诉了罗恩，他们到底是敢还是不敢！
　　
　　吃吃吃……不过，说真的，蛇真的挺好吃的……为什么以前没有人吃蛇呢？真好吃啊……原本只是被激将但到了最后结果却是不自觉的吃得不亦乐乎，完全被美食吸引住了的他们情不自禁的这么想着……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　包厢的门被叩了两声。
　　
　　“对不起，请问你们有看见一只蟾蜍――哦！我的天哪！”
　　
分院：蝴蝶的振翅
作者有话要说：这一章应该长了吧？那就不许霸王，都给我留言来！！！
　　在有着褐色蓬松卷发的女孩擅自推门走进来，复又一脸不敢置信的猛摇晃着头――他们有些怀疑根据那摇晃剧烈的程度她是否会因此而把自己的脑袋给摇下来――喃喃念念叨着“不可能，我一定是看错了，不会的不会的……”退出包厢后，吃出了美味和兴致的哈利和德拉科这才惊觉自己似乎吃相“凶猛”了点，遂放慢了动作，开始恢复了以往的用餐礼仪的水准，慢条斯理，津津有味的仔细品尝了起来……
　　
　　罗恩有些失笑。
　　
　　垂下头看了一会儿书，突然想起来刚才那个闯进来的有着两根兔宝宝门牙的女孩不就该是赫敏?格兰杰吗？果然，真实所见和书本描述是有一定差距的，要不然他也不会现在才把文字，现实连接重合起来。
　　
　　――这么说起来，似乎哈利?波特和德拉科?马尔福也和原著上面的描述不大一样啊……他们之间，应该是这么友好的吗？难道是他带来的蝴蝶效应？
　　
　　想不通的他，放弃了累人的思考，想这种问题，和“先有鸡还是先有蛋”的问题一样费神……还是看书比较轻松……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　……好多事情都不一样了……
　　
　　哈利和德拉科在包厢变得沉默，罗恩看书入迷的时候相互担忧的对视着。
　　
　　经历了重生的喜悦，怀着将再次踏足魔法世界的兴奋与期盼，还有对未来做了详细计划的期许，却在“再次”见到罗恩后对即将到来的未来情不自禁的迷茫了起来……很多事情，都变得与他们所知的曾经不一样了――
　　
　　罗恩居然被怪风刮跑了……
　　
　　韦斯莱家不再是他所心心羡慕的“好”家庭了……
　　
　　应该鲁莽而自卑的冲动男孩，变得温文尔雅清秀内敛爱看书起来了……
　　
　　彼特?佩迪鲁……算是被提前控制关押了吗……
　　
　　他们错失了与赫敏在列车上的第一次交谈……
　　
　　还有还有，他们竟然吃掉了疑似伏地魔的蛇……
　　
　　曾经有在战斗的休憩阶段里在麻瓜社会偶然听到过这么一句话――一只在南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，两周后可能在美国的德克萨斯州引起一场龙卷风。简单而言，就是所谓的蝴蝶效应。
　　
　　――而现在，由于他们的重生，带着超前的记忆回来，预计会更改某些既定的命运轨迹，在他们还未察觉之前，由他们而衍生的那只蝴蝶就已经悄然的开始扇动了翅膀，或许会改变某些人，或许是某些事，命运的轨迹已经在不自觉间渐渐的在偏离的原本熟知的轨道……
　　
　　――如果没有了所熟悉的事态作为行事的筹码，如果曾经历经的事已经不再在他们的掌握之中，他们的未来又将会变成怎么样？这才是他们所担忧的。
　　
　　“……罗恩。”
　　
　　哈利的心里感觉沉甸甸的难受，当然，德拉科也一样，上天赐予的重生的机会，如果他们不能珍惜的改变一些切身关心的命运的话，那和上一回的死亡又有什么区别？才刚刚踏上驶向霍格沃茨的列车而已，就已经感觉到了很多不明显，但已经发生了的变化，仿佛眼前被重重迷彰所包围，看不见应该前进的方向而忐忑焦虑了起来……
　　
　　“嗯？”罗恩漫不经心的应道。
　　
　　“如果……你，呃，预定要做什么重要的事情，但是却突然觉得有什么变化而拿不定主意了……你会怎么做？”
　　
　　奇怪的问题。罗恩合上书，很认真的想了想，然后淡淡一笑，“人生短暂，想做什么就去做啊……虽然有时候会遇到变化阻碍什么的，但是尽力了不就好了吗？总比畏畏缩缩的到了生命即将结束的时候来后悔要好吧……没有做之前，你又怎么能知道你所遇到的变化是好的还是坏的呢？对吧？”
　　
　　迷雾拨开。
　　
　　哈利迷茫的眼神渐渐的变得坚定了起来，那微微泄露出犹豫的气息也在德拉科的感应中平稳开朗了，而德拉科虽然没有说，但是刚刚在心里的徘徊感也完全消失了，他开始坚信，他们这一回一定会为了自己，为了他们所爱的人而做得更好！
　　
　　“罗恩，谢谢你。”
　　
　　知道德拉科那感激了也不予与言表的别扭，哈利笑着替他，也替自己道谢。
　　
　　“啊？”罗恩似乎不明所以，“不必谢。”
　　
　　看了看飞驶在半空中的列车似乎有向下的微微倾斜感，而且不知不觉间天色早已经暗了，只不过在包厢里有自动燃起的烛火才没有注意到时间的飞逝――罗恩忙提醒着边抚了抚身上不大合身的陈旧的袍子，“是不是要到了？你们还没有换袍子吧？”
　　
　　“啊，是啊！”
　　
　　哈利和德拉科忙急急忙忙的换袍子，罗恩也趁机把小餐桌上的碗碟都收了回去――
　　
　　列车缓缓降落。
　　
　　大家走下了列车，在黑暗中，哈利，德拉科和罗恩站在站台上远远的看着远处那座巍峨雄壮而且古老的城堡的身影，不由自主的发出了一声由衷的叹息――
　　
　　霍格沃茨终于就在眼前了！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　黑色的湖面上不时的回应着船体移动所带来的水波纹和轻微的水声。黑暗中四人座的小船排列成一长串在湖中荡漾着前往对岸，只有远远看到的那个半巨人手上所擎着的马灯，发出了微弱的温黄色亮光在指明着方向。
　　
　　又重新回到了霍格沃茨！
　　
　　尽管曾经受过了在表面上不要流露出受喜怒的影响的训练，但是当再一次的见到土坡石阶上方的那座城堡时，哈利和德拉科也抑制不住内心的激动，无语的观望着渐渐靠近中的未来七年的“家”。
　　
　　当然，激动的还不止他们两个，只不过大家对于激动的原因都不大一样罢了。
　　
　　反而，在这么多人当中，罗恩是表现得最为淡定的一个了――这大概也是因为他在另一个空间里什么让人特别“心潮澎湃”的地方都有去过的缘故吧……
　　
　　当那名叫做海格的半巨人把他们带领到了古朴的，镶嵌着青铜铆钉与门环，刻画着无数古老而不知名的魔阵及魔法咒语的大门前，将他们移交给了在门外等候多时的面容严肃不苟言笑的女士后，大门就此向他们敞开了来――
　　
　　魔法世界正式的展现在他们的眼前！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　在众目睽睽之下等待着分院的时光是及其枯燥的，尤其是那些高年级的学姐学长们坐在餐桌旁等待着即将到来的晚宴的时候，那看着他们的饶有兴味的打量式的目光让人觉得自己是一个将要表演过场戏的龙套演员――至少在罗恩的心里，就是这么认为的。
　　
　　韦斯莱双胞胎坐在格兰分多的餐桌旁，身着红色的学院制服，感觉到他们向他投掷过来的期待的目光，罗恩的心里有丝发苦――或许他们是在期待着他们的弟弟也能如愿的进入到格兰分多，但是对于他来说，那个金红相间的学院并不可能会是他的首选。他讨厌吵杂的环境，如果周遭都是那样热血冲动又鲁莽的小鬼的话，他想他宁愿退学吧……所以，他也许是注定了要辜负双胞胎的期翼了……
　　
　　礼堂上方一直向这边若有似无投来的探索的目光早已让某些人产生的警觉，并且早已不露声色的摆出一副若无其事的模样――尤其是哈利和德拉科，曾经的那些生涯，所经历过的训练让他们下意识的自觉表现出了“应有”的表现，原本暗隐着的怀念早就在那些视线里消逝无踪了。
　　
　　也许不能怪那视线的探索疑虑，因为是他们所站的位置有些些的敏感。哈利，德拉科，罗恩三人站到了一起，还不时的有看似和谐的对视与交谈，气氛是友好了些。如果这放在其他人的身上也不会有什么不合适的地方――但是最主要的是，其中一个是救世主，一个却是死忠食死徒家庭（未被证实）的少爷，还有一个，是凤凰社心腹家的小儿子――这个组合，也未免太奇怪了……
　　
　　觉得奇怪的，可不单单只有礼堂教师席上的某些人，一直跟在新生队伍离哈利等人不远处的赫敏?格兰杰也在奇怪当中。
　　
　　从她不小心闯入了正在“抢食”的某包厢开始，她就一直在奇怪于似乎水火不相容的马尔福及韦斯莱以及哈利?波特之间的关系――太友好了！太不正常了！那些争吵呢？那些针锋相对呢？为什么没有了？――之所以他会这么笃定的认为，是因为她知道原本“应该”发生的事，因为她不是原本的女书呆赫敏，而是来自另一个世界的穿越……
　　
　　她知道所谓的蝴蝶效应，所以当她发现了不相符的“剧情”，她也就苦恼的不得不认为那是由于她的到来所引起的效应的改变……
　　
　　“赫敏?格兰杰。”
　　
　　讲台席上已经在叫她的名字，她忙从恍惚的胡思乱想中回过神，匆匆的走上了讲台，把那脏兮兮的帽子往头上一扣，等待分院帽的分配。当分院帽在为该把她分去赫奇帕奇还是格兰分多稍作迟疑时，她立即遵从“剧情”的要求进入了格兰分多。
　　
　　下一刻，她已经坐在了格兰分多的新生席位上接受狮院的热情欢迎。她在等着罗恩和哈利的到来，好交上朋友成为“铁三角”。
　　
　　可是，事情往往会事与愿违，尤其是命运的轨迹已经倾斜变化了的情况下。
　　
　　“斯莱特林！”
　　
　　分院帽尖声的如是叫道。
　　
　　罗恩有些怔怔然的把头上的帽子取下，放回原处，慢慢的一步步走向了银绿色的蛇窝。他本来在猜想依照他那么爱看书又不想惹事（说白了就是懒）的性子，有八成的机率应该会是拉文克劳，还有两成的可能性是赫奇帕奇……分院帽的自言自语一开始也是这么认为的，可是到后来却把他分去了斯莱特林，原因是被那该死的分院帽看出了他擅于隐藏自己！说是他具备了进入斯莱特林的条件，并且他还是个纯血！
　　
　　――他真是无语了。也幸好分院帽并不能看穿他的思想，否则要是看到他这些年的所作所为……这乐子可就大了……
　　
　　全校大部分的人都在静默。
　　
　　教师席上的某阴测测的穿得像只黑色蝙蝠一样的教授的眼里满是复杂和愤怒；而在整个斯莱特林都看着那抹温暖的橘红色越走越近，还来不及作出类似于友好、平淡、讥嘲、讽刺等等的表示的时候，从格兰分多传来了一声绝望的叫喊：
　　
　　“哦！不！怎么会是这样？！爸爸妈妈会杀了你我的！”
　　
　　是人都看出来了，那个叫喊出声的艳红色头发的少年与刚刚被分去了斯莱特林的橘红色头发的仪态不卑不亢的温和男孩有着血缘上的关系，而知晓内情的人更是知道，韦斯莱家从来都只进格兰分多，没有过进别的学院的记录……
　　
　　德拉科傻眼了。而等到他看到戴在哈利头上的分院帽再度奋力叫出“斯莱特林”的时候，才回过神的他再度的呆滞了。（后来才从哈利口中得知是因为听到罗恩的学院分配而被愣住了，以至于在回不了神的时候忘记了强烈要求进入格兰分多的事情，所以被顺应分入了斯莱特林，无法再敷衍某校长以拖延时间了……）
　　
　　全场第二次默了。
　　
　　某校长愣了；某教授更怒了；而斯莱特林的小蛇们，则不知道是该欢喜还是该防备的有礼的鼓起掌来……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　心惊动魄的分院结束后
　　
　　――这蝴蝶效应未免被扇动得也太厉害了吧？
　　
　　哈利、德拉科、某罗恩以及（非原装）赫敏如是感慨。
　　
愤怒的咆哮信：驱逐除名
　　斯莱特林们维持的安静优雅的贵族礼仪在开学晚宴结束后便消弭无踪了。
　　
　　在跟着级长走向阴暗的地窖时，大多数人都在暗地里自以为不着痕迹的偷偷打量着早在年幼时期便打败了黑暗公爵的“活下来的男孩”，还有少数能够立足于巫师界的贵族圈子顶端的贵族典范，一进入斯莱特林便迷得众人暗地里给他封了个铂金发王子的称号的马尔福庄园下一任继承人，以及……上百年来一直被贵族们嘲弄为“耻辱”、“纯血的叛徒”的亲麻瓜家族里出来的子息……
　　
　　但是令他们惊奇的是，这三个看似不应该有任何关联的人却看样子相处得不错――这也让他们不得不疑惑的决定暂时先压下要对“纯血叛徒”进行的下马威，先观察观察是怎么回事再说。
　　斯莱特林永远也不会缺乏深思熟虑，谋定而后动的想法及本能……
　　
　　不过，毕竟大家也只是未成年的小蛇，很多事情也还欠缺考虑，或许，那些早就对红发家族不满的人并不能够忍隐太久。
　　
　　斯莱特林的学生宿舍里，由于能够进入的学生大多都是纯血或贵族，所以在布置和分配上并不会显得太过于拥挤狭窄，再加上空间魔法的小小运用，即使是两人一间房，还有每间房都有的独立浴室，也会觉得其实房间内很宽敞。
　　
　　在宿舍门的上面有着分配房间的小巧名牌，哈利和德拉科在同一个房间――对于这一点他们很满意。
　　
　　而不知道是出于什么原因，官方的说法是今年斯莱特林的新生刚好是奇数，所以会有其中一个人独占一个房间的情况发生，而这个房间就“恰巧”分配到了罗恩的头上――当然，除去哈利有些替朋友不平之外，其实罗恩很满意，毕竟白天提起精神防备什么的可以当游戏来打发时间，但是在晚上……拥有一个不被打扰的充足而放松的睡眠是件多么幸福的事……
　　
　　一天的旅途劳顿都在泡过了撒上温泉精华的热水里消失了，罗恩很满足自己能够独占一个卧室，因为没有人与他分享私密空间他可以把一直藏着的“好东西”拿出来了……
　　
　　经过一番精心的布置，嘿嘿笑着的某宅男终于心满意足的再度抚摸着大床对面的墙上的超大平面落地液晶屏幕好一会儿，才极其舒畅的回到被窝里快乐的睡去……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　完全没有想过因为就读了斯莱特林而引发的后果的罗恩在一夜好眠后，很快便迎来了陋居对于此的“热烈”反应。
　　
　　在早餐的长形餐桌前，他看到在格兰分多方向的双胞胎在向他投来的关切而担忧的目光，一副想要过来说些什么却由于目前的情形不合时宜而裹足不前的模样。他静静的在远离斯莱特林高阶座位的地方落座，那里以德拉科为首，很明显的不是他喜欢的地方。而哈利，在德拉科稍微不赞同的目光下坐到了罗恩的身旁――但原因是他并不擅长与贵族子弟那些说话绕弯弯的风格打交道，哪怕他多活了二十年。
　　
　　礼堂的大门打开，每日早晨送报纸信件的猫头鹰队伍轮番的飞了进来――此时很多人都在偷偷的瞄着格兰分多的红发家族成员，还有斯莱特林里的那个“回归”纯血的橘红发色男孩的反应――昨晚的分院仪式后，许多的学生都把这件令人惊讶的分院结果当成趣事写信速递回家与家人们分享，而脾气一贯激烈而带有暴躁性格的韦斯莱家的反应，是目前他们最好奇想知道的――
　　
　　“呼啦啦”――
　　
　　一只看起来很老了的有着灰色羽毛的猫头鹰费力的扇动着翅膀从门外飞了进来，晕头晕脑的闯进了斯莱特林的领地，直冲向用餐中的罗恩，然后像一只要打倒保龄球瓶体的保龄球一样刹不住力量的在餐桌上滑了老远，期间还抖落了羽毛数根……
　　
　　“咆哮信”！
　　
　　当大家都注目于那只老猫头鹰脚上所系着的红色的信件，便不由自主的马上联想到了某个特定的信件名词。
　　
　　礼堂安静得很，就连校长和教授也在若有似无的关注着这里。在众目睽睽之下，就看见那封信件自动漂浮到半空中，并自己展开了来，在一阵轻微的魔法涌动间，信件化成一张嘴，厉声咆哮怒骂起来――
　　
　　“……罗恩！我们韦斯莱家怎么会出了你这样一个斯莱特林？！从你回来我就一直觉得你不合群，像个怪胎，你根本就不像我家的孩子！要知道，韦斯莱家世代都只会是格兰分多，难道你不知道那是个黑魔法和食死徒的阵营吗？你怎么能进入满是邪恶的黑巫师的学院？！你怎么能和那个‘不能说出名字的人’同一个学院？！这是对家族的背叛！是对家族信仰的不忠！…………我给你两个选择，一是马上申请转院，要不然，你就等于是背叛了家族，我会将你驱逐除名！”
　　
　　这最后通牒吼叫完毕，信件便燃烧渐渐成为了飞灰。
　　
　　在场的人都在沉默中看着罗恩的反应，看他会如何选择，但是他只是气定神闲的继续着他的早餐，对刚刚耳边的吼叫完全无动于衷的神情。
　　
　　“……罗恩。”
　　
　　哈利气得捏紧了拳头，自从上辈子死在了以韦斯莱家为首的围堵之下，他便无比痛恨那个曾经给了他虚假温暖虚伪亲情的红发一家，还有那看来和蔼热情但是一旦翻脸也极为无情的中年女性，双胞胎为了他而作出抗议而离开了家族，而罗恩，更是为了救他而失去了生命――
　　
　　这辈子，他生死与共的好友还是要被迫作出选择吗？在那么有限的抉择范围里，他们这些所谓的家人能叫一个才十一岁的没有独立生存能力孩子选择什么？！转院=家庭=生存？不转院=被抛弃=死亡？多么可怕的抉择！难道孩子多了，相处少了，所谓的亲情就可以被对凤凰社的忠诚所替代了吗？
　　
　　……无论是上辈子，还是现在，在本质上还是这么的无情啊……
　　
　　可恨他现在明明知道太多，却还什么都不能做……“罗恩，你还好吗？”哈利轻抚着罗恩的肩头，想安慰的话如鲠在喉却怎么也说不出口。他知道，或许罗恩并不需要空洞无力的慰藉――而才十一岁的年龄，让他无法实质的能力去帮助他些什么……
　　
　　罗恩回以一个微笑，“没事啊……”
　　
　　这是实话。因为他从来就没有把韦斯莱家当家人的意思，所以被除名什么的根本伤害不了他，他倒是觉得这对他来说是好事一桩呢！以后就可以自由了啊……怎奈其他的人对他的大实话都摆出了一副“我不相信”的神色，让他好不郁闷。
　　
　　哼，怎么会没事？就算是他，如果身无分文被驱逐了，也很难能好好的生存下来吧？德拉科将自己套上那个被驱逐的景象想象了一下，也觉得很困难。他不由得为罗恩的“强作笑颜”而冷哼了一声，气他要强要面子过了头。
　　
　　罗恩为他那别扭的关心而失笑。
　　
　　礼堂里开始传出了细碎的讨论声和自以为很小声的窃窃私语，而罗恩却在对着刚刚出现在他餐盘边上的一张纸条发愣。
　　
　　“介于刚刚所出现的吼叫信，我希望能在等会儿与你，还有你的父母一起就相关内容讨论详谈一下，并一起分享柠檬派的美味。
　　A?D”
　　
　　“怎么了？”哈利凑过来看了一眼，“你要去校长办公室？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“需要我陪你一起去吗？”关切的想知道罗恩的选择和事情的进展，哈利忙问。
　　
　　罗恩挑眉，“还是算了吧？你忘了等一下是魔药课，这可是很重要的课程……我说你预习了吗？”他如果没有记错，似乎哈利的魔药课是会被某教授讥讽找茬的啊……虽然现在是同一个学院的了，即使没有扣分也会被讽刺的吧？
　　
　　“哦……梅林的外套……”又到了魔药课，我讨厌魔药课……哈利沮丧的喃喃念叨着，一脸的不想提起的表情。无论过了多少年，他对魔药课还是一样无爱啊……即使知道那个男人是出于保障他安全的打击……
　　
　　“所以，等会儿我自己去就好了。”
　　
　　罗恩吃饱了，擦拭了一下嘴，然后起身离席。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　既然纸条上并没有注明确切时间，而他本人又不着急，那么罗恩就选择先看一会儿书，再抱着他的宝贝书慢悠悠的，磨磨蹭蹭的一步一步踱往校长办公室，然后才说出了“柠檬派”的通关密语，走上了螺旋状的楼梯，来到办公室门前，很有礼貌的轻轻敲了两下门――如果里面的人没有仔细听的话，根本就感觉不到门外有人……
　　
　　被允许进入后，门打开，他第一眼便看到了一旁坐着的，对着刚进来的他气红了眼的韦斯莱夫妇，然后是门边梧桐木架子上的据说是凤凰的火鸟，最后才看到了宽大办公桌后面的穿着鲜艳的白胡子圣诞老头校长和另一半的几个任课教授。而墙上所悬挂着的历任校长的画像也在他进来后不停的看着他。
　　
　　“哦，我的孩子，你来了？要不要先来点果汁和柠檬派？”
　　
　　圣诞老头说话了。
　　
　　……原来校长长这样的啊……昨天进学校的时候根本就没有注意……大失所望啊……“谢谢，但是不用了，我刚刚吃饱。”很多文章里都说在校长请吃东西的时候要小心里边或许有微量吐真剂，虽然也许他能够抵抗，但是万事还是要小心为妙。
　　
　　“那么罗恩，你的父母是想来和你谈谈――”
　　
　　“不必谈了，我已经作出选择了。”罗恩打断了邓布利多校长的话。
　　
　　邓布利多微笑的样子是在满意？“那么孩子，你的选择是什么呢？”他看着一旁一直没有说话的韦斯莱夫妇。
　　
　　“我选择――留在斯莱特林。”
　　
　　“为什么？！”茉莉?韦斯莱终于忍不住尖叫责问。
　　
　　“不为什么。要学坏，哪个学院都一样。”他暗指着，学院无分好坏，是好是坏的选择权是在个人自己的手上，是他们的眼光很观念太过于狭隘了……
　　
　　邓布利多微眯的眼睛里闪过一道精光，“孩子，你知道你的选择意味着什么吗？你将会被家族除名，以后不会再有家人来负责你的人生……”
　　
　　“我知道了。”罗恩很淡定的回答。
　　
　　“……我早就知道你会是个怪物，你这个家族的叛逆者！滚！我要登报与你脱离关系！以后你不再是我的儿子！我就当我的儿子被风刮走了从没有被找到过！你这个对凤凰社不忠的家伙，你这个自甘堕落的家伙！我没有你这样的儿子！”茉莉?韦斯莱在一旁大嚷大叫着，绝情的话不断的从她的口中吐出，难听的其他教授都皱起了眉头，也亏得罗恩还无动于衷。
　　
　　“好吧，既然这是你的选择……”邓布利多校长无奈的点头，“但是孩子，鉴于你未成年，你至少得有一个直到你十六岁为止的监护人――你需要魔法部指派吗？”
　　
　　罗恩沉默。
　　
　　魔法部指派？是想就近监视看他有什么不对劲的地方吗？
　　
　　“谢谢您的关心先生，我想我不必麻烦繁忙的魔法部了，监护人的事我可以解决――只要给我几天时间来安排处理一下。”
　　
　　“哦？是吗？”狐疑的目光一瞬即逝。“那请在这周内处理好可以吗？我希望你能在下周一带着监护人签署的文件回来正式上课。”
　　
　　“当然没问题，先生。”
　　
监护人
作者有话要说：BS霸王……
改错字
　　没有道别。
　　
　　从火药味甚浓的校长办公室里出来，把阵阵尖锐刺耳的叫骂责难掩在了门后，罗恩并没有抽空去通知一下哈利和德拉科便持着校长特批的假条，畅行无阻的走出了霍格沃茨的范围，来到对角巷，穿过那家脏兮兮的破釜酒吧离开了巫师世界。
　　
　　――至于为什么没有第一时间想到要通知一下哈利和德拉科？那是因为习惯了独自一人的他并没有朋友的意识，在他的观念里，只有敌人，路人，同盟，以及可以交付后背的生死伙伴。而才刚刚认识的哈利和德拉科，在他感觉不熟的想法里，等级勉强只比路人要高上少许，所以没有必要去特地通知，反正在他离开后老奸巨猾的老邓校长也应该会告知全校才对，到时他们也一样可以知道。
　　
　　――但是他的这种想法及“不告而别”的“失踪”恰恰导致了在不短的一段时间内哈利和别扭德拉科着急的明里暗里不断的推敲打探着所有的“内幕”，而且还要谨慎小心自己不要暴露痕迹，不能授人予柄，一直为他紧张担忧到他回来的那天为止。
　　
　　……而这些，对于现在的罗恩来说完全的不知情。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　罗恩此时人在伦敦。
　　
　　穿过极具东方风味的红漆金字的牌楼，来到了唐人街，眼前到处都是古香古色的店铺及建筑，上面悬挂着红艳的灯笼，张贴着对联，大量的令他熟悉的汉字招牌充斥着他的眼球，而各种中国特有的地方语言，如潮州话，广东话等难忘的“乡音”带着些许热情的嘈杂，震动着他的耳膜。
　　
　　沿着几幢很有岭南风味的骑楼走过去，他弯入了一条短巷里。看了看那块红木楷体的“九洲杂货铺”的招牌，在门外停了停，便推开雕花镂空的木门径直走了进去。
　　
　　“你好，请问你需要点什么？”
　　
　　店内两旁都有长长的阶梯状的货架，上面整齐罗列着各种在英国并不常见的东方特有的土特产和瓷器酱料等等的商品，是名副其实的杂货铺，种类之繁多，在店铺外头根本就觉察不到。而坐在颇有历史感的厚实木制桌子后面就着珍珠白壁灯摆弄着他的迷你水晶盆栽饰品的店主在看到有人进来后，放下了手里的水晶原石和切割刀，站了起来。
　　
　　“空，是我。”罗恩出声。
　　
　　随着他的渐渐走近，一身唐装的长发店主便欣喜的走出来张开双臂就抱了上去，看似才二十来岁的俊美面孔上尽是熟悉的人才觉察得出的发自内心的喜悦，“小罗恩，你怎么有空来？不是说最近要上学了吗？还说是全寄宿制的。”
　　
　　抱了抱，便很快的放开了双臂――他可没有忘记罗恩不大喜欢和人有肢体上的接触。
　　
　　“啊……有事……”罗恩很流利的说着曾经的母语――中文，然后走到桌边毫不客气的从保温茶具上自行斟了一杯茶喝，“嗯，不错，顶级碧螺春吧？”
　　
　　“嗯嗯，今年的新茶。”叫做空的男人的脸上带着浅浅的笑意，再加上鼻梁上所架着的银边眼镜，整个人显出一种特别儒雅的气质，而且还带着东方文人的韵味――走出去，常常迷了不少人，叫人印象深刻。
　　
　　“罗恩啊……”陪坐了半天也不见来者说话，空无奈的只好自己先开口了，“你特地来这里应该不是来品茶的吧？当然，如果你是特地来看我的我也很高兴，但我想你没有那么勤快才是。”意思是，有什么话你就直说，别老吊人胃口……
　　
　　“我自由了――但是目前欠缺一个监护人。”
　　
　　罗恩走到桌子后方的仕女图绢画屏风后的小隔间里翻找着什么，过了一会儿端着一只上了绿釉的荷叶形状的盘子走了出来，还一边拿着盘子里松软可口的点心吃着。
　　
　　“监护人啊……没有问题，等下我就把文件弄好。”空也捻起一块点心吃了起来。
　　
　　“不着急，难得我出来，放松几天再回去。”
　　
　　空失笑，“怎么？被盯上了？”从在中国分开后，这小家伙又跑到原始森林里去了，据他说那里有很多不错的草药和“大龄”的蛇胆等好东西――他就是喜欢疯狂的收敛这些。不过，在偶尔的易物交易中，他拿出来的都刚好是有人需要的。而据说他在阿尔巴尼亚找到了很多不错的美味，但是就在那里，他被他的血缘父母给找到了……
　　
　　真惨啊小家伙！
　　
　　和他认识的时间其实也不算太短了……当然，如果按照修行者的角度，时间的流逝是无人在意的。这个有着西方面容却极具东方修行天赋的小家伙，从年龄上来看还根本只是个孩子，对于动辄闭关个几十上百年的他们这些人来说，完全不够看的……
　　
　　相处之间，他惊讶于他异于年龄的老成、散漫和丰富学识，还有那似乎看透了许多事的隐隐淡漠，对这个晚辈，他爱才怜惜，且引为知己，但这个忘年之交并没有过多的谈起他自己――当然，修行者也一般没有八卦到去探问别人的隐私，一如小家伙也不会去寻根问底他的来历背景一样。所以，直到一脚踏上西方的土地，小家伙才吐露一些他的家庭以及被风刮跑的事……
　　
　　当他得知他在森林里因为生火煮蛇羹才被人发现带走后，他不由得幸灾乐祸了……
　　
　　他知道小家伙大概与他的家庭不亲，但是不亲近到……他可不会想不到“自由”的背后是什么含义……
　　
　　“嗯……从我回到那个家我就觉得有被观察，一直到昨天分院，或许是觉得我不会乖乖的在他们‘爱’的掌控之下有所作为了吧……所以，呃，爆发了……”罗恩不以为意的说着。
　　
　　他的心本来就淡漠，后来又在那个蛋蛋的空间里被磨砺了再磨砺，在轮回的生死之间温情更是少得可怜，虽然修了“逍遥诀”心境有很大的提升，但那也只是随心所欲而已，要他接受一个对他展露生硬“热情”的家庭？很抱歉他办不到！
　　
　　时间是维系感情的最好方式，明明都有了好几年的时间断层，虽然有血缘在支撑，感情也早就淡薄了，怎么会比得上朝夕相处的情感呢？又何必勉强着“在一起”呢？
　　
　　所以，这一次的被“除名”，倒反是合了他的心意啊……
　　
　　“呵呵，可怜的小家伙……”空抚慰的摩挲着罗恩的那一头橘红温暖，揉乱了那长及腋下的马尾。“那你就在这里住下吧，还能帮我看店。”
　　
　　很大方啊……“看店，你这破铺子，一天也没有一个顾客上门。还用得着看？”罗恩给了他一个眼白。
　　
　　“总会有需要的人，对吧？”玄之又玄的话，在空暗指的意味下，带了点说不出的神秘。
　　
　　罗恩不予理会，继续吃着他的点心，就着顶级碧螺春咽下。突然，他想到了被他“遗忘”了许久的那个――
　　
　　“那个，小V……现在怎么样？”
　　
　　真是要死了，他居然忘记了和那家伙联络……要不是不能够确定修真者所倾力设置的预防外族入侵的九洲结界能否阻拦那即将到来的十一岁入学录取通知书，他又何必早早的离开东方作出一副久居森林的样子来糊弄那些自以为是的巫师？临走的那一天，那家伙任性撒泼耍无赖的死死缠着他，黏人的挂在他身上差点没有把他勒死，好不容易答应了好多不平等条约后得以离开，他竟一时忘记了要联络……
　　
　　“他呀……恢复得不错，现在已经成长得有六、七岁大了。”养神化形虽然痛苦，但是胜在小家伙极有毅力――固魂修身的玉液灵池可不是那么好泡的。
　　
　　是吗……当时累死累活的熬了多久才凝聚了精神重生魂体再化形成人，而且一直泡在灵池里蛇状人形的不停变换，根本无法稳定在人形的状态上，简直差点变成一条小水蛇。现在才多久没见就已经有这么大的变化了？罗恩感慨，小V还真是用功啊……
　　
　　“呃，他……有说什么吗？”罗恩有点不太妙的感觉。
　　
　　“有。”空调侃的传话，“他叫你给他等着！”
　　
　　罗恩缩了一下，听起来像是威胁的话啊……“没有别的了？”他满怀希望的问。
　　
　　“没有了，就只有这一句。”
　　
　　完蛋了！一瞬间，罗恩就只有这个念头，他实在是想不通，难道灵魂的生长会带来性格的变异？难道肉体重新变小来成长了就连思想也会变得像个孩子？还是说，因为是他给了他新生，所以他像第一眼雏鸟情结的情况一样缠定他了？
　　
　　……突然觉得头痛啊，为什么偏偏找上的是他？这一回，他还要再割多少地赔多少款才能让他不把他缠死？
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　周五的傍晚，吃过了丰盛晚餐的罗恩收拾了他在这几天所买的一些东西，带上“度假”的礼物，还有由空所签署的文件，踏上了回霍格沃茨的路途。
　　
　　几乎是在他刚刚进入到霍格沃茨的范围内邓布利多校长就已经得知了消息。
　　
　　此时校内的晚餐也刚好结束，出现在礼堂的罗恩自然倍受大家的注目。这几天来在学校里传得沸沸扬扬的话题自然就是罗恩的被家族除名事件，巫师世界并不算大，再加上这次除名已经被韦斯莱家特地的在《预言家日报》上作了声明，想不知道其实也挺难的。
　　
　　罗恩的回来，也表明了他应该带回来了监护人的相关签署文件，这让打探了他的下落许久的哈利和德拉科都松了口气。
　　
　　他们决定等会儿就找罗恩问个明白。
　　
　　而在罗恩与校长走向校长办公室“谈话”的同时，一群自以为是的年轻气盛的学生怀着各自的目的纷纷的向己方的同伴使了使眼色，借着用餐完毕而离开了礼堂大厅。
　　
　　过了半个小时后，罗恩走下螺旋楼梯，准备穿过大厅到对面的走廊回地窖的宿舍。突然――
　　
　　迎面几道不同颜色的咒语飞快的向他袭来！
　　
　　旋身，从容不迫的躲闪，捏动法诀反弹……袭击解除。
　　
　　他站在原地开始思索。
　　
　　是敌袭？还是……对他不满而设下的下马威？
　　
试探？下马威？
　　在斯莱特林的公众休息室里
　　
　　哈利眼见着那些在二年级的部分学长的带领下私下作出一些小动作的同学们在围成一圈的窃窃私语，还执起魔杖不停的点头嗤笑着，然后在商议过后鱼贯而出。甚至，他们改变了进入休息室的通关密语，摆明了是要将某个还没有进入休息室的人给隔绝在门外――
　　
　　是罗恩！罗恩还没有进来啊！
　　
　　“德拉科，他们要对付罗恩！我们应该去帮帮他！”哈利摇着身边在专注的写着作业的铂金发小王子的手臂，着急的说着。
　　
　　“不，哈利，我们不能帮罗恩，”德拉科拒绝了回来的要求，并把欲起身的他给拽住了，休息室内的壁炉温暖而火红，让德拉科一瞬间感觉有点像是罗恩的微微一笑般暖和，他怔了怔，然后回过神向对着他不悦而无声抗议着的哈利摇头，“至少不能明着帮。哈利，这是罗恩自己一个人的战斗。”
　　
　　哈利疑惑又不解，“什么意思？为什么不能帮忙？我们是朋友……”
　　
　　“哈利，我们总不能在这上学的七年里都有时间来帮助罗恩。你别忘了这里是斯莱特林，讲究血统和力量至上。罗恩是纯血，这一点没有任何问题，现在只需要他展现自己的力量――这关系到这七年在学院里的排位及对他的态度问题――或许现在是有不长眼的家伙干了什么，但是我们只能看着，只要罗恩过了这一关，证明了他自己，那么以后的七年他会在学院里顺顺畅畅的过完，不会再有什么人挑衅。这只是对于他的定位的一种试探。你看，二年级以上的学长们都是持以观望态度的居多，大家都在等着看结果。所以，冷静点哈利，你也不想罗恩一直被排挤着吧？”
　　
　　哈利沉默。翠绿的眼睛眨了眨，然后无奈的叹气翻了个白眼，“追求力量至上――即使是过了这么多年，我也依然无法完全弄清斯莱特林的想法。”
　　
　　德拉科吃吃的笑着，“因为你只是半个斯莱特林啊亲爱的哈利~~~”
　　
　　“但是通关密语改变了，罗恩进不来啊……”哈利又要站起来。
　　
　　德拉科依然拉他坐下，“你傻啦？现在不行，只不过是被关在门外了而已，那又没有什么，顶多快到就寝时间的时候我们悄悄出去把他带回来就是了。你现在出去明摆着是在告诉大家你要帮罗恩作弊，大家不会认同的，你反而会因此害了罗恩！”
　　
　　哈利又奇怪了，“你不是说不能帮……”又说就寝的时候出去找人……
　　
　　“哈利，善用友谊也是一种资源。那也代表着另一种不同的力量。”德拉科狡猾的笑着，但是马上又表情慎重了起来，“但是我们需要注意的是，现在说不定不止是我们斯莱特林在暗地里有人袭击罗恩，还要小心其他学院的。”
　　
　　“你是说――”
　　
　　“我不是爱说什么，但是格兰分多的确都是些冲动而鲁莽的没脑子的家伙。虽然他是从背叛了纯血统的家族里出来的，但是只要他能让我们给出的试探满意，我们就愿意接纳他；一向只出格兰分多的家族里有了个斯莱特林，又马上被登报驱逐除名，他就沦为了凤凰社的叛徒――那些不分青红皂白的忠心于邓布利多的狂热份子或许不会放过他，至少惩罚性的袭击和警告性质的教训不会少到哪里去。”德拉科不屑的分析，那些脑壳里长满肌肉的愚蠢狮子们的想法好猜得很……
　　
　　哈利苦笑，他比谁都知道德拉科说的究竟有多正确――因为曾经的曾经，他也是那些冲动份子的其中一员。而韦斯莱家还真的一点情面都不肯留，居然登报……让人觉得好心寒，虽然在很久以前他就已经心寒了。
　　
　　“没关系，本学院的试探我们帮不上忙，但是对付其他的……我们正好可以活动一下手脚。”德拉科安慰着。
　　
　　“嗯……”
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　罗恩现在正在借着过道，走廊，空教室，楼梯做掩体，与一群不分学院的同学们“兴高采烈”的玩着自许久的童年结束后就一直没有再玩过了的“躲猫猫”游戏。
　　
　　现在是全民运动的时间，第一届霍格沃茨躲猫猫大赛现在开始！
　　
　　虽然是在被多方位追击着，但是很显然的，罗恩就是在耍着他们玩，要说躲猫猫，其实罗恩本人才是猫吧？尽管现在他假装自己是一只四处逃窜疲于奔命的老鼠……
　　
　　坦白的说来，他本来是想一下子K.O掉他们的，免得耽误他看书和网游的时间，但是他又突然想起来他从被“带”回韦斯莱家到进入霍格沃茨的这段不算短的时间里一直就没有运动过了――作为新时代的宅男，应该是有强健的体魄，有高超的身手，有完美的厨艺及丰富的知识的，这些才都是宅的本钱啊――所以，他也就勉为其难的让那些同学来陪他热热身，好活动一下手脚――他已经在尽量的拖延躲猫猫结束的时间了……
　　
　　他知道，从他进入斯莱特林开始，就已经引起了部分人的不满了，被登报驱逐了之后，那些不满的家伙也都想着无所顾忌的药“教训”他了吧――无论是来自哪一方的，也或许，凤凰社的那边会更气愤些？呵呵……
　　
　　躲躲闪闪间，整个霍格沃茨都似乎成了罗恩躲猫猫的游乐场，让他玩得挺有乐趣的，当然了，他也不是一味的为了训练自己的灵活应变能力而只顾着躲避攻击，偶尔也会抽冷子的在意想不到的掩体的掩护下给药袭击他的人下绊子――就不知道那些倒霉的家伙们是属于斯莱特林，还是格兰分多的了……
　　
　　大叫，夹杂着咒骂，还有一些大声念着咒语名字的声音，夜间的城堡里一改平常的安静，显得热闹非常。
　　
　　走廊里，不时的传出了“咚咚咚”的疾步奔跑的脚步声和撞击的声音，挂在走廊上的画里的肖像也不禁饶有兴致的观看着，加油着，相互的窜门窃窃私语。
　　
　　但是在喧闹嘈杂了近两个小时候，在靠近地窖的那条走廊里蓦然的出现了某个带着强大气场的人，夹杂着强行压抑暴怒的冰冷，一下子便把正在玩“躲猫猫”的众人包括看戏着的画像都冰冻于当场――
　　
　　“夜间在城堡内喧哗吵闹，格兰分多每人扣5分！”
　　
　　一看到那头红发，斯内普就联想到了韦斯莱，然后是冲动而莽撞的格兰分多，他就下意识的想扣分――但他也马上适时的想起眼前的这个是进了他的斯莱特林，遂改变了扣分方式，刚才一眼看过去袭击他学院学生的大多是穿着红色袍子，扣了那么多分页应该有他们受的了――然后才冷眼看向其余属于他所管辖的学员的学生们，直到盯得他们全身都瑟瑟发抖才再度说话。
　　
　　“至于你们……宵禁时间就要到了，你们应该都回宿舍去！不要像某些没脑子的蠢东西一样随处乱跑，有失礼仪。”
　　
　　“是是是是……”
　　
　　二话不说，斯莱特林的人全在瞬间保持着完美仪态的尽量不发出什么声音的离开了这里。
　　
　　“你们！还不回你们的狮子窝？还想因为夜游而被我扣分吗？我很乐意效劳。”他继续朝仍然傻站着的格兰分多们呵斥。
　　
　　待慌里慌张的的脚步声远离这里后――
　　
　　“韦斯莱先生，你，跟我来。”旋身，宽大的黑色袍子在气流的作用下划了一个完美的弧度，使得袍子的下摆和大袖子像两只张开的翅膀一样翻飞着。
　　
　　罗恩乖乖的跟在斯内普教授的身后随着他走下石阶，来到一条昏暗的走廊。他没有多说什么，因为他看得出来斯内普似乎很生气――该不会是因为他们“玩”得太大声了干扰到他结果做的魔药被毁了吧……呵呵……他心里很是无良的这么想着，完全不知道他100%的猜测正确了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&**
　　
　　罗恩坐在沙发椅上一脸的疑问。
　　
　　他跟着斯内普来到他的办公室，还以为他是想要抓他来训斥或冷讥热嘲，更或者是应甜食症校长的要求来对他来个摄神取念啦什么的，但是什么都没有发生！他只是冷淡的让他坐下，之后就视他若无物般的自顾自做起自己的事情来。
　　
　　罗恩无奈，在不知道该教授究竟是要做些什么的情况下，只得从身上找了本看到一半的小说，继续的翻阅起来。
　　
　　办公室内的气氛在不知不觉间变得诡异了，虽然很安静，一个批改作业一个在看书，相得益彰，谁也没有干扰谁，相反，还感觉很和谐很平静……
　　
　　但就是这种平静，让正在批改作业的斯内普教授用很奇异的眼神看向了一只表现得很自然很安静且看书看得很入迷的某人。
　　
　　当下里，他的心里对这个“韦斯莱”有了初步的评估和判断。
　　
　　看了看挂钟上的时间，“你可以回去了，韦斯莱，如果遇上费尔奇你可以说是刚刚从我这里完成劳动服务。”
　　
　　啊？罗恩诧异了一下，合上书抱在怀里，“是，教授。”
　　
　　斯内普盯着他安然镇定的欲离开的背影，突然说：“这段时间全校都在注意你，身为一个斯莱特林，不要像那些莽撞的只长肌肉没有脑子的格兰分多一样纠缠打斗，不能给斯莱特林丢脸，我想你不会希望自己成为第一个被自己院长扣分的斯莱特林！”
　　
　　……好别扭的话……意思是不是说要打就要赢决不能给自己学院丢人？而且还要用脑子不给抓到打架的把柄？
　　
　　罗恩背对着斯内普，面向门的方向嘴角抽了抽，“可是其中也有本学院的学生……”身为院长的你，能给我什么指导意见吗？
　　
　　“用用你的脑子韦斯莱！你是个斯莱特林，这里一切以力量说话，你得学会以斯莱特林的方式来解决问题！”
　　
　　力量至上吗？真是好传统。只要他有力量，那么识时务的斯莱特林是不会找他麻烦的是这个意思吧？
　　
　　“我知道了教授。”扭开门把准备迈步。
　　
　　“我不希望在本学院以外的地方听到关于斯莱特林内部的传闻。”
　　
　　啊~~啊~~~~也就是说，对于自己学院的所作所为不能外传，不能给本院丢脸，在外面要和自己学院的人一起团结合作一致对外是吧？没~~问~~题~~~
　　
　　“谢谢您的指导，教授。”轻轻关上门，罗恩嘴角噙着微笑脚步欢快的走向了宿舍的方向。人人都说教授的话恶毒无比，可是他没有这么觉得呀，还很好心的大概是怕刚刚的人走不干净留了他这么久。只不过的确是很别扭就是了，或许是因为看到他被排挤想起他年少的曾经所以才多说了几句？
　　
　　猜呀猜，没有遇上巡逻中的费尔奇，罗恩顺利回到公共休息室的门口，门口上的画像正在向他要通关口令――他完全不知道夜深了休息室里有很多人没有睡，都在等着看他的笑话或看他如何进来――他猜了几次都没有说对，他就明白他是被同学院的人给下马威了……也或者可以说是试探……
　　
　　这可难不倒他。
　　
　　他耸耸肩，不以为意的笑笑，在他的储物空间里翻找着他收藏的诸多宝贝。然后，他取出一扇带门框的看起来很普通的门，并把门靠在了画像旁边的墙壁上――据他猜测，墙壁的后面应该是休息室的组合沙发处。
　　
　　他扭动门把手，拉开，四周的空间微弱的扭曲了一下下，门已经洞开，他走了进去，再把门关上，把门摘下来再度收藏了起来――对上许多张男男女女皆惊愕得说不出话来的脸，他笑开了。
　　
　　“啊……劳烦大家在为我等门真是不好意思啊，原来大家是这么的关心我啊？真是谢谢了！不过已经这么晚了，我想也该是时候休息了，大家晚安~~”啊啊~~~多啦A梦的万用门还真是不错，主神出品，必属精品啊……
　　
　　&*&*&*&*
　　
　　哈利和德拉科傻眼了，他们怎么从来不知道霍格沃茨的墙能够随意打开的？那似乎是空间魔法啊……
　　
　　旁边大家的议论才刚刚响起。
　　
　　“你看到了吗？他是怎么进来的？”
　　“门洞没有了？！怎么可能？！”
　　“那扇奇怪的门是什么？”
　　“……这也算是他的力量吧？”
　　
夜袭
　　罗恩真不愧为新时代的宅男，看书的时候绝对的痴迷，玩游戏看电影的时候很是入迷，到了睡觉时间也不会有难以入眠的现象发生，反而是暗暗数个一、二、三就立即陷入沉睡的作息正常无比的家伙。
　　
　　所以，当罗恩回到他一个人霸占了的寝室里，洗了澡后便要打算睡觉了――但是刚刚拉开被子，他突然想起了一件事，不禁不怀好意的笑了笑，从自己的储物空间里取出了一些现在能用得上的东西，把自己的寝室细心的“布置”了一番。
　　
　　――至于他睡着后……呵呵……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　夜已经很深了，很多的学生早已都陷入了熟睡当中。走廊里除了在巡逻着的费尔奇和他的猫洛丽丝夫人，以及巡查着是否有违禁学生走动的斯内普教授，基本已经没有别人了，所以，整个城堡似乎也在睡去了……
　　
　　但是在斯莱特林的宿舍里，借着休息室的壁炉里那木柴燃烧余烬的微弱的点点火光，可以看到宿舍寝室走廊里偷偷摸摸的走出了几个黑影，黑影在休息室前集合，然后朝某个方向打了几个简单的手势，便分散开来――但是他们前进的目的地都是一样的。
　　
　　到了某个寝室的门前，其中一个黑影摸上了门把――“滋”的蓝光闪过，摸着门把手的那个黑影颤抖着跳起了巫师版的霹雳舞，全身一直抖啊抖个不停，他身后的人看着奇怪，觉得不对劲的伸手拍了拍那个一直在抖的黑影的肩膀，然后，他也跟着加入了“霹雳哥俩好”的行列，而且手还一直扶在前方的人的肩膀上不肯放下来……后面终于有个聪明点的家伙试探性的想用自己的魔杖把那只一直连接着第一个家伙的手拨开，但是非常悲惨的是，他预计错误了，鄙视麻瓜，不了解麻瓜社会的纯血少爷根本就没有听说过有一种物理现象叫做“导电”，那么恰巧的，很小的几率都被他碰到了，他的魔杖正是纯银的，而内芯是一种极坚韧的藤蔓，简直是导电的最佳组合――
　　
　　于是，该名学生也被电击得抖抖抖了之后身上传来了轻微的“啪、啪”声，电流加大了，然后，在众目睽睽之下，大家惊恐的亲眼看到，这位干净整洁金发柔顺的二年级学长……头发卷曲成小小的螺旋卷，皮肤发黑，衣衫呈焦色变得脆弱一碰就碎，整个人――
　　
　　冒烟了！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　所有在走廊两边寝室里佯装熟睡但其实一直守在门后等着观望的学生们，还有高年级的给自己施了暂时隐身咒的学长们都呆楞住了，他们没有想到仅仅是刚刚开始的一次行动，一个试探性的夜袭――当然了，他们也不能够排除在其中行动的学生里有不能自我控制的来自比较疯狂的家庭里指派给予教训的自诩为“为维护纯血荣誉”的一些“小疯子”，但是罗恩?韦斯莱所回报的“见面礼”也是在是太隆重了……
　　
　　这让人摸不透他的底细，尽管他来自韦斯莱家族――当然现在已经不是了；也是个地地道道的纯血――这一点毋庸置疑――但是鉴于韦斯莱家族三代以前就已经没落了，而且还是个主张亲善麻瓜的不合群的“叛徒”，那么他到底是从哪里学会这些的呢？难道是传说中他失踪的那几年在什么地方学来的吗？那杀伤力未免也太强了吧？
　　
　　也别说有什么鄙视啦，或者低估、高估的想法了，实力的证明才更重要。因为下一刻，罗恩再次证明了他的水准――
　　
　　在那冒着烟的学生身边，有个显然已经气急败坏了的学生决定用蛮力的方式来“营救”他的同伙――也还好，他没有愚蠢到忘记给自己施以一个保护咒――他用魔杖对准了门把手，一个攻击性的咒语轰了过去――虽然是黑魔法，但是斯莱特林从来就不排斥黑魔法，又有那个贵族或纯血的家族里没有这种专门指导呢？所以大家都在看，看那个门把手果然被咒语给轰出了一个洞，门边的学生马上激动的把门踹开，其他几个越过那三个“不战而败”的已经集体冒烟了的同伙，挤到罗恩的寝室门口。
　　
　　然后，一起表演了什么叫做具现化的黑线。
　　
　　――有没有搞错？虽然他们施了静音咒，但那是针对休息室以外的，以防止宿舍外面的不相干的人听到什么动静！但是宿舍内部现在可是吵吵嚷嚷一片啊他都没有听到吗？！人都要进到寝室里了他怎么还睡得这么熟？他们轰门的时候他没听到吗？
　　
　　……自己这么“热情”他却一点动静都没有，感觉就像是那什么“剃头担子一头热”啊……他们无语的同时也有些无力，仿佛是在玩一个有趣的游戏而某人却一点也不肯配合的样子――这么一想，他们的嘴角就又不自觉的抽搐了一下。
　　
　　罗恩还在呼呼大睡中，一点也没有意识到危险已经在临近。
　　
　　寝室里漆黑一片，只有罗恩那四柱大床的床头柱上夹着一盏小巧的造型像吊钟花一样浅绿色的小灯在发出极为黯淡的乳白色的一点亮光在勉强说明了大床的位置何在。被子里，一个包成茧状的隆起的身影速率有致的起伏着，完全没有变化，这说明他没有清醒过。
　　
　　突然，一个属于纯血里比较“激进疯狂”的家族里的学生抽出魔杖就上前欲施展几个恶毒的攻击魔咒――
　　
　　“发现敌情，开启自动防护、攻击系统！”
　　
　　一个稍显冷冰冰的女童的声音如此突兀的在寝室里响起，让忍不住从自己寝室里跑出了看热闹而纷纷围在门口的大家都吓了一跳。待大家还没有发现寝室里有除了罗恩和那几个闯入者以外的人，尤其是女孩子的时候，那个上前的学生被攻击了。
　　
　　墙壁两侧突然冒出了许多小小的带着不同颜色小灯的孔洞，瞬间就把整个寝室给弄亮了。接着，从某些孔洞里喷射出了几道水弧，方向及角度都抓得极准，那些不知名的液体全数浇在了那名学生的身上。开始他还不以为意，但是才多走了两步，就觉得自己浑身发痒的忍不住抓挠，越挠就越痒，完全就无法制止；然后，大家看到他一向自认为非常潇洒非常吸引人关注的宝贝及肩卷发在意缓慢但肉眼可见的速度在往下脱落……褐色的发丝像是深秋里枝头上那些摇摇欲坠的枯叶一样坠落……坠落……
　　
　　“啊~~啊啊~~~~~我的、我的头发……”
　　
　　在痒痒得不行的情况下，他还有精力在哀悼他的头发，这让围观在门口的人都在惊叹他的爱美程度――从此以后，斯莱特林里的人也都记住了他……但是现在，转眼间大家都已经看到了他锃亮的头皮，，而发丝几乎都落完后，他的眉毛也开始了“离家出走”的行径。
　　
　　他不知是气是怒的反复确定着自己身上和周围地上的那些眼熟的发丝不是错觉，然后开始了新一轮的哀号……
　　
　　“警告！警告！你的声音已经超过午夜的正常值，请不要打扰主人的睡眠，自动把音量关小，否则我将强制你执行该警告。”
　　
　　没有起伏的，稍显冷冰冰的女童声再度响起，目的是为了给主人营造一个安静的睡眠环境，刚刚他的哀号让熟睡中的罗恩咕哝着翻了个身――当然了，这话一出被气的人也就不止那一个了。
　　
　　“可恶！你在哪里？混蛋！出来！我要和你决斗！混蛋！”
　　
　　“说粗话是不对的。”依然是冷冰冰的声音。
　　
　　“混蛋！谁理你啊？！”两、三个人挥舞着魔杖冲了过去。
　　
　　“闯入者进入警戒位置，惩罚系统启动！”
　　
　　孔洞里猛然激射出细长的蓝光，形成一了个隔离网，并渐渐的朝着他们逼近，然后在“哧哧”的声音过后，那几个人瞬间便倒在了地上昏迷得不省人事――这其实也还多亏了罗恩在设置的时候把电压调小了，要不然就不只是被电晕而是直接让他们见梅林了！
　　
　　“啊！”进来的学生中现在还毫发无伤的就只剩下两个一直在后方没有动作的了，但是接二连三的见到同伴被反击得如此凄惨他们已经不想再做些什么了，他们只想把晕倒在寝室内的那三个给带出去――不过他们错也就错在了那难得的“好心”上，刚一走近，从墙壁两边的孔洞里就喷出了彩色的烟雾瞬间将他们给笼罩了，淡淡的药草味马上就让人感觉到是某种或某些魔药的混合――等烟雾散去，那两个已经打了退堂鼓的难得的好心人就已经一脸彩虹色的呈“失意屈前体”的模样跪趴着晕迷在罗恩的床前的淡蓝色地毯上……
　　
　　这一幕把还在看热闹的以及本来也想“好心”一下的大家给彻底震慑住了，于是，人也不搬了，一个两个的都打着哈欠很快的回到自己的寝室，满怀心思猜测着罗恩的那一手的威力，猜测着以后斯莱特林里会不会重新洗牌……至于能不能“睡着”那是两回事，反正现在不是在走廊上晃荡的时候……
　　
　　在罗恩的寝室的门外，还一直立着三个连接在一起的已经不再冒烟了的“黑人”，大概是被冲击得太厉害了，昏迷了仍然站立着，要清醒或许还需要几个小时；而寝室里，躺倒了三个，其中一个已经顶上无毛……还有Orz了两个，脸色看上去非常的有喜庆。
　　
　　没有人替罗恩关门，因为据这一夜后，想来会有意或无意闯入的人应该是绝迹了才是，至于那些个昏迷了的人嘛……待他们之后去医疗翼的事大概是不可得知的了吧……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　“看看，这下你不担心了吧哈利？他的破坏性我敢保证绝对比他那双胞胎兄弟要来的大的多……”
　　
　　“呃……我承认，我小看他了……真不知道他是从哪里学来的？”
　　
　　“说不定他被风刮跑的那几年有奇遇呢……”
　　
　　“也是，太强了……”
　　
　　“睡吧……虽然明天是周末，但是有什么话可以明天再说。现在已经太晚了……”
　　
　　“嗯，晚安，德拉科。”
　　
　　“晚安哈利。”
　　
　　在哈利和德拉科的寝室里，从被子里模糊的传出一些说话声，由于担心罗恩的缘故，他们也是看了，结果却发现……
　　
　　在某一方面来说自己也太弱了……
　　
震慑的影响
　　一夜之间，风云变色。
　　
　　究竟在昨夜里有多少人因为种种原因而夜不能寐我们不得而知，当然，在小小的可以充当遮瑕膏的遮掩咒下，没有一个人是有黑眼圈的。但是，在早晨起床后看大家有些凝重的神色就可以看得出来，昨夜某人所给予大家在震慑威力究竟有多大――由他们不时的对视，慎重的点头动作就可以看得出来，大家的心里都已经有决定了。
　　
　　而且，在出入之间每每经过正处于转角弯道的罗恩的寝室的时候，他们“瞻仰”到那几个“先驱”的惨状，都在自己的决定下加重了属于自己意志的砝码――太惨了啊……这惨状希望日后不会落到他们身上才是……
　　
　　罗恩还在睡，而且睡得很香。而昨晚的勇于挑衅生事的“勇敢者”们还在僵立昏迷当中……没有人敢于吵醒沉睡中的“魔王”――这是他们给罗恩新取的外号，这个现在看来很贴切，完全取代了以前的穷鬼啊什么的不称职的绰号――大家都在经过的时候走得轻手轻脚。只是在他尤未醒来的时间里，就已经擅自的为他定下了他在斯莱特林里未来七年的地位。
　　
　　在贵族之首的铂金发王子德拉科?马尔福，黄金男孩哈利?波特之后，他与一贯以风流而看不清底细的布雷斯?扎比尼一起并列为了斯莱特林的第三号人物――在昨夜围观的人群的低调宣传下，还有了一些个人感官的夸大……整个斯莱特林都知道了罗恩的“光荣事迹”，在没有人注意到的时候他就已经莫名其妙的成为了“传说”，而且还是能把哭闹的小孩吓停的那种（以讹传讹啊澹。斯莱特林马上改变了风向，速度之快让其他学院根本就摸不清头脑――当然了，现在其他学院还没有任何人知晓。
　　
　　只不过就此一来，罗恩从此奠定了魔王的身份，他想低调的度过未来七年的计划就此流产破灭了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“啊……睡得好舒服啊…………”
　　
　　快到中午了，罗恩才终于伸展着筋骨醒来了。
　　
　　睡觉睡到自然醒是身为宅男一直所追求的，现在有机会了，他当然不会客气。况且今天应该是周末，没有什么事的话在被窝里一直看书是再好不过的了。
　　
　　咕~~~~~~
　　
　　不过，当宅男也是会肚子饿的。摸了摸发出了腹鸣的肚子，他决定到礼堂的餐桌去吃午饭。当他掀开被子准备到浴室梳洗的时候才发现在距离他大床几步远的地方倒了五个人，其中两个的造型还让他喷笑了出来。
　　
　　“怎么回事？你们对我行那么大了礼干什么？是要恭迎我吗？”罗恩带着笑意打量着他的杰作，心里已经开始在给自己打分了。
　　
　　再看看更远一点的地方，他的寝室门半毁，洞开着，外边还“站岗”了三个刚从非洲来的“土著民”。
　　
　　“……”这是已经清醒，却因为药效或疼痛而依旧僵硬的动弹不得的那八个给他的唯一回答。
　　
　　罗恩还想着再调侃个几句，但是想想把时间花费在这里实在是没意思，便决定放弃――反正经过这一次，要再想来找他麻烦的话旧得先颠颠自己有多少分量了――眼见着有一个似乎是同年级的男生鬼鬼祟祟的经过他的门前，还假装无意般的看了进来……
　　
　　“这位同学，你能过来一下吗？”他叫道。
　　
　　那个男生似乎一僵，马上就跑了进来，“什……什么事？”他的声音有些发抖。
　　
　　罗恩奇怪的微蹙眉头，他觉得他叫得语气很温和啊……为什么这个男生看起来这么怕我呢？
　　
　　不明所以的想了想，然后语气更显温柔了，有求于人的时候说话更要有礼貌啊……“你能帮我找些人把他们――”他指了指在他房里房外呆了一夜的那几个，“送去医疗翼吗？”老丢在这里也不是办法，他这里又不是垃圾收容所。至于他们的伤……那就不是他的事了，反正不是有庞弗雷夫人在吗？
　　
　　男生呆了一下，狂点头，“好好好，我马上就去办！”
　　
　　罗恩默了。他并没有用命令的语气是吧……
　　
　　“至于要是被问到他们这些伤势的由来嘛……”他得想个好一点了理由――
　　
　　“我知道该怎么说，您放心吧！”男生只差没有“咚咚咚”的拍着自己的胸脯了，一脸“您大可放心我绝对不会出卖您的”的表情……
　　
　　罗恩再次默了。不知道该用什么表情，他完全不知道是怎么一回事，世界就好像是突然有了转变……难不成在他睡着的时候又穿了？穿到另一个平行的HP里去了而“那里”的罗恩是个让人害怕的家伙？
　　
　　他纠结了好一会儿，然后看到眼前的男生还一直站着似乎在等着他的下一步“指示”，他暗暗叹气，挥手做了一个“去吧”的动作，然后进入浴室――他想洗个澡，或许是因为他还没有睡醒所以产生了一些混乱的错觉了吧……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　等罗恩洗好澡穿着浴衣出来，寝室里已经没有人了，他的被子被叠好了，地毯也被清洁干净了，就连他那被毁了的房门也重新换了一扇新的――办事效率不错啊……罗恩心情甚好的想着，一边弄干了自己的一头长发。
　　
　　在洗澡的时候他就已经确定了自己没有幻觉那玩意儿，虽然不知道为什么他会让那个男生产生了害怕的感觉，但是觉得这样也不错反正是少了一些麻烦，于是也就欣然接受了――直到后来在学院内走动时他才发现，他成为了仅次于“油腻腻的老蝙蝠”的第二恐怖存在！这也让他事后在哈利和德拉科的面前放声狂笑了好久好久……
　　
　　他梳起清爽的马尾，扎上勾勒着银色暗花的灰色缎带，然后穿上衬衣西裤――比起高贵的丝绸织品他还是更喜欢以舒适休闲为主打的棉织物，所以淡蓝色的衬衣是棉的，裤子是麻质的休闲类――本来想穿上学院制服袍子，但刚拿起来又想到现在是周末可以不必穿制服，他就又把袍子给挂会衣架钩子上了――最后他选择了一件双面马甲，一面是带着微微闪光的黑色面料，显得很高档，而另一面是银色的带着细细黑线暗纹的，看起来比较休闲，但是穿上后也依然很凸显出罗恩温文尔雅的气质，看起来就像是一个经过常年文学修养熏陶的贵公子，那份浸淫书海所带来的独特的感觉可不是随随便便就能够模仿得了的。
　　
　　当他迈着不紧不慢的步子走到礼堂的时候，人人惊叹。
　　
　　他不是那种大块头，多年的锻炼与灵魂的融合使得身体趋向于纤细尔雅，看起来有点弱不禁风的感觉，俊逸的脸上还带着书卷气，让他看起来就是一种优雅的理性美，这样的他如果走出去说他不是贵族，谁会相信啊？但是一向穿的那些宽大的不合身的二手衣服完全遮掩住了他的体态，所以现在他的这一身新装及转变才让大家都惊艳了一场。
　　
　　当然了，有很多人都在猜测着被驱逐的他是怎么有钱来置办自己？谁也猜不到其实他的心里早就在庆幸着能终于彻底摆脱那些旧衣服了――有轻微洁癖的他对于只能穿二手衣物已经怨念很久了，要不是当初为了忍隐的话他早就把自己的衣服那出来穿了……
　　
　　见着了这个似乎改头换面了的罗恩，哈利和德拉科的惊讶并不比其他的人少――但思来想去后，他们也只能把这个也归功于罗恩失踪时候的“奇遇”以及他们的重生所带来的“蝴蝶效应”。
　　
　　在格兰分多至少有三个红头发喷了之后，根据新形象罗恩又有了新的传闻在悄悄的传播啊传播……
　　
　　&*&*&*&*&**&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　斯内普教授在周末里通常是在备教案或批改学生们的作业，或是在制作、研究魔药，所以周末里如果没有重要的事情的话他是不会走出地窖半步的，就连吃饭也是在地窖里解决――从这个方面来说，其实教授也是满宅的。
　　
　　但是今天他手里拿着一本《最新魔药总汇》却怎么也看不下去，他已经许久没有翻页了。
　　
　　他在沉思。
　　
　　根据昨天那个罗恩?韦斯莱刚刚回来就遭遇到的，他有预感他之后至少有一段不短的时间里会过得不太好――这让他想起了很久以前的自己……
　　
　　“西弗勒斯，你能赶快过来一下吗？”壁炉里突然传出了庞弗雷夫人的声音。
　　
　　突如其来的声音打断了他的沉思，他猛然的回过神来却突然的怒了：该死的韦斯莱！该死的红发小鬼，无论是哪一个都不能让他省心！
　　
　　翻飞着他永久不变的黑色袍子，他大步走向医疗翼，然后就看到了病床上一溜的八个他的学院的学生各具特色的躺在病床上。而庞弗雷夫人正站在一边检测着什么。
　　
　　“真是……很有创意啊……”
　　
老邓也中招啦（1）
作者有话要说：我回来了……
今天那个受气啊……算了还是不说了破坏心情……总之，我回来正常更新了……
　　在休息日里被意外打扰了沉思所以有些不自然的怒气的斯内普教授在应庞弗雷夫人的要求赶到医疗翼后，怒火却很意外的消弭了……原因？当然是一眼看见了的位于医疗翼内部靠墙那一溜八张并排靠在一起的病床上的身着睡衣的但是依照他良好的记忆力很明显记得“应该”是属于他的学院的八个各具形象的学生所致了。
　　
　　――要说“印象深刻”，也不是不可以，因为在前一晚罗恩在走廊上玩“躲猫猫”的时候他们也正是其中伏击的一份子……
　　
　　“……这三位位同学应该算是烧伤吧？我用了专门治愈烧伤烫伤的魔药，但是像他这种全身上下几乎都焦黑了的……恐怕现有的魔药效果不够好，现在也只能缓解而已，但是刚刚好治疗的时候把知觉给恢复了，我想他们会更疼……”话音间，就听见庞弗雷夫人所指着的该名学生发出了阵阵痛苦的呻吟，兴许是贵族子弟对于疼痛的受感比常人较低，他们叫得更是鬼哭狼嚎的让不巧经过医疗翼的人都被惊吓到了，就连庞弗雷夫人也顿了顿，才继续说道，“所以西弗勒斯，请你等会儿配制一些高效的烧伤治愈魔药可以吗？”
　　
　　“……”真麻烦！斯内普教授不耐烦的用鼻子哼了一声表示答应。但是在心里他却奇怪于该名学生的“症状”，以他幼年在麻瓜社会力生活过的一点点小小的“常识”，眼前的学生分明是被电击的“后遗症”嘛――他记得在很小的时候曾经就看过有个人被雷电劈成这样――那得需要多大的放电量啊……
　　
　　“这两位只是晕了……没有什么大碍，等醒过来喝下恢复剂就可以离开了……”
　　
　　“我只是想知道这三个的检查结果。”斯内普教授打断了庞弗雷夫人的喋喋不休，指向那三个他觉得最有“创意”的“患者”。
　　
　　“魔药运用得不错，是一种难得的创新改革。”他难得的用赞赏的语气淡淡的说着，所以，对于自己学院学生被袭击的事他一点也没有生气――或许他已经猜出来会是谁的“杰作”了，既然要伏击人，就要有被人反伏击的心理准备，这一点怨不了任何人，在“能力”上，他们早就已经输人不止一筹了――唯一一个在开学以来还没有在他的掌控之中的……不过，“他”能有如此的创意想法和手段还真是在他的意料之外……
　　
　　“西弗勒斯！”庞弗雷夫人怒道，“在学校里怎么可以发生这种恶劣的事件呢？！他们被袭击了，你这个当院长的怎么还在夸奖那个袭击的人？我们应该把袭击者找出来，好杜绝后患，以免以后还会有类似事件的发生！”
　　
　　“怎么……你们不知道是被谁袭击的吗？”
　　
　　斯内普教授冷冷的嗓音慢慢的拖长了，在旁人看来是质问的态度但是在那几个“受害者”眼里却是一种赤裸裸的，实实在在的威胁――的确，在斯莱特林里讲的就是“胜者为王”，这就是规则。技不如人就是他们输了，失败的人没有资格去告状揭发，否则他们以后就别想再在斯莱特林里呆下去了……
　　
　　所以，即使是在疼痛难忍的当中他们也是轻而易举的看清了当今的形势以及院长眼中冰冷的威胁，他们也就纷纷的摇着头说不知道，“坦白”自己是在夜游的时候刚一出宿舍的门口就被袭击了，以至于没有看到袭击他们的人影――一直到他们被发现为止――刚刚被罗恩“点名”亲自送他们来医疗翼的那个男生也是这么说的。
　　
　　斯内普很满意――因为看起来这几个都颇为识相。但他还是怒哼了一声――大多是表现给庞弗雷夫人看的――“有谁会无缘无故的来袭击你们？！没有人教会你们应该只做自己能力所及的事吗？等伤好后到我的办公室来进行一个月的劳动服务！”
　　
　　“……是……教授……”微弱的回答来自病床上的“病患”，感觉他们在听到斯内普教授的惩罚后脸上的表情更苦不堪言了……
　　
　　“太过分了！我必须告诉阿不思，让他找出下黑手的人！他这个校长到底是干什么吃的？即使现在是周末，他也不该不知道校内发生的大事啊……”庞弗雷夫人是说干就干的类型，她立马往壁炉里找某校长，念念碎外加数落的马上就让校长通过壁炉出现在了这里。
　　
　　而此时，斯内普教授正在研究那个全身已经一根毛都不剩下了的学生所中的是什么魔药，以导致连眼睫毛都没有了……看起来像是高效脱毛剂……但是使用方法应该不是喝的……
　　
　　而这两个……每隔一分钟，那脸上彩虹的颜色便会轮番的出现，像极了偶尔去麻瓜社会时看见的夜间的霓虹灯……
　　
　　“西弗勒斯你也在呀……怎么样？研究出什么来了？”
　　
　　冷不丁的，邓布利多校长凑了过来――看样子似乎是连他也不大能受得了庞弗雷夫人的连环念念碎啊……
　　
　　斯内普教授散发着寒气瞪着邓布利多，然后一甩袍子，“我需要研究一下这三个中的是什么魔药，等我研究出来我会尽快配制解药的。我先走了！”
　　
　　“等等，别忘了先把高效烧伤治愈魔药送过来！”
　　
　　庞弗雷夫人在他的身影消失在医疗翼之前赶紧的喊着，衬着医疗翼里不时传出的痛苦的喊叫，引发了经过医疗翼的学生们又口口相传的多了一个“恐怖”传说……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　当然，只能说校长不愧是校长，老奸巨猾，呃，总之，在他吃过的甜食比教授吃过的米还要多的情况下，教授所想到的那个“某人”校长自然也是想到了的。
　　
　　毕竟昨晚自他“校长办公室”出去便已经开始的躲猫猫“游戏”也是一直在他的关注中的，而这几个有份参与的学生如今却成为了“受害者”躺在了医疗翼里，首当其冲的，被怀疑人的榜上第一名自然是“参加”了躲猫猫却毫发无伤的罗恩?韦斯莱了。这个失踪数年又意外出现的孩子，他目前为止无法看透――摄神取念对他一点效果也没有。但是基于昨晚的躲猫猫事件，还有现在的同学院的“受害者”事件，他是否要再一次的相邀他聊上一聊？唔……貌似他并不太喜欢下午茶的样子……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　用餐完毕后的罗恩还在奇怪着自己似乎是被“恭敬”的“请”到位于德拉科下首的位子坐下，并与哈利是面对面着的。但是他懒得好奇，所以他也没怎么在意，当然，少掉了很多麻烦事他也是很高兴的，那就可以有更多的时间来来书和玩了！于是，他也就理所当然的平静的接受了众人的“谦让”，大大方方的坐了下来。
　　
　　不得不说，他的用餐礼仪还是很不错的。因为他曾经很好奇的去专门学习了这方面的知识，即使是要他当样板书来做示范也一点问题都没有，绝对的完美无缺――在主神空间里，要兑换这种看起来一点用处都没有的知识，才区区10点而已，太便宜了――看！现在不就用得上了吗？
　　
　　但是他也神经极粗的忽略了一个事实――那就是，出生在贫穷得仅仅能够维持得了温饱的韦斯莱家，是绝对不可能培养得出一个仪表自然举止高贵动作优雅的贵公子的――人说三代的努力才能培养得出一个真正的贵族不是没有道理的，无论学识的积累，家族氛围的熏陶都是需要很长的时间来完成，更别提那些训练的似乎与生俱来的礼仪及风度了――看对面学院里的那些另外的韦斯莱一比较就全能看得一清二楚了，就如同塑料珠子与珍珠般明显的区别――
　　
　　总而言之，若不是有血缘魔法的鉴别，没有人会把罗恩当成贫穷了不止三代的韦斯莱家的曾经一员，反而会认定他是从哪个古老家族里出来历练的。在好奇罗恩或许真的在失踪期间有过什么“奇遇”的同时，斯莱特林的大家都正正式式的认同了他的存在以及地位――与今天之前所认同的“力量”之位不一样，这一次是全方位的，毕竟在贵族圈子里，仅靠力量上位是绝对不够的……
　　
　　在哈利和德拉科又再纠结于罗恩的变化与他们带来的“蝴蝶效应”有关联，而实在是好奇得不行了的想拉着罗恩前往禁林边缘的黑湖边聊天兼探听的时候，罗恩又一次的遇上了袭击。
　　
　　这一次，绝对不会是斯莱特林了。
　　
　　居然有人那么傻，虽然是在周末可以随意的穿其他衣服了，还是有人那么“热爱”自己学院的穿着带了徽章的校袍前来袭击，而且在袭击之前还说上一大堆的废话，叽里呱啦的进行了一通莫名其妙的指责，还大喝一声才冲了过来……罗恩一头的黑线简直是可以下锅煮成一碗了……
　　
　　他一直定定的站着不动，还不让哈利和德拉科帮助他，只是懒洋洋的像只午憩的豹子般动作极其优雅的打了个呵欠，然后无视着哈利和德拉科已经拔出魔杖来要助他“一臂之力”的举动，翻手变出一个小巧的气体压缩罐，对准几乎已经要冲到面前的人群压下喷嘴――
　　
　　“滋――”
　　
　　带着粉红色泡泡的气体措不及防间被吸入了那些人的鼻腔，然后哈利和德拉科就呆楞当场的看着眼前的那些人突然都眼冒星星开始扭捏的对着身边明明是虚空的地方示爱，大声朗诵着粗俗不堪的情诗，甚至是对着虚幻中的人说着一些名字并动手动脚嘟着章鱼嘴“嗯嘛嗯嘛”的亲了起来，还有几个互相触碰到了对方，因为触摸到了实体的缘故，所以似乎更刺激的互相抚摸的扒起对方的衣服来……
　　
　　罗恩又翻出了一个麻瓜笔记本和一支钢笔匆匆的对照着眼前的情景做着笔记，写啊写啊显然是已经把他们当成自己实验时用的小白鼠了……
　　
　　周围看热闹的人永远也不会少，但是现在他们几乎都在石化当中。
　　
　　“居然在公共地方作出有伤风化的事，格兰分多扣八十分！”
　　
　　不知道斯内普教授到底看了多久，但罗恩刚刚合上笔记本，他就翻滚着黑色的袍子阴沉沉着一张看起来其实是很性格的脸“恰巧”出现在了大家的视野里，并瞪着还在“群魔乱舞”露出很奇怪的表情的那些人，补充了一句：“跟着费尔奇劳动服务两周。”
　　
　　石化的人都逃跑了，哈利无措的把手上刚才罗恩强塞给他要他帮忙拿着的小型摄像机藏到背后――即使是过了这么多年，他对斯内普教授还是……有种怕怕的心理……
　　
　　斯内普教授这一次没有理会他，反而把手伸向了罗恩手上的气体压缩喷雾罐，“很好，很有创意。”他“没收”了喷雾罐看了罗恩一眼。
　　
　　声音低沉，带着点点的凉意，哈利一缩，习惯性的低头。但是罗恩却从中听出了某教授不但没有怒意，反而似乎有赞许的意思在里面，他不禁猜测他是不是被某校长欺压得太过分了所以来这里找平衡来了？难道说他做的正合他意？
　　
　　罗恩情不自禁的吐了吐舌头，好吧，他就当是这样好了……
　　
　　“韦斯莱先生，你已经缺课一周了，我想你需要课外辅导。今晚八点，我的办公室。”斯内普教授径自的“命令”，然后离开了现场――因为那些陷入臆想的人的动作已经渐渐缓慢，这代表着药效快过了。
　　
　　罗恩拉着哈利和德拉科快步离开，“我们也快走吧，哈利，摄像机拿好别掉了。”
　　
　　“嗯。”
　　
老邓也中招啦（2）
作者有话要说：不知道大家还有谁记得我家儿子的外号叫什么？
呵呵呵……
对不起啊各位……我从医院回来了，我会努力更新的了……
关于封面，我觉得很有爱啊……一看就让人浮想联翩呢!哈哈~
　　罗恩再一次从校长办公室里走出来，然后松了口气般的马上掰掰脖子扭扭腰，顺便还给自己的肩膀捏了几下，然后才大步大步的离开。
　　
　　本来是要被哈利、德拉科拉到黑湖边去聊天的，但是突然间一只火红的有着艳丽尾羽的大鸟从天而降，落到他的面前，把正在发呆中的他吓了一大跳，出于本能反应的，他下意识中就从坐着的姿势改为一跃而起，抓住那个迅速向他掠过来的“东西”就一顿狠揍，顺带揪了几下，弄得可怜的据说应该是凤凰的某鸟不停的悲戚的叫着，扑棱着翅膀抖落了好多红艳艳的羽毛，就连长长的尾羽也被生生的揪去了两根，痛得它情不自禁的流出了珍贵的眼泪――
　　
　　“啊啊……凤凰泪，好东西啊！不能浪费了……”
　　
　　看到这一幕，德拉科从呆滞中猛然的回过神――他发现自他重生了重新结识罗恩以后，他和哈利总是不自觉的被他的“不寻常表现”给弄得发呆了好多次，要换在战争时期的话他们都不知道要死多少次了――他赶紧在口袋里摸出一个小巧的水晶瓶，那是原本打算用来备用装魔药的，把瓶口对准了被压制在地上动弹不得的凤凰的眼眶处接收着那流出来的眼泪，然后才心满意足的收回瓶子。
　　
　　听到了德拉科的声音，罗恩这才注意到自己刚刚揍的是什么，没有办法，有好长一段时间里他被某大校的暗袭训练给弄得条件反射了，现在都不怎么改得了――“啊咧？这不是校长家的鸟吗？”
　　
　　“啾~~~”凤凰悲鸣了一声，好不委屈的挣开了罗恩渐渐放松的控制――它的羽毛乱糟糟的，看起来的确是无限凄惨的样子。
　　
　　罗恩说它是鸟，是因为这据说是凤凰的品种在他看来的确是不像东方神话里的神兽凤凰――或许是有些许凤凰的血统吧，所以才会涅重生，但是在他看来这顶多只能称之为火鸟……
　　
　　“无缘无故你跑来偷袭我干嘛？难道校长的宠物就可以随便欺负人了？”罗恩恶人先告状的指着标明了是校长宠物这个身份的凤凰福克斯。
　　
　　“啾~~~”福克斯又被吓了好大一跳，倒退了几步，然后委委屈屈的抬起一只爪子――上面系着一张便条。
　　
　　“……送信就送信，干嘛突然冒出来吓我？这能怪我这么对你吗你说？！”罗恩不依不饶的，没有打算承认是他的错，反而质问福克斯，欺负福克斯嘴里吐出的是鸟语――反正他听不懂。
　　
　　福克斯更委屈了，它再次悲鸣了一声，顶着凌乱的羽毛和微秃的屁屁一个振翅就飞了起来，它决定了，一定要离这个可怕的恶魔远远的，它长这么大还没有受过这么大的委屈呢……它要回去饲主身边寻求安慰……
　　
　　“啧，居然飞走了？我还没有说完呢……”
　　
　　罗恩抱怨兼不爽的蹲下捡拾起一地的羽毛和那两根不错的尾羽，并为它们定下了日后送人或是配药的多功能用途。
　　
　　……你这是说吗？分明就是在欺负一只鸟嘛……哈利和德拉科无言了，似乎很少见到像罗恩这么厚脸皮的人啊……虽然能拿到凤凰眼泪他们自己也很高兴就是了……
　　
　　“啊……校长又找我去喝下午茶啊……真麻烦，那我先走了……”
　　
　　摆摆手，罗恩一派潇洒的向城堡走去。如果他猜得没错，那校长找他应该是与医疗翼的那几个有关吧……
　　
　　果不其然，他一到，校长和他聊天的话题便怎么也绕不开昨晚的“躲猫猫”和医疗翼……虽然他不在乎被摄神取念，反正也摄不到，但是和老狐狸级的人说话真的好累啊……而且一出事就先怀疑他这让他很不爽啊……难道他在心里已经把他当初黑魔王2号了不成？
　　
　　聊着聊着，他渐渐的没耐性了起来，在他在分心想着要怎么告辞的时候，那只从他一进门就一直躲着他的火鸟开始自燃了……它居然提前涅了！
　　
　　老邓可没有忘记凤凰会在新生时对第一眼见到的人有相当程度的好感这一回事，而且刚刚他可怜的福克斯回来的时候的惨状早就让他心疼死了……凤凰涅了，他可不能在这个时候还呆在这里，于是找了个理由把罗恩给“请”出去了……
　　
　　罗恩也刚好乐得清静的离开了这个校长办公室。
　　
　　不过……既然他怀疑他，那他不做出点什么还真是对不起他的无端怀疑了不是？而且，怀疑也是要讲求证据的啊……
　　
　　呵呵呵，校长大人，那你就请接招吧……让你以后还敢胡乱怀疑人不？！
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　
　　当校长大人盯着刚刚因为提前涅而显得更加皱巴巴的没有半根毛的从灰烬中冒出来的福克斯暗暗叹气的时候，那几个终于被送进了医疗翼的格兰分多――就是在光天化日之下做出了有碍风化的事的那几位――因为药效仍旧有残余而在医疗翼里还时不时的骚扰了其他病人以及庞弗雷夫人且不自控的做出了一些让人看不下去的举动，而让一向在医疗翼这一亩三分地里“称霸”了多年的庞弗雷夫人大发雷霆，采取了强制性的手段来迫使那些个狮院的学生安静下来后，找到了校长的头上。
　　
　　――毕竟这一次闹事兼“遇害”的可是邓布利多的地头上的，他怎么能不被告知？而且这一次可不是在夜半无人时，而是在光天化日众目睽睽之下的“丑闻”啊……
　　
　　想当然的，这一回邓布利多想要再找罗恩“聊天”在技术支持上是有一定困难的――送信的福克斯现在可没有办法飞起来，更别提它现在已经得了“罗恩恐惧症”了；再说了，他完全没有证据来说明与指证这些是谁的所为，通常年轻气盛的不同学院的学生之间的摩擦总是会时有发生，但是以这样的理由来针对、盯梢一个无法找到其“过去”的学生，是行不通的……
　　
　　思及此，他又再度叹气了起来。
　　
　　而此时的罗恩却已经身处于斯内普教授的地窖办公室内，当然，他是提前到的，其中的原因也不缺乏那些烦人又干扰到他看书时间的围追堵截――他只能说格兰分多的大脑似乎都和平常人的构造不一样，明明有看到前车之鉴都不犹豫半下的还在继续狙击他，这让他深深怀疑自己或许是太过于善良了一些……
　　
　　而且，呆在这里的话某校长再想邀请他“喝茶聊天”也会掂量掂量的吧，毕竟还有教授喷洒毒液的这一关要抵挡的呢……
　　
　　但是说是补习落下的功课，其实他完全是呆坐在地窖温暖的壁炉边的单人沙发上，用着斯内普教授使用变形术弄给他的小书桌在自习……而某教授大人则还是研究他的气体压缩喷雾罐――还以院长的身份勒令他交出他刚刚记下“活体试验”的笔记本――他或许应该庆幸那本笔记本是新用的，里面还没有多少内容，否则要是让他看到他随手涂鸦什么都写有的手札……
　　
　　那就天下大乱了！
　　
　　&*&*&*&*
　　
　　好几天下来，罗恩在地窖里的“补习”自我感觉过得还不错。
　　
　　由于他制作魔药的手段和创新方面夹杂了许多关于麻瓜社会特有的提炼、蒸馏、过滤以及在不改变药性的情况下改变其结构和使用方式的创想，还有东方特有的“炼丹术”的融合，可谓是汇集了百家之长，不仅增加了药性的浓度，也使得魔药有了更为广泛的用途还解决了在使用过程中的浪费的问题，让一向喜爱魔药和研究魔药的挑剔的斯内普教授也不由得欣喜的不断向他投来赞许有加的目光――
　　
　　当然，这些都是深深隐藏在不断喷洒而出的毒液和别扭至极的讽刺讥嘲的话语里面的，如果不是罗恩早已被条件反射的“训练”出了习惯性找出话语里的深意以预防自己被算计的话，他也不可能听得出原意来。
　　
　　所以，本来是“补课”的每日之约，现在已经不知不觉间就变成了“新、旧学术大研讨”，期间的不同观念所带来的争吵，由冰冷的蛇院头子单方面的拐弯抹角的讥嘲讽刺毒液不断某宅男隐忍再隐忍，逐渐演变成了相互间的“友好”的语言攻击开骂――某宅男被无理由的言语打压后反弹得俨然忘记了曾经告诉过自己的“要低调低调再低调”――结果是短短的几天内，在蛇院头子诧异的目光下，两人因为对魔药及学术研究的热情和对骂时的势均力敌热情不减意犹未尽相互敬佩而成为了忘年的知己，而且已经到了相互之间随意称呼对方名字的地步――
　　
　　要是说出去，恐怕罗恩的“名声”还要再往上更进一步吧……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　就这么“平平淡淡”的过了好些天，罗恩一直表现得还算中规中矩――如果除却被不时的挑衅啊袭击时那一律将对方以不同方式弄晕的举动的话。课堂上，他走的是中庸之道，平平稳稳的将一切成绩都订在了一般水准里，没有刻意的表现自己，尤其是邓布利多校长还似乎很闲的时不时出现在他要经过的路上用微眯的老花眼打量他的时候。
　　
　　当然了，这并不意味着他忘记了要对邓布利多“报复”的事，毕竟那位老人还常常出现在他眼前，这不是明摆着主动提醒他吗？
　　
　　机会，总是会在等待中到来的。
　　
　　终于，在某一次罗恩以熟悉城堡路线以求不迷路为名经过赫奇帕奇休息室旁的路口，看到墙上所挂着的那幅画上绘着的水果时，他灵光一闪突然就想到，机会差不多该来了。
　　
　　自己收藏的某战利品，曾经成功让脑子里只有稻草的莽夫某Z变成一只猩猩后来被勒令禁止用来耍队友玩的的某食品，似乎又有了用武之地了呢……
　　
　　呵呵……
　　
　　
老邓也中招啦（3）
作者有话要说：大家不妨猜一下老D即将吃到什么？哈哈
答案揭晓――――那就是，多拉A梦的动物饼干！
　　其实说真的，要偶尔的算计一次邓布利多校长也不是那么难的事，至少对于罗恩来说还不算难，只要找到弱点攻其不备――而且邓布利多有一个很大的弱点，只不过他光明正大的将弱点外露了反而削弱了大家的关注程度，成功的转移了大家的视线。
　　
　　而这个不算弱点的弱点，也恰好可以让罗恩有所利用。这个弱点就是，邓布利多是个不折不扣的――
　　
　　甜食控。
　　
　　为了达成某目的，他还特地的进入了霍格沃茨里那些家养小精灵们所工作的厨房看个究竟，结果无意间就发现，某白胡子爷爷的甜食癖居然如此的严重――不仅常常自己偷溜出去买各种糖果点心，还要求家养小精灵在每天的用餐时间里都额外的给他增加饭后甜点份额――这对于罗恩来说简直是不错的喜讯！
　　
　　接下来，难就难在不知道该如何把东西放进某人要吃的盘子里……
　　
　　当然，也是有解决办法的，那就是与他私下相交甚好了的魔药学教授――西弗勒斯?斯内普。
　　
　　隐晦的暗示，拐弯抹角的试探，还不如直截了当的提出问题和要求――与一个多年的间谍精英斗心眼只能让他对他稍微敞开的心门再度警戒的紧紧关闭起来，更何况，又不是什么大不了的事，他最是讨厌猜来猜去的了，这很容易引起误会啊……
　　
　　果不其然，当他把话挑明了的对斯内普说了之后，斯内普瞬间不由自主的僵硬了一下，然后以一种很怪异的眼光看着他，仿佛从未认识过他一般的上下打量着――很好，他并没有动怒或怀疑的意思。
　　
　　“……为什么直接问我？罗恩？是什么让你以为我会什么都不告诉校长？居然异想天开的要对校长下手……你脑子突然失灵了吗？嗯？”为什么会信任他这么一个……
　　
　　“呵呵……”罗恩失笑，这别扭的人啊……怎么不干脆点问他为什么会“信任”他不就得了？还一个劲的装腔作势中，要按实际年龄，他和西弗勒斯其实也相差无几，怎么会不了解“同龄人”的想法？
　　
　　“和朋友说话，当然直来直往，难道你希望我和你唠叨‘啊……今天天气真不错啊’的就唠叨个半天也不进入正题？你未免也太难为我了，如果是这样，请容许我先打个草稿OK？”再说了，不直说的话，还不晓得你是想把种种猜测都想到哪里去了呢！
　　
　　“咳！”
　　
　　斯内普微微的偏了偏头，把脸上那带着小小窃喜的尴尬迅速抹去，然后才转过头来。
　　
　　虽然相交的时日不是很长，但是共同语言却让他有种相见恨晚的感觉，那是一种打从心里涌现的莫名的信任感，虽然偶尔也会让他自觉的感到这种冲动的信任说不定会有危险，但是心里的另一种声音却让他坚持了下来，决定试着去赌一赌他的信任，这也让他对他以平辈论之。
　　
　　在他所有的说话方式及行事处事上完全就看不到属于一个“孩子”的影子――那些风范及习惯不是一朝一夕所能养成的，那是一种经过了时间历练的沉淀――在相处间虽然他好奇他现今仍不为人知的过去是怎样的，但他也没有必要去询问，每个人都有独属于自己的秘密，而他恰好没有挖掘朋友私隐的爱好――他只是为罗恩这样的年龄做出与之年龄不符的举止所经历的辛苦而有所怜惜……
　　
　　既然在平日的观察里看不出罗恩有什么举止，呃，用邓布利多的话来说，有“失常”的地方，也就是说他并没有做黑魔王第三代的打算，而罗恩又是如此的投他的缘，还直截了当的向他表达了对他的相信，那么他也就没有戒备的必要了不是吗……
　　
　　更重要的是，罗恩只是想对某甜食控做出一个小小的恶作剧式的“报复”而已，那么，在平日里也多处被受气，被压榨的使来唤去的做这做那的教授在这么好的机会面前，怎么可能不心动的参一卡呢？他也想看某人被算计一回啊，那样他的心里会舒服很多吧？
　　
　　……一定会的。
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“……教授们用餐时使用的盘子和学生们使用的盘子是不一样的……有花纹来区别……”壁炉边，面对面的两张单人沙发上，斯内普和罗恩正在低声密谈。
　　
　　“哦……”也就是说，餐盘要锁定的范围已经缩小了很多了……罗恩点头，在心里不停的思付。
　　
　　“你是打算在他的盘子里放什么？”
　　
　　“呃，饼干……”
　　
　　“你嫌他甜食吃得还不够多吗还给他饼干？！”斯内普低声叫道。
　　
　　“没有关系的，是甜食他才不会多加注意啊……他不是很喜欢新口味的吗？”罗恩无辜的笑笑。
　　
　　“那饼干？”斯内普惊讶的看了罗恩一眼，换来了罗恩慎重的一个点头。
　　
　　“……那我建议你从家养小精灵方面入手，或许会比较有效果……”
　　
　　“……恐怕不行吧？不是说家养小精灵是很忠诚的生物吗？他们不会帮忙做这种事的吧……咦？等等，或许我们可以先建议家养小精灵做些外表和我的饼干一样的饼干，然后再暗地里把我这里的给调换到那个盘子里？反正你也说过啦，那个甜食控的饭后甜点的盘子会比其他人的盘子要大一点，那应该很好认才是吧？”罗恩兴高采烈的推算着计划。
　　
　　“……那你要怎么把饼干调换？”斯内普又提出了一个重要问题，“厨房里的家养小精灵可不止一、两个……”
　　
　　罗恩苦恼的咬了咬下唇，“隐身进去吧……”他记得他的藏品里有一个功能单一的隐身戒指，隐身效果不错，但是完全没有防御功能，但能同时隔绝气味声音和X光射线，他料想主神出品的东西，怎么着也应该能隔绝家养小精灵那敏感的魔法探测吧？
　　
　　“我给你配置隐身药水怎么样？”顿了几秒的犹豫时间，斯内普突然说道――这是他有史以来的第一次主动提议帮忙，话说出来后心里不免有些忐忑，小小的期翼着不要被拒绝……
　　
　　罗恩看着对面的男人别扭的神情，已经到了口边的拒绝瞬间变成了“好啊”。……算了，就当是双重保险吧，难得有人大方一回呢，怎么可以拒绝他的好意呢……呵呵……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　事情进行得很顺利。
　　
　　先是有意无意的在家养小精灵工作经过的地点里和哈利、德拉科说起最近在某麻瓜国家里流行的巧克力、奶油、果酱等口味的灌心动物形状小饼干，引起家养小精灵对此的热情关注……
　　
　　然后在斯内普的隐身魔药和自己隐身戒指的双重保障护航下，罗恩很是顺利的在清晨时分潜进了大厨房里。为了试验一下隐身的效果，他还特地在忙碌的做着早餐的家养小精灵们的面前不时戏耍般的穿梭而过，好几次过后，才满意的来到了专门放置已经做好的食物的长桌前，找到某人为了能多吃点甜食而比别人多大一圈的盘子――上面正好是形态各异的动物形状小饼干――他发挥了在生死之间所练就的速度，迅速的把准备好了的东西与盘子上的调换了位置，再查看一番角度和摆放问题，最后大摇大摆的跟随某个要离开厨房的家养小精灵的身后顺利的离开了厨房的范围，往地窖方向走去。
　　
　　――现在似乎还太早，或许他可以在某个等着听好消息的人的房间里喝个醒神的咖啡奶茶或是再看会儿书什么的……
　　
　　&**&*
　　
　　“一大早的你来我这里干什么？”
　　
　　听见敲门声，斯内普在把门打开后微微愣神了一下，然后毫不客气的问。
　　
　　“啊呀呀，你又没在睡觉，不要那么小气啦西弗勒斯……”罗恩也没有跟他客气的径自走进房间，一屁股坐上了小客厅里的那舒适的皮沙发上，然后把顺手牵羊拿来的两杯咖啡放到小茶几上，对着明明是在等他成功与否的消息所以才提早起床但是却一脸故意没好气表情的某别扭人士狡黠的笑笑，然后状似不经意的奇怪问道：
　　
　　“不过……西弗勒斯，你不是一向有低血压吗？真惊异你今天的这个时候居然没有在睡？”
　　
　　“咳！咳咳！”
　　
　　正在喝咖啡提神的某人立即被咖啡呛着了，咳嗽不止。
　　
　　……死小鬼！也不看看他究竟是为了什么而没有睡？！明明知道了还故意调侃……要不是他也是斯莱特林的，就冲他的那副德行他就会找机会来扣他的分了！斯内普心里念念碎着抱怨，真想翻个白眼过去。
　　
　　“呵呵……”罗恩窃笑。
　　
　　“再笑就用你那两条腿把自己的上半身弄出去！”某个其实毒舌是为了掩盖脸皮薄这个事实的人低声威胁着。
　　
　　喔哦~~有人恼羞成怒了啊……
　　
　　“好！好好！我不笑，我一点都没有笑，看，我的牙齿都没有露出来半颗。”罗恩赶紧摆出一副很正经的模样，甚至取出了一本书做出阅读的姿态来告诉某人其实他很忙，没有多余的时间来做出“笑”这么“麻烦累人”的事……
　　
　　……厚脸皮，德行有时候太无赖了一点……
　　
　　斯内普无语的想着，看罗恩这么轻松的来这里表明他的掉包计划已经成功实施了吧？那现在就等礼堂的早餐时间了？想了想，他决定先批改一下学生的作业，然后等时间到了再去礼堂。
　　
　　小客厅在罗恩和斯内普的一番斗嘴过后很快的陷入了寂静当中。
　　
　　就着罗恩贡献的麻瓜蓄电式壁灯的灯光，罗恩也聚精会神的看着手上的书，而斯内普在书桌后面端坐着批改作业，沙沙的笔尖在羊皮纸上滑动的声音不时的发出，虽然作业依旧难看得让斯内普头痛，但是瞥见眼角的安静的人影，却让他有了自己空间里不再寂寞的感觉……
　　
　　于是，对于作业上所燃起的愤怒的气息平息了下来。
　　
　　暖暖的，感觉似乎还不错。他想。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　这天早晨的礼堂餐会上，全校上下人人有幸目睹了一贯爱吃甜食的笑眯眯的白胡子校长不停的从人变身成其他种类动物的全过程――
　　
　　棕熊、白熊、企鹅、考拉、鳄鱼、金丝猴、狒狒、白毛叶猴、羚羊、斑点狗、腊肠犬、甚至是远古的长毛象……
　　
　　学生们都在惊讶中看着看着渐渐的变成了惊叹，并在哇哇的叫声中情不自禁的数起数来，而且还像猜谜似的看着每一个动物，其他的教授们则震惊的挥舞着魔杖企图找出邓布利多不断变身的原由――而变身以10秒钟换一个动物形象的速度递增，似乎是要把麻瓜动物百科全书里的动物都上演一遍似的，足足折腾了近一个小时方才结束变身，而离邓布利多最近的庞弗雷夫人和麦格教授根本就查探不出是什么造成的变身，只得作罢，让邓布利多微青了脸色故作大度的微笑吃下了这个哑巴亏。
　　
　　看着邓布利多的“表演”结束，斯内普虽然什么都没有表现出来但是却足以让熟知他的人明白他心里的幸灾乐祸和憋笑，罗恩终于心满意足的把一直别在他胸口的胸针状微型摄像机关掉，然后心情很是不错的吃起早餐来。
　　
　　呵呵……看来多拉A梦里的动物饼干效果还真不错……
　　
　　&*&*&*
　　
　　后续事件：
　　
　　经由这个早晨，爱好发明新型恶作剧的红发韦斯莱双胞胎似乎是找到了新的恶作剧方向和商机。为此，许多同学院的同学“遇害”（其中一部分原因也是为了替他们的弟弟教训那些出口狂妄和污蔑的人），最后，在许多人的“友情帮助”下，他们终于稳定的实验制造出了能使人瞬间变身成动物或飞鸟的恶作剧奶糖及巧克力产品！
　　
　　从此，这一类恶作剧糖果在他们开了店后成为了其中的招牌产品，接受了很多的购买订单，生意兴隆……
　　
　　
打酱油与俯卧撑
作者有话要说：那个……某某读者的生日虽然过了几天了，但是很抱歉的我要说“生日快乐”……前几天一直头发晕所以没有写……现在补了，抱歉啊……
　　课程可以马马虎虎的敷衍着对付，但是锻炼身体可是长远大计，马虎不得，否则当一个亚健康状态的宅男说出去也太不好听了一些。所以，罗恩很是坚持每天的5点半边起床洗漱然后出门到禁林边缘及黑湖岸的空地草坪上进行日常锻炼，顺便呼吸一下清晨从森林里飘传而来的芬多精洗涤一下肺部。
　　
　　然后预计着差不多该到早餐时间了就回到寝室里再度梳洗更换校袍，慢悠悠的出门，再被急性子的哈利给连拖带拽的拉到礼堂的餐桌旁等待早餐，然后是上课……如此的日复一日。
　　
　　原本的“变身事件”的调查早就在家养小精灵们的集体撞墙中划下了不完满的省略号，大概是在后来邓布利多校长也猜测到了些什么，总之是不了了之了……
　　
　　而在罗恩一贯无辜及无所谓的表情中，凭借一己之猜想便防备过当了的校长大人在找不到罗恩“露出的马脚”的情况下，已经稍微改变了其紧紧监视的举动，下午茶也少邀了，许是想再观察一段时间吧――假如没有罗恩不时的“偶遇”闲闲没事的笑得和蔼可亲的白胡子老人的话……
　　时间转眼之间便来到了11月。
　　
　　这日清晨罗恩照例来到黑湖边上，先盘腿坐着净空了自己的心灵冥想，然后活动活动一下筋骨打了套长拳……忽然之间的，他顺着迎面而来的微风听见了“悉悉索索”的细微响动，仿佛有什么在原本无一物的草地与树林间穿梭过一样。
　　
　　好奇，令他停止了一直抬脚拉筋的行为，放下脚，转身往声音发出的地方悄悄的探了过去――
　　
　　“啊啊啊啊啊啊我实在是没有办法忍受了！”
　　
　　空无一人的禁林边缘地带里突兀的冒出了一个声音，让罗恩为之一愣，因为声音还挺耳熟，几乎是天天都在身边有听到过的。
　　
　　“哈利！你先冷静点，目前我们找不到任何证据证明伏地魔的存在……”又一个耳熟的声音响起。
　　
　　“――那就只能眼睁睁的看着奇洛不知道他要耍什么阴谋而不能动手吗?!”
　　
　　“……我也想揍他……但总不能无缘无故的去做吧……”
　　
　　“但是我冷静不了啊……明明知道伏地魔就附在他的后脑勺上……啊……你放开我……”
　　
　　听着声音不断的传来，罗恩明白了是哈利和德拉科在争执，大概在宿舍里说话不太方便，所以才选择了大清早的跑到禁林里来说话吧……不过，刚刚明明没有人影的，却在他们逐步争执的时候把身影渐渐的显现了出来――是隐身咒？不错啊，才一年级的学生居然能够熟练掌握高年级才开始学的咒语，可见他们的能、力、不、凡、啊……
　　
　　虽然早就该知道，人人都有秘密，但是像哈利和德拉科那样的……被隐瞒了总归让他心里感觉不舒服。
　　
　　明明在早就认识的，却还是硬要在自己的面前来一场“友好相识”的大戏；明明对魔法世界如此熟悉，却还假装自己什么都不知道……无数次的熟稔到成为本能的已经不被留意了的信手拈来的魔咒；明明极擅长的魔药总会在最后一刻变化成无功用的药水；对楼梯、密道的熟悉；对教授们不同脾气的熟知；还有对黑魔法防御课教授的了解……
　　
　　太多不自知的破绽……当然，若不是他是穿越而来，若不是他与他们比较接近，这些也本不该被他所觉察……但是，现在，他就是觉察到了他们之间的秘密……他也有不能说出的秘密，预计也是要将之带到坟墓里的，但是此时，他还是觉得心里沉闷了许多……
　　
　　至于罗恩本人……在感叹惊见他人秘密而感觉内心沉闷不适的同时，压根就忘记了他在平日里早已见过了这一学年的黑魔法防御课教授奇洛，那个长相温和为人彬彬有礼说话丝毫没有结巴身上也没有难闻的大蒜气味头上更没有包着可笑的大包头的金发男人，而伏地魔根本就被他带走了不在英国境内――不知不觉间，他早已不自觉的改变了原本一贯唯恐躲避不及的剧情片段――蝴蝶效应早就彰显出后果来了。
　　
　　在听见哈利的惊呼的时候，他才蓦然的回过神来。
　　
　　他的渐渐走近似乎并没有让在“忙”的哈利及德拉科发觉，等他走到一丛长得挺高大的草前，隐隐约约的从草丛的缝隙间看到德拉科正把哈利摁倒在地上，身体压着他的，一手扣着哈利的肩膀，另一只手似乎是在抚摸哈利的脸――这场景立时就让罗恩惊讶得瞪圆了海蓝色的眼珠。
　　
　　哦哦~~这莫非是在上演现场版的GV秀？没想到哈利和德拉科居然在这种关系啊……早就料到他们之间有什么了，果然……
　　
　　由于太过于惊讶，他不小心的拨动了面前的草丛，虽然只是几根草，但是战斗本能已经深根蒂固了的那压与被压的两人马上就觉察到了动静，并很快的爬了起来，手里还紧紧握着魔杖对向了草丛。
　　
　　“是谁？出来！”
　　
　　“呃……不好意思，打扰了。”罗恩无奈的彻底拨开了挡在他面前的那丛生长得极为茂盛的草，出现在了魔杖所指着的前方，还似笑非笑的微眯着眼有意无意的分别瞄了哈利和德拉科一眼。
　　
　　“罗恩？你在这里干什么？！”
　　
　　哈利惊呼，然后径自收起了魔杖。
　　
　　德拉科黑线的也收起了自己的魔杖，但是在心里还是忍不住的嘀咕着哈利未免太对某某人放心了吧……要是有意料之外的攻击的话，收起了魔杖的他可就……（他忘记了他自己也是这样……）
　　
　　“呃……”罗恩面对哈利的问题迟疑了一下，脸上露出了一个为难的神色，然后又故作轻松的摆了摆手，转身就走。
　　
　　“别在意，我只是一路过打酱油的，你们继续，继续吧……”
　　
　　哈利和德拉科有些呆滞的看着罗恩离去的背影，有些不明白他这话的意思。许久，哈利才眨巴着他绿宝石一样透着光泽的眼睛，神情略带怪异的看向了德拉科，“我说……罗恩刚才是不是误会了什么？”
　　
　　听罢，德拉科忽然想起了自己刚才为了让哈利冷静而做出的举动……他的耳根，悄悄的染上了一抹红艳……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　赫敏?格兰杰出生个一个牙医的家庭里。
　　
　　在英国，牙医算是个不错的职业，收入也可观，属于中等水平的一个家庭。当她出生听到了她名字的命名的时候，情绪变得兴奋莫名，作为一个刚刚诞生的婴儿，她硬是兴奋得4个小时都没有合眼睡觉――
　　
　　这也不能怪她，作为一个穿越者，她万分了解这个名字的含义，这意味着她将在未来进入魔法世界，将成为格兰分多铁三角的其中之一，将有机会见到大名鼎鼎的黄金男孩哈利?波特，别扭的铂金发小龙，爱喷毒液的教授以及高贵的L爹……说不定还能在他们之间拉拉红线配配对……
　　
　　她穿过来之前也没什么有用的技能，只是画画和写作而已（都是高……那啥N-21的）也没有遇到什么神啊什么的来让她许愿给她好处，她只不过是在把某男性朋友成功掰弯了之后过于兴奋撞了墙结果就穿了……现在，即使她再想“重操旧业”也要等待时间的到来，因为她所能依仗的也只有熟知剧情这一条而已，要是随意的煽动了蝴蝶的翅膀，那么改变剧情的后果可不是她能承受得起的……
　　
　　因此，她等啊等啊，在无聊的给学校里长得好看的同学配对以及发展出很有潜力的一批“同好者”后，她终于等到了那只为她送来录取通知书的猫头鹰――期间还由于她太过发亮的热情如火的眼神，导致了那只可怜的猫头鹰在回校后食欲不振了好几天……
　　
　　在前往霍格沃茨的古旧列车上，她打算是要按照剧情上的帮助纳威?隆巴顿寻找蟾蜍好预先见见哈利?波特真人版的，但是由于纳威太爱哭的缘故，导致了她在寻找蟾蜍的时间大大缩短了。但是，她有些疑惑她来到的这个世界到底是原著版、电影版、还是乱入版啊？为为为为生什么她居然看到了哈利?波特真人和德拉科?马尔福真人在一起很河蟹的吃饭呢？还有，旁边的那个看书入迷了的男生的谁啊？似乎原著上面没有提到他吧？
　　
　　不过……呵呵，哈利?波特还真可爱啊，德拉科也好漂亮……感觉都好受啊啊啊啊啊……话说回来，那个男生虽然不是俊美类型的，但是很书生，很儒雅……也好受啊……一车厢都是受受啊啊啊……
　　
　　……不好，流口水了……擦擦……
　　
　　分院的时候，分院帽居然想把她分到赫奇帕奇……真是岂有此理，虽然里面的内芯已经不是原装货了，但是好歹她还是叫赫敏吧？怎么可以不进格兰分多？要是她进不了格兰分多岂不是铁三角少了一角？当即的，她威胁了分院帽，成功的进入了格兰分多……好了，现在只要哈利?波特和罗恩?韦斯莱过来他们就可以交朋友了……话说回来，似乎她一直没有看到罗恩?韦斯莱那个据说是红发雀斑身材挺壮的男孩啊？
　　
　　……她是不是听错了？那个在车厢里见到的气质温雅的男生，居然就是“那个”罗恩？而且他居然进入了斯莱特林？哈利也进了斯莱特林……这是怎么回事？剧情……改变了……要是剧情改变了那她干嘛还要死要活的威胁分院帽把她分到格兰分多啊？去哪里都一样，赫奇帕奇也不错啊……搞得到现在也没有和主角说上话，更别提交朋友了……
　　
　　……没想到她的到来，还是煽动了翅膀……（有些自以为是把自己想得太重要了……澹
　　剧情变动了很多……罗恩被家族除名了……传闻哈利和德拉科同居了（是同寝室= =|||）罗恩变优雅帅气了……罗恩变厉害了……奇洛没有包头巾……没有大蒜味……
　　
　　但是她这么久了还是没有和哈利交上朋友……很失望……一大早的，睡不着的她就溜到了禁林边缘，想着以后该怎么办……然后，就远远的看见了哈利和德拉科的出现……争执了几句后，德拉科把哈利压倒了……
　　
　　登时她的眼睛发出了绿光……哦哦哦……居然是DH……
　　
　　心中祈祷的亲亲没有出现，罗恩的出现打断了这一切“美好”……难不成他们其实是3P？
　　
　　这时，她听到了罗恩的话：
　　
　　“别在意，我只是一路过打酱油的，你们继续，继续吧……”
　　
　　好耳熟的话啊……以前网上常看到……打酱油……莫非，莫非罗恩其实也是穿的？！啊啊啊这就难怪他会大变样了……嘻嘻，有同党了……
　　
　　“你在这里做什么？”耳边有谁在询问……
　　
　　“啊！我是出来做俯卧撑的！”赫敏笑眯眯的说着，想着待会儿是不是要找机会和罗恩对一下切口……
　　
　　“哦？”似笑非笑的声音。
　　
　　“啊~等等，”赫敏抓住罗恩欲离开的手臂，“你也是穿的吧？是吧是吧？”
　　
　　罗恩无辜的看着她，“什么穿？穿什么？”
　　
　　赫敏失望的松开手，“你……不是吗？”
　　
　　“小姐，我完全不知道你在说什么。”海蓝色的眼睛里暗藏着诡谲的暗影，完全的不露声色，“差不多是早餐时间了，请恕我先行离开。”轻松的甩开了臂上的手，罗恩很快的就消失在了这个地方。
　　
　　“……居然不是……原来，在这里我还是一个人……”怎么办？好想哭……
　　
魔杖进行时
　　自回到霍格沃茨以来，罗恩一直很乖的尽一个当学生的本份，至少在大家的眼中就是如此。当然，他的这一举动在某些人的眼里还真有点令人失望就是了。
　　
　　但是罗恩在上课的时候总会不自觉的晃神，总觉得自己似乎是忘记了什么感觉应该会是很重要的事――他却老是想不起来那会是什么！于是他只好不停的想，想找到自己忘记了什么。
　　
　　在一次变形课上，他终于找到了答案。
　　
　　“现在，举起你们的魔杖开始大声念出咒语！”麦格教授如是说。
　　
　　罗恩赶紧从身上的魔杖袋子里拔出魔杖――许是刚刚的课间与哈利、德拉科玩闹推搡的时候碰撞到了――当魔杖被罗恩拔出来的时候，已经变成了两截，只剩下内芯的几根兽毛连接着两截断杖，还随着他手上的动作一晃一晃的，像极了一根双截棍――
　　
　　蓦的，他从脑海里隐约的仿佛又听到了那激烈而又鼓噪的鼓点，还有那说唱的咬字不甚清晰的“快使用双截棍哼哼哈兮！快使用双截棍哼哼哈兮！……”
　　
　　“……罗恩，罗恩？”
　　
　　感觉自己被推了一把，罗恩这才从想象中回过神来，一抬眼就看到教室里安静的似乎掉根针也能听见，大家都在惊愕的看着他，麦格教授铁青了一张本就严肃的脸直直瞪着他，而哈利和德拉科担忧的在他身边，一副不知该说什么好的样子……
　　
　　“呃……我，怎么了？”为什么都在看着他？
　　
　　德拉科的嘴角随着他的问话嘴角抽搐了一下，哈利则无言的沉默着，用手指指了指他的手――罗恩低头，然后看到自己的手还在不自觉的甩弄着“双截棍”，而且还在不停的换着花样中……
　　
　　“……”罗恩顿时一头黑线，在麦格教授大步向他走来的时候赶紧停下了手上的动作。
　　
　　“罗恩?韦斯莱――”麦格教授很生气，即使她教过那么多淘气的学生，哪怕是当年最喜欢挑战校规的盗劫四人组也好，也从来没有人胆敢在她的课堂上捣乱，更不用说是挥舞着一根断了的魔杖甩得乱七八糟嘴里还哼着听不懂的小曲了！
　　
　　“教授……断了……”
　　
　　罗恩摆出一副傻傻笑着的憨憨又极其无辜的表情，刻意表现出天真纯洁的眼神闪亮亮的瞬也不瞬是看着她，双手托着那两截断杖很“虔诚”的捧到了麦格教授的眼前。
　　
　　身边差不多紧挨着他的哈利及德拉科的身体在颤抖，还不时有听到“漏气”的声音……
　　
　　罗恩的腿向他们的腿上碰了一下，试图警告他们不许给他拖后腿，但是似乎警告并不成功……
　　
　　“你――”显然，罗恩的举动似乎只能是让麦格教授更为生气了，她仿佛是被噎到了似的大力的呼吸了片刻，然后沉下了脸色，“我会就你今天的行为向你们院长好好谈谈的，现在――反正你也没有魔杖了，你就先出去吧！”
　　
　　哦~~找西弗勒斯啊……那他就没有什么好担心的了，只要不是老邓那个甜食控就行……
　　
　　罗恩无意义的想着，在哈利和德拉科的隐含担忧的目光中给了他们一个安抚的眼神，然后离开了变形课的教室。
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　地窖魔药学办公室
　　
　　“噗――哈哈哈哈哈……”
　　
　　一贯阴暗而带着冰冷气息的地窖里，现今却意外的响起了笑声，声音浑厚而低沉，不是少年罗恩应有的嗓音。
　　
　　罗恩无奈的边和着红茶边看着书桌后面笑着的男人――也幸好这里的隔音措施做得不错，否则他的形象将会受到影响了吧……他暗自庆幸着。
　　
　　“还真有你的啊罗恩，我还从来没有见过她被气成这样过……”斯内普窃笑。
　　
　　至于他口中的“她”，他们都共同忽略了其名字。
　　
　　“我又不是故意的……”罗恩微鼓着脸，“我老觉得自己忘记了什么，直到今天才想到，原来我把自己全身都置换过了，就剩下魔杖没有买了……”那根二手魔杖的寿命也活该终结于此了……
　　
　　“是要换魔杖了……”斯内普点头，“你今天下午没有课吧？我可以给你批个条让你出去买魔杖。”
　　
　　“哦哦？那就谢谢了西弗勒斯~~”罗恩高兴得眉开眼笑。
　　
　　“――条件是帮我去翻倒巷把我预定的药草带回来。”斯内普补充。
　　
　　罗恩的笑容一顿，“做白工啊……你也不怕我在翻倒巷遇到危险，我才多少岁啊？要是被逮到……”
　　
　　你进了翻倒巷还不知道会是谁有危险呢！斯内普暗付，手里飞快的签了一张通行条，扔到他的面前，“快去快回！别忘了，由于你今天在变形课上的表现今晚要来这里劳动服务！”
　　
　　劳动服务？切！罗恩给了某人白眼一个，然后慢腾腾的离开了地窖。
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　看到那个宣扬自己存在了多少多少年的魔杖店铺招牌歪歪斜斜的布满了灰尘挂在上方，罗恩不由自主的抽搐了一下嘴角，他真担心突然一阵风刮来，灰尘会落得满头满脸都是，或者是招牌掉下来正好砸在脑袋上……
　　
　　有些战战兢兢的从招牌下面走过，推开店铺的门走了进去。
　　
　　“有人在吗？”礼貌的微扬起嗓音询问了一句，然后随意的用视线浏览起那层层叠叠的盒子起来，盒子叠得越高就越歪斜，要是地震的话，大概正巧在这里的人会被数不清的盒子活埋掉吧？
　　
　　“噢……欢迎光临……”
　　
　　不知道从哪一堆盒子山的后面冒出了个声音，然后一眨眼的功夫就看见一个年迈的矮个子老头出现在了眼前，并且还不时的用昏花的像白内障一样的眼睛贴得极近的打量着他。
　　
　　“我买魔杖。”罗恩不喜欢被人几乎是趴在他身上的仔细打量，尤其对方还是个老头，所以他也不兜圈子了，直截了当的说。
　　
　　“……哦……是韦斯莱家的吧？我记得我卖出过……”
　　
　　果然开始念念碎的说一大通废话了……罗恩头痛的打断他的念叨，他可没有功夫听这些，而且他已经是一个被除了名的人了，干嘛非要听他“曾经的家人”用的是什么魔杖不可？
　　
　　“我说，我要买魔杖。”
　　
　　老头只得停下说得正高的兴致，替他测量起了手的长度，然后喃喃念着“现在的年轻人真没耐性……”之类的抱怨翻找起“应该”会适合罗恩的魔杖。
　　
　　……早就听说了这老头有喜欢折磨购买者的爱好，而他自己似乎也不以为意自己店铺被屡次弄得乱七八糟，像是有点M的倾向……但是，当罗恩机械而麻木的继续挥舞着第N根不适用的魔杖的时候，饶是有心理准备的他也忍不住想要发火起来。在他的身侧堆了一座不小的盒子山，那里都是他刚刚挥过的不适合他使用的魔杖，因此，有火没处撒的他选择了最简单又最实际的方法来排解自己的怒气――迁怒。
　　
　　每一次挥舞新的魔杖，他都对准了那老头，而那些什么冰雹啊沼泽啊火啊雷啊的都会围绕着老头而发生……在老头近乎衣不蔽体全身焦黑下半身满是藤蔓及黏腻的泥浆后，他终于舍得把该是属于罗恩的魔杖取了出来。然后在罗恩试过了之后很恭敬的收取了材料、手工费，把他请出了他的店铺。
　　
　　罗恩窃笑的移步走向了恶名昭著的翻倒巷，因为时间已经不早了，天色渐渐暗了下来，他并没有想到买个魔杖居然花费了他的一个下午。
　　
　　来到翻倒巷的入口，他并没有遮掩什么就信步走了进去。比起其他一走进翻倒巷就用斗篷披风遮盖住全身上下害怕被看到真面目的人来说，他的毫无遮掩的打扮正常的不像是应该走进这里的样子。是无意闯入？还是有所依仗初生牛犊不怕虎？
　　
　　衣物的高档款式及面料还有那闲庭信步般的姿态让他一进来就已经备受关注，不少神形猥琐的家伙已经准备着在他走到暗巷的时候扑上去下手了……还有一些人在观望当中……
　　
　　来到了黑市般存在的店里，递上了西弗勒斯的预订单和钱袋，然后一边好奇的看着其他稀奇古怪的商品一边等待着店员打包药草。门扉迎客的铃铛响起，罗恩想，大概是有客人上门来了。
　　翻看着那堆古老的羊皮卷纸，札记、残缺不全的配方、半截的炼金图纸……看样子没有什么好东西啊……
　　
　　“哎呀！马尔福先生！您要的东西我们自然会送货上门，您又何必亲自来跑一躺呢？”
　　
　　老板很是夸张的声音灌入了罗恩的耳际，真献媚，罗恩暗地里不以为意的翻了个白眼。
　　
　　“刚好路过。”
　　
　　低沉而带着点沙哑撩人意味的嗓音响起，性感的让人不自觉被吸引而想一听再听。当然，罗恩本身并没有这种想法，他反而觉得，这样的一个男人，很擅于发挥和使用他的优点，像朵罂粟花一样美丽却又……危险。
　　
　　他离声音来源处站远了一些，然后继续翻检着那堆便宜卖的书本羊皮卷纸。
　　
　　“呃~~这不是已经被驱逐了的韦斯莱吗？”
　　
　　不得不说，高傲的人说起一般的话的时候也照样能让人生气，大概是口吻的问题？
　　
　　“您好，马尔福先生。”
　　
　　罗恩不得不有礼的打了个招呼――因为那著名的银蛇魔杖的一端正好扣住了他的下巴，近乎调戏的硬是把他的脸抬仰了起来――这可应该是哈利的待遇啊为什么会轮到他？
　　
　　似乎是罗恩温和有礼的气质取悦了他，卢修斯罕见的没有像看到其他韦斯莱“穷酸”一样口吐讽刺，反而深深的呼吸，然后愉悦的微微一笑，“韦斯莱先生。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你被除了名我觉得是再好不过的事情了……”这孩子，完全没有“韦斯莱家族”的那种让人不对盘的感觉，反而像是从贵族里出来历练的少爷――嗯哼，难道是失踪的那些年有发生了些什么吗？或许该写信让德拉科接近一下他……
　　
　　……这话听起来像幸灾乐祸啊……好在他听惯了西弗勒斯的话。这么说的话，似乎斯莱特林的人都有着相当的别扭呢！罗恩暗付，也谦和一笑，“我也这么觉得呢马尔福先生。”
　　
　　卢修斯微愕，这孩子真有趣啊……
　　
　　“好学生不该在非假日走出城堡。”卢修斯看着店门外那些躲躲闪闪的眼神提醒。
　　
　　“啊……呵呵，我有教授的批条，我是出来买魔杖的。”罗恩无所谓的就当着卢修斯的面把店员刚刚交给他的药材给收没了，完全不介意被看到。
　　
　　“我的事情办完了，不如我们一起走？”卢修斯邀请道，虽然不知道自己为什么会主动去邀请。
　　
　　“好啊。”罗恩还是笑眯眯的应声着。
　　
　　走在卢修斯的身边，有他作护航，他准备好了的实验药物根本无用武之地……
　　
　　走出翻倒巷，再一次有礼的道谢了之后，罗恩与卢修斯分道扬镳转回了霍格沃茨……
　　
宅男的终极梦想（1）
　　又是一个周末。
　　季节变换之间，已经逐步的由深秋向前迈进。
　　早晨的空气中带着湿冷的水汽，让人在呼吸之间也感觉到了冬的临近，这一点在位处于地下及湖水下方的斯莱特林宿舍里尤为明显。所以为了祛除潮气，壁炉已经在日日夜夜的燃烧当中了，大家也都换上了厚一点的衣物，热水澡常备，已迎接即将到来的冷冬。
　　在这样的一个早晨，大多数人更愿意的是窝在温暖的大床里与棉被毛毯缱绻个不休，而不是外出――反正是周末，料想着即使是在房间里呆上一整天也没有什么关系才是。
　　而罗恩此时，在厚实的被子下呼呼睡得好梦正酣。
　　“砰砰砰”，有人在敲门。
　　“罗恩！你起床了没有？你今天不去‘打酱油’啦？”
　　敲门的是哈利，从上次他和德拉科在禁林边缘与罗恩相遇后，为了澄清他的“误会”他们特地在第二天找了罗恩专门解释了部分话语，允诺了以后一定会把所有实情都坦白，然后才很虚心的求教罗恩那天说的“打酱油”是什么意思，再然后对着被问题宓貌恍械穆薅髯怨俗缘淖孕姓业搅私馐汀―“打酱油”就是晨练。
　　这以后罗恩再想另行解释已经完全行不通了，哈利和德拉科已经认定了这个解释，而且还说要常常和他一起去“打酱油”，当场宓寐薅鞑荒茏砸选…
　　天气转冷后，依然保持着按时起床的好习惯的哈利总会拖着爱睡懒觉的包子状德拉科去敲罗恩的房门，然后一起结伴去湖边“打酱油”。平时是上课的日子，罗恩也勉强能爬得起来，但是偏偏今天是周末，昨晚他看了好久的书，然后又疯玩了好久的3D游戏，结果就是――这个低血压魔王死也不愿醒过来。
　　也活该是哈利、德拉科不了解情况，所以还在拼命的敲门ing。而曾经“有幸”与罗恩成为过队友的人都非常的清楚明白一件事，那就是，即使在恐怖片了历经了多可怕的死亡事件，也千万不要去吵醒了沉睡当中的低血压大魔王！尚未清醒的他被低血压控制着的时候可是绝对的六亲不认，可谓人来杀人，鬼来屠鬼！可怜的伽椰子女士就是这样被罗恩在低血压的环绕下彻底消灭掉的……阿门！
　　所以在遇到这种情况的时候，即使是某大校也会在算计的时候适当的掂量掂量……
　　身为一个宅男，低血压是一定会有的，即使是被加强过体质什么的，畏寒贪睡也是一种宅男的本能，所以，面对着隐隐约约的敲门声，他说不愿醒来，就是一定不会醒来――迷迷糊糊的在被子里翻了个身，摆出一个安心的姿势继续入睡……
　　“罗恩……罗恩……”
　　“好吵……”罗恩梦呓似的抱怨着，把被子往上拉到了头顶。
　　&*&*&*&*
　　“罗恩！”哈利不停在敲着门，旁边是仍旧在打呵欠的德拉科。
　　“咯”的一声，门打开了，哈利刚想象平时那样一掌拍在对方的肩膀上，却及时的发现了不对的地方，马上把手收了回来。然后――他尴尬的红了脸颊。
　　很不对劲！
　　大清早，个人寝室，漂亮女孩……这一串短语连接起来组成了一句足以让哈利震惊加羞涩的句子：罗恩房里有女孩子过夜啊啊啊啊啊啊~~~~~
　　女孩很漂亮，蓬松带卷的黑长发，大大的带着水光的迷蒙的金红色眼眸，笔挺的鼻梁，樱红小巧的嘴巴，牛奶般温润感的白皙肌肤……个子小巧玲珑，纤细若柳，似乎伸手一拉就能随意的将之拉到怀里，镶嵌在臂弯般的合适。她穿着黑色的哥特式蓬蓬裙，香肩微露，蓬蓬袖，裙摆外面罩着一块可爱的半圆白色蕾丝小围裙，裙子并不长，膝盖以上三寸的长度让人有能够随意窥见其雪白修长腿部的吊人胃口又欲罢不能的兴奋感，那小巧的脚上是一双黑色的镶有蝴蝶结的可爱娃娃鞋，且隐约可见里边那白色镂空花纹的蕾丝小短袜。更让哈利惊讶的是，那个女孩头顶两侧的他一直以为是装饰蝴蝶结之类的灰色饰物，其实居然是两只小巧的灰色的真实会动的猫样耳朵！
　　哦~~梅林啊……这个女孩是人类吗？还是兽人？
　　“请问你们要找罗恩主人吗？”
　　女孩的嗓音软软的，嫩嫩糯糯的，还带着点爱娇的嗲音，让人听了会有心里一荡一荡的感觉。在这种时候，哈利不知道是想到了什么，脸突然间变得更红了。
　　“对，我们找罗恩。”德拉科很是高傲的昂起了脑袋，铂金色的发丝没有抹上什么定型的产品，看起来显得很柔软，也让他刻意的高傲有了些可爱的成分。
　　“可是，罗恩主人还在睡……”女孩似乎是显得很为难的样子，微咬着下唇。
　　“去叫醒他！”德拉科命令。
　　女孩慌忙的晃着小脑袋，漂亮的眼眸里水光粼粼，“不要……我不敢……”把主人从沉睡中叫醒会好可怕……
　　“我来叫吧！”哈利大概是见不得女孩要哭的样子，主动提议。
　　“还是我来好了！”德拉科开始挽袖子走上前去。他想他知道罗恩大概有低血压的症状，通常这一类人会比较难叫醒，而他恰好也是低血压，被叫醒的方式他也懂得一些的。
　　他先是看到了一只棉被大茧，完全看不到人，只是在应该是枕头的方向棉被以外看到了几缕橘红色的长发丝蜿蜿蜒蜒的微卷着盘踞在被褥外――他把棉被向下拉了一些，看到了睡得很香甜的嘴角轻溢着笑意的睡脸，由于一直窝在空气不流通的被子里，使得他的脸色有些嫣红，加上凌乱的橘红头发的妆点，让他看起来不同寻常的有着一丝媚意……
　　德拉科不由得多看了罗恩的脸几眼――不知道为什么，总觉得今天罗恩的脸看起来特别的……呃，特别的顺眼？有些晃了神的德拉科想不出所以然的开始摇晃罗恩，试图让他清醒，还轻拍着罗恩的脸，然后发觉他的肤质很不错脸很好摸的多摸了几下……
　　“你这样摸他就会醒了吗？”哈利咬牙，狮蛇综合体开始别扭，“难道这是马尔福家叫人起床的特别方式？”
　　闻言，铂金发的小龙童鞋停止了摸摸，也别扭的用力推晃着罗恩，“快起床！懒猪！起床起床快起床啊！”
　　罗恩在吵嚷中猛的坐起，一把摁倒了德拉科压紧制住了他的四肢猛掐他的脖子，掐得德拉科几乎要断气了的时候罗恩突然的松开手了，头埋近德拉科的颈项嗅了嗅――大概是平日里他闻惯了德拉科身上的熏香味，所以在半睡半醒间也觉得熟悉的有了迟钝的认同感，知道在认识的“熟人”，否则，现在就该为某人备置棺材了……
　　“咳！咳咳咳咳……”
　　德拉科被掐得满脸通红，咳嗽不止，哈利想要帮忙，却因为罗恩压在德拉科的身上而无从下手，而且，看罗恩居然还能如此香甜的睡在德拉科身上，哈利心里有点闷闷的不爽。
　　突的，一旁的床头柜上的一个洋娃娃跳了起来，开始大跳健身操，“主人！起床了！主人！起床！快快快！快起床！”
　　随着洋娃娃的舞蹈和奇怪腔调的举动，罗恩开始“嗯”了一声慢慢的清醒了过来。
　　“咦？德拉科？你怎么会在这里？”罗恩定定看着身下的人好一会儿，才问。
　　“混蛋！”德拉科咬牙切齿，声音嘶哑，“你差点掐死我！”
　　
宅男的终极梦想（2）
作者有话要说：有亲说想看罗恩在无限里的番外，但是我要说的是，有时候的事，并不若想象中的那般美好……
我家儿子是在无限里受了好多难以想象的苦的……大家要同情他，更要爱他哟~~
PS.写了这一章后，我突然才发觉其实我家儿子也是很“攻”的……嗯嗯~~我要开始考虑CP了……
PPS.求长评啊长评~~~我会送分的~~~大家为了我家儿子，来个长评吧~~~（星星眼ing）
　　什么？
　　
　　掐？
　　
　　乍听到德拉科嘶哑而不复清亮的嗓音，罗恩脑袋里闪过一丝茫然，难道他又在睡得迷迷糊糊间做了什么吗？视线沿着德拉科燃烧起怒火的灰蓝色眼眸下滑，怒咬着的殷红下唇，接下来是雪白柔软的脖子――上面赫然印着几个刺目的青红色指印，正正印在气管和两侧大动脉上，显得格外的触目惊心。
　　
　　说真的，以罗恩那经过了生死特训过的力气，德拉科此时没有断气是值得庆幸的，或许他该感谢罗恩已经在不知不觉间熟悉了他身上混合着熏香的体味，否则的话……
　　
　　“啊……”罗恩惊呼，慌忙的从德拉科的身上爬起来，“抱歉……我这是本能反应……”接下来的话已然消音。
　　
　　哈利上前一步把德拉科扶起来，然后不着痕迹的相互间对视了一眼，现在似乎比起罗恩的“谋杀未遂”事件，罗恩的“本能反应”更吸引他们的关注。他是因为什么才会拥有这么冷酷而瞬间爆发、充满杀意的“本能”？
　　
　　“对不起……德拉科……”罗恩慌张的找出了出自于主神空间的特效喷雾剂，轻抬起德拉科略尖的下颌，将喷口对准了瘀伤处喷洒了些带着隐约薄荷香气的药液，然后轻轻的替他按摩着，片刻之后，在哈利惊愕的目光里，青红色的指痕渐渐的淡化，消失得无影无踪……
　　
　　德拉科此时那还尚未发育的少年身量，那纤细柔弱的颈项上，雪白无痕……
　　
　　瘀伤……
　　
　　“没有了……”哈利呐呐的开口。
　　
　　“什么什么？没有了？！”一向注重美貌不允许有不完美存在的正因为罗恩的误伤而气闷决定要好长一段时间内都记仇的为了自己未来几天在外貌上是否需要施掩饰用的忽略咒混淆咒或打算去某魔药大师那里求点祛瘀魔药来急用而懊恼着的德拉科一听到哈利那有些呆滞的话语，立即迫不及待的用一个飞来咒召唤来了一面小镜子，然后微扬起下巴仔细的看着刚才被罗恩死命掐到的地方，左看右看又用手摩挲着亲自检验了一通后，才惊呼着：
　　
　　“真的没有了！”要按他所几乎濒死的感受，那么严重的伤应该是会扼断他脆弱的脖子的――如果不是身上一直佩戴着的有防御功能的家族藏品――一枚胸扣起了点作用的话，现在恐怕已经是尸体一具了吧？而现在，在胸扣完成了它的使命后，他仅仅是付出了体验瞬间濒临死亡的代价――
　　
　　这怎能不让他惊讶？
　　
　　还有，罗恩的药……居然就这么让他毫无痛楚的就治好了……
　　
　　想到这些的背后或许有太多他不知道的疑问，德拉科垂下的眼帘里闪过一丝复杂的光芒。
　　
　　如果让别人知道了罗恩的“力量”和别的事……身为贵族出身，几乎三岁起就已经不再是个纯洁而不谙世事的孩子了，在家族的教导之下，太多的黑暗面要观望、警惕、谨慎融入……太多的阴谋诡计及手段需要学习……更何况他还是二世为人，虽然现在的身体才不到十二岁，但心理年龄超过了生理年龄的他早就远离了天真……如果被别有用心的人发觉了“这样”的一个罗恩而要加以利用，甚至是胁迫的话……那么，对他的朋友来说，是怎样的一种悲哀……
　　
　　很显然的，哈利也和德拉科想到一块儿去了。
　　
　　但是此时这么考虑似乎根本不是时候，突如其来的沉默明显的让罗恩会错了意。
　　
　　“怎么？害怕了？”罗恩强自笑着嗤声说道，话语间隐隐有着挑衅的意味与几乎不为人所察觉的沉痛讽刺。
　　
　　……是了！当然是会害怕的，他可是一个会随时动下杀手的人啊……就像一个冷酷无情的怪物――在无限的世界里，谁呆久了都会变成怪物，物竞天择般的进化过程里，人人都在为了活着而付出了太多，善良、天真、柔软心肠……不能承受的就只有等待被淘汰的命运，就连尸骨也无法返回故乡……
　　
　　他从一个智商稍微有点高但是从来不求上进只是日日夜夜沉浸在书本、网络、游戏的世界里的颓废宅男转变成今天的这副模样，所付出的更不只有一点点而已……看多了肉糜一样的死人，可怕的活尸，恐怖的鬼怪，惊悚的虫蚁异型，面对着一次又一次防不胜防的袭击，多少次的看着自己的队友死去，队里人员常常的更新；多少次的面对着死亡的威胁，失去身体的某一部分却还得强忍着撕心裂肺的疼痛告诫自己不许倒下还得强撑着继续战斗……为了活下去，为了微薄到几乎熄灭了的“回家”的希望，他软弱的性子被坚硬的冷酷所替代，不然他根本无法去安然面对各种惊悚恐怖的事物；他和善的脾气也渐渐蜕化成了冷血，否则他不能痛下杀手，去杀掉所有的敌人，不管对方是兽还是人……不放弃任何的可能，以极端的方式来强迫自己适应，甚至是麻木，什么都需要，什么都去学，苦练各种武功体术，有一段时间里他的精神极度的紊乱，不得已，为了平衡先天的温和本性与后天的冷酷无情好使得自己不至于迷失掉自己，他才兑换了有着自然平衡作用的逍遥诀……
　　
　　虽然在修行之下他的气息已然平静了，但是战斗，早就成为了一种根深蒂固的本能，那本能让他觉得自己是一只有着人类身躯的怪物，只会不停的厮杀……那本能深入了血液和细胞，无法再丢弃……
　　
　　曾经逃避现实而迷恋上的“宅”的生活，在那时倒是成为了他的精神支柱，为他连接着“回家”的期翼。当他自以为离家已经不再遥远了的时候，却被那发光体耍弄了一记――什么点数积攒够五万便可回到原点，根本是骗人的！因为他根本不会给你任何回到原点的机会，只会让你无限的轮回，或死亡。当他自以为已经死去却发觉换了一具幼童的身体的时候，当他因意外又再次来到了万分熟悉的空间的时候他才在那时产生了“报复”的心理……他不停的收敛各种各样不管用的上用不上的物品，无论是什么恐怖事件他都去掺一脚故意破坏……扰乱剧情，无论去到哪里都刮地三尺，所有的点数都兑换成了技能、器械、药品等一点点数都统统不留――他是在自暴自弃，因为他看穿了他再也无法回去，即使是相似的景物相似的街道，也再也不会是他生长的地方……物是人非，他成为了一个被放逐者……
　　
　　……回到这个世界后，即使是在这平静的大半年里，这种本能也只不过是暂时性的休憩了，收敛了而已，随时随地的都会应变着再度出现。所以在韦斯莱家居住的时候，他根本就没有一天熟睡过，那狭小的房间，薄薄的墙壁，让他比常人灵敏的耳朵听到太多的杂音，刺激着他的神经，而为了暂时不被注意，他也不敢使用什么隔绝声音或生物的魔法或阵势，他无法找到心安的感觉。直到来到了霍格沃茨，他拥有了单人寝室，他可以给房间上口令锁，也可以随魔法墙壁来杜绝不受他欢迎的所有事物，这时，他才得到了久违的，安心的睡眠……
　　
　　在他的心里，能好好睡一觉是一种极其奢侈而幸福的美好……
　　
　　而现在，在沉睡中被吵醒而被本能所驱使的他的举动，被无意闯入的他的两个朋友给看见了……虽然他一直别扭的告诉自己是那两个一直缠着他他才勉强承认他们的朋友身份的，尽管平时他的态度也是懒散冷淡无所谓的样子，但是他的心里是真心接纳他们这两个朋友的……可是现在的情况，他们还愿意接受他吗？毕竟在他的手里染上了太多的血……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“罗恩……”
　　
　　哈利轻声唤着。
　　
　　房间里的气氛在罗恩说完那句问话后便渐渐的显得压抑了，尤其在罗恩的身上，似乎缠绕着沉重的，挥之不去的气息，很悲哀的感觉……
　　
　　德拉科看着罗恩放置在身侧的那两只捏得极紧的，紧得都发颤了的拳头，突然二话不说的就伸手猛推了他一下，虽然不知道他为什么突然变成这样，但是他想绝对和他的失踪有着直接的关联，他好奇，却不想在这个时候问些什么。
　　
　　“你掐我我都不怪你了你还想摆脸色给我看？！”
　　
　　罗恩的眼神显得很茫然，然后慢慢的聚焦，看到了德拉科灰蓝色的含着关切却故作大方别扭的鼓成包子状的脸，“你们……”他的声音很干哑，“难道不怕我吗？我会杀人……总有一天，我会失手，杀了你们的……”
　　
　　“你也说了，是失手，又不是蓄意谋杀，”哈利故作轻松的安慰着，刚刚罗恩那瞬间爆发的杀意让他觉得有点冷呢，“难道你认为，我这个‘活下来的男孩’会那么轻易的就能被你杀死？那你未免也太瞧不起我了吧？”
　　
　　“你睡傻了吧你？！掐了我一次你还想来第二次不成？哪有那么容易的事？你想得倒美！”德拉科梆梆的敲了他的头两下，重重的，像是在报仇，让他不能再胡思乱想下去。
　　
　　“可是，我真的会……”罗恩的声音里有着不确定的迟疑。
　　
　　“会杀人也好啊……”德拉科提议，“要不你帮哈利把伏地魔给杀了吧！”
　　
　　罗恩露出浅浅的笑容，他还真不好说出关于伏地魔的事……
　　
　　看到罗恩笑了，而那周围的抑郁气氛也消散了，哈利和德拉科都松了口气，放下心来。
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　微掩的门突然被撞开了，亮闪闪铂金长发的贵族与翻滚着黑色长袍的某教授以不如平常优雅的姿态顶着一脸的急切大步的闯了进来。
　　
　　“德拉科！你在里面吧？！”
　　
　　“德拉科你没事吧？！”
　　
宅男的终极梦想（3）
　　“爸爸？教授？你们怎么来了？”
　　
　　德拉科疑惑不解的看向直直冲到床前就定立不动了的父亲大人及父亲的好友、魔药大师西弗勒斯?斯内普。
　　
　　而哈利在乍一见到斯内普教授时不自觉的微微低下了头，就像以往被毒液喷洒训斥的时候那样――俨然成为了一种习惯性动作。
　　
　　罗恩有点迟钝的反应不过来，刚刚的经历……让早晨低血压挺严重的他到现在还有点回不过神。
　　
　　当然，此时没有人会去理会德拉科的疑问哈利的缩瑟及罗恩的心不在焉，一路急吼吼闯进来生怕来不及阻止补课挽回的意外的铂金发贵族及惊怒的魔药大师在看到房间内的某小龙毫发无伤似乎连根毛发都没有少之后终于大大的松了口气，平静了下来，渐渐的恢复为其原本应有的仪态――高贵，倨傲，还有三分的疏离……
　　
　　然后，他们这才注意到这其中似乎有些不太寻常的状况。
　　
　　首先，这个房间并不是属于某小龙的――里面的装饰里并没有厚重的历史存在感，也没有什么家族变形刺绣或徽章之类的东西，而鉴于某小龙曾经写信告诉过家里，说明是与某救世主同一寝室，那么，这个明显只有一张床的房间也不可能会那个黄金男孩的――房间布置得很清爽，也很温馨，软绵绵的布艺沙发，喀斯特长毛羊绒地毯，糖果型、海星状的抱枕，典雅的浅蓝色在边缘刺绣着暗金色藤蔓花纹的棉、麻混纺床单，还有蓬松柔软的亚麻色床上用品七件套……让人看起来就觉得眼睛很舒服的一个房间。――原谅他们从未看过麻瓜社会的《现代家居装饰》之类的杂志吧……
　　
　　还有透明的茶几（钢化玻璃的），可移动的梧桐木书桌――哦！梅林啊，那么大块的梧桐木，那么珍贵的梧桐木，居然被做成了书桌！床头柜上的银色扁盒子（笔记本电脑啊澹，靠墙立着的几乎有整面墙体高、宽的不知道是什么的东西（超大超薄液晶屏幕）还有其他的透着简约而高雅品位的家居装饰――比对那三个孩子，似乎也只有那橘红头发的男孩会拥有这样一个房间，因为该说是物似主人型吗？这个房间给人的感觉，就与罗恩给人的感觉一模一样：有些难懂，但却令人觉得很舒服，很温暖……
　　
　　――但是，现在不是感叹这个的时候！
　　
　　突然想起了来这里的目的的卢修斯?马尔福及西弗勒斯?斯内普把视线从环顾整个房间里抽离，回到那看起来软软的舒适的大床上，那三个孩子……德拉科半躺着，双臂向后支撑着抬起的上半身，一向以完美整洁一丝不苟示人的他现在却发丝、衣衫皆凌乱，而且身上还半搭着一角被子；罗恩穿着睡衣跪坐在德拉科的身侧，一头橘红的长发散乱的批在身后，还有几缕不听话的落在前襟，脸上尤带一丝红晕（刚刚睡醒所致），眼神有点茫然，与平日里略显清淡的性子有所变化；而哈利，则一腿跪上了床沿，一腿仍立于地板上支撑着，双手还扣着德拉科的双肩，不知是刚要下床还是想要爬上去……
　　
　　“你们……这是在干什么？！”斯内普教授率先冷冰冰的斥道，这样的情景，真是让他看了心里不甚舒服。
　　
　　“啊？！”哈利顺着那两对刀子一样的目光看去，他的手――他赶紧把手收了回来，并企图藏到身后，然后人也彻底的离开了大床。
　　
　　“我们没干什么，教授。”德拉科回答。
　　
　　“嗯哼，我亲爱的小龙，你能告诉我……为什么你的防御饰品被破坏了？”卢修斯?马尔福不紧不慢的看向自己的儿子，拉长了语调要求儿子给予解答。梅林晓得，当他从自己身上的防御胸针上得到了那属于儿子身上设立的防御被破坏而触动了感应魔法的信息后，他是多么匆忙的查找着儿子的踪迹，又是多么急切的找到了好友一起来到这里？！但是结果，他完好无损的就在他的面前……天杀的这究竟是怎么回事？！
　　
　　马尔福家一向护短，但是也决不会接受如此的“愚弄”――他需要一个合理的解释。
　　
　　“呃……”德拉科表面不动声色，但其实内心里已经在暗暗叫糟了――他怎么会忘记了他所佩戴的胸扣上设立了防御魔法？而且还与父亲身上的胸针是有联结感应的，当防御被破坏，父亲自然会有所察觉――怎么办？父亲可不是个好糊弄的人哪……
　　
　　“……我们只是在刚才打闹的时候无意间弄坏了……”骄傲的小马尔福啊……果然不擅长撒谎，居然编造出了连他自己本人也不会相信的谎言，而且表情还这么的勉强。
　　
　　果然，大马尔福的脸上鄙夷的流露出了明显的“我不相信”这几个字体，“我亲爱的小龙，如果你的脑子没有失忆的话，我的教育里并没有把你教育成一个连普通谎言都编不顺畅的人……我希望在下一秒从你的嘴里得到实话。”
　　
　　“我――对不起爸爸……”德拉科挫败的看着手心里已经扭曲变形了的胸扣，为难的不想再置一词。
　　
　　“德拉科――你隐瞒了什么？！”卢修斯的声音已经低沉了下来，这是他即将生气的前兆，对父亲很是熟悉的德拉科当然知道，但是……
　　
　　“对不起，都是我的错，请不要再逼问德拉科了，马尔福先生。”
　　
　　从斯内普和卢修斯进来就一直在沉默着的罗恩终于开口了，但说出来的话却也让那两个人一头雾水，然后，他们看着德拉科和哈利紧张的上前欲捂住他的嘴不让他说下去。
　　
　　“……到底是怎么回事？嗯？韦斯莱先生？”卢修斯的声音再度转换为懒洋洋的低哑。
　　
　　――卢修斯没有那么生气了！同意熟悉铂金发贵族的斯内普奇异的看了卢修斯一眼，然后又把视线转会罗恩的身上――他此时的样子和状态，真让他有点担心……
　　
　　罗恩拉下捂在他嘴上的手，直直的看向了卢修斯。
　　
　　“因为我刚才差点掐死德拉科，所以防御饰品才会被我破坏了……”
　　
　　“掐死？你是说――”卢修斯的眼睛稍微的眯了起来。他在说什么笑话吗？魔法制品会那么简单的一个非魔法攻击而失效并彻底破坏掉？
　　
　　“是的，我差点弄断了他的脖子。”罗恩的眼中有着说不出的歉然，足以让大家看得出来他说的是实话。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“不――爸爸，你别听罗恩胡说，其实没有那么严重，因为有胸扣挡了一下所以我的脖子并没有断掉……唔……”捂嘴。
　　
　　“也就是说，其实他说的是实话？”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“――为什么？”在人人都认为他会怒气勃发的时候，卢修斯却突然的问。
　　
　　罗恩垂下头，“在睡着之后，我无法控制自己战斗和杀戮的本能……德拉科一靠近，我就本能的攻击了……”
　　
　　卢修斯和斯内普皆倒抽了一口气，怎么会有人有这样的本能？！
　　
　　“你――”
　　
　　“爸爸！”卢修斯的声音被德拉科给打断了，他看向儿子，德拉科和他身边的哈利正无言的朝他祈求，要他不要再问下去了，他顿了顿，改变了话题，“德拉科，让我看看，你伤得严重吗？你斯内普叔叔正好在这里，要他配点魔药吧！”
　　
　　德拉科眼里透着对父亲的感激，“原来有瘀伤，但是现在全好了，连痕迹都没了。”
　　
　　“是吗？”卢修斯不放心的抬起儿子的下巴，仔细端详了许久，然后才莫名的说：“是掐在哪里我怎么什么都没看到？”
　　
　　“还好罗恩有特效药！”哈利忙补充了一句。
　　
　　“礼貌！波特。这一点应该不用我来教导吧？”卢修斯与斯内普一样的爱讥讽哈利，尽管有时候真的没什么恶意。但是，特效药？他看向罗恩，却发现好友正走到了罗恩的面前。
　　
　　“……难道你有自虐的倾向吗？你把自己的手心都掐流血了你感觉不到疼吗？”斯内普别扭的故作恶狠狠，但是其实他的声音比平时说话都低上了几度。他探手执起罗恩一直在握拳的双手，掰开紧紧死掐着掌心的手指，在那白嫩的掌心里赫然的有着几个不停渗着血丝的半圆弧，那是指甲的印记。
　　
　　痛？原来他竟不自觉的把自己的手给掐破了啊……他呆呆的看着斯内普从怀里取出手帕为他拭去血，动作是那样的小心翼翼，“我不痛……西弗勒斯……”
　　
　　喝？！西……西弗勒斯？！！！
　　
　　卢修斯呆了，德拉科愣了，哈利……傻了……
　　
　　他们，是什么关系啊？
　　
　　罗恩阻止了斯内普掏疗伤魔药的举动，摇头强调，“我真的不痛。”
　　
　　“啊！这个，教授，这是罗恩的特效药。”傻了的哈利突然回神了，把掉在被子上的喷雾剂交到了斯内普的手里，然后看着斯内普对准罗恩的伤口压下喷嘴――众目睽睽之下，伤口在几秒的时间内便渐渐收敛，结痂，然后消失……
　　
　　“哦~~这药真是太神奇了……”卢修斯感叹。
　　
　　而斯内普则看了看手里的喷雾瓶，然后，收入了自己的怀里，摆明了是掠夺了。
　　
　　卢修斯看着那边很温馨的场景，突然间就想要打破它，于是他问道：“韦斯莱先生，你伤害了我家小龙，虽然没有造成不可挽回的悲剧，但是事实就是事实，你该想想要怎么样来表达你的歉意，不是吗？还有，那被损坏了的防御饰品――我很好奇那么坚固的饰品你究竟是怎么弄坏的？”
　　
　　罗恩看着他，然后无言的走上前，摘下他外套上的胸针，放置在手心，然后一个紧握的动作过后，他摊开手掌，胸针碎掉了，当然，上面的防御功能也完全被破坏了……
　　
　　卢修斯无语了，半晌，他才干巴巴的说：
　　
　　“很好，你成功的将我们家的两件防御饰品都破坏了，你要怎么赔偿？”
　　
宅男的终极梦想（4）
　　啊？赔偿……
　　
　　罗恩的视线移到手掌上，那个已经扭曲变形甚至碎裂了的“前身”应该是华美胸针的“东西”，提醒着刚刚他傻傻的做了些什么……
　　
　　哦~~他梅林的！他早就该知道，早该知道了的，他在早晨刚醒来的半个小时以内头脑不若平时那般灵活，做什么都傻呆呆的……他居然，把自己给暴露了！虽然只是小小的一手，但是那两个上位多年，眼光毒辣的斯莱特林出身的男人又怎么会就此推测不出在背后所隐藏着的秘密呢？！
　　
　　罗恩此时才真正的清醒了，暗暗的呻吟了一声，神情毫无保留的对着那两个一直看着他的男人表露出了明显的懊恼――至于那两个小的？反正他们对他也是有所隐瞒，此时倒也可以先忽略不计……
　　
　　斯内普失笑，他在担心着什么？难道他隐瞒了的灰比他身上肩负、隐瞒的还要多还要沉重不成？
　　
　　“嗯？你的回答呢？韦斯莱先生？”卢修斯看着那张把懊恼轻易表现在上面而鼓着双颊的白面包子脸，突然的就有了一种想动手掐上一记的念头――他轻咳了一声，慢悠悠的催促着。
　　
　　……唔……好啦，秘密这玩意儿，被发现多一件少一件的也没有什么关系了……罗恩默了好一会儿，然后自暴自弃的这么想着，翻手凭空变出一个看起来绝对是古董的有着中东风格品味的金质匣子来，匣子不算太大，大概也只有成年男子两掌并起来的大小，上面雕刻着繁复的花纹，还镶嵌着许多大颗的宝石及珍珠，奢华至极，使得匣子看起来华丽而张扬。他打开匣子，把里面的东西往床单上倾倒而出，然后把空了的匣子放到一边，看向了卢修斯：
　　
　　“你要哪一样？”
　　
　　卢修斯呆呆的不复精明的模样，看着罗恩不以为意般的把金匣子里的东西哗啦啦的全数倒在了床上，还问他要哪一样，他的脑袋有些转不过弯来了……
　　
　　“这些是什么？”没有理会好友难得一见的呆样，斯内普坐到罗恩身边，翻检起床单上的各种首饰饰品来。
　　
　　罗恩也在挑选着比较合适的饰品，一边分心的回答：“都是些有防御功能的首饰什么的。”
　　
　　“这么多？”斯内普惊叹，算上那些古老氏族的世代收藏，他料想这世上对于防御饰物加起来也不会超过十件，代表了对生命的多一重保障，所以这些都是分外珍贵有价难求的东西，。所以刚才他才会对卢修斯对待罗恩连续毁坏两件马尔福家藏品没有给他钻心剜骨或直接阿瓦达他反而没怎么生气而感到惊讶万分。但是现在看到罗恩不当一回事的能倒出一堆来……他感觉所谓防御饰品似乎在瞬间变得廉价了……
　　
　　卢修斯在他们的对话中，也很快的走到了跟前来，“这些都是？”他灰蓝色的眼睛里似乎有看到金光冒了出来。
　　
　　罗恩没有回答，径自的挑选着，过了一会儿后，他挑出了一颗由全蓝宝石包镶了白金制成的耳扣，递到了德拉科的手里，“我想这个应该很适合你。”
　　
　　德拉科惊异的看着手里的耳扣，蓝宝石很纯净通透，但内部有瑕疵，乍一看似乎是严重的破坏了宝石原有的美感及价值，但是仔细的看才会看得出来，那内部里瑕疵一样的裂纹居然形成了一条天然的龙纹，而且还是东方特有的神龙造型，张牙舞爪，不怒而威，活灵活现，不但没有降低宝石的价值，反而是令宝石的身价翻了数倍――
　　
　　“哦哦~~是神龙！罗恩，这真是太美了！真是惊喜啊……”德拉科眼冒星星，高兴的看了又看，连连惊叹，引得卢修斯忍不住的也上前观看，然后递给罗恩一个“你品位很不错”的眼神――想来，这个耳扣也是贵气十足啊……
　　
　　“啊！我没穿耳洞！”
　　
　　德拉科对着镜子把耳扣往耳朵上比划了半天，突然叫道。
　　
　　罗恩走过去，抓起德拉科的手指就划了一刀，然后就着渗出的血往蓝宝石耳扣上涂抹，等耳扣上的血迹随着突然发出了光晕一起消失了之后，才说：“这东西是需要经过认主程序的，否则会被人抢夺，而现在，除非把你耳朵切下来，否则不会丢失，更不能被其他人所使用。”
　　
　　“啊……那你割我手指的时候好歹先说一下啊……”德拉科看着已经不再渗血的手指抱怨。
　　
　　罗恩打开扣环，对准德拉科白嫩可爱的耳垂动作迅速的一扎一扣，说，“好了。”
　　
　　“这么快？”德拉科赶紧照镜子，看到宝石耳扣戴在自己身上并没有显得女气，反而增添了些许的魅力，遂满意的放下了镜子。
　　
　　“韦斯莱先生，”一直看着罗恩的举动的卢修斯突然开口，“我能否请你替我挑选一见适合的饰品呢？”
　　
　　罗恩点头，“当然。”他再度翻找起来。
　　
　　片刻之后，他翻出了一枚指环，指环圆润，通体呈半透明状，散发着金属般的冷光，却又不是金属材质，没有镶嵌任何宝石，只是很写意的半镂刻了一长串看不懂的字符变形而成的花纹，是很难得的雅致饰物。
　　
　　“这个你满意吗？马尔福先生？”
　　
　　“真漂亮……”卢修斯为这枚指环着迷了，他从来没有见过如此美丽得像艺术品的首饰，他几乎是迫不及待的就抹上一滴血戴上了――中指！
　　
　　罗恩疑惑的看了看他的手指，憋着想问，但是又自己猜想或许在巫师里戴戒指的学问异于麻瓜的，就又没有开口。
　　
　　然后，他继续找了跟双环扣图腾式样的看起来很简练也很华贵的白金坠项链给了哈利――那上面所镶嵌的绿宝石与哈里的眼睛的颜色极为相称。
　　
　　最后，他拿了一个三指宽的整个镂空雕刻打磨成长生藤蔓样式的黑玛瑙材质的镯子递给了斯内普，“这个给你，西弗勒斯，戴在手腕上，它紧扣在皮肤上不会上下滑动给你造成不便的，而且你用精神力探探看――”
　　
　　斯内普闻言试探的用自己的少许精神力来接触镯子，兀的，他惊喜的看向罗恩，而罗恩正朝他微笑，“感觉到了吧？除了防御的功能里面还有一个储物空间，面积还不错，我想应该足够你用了，你的那些必备的随身魔药也不用带得那么辛苦了。”
　　
　　在哈利和德拉科惊讶得几乎是转变为惊恐的想要晕倒了的目光下，斯内普的嘴角奇迹般的向上扬了十五度，轻声说着礼貌性的“谢谢”――他们还以为某毒蛇头子身上没有过“礼貌”二字呢！感觉天要塌了……天旋地转……
　　
　　支撑不住，俩人啪的一下坐倒在了地毯上，还一副“惊魂未定”的样子，着实让本来心情不大好的罗恩一下子心情开朗了起来……扑哧的笑了几声，他一边把床单上的饰品收回匣子里，一边状似无意的开口：
　　
　　“我想，你们一定很好奇我失踪那些年的经历吧……其实，我是无意中到了另一个平行空间……在那里，只有冷酷的竞争和淘汰，不能适应的就只有死亡，实力强大的，什么都能获得，没有实力的，只能成为诱饵或弃子……”
　　
　　他是声音虽然力求平静，但是大家都在其中听出了难言的颤抖不安，坐在离他最近的斯内普听着罗恩强抑着回忆带来的冲击，一句一句的袒露着他所隐瞒了的经历，忍不住安抚的伸手把罗恩拥进了他的怀中，似乎是想给他点安全感――而罗恩在他温暖宽厚的怀抱里也着实镇定了一些，偎依得更靠近后，他继续说着，最后，除了他真正的来历及攸关这个世界的未来、他的丰富得会引起疯狂掠夺的藏品没有说，其他的，他都轻描淡写的说了。
　　
　　“……不停的杀戮在麻木中成为了本能……当我学了逍遥诀获得了自然的平衡气息后才摆脱了逐渐疯狂的状态，但是在睡着后，本能主宰了我，就像是一个警报器一样，只要被触动，我就会率先攻击――所以，对不起，我不是故意那么对德拉科的……”
　　
　　“呃，”德拉科尴尬的笑笑，“也不能怪你啦，我不知道你有这样的故事，是我不顾你家小女朋友的反对执意去叫你的……”
　　
　　“这件事是德拉科有错在先，既然大家都没事，那就这么算了吧，谁让他一大清早的闯进你的寝室里？”斯内普说。
　　
　　“嗯……算了。”卢修斯也难得大方的点了点头。
　　
　　“不过――”斯内普的话锋一转，“那个什么小女朋友是怎么一回事？嗯？”
　　
　　“啊……那个啊……弄错了，不是女朋友……”一说到这个，罗恩的心里就从郁闷不安中解放了，“你知道我的终极梦想是什么吗？就是有一所房子，有很多书可以看，然后拥有一个帅气的十项全能的管家，还有一个可爱的娇娇嫩嫩的萝莉型万能猫耳女仆！可以上得厅堂下得厨房，还能随身伺候兼洗澡暖床做家务……想想看，那该有多幸福啊……”星星眼直闪啊闪的。
　　
　　那两个可是他两次进入无限用免费名额造的人啊……实力可是很厉害的呢……
　　
　　“说起来，她说要去熟悉一下厨房，怎么还没有回来？”他看了看紧锁了的房门――真是贴心啊……为了不打扰他们的谈话，自动回避了……
　　
　　斯内普和卢修斯无语了。这个家伙，心里到底在想些什么啊……
　　
　　哈利和德拉科讶然的听着罗恩眉飞色舞的谈论着他的“终极梦想”，只觉得感觉好……颓废……越听下去，嘴就张得越大，等到后面觉得口干了的时候，罗恩早就结束了谈话。
　　
　　“罗恩……你就想过混吃等死的日子？”哈利嘴角抽搐着，感觉好没出息……
　　
　　“嗯，过去的经历让我觉得自己已经过了一辈子了……我想平静的日子后更舒适。”罗恩点头，他没说的是，要赚钱，他只要出个主意，接下来及都可以交给他的万能管家搞定了……
　　
　　…………
　　
　　无语。静默。
　　
　　“咳！口渴死了！”德拉科默了许久才想起自己刚才咳了好久，都口渴了，他四处找着茶水。然后他看见钢化玻璃茶几上面有个小巧的半透明水晶壶，忙取了个空杯子倒了一杯大口喝着。
　　
　　“德拉科我也口渴了。”哈利也伸过去一个杯子，德拉科顺势给他倒了一杯，还评道：“这是什么？还挺好喝的，有点水果的香味。”再喝一口。
　　
　　罗恩一惊，赶紧阻止：“别喝――”他没再继续说下去，因为已经来不及了，那两个家伙咕咚咕咚的喝下了半壶子的“水”。他叹了口气，用一种很无辜很抱歉的目光看向卢修斯和斯内普。
　　
　　“难道――”斯内普率先回过神来，“那个壶里不是水？！”
　　
　　罗恩摇头，“我要是知道他们今天闯进我房间我就把那个藏好了……”
　　
　　卢修斯感觉自己的太阳穴一跳一跳的直抽痛，“那――是什么？毒药？”
　　
　　“不是，是我研制出来的‘昨日醉’。没有副作用的……”
　　
　　昨日醉？那是什么东西？
　　
　　“西弗勒斯……呃，你还记得我向你要过一瓶吐真剂吗？我在那个的基础上添加了其他的药物提炼出来的，喝了的人会像喝醉一样沉浸在曾经发生过的事情里，然后会自曝很多实话……”简单点说就是迷魂药，摇头丸和吐真剂的混合产物……
　　
　　什么？！
　　
　　卢修斯和斯内普一惊，然后又放松了下来，“既然没危险……那算了……十一岁的孩子，能有多少过去啊……”
　　
　　刚刚这样想，那边哈利和德拉科就出状况了――
　　
混乱！吐真剂加强版！（1）
作者有话要说：啊……回归，今天，呃，是4号吧，晚上还会有一章
　　没有见过哈利和德拉科喝酒的情形，所以，罗恩也没有见过他们喝醉了的德性究竟是怎样的，但是现在一看……有这么夸张吗？简直是一杯倒啊……
　　
　　呃，也或许是他新研制的“昨日醉”里面模拟出来的会造成醉意的药物成分太高了点？
　　
　　只见来不及阻止便一口干掉杯中液体的哈利和德拉科在听到罗恩的喊声后，齐齐转过头来用带着疑问而渐渐迷茫的眼神看向了这边，然后眼神的焦距开始涣散，他们脸色逐渐的染上了嫣红，然后，摇摇晃晃的“呃”的一声打了个响亮的醉嗝，扑通的一下，跌坐到了地毯上。
　　
　　在哈利兀自抱着脑袋呻吟着的时候，德拉科已经用他迷蒙的灰蓝色眼睛很努力的锁定了罗恩身边坐着的那个高贵的端坐着的铂金色长发男人的身影――
　　
　　“我……是不是看错了啊……爸爸你还活着！我一定是在做梦……”
　　
　　他猛的飞扑过去，死死的似乎是要用尽全身力气似的抱住卢修斯的腰――被惊吓到了的卢修斯挣开――德拉科只得改搂着卢修斯的手臂――然后大声的很没有形象的哭号了起来。
　　
　　卢修斯满脸的不豫之色，看着一向在他面前乖巧听话很有家族风范的儿子居然毫无形象的在大声哭号着，正要甩开他的手时，就听见了德拉科那含含糊糊的话，还有那张哭得很是悲恸的满是泪水的脸，疑惑，与不解，让他的手停顿了一下，然后被缠抱住了……
　　
　　――为什么哭得那么伤心，为什么说他“还活着”？这一切现在是未解之谜，不过……据罗恩的说法――他分心看了依旧窝在好友怀里而完全不自知的看似被德拉科的举动吓到了的橘红发色的男孩――喝掉了那“昨日醉”，就会控制不住的口吐真言吧……那么，就让他看看从儿子的嘴里能听到些什么吧？！
　　
　　“……爸爸，爸爸，还能见到你真是太好了……转换阵营吧爸爸……虽然那该死的邓布利多也不是什么好东西，但是至少比伏地魔要好一些……在两个之间只能选择一个的话，至少得先保住自己的命吧……再不济，做中立或置身事外也好……脱离食死徒了好不好？不然你会死的，你一定会死的……”
　　
　　卢修斯抽气。
　　
　　当然，斯内普也在深深的呼吸着，力求使自己看起来不那么惊讶。
　　
　　他们从来没有想过会从他们一直觉得尚且年幼的一个“孩子”口中听到那么直言不讳的话语，而且还毫不客气的说着邓布利多的坏话，毫不畏惧的直呼伏地魔的名字……他说话的语气虽然有点颠三倒四的感觉，但是也前所未有的有条理，他们从未和他谈论过现今的局势，但他那字字句句的分析，完全不像是一个不到十二岁的孩子……
　　
　　“……我好想你爸爸……没想到我死后还能再见到你……你不知道，我好后悔……好后悔……”德拉科继续说出了让卢修斯及斯内普吃惊不已的话，“我早该劝你远离那些食死徒的，如果你离开了，你就不会在最后被复活的伏地魔当成弃子放弃掉，也就不会被杀死了……”
　　
　　斯内普从德拉科呜咽的话语里寻找到了有用的令他惊异非常的信息，“――你是说，伏地魔复活？！他怎么会复活？！”这是什么时候的事？
　　
　　“……呜呜……邓布利多一直知道伏地魔根本没有死，但是他却什么都没说，他要光辉的形象，还要倾力打造一个傀儡救世主！哈利……可怜的哈利，他的妈妈为什么会死？还不是他推波助澜的结果？！什么血缘保护？那不过是一种黑魔法，是他暗示那个莉莉?波特学习那个黑魔法的……可怜的哈利从此就没有了妈妈……还从小到大被虐待，吃不饱，穿不暖，像个家养小精灵一样的每天干活还被揍，还只能住在碗橱里……”
　　
　　足以让人震惊得无法自已的话有如晴天霹雳一样直直的劈进了斯内普的灵魂深处，他简直无法相信，德拉科所说的每一句话，都在打破着他原本心里的认知。虽然他知道邓布利多并非如他外表所示的是一个和蔼可亲的慈祥老人，也不可能会是一只单纯的狮子，否则他不可以会成为一个有名的白巫师，一个擅于游走在魔法界取得好名声的政客。
　　
　　本就知道他擅于控制，他的掌控欲大的希望所有的事都在他的掌握之中……但是，他却没有想到，他同样擅于算计，他居然算计了莉莉――那个可爱善良又纯洁得像朵百合花一样的女孩（在他的心里，无论莉莉是否已经嫁人，都还是个女孩，而不是姓波特）绝对没有想过，她的生命早就被一直让她崇拜着的老人所算计了吧？而且，还是从怀孕中期开始到生命终结的那么长的时间里。尽管母爱是伟大的，但是照这么推算的话，既然一切都在掌控之中，那么莉莉，还有那个该死的波特，本来可以不死的……是邓布利多！邓布利多炮制了一个悲惨的家庭，炮制了一个尽在他掌握的孤儿英雄！
　　
　　……梅林啊……这实在是……
　　
　　接下来的事，在德拉科琐碎的话语中已经可以渐渐的拼凑出原貌来了――一个饱受虐待，从小受尽了冷漠与孤寂的孤儿，在初入魔法世界后，谁先对他伸出了“友善”的手便能够轻易的获得他的真心与友谊，所以，单纯，脑袋里少根筋又对邓布利多有着狂热崇拜的傻大个海格便成为了去迎接救世主“回归”的最佳人选，一个热情的先入为主式的谈话，再来点对某学院的贬低话语，便轻而易举的获取到了救世主的信任，把他拉拢到了自己的阵营，然后再施以一点点关爱与迟来的教导，便什么都在他的掌控当中了……
　　
　　真是，好绝妙的算计！
　　
　　身为间谍这么多年的斯内普与以谋略博学著称的马尔福，几乎是八九不离十的把拼凑成的答案汇总了。此时，他们的脸色都很不好，几乎什么优雅高贵都找不到了，剩下的，是铁青的脸色，是抑制不了的愤怒，尤其是在听到德拉科后面的喃喃呓语后：
　　
　　“……明明知道伏地魔就附在奇洛的身上想要夺取魔法石复活，为什么不趁早阻止？明明看出了密室里有怪物，为什么不消灭？明明知道小天狼星是被冤枉的，为什么不为他辩解？为什么要眼睁睁的看着他被关在阿兹卡班十几年？是害怕他拿到哈利的监护权后你无法再控制他吗？明明知道三强争霸赛里有陷阱，却假装不知道，非要哈利去涉险，该死的邓布利多！你的英雄养成游戏就那么乐此不疲吗？你要让多少人为了这个无聊的游戏死去你才甘心？！”
　　
　　德拉科紧紧拽着卢修斯的一边袖子，已经迷迷糊糊得看不清眼前的人是谁了……也或许，在他眼前出现的虚幻的影像正是那邓布利多吧……
　　
　　“多少人为了你所谓的‘和平’而死去……你知道吗？斯内普叔叔死了……”
　　
　　斯内普闻言复杂的看了德拉科一眼，意义未明。
　　
　　“爸爸最后临阵倒戈得太晚，也死了……”
　　
　　卢修斯听到这里，挑了挑眉。
　　
　　“……小天狼星死了……杀了伏地魔后，为了保护我们，罗恩和双胞胎也都死了……”
　　
　　罗恩“咦？”了一声，然后保持了安静。听到这里，他已经大概可以猜出来了，原来德拉科和哈利是重生的啊……难怪从一开始他们彼此就那么的熟悉呢，而且，完全的不像刚接触学校的样子……
　　
　　“……到最后，只剩下我和哈利了……就在哈利20岁生日的那一天，我们，也死了……”
　　
　　卢修斯沉思了一会儿，边像捋毛一样的抚顺了德拉科的短发，挑出了德拉科语不详焉的话里的重点，轻声的，诱惑，抑或可以说是诱导的询问：
　　
　　“我的小龙，你说你和……波特也死了，能告诉我为什么吗？你们，不是已经消灭了黑，呃，伏地魔了吗？是谁？杀了你们？”
　　
　　德拉科呜咽着，悲戚的神情有些萎靡与愤恨。
　　
　　“是凤凰社！爸爸……你绝对想不到，我们消灭了伏地魔，却在成功之后被一直以为是同盟的值得信任的人从背地里狠狠的捅了一刀……好痛……原来什么都是假的，都是虚假的……”
　　
　　凤凰社？斯内普心里莫名的一跳，有些不安的感觉让他情不自禁的抱紧了怀里的罗恩，他此时根本就没有注意到他的举动是多么的不合宜。
　　
　　“邓布利多即使是自己也要算计，居然在临死的时候秘密的告诉了他的心腹手下那么重要的事……明明知道伏地魔的所有魂器都要消灭干净才能彻底杀死他，但是他却故意……隐瞒了哈利是最后一个魂器的事实，等我和哈利以为彻底杀死了伏地魔后，却遭到了凤凰社的倾力追杀……在斯内普叔叔死后我继任当上了为凤凰社工作的间谍……但是他们始终不信任我，很多事都以孩子不适合听为由拒绝了我们的参与……真是笑话！当需要我们做先锋的时候怎么不说我们只是个孩子？！这群虚伪的‘大人’！还有红头发一家，居然是那么坚决的执行着邓布利多的遗命……以前的什么关心，什么母爱的，为了杀掉哈利，居然连掩护我们逃走的他们的亲儿子都杀了……罗恩……乔治，弗雷德……都死了……我们，最后也……”
　　
　　卢修斯感到他的整个袖子都湿透了，他震惊之余，已经不知道该说些什么了……
　　
　　“那你们现在，是怎么回事？是回到过去？”斯内普看着犹傻乎乎在地毯上做滚来滚去运动的某头发乱糟糟的“男孩”，眼里毫不掩饰的递过去一个厌恶的眼刀。虽然大概知道了他过去生活的环境，但是那张脸，还有现在那傻笑的表情，还真叫他喜欢不来。他怎么不知道，这家伙醉了之后的嗜好是满地打滚？
　　
　　“我……我不值知道……”德拉科继续哭泣，“我只知道我死了……但是，当我睁开眼睛，发现我是个婴儿……”
　　
　　所以，你也不知道是怎么回事，只明白自己重获新生了是吧？卢修斯叹气，如果儿子的话正确，那么他从现在开始要做两手准备了……
　　
　　想到这里，他给好友一个眼色，示意他也去问问那个“活了两次的男孩”看还有什么别的线索没有？自己则安抚着已经哭得精神不济了的儿子。
　　
　　斯内普满脸的不情愿，只是冷冷的瞪着哈利，瞪得四周的空气都有些压抑的冷意了。罗恩忍住了想打喷嚏的冲动，把一旁的被子拽了过来，盖住自己，也顺便的盖在了斯内普的身上。
　　
　　此时他实在是很好奇，无意间知晓了如此惊天秘密的他，他们会怎么来对待呢？
　　
混乱！吐真剂加强版！（2）
作者有话要说：发烧了，一不小心就睡了2个小时，所以更新迟了……对不起……
关于教父的问题，虽然我也很萌教父这个称呼，但是据说在原版里教授因为被耽误了没有能参加小龙的洗礼，所以没有能当上教父，只是叔叔……有读者要我更改，但是要改回比较难，尤其是V文的章节，所以，在这篇文里，教授就只是“叔叔”，而不是教父了，这是与卢修斯关系密切的友好称呼。明白了吗？
　　“波特！”对着还在柔软的地毯上滚来滚去并且不停发出舒服的叹息一脸陶醉神色的哈利，斯内普恨不得就冲他那样子给他一个直到学期结束的劳动服务或者禁闭。但是无奈这里并不是公共场所，所以他也只能暗自咬牙，抬高了点声音再次发出了命令：
　　
　　“波特，你过来！”
　　
　　“教、教教教教教授？”模糊中似乎听到了很耳熟的总会让他不自觉发抖的声音，哈利停止了滚动，把眼睛看向了声音的来源处，然后马上结巴了起来。他的眼镜不知道是什么时候掉了，迷蒙了的绿眸兀的缩了一下，很清晰的表现出了他的受惊吓程度。
　　
　　“我叫你过来你没有听到吗？你是耳朵失聪了还是腿废了？难道需要我亲自来扶你不成？”斯内普咬牙讥讽，似乎对上那样一张脸他就没有办法好好说话，原本还升起的点点愧疚感早消散了，管他是不是受虐儿，管他过去是不是真的衣不蔽体食不饱腹！
　　
　　哈利抖了抖，身体僵在地毯上许久，才惊慌失措的连滚带爬上前，但似乎是对刚才所喝下的仿酒精“饮料”没有抵抗性，腿虚浮又无力的一软，便跌坐在了斯内普的腿边。
　　
　　他低着头，仿佛是很多年前被教授数落讥讽般的沉默着。
　　
　　“抬起头来！”斯内普轻扯起一边嘴角冷笑，讽刺的口吻从头到尾的都没有改变过，在他看来，不管是“小鬼”，还是死过一次了的“大鬼”，都只是波特而已……波特，一个他所痛恨的姓氏。
　　
　　“怎么？地上有金子吗？还是你做了什么对不起我的事？嗯？抬头来……看着我！”
　　
　　――这话听的感觉有歧义啊……罗恩默默无语的想。
　　
　　哈利颤抖着，慢慢的抬起头来，碧绿碧绿的眼睛里蕴满了泪水，咬着唇，开始抽泣，看起来委委屈屈的，好不可怜的样子……
　　
　　“教授……教授……”
　　
　　很是可怜兮兮的双手攀上斯内普的膝盖，抖抖，抖抖，在斯内普的怒视下，哈利突然抽抽鼻子，再突然不过的“呜哇……”的大哭特哭了起来。
　　
　　罗恩默了。事实上除了迷迷瞪瞪想要睡着的德拉科外，大家都默了。
　　
　　……暗暗的挥去额际冒出的黑线，罗恩很无奈的指着正在嚎啕大哭不已的哈利半仰起头看向斯内普那坚毅有型的下巴，说着：“西弗勒斯，你把他弄哭了……还好我房间里的隔音措施很不错……”他的意思很明确，就是要让吓哭人的主谋负责把人妥善安抚好了……
　　
　　斯内普瞪着哈利，看他那嚎啕大哭的样子，哪像个前世加今生超过了三十岁的人啊？分明就像是个刚断奶的娃娃嘛……哭那么大声也不怕丢脸，难道他的脸皮是随意丢在地上任人，也任自己踩的吗？难道他喝的不是什么“昨日醉”，而是还童药水？！
　　
　　还有，谁允许他碰他了？居然把他那两只“爪子”放在他的膝盖上！该死的波特！还不给他滚远点！
　　
　　“西弗勒斯？”罗恩催促，哈利那么哭也不是个办法呀……他从来不知道哈利会有那么大的肺活量，简直是想要把两辈子里所隐忍的憋屈的泪水都在此时一次性哭出来了似的，哭得那叫一个……以惊天动地来形容绝对不过份。
　　
　　“波特……给我闭嘴！”
　　
　　斯内普挪挪腿，想远离搁在他膝盖上的那两只爪子，但怎奈哈利把他的一截袍子下摆连同裤子都抓的死紧，这总不能叫他为了拉开他而把自己身上的衣物都脱了吧？所以，他的气都只好撒在了对哈利的呼喝上。
　　
　　“噗……”看着斯内普的无奈之举，罗恩暗自偷笑，然后被发觉了的斯内普警告性的掐了一下他的腰――斯内普根本不知道那是他的敏感点，一掐之下，微微的痛还夹带着一阵突袭般微痒的酥麻感，叫他瞬间无力的整个身子都靠上了身后宽厚的胸膛――真是……要命！他怎么从来不知道原来这身体是这么的敏感？！
　　
　　罗恩不敢再乱动，莫名透着安全感的温暖胸膛带着药草般的熏香气息包裹着他，让一到冬天便更加懒洋洋的他又情不自禁的昏昏欲睡了……他咬了一下下唇，让自己清醒一些，毕竟现在不是睡眠的时候。
　　
　　“呜哇哇~~~教授……我看见你了……我又看见你了……”词不达意的句子夹杂在大哭的声波攻击里，让听的人摸不着头脑，“你被纳吉妮咬死的时候我没有能救你……对不起……对不起……都是我不好我不该因为你从我一来到霍格沃茨就对我发射死光横挑眉毛竖挑眼老是找我的茬扣我的分故意罚我劳动服务老是讽刺我咒骂我就记恨你和你对着干……”
　　
　　……很好，原来你的上辈子也是这样……斯内普暗暗把牙齿都咬得咯吱咯吱响了，我就是爱对你发射死光横挑眉毛竖挑眼找你的茬扣你的分故意罚你劳动服务讽刺你咒骂你那又怎么样？谁让你姓波特？活该！
　　
　　“……但是那也不能怪我呀当初分院帽要把我分到了斯莱特林的但是你的死光太可怕了所以我才去了格兰分多没想到我在格兰分多之后发现你更可怕了……哇哇呜……教授我对不起你我们全家都对不起你……我不该偷看你放在储思盆里的记忆我不该背地里说你是邪恶的食死徒阴险的毒蛇油腻腻的老蝙蝠……”
　　
　　罗恩不停的试图控制自己因为憋笑而引起的颤抖――这哈利，居然把这些都说了，等他清醒后就死定了……噗……
　　
　　卢修斯嘴角抽搐，看好友的脸色，想笑又不敢笑……
　　
　　“……明明我爸爸是个混蛋以前我还和你反驳不相信直到看了你的记忆……呜呜呜……教授，教授……爸爸和教父他们当年对你做了那么多不可饶恕的坏事还把你的心上人，我的妈妈给抢走了你还帮我做训练找打败伏地魔的方法……要是当年妈妈没有被抢走那你就是我爸爸了（逅溃某人有限的思维已经混乱了）……”
　　
　　“我才没你这样的儿子！”斯内普忍不住的低叫道。从哈利忏悔式的自言自语开始，他的脸色就一变再变，轮番的换了好几种暗沉色系，在罗恩看来，他差不多气得要冒烟了……
　　
　　“不要否认了！你一直爱着我妈妈吧？”哈利也和他对叫了起来，还拿出了相当有利的证据，“要不然你不会在临死的时候对着我说‘Look at me’，你不就是要看着我这双和妈妈长得一模一样的眼睛来怀念着她死去吗？！你还想否认？！你不是男人，敢做不敢当！”食指一指自己的绿眸，哈利指责。
　　
　　斯内普恼火至极。
　　
　　“我没有！”前所未有的坚定而迅速的回答。现在的他还没有死呢！那什么“Look at me”与他是一点关系都没有！他不知道想到了什么，把怀里的人抱得更紧了些。
　　
　　“真的没有？”哈利站了起来，摇摇晃晃的凑近。
　　
　　“没有！”斯内普似乎是很斩钉截铁的说着，然后顿悟，“可恶的小混蛋，我为什么要回答你啊？啊？”
　　
　　“不管你有没有……教授，我要感谢你……你教会了我很多很多……你虽然毒舌，却警告了我不要被名声和周围的阿谀献媚给冲昏头脑……你教会我大脑封闭术，还有黑魔法防御及战斗的方法……谢谢你……我不该不信任你，因为最不值得信任的，反而是原本身边最亲近的人……”哈利没有再哭泣，大概是哭够了，他的神色显得有些疲累。
　　
　　“哼！没人需要你的感谢……”斯内普极冷的哼了一声，把头一撇，耳根却隐隐有些发红的迹象……
　　
　　……没有再说话，可能是把心里话都倾吐出来了的缘故，哈利看起来比以前要轻松，但是现在的他在傻笑，傻乎乎的笑着，然后看到了半盖着被子的罗恩，他扑了上去――
　　
　　“罗恩~罗恩~”冲力过猛，罗恩连同斯内普猝不及防间被一起压倒了，“我们对不起你和乔治、弗雷德……下辈子，我们还要做好朋友哦~~~”
　　
　　罗恩眨眼，不知怎么的，他觉得现在的哈利看起来，像个幼稚园里的孩子，迷茫傻笑的眼眸里满满的都是带着心酸的期翼，孤独而期待。他不由得揉了揉眼前那头乱翘的半长发，微笑，“好。”
　　
　　“呵呵……”哈利笑得好甜。
　　
　　“你的‘昨日醉’到底是什么？为什么会对性格有奇怪的作用？”斯内普在罗恩的耳边问。
　　
　　“我也不知道啊……这是新的实验品，还没有进行过研究就被喝掉了啊……”罗恩很无辜，把哈利推到一边任他独自傻笑着，然后把斯内普拉起来。
　　
　　突然――
　　
　　一旁大家还以为睡着了的已经沉默了许久的德拉科猛的又揪住了卢修斯的衣服开始大叫：
　　
　　“爸爸！你赶快和妈妈离婚吧！”他突爆惊人之语，“你不知道在你死后我做了间谍妈妈就把你的钱都带走了！她本来就有一对双胞胎情夫后来又拿你的钱去包养了另外两个完全不顾我是她的儿子我才是马尔福家的继承人还在伏地魔的支持下想要得到更多！快点离婚吧我受不了贪得无厌的母亲角色她的新情夫甚至比我还小唔唔唔――”
　　
　　嘴上捂着一只修长的保养得宜的大手使得他被迫消音，卢修斯额角跳着一个活跃的青筋，笑容可掬的看向罗恩，“韦斯莱先生，请把解药给我。”
　　
　　解药？罗恩摇头，“抱歉，马尔福先生，没有解药。”
　　
　　“没有？”
　　
　　“啊……不过，我研制的时候，预定是可以饮用食醋来解开药效的。”
　　
　　――于是，家养小精灵被召唤而来，搬运回很多的食醋，哈利和德拉科被灌得好惨……直到他们全身都似乎是被泡进了醋坛子里一样的味道，才被宣告药效已经解除。然后，一抬眼，便看见了两个虎视眈眈的男人正冷冷的瞪着他们。
　　
　　――他们这才回想起来，他们到底都说了些什么啊……貌似，什么该说的不该说的都说了……
　　
　　“清醒了吗？现在，你们来全面的解释一下你们的‘故事’，OK？”
　　
　　死……死定了……
　　
秘密曝光的余波
作者有话要说：啊啊……抱歉，知道现在才更新，XX的我的网络插头又被人拔掉了啊啊啊……忍不住骂了粗话对不起……
我决定下个月自己安装独立的网络，不再和别人合并网络了……
　　……被审了……
　　
　　而且被审得很仔细，很清楚，一桩桩，一件件，详细到连“上辈子”他们从出生后开始能够记事起一直到死亡的那二十年间的所有琐事都必须严肃交待个一清二楚――包括了生活细节，课业，以及……很多很多的第一次――
　　
　　于是，在说到他们在霍格沃茨里彼此针锋相对相互下绊子一直到后来的转变以及战争开始后，无可避免的，就把成为一对恋人并且还常常OO又XX再互相的XX又OO的事脱口而出了……
　　
　　本来他们没打算全说出来的，但是，不是有句话叫“非暴力不合作”吗？在某教授祭出了擅长的冒着诡异浓烟的药物威胁以及某铂金贵族冷冷的不停假笑下，房间里的气温很不稳定的下降中，最后，不得已，他们就被迫都全招供了……
　　
　　此时，他们已经不敢再看向那两位主审官的脸色了，他们害怕会在晚上的时候做恶梦……在搂着被子的罗恩向着他们发出“哇哦”的善意嘘声之后，他们低下了头……
　　
　　“……很好，也就是说，波特，你和我儿子从死对头发展到了有不清不楚关系的地步？嗯？”大马尔福哼哼哼的硬生生从铁青一片的脸色中挤出一抹僵硬的假笑，但是他的嘴可一点都不留情，挑剔至极的的灰蓝色眼珠上上下下的打量着哈利那头怎么梳都不会平整的乱翘的黑发――扣分！但是那张脸……还不错，尚未长开的孩童般稚嫩光滑的脸蛋，五官很是细致，在那宝石一样的绿眸中，还有那眼神里，那绝对不属于孩子的坚毅与成熟，混合成了一种矛盾又奇异和谐的感觉，形成了特别的气质吸引着人们的眼球――马尔福家的人都是视觉及感官动物，所以这一刻，即使刚刚还刻薄的挑剔过人家，但下一刻却又马上在心里暗暗点了点头，赞许儿子的眼光还是不错滴……
　　
　　“咳！”斯内普用力一咳嗽，提醒好友注意点场合，知道马尔福家的癖好“病”又犯了，他心里有些无力，突然想着，他现在到底是在干什么啊……知道了所有的“未来”，那就该今早防范于未然，其他的私事，根本不该是他管的，不过，他始终认为，德拉科和那个波特在一起，简直就是“一朵鲜花插在牛粪上”了！他忿忿的想。
　　
　　“嗯哼！”卢修斯也清了下嗓子，决定把儿子隐瞒了家人“重生”这如此重要的信息并且与救世主交往的事在私下里好好惩罚一下，好让他清楚知道父亲永远是父亲，不该被隐瞒对待。有了！就罚他不许使用魔法，老老实实的用手亲自抄写《马尔福家规（随时增订版）》一百遍吧……
　　
　　“小龙，你是说……那个泥巴，呃，赫敏?格兰杰小姐就是你们以后的活书库和智囊？”卢修斯不敢相信的问，那个女孩他偶然也见过一次，她看到他的时候眼睛像狼一样的发光……除了行为诡异，他看不到她的其他特点，博学？她真的有吗？
　　
　　德拉科点头，“不过不知道是不是我们回来所带来的‘蝴蝶效应’？赫敏……一点都不像我们记忆力的那个，而且看到我和哈利走在一起总是笑得傻兮兮的……”
　　
　　废话嘛……里面都不是原装货了，你不可能还奢求她成绩优秀博学多才不是吗？罗恩憋笑的心里暗暗想着，那是一个腐女啊……记得他当时还在九州队的时候，就曾经进来过一个恐怖的腐女，而且很竭尽全力的在队里挖掘JQ，最后……当然是死了，死在团战她YY敌方队伍的时候……真是“美攻手（受）下死，做鬼也风流”啊……所以，他不担心她会脱口暴露了故事情节，反正哈利他们说不定会颠覆或修改自己的命运轨迹，情节不再一样是肯定的了，他只是担心，这傻妞会因为这个“爱好”而傻傻的丢掉了自己的性命……
　　
　　“既然如此，那现在我们最重要的应该是先解决第一年奇洛的问题――如果据你们所说的他在阿尔巴尼亚把黑魔王带回来了的话。”斯内普没有理会德拉科和哈利说的赫敏的问题，在他看来，那个在魔药学上几乎与坩埚杀手同一等级的女生，没有多加关注的必要，一点，也没有！
　　
　　现在从他们的口中挖到了太多的讯息，这对于以后走的道路及方向已经有了一个清晰的认知，至少，他们不会被蒙蔽在其中，付出了所有，牺牲了所有，还傻傻的一无所知，自以为是值得的。
　　
　　奇……奇洛？阿尔巴尼亚……
　　
　　呵呵呵……罗恩突然呆了一下，干笑着，看着那四个正经危坐的人似乎没有注意到他的异样，他一把掀开被子，就想悄悄的溜掉――
　　
　　“那个，你们慢慢聊啊，我去洗漱一下……”
　　
　　溜溜溜，冲进了浴室里洗个晨澡去！他们刚刚说“我们”……是把他也计算在内了吗？不要吧？他没那个兴趣去玩什么勇者斗魔王啊，何必要算上他一份呢？有那点闲情还不如多看点书啊电影啊，更何况他们几乎把未来都“预知”了，等于是打开金手指了，多一个他少一个他也无所谓的吧？他才不要去趟浑水咧！
　　
　　“啊！”在罗恩进浴室后不久，一直搭耸着脑袋的哈利突然惊叫的抬起头来，此举很自然的又引来的斯内普的一记死光，但是现在他已经无暇再顾及着抖上一抖了，他很不满的揪着德拉科的双肩叫道，“德拉科！我知道为什么奇洛怪怪的了！罗恩他好狡猾自己溜了！”
　　
　　“……你在说什么啊？”德拉科对于哈利似跳跃又似混乱的思维总有无力的感受，斜眼瞥见父亲与教授一边沉思汇总所有现有资料一边不悦的看向这里的表情，似乎是在对哈利打断他们的思维而很不满。
　　
　　德拉科的心里在忐忑，斯莱特林都是记仇的主，而他眼前的两个正是个中翘楚，他们在“醉”里说了那么多该说的不该说的话，还指不定之后会得到怎么样的惩罚呢！――不得不说，小龙不愧是最最了解以上两位的人啊……
　　
　　“我是说，罗恩――你忘记了他是在哪里被找到的吗？阿尔巴尼亚！是阿尔巴尼亚啊德拉科！”哈利很激动。
　　
　　德拉科惊讶的睁大的眼睛，也激动了起来，“对呀！双胞胎说过罗恩在那里吃蛇――”
　　
　　“咳咳咳！”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　卢修斯与斯内普的震惊可不是一点半点，他们近乎失态的跳了起来，面色狰狞的朝哈利、德拉科逼近。
　　
　　“――我们怀疑罗恩已经把伏地魔附身的那条蛇给吃了所以奇洛现在才会看起来很正常！”德拉科飞快的说完，暗暗的挥了一把冷汗，被这两位同时瞪着实在是太可怕了，即使是心理年龄已经超过了三十的他也依旧感觉不好受啊……
　　
　　吃……吃了，伏地魔（喂喂喂，是附身的蛇啊）？
　　
　　斯内普前所未有的感觉到天旋地转，他的脸上几乎是一片的空白，他的嘴角在抽搐……虽然已经从日常的往来相处中知道了罗恩的不同寻常的异样的聪明与力量，但是神经如此强大，为人强悍到这种地步，他还是第一次发觉……
　　
　　他快步走向浴室的方向，身后跟着不知道该使用哪一种表情的一头黑线的很不优雅的卢修斯，以及担心着的哈利和德拉科。
　　
　　习惯了只有自己一个人的寝室的罗恩并没有锁上浴室门的习惯，所以，虚掩着的门是很容易就被撞开的，然后，闯入者们便都看到了蒸汽熏腾白雾缭绕的浴室里，那即将正式步入成长期的纤瘦白皙上下无半点赘肉的身体――
　　
　　青涩，却迷人。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　正站在淋浴花洒下冲去一身香薰泡沫的罗恩奇怪的看着闯进来却又显得一脸呆滞的人，然后一把将被水流冲击而垂下脸颊两侧的头发往脑后拨去，再抹去脸上阻挡住了视线的水珠，直直向他们走了过去。
　　
　　裸体，却又极为自然的姿态，莹润白皙的肌肤上简直毫无瑕疵，水珠无法在他身上久久停留的不停滚动滑下――这情景仿佛有一种魅惑的魔力，让斯内普和卢修斯这等人都瞬间呆楞又强自平复，哈利和德拉科已经心里不由自主的怦怦直跳了……
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　罗恩没有半点不好意思。首先是他从来没有觉得有什么不对，他曾经的战斗生涯中，有时打得衣衫镂缕或什么的也都有过，在生死关头，没有谁会想歪到别的地方；再说了，一个才不到十二岁的孩子的身体，他从不觉得会给人以什么邪念的臆想。所以，他很自然的，态度很是坦然。
　　
　　“罗恩……”斯内普咳了一下，“听说……你当初在阿尔巴尼亚吃蛇了？”
　　
　　“啊……是的。”罗恩倒是回答得很爽快，“当初我回来的时候降落地点出了问题，我掉进了阿尔巴尼亚的原始森林。”
　　
　　“那蛇……”
　　
　　“我还做了好多椒盐蛇肉干，你们要吗？”
　　
　　斯内普语塞，“好……”――他就此怀疑，那真的是伏地魔吗？黑魔王真有那么容易被吃掉？即使是他的虚弱时期……可如果是真的，那么……他还真想吃上一点……
　　
　　“那你们能先出去吗？”他可没有让人参观洗澡的嗜好。
　　
　　于是，那四人在门口退开了个干净，还贴心的把门给掩了回去。
　　
　　等罗恩出来，大家就着小点心似的椒盐蛇肉干，继续讨论着关于奇洛的问题，虽然最后的结论是先观察着再说，而罗恩的置身事外计划被那几个搅乱了个彻底，理由很简单，“你的秘密我们知道了，而别的秘密你也知道了，大家现在守着同一个秘密，都在同一艘船上了，你怎么能不下水？”
　　
　　伴随着这句话的，是那四个大小斯莱特林那如出一辙的假笑――罗恩就此沉默了。
　　
　　&*&*&*&*
　　
　　“那么，我们就回去了……”
　　
　　“愉快”的结束了交谈的“茶话会”，大家正人手一份椒盐蛇肉干的打包着，哈利拽着德拉科很有礼貌的打算先行“告辞”了……
　　
　　“波特先生，我想我还没有允许你走。”斯内普的声音冷冷的冻结了哈利欲抬起的脚步，“我想，我们应该到我的办公室里去，好好的讨论一下关于你我对‘发射死光横挑眉毛竖挑眼找你的茬扣你的分故意罚你劳动服务讽刺你咒骂你’还有‘偷看我放在储思盆里的记忆背地里说我是邪恶的食死徒阴险的毒蛇油腻腻的老蝙蝠’的问题……”――斯内普一向爱记仇，所以，他一字不漏的干巴巴复述着哈利的言辞，让哈利羞愧的红了脸。
　　
　　“那么，小龙，我亲爱的儿子，我就期待着你‘亲手’抄写的《马尔福家规（随时增订版）》一百遍了，不要让我失望啊……”说着，卢修斯也跟在斯内普的后面离开了。啊啊~~他看起来还有很多事情要做呢，比如查探一下纳西……
　　
　　一……一百遍？！
　　
　　“啊啊啊啊啊死定了啊……”德拉科脸都惊白了，他忍不住的唉唉叫起来，“一百遍好多啊啊啊……”
　　
　　等德拉科冲回对面的寝室，罗恩终于叹了口气，觉得今天好漫长啊的心里呼唤着与他有着单方面心灵感应的他可爱忠实的女仆带着人形电脑回来。
　　
　　累死了……或许他应该吃饱了之后再睡上一觉，然后世界就安静了……
　　
　　（――此宅男果然是猪投胎啊。）
　　
猫耳女仆的魅力
作者有话要说：
轻飘飘圆舞曲，我听的好快乐啊……
（附上歌词）
「はい！ わたしはご主人さまの ちゅ～じつな メイドなのです」 
Hai! 我是主人的忠~实女仆 
…ふわふわ …ロンド！ 
…ふわふわ …ロンド！ 
ちょっとしっぱい でもだいじょ`ぶ いつでもだいたい なんとかなるの 
有点失败，不过没有问题，大概有会像平时那样，事情总会好起来的（船到桥头自然直.....） 
どこでも ご奉仕 しちゃうんです 
无论在哪里，都为主人服务 
「ご主人さまの お好きにして いいんですよ？」 
做主人喜欢的事情可以吗？（寒.....） 
わたしは太阳 うららかな日差し 
我是太阳，晴朗的日照 
ナイショだけど ご主人さまは お月 
秘密地说一句，主人是月亮 
さみしげなご主人さまを わたしが 照らして あげたいんです 
我想由我来照亮寂寞的主人 
お日いっぱい ふわふわ莘 ご主人さまの お役にたつの 
阳光明媚，轻飘飘的感觉，帮上主人的忙 
お日いっぱい はれはれ莘 今日もぜったい お役にたつの 
阳光明媚，爽快的感觉，今天也绝对派上用场 
…ふわふわ 「そ`んな暗い颜はダメなんですよ」 …ロンド！ 
那种低落的表情不行的哦 
…ふわふわ 「わたしの知らないこと、いっ～ぱい 教えてくださいね！」 …ロンド！ 
我不知道的事情，请多多地教会我哦（寒...） 
ちょっとしっぱい でも负けないの 明るく元荬私んで行きます 
有点失败，不过我不会输的，用明朗的精神继续积极进取 
迷わずまっすぐ \\\\\\\\り越えちゃいます！ 
跨越迷茫（这个不太肯定的说） 
「ご主人さまに 幸せになって ほしいんです」 
我想让主人变得幸福 
ときどき 月夜がかげる日もある 
有时也有月光暗淡的日子 
そんな夜は ちょっと不安になるんです 
那样的夜晚，我变得有点不安 
太阳(わたし)の香りをすぐに 届けられたら いいのに…… 
太阳（我）的香味能够马上到达就好了的说...... 
お日いっぱい ふわふわ莘 ご主人さまを 愈してあげる 
阳光明媚，轻飘飘的感觉，由我来治愈主人的伤痛 
お日いっぱい はれはれ莘 今日もたくさん 愈してあげる 
阳光明媚，爽快的感觉，今天也要充分地治愈哦 
…ふわふわ 「抱きしめて？ お日の香りがするですよ？」 …ロンド！ 
抱紧了吗？有太阳的香味吗？ 
…ふわふわ 「ふふっ やわらかいでしょ？」 …ロンド！ 
uhuhu 很柔软吧？ 
「ご主人さまと一绪にいれば ほかにはな～んにも いらないんですよ？」 
跟主人在一起的话，其他什~么东西我都不要了 
ひとつだけかなえたい お愿いがあります 
只有一个想得到实现的愿望 
ご主人さまを いつまでも笑颜にしたいの 
我想主人无论到什么时候能够展现笑脸 
月のようなご主人さまだけど 笑うとステキなんですよ 
虽然是像月亮一样的主人，但是笑起来的话是非常不错的哦 
ひとつだけかなえたい お愿いがあります 
只有一个想得到实现的愿望 
ご主人さまを いつまでも笑颜にしたいの 
我想主人无论到什么时候能够展现笑脸 
もしわたしが消えたとしても ずっと笑って いてほしいから…… 
即使我消失了，也希望您能够一直笑着生活下去......... 
お日いっぱい ふわふわ莘 ご主人さまの お役にたつの 
阳光明媚，轻飘飘的感觉，帮上主人的忙 
お日いっぱい はれはれ莘 今日もぜったい お役にたつの 
阳光明媚，爽快的感觉，今天也绝对派上用场 
お日いっぱい ふわふわ莘 ご主人さまを 愈してあげる 
阳光明媚，轻飘飘的感觉，由我来治愈主人的伤痛 
お日いっぱい はれはれ莘 今日もたくさん 愈してあげる 
阳光明媚，爽快的感觉，今天也要充分地治愈哦 
…ふわふわ 「やさしく抚でてほしいです」 …ロンド！ 
想您温柔地抚摸我 
…ふわふわ 「くすぐったいです。ソコじゃないですよ～」 …ロンド！ 
很痒啊，不是那里哦 
…ふわふわ 「なんかドキドキするです」 …ロンド！ 
感觉心在紧张地跳动 
…ふわふわ 「ご主人さま……」 …ロンド！ 「だいすき……」 
主人........喜欢你哦........ 
　　身为一个贴心的女仆，一定要懂得明白主人的心思，牢记着主人的喜好，时时刻刻关注着主人的需求，在主人还没有开口之前就应该了解而主人主动的做好――这才是一个合格女仆应该做到的，最基本的服务。
　　
　　从她有记忆以来，第一次睁开眼睛的刹那，主人的音容就如同烙印，也是最高指令一样的深深印刻在了脑海中。主人的日常需求不高，除了看书，更多的是压抑着强迫自虐式的学习学习再学习，每每弄的全身伤痕累累全身无力就连眼睛都睁不开，却还是会对着她抚慰般的微笑。而她却什么都做不了，只能为她铺床叠被，做饭洗衣加按摩……只能做到如此微薄付出的她，主人却给了她最好的！如此像葛朗台的主人，如此斤斤计较雁过都要拔根羽毛的主人，却在制造她的时候，给了她好听的名字，给了她满上限的智慧，力量，精神力……
　　
　　明明被制造出来的那一刹那就注定了会对主人付出绝对的忠诚，但在主人疲累至极却还对她微笑的时候，在主人那段时间疯狂过后又显得无限落寞的时候，在主人寂寞的对着夜空微笑着的时候……她只发觉，她会因此而心疼，会想要抚去主人心里的伤痛，因为，她在那一刻也献上了她的心……
　　
　　她真心真意的喜欢着自己的主人，喜欢着那个会为了她的贴心服饰而会心微笑的主人，喜欢着那个会怕她寂寞而特地把火焰女皇带回来陪她的主人，喜欢着那个要求火焰女皇制造出小小的人形电脑来和她玩的主人……主人就是她的一切，主人是全天下最英俊最最好的主人了，主人说的话全都是对的！啊啊~~~她好喜欢主人啊~~~
　　
　　走出了房门的小女仆浑身洋溢着粉红色的泡泡，其背景里还有无数的小花在洒啊洒啊的。
　　
　　在此要说的是，该校女仆的奴性思想是很严重的，因此，她的想法大多已经扭曲，一切美好都在她的想法中自动的倾向于罗恩了，所以，她的观点并不能代表事实存在。
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　从被主人带出空间来到主人的寝室以来，因为主人关心她会迷路不放心她外出走动，因此，现在的她是第一次走出去呢！为了不要真的迷路，她还特地把小小的人形电脑marguerite(雏菊)给抱了出来指路，因为主人要和客人谈话，不该听的不要听，所以她要出来为主人准备餐点（以前抢了她工作的都是那丑丑的什么家养小精灵……）――
　　
　　现在她就是在寻找厨房的路上。
　　
　　“Sun!Sun！到路口了！向左转！”怀里的小雏菊以清脆得像风铃一样的声音提醒着，她脑内有罗恩主人输入的路线图，不怕走错路呢！
　　
　　“好~了解！”被取名为阳光，自然是罗恩希望她能够像阳光一样的温暖着心灵，所以，小女仆的嗓音也是少女清脆中天生带着暖意，甜甜的，让人即使只是听见也会觉得很舒服。
　　
　　公共休息室里，因为是假日，所以人也很多。当大家莫名的听到如此特别的声音与对话，都好奇的情不自禁循着声音的来源处看去――
　　
　　哒哒哒……
　　
　　先是脚步声，不轻不重，接着就看见走廊拐角暗处的那几层阶梯上慢慢探下一双黑色漆皮的低跟娃娃鞋，然后是一双修长的穿着白色蕾丝花边过膝长袜的美腿。视线不由自主的渐渐往上移，膝上三寸的柔滑肌肤半遮半掩的恰到好处暴露在袜子边缘及百褶短裙裙摆的中间，随着走动的幅度，只能隐隐约约的看见裙摆里白色的蕾丝衬裙和点点南瓜小裤裤的影子，让某些定力不足的处于青春发育期的男生们恨不得想要把眼珠子塞到那大腿下方……
　　
　　身影走下来了，那一身，是典型的黑色改良哥特风格的微蓬起短袖的严谨女仆装扮，脖子上的小领结就像是一个标记，标注着她的身份，但是那小巧可爱的白色圆围裙，还有那在身后打成一个大大蝴蝶结的围裙带子却给那身原本应该严谨的身份带去了几分可爱与俏皮。当然了，Sun的那张带着清纯气质的漂亮面孔才是让大家一时间鸦雀无声的原因，那金红色的眼眸毫不怯生的好奇打量着四周，艳红的嘴合宜的微笑着，长长的微卷的黑色头发自然下垂，头顶上面白色的大大的蕾丝蝴蝶结招摇的微微倾斜，两个灰色的小巧的耳朵还动了动，登时就迷得好多喜好玩洋娃娃的女生在内心里发出了尖叫。
　　
　　而男生们……不知道是谁突然想起了一个不知道是从哪里听来才麻瓜世界的词：“制服诱惑”，当即，就有男生很有勇气的高昂着下巴上前探问了。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“如您所见，我是一名女仆。先生。”Sun微微欠了欠身子，不显得太过于傲慢，也不会过于失礼。
　　
　　“我是问你为什么会在这儿？！这里不是你该来的地方！”大概是看出了Sun是个麻瓜，该男生微怒的扬高了声音，但眼神却让人不舒服的扫视着Sun的脸及□的部位。
　　
　　“我自然是为了我的主人而来。”Sun不卑不亢，对于既不是主人，也不是主人的朋友的人，她没有必要卑躬屈膝低人一等，这是主人所赋予的权利――因为在外边，她所代表的就是主人，自然不能让人给小瞧了。
　　
　　“你这个――”伸出手就想拉她。
　　
　　“等等！”一旁看了很久的布雷斯?扎比尼合上了一直看着的参考书，他没有对Sun有什么不好的眼神或想法，尽管Sun很漂亮，但是他好奇的是，能培养出如此绝色又有其实力的主人家，不该会是个普通的家族……而且，在巫师们，适应家养小精灵的当今，又会有谁来花费心思培养了人类仆人？一个人类女仆出现在这里是很不寻常的啊……
　　
　　“你的主人是谁？”他问。
　　
　　“我的主人叫罗恩?韦斯莱，先生。”
　　
　　是罗恩的？！布雷斯震惊了，他随即暗自庆幸自己并没有上前搭讪或什么的，罗恩?韦斯莱的所有物，谁敢轻易去招惹呀？而其他的学生也咳嗽的咳嗽，被呛着的抢着，做作业的连笔都掉了……他们也很震惊，没想到，那个韦斯莱居然敢把女人直接带到学校来，真让人佩服，不愧是直逼斯内普院长的人物啊……
　　
　　只有那个上前本来想占便宜的男生，在刚刚听到罗恩的名字时就在发抖了，腿都无法移动半步。然后，再看到Sun漂亮的脸蛋和甜甜的笑容，他也都不敢再做什么了――啊？要问他为什么听到罗恩的名字都显得那么害怕？其实原因很简单，那就是，该名男生正在当初在夜袭罗恩的寝室里“受害者”的其中之一啊……
　　
　　“那……你现在是要去哪里？”布雷斯好奇的问，要知道，这么久以来他还从来不曾知道过有她的存在呢！
　　
　　“我要去厨房为主人做点好吃的！”Sun很自豪的说着，能为主人服务，哪怕只是做做菜泡泡茶她也会觉得无比荣幸，幸福得很呢！
　　
　　“哦？你知道去厨房的路？”再好奇的试探。
　　
　　Sun笑得很甜，“小雏菊会指路的。”
　　
　　“小雏菊？”布雷斯疑惑。
　　
　　“铛铛――”从纯白的围裙兜兜里小巧可爱的人形电脑冒出了半个身子，快乐的自我介绍，“小雏菊就是我，我就是小雏菊~~”
　　
　　布雷斯吓了一跳，“你是……”小小的可爱的三头身般的洋娃娃女孩，像是现实小女孩的缩小版，精巧的看不出那到底是什么原型，至少不是魔法生物……“小雏菊？这个名字与你很相称啊……”娇小玲珑，精灵可爱，纯洁，天真的代名词。真有些羡慕罗恩了，看他平常一声不响的，可要干出什么事来可件件都轰动呢！现在，他已经要迫不及待的想看看这个漂亮的小女仆和那个小洋娃娃在霍格沃茨里走上一圈后的结果了……
　　
　　――他坏心的这么想着。
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　果然不出布雷斯的所料。
　　
　　Sun带着小雏菊一边聊天一边施施然的大方坦然的从地窖走出走廊，穿过某些教室、图书馆、医疗翼，穿过了近乎大半个霍格沃茨前往厨房的所在地，一路上吸引的眼球可不是一点半点，目瞪口呆的人数还在逐渐增加当中，从那身特殊的制服猜出她的职业，再好奇她的存在，惊艳她的美貌，再到奇怪围裙兜兜里那会说话的洋娃娃是什么……传言很快的在霍格沃茨里疯长着，越来越多的学生特地跑来好奇的看上一眼，然后再多看一眼……
　　
　　有好事者一路尾随着Sun因为走动而不断款摆的短裙而跟到了厨房，跟了进去。
　　
　　“啊――主人的哥哥！”
　　
　　小女仆兜兜里的小雏菊突然用她短短小小的手指着早先就呆在厨房里的双胞胎就叫道。
　　
　　正在吃东西的双胞胎呆了一下，然后笑得极灿烂的朝才见过一面的弟弟的“小玩具”打招呼：“嗨~~小雏菊~~”
　　
　　小雏菊从兜兜里跳了下来，咚咚咚的往双胞胎的方向跑去，然后拽着双胞胎的袍子下摆嘿咻嘿咻的往上爬，直到爬上了餐桌才吁了口气的一下子坐了下来。
　　
　　“小雏菊，那个是谁？”双胞胎之一看着也跑了过来的漂亮女孩，那身衣服是……
　　
　　“那是主人的贴身女仆！”小雏菊介绍。
　　
　　“啊！主人的哥哥你们好！初次见面，我是Sun。”很恭敬的鞠躬，身后不远处一群青春期萌动的毛头小子很夸张的蹲了下来，眼冒绿光直盯着裙摆翘起的角度……
　　
　　“你好。”双胞胎友好的回答，但是转眼便瞪向了Sun后方那些胆敢觊觎他亲爱的弟弟的人的男生――或许他们的新产品的稳定性还需要更多的“自愿者”的“参与研究”……
　　
　　当被问到为什么会来厨房时，Sun回答是来为主人做饭的时候，一旁的一堆家养小精灵集体抗议了起来――
　　
　　“不可以！”
　　
　　“为什么不可以？”Sun生气了。
　　
　　“那是我们家养小精灵的工作，你不能剥夺我们工作的权利！”
　　
　　“那也是我的工作！现在是你们在剥夺我的工作！”Sun很不服气的在家养小精灵的尖声后也跟着叫了起来。
　　
　　“不行――打扫、洗衣、做饭都是我们的责任！”
　　
　　“你们能做的我全都会，有什么了不起的？我能做的你们却做不到！主人是我的，理所当然由我伺候！”
　　
　　“你胡说！有什么是我们做不到的？！”
　　
　　“我能暖床你们能吗？”Sun抬高了下巴，傲然的回答。
　　
　　轰隆！
　　
　　晴天霹雳，当场震得刚才还饶有兴致看吵架的围观人群散发出了焦味。脑子里马上自动联想到了那矮小的，样子丑丑的家养小精灵窝在主人的被窝里暖床取悦主人的情景――恶寒！挥掉挥掉挥掉！太可怕了，谁会用那个来暖床啊？太没有美感了……
　　
　　争执结果很明显的，以家养小精灵哭着喊着没有能全方位为主人服务感到抱歉集体撞墙而告终。
　　
　　而Sun，早快快乐乐的做好了饭菜一路端回了地窖寝室，徒留一路的佳肴香味久久没有飘散……
　　
宠物、工具、备用粮（1）
作者有话要说：啊啊~~这章字数有点少，因为这个标题只能分成2集了……哈哈
还有，明天吧……我大概要休息一天，因为身体的原因啦……但是我会努力想好腹稿的……困了……晚安……
　　当罗恩在自己的寝室里舒适的吃着他的能干小女仆所做的爱心美食时，家养小精灵的挫败事件与漂亮女仆的惊人之语已经随风散播到了霍格沃茨里的各个角落……
　　
　　在很多人都在嫉妒罗恩的好运气的时候，小女仆正在巴巴的等待着主人的表扬和对餐饮满意的眼神……
　　
　　然后，在晚餐时分。罗恩和已经从“昨日醉”中真正调整过情绪来的哈利、德拉科一起前往礼堂的餐厅吃晚餐――他完全没有注意到，一路上，斯莱特林们看他的眼神里，崇拜、羡慕、及佩服的程度又增加了；当然，与之相对的是，部分格兰分多里妒忌又咬牙仇恨的程度也在适当的增加；而赫奇帕奇及拉文克劳则是羡慕及善意的嫉妒居多。
　　
　　当所有的菜肴都上齐，邓布利多校长宣布开饭之后，一反常态的，随着越来越多的“啵”，“啵”的空气气泡破裂的声音，平常难得一见的总是隐藏在暗处不停干活的家养小精灵们都出现在了教师席的前方，放眼望去，整整四排，把教师席前方的空地都填满了，很是壮观。
　　
　　“啊……怎么了？”邓布利多很疑惑，这些家养小精灵是怎么回事？怎么全跑出来了？
　　
　　“邓布利多先生！”一个有着尖细声音的家养小精灵看起来是个领头的，它仰起硕大的脑袋，大大的眼珠子泪眼汪汪，“请您认真的告诉我们，您感觉对我们的服务满意吗？”
　　
　　邓布利多奇怪的眨眨眼，迟疑的开口：“哦……当然，我很满意你们的服务，也非常感谢你们的服务，没有比你们更能令人满意的了。”――然后，在他的面前，那整整四排家养小精灵都用它们那大大的眼睛很明摆的“告诉”他：他在撒谎！
　　
　　“到底怎么了？”邓布利多觉得事情有些趋向严重的地步了。
　　
　　“邓布利多先生您不必安慰我们了！我们到今天才发现原来还有很重要的工作都从来没有做过，原来我们引以为豪的工作是有瑕疵的，我们是坏精灵！我们真坏！无法为主人分忧都是我们的错！”
　　
　　“砰砰砰”――集体撞击地板声。
　　
　　邓布利多忙站了起来，他不明白今天的家养小精灵们都怎么了？为什么会怀疑起自己的职业水准来了？
　　
　　“你们今天――”
　　
　　“我们已经决定了，要完美的完善我们的服务，不管有多困难都会想办法做到的！所以――”所有家养小精灵皆一起鞠躬，“请让我们来为您暖床吧！”
　　
　　“噗――”
　　
　　“咳咳咳咳咳……”
　　
　　很壮观的，礼堂内部，不管是教师席也好学生席也好，原本在好端端看戏着的大家全都被那句惊天动地的话弄得来了个集体的“天女散花”，不禁喷出了甘露无数，其中还夹杂着鱼或肉或蔬菜的渣滓碎末。
　　
　　邓布利多呆滞的立于原地，宽大的紫色花袍子被不知道从哪里来的风一吹，显得他摇摇欲坠的在风中飘摇了起来……好久好久，他才缓慢的回过神来，以暂时丧失了活力的声音哈哈的干笑两声，慢慢的发出了质疑：“啊……人老了真是不中用了，居然都发展到有幻听的地步了……看来改天应该去圣芒戈做个全身检查才是……”
　　
　　一旁的麦格教授和庞弗雷夫人一边用手绢擦拭着自己嘴角的汤汁，一边用“你不肯接受现实”的眼光来责备他……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　坐在餐桌同一头的罗恩、哈利、德拉科及布雷斯也喷了，当然，只能说他们不愧是斯莱特林的，礼仪教导他们再怎样也不会直直对着人喷，所以，临危，也能反映迅速的把头扭转到别的地方再掩嘴咳嗽――这是脸面问题不容马虎。
　　
　　“咳咳咳……这些――”罗恩指着教师席方向，“到底是在搞什么鬼？”太……简直是太惊悚了，用那个来暖床……会不会晚上做恶梦啊？
　　
　　“噗……哈哈哈……”刚刚停止咳嗽的布雷斯指着罗恩开始捶桌子，让罗恩疑惑不解。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……这一切都是因你而起啊罗恩――噗――”捶桌子。
　　
　　“是怎么回事啊布雷斯？你说说！”和德拉科是从小的好友，所以现在这四人的关系也算不错，听说这么“恐怖”的事件是和罗恩有关后，德拉科和哈利便饶有兴致的催促了起来。
　　
　　“关我什么事啊？今天我都没出房间半步啊……”
　　
　　“噗――还不是你那个小女仆？今天你们都没有出门所以才没有听说今天刚刚流行的趣事，你的Sun去厨房之后因为‘究竟谁才是最该服侍你’的问题和那些家养小精灵吵了起来，最后你家小女仆获得了压倒性的胜利，因为她宣布她有一项她能做到而家养小精灵没办法做到的绝活――暖床！噗~~”刚刚说完，又迫不及待了捶起了桌子。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”哈利和德拉科在一旁笑得快断气了，声音之大，让还在呆楞当中的其他学生都反应了过来，还以为他们是在笑校长的遭遇，也跟着爆笑了起来……
　　
　　“那个Sun还真是不听话……”罗恩也想笑，但是一想到原来是自家小孩所引起的祸端，他就不太笑的出来了……
　　
　　&*&*&*&*
　　
　　邓布利多的脸上轮番的变换了几种色彩，待他详细询问着家养小精灵为什么会突然想起这个问题时，一个格兰分多的学生突然站了起来高声大叫：
　　
　　“校长！我知道！因为罗恩?韦斯莱偷藏了一个女人还冒充女仆身份让她留在他的寝室里天天陪睡！”他添油加醋的杜撰。
　　
　　――鸦雀无声。
　　
　　斯内普冷冷的死光看向了那个学生，“你知道你在说什么吗？”
　　
　　“难道教授要包庇自己学院的学生吗？如果他可以带女人一起住，那么我们也应该可以，大家应该是被一视同仁的！”那个学生似乎很不怕死的叫道。
　　
　　“罗恩?韦斯莱先生，你有什么要说的吗？”截断了斯内普的话，邓布利多看向了罗恩，魔压直直的超罗恩施压着。
　　
　　“啊……说是女仆，其实不是啊……”罗恩很没所谓的回答。
　　
　　“校长！那个女人一定还在他的寝室里，你为什么不把人找出来对质呢？一个随便跟人睡的女人，还藏着怕丢脸吗？！”口音里带着不知是妒是恨的语气，那个格兰分多的学生仍然在叫嚣。
　　
　　“随便~”罗恩潇洒的耸肩。
　　
　　“那么……”邓布利多看罗恩的态度却迟疑了起来，他太镇定了些……“你们，”他看向庞弗雷夫人和麦格教授，“一起去请那位小姐好吗？”
　　
　　“没问题，阿不思。”
　　
　　于是，大家现在都心不在焉的边吃着不知滋味的菜肴，边等着看后续的事件――
　　
宠物、工具、备用粮（2）
作者有话要说：哈哈~（干笑），在经过生病又痊愈后，灵感终于找回来了……可喜可贺不是？所以，盒子我回归了~~~
接下来的几天，我会日更――真的真的是日更……
不过……我想开新坑了……5555好想开新坑，设定构思都想好了说……网王的，穿观月初……
不过不过，我还是会先完结这篇再开的……不会半途而废……放心……
　　等待的时间总是漫长的。
　　
　　仿佛是过了半个世纪之久，大家几乎都等得不耐烦了，漫不经心的吃着餐桌上的食物，眼睛却死死的黏在了通往地窖方向的走廊入口处――那不是礼堂大厅的大门外的公共走廊，而是礼堂内的小走廊，专属于教授来往的方便通道。
　　
　　在等待期间，唯有罗恩仍旧面色如常的自在的吃着他的餐点，似乎完全没有受到那些向他投掷而来的怀着各种心思考量的目光的影响，在众多的目光的注视下，他依旧仪态优雅的切割着餐盘上的肉食，不紧不慢的送进嘴里咀嚼，手势也没有一丝犹豫不安的颤抖迹象。
　　
　　哈利和德拉科刚开始的时候几乎是食不知味的用着晚餐，但是当担忧的眼神流连在罗恩的身上却找不到丝毫的受到负面情绪影响的时候，他们却突然想到了罗恩曾经说过的“过往”，而且他脸上的那份镇定立即让他们放下了一直忐忑的心，料想着他一定有办法解决眼前的问题，然后才松了口气，也学着罗恩胃口大开般的吃了起来……
　　
　　而邓布利多校长则想趁着等待在时机想委婉的和家养小精灵们谈一下拒绝“暖床”的建议……毕竟人老了也着实是经受不了惊吓了――但是刚才还在的那几排家养小精灵却不知道在什么时候都消失了，原地只剩下空白的一片地方……
　　
　　等到罗恩等那三个已经吃到甜点――新鲜的樱桃布丁的时候，从地窖方向传来了一声沉闷的轰鸣声，隆隆的随着墙体的阻拦和不大的走廊通道直直的震动到了这里，紧接着，又是几声闷响――城堡的内部可没有特意的使用上“静音咒”什么的，而反倒是城堡里层层叠叠的墙壁给制造多重回音及扩散声音造成了诸多的便利……
　　
　　似乎整座城堡都被撼动了，礼堂内的学生们都有些惊慌失措了起来，乱糟糟的议论纷纷，猜测着是否是食死徒攻打进来的可能性……看着他们对于突如其来的意外声响所应对的表现，邓布利多坐在教师席里很是失望的无声又不着痕迹的叹着气，这样的“下一代”，可不是他想要的呀……
　　
　　唯有斯莱特林们还一副不惊不惧的模样，似乎早已司空见惯了似的――早在听到声响的那一刹那，他们便都看向了罗恩的方向，然后针对罗恩浅浅的微笑着心满意足的吃着布丁的行为，马上联想到了前阵子的“夜袭惨案”，于是，他们便心也不惊了，胆也不寒了，安安分分的抱着要看戏的心态继续吃着晚餐――啊？你说被吓的跳起来？真是笑话！他们可是优雅的贵族，怎么可能会像那些鲁莽的狮子一样的失态呢？对吧？
　　
　　随着沉闷的轰隆声过后不久，“嗒嗒”的很轻盈的脚步声跟随着两种不同的比较重的脚步声出现在了暗影中的走廊出口处，大家都已经好奇到了极点的眼睛瞬也不瞬使劲看着出口处――终于，看到由远及近的人影出现了！
　　
　　喝！大家乍一看到走出来的人影，不由得倒抽了一口气。
　　
　　只见麦格教授和庞弗雷夫人一贯整齐洁净的外表……现在是一片的凌乱，那原本严谨的发髻――散乱了，大概是刚才匆匆忙忙的重新盘起的，没有太多的时间对着镜子整理梳拢，发髻乱得像是刚从枕头上离开；那洁白的帽子――歪歪斜斜的勉强还呆在头顶上；那整齐的衣裙袍子――明显的有破损，裂缝应该很大，但有不明显的修补过的痕迹；那白色的医疗围裙和长裙――上面有着来历不明的污渍，可能是很难在短时间内清除干净的缘故，爱干净的庞弗雷夫人一边不停的使用着“清理一新”却一直未能得到彻底的效果……
　　
　　……呃，她们，到底是遭遇到了什么啊？看样子，如果不像是逃难归来……就像是险些遭受非礼的……大伙皆呆楞了。
　　
　　……嗒嗒嗒……
　　
　　轻盈的脚步声伴随着纤细可人的年轻身影出现在了那两位的身后，正式的在全校师生的面前展露出了其真面目。
　　
　　经典的黑色女仆装，肩部稍微蓬起的长袖，袖口饰以白色蕾丝花边，小圆领的领口正正半贴在精致的锁骨下方，脖子上系着的，是扣着罗恩的名字花体变形花纹徽饰的白色提花丝绸蝴蝶结，膝上三寸的下方稍微露出点点白色蕾丝边衬裙的黑色小裙摆上，是故作严谨的可爱的白色圆围裙，那白色的小帽子别在头顶，长长的发丝披散在脑后，带着几分妩媚的惑意，而素净的白色长筒袜子与黑色的小圆头皮鞋则使得她显得更有了几分青涩与纯洁的意味――矛盾的视觉冲击，让几乎所有的人都在一时间内目不转睛。
　　
　　微笑的小美人是会比其他什么类型的人更显得有亲和力的，所以，在看呆了的同时，那个指控了罗恩的格兰分多男生以及他身边的同伴眼中的妒火比较起其他人眼里单纯的惊叹或羡慕也就更加的明显了。
　　
　　此时的Sun一手提着一只内有圆形滚轮的精巧笼子，一手托着个金属托盘，完全符合其身份的内敛的微笑着无视了所有的目光施施然径直走向了斯莱特林那边的餐桌――脚步的每一步都仿佛是经过了丈量一般的精准，纤腰挺直，目不斜视――一看就知道是训练有素。
　　
　　“主人，我为你做了你最喜欢的海鲜粥。”
　　
　　一走到罗恩的身边，Sun便露出了真心的甜美的笑靥。端正的行过礼后，她把手中的笼子放置在了餐桌的下方，顺便挪开了罗恩面前的盘子，换上了另一只手上一直托着的托盘――揭开大碗的保温盖子，清香浓郁的广式海鲜粥品让附近的人都情不自禁的咽了咽口水。
　　
　　均匀的撒上了磨得细细的白胡椒，用勺子搅拌均匀，然后才对罗恩做出了一个“请慢用”的手势，身子退开两步距离站到了罗恩的身后，保持在了可以随时贴身服侍的最佳范围内。
　　
　　罗恩为难的看着眼前不算小的粥碗，他差不多已经吃饱了啊……“Sun。”他轻唤。
　　
　　“主人。”
　　
　　“我已经吃饱了，下一回你可以早半个小时做。”
　　
　　“是，对不起主人，我下一回一定注意时间。”Sun柔柔的致歉。
　　
　　“嗯……哈利，德拉科，你们要不要尝尝Sun的手艺？”秉着“浪费是可耻的行为”的想法，哈利和德拉科便不自觉的从今日起成为了日后Sun为讨好主人而做了太多食物要倾倒的垃圾桶……
　　
　　看着哈利和德拉科津津有味的一边吃着一边赞不绝口，看着美丽可爱的女仆为罗恩擦拭嘴角端茶兼揉肩按摩……很多人的心里都不由得泛起不同的心思。
　　
　　呜~~这样的贴心服侍，还有视觉上享受的效果，怎么看都真的比家养小精灵好太多了――很多家里有契约家养小精灵服务着的人心里都在叫嚣着，咬牙扼腕着叹息。
　　
　　四周的环境在Sun的正式出场后便一直处在安静之中，或许是因为她与罗恩之间无法参夹进人的互动实在是太像那某一处贵族家庭的日常景象了，让人不由得都看傻了，似乎连他们身后的背景都像是幻化成了高顶的，金碧辉煌的餐厅一角，那种处之泰然，让他们第一次看到了一直被另类眼光注视着的罗恩究竟有多么的不同……
　　
　　而邓布利多校长的视线从Sun一进来便定在了她的身上，虽然也惊异于麦格教授与庞弗雷夫人那看起来极为狼狈的形象的由来，但是简单关切问候的同时，那看向Sun的眼光是那么的高深莫测，就连他旁边的斯内普也没有能够观察得出个所以然来。
　　
　　为此，斯内普暗含忧心的视线不着痕迹的瞥了罗恩的方向一眼……
　　
　　“校长你看――”那个指控了罗恩的格兰分多男生用着斯莱特林们认为是“不知死活”的语调几乎是尖叫着以引起大家的注意，打破了安静如画的氛围，“就这样，难道还有谁不会认为他们其实是有不可告人的关系吗？！”
　　
　　――死定了！
　　
　　斯莱特林们心中对着某个即将“不久于人世”的家伙很是整齐的叹着气，然后很幸灾乐祸的将脸上的笑容保持在“贵族矜持”的恰到好处的面具上，看着接下来的闹剧。
　　
　　――是的，闹剧。
　　
　　想要对罗恩这个斯莱特林的地下魔王做些什么，那不知死活的家伙还真的不够格啊不够格！他也不想想，刚才的轰鸣声，还有两位教授的狼狈模样……那是他能承受得起的吗？！罗恩魔王一定有办法解决的吧……所以啦，现在也不过是闹剧一场而已呀……
　　
　　“咳！”邓布利多校长终于出声了，“那么韦斯莱先生……”
　　
　　“校长，既然我被人以不实的话语给指控了……那么也应该给我一个自我申辩的机会才算公平，要知道，就算是在麻瓜社会里，法院也是会允许被告人请律师进行自我辩驳的呢……还是说――”罗恩站起身来，一边向教师席走去一边淡然的说着，而Sun亦步亦趋的紧随在他身后两步远的距离，“在这里搞的是一言堂，哪怕有人被冤屈了也不能为自己辩护几句？”
　　
　　话音落，首先斯莱特林们的眼光便老实不客气的开始扫描了邓布利多，然后是擅于思考的拉文克劳们――虽然在贵族的圈子里大家都知道所谓的“有钱能买鬼推磨”的意思，在金钱或权利的攻势下，一言堂根本就不算什么，但是现在嘛……大家都一脸“正义”的看着某校长，看他是否会真的独断专行……
　　
　　邓布利多又咳了一下，看似老迈了的半眯起的眼睛里掠过了一丝精光，“怎么会呢？韦斯莱先生，我当然是希望能够听到双方的陈述，不会因为片面之词就随便下定论的……”
　　
　　罗恩貌似满意的笑了――笑脸很有斯莱特林的风范。
　　
　　“那么现在，你已经做好为自己陈述的准备了吗？”邓布利多的眼睛看向了罗恩身后的少女，然后把视线定格在了白色小帽子两边的那两只会不时动动的小巧耳朵上――
　　
　　“当然！”罗恩点头，成竹在胸般的笑了。
　　
宠物、工具、备用粮（3）
作者有话要说：死了死了我迟到了~~对不起……鞠躬……
　　“在申述之前，你能否为我先介绍一下你身后的这位小姐呢？” 邓布利多校长的眼睛仍不时的关注在那双会动的小巧的耳朵上面。
　　
　　罗恩的脸上突然露出了大家从未曾见过的肆意的笑容，虽然年龄尚且年轻了些，但是那种临危不惧的傲然与底气十足的张狂的气度已然补足了那在岁数上缺失的一切。他手一张，小女仆便会意的走上前来，下一秒，她已经噙着依恋又甜蜜蜜的笑意将娇小玲珑的身躯作小鸟依人状的依偎在了他张开的手臂里，嘴里软软的轻呼着：
　　
　　“主人~~”
　　
　　如果说刚才她所说出的“主人”是属于服务时再正常不过的称呼，那么现在的那一声软软的“主人”加上那看似乖巧得过分的“表态演出”，则显得不那么简单的瞬间就给了大众以无限的遐想空间……
　　
　　――这场景实在是很容易授人以把柄啊……斯内普在一旁冷冷的观察着大家那呆滞了的模样暗暗想道。
　　
　　“校长你看……我说的没错吧？！”那个大概是嫌自己将来的坟头上的草长得太慢的极其惹人厌的格兰分多男生又指着罗恩叫了起来。
　　
　　――看吧！那个不知死活的愚蠢至极的没大脑的巨怪狮子又再很不会看人眼色的叫了……斯内普突然升起了一种名为“幸灾乐祸”的期待……
　　
　　罗恩基本上已经无视了那个一直在乱叫的傻瓜――他难道一点都没有看出来既然他能这么自信的走出来就代表着他有应对之策？没看校长现在都没有了要气势汹汹质问的意图和直接“判刑”的意思了吗？叫得越多越大声就死得越快啊孩子……
　　
　　“呵呵……”罗恩呵呵的展现着他飞扬恣意的一面，“请容许我为大家介绍――我的小宠物――Sun小姐！”
　　
　　……宠物？！！！
　　
　　耳朵……并没有听错字眼吧？他说的真的是“宠物”？而不是别的？！
　　
　　此话一落，全场哗然，甚至有人不敢置信的激动的站了起来――多数都是冲动的格兰分多和忠厚的难以相信罗恩会如此对待“人权”的赫奇帕奇，而拉文克劳神色奇怪的采取了观望的态度不知道是否猜想到了什么奇怪的地方，斯莱特林们则好笑的看着那些激烈分子的举动不置一词――且不说贵族里一直有收藏美丽少女或少年做宠物的传统（也可以说是陋习），就是现在，他们不屑解释，也没有向人专门解释些什么的义务啊不是吗？
　　
　　邓布利多校长的圆眼镜从鼻梁上滑了下来，原本一直半眯着的眼睛也蓦的瞠大了，抚弄着他得意的长胡子的手一不小心把心爱的胡须揪下来好几根，心疼得他都有些结巴了，“宠、宠物？”
　　
　　“是的，宠物。”罗恩不介意给年老重听了的校长重复一次他的回答。
　　
　　又看了看那两只会小小摆动着的小巧耳朵――他实在没有办法去拒绝那个的“吸引”，他太好奇了……邓布利多校长咳了一下，勉强在罗恩奇怪看着他的神色中移开了视线，“可是我曾经有听说过――你早先已经带来了一只名叫斑斑的老鼠做宠物？你该知道学校有过规定，在录取信上也注明得很清楚了，每个学生都只能限带一只宠物，如果这位――呃，Sun小姐也是你的宠物的话，那么韦斯莱先生，你就已经违反了校规。”――你又该如何解决这个如此明显的问题呢？你的能耐不该纵容如此明显的漏洞而不去作为吧？让我看看……罗恩?韦斯莱……
　　
　　“呵呵……”罗恩又笑了，对着邓布利多眼中的探究，他不卑不亢的气度使得他丝毫不落下风，“校长您说的是这个？”
　　
　　他身边的小女仆立即上前两步，将手里精致的金属笼子展示给邓布利多校长看，笼子里，一只软绵绵的灰色老鼠正在滚轮上很是卖力的踩着，奔跑着……
　　
　　“是的没错。”消息来源就不必说了，但是他完全知道这只老鼠是出自韦斯莱家，且已经传过了两、三个人之手的宠物……
　　
　　“但是，”罗恩打哑谜似的神秘的笑着，“斑斑不是我的宠物啊……”
　　
　　“不是？！”邓布利多疑惑的出声，突然间就觉得自己像是麻瓜社会里的某种傻兮兮的鸟类――鹦鹉，只会学舌似的重复着罗恩的言词……
　　
　　而一看到罗恩的这么一说，还有那种笑容，哈利和德拉科便忍不住的满头黑线，似挫败，又似憋着什么的从嘴里喷出一声短促的怪音，又马上一手捂着脸作沉思者状的垂下头来开始没有频率的颤抖起来；在另一边的格兰分多餐桌上，乔治和弗雷德似乎也是想到了什么，紧紧捂住了肚子忍不住的哧哧低笑了起来；擅于观察的斯内普看到此景，料想着他们一定知道罗恩接下来究竟是想说些什么，而且大概不是什么太正经的话，他赶紧深呼吸一下，先为自己做好了心理建设――
　　
　　“斑斑一直是我的储备粮啊！”笑眯眯，笑眯眯，笑眯眯的罗恩对应着面前有些呈木然化了的邓布利多校长，还有很多人制造而出的人工喷泉奇观，明明暗藏着快意，但偏偏他却说得很是正经，很是“诚实”，完全的让人气不起来……
　　
　　“储、储备粮……”
　　
　　邓布利多校长喃喃的重复着，有些迟钝了的眼光情不自禁的饱含着同情，看着笼子中的那只老鼠――而那只还在不停跑动在滚轮里的灰毛的老鼠也似乎是用着“求救”的小眼睛在与他对望――等等！是他老眼昏花了吗？他怎么会认为他居然看懂了老鼠的眼神？真是……今天或许是太疲惫了出现幻觉了？！
　　
　　不过……他一向是知道韦斯莱家生活得很拮据，但是却是真的不知道他们居然拮据到了饲养老鼠作为储备粮食的地步……或许下一回的凤凰社议会上他可以提出一些奖励金的提议用以改善一下他的忠心心腹的家境问题？
　　
　　斯内普的白眼遮遮掩掩的向罗恩投掷了过去――储备粮？真亏他说的出口，老鼠和蛇可不是一个概念，那么肮脏的生物，怎么能吃？！幸亏他刚刚深呼吸了一下有了心理准备，否则下一秒他恐怕便会因为呼吸被呛着了而成为笑谈――看看下方的那些个还在咳嗽不止的学生们就知道了――若是真被呛着了，那他一直维持着的恐怖的魔药学教授的名头不就被这个可笑的事件给损伤了吗……
　　
　　“当然啦校长，虽然肉质可能会老了点不好嚼得动，但是毕竟也是肉啊……”罗恩的脸上现在是“为难”，很认真的跟邓布利多讨论起肉质的问题来。
　　
　　“老？！”邓布利多校长张口结舌，他、他真的想吃……？？？
　　
　　“是呀，好歹斑斑都十几岁了，在老鼠世界里算是很长寿很长寿的寿星了吧――据说在我还很小的时候它就已经存在了哦~~”诡异的尾音向上翘起，罗恩“为难”的说着，“或许它活了这么久是有独特秘诀的，说不定不会太难吃……”呵呵，趁现在把小老鼠给扔出去吧……他也懒得好吃好喝的伺候了，反正在他的手中，和颠覆剧情也没什么两样了，想来哈利也很想尽快和他的狗狗教父团聚吧？麻烦扔给老D的话也就不会那么频繁的老盯着他了……
　　
　　“十几岁？”罗恩的话在邓布利多校长的一再重复下已经让他引起了警觉，一只长寿的老鼠……？他的眼光瞥向了罗恩那张云淡风轻的写着“无辜”二字的脸上――他说的话，究竟是有意，还是无意的呢？
　　
　　一旁的麦格教授是变形术的权威，想当然的也对十几岁的老鼠有了“兴趣”，虽然罗恩的寝室弄得她有史以来的狼狈，但是她还是走了过来，“韦斯莱先生，我能看看你的老鼠吗？”
　　
　　罗恩奇怪的问道：“教授你想对斑斑干什么？那是我的粮食！”
　　
　　“没有人会抢走你的食物你这傻瓜！”斯内普也走了过来，眼神示意罗恩“适可而止”，虽然他听到哈利的话了，也知道眼前的老鼠其实是个非法的阿尼玛格斯――彼得?佩迪鲁，但是既然他现在跑不了，那么他完全不介意那只愚蠢的狗在阿兹卡班里再呆上些日子，说不定可以让他的脑袋在安静的环境里能够清醒些，聪明些……
　　
　　“哦！”罗恩点头，暗示着他会酌情先“到此为止”。“可是教授，现在说的是我家Sun的问题――既然Sun是我的宠物，斑斑是储备粮食，那么针对于此的指控……不就是诽谤了吗？”
　　
　　――呃，对喔！
　　
　　下方的学生们都后知后觉的无意识间点了头。
　　
　　“咳！”邓布利多校长把视线从斑斑身上收了回来，目标再次的转向了Sun的头顶――
　　
　　“校长？”罗恩催促。
　　
　　“阿不思！大家都在等着你的回答。”斯内普冷冷的提醒。
　　
　　“――呃，是的，鉴于斑斑不是你的宠物，Sun小姐作为你的，呃，宠物，当然可以留在你的身边――”其实现在他最想弄明白的是斑斑的问题，一只活了十几岁的老鼠……所以现在罗恩的问题已经暂且是无关紧要的了……但是，“你能告诉我Sun小姐是什么魔法生物吗？”新型物种吗？真的好好奇啊……那是，猫耳吧？？？
　　
　　“无可奉告。”罗恩总算是明白他为什么老往Sun身上瞄了，他还以为他是为老不尊了呢！“不过校长……我被不实的证言给指控了，难道学校就想这么过去了，不给我一个说法吗？诽谤了我的人，难道无罪吗？我的名誉受到了损失，该由谁来赔偿？”
　　
　　――所有的人都看向了那个一开始便一直对罗恩出言不逊的格兰分多男生。偏偏那男生的眼睛黏在Sun身上不舍的移开，还仍旧不死心：
　　
　　“你说她是宠物，是人都知道宠物意味着什么！她都说是帮你暖床的了，这不就代表着你们之间是有不可告人的关系吗？你们都不知道睡过多少次了！你这是在□校园！”
　　
　　好大的罪名啊……罗恩冷笑，“这位同学，先不管你的心思究竟有多龌龊――像我们就从不会认为所谓的‘暖床’是指‘SEX’，一个才不到十二岁的我能干什么啊……难道以你的标准，你在这个年龄你家或你附近的女孩子就已经被你给‘龌龊’过了吗？你的思想真是肮脏啊……”罗恩用“你真不道德”的眼光鄙视着他，“还有，即使你说我和Sun有什么不可告人的关系……你是这么说的吧？你又是怎么知道的呢？难道是你亲眼所见？你晚上不睡觉夜夜跑来偷窥？哦~那你应该是违反了校规里的‘不许在熄灯之后夜游’的条例？真是好学生啊……” 
　　
　　叹气。未竟的话语里含义颇多，足以让在座的教授以及由脑子的学生们好好联想一番的了……
　　
　　“还有，说你诽谤，我还真有证据呢……不知道定上诽谤罪的话，我的精神损失啦，名誉权赔偿啦要多少才合适呢？”
　　
　　“你才不会有什么证据！睡过了还不承认！”那男生气极的叫嚣，自满的话脱口而出，“你能拿出所谓的证据你要多少我都赔！”
　　
　　一个拉文克劳的女生突然站了起来，“罗恩?韦斯莱！我的父母都是麻瓜律师，我愿意帮助你处理追究赔偿金的问题！”她算是全看明白了，那个格兰分多就是一个彻头彻尾的白痴！不过……也足以让她课外实习一下律师谈判技巧了，她想她的爸爸妈妈知道了也会很高兴的……
　　
　　“好啊！”罗恩真实的微笑瞬间让部分的理智的拉文克劳升起了欣赏的爱慕。
　　
　　“证据呢？！”那个格兰分多的声音简直是为自己敲响了丧钟，很多人都在安静的看着，一直看着罗恩自信的下一步。
　　
　　“庞弗雷夫人，”罗恩转向了出色的医疗系专家，“您对人体的鉴定是数一数二的精准。”罗恩对于这个妇人一向很是尊敬。
　　
　　“谢谢，你想要我做些什么？”庞弗雷夫人微笑。
　　
　　“我想，对于一个人是否还是处子您应该是很容易就能够检验出来的，是吗？”罗恩并不会不好意思，而且当众检查，以魔法的手段，也没什么不妥的。
　　
　　“当然，这很简单。”当众施了个咒语，全当是在做上课的示范例子了――魔杖轻轻在Sun的身上划过，魔杖的顶端和Sun的身上都瞬间出现了乳白色的白光――那是代表了纯洁的颜色，毫无疑问，这意味着Sun至今是一名纯洁美好的处子。
　　
　　全场几乎都在沸腾了。
　　
　　那个格兰分多男生石化当场，那不肯相信的喃喃自语几乎没有人听见。
　　
　　而罗恩则胜利的看向了他――“现在，我可以提出我的索赔要求了吗？”
　　
后续之小小小剧场（1）
作者有话要说：网络从9点半开始掉线，到现在才通……这一回是天灾啊啊啊……
　　【可靠的朋友】
　　
　　长长的就餐时间过后，在邓布利多校长的示意下，作为当事一方的罗恩与麦格教授，庞弗雷夫人，以及监护其行为责任的斯莱特林院长斯内普一起走向了校长的办公室。在罗恩的身后，理所当然的紧紧跟随着亦步亦趋的漂亮小女仆，手拎着小笼子不紧不慢的维持在两步远的间距……
　　
　　礼堂里，在他们走后那些纷乱嘈杂的声音变得很大，大家各自谈论着，向那个仍然呆立在餐桌旁的男生看过去的目光里有讥笑，有幸灾乐祸，也有奇怪的嘲笑……但是更奇怪的是，同为格兰分多的他身边的同伴们居然没有人来对他表示一点点的同情慰问或是安抚，只是径自的说笑着，甚少看他一眼……
　　
　　拉文克劳的那名自告奋勇要为罗恩代理赔偿金问题的三年级女生的身边聚集了好几个好奇着要帮忙研究法律索赔程序的女生，以帮助分析麻瓜社会与巫师社会里法律的不同之处，并且还有人在一旁支招，透露了那个格兰分多男生的世代纯血家里有多少钱财之类的背景资料……那女生一边嗯嗯的不时点着头，一边往羊皮纸上记录着些什么，最后更是一脸的自信满满和几个朋友一起向图书馆飞奔而去……
　　
　　情境现在是直转而下，斯莱特林的小蛇们是一点都没在担心罗恩的处境，所以倒像是看了一出闹哄哄的戏一样轻松自在，现在戏已然散场，他们也就三三两两的结伴返回属于斯莱特林的公共休息室再行聊天。
　　
　　唯有哈利，忧心忡忡的和德拉科在廊柱走道里慢慢的散着步，一边想着罗恩刚才刻意在邓布利多校长面前提起的关于斑斑的话题……
　　
　　英国的冬天来得早，十一月便早已是寒风凛冽，这室外在走道只有一面有墙体掩护，其余三面空空如也的透着风，若是放在春天或夏天，走道围栏边的土地上长了许多半人高的花卉品种及绿叶灌木，优美的同时还能阻挡一些风的吹拂，但是现在，冬天植物凋零，很显然那些植物并不在常年绿叶乔木的范围以内。所以，当风冷冷的刮来的时候，夹杂着一些卷起的枯黄叶子，让人感觉到寒冷的同时也更感觉到了一丝萧瑟的味道。
　　
　　不过此时的寒风瑟瑟却给了哈利以更为清醒的头脑。他清楚的明白，罗恩之所以会当着邓布利多的面顺势提起“长寿”老鼠的事，只是为了他今早深深懊恼的提及过他在阿兹卡班的无辜教父，从而想给自小被虐待的他一个“温暖的家”――而想要有个家，首先需要把罪魁祸首送进监牢还教父一个清白――
　　
　　“德拉科……”哈利扣紧了和德拉科一直交握着的手指，轻轻的唤着身边的人的名字。
　　
　　“嗯？”德拉科显然也和哈利一样想到了这一方面，所以一边想着，一边漫不经心的应了一声。
　　
　　“罗恩真是个可靠的好朋友。不是吗？”声音里是欣喜的感动……
　　
　　“嗯……”手牵手，德拉科回以会意的微笑。
　　
　　似乎事情到了罗恩的手里总会令他们感觉到莫名的放心，所以，现在他们和乐融融的一边窃窃私语着，一起漫步回到宿舍的寝室里……
　　
　　――――不过不得不说哈利啊……即使是多活了二十岁，在某些方面也还是天真啊……罗恩哪里是那么“可靠”的主动揽下麻烦事？他根本是想彻底甩掉麻烦啊……
　　
　　&&&***&&&***&&&***&&&***
　　
　　【狼狈的“意外”之述】
　　
　　校长办公室里，大家都坐在了变形出来的椅子上面等着“茶话会”话题的出现――对于邓布利多的恶趣味：请人吃看起来很恶心的糖果，大家无论是谁都是深有体会，所以纷纷都拒绝了那盘子递到跟前来的会蠕动的看起来是活的“昆虫”。
　　
　　“呀！有虫子！”
　　
　　坚持站在罗恩身后的Sun一看到被递过来的盘子，马上惊叫了一声，完美女仆的洁癖发作，瞬间变出了一只拍子，一挥~~“唰”~~~盘子被扣翻在地应声碎裂，而那些不时还在地板上爬动着的昆虫被她用拍子一只一只的都拍扁了……
　　
　　在场的所有人皆看着Sun的动作默然的不作声，不但没有制止的意味，反而在心里暗暗的叫好，决定待会儿若是有什么不利于小女仆的事他们一定力挺……
　　
　　邓布利多校长则一脸心痛的看着他最爱的零食就这么化为扁扁的“残渣”，后悔为什么要把最新口味拿出来“献宝”？他的零食啊……
　　
　　罗恩的嘴不由得抽了抽。校长大人心疼加懊悔的表情真是……有损其“最伟大的白巫师”的形象……或许他是真的喜欢吃甜食，但那么明显的表露……至少有一半是佯装出来的吧？
　　
　　“好了Sun，回来。”他得在他更多的关注在他的所有物身上之前把注意力转移开，于是他命令他的小女仆停止“杀虫”的行动。
　　
　　“是的，主人！”Sun马上停下，甜甜的笑着回到原位。
　　
　　邓布利多施展了个“清理一下”把地板上的那堆已经几乎看不出什么原貌的“东西”清理干净，然后才咳了一下打算尽快进入主题。
　　
　　“请大家来这里我主要是想知道为什么刚才会有那么大的声响？”其实他是想问为什么麦格教授和庞弗雷夫人会那么的狼狈……“而作为屋主的韦斯莱先生恐怕是最清楚的人了，虽然你并不在现场……”
　　
　　……早说他到底制造了什么陷阱好了何必拐弯抹角……罗恩心里不以为意的想着。
　　
　　“呃，这个……”麦格教授和庞弗雷夫人相互对视了一眼，然后叹着气，带着一脸气也不是怒也不是的表情很是无奈的开始了述说过程――
　　
　　……话说她们两位女士领着任务，跋山涉水排除万难……来到了斯莱特林的宿舍门口，然后以教授的身份才得以免除口令的尴尬困扰通过了门口画像的阻拦，最终到达了只刻有“罗恩?韦斯莱”名字字样铭牌的那个房间门前。
　　
　　前一段时间的斯莱特林八名学生集体入住医疗翼的事件并没有给两位女士敲响警钟，当然，也大概是“家丑不外扬”的缘故，没人敢宣扬出去。总而言之，这两位女士并不知道那一天晚上发生的真实情况，所以，事件就再次的重演了！！！
　　
　　先是电击――现在是个斯莱特林都知道不能随意的触碰门把手，但鉴于两位教授并非斯莱特林，于是无视掉；再是一个开锁咒――麦格教授所发；然后是冷冰冰的对擅闯者的警告，还有随之而来的墙壁上的无数小孔洞仿魔杖发射咒语般的不断对着她们发射各种无伤大雅的恶作剧式的魔咒，然后魔咒又渐渐升级……麦格教授好歹能够有战斗能力，但是庞弗雷夫人就……于是拖累了麦格教授两人一起遭了殃……最后，在最终通牒之后，他们只觉得眼前一片刺眼白光（注：闪光弹），接着是伴随着轰鸣巨响的天旋地转，她们迷糊的只觉得自己似乎像被什么给抛了出去，等彻底清醒后才发现自己居然躺倒在门外的走廊上，背后贴着对门的墙壁，发丝散乱衣衫脏污破损……而她们此行的目标，那个漂亮可爱的小女仆，正好奇的端着个托盘乖乖站在旁边，一脸的不解……
　　
　　“……我们，咳，就请Sun小姐跟我们走来了……”麦格教授不好意思的说完，很是尴尬的清了清嗓音，没有继续说Sun其实一开始并不愿意跟她们走，只是后来听她们说是到礼堂去可以见到“罗恩主人”后突然间呆立了一下，便不知道想到了什么的笑得极为乖巧的点头同意了……
　　
　　听麦格教授说完，邓布利多校长的第一个反应首先是：“韦斯莱先生，难道你在你的房间里藏了什么违禁品吗？”
　　
　　罗恩没好气的对着校长翻了个白眼，完全没有拿他当校长尊敬的意思，“校长您可别随便就冤枉人啊……您可要知道，这年头，诽谤也是罪啊……你们格兰分多的传统是诽谤吗？刚才的那个不是还没有解决吗您现在又想来？”
　　
　　“但是后果已经造成损伤了！”邓布利多很是义正词严的指着麦格教授和庞弗雷夫人。“那是受害者！”
　　
　　“可那是随意闯入的结果，我不能负责！”罗恩拒绝理赔。就像小偷进门偷东西的时候被老鼠夹夹到了还想要索取医药费一样，这还有没有理了啊？有谁让你进了吗？
　　
　　“但是教授要进学生的房间还要避让陷阱不成？”邓布利多也拗上了。
　　
　　“你不会敲门吗？！”罗恩奇怪的瞄了他一眼，“进别人的房间之前礼貌的敲门总应该会吧？”本来就是那么简单的事，他所设定的白天进门的口令，有也等于虚设，只需有礼貌的轻轻敲个几下门自然就会打开了……为什么那些人都偏偏自以为是的想得那么复杂？
　　
　　……全体黑线。
　　
　　“呃……”邓布利多语塞，习惯了复杂的想法，那么简单自然的下意识敲门动作居然都被忽略掉了……这算不算是做人的盲点呢？自以为聪明的想得太多，把什么都往复杂里想……
　　
　　忽然之间，邓布利多就想到了很多很多……
　　
后续之小小小剧场（2）
　　【老鼠“斑斑”的烦恼】
　　
　　在巫师世界里，大家都已经习惯了使用便捷的魔咒来取代亲自动手的方式，以高人一等的力量展示着对比着与软弱的麻瓜的不同，久而久之，想当然的忽略了很多最根本最纯粹的东西。
　　
　　礼貌的敲门，很多人都应该有的理所当然的意识动作，偏偏在这里，大家都很习惯了幻影移形和飞路粉，忘却了很多人与人之间相处的基本――倒反是斯莱特林的贵族化教育，仍旧保留着自幼训练出来的严格的礼仪规范，因为一个贵族，并不需要在这样的日常小事上显示什么特殊――虽然这些矜持的礼仪被诸如格兰分多等莽撞之流讥贬为腐朽僵硬了的没有人情味的贵族文化……
　　
　　像罗恩房间里的陷阱，本来就是防小人的――门的功用也是在于防君子，是君子，当然会懂得“非请勿进”的道理，也自然会知道要进门之前要先敲门――毕竟门的作用是给人敲的，而不是闯的，不是吗？所以，有擅闯进去的人遭了殃……他这个主人虽然不能怪罪，但是也不会乐于负责不是吗？
　　
　　所以，在想通了这么简单浅显的道理之后，大家也就默默的决定吞下这个哑巴亏了……而麦格教授和庞弗雷夫人早前还有的一些怨怒，也已经在此时消散无踪……
　　
　　……好吧，此时的邓布利多校长承认了是他自己想得太多了……
　　
　　“好吧……那么韦斯莱先生，我可以看看你的老鼠吗？”在觉察到了自己的某些小小过失之后，邓布利多马上转移的话题，大概是不想在此话题上多做什么纠缠，因为现在他更关心那只据说已经活了十几岁了的长寿老鼠――他在此前还未听说过有如此寿命记录的老鼠，也没有听说过有类似老鼠的魔法生物――身为一个杰出的前任变形术教授，他有理由怀疑这只老鼠存在的真实性――尤其是现在似乎有觉察到了什么危机或是听懂了他们说的话的它正在不时抓挠着结实的金属笼子，还张开嘴想咬断金属丝……
　　
　　……真的很可疑。
　　
　　*******&&&&&&&*******&&&&&&&*******
　　
　　斑斑，哦，其实他的真实名字一直是“彼得?佩迪鲁”，斑斑只是那家红发家族们收养了老鼠形态的他而为他取的他不喜欢却不得不接受的难听名字。
　　
　　从十几年前他将波特夫妇的行踪透露给黑魔王的那一天开始，他便已经彻底的抛弃掉了自己的良知。所以他背叛了那些不再需要的友情，出卖了朋友的信任，他甚至将仅剩的友人（当时雷木斯?卢平早已被支开）给陷害进了阿兹卡班――为此，他付出了剥夺十二个麻瓜及一名巫师的生命的代价，自断一根指头假死，化身为他的阿尼玛格斯形态，潜伏在凤凰社的巫师家庭成为一只宠物，等待着黑暗君主的重新归来……
　　
　　从一个红发男孩的手中换到另一个的手里……不知不觉间，就已经过了十几个年头……
　　
　　又是一年的入学日，他几乎以为自己就那么成为一只老鼠过一辈子的时候，他的旧饲主委托那对拿他做魔咒练习却永远也不会成功的双胞胎把他转送给了新的饲主――红发家族里最小的那个儿子，罗恩?韦斯莱――他知道他，仅限于在他才进入韦斯莱家不久的时候，表面乖巧实际娇纵任性得发指的那个才几岁大的红发小女孩不知道是为了什么，用拙劣的，但绝对不是一个几岁孩子能够想得出来的小手段陷害了他，造成了两人双双滚下土坡，只是轻伤的她还拿他做了垫底――而他之所以知道，是因为作为一只老鼠，根本不会有人防备――后来，那男孩便在院子里被一阵奇怪的风给吹走了，从此不见了踪影……
　　
　　等到男孩再次出现在众人的视线之内，那与曾经的那个被几位哥哥比较着表现自卑，期待着被关注，爱与妹妹争宠的鲁莽而脾气火爆的男孩形象已经是天差地别的距离――他完全不象是一个韦斯莱家的孩子！如果不是血缘魔法不会混淆的话……他猜测，那虚伪又死忠的韦斯莱家才不会把他带回来……就连作为一只老鼠的他都能看得出来哪男孩是多么的与众不同，难道身为凤凰社里一员的韦斯莱们会看不出来？一旦怀疑的种子种下，很快便会扎根成长的……嘿嘿……
　　
　　在列车上，他将被交到那个男孩的手里――作为交替和“欢迎”他归来的礼物――当时的他并没有想到会在那里见到那个被他出卖致死的波特家的遗孤――是那像火焰百合一样纯洁而热烈的莉莉用母爱的力量施展了守护魔法保全了他的性命，他在韦斯莱家反复又反复的听到过那对夫妇谈论着不时从监视小波特那里反馈回来的消息――
　　
　　一个救世主，以血缘保护的名义，长期被虐待，被毒打，吃不饱穿不暖……这就是所谓的爱吗？如果说他的背叛与出卖导致了波特家的死亡是罪大恶极的话，那么借着救世主的名头得到更好的声望，把完全不知道自己身世的救世主掌控在手里的“伟大”巫师，那又能算作什么呢？真是可笑的伪善！白与黑，还有差别吗？！
　　
　　似乎小救世主对于人生是自有主张呢！居然和马尔福家的继承人感情很好的样子……若说别人不清楚，他可是知道的，当年马尔福可是斯内普一起并列为黑暗君主座下的第一把手，是头号忠心食死徒啊……若是救世主因此而被马尔福诱拐到了对面的阵营……真想看看邓布利多那张惊愕的脸啊哈哈哈哈……
　　
　　不过――他以为做只宠物平平安安的渡过接下来的几年然后再经历转手就好，谁会知道他的身份定位居然会改变了？他居然当上了储备粮？？哦！不不不！他的意思是，为什么那男孩会把他当做储备粮？他居然吃老鼠？而且，他还吃了蛇……
　　
　　哦！不！梅林救他~~~~难道他的好日子已经到了头了吗？他不要被吃掉啊啊啊啊……
　　
　　他有想过要逃跑，反正他的阿尼玛格斯是一只老鼠，只要淹没在鼠群里便不会再找到他的行踪――可是终究跑的不够快，在像是扔麻烦似的把他塞到男孩手里后，他第一时间便被关进了一只不知道是怎么出现的精致的金属笼子里，最可恶的是，笼子里居然还有漂亮的滚轮来让他奔跑――是想让他不停跑步用以保持肉质的柔韧性吗？他到底为了要吃他准备了多久了啊？他对成为盘中餐一点兴趣都没有啊啊啊啊啊~~~~~
　　
　　几乎是要认命了……笼子不知道是什么材料做的，根本无法打开，而且还有限制了魔力吸收使用的奇怪感觉，因为他根本无法还原回人形――本来以为变回人形可以撑破笼子的……他只能徒劳的咬着笼子上的金属丝权当是磨牙了……啊呸呸呸，真难咬……
　　
　　*******%%%%%%%*******
　　
　　……曝光了，他似乎早就知道会有这一天，所以心情居然是诡异的平静。就连他自己都觉得奇怪……
　　
　　早在男孩被“夜袭”而在书架上看到了惊人的一幕开始，他就知道了男孩一定是不平凡的，他精明，却懒惰，不犯着他的逆鳞及得过且过，没有什么争取心……他还以为他或许可以呆得久一点的，但是就在今天早晨，小波特和小马尔福居然喝下了男孩尚未试验过的药水……一切过往还有未知的未来都被曝光了……
　　
　　斯内普和马尔福居然和男孩坐在了一起……他还以为会马上死去，因为他欠的人命，他犯的罪太深，若不是怕死，他又何苦走到这一步……但是没想到却无缘由的得到了个死缓，这让预期自己死亡时间的他心里更忐忑了……直至现在，在他即将被交到邓布利多的手上的时候，他还是忍不住害怕的徒劳着，进行着最后的垂死挣扎……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　一个检验魔咒的光芒打到了瑟瑟发抖的老鼠身上，然后光芒变了颜色。
　　
　　“噢！梅林啊！这是一个阿尼玛格斯！”麦格教授率先惊叫道。
　　
　　大家的目光便都看了过去，除了早就知道真相了的罗恩和斯内普还状似悠然的坐着，另外的那几个都已经急切的想要看着老鼠变形了。
　　
　　光芒扩散，复又收缩，反复了几次后，光芒很是干脆的被笼子给整个吸收掉了――邓布利多校长愕然，“这是怎么回事？”
　　
　　欣赏够了校长难得不笑的表情，罗恩站起来，走了过去，“啊……”他慢腾腾的说，“我刚才忘记说了，笼子是特制的，会吸收魔法啊什么的……呵呵……”
　　
　　“那请韦斯莱先生为我们打开笼子吧！”邓布利多对着罗恩的笑脸首次感觉到有一种无能为力的感受，只得出声求助。
　　
　　罗恩点头，没人看清他手上的动作，就只是见到那么一晃的功夫，笼子的门便已经打开了，要趁机窜出的老鼠斑斑也被整个握在了罗恩的掌心里，不松也不紧，但只要罗恩的手那么一攥，被掐扁也会变得很简单――这是对某只老鼠的非常直观的警告。
　　
　　再次的咒语打在了斑斑的身上，罗恩也适时的缓缓打开着自己的手掌――老鼠落到了地上，被魔咒所牵引着慢慢的扭曲，拉长，变大……最后形成了一个矮小的胆怯而缩瑟的成年男子的形态趴在地上――
　　
　　“彼得?佩迪鲁！”
　　
　　几乎所有的人的眼睛都瞠大了，看着眼前这个头发衣服都乱糟糟的缺了根手指的男人――他不是已经死了吗？还被追授奖章了……
　　
　　“我想，我们需要在吐真剂的帮助下好好的谈一谈了……”
　　
后续之小小小剧场（3）
　　【史上最龌龊的格兰分多】
　　
　　日子不紧不慢的就那么过了几天，那天晚上在把彼得?佩迪鲁交出去后接下来的事罗恩就已经没有了参与的兴趣，更别提邓布利多在很大程度上不可能允许罗恩参与进去――尤其是在还未查得出他的背景的这个大前提下。
　　
　　而哈利即使是与那惨案有着关联的当事人，现在也只是个“孩子”，在事情尚未结束之前自然也是被排除在外的，一切都被隐瞒了下来――当然，这要除去另有消息来源的罗恩对他的刻意透露。
　　
　　至于彼得?佩迪鲁会在吐真剂下被盘问出什么来……罗恩是一点都不担心的。且不说负责审问的其中一人是罗恩的好友，大名鼎鼎的魔药大师西弗勒斯?斯内普，有他在总可以引导着彼得在说出“真相”的同时隐瞒掉一些不愿随意让人知道的事情，再保险一点的，他早已未雨绸缪的在来办公室的路上用心灵链接吩咐过他可爱的小女仆暗中给老鼠喂下了他最新的实验品，让他即使是被摄神取念的时候也能够模糊掉某些特定环节――虽然他也不是太在乎他的事情及哈利、德拉科隐瞒的事是否曝光，不过比起被某长胡子的老人知道后会陷入被不遗余力的利用当中，他倒宁愿再沉默一阵子，再给那个习惯于所有事情都一手掌控的老人添点麻烦再说，直到“不能说的秘密”自动泄露隐瞒不住为止――反正他又没有刻意隐瞒什么，看不清楚是眼拙的问题呀哈哈哈……
　　
　　虽然哈利在这几天一直在他面前抱怨着邓布利多仍然没有找他“聊天”，大概是为了不让他的监护权被转移所以还不想，至少是想要拖延为小天狼星翻案的时间……但是哈利也知道在这件事上他完全帮不上忙――不仅仅是因为他的年龄问题，还因为他是“不知情”的――这件事情反正也急不来，翻案的程序斯内普教授也会分心关注催促着的――乍听到罗恩轻描淡写的说起他拜托斯内普教授“盯紧”此事别让邓布利多以各种理由拖个三年五载的的过程后，他目瞪口呆的在罗恩的面前彻底的表现了什么叫做惊悚的呆滞――在心里懊恼着只能再委屈小天狼星一些日子了之后，他的兴趣便被另一个事件的后续所吸引了。
　　
　　那就是罗恩的诽谤索赔事件后续。
　　
　　&&&&&*****&&&&&*****
　　
　　拉文克劳果然都是极富钻研精神的学究人士，他们锲而不舍的劲头真是让罗恩和很多的斯莱特林钦佩不已。
　　
　　那位罗恩的代理人，拉文克劳的学姐在很多同学院的同伴们的支持下写写划划了一个晚上，在学院内部互相传阅又多次修改后终于列出了一份完善的索赔条款，第二天一大早便在格兰分多的宿舍门口堵住了那位被讨赔偿的格兰分多男生，不顾他铁青加扭曲的难看得可以吓坏皮皮鬼的脸色的威胁，硬是拽着长长的羊皮卷纸一字一句的念着上面的索赔内容，条款还细心的分上了一、二、三等等的区别――就连罗恩自己都想不到会有那么多的细节及详尽到极点了的索赔要求，这已经远远的超出了他的预计。对此他不禁怀疑该女生的麻瓜律师父母的身价，还有其他那些共同制定了索赔条约的出了力的学生，整个一个豪华律师团啊……
　　
　　清亮的嗓音，清晰的朗读声，让很多围观的人都窃笑起来，还有人不知为何对着朗读着的代理人施展了一个“声音洪亮”，结果导致了更多的人的围观，还有很多是慕名远远寻觅着声音来处而到来的……
　　
　　楼梯拐角处，两个长相一模一样的红发少年脸上露出“恶作剧得逞”的奸诈笑容相互击掌后搭着肩离开了纷扰之地……
　　
　　由于恶意诽谤而遭到索赔即使是在巫师界也是极为少见的，那只存在于贵族，上位者与对头之间的纠纷，并以金钱来解决，掩饰问题而已。而单纯的诽谤索赔案，无论是在霍格沃茨还是整个巫师界都是头一遭，所以很多的人都对接下来的给予了极大的关注，更别提那么多的学生都尚不知道严重性的把此事当成趣闻来写信回家与亲朋好友分享，传到外界闹得沸沸扬扬的同时，那高傲的铂金发贵族听闻此事特地寄了一封言辞委婉关切的慰问函，还婉转的暗隐着是否需要公众上面的支持或是权势上的帮助……
　　
　　罗恩被如同滚雪球一样不受控制越闹越大的事件弄得有些哭笑不得了――他的本意只不过是想要教训一下那个眼瞎却莽撞的傻狮子而已呀！他们又没有什么隔世怨仇，他根本就不知道为什么他会一直咬着他不放……不过现在事情闹到这个份上，那索赔的金额……会让那家世代都是狮子的家庭轻则被扒掉一层皮，重则……说不定会倾家荡产啊！或许他们该祈祷梅林保佑他们的家境殷实点比较好……
　　
　　对于索赔，在那个莽撞狮子一直避而不谈后，罗恩的代理人便用猫头鹰给该男生的家庭送去了一封言辞诚恳，语句通畅辞藻华美很有斯莱特林风格的信函，表达了对某人做错事却不知悔改逃避现实等等的失望，以及希望有其监护人出面共同协商一下赔偿问题云云……过一天后，该狮子收到了一封红色的咆哮信……
　　
　　&&&***&&&***
　　
　　现在罗恩的饮食基本都是由Sun接受负责了。作为合理的存在，Sun和城堡内的家养小精灵达成了谅解备忘录：罗恩主人的饮食由Sun负责，其他清洁衣物及打扫等工作需要用到魔法的交由家养小精灵来负责，而介于合作关系，Sun平时可以呆在厨房内指教家养小精灵们一些特别的菜式来改善霍格沃茨的伙食问题――从此Sun也就有了光明正大在霍格沃茨里走动的权利。
　　
　　就在那名格兰分多男生收到咆哮信被人耻笑的那一天的晚上，他怀着再也抑制不住的恨意埋伏在了黑暗的走廊拐角，然后，他等到了他要等的人――
　　
　　扑上去，用力的捂住了那张殷红的嘴，不顾她的挣扎就把她往旁边的废弃教室里拖。
　　
　　突的，他的身体一个旋转，他整个人悬空的被摔砸到了墙角然后是一阵针对四肢关节的拆卸动作，还有噼里啪啦的雨点般的狠揍，最后，一只小巧的玉足套着小黑皮鞋踩上了他胸腔的肋骨――
　　
　　“主人真是没有说错，你真是格兰分多史上最无耻最龌龊的人了！人渣，败类，不可回收的垃圾！”Sun傲慢的说。
　　
　　哗哗哗~~~旁边是一阵的掌声，原来是有人看到了“行凶”与“自卫”的全过程。
　　
　　很不幸被逮到的男生像块破抹布一样的被赶来的教授用悬浮咒把他带走，监禁了起来，知道其监护人的到来。
　　
　　而Sun所说的，“史上最龌龊的格兰分多”名号给他落实了。
　　
　　为此，邓布利多只能苦笑以对，无法申辩些什么了……
　　
后续之小小小剧场（4）
作者有话要说：我回来了！这个月我会尽量日更，（除非我生病）
为庆祝6.1我超字数哦~~~大家多多留言吧~~~~~
　　【神勇无敌萌女仆】
　　
　　格兰分多某男非礼小女仆却惨遭自卫反击的过程看到的人可不止有一、两个而已。当时有好些个对小女仆有着善意好奇而正想上前去打招呼的各院学生都有看到了――因此，待到一回到各自的学院后也免不了向没有看见的人吹嘘宣传一番。
　　
　　――那名被揍得脸部比平时大了一倍的男生从此就更加出名了。
　　
　　与此同时，罗恩正在斯莱特林院长的调查之下舒舒服服的呆在某魔药教授的办公室里喝着红茶，并等待着他的娇俏小女仆把两人份的晚餐送来――他邀请了他的好友西弗勒斯一起共进晚餐，由于餐点是绝对不输于皇家大厨的手艺，某假公济私的教授也就欣然同意了，而且在清楚罗恩的宝贝女仆的真正身份以及她对罗恩那惟命是从的绝对忠诚后，他也给予了Sun在他允许的条件下来往出入他的房间及办公室的权利――
　　
　　在享用过了Sun的手艺后，他才万分的感慨霍格沃茨里压根没有变化的，口味选择又不多的英式餐点简直像是频繁又乏味得不能再糟糕了……他已经对那些油腻腻的食物绝望了啊……
　　
　　当Sun提着一个分类着好几层，即使是在打斗中也丝毫未见洒出些什么的大食盒稳稳当当的走进办公室，很是熟练而迅速的在变形出的四方餐桌上摆放好各式碗碟等等，还很贴心的舀好了清香扑鼻的药膳鱼汤分别给两人奉上，这才立于罗恩的身后，微笑着看着她的主人和主人的朋友满意的享用着她精心烹煮的料理不语。
　　
　　Sun安安静静的姿态让斯内普很满意――至少在除了她的工作时间中表现得让挑剔如他也找不出毛病外，其他时间里她安静得仿佛让人不刻意注意就不会突兀的感觉到她的存在一般――直到下一个工作服务出现为止。 
　　
　　所以，他才容许了她跟随罗恩进入他的私人领地。
　　
　　而在另一边，对这个新闻产生了浓厚兴趣的《预言家日报》早就盯上了某个因为教育无方而已经沦为“被告”的家族，记者丽塔?斯基特为了拿下这个引起巫师界广泛关注的头条多次提出采访要求都一直未能得到允许，开始想要不择手段了……这时，他所收买的“线人”给他带来了一个好消息：就在刚才，该家族执掌者不知接到了什么讯息，已经一脸焦急神色的带了好几个家族得力的成员从壁炉飞路离开了……
　　
　　对此她不断猜测着他们的行踪，以及幸灾乐祸着说不定事件有了很大的“进展”……有好戏看了……
　　
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*
　　
　　“……校长叫我们是又想干嘛了啊？啧，真麻烦！”
　　
　　好端端的晚餐才吃到一半，就被突如其来的传讯给打断了，看样子是邓布利多又要找麻烦了啊……罗恩很不爽的一边念念碎的抱怨着，一边和斯内普走在地窖的走廊上，要走到校长的办公室还要绕好远了路啊……七弯八拐的，他怕才去到那里胃里的食物就已经被消化光了……走路也是个体力活啊……
　　
　　“哼！谁知道他又在算计什么？八成他的脑袋里全是糖渍，人也被甜食腌得不正常了……”斯内普也在不高兴――虽然他似乎看样子全年都不大高兴的样子……但是美味佳肴吃到一半被人叫走，还打断了他与朋友的聚餐……若是没有什么重要的事的话……哼哼……
　　
　　走出了地窖，上了拐弯的台阶继续走着另一条走廊，他们要穿过大厅才能到达校长办公室的那边，但是才刚走到大厅，他们便被叫住了。
　　
　　“前面的等等！”
　　
　　“前面的给我站住没有听到吗？！”
　　
　　――多么倨傲又无礼的声音啊……罗恩回头，看向后方的那几个人，一看到那其中一张与某个愚蠢狮子相比几乎只有岁月区别的脸他就已经清楚了对方的身份――他还以为像那种倨傲的语调还只有斯莱特林的人才会说呢，谁知道眼前的人，既倨傲，又无礼，这算是什么？狮蛇合体？还是不狮不蛇，画虎不成反类犬？呵呵，有意思……
　　
　　罗恩很不合时宜的翻了个白眼，他可不会认为对方家族派出那么几个看似精英的家伙是来和他进行“友好协商”的，所以，他也没有必要客气不是？先从态度上藐视对方也是不错的选择啊……
　　
　　看到这几个人的出现，斯内普也看出来了他们就是邓布利多要他们到校长办公室的原因，本来就和狮子们不对盘，再一想到因为他们而打乱了他接下来的安排他就更不爽了。因此，他也毫不客气的从鼻孔里对着他们哼了一声。
　　
　　“请问，有事吗？”罗恩不卑不亢的淡淡一笑，问道。必要的礼貌还是要的，尤其是这里属于公共场所，大厅里这个时候来往着很多各个学院的学生在好奇的看着呢！
　　
　　“你这个凤凰社的叛徒！你的女仆打伤了我儿子你怎么说？！”最像那个格兰分多蠢狮子的男人开始忍不住吼叫，让罗恩很无奈的叹着气，没有想到儿子蠢，老子也一样的蠢，是遗传吧？都那么懂得倒打一耙。
　　
　　“凤凰社的叛徒？”罗恩颇有意味的重复着这个指责，流转着海蓝色的眼珠嘲笑式的视线往上一挑，很有迷人的感觉。他弯着嘴角的弧度，慢悠悠的很是无辜的说着：“好大~~的罪名啊……奇怪了，我怎么从来不记得我有加入过什么组织？”
　　
　　他的声音不大，但是却恰好能让周围的人都听到了而已……
　　
　　“难道……为了能够名正言顺的对我进行报复……你们还帮我落实了罪证？”罗恩一副看在斯内普眼里绝对是很做作的表情瞪大了眼睛作惊恐状的捂着自己的嘴，然后还小女人状的拍打着胸口“免惊”。
　　
　　斯内普差点没有喷笑出来，还好他还意识到自己不是身处于他的办公室或住处里，勉强压抑住了笑意。
　　
　　“你――”出口指责的男人其实才一脱口而出就知道自己说错话了，但是他也没有料到罗恩的口才居然是那么的……让人生气，而且罗恩还不打算让他再度把话说完。
　　
　　“――而且……你所说的我家女仆打伤你家儿子的事，我还没有听说呢……”
　　
　　“那个，我知道是怎么回事。”一边凑热闹而围了过来的学生当中有人一听到罗恩的话就兴冲冲的举手。
　　
　　“我也知道！”
　　
　　“还有我！我也知道！”
　　
　　更多的人叫道，让罗恩奇怪的狐疑，“为什么有那么多的人知道而我却一无所知呢？”
　　
　　接着，亲眼目睹了整个所谓“伤人事件”的学生们很快乐的添油又加醋，把短短时间内发生的事件描述得跌宕起伏扣人心弦，而从中抽丝剥茧拼凑出了整个真相的罗恩此时却在叩着下巴想着巫师界里的八卦实在是太少了，那么丁点大的事居然被他们编造得如此“成功”，他们编造故事的能力以及想象力可真不可小觑啊……
　　
　　要不要考虑投资办个八卦校报呢？他想。
　　
　　“咳！也就是说――”听完了大家的阐述，罗恩似笑非笑的斜眼睨着那群摆明了是来者不善的人，“你们儿子意图非礼在先，我家女仆为保全清白自卫在后？如果是这样的话你们有什么理由来指责叫嚣呢？”
　　
　　是啊是啊~~围观群众齐齐点头。
　　
　　“一个女仆而已有什么了不起的？！玩玩而已，女仆不就是给主人全方位服务的吗？”一个眼睛颜色略显浑浊的二十岁左右男人很不在乎的这么说着。
　　
　　“闭嘴！”旁边马上有个男人呵斥他。
　　
　　“呵呵呵……但是先生你是不是弄错了？Sun的主人是我，而不是你们！或许你们家的女仆都被玩残了那是你们家的事，但我的女仆是属于我的财产，要怎么处置还轮不到你们过问！而我倒是想问问你们。觊觎我的财产的你们家儿子――我要怎么对待？继诽谤之后又意图抢夺财产，罪加一等吧……嗯？”
　　
　　罗恩冷冷的笑着说完，他一直站在旁边围观的代理律师小组便开始窃窃私语的再度讨论起来，然后在长长的羊皮卷上面写写画画的添加了不少内容……
　　
　　“谁让她――”
　　
　　“啊啊……你们怎么都在这里啊？我在办公室里一直等了很久……”
　　
　　邓布利多！看着打断了男人的暴跳如雷的吼叫的突然冒出来的白胡子老人，罗恩和斯内普猜想他是打定主意要偏帮他们格兰分多了，所以，本来还想着要善了的罗恩在和斯内普不着痕迹的对视了片刻后，决定彻底闹大。
　　
　　眯着眼冷冷的看着跟在邓布利多身后出现的“虚胖”的男生，罗恩轻哼的讥讽一笑。
　　
　　偏偏就是罗恩的这一笑，让看到自己儿子现如今长相的男人再也忍不住的拔出了魔杖。“你竟敢嘲笑？！我要向你决斗！”
　　
　　决斗？等等等等……事情是不是要闹的更大了？邓布利多原本只想要尽量和平解决，毕竟现在他还看不透罗恩?韦斯莱有什么背景，就连画像也不能告诉他为什么被逐出家族的罗恩会在斯莱特林如此的吃得开……
　　
　　“决斗？”罗恩的眼睛微微一闪，嗤笑，“无缘无故的我为什么要和你决斗？我又不是傻乎乎又冲动的蠢材，你说决斗我就非得跟你决斗了？斯莱特林利益至上，没有好处的事我是绝对不会干的。”
　　
　　哗哗哗~~旁边围观的斯莱特林们赞同的鼓掌，这话可说到他们心里去了啊……
　　
　　“决斗！你赢了，你向我家索要的那什么诽谤赔偿我们给你！”
　　
　　“啊~~？这不是理所当然的吗？难道我不接受决斗你们就打算当做没这回事要把索赔赖掉了不成？”罗恩轻飘飘的双臂交叉于胸前，完全没有兴致的样子，还很是气人的打了个优雅的呵欠。
　　
　　“你不敢？！”
　　
　　“呵呵，激将法吗？”罗恩哧哧笑着，过了一会儿正色道，“这样，如果我赢了……我要现在索赔条款数目的五倍。”
　　
　　五倍？围观的大家惊呼，然后开始兴奋，有些精明的学生已经开始计算该家族究竟有多少财产能否足够赔偿出五倍的价值来――然后算计出来说不定该家族差不多要砸锅卖铁才勉强足够应付……
　　
　　一传十，十传百，更多的学生涌了过来，宽大的大厅里几乎让准备决斗的人伸展不开手脚，教授们只好找出各级级长来维持秩序，让出中央的场地来。
　　
　　“好！”男人很豪气的答应了罗恩的条件，看样子他的笃定了自己这边绝对不会输，“如果我赢了，你的索赔全部作废，而且你要把你的那个女仆交出来任我们处置。”他也提出了他的条件。
　　
　　“什么啊……原来还是在肖想别人的漂亮女仆啊……”
　　
　　“就是啊……太过分了……”
　　
　　围观的人开始不满了。毕竟事情摆在眼前，谁对谁错大家都看见了……
　　
　　“呵呵……Sun吗？好啊……”罗恩笑的很诡异。只要你们能够驾驭驯服得了她，那当然是没问题的……呵呵呵……
　　
　　……看来决斗已经是无可避免了，邓布利多到了最后也只能无奈的叹了口气，同意了这个突如其来的事件发展。
　　
　　&**&**&**&**&**&**
　　
　　双方表明身份，宣誓，鞠躬――
　　
　　“神经病，都到了你死我活的决斗了为什么还要鞠躬？真是可笑！难道这是现在最流行的公开表演项目吗？”罗恩嘀嘀咕咕的喃喃念叨着，就是不肯弯腰鞠躬。他可不认为在对付像伏地魔这一类人的时候，对方会给予他们鞠躬再战斗的时间……
　　
　　“你说够了没有？！”对面的男人已经在额头爆出几颗青筋了，他看着这个可恶透顶的小鬼，真真恨不得一个阿瓦达索命咒丢过去好永绝后患！
　　
　　“好了好了……真是的，这么大个人了为什么还那么急躁呢？难道家里的钱真的多到恨不得快点摆脱到我手里不成？那我就只好笑纳了……”罗恩还在念念碎ing……
　　
　　“你还说――”
　　
　　“OK，那你们就一起来吧！”罗恩终于表现得正经了一点点，一根食指轻佻的朝对方人马一个个临空指指，然后蔑视般的勾了勾，说着。
　　
　　臭小鬼！想死我成全你！
　　
　　这一回不再说话，对方已经被罗恩的态度给气炸了，二话不说就拔起各自的魔杖开始一边念着咒语一边寻找机会攻击。
　　
　　此时的罗恩看似全身都是弱点，根本没有防备的动作，也不见他拔出他的魔杖――事实上从他甩断了他原来那根完全不适合他的二手魔杖而悄然去购买了新魔杖之后，还一直没有人见识过他的真正魔杖，而在平时上课时候使用的那根他也曾直言不讳说明是应付备用的而已――
　　
　　眼见那边已经开始攻击了而罗恩却依然没有任何举动，很多人都紧张了起来，只有斯内普作为一个教授，一直很是淡定。在大家的惊呼声中，罗恩微微一笑，往后退了一步，并且淡淡的叫了一声：
　　
　　“Sun！”
　　
　　就见那一只呆在罗恩身后部□躯被斯内普遮挡住了的娇小可爱的女仆像一到残影般掠过斯内普和罗恩的身边，站了出来。
　　
　　“主人。”甜美的微笑没有了，樱红的唇抿着。此时的Sun两眼露出冷肃的光芒，在向着罗恩行了个完美的礼后，她面向着攻击过来的人群，双腿微张站定，双手摊开，柔柔的摆了个起手式――
　　
　　“解决掉，但是别弄死了，半残废也就差不多了。”
　　
　　“是。”
　　
　　话音落，就见稍微晃动的一到黑色残影过后，可爱的女仆便不见了踪影，但只见对方那些想要攻击罗恩的人一个个的像是要下滚水的饺子汤圆一样飞上半空，再扑通扑通的往地上掉，期间还伴随着“咯喇咯喇”的骨头摩擦错开的刺耳到让人莫名发抖的声音，而那本来在他们手中的魔杖则掉了一地……
　　
　　“主人，任务已经完成。”
　　
　　仿佛只是那么一瞬的功夫，Sun已然在罗恩的面前出现再度站定，她衣裙依旧平整，亮丽的长发未曾凌乱，呼吸顺畅，若不是亲眼所见，大家完全不敢相信眼前的那些骨骼脱臼移位在地上瘫着的人真是出自她的手中。
　　
　　真是太惊人了！这是不是应了那句“人不可貌相”的话？现在谁要是还说小女仆只是个楚楚可怜的可爱的女孩子的话，他们都跟他急去！
　　
　　“胜负已分。请记得赌约啊先生。”罗恩赞许的给了他亲爱的小女仆一个微笑，小女仆也惊喜的回以一个闪亮亮的星星眼，上前抱着罗恩的手臂磨蹭磨蹭着撒娇。
　　
　　“等等……你……作弊……”
　　
　　地上的某个男人呻吟着指责，他绝对无法接受还没有看清对方在哪里就惨败的事实，更何况对方还是个少女……他不甘心！
　　
　　“呵呵……我没有作弊哦~~否则我会被自己定的决斗誓言反噬的哦~~”罗恩不以为意的笑笑。
　　
　　“……这不可能……”
　　
　　“因为呀……”罗恩看向眯眯眼的邓布利多校长，你不是想知道我的秘密吗？给你知道一点又何妨？“Sun，其实是我的武器来的……绝对的人形兵器哦~~~~”
　　
　　“……什……”
　　
　　大家的惊呼与讨论掩盖了失败者的懊悔叹息，而罗恩却也认为闹剧该收场了，遂招呼着一干同学等准备返回宿舍。
　　
　　“小雏菊~你拍好了没有？”
　　
　　“好了罗恩主人！”一直巴在斯内普那已经不再油腻的头顶充当摄像机的小型电脑小雏菊很是快乐的应声道，然后嘿咻嘿咻的抓着斯内普垂下的半长发丝往下爬，来到斯内普的肩膀稳稳坐着晃着短短了小腿等待Sun把它接回围裙兜兜里。
　　
　　然后，在大家的目瞪口呆中，斯内普难得没有扣吐毒液的大步流星翻滚着袍子下摆率先走回地窖，而其他斯莱特林们也簇拥着他们的新英雄及英雄的主人一起紧跟其后。
　　
　　“唉……”
　　
　　邓布利多校长看着他们的背影叹气。看不透，真是看不透啊……莫非他是真的老了？
　　
法庭上
作者有话要说：啊啊~~抱歉今天晚了，因为今晚编辑要我们开会……等待，再开会，差不多耽误了2个小时……抱歉，呃，现在还是“今天”啊……哈哈
　　巫师界首次因为诽谤罪延伸的债权纠纷案由于魔法部部长福吉的介入并在魔法部的干预之下（当然，某位白金贵族也有在背地里悄悄的出了力，于是许多小贵族们也知道的要跟风的风向）即将开庭，并在几乎所有的本土巫师，包括一些风闻了消息的国外巫师的瞩目下，很快的传得沸沸扬扬。
　　
　　而这一切，还要感谢《预言家日报》记者丽塔?斯基特的鼎力支持，她以专栏的形式洋洋洒洒的连载了整整一周的报道，添油加醋，笔锋尖锐的直指着某些仗着自己家族有悠久历史而任意仗势欺人，并以同情者的角度阐述了某个已经没有父母可以依靠的孩子如何在困境中挣扎，如何奋发图强好好学习，又是如何遭受某恶少欺负等等等等……那极品的八卦造谣之魂激烈燃烧着将整个事件推向了□，罗恩也不得不为此而啧啧称奇――
　　
　　他知道，要丽塔?斯基特在这个事上完全站在他这一边为他扬起喉舌，除了能针对凤凰社的元老成员家族有一定打击――这是福吉安排暗示的为自己博得一定好处的政治原因；更重要的是，其中还有卢修斯?马尔福的一份功劳，虽然或许他只不过是动了动嘴皮子，但是也只有他才会让其他贵族家族买账不是？尽管罗恩不清楚为什么他会主动为他加把火，但是他也知道他现在并不需要他的回报――或许，他是想让他欠着他的人情吧……
　　
　　针对此次动态发展如此的迅速，让人反应不能，那个世代格兰分多的家族其实是很郁闷的，因为就那么一会儿的功夫，便使得他们彻底错失了想要私下里赖账或商请邓布利多疏通而减少损失的机会――直到如今他们也没有弄明白，那些铺天盖地的公开索赔案的宣传攻势究竟是怎么回事，而报纸上的那些报道又是如何能这么迅速的就登上了第二天一大早的头版头条？！那些比他们知道的还要多的消息来源又是从哪里得来的呢？！
　　
　　更重要的是，公开，便意味着公众绝对的关注度，也意味着他们无法在私底下解决掉这些难题，更意味着他们的名声将会远播――只不过会是负面的……
　　
　　他们生活在狭隘的巫师世界里，完全不了解媒体舆论的作用是多么的巨大，也不会知道这些效果加起来其实完全抵得过阿瓦达索命咒的功效，他们只知道，这一回，他们辛苦维护了这么多年的家族荣誉及使命感算是毁了、塌了……
　　
　　当然，罗恩暗地里的小买卖也在其中占据了重要的作用。他在决斗过后便把自己关在了寝室里，仗着火焰女皇和小雏菊的强大功能，他很快的从这些日子以来遭受某人无礼指控到刚才的决斗的录像中剪辑出了一个有着完整故事情节的连贯的大概三十分钟左右片长的纪录片，并使用魔法复制投影的手段将纪录片灌入了魔法影像记录水晶，复制了很多份。
　　
　　再接着，就是他借用斯内普的壁炉找来了卢修斯?马尔福商谈做个小生意，决定了一个五五分成的“小买卖”，到最后，外界除了凤凰社以及一些身份敏感的人士外，卖得极火的影像水晶几乎是人手一份了……
　　
　　不用说，罗恩在脑子里噼啪噼啪的计算着他的额外收入，还有将要获得的五倍的赔偿，美得他即使是在睡梦中也笑得格外开心呢！
　　
　　&**&**&**&
　　
　　一周后，正式开庭。
　　
　　由于魔法部很是唱对台戏的硬是将开庭时间定在了周末，所以即使是邓布利多作为校长，也无法阻止学生们要前往亲眼目睹案情审理的高涨热情。况且，他们还有一个很好的理由――观摩学习！天知道他们是从哪里学来这个词的？话说拉文克劳是观摩学习他是相信，而斯莱特林作为罗恩?韦斯莱的同学院同学来关注也说得过去，那赫奇帕奇呢？是来干什么的？还有格兰分多，被告的人好歹是和他们同学院的吧？为什么要表现得如此兴奋？
　　
　　邓布利多突然觉得头痛起来。
　　
　　法庭上，法官，书记官，以及陪审团已经陆续就位。
　　
　　看着穿着依旧华丽高贵的铂金发贵族用眼神朝他们示意着坐上陪审席后，以德拉科和哈利为首的斯莱特林们也赶紧找了个靠前的位子坐下，而他们两边，分别坐着拉文克劳、赫奇帕奇，还有格兰分多――完全组成了一个庞大的霍格沃茨听审团。
　　
　　接着，原告、被告分别入席。
　　
　　无视于对方恨不得冲上来对他狠狠咬上几口的瞪视，罗恩的脸上一派的淡定，态度表现得谦逊有礼，举止得宜，温文尔雅，服饰也选择了不是一看就很高贵的休闲式样的棉布衬衣麻料裤子，看起来完全就如丽塔?斯基特笔下所写的那个好好学习的驯良孩子……
　　
　　在他身后紧紧跟随的，是本案中的另一个“苦主”，即号称是其主人之“财产”的漂亮小女仆――Sun。她今天打扮得格外的可爱，不再是严谨的高领长袖的黑色女仆装，而是换上了粉紫色的小短裙，锁骨下圆弧状的蕾丝领子为她增添了几分俏皮，而五分袖和南瓜样式的裙摆也多加了许多活泼的元素，裙子外面照常系着一件圆圆的小围裙，但那头顶的女仆帽今天不见了踪影，取而代之的是不时摆动着的小巧猫耳后面缠着几缕发丝的那深紫色的两根蕾丝缎带蝴蝶结……她甜美可人的一直微笑着，为罗恩这一方无形之中增加了不少的印象分。
　　
　　罗恩在他的律师团代表的阐述中，对那睁着眼说瞎话的本事心里表示了赞许，当那个拉文克劳学姐说到“……由于被告对原告的挑衅、污蔑和诽谤造成了原告的自尊心受到伤害，人格遭受到了怀疑与侮辱，更对原告脆弱的心灵造成了不可磨灭的创伤等等等等”的时候，他再也忍不住的偏过头轻咳了一声，掩去了溢到嘴角的笑意……
　　
　　真不愧家里是律师……家学渊源啊……
　　
　　听得呆呆的直到代理律师说完，对方才从那冗长的里唆的长长文字里找出原意，当即也垂死挣扎般的趁着陪审团展开讨论才空档对着Sun的身份炮轰了起来：“不对！他说过那个女人不是他的女仆，是他的武器来的！”
　　
　　原本还有声音的法庭又静了下来，哈利紧张的看着，生怕罗恩会因为此事而败诉，但德拉科拉住了他的手，示意他放宽心继续看下去，他相信罗恩才不会做没把握的事……
　　
　　只见罗恩鄙夷的看了对方一眼，很不齿的说，“先生，您……脑子还在吧？难道我说什么你就相信什么吗？难道你被施了迷惑咒，不能自行分辨了吗？我说Sun是我的武器，是因为再乖巧听话的宠物也会有爪子，会抓伤人的――她本来就只是我的宠物而已啊……我只承认她的这个身份。”
　　
　　宠物？卢修斯以一种难言的眼光看着罗恩，的确，这么说的话也就说得通了……但是，他还真是让人难以看透啊……还好，不是敌人呢……大概。
　　
　　“宠物？不可能！”对方不敢相信。怎么可能是宠物？太暴殄天物了吧？那么厉害的……怎么会甘心当个宠物？
　　
　　“不信？”罗恩挑眉，颇有点斯莱特林院长的味道，他伸出一根食指像挠猫咪痒痒一样在Sun滑嫩的下巴处勾了勾，命令道：“来！‘喵’个一声来听听！”
　　
　　Sun马上扑通一下跪坐到了地上，半掀起的圆弧收缩裙摆使得她露出了修长洁白的大腿，她一手撑着两腿间的地面，一手握拳轻轻揉着眼侧，眼睛水汪汪的看着她的主人，脸颊也粉嫩嫩的透着嫣红，只见她扭摆了一下腰肢仿佛寻到了最好的姿势，然后嫩嫩的小拳头抵在脸颊边，微微歪着脑袋，清清脆脆的张唇：
　　
　　“喵~~”
　　
　　“噗――”很多人都不由自主的从鼻管里喷出了两道血红液体，还有人脸色通红的坐得到了地上，让罗恩在心里摇头，暗叹着他们的承受能力之差，不会欣赏萌物……
　　
　　&**&**&**&**&
　　
　　最后的结果，自然是被告一方的惨败。
　　
　　当法官一边偷瞄着Sun一边颤着双手宣读结果及结束词后，很多的男生都一窝蜂的飞快离开了，至于他们都急着干什么去……那就不必详细说明了……
　　
老邓的倒霉事件簿
作者有话要说：更新迟了……抱歉。
这样，现在是4号，在4号结束之前我会再更新2章的……
　　巫师界的第一宗因诽谤罪而被索赔的案件结束至今已经三天了。
　　
　　这几天，邓布利多校长的心情都不是很好，就连平常捉弄人而眯笑着眼到处请人吃蟑螂串和甜腻得会死人的茶点的举动也少了很多。原因？你说原因？视线请往下右移一些――看到桌子上的那几份不同日期不同名字的报纸了吗？那上面的头版头条，无一例外的都显示出了多么明显的答案。
　　
　　《一夜之间，XX家族几近覆灭》――《预言家日报》
　　
　　《一次诽谤，竟换来倾家荡产！》――《八一八主妇周刊》
　　
　　《是什么使得XX家族走上了一夜爆贫的道路？》――《奥姆真理报》
　　
　　《诽谤的定义――详谈首次诽谤案件之原由始末》――《唱唱反调》
　　
　　《惊天动地一声“喵”，多少鼻血正在飚？》――《巫师潮流》――还有大幅照片抓拍了许多形象的镜头……
　　
　　…………
　　
　　有史以来还是第一次，那么多的人在关注着这些事件的发展，也是第一次，大家那么认真的相互探讨着“诽谤罪”是否该提上魔法部讨论的日程了……
　　
　　至于赔偿金，根据那些自行组成律师团的同学们相互查证统计，那个被告的家族差不多该是把家里的金库掏空了才勉强凑出了那五倍的数量――关于这一点，罗恩就不得不感叹过在巫师界就是好，有魔法誓言在，根本就不怕被人耍无赖的说――而且为感谢多日以来律师团的倾力帮助，罗恩还很大方的将刚收到账面上的赔偿金里的一部分取出来用做了酬劳，按劳分配，人人有份，高兴得他们在礼堂大厅里一听到这个消息立马忍不住的欢呼起来――完全无视了在另一头僵笑着脸色不好的某位校长……
　　
　　看着这些报刊杂志，邓布利多郁闷的心情让他想到了他凤凰社的元老级家族，今后恐怕将不再能够捐献出金钱来维持凤凰社的资金运转……那可是凤凰社里占了一大部分的收入啊……哦！一想到这个，他就难过的今天至少少吃了两块柠檬蜂蜜派……
　　
　　唉！罗恩?韦斯莱这个孩子……他看不透啊……至今无法看透……
　　
　　从他来到霍格沃茨开始，所做的每一件事仿佛都是一种意外的灾难……或许，从听到他被风刮走而寻觅无果，就连即将入学的学生名单里他名字的那一栏那失去了作用怎么也无法出现他所处位置的那天开始，他就该预料到他或许真的是个灾难（只针对他的）……
　　
　　但是，这孩子一向表现得极其随意，虽然有时候态度强势，但也是据理力争，据他这么久以来的观察，他还真的从来没有做过什么主动欺负他人的事，都是被别人先攻击了才会反击――完全与当年汤姆那孩子那种想占有一切而冷酷的眼神，也没有私底下进行什么招兵买马发展手下的举动……他表现得一切都不太在意，上课态度随意，作业随意，与人相处随意，在他的观察中，他除了吃和睡，就是看书，整个人都一直是懒洋洋的，完全不像当年的汤姆给他的感觉一样……
　　
　　突然觉得，这孩子完全没有让他戒备的理由。虽然他有时候小心眼，行事有点奇怪，报复心也强（看他可怜的至今一提起罗恩这个名字还在颤抖的福克斯就知道了……而且他猜想他那个时候在大庭广众之下变身成那么多动物也是他所为，只是一直没有找到证据，还有这一次的索赔案），但是他做什么都显得很有分寸的样子，总会给人留点余地，像个小大人似的似乎完全不需要别人为他的年龄而担心些什么。他已经看的很清楚，他已经想息事宁人了（= =||不知道他是从哪里看出来的啊？），但却被一直追着只好被迫还击……他的格兰分多里怎么出了这么一个蠢货啊……还被报复心强的他录了魔法投影……
　　
　　再有就是，他做人一向是光明正大（其实罗恩摆在台面上的东西有限），像他的“宠物”，也没有因为怕他加重戒备而遮掩隐瞒，还有彼特?佩迪鲁，现在想来，如果他不是好孩子，他也就不会主动提醒他那只老鼠的存在了吧……
　　
　　难道……真如这个孩子说的，这是他自以为聪明，凡事都想得太复杂，形成了他做人的盲点吗？
　　
　　这么一想，突然觉得一直以来自己都是在自寻烦恼啊……如果当初对待汤姆的态度不是一开始就戒备那么深而造成他的恨意的话……现在的一切都会有所不同吧……
　　
　　叹着气，一直在胡思乱想着很多事情的邓布利多看看窗外的萧瑟，决定出去走走，好让想到纠结的大脑轻松一下。
　　
　　&**&**&**&**&
　　
　　邓布利多很轻松畅快的在城堡后院出现。
　　
　　他很久没有用这种形态出现了，现在只不过是一时性起的决定，但是以不同的视角来看待这个学校，感觉还真是不同的，而且，还可以发现很多平时不易发觉的情况……
　　
　　看看！他发现了什么？
　　
　　格兰分多那个头发蓬乱的女生为什么躲在一根光秃秃的石柱后面诡异的直笑？虽然石柱很大可以遮挡得了她的身影，但是她……她到底是在看什么啊？
　　
　　哦哦哦~~哈利、哈利居然和小马尔福抱在一起！还相互靠着睡在一起了！喂喂喂！这里好歹是光天化日公共场所啊……
　　
　　想上前说上两句，但又担心暴露了自己，邓布利多只好离开现场。
　　
　　在没有人发觉的情况下逛了一圈学校，沿途看到斯莱特林的布雷斯?扎比尼在与一个拉文克劳的四年级女生调情，然后是韦斯莱双胞胎恶作剧后被人发现而猖狂逃跑，费尔奇在后面不停的追……
　　
　　转完一圈正要回到他的办公室，邓布利多突然就看到罗恩和刚才还在偷窥哈利与小马尔福的女生正一起往禁林边的黑湖岸走去，一路上似乎女生还在说着些什么，而罗恩则看不清表情的始终一言不发。
　　
　　他好奇了，所以跟过去想要听听他们在说些什么――反正他们又看不到是他，不知道会说出些什么呢？
　　
　　“……所以说，根据你的超萌女仆Sun和你的小雏菊――对了，小雏菊是人形电脑来的吧？――你就干脆点承认――”
　　
　　“嗡嗡嗡嗡嗡~~~”
　　
　　“你就承认你是――”
　　
　　“嗡嗡嗡嗡~~~”
　　
　　“等等！”罗恩很不客气的打断了赫敏的话，左右寻着声音看了看，然后翻出一瓶“即杀”牌杀虫喷雾剂，对准声音来处就是一喷：“滋――”
　　
　　“嗡？”一只在旁边一直在嗡嗡振翅着的蜜蜂被当面一喷，旋即僵住的随着寒风的吹拂而跌落地上，再一阵风吹过，一片不知道从哪里来的干枯卷起的落叶在风中打了个旋，然后悠悠然的盖在了蜜蜂的身上将它掩埋。
　　
　　“真是的，都大冬天了哪里来的蜜蜂啊？一定是飞错季节了……”罗恩收起杀虫剂，掩起眼中的狡黠，一脸若无其事的举步走回城堡。
　　
　　被留下的赫敏呆呆的看着那只蜜蜂被掩埋的地方，突然从脑海深处回忆起很多同人文里提起，说邓布利多也是个非法的阿尼玛格斯，而且他的阿尼玛格斯形态据说就是一只蜜蜂！她的视线呆滞：那么刚才那只被罗恩毫不留情“扑杀”的“飞错季节”的蜜蜂……难道真的是？！
　　
　　她猛的打了一个冷颤，突然觉得罗恩无论是不是自己的同胞，都好强大……想到她还是没有能从罗恩那里问到什么答案，她忙追了过去，徒留下枯叶下的蜜蜂，似在垂死挣扎的“………………”着。
　　
　　&**&**&**&**&
　　
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”
　　
　　当邓布利多顶着一身浓郁的杀虫剂味道回到他的住处的时候，他差点没有被呛死。他觉得他很倒霉，从来就没有经历过如此可怕的事件，在被那个迎面喷来的液体沾到后，他呛咳得似乎连肺都给咳出来了……而且头晕目眩……
　　
　　在枯败的树叶底下晕乎乎了不知道是多少个小时他才渐渐清醒的勉强回过神来，才变身回人形回到这里。礼堂的晚餐早已经结束，而且想来他现在是没有精神去吃晚餐了，现在的当务之急是赶紧洗澡好去除掉这一身难闻又呛人的恐怖味道，然后再好好睡上一觉安抚安抚他受伤的心灵……
　　
　　等睡醒了，今天的霉运过去，再去吃夜宵算了！
　　
　　打定主意，他忙不迭的冲进了浴室开始洗刷刷，由于他并没有点燃蜡烛，也因为他现在还被那杀虫剂弄得脑袋晕沉沉的发昏，所以他完全没有注意到在他的床上，那摊开的被子似乎有在蠕动的迹象……
　　
　　等他换上睡袍准备睡觉时，走近床边发现被子内有动静，忙警戒的召来魔杖直指被子，“谁？出来！”
　　
　　被子的动静似乎停了一下，然后缓缓的被从内掀开了一个角，露出一个圆圆的没有毛发的脑袋――
　　
　　“哦~伟大的邓布利多先生……”
　　
　　“多多？”邓布利多认出它是为城堡内部服务的家养小精灵，“这么晚了你在这里干什么？”看着它从被子里爬出来，邓布利多顿时有了不好的预感，就像是被喷到杀虫剂的那一刹那的感觉……
　　
　　果不其然，另一个，两个，三个……足足五个家养小精灵从他的被子里爬了出来……
　　
　　多多扭捏着一边搅着它身上的半旧的茶巾，一边用大大的眼睛瞟着他说着：“多多和几个伙伴来为伟大的邓布利多先生暖床~~~”
　　
　　轰隆！
　　
　　冬日里的一声雷，炸得邓布利多默默的在心里流泪……我今天的霉运难道还没有过去吗……梅林的甜甜圈啊……
　　
　　“……我……我说了我真的不需要啊……”人老了，再也经受不起惊吓了啊……
　　
无惊无险万圣节（上）
　　……好吧，鉴于邓布利多校长差不多要对着家养小精灵们崩溃了，为了他的身体健康还有日后的“娱乐性”，我们就此结束这个“暖床”事件吧……虽然不知道是什么走漏了风声，致使第二天校长出现在大家面前的时候，大家都在用极其古怪的眼神和媲美X光射线的眼光在上下、左右、前后的打量着他，还有，他明明有听到什么窃窃私语，但是一旦他靠近，仿佛就只是他的错觉一般什么声音都奇迹的没有了……他的眼睛里只看到了众多勤奋好学的学生们――
　　
　　咳咳咳……那个……书，拿倒了啊……他很想这么说。
　　
　　就连许多教授都用一种奇异的，他无法形容的眼神在似乎不着痕迹的看着他……
　　
　　他完全不知道是怎么一回事，深受杀虫剂之害的他的脑袋里似乎还在慢悠悠的旋转着……他只知道他的脸都快要笑僵了……
　　
　　所谓的流言，其实说白了也就不过是以新的流言来覆盖掉旧的那个……拜他所赐，那个由于诽谤而损失惨重，虽然没有被退学或开除，但也已经被大家所孤立了的格兰分多男生的传闻，在一夜之间便被邓布利多校长自己都不明所以的流言所挤掉了八卦榜的首位。
　　
　　为此，那个格兰分多男生都不知道是否该去感谢一下他老人家才好……
　　
　　当然，在后来邓布利多校长得知了关于他的流言后，哭笑不得的他也只能呵呵笑着，试图以一种比较宽厚的心态来面对这些蜚短流长了……
　　
　　……没关系……反正俗话说流言不过百日嘛……呵呵呵……
　　
　　&**&**&**&**&**&**&**&**&**&**&
　　
　　时间往后推进，到了万圣节。
　　
　　罗恩完全无法理解为什么西方人如此热切的喜爱庆祝这种死人的节日，要放在中国，等同于七月半鬼门开的时期，人们避讳还来不及呢！哪像他们那样还欢欢喜喜的？
　　
　　一早上起来，就看到很多同学都在热衷的讨论着晚上的宴会，还有应该穿着哪种衣服配上哪种饰品比较好。还有那些在万圣节里可以被宽容的允许进行的恶作剧项目……他无语的听着，身体因为惰性而懒散不成样子的瘫在公共休息室的椅子靠背上――事实上他根本就还没有清醒，宅男的低血压使得他虽然起床了，人也在慢腾腾的移动着，但是他的脑子还在睡着，所以常常会慢半拍的行事。
　　
　　“罗恩……罗恩……你到底有没有听到我说的话啊？”身体被猛烈的摇晃了几下，他慢慢的移动脑袋，看向对方，然后打了个呵欠：“呵~~你刚刚说了什么啊哈利？”
　　
　　“你怎么老是在睡啊？”哈利很无奈的拽起他，让他靠在他身上，然后和德拉科一起拖着他走出地窖，来到礼堂大厅吃早餐。
　　
　　越靠近大厅就越能闻到那飘散在空中的浓郁的烤南瓜饼的香甜气味，沿途能看到很多的学生的脸上露出了比往常更多的笑容，还有海格，正在忙着往大厅里搬运着许多硕大的南瓜――南瓜内部被掏空，上面镂刻着许多奇怪的鬼脸，里面将会被装上蜡烛，在火焰的燎烧中南瓜会散发着清甜的香气，在夜晚的宴会里他们将是很亮眼的节日装饰。
　　
　　“为什么一大早叫我起来啊……我还没有睡饱……”
　　
　　罗恩很无力的将上半身趴在了长长的餐桌上面，完全没有了他平时的儒雅公子的形象――斯莱特林们都善意的窃笑着，在渐渐的了解了罗恩的脾气和为人之后，他们也都真心的喜欢上了罗恩，他所做的事，一桩桩，一件件，都让他们觉得特别的有趣，尤其是上次针对格兰分多的案子，更让他们感到大快人心的畅快。而罗恩那早晨与其他时间段不同的表现，那有些任性的耍无赖的样子，反而让大家觉得他的真性情，让他的人气更高了……
　　
　　但一向不大关注这一些的罗恩完全不知道自己怎么会突然变得很受欢迎了的样子……他只知道，自从他在某一天，当着斯内普及卢修斯?马尔福的面对他们把在某恐怖世界的过往盘托而出后，他就很少再能赖床了……他还真不知道，这世界上还真是有那么不怕死的人……而且还一下子来了两个！明明都说了他熟睡的时候无法控制本能会对靠近身边的物体进行攻击的，他们还老是天天来叫他起床，还美其名曰可以在叫他起床的同时也顺便能训练一下自己的反应灵敏度什么的……硬是让他在短短的时间内就强迫自己熟悉了他们的气味和靠近，否则，恐怕他们至少要上好几次医疗翼吧……
　　
　　“罗恩你干嘛老像个老头子一样不停的睡啊？你看人家邓布利多校长都一百多岁了，他都比你有精神呢！”哈利数落着，很不满朋友对他的话的走神。
　　
　　“咳！真是谢谢你的夸奖啊……哈利……”
　　
　　刚好经过旁边的邓布利多校长无奈的笑着，没有想到会听到哈利的如此“赞美”，再看看被比较的另一方，根本就不以为意，还在懒洋洋的打着哈欠。
　　
　　“啊！校长！对不起，我不知道你在我的后面！”哈利慌忙解释着。
　　
　　邓布利多嘴角微微抽了一下，难道我不在你的后面你就可以“夸”我了吗？
　　
　　“假日就是用来补眠的啊……万圣节有什么好庆祝的？不就是一个鬼节吗……”罗恩很无聊的说，“这一整天我可以用来玩一整天游戏的说……”
　　
　　鬼节？邓布利多校长的嘴角又抽了一下，他觉得他不能再在这里听他们胡扯下去了，他怕等会儿再听到什么话让他抽搐的话……
　　
　　等邓布利多校长走上教师席，转眼又来了斯内普，他冷眼看着罗恩的懒惰模样，上前轻轻以食指屈着在罗恩身边的敲了敲，提醒着，“清醒点，你别忘了今晚还有重头节目！”说着，他若有所示的看了一眼哈利的方向，然后才翻飞着他经典的黑袍波浪离开。
　　
　　“重头戏？”罗恩情不自禁的看了一眼哈利，然后视线一滑看到了教师席上的黑魔法防御课教授，作恍然大悟状：“哦~~那个呀！”按照曾经的“历史”，今晚应该就是巨怪出现的日子吧？不过少了伏地魔，而奇洛也比“以前”要激灵许多，剧情还会如期上演吗？
　　
　　“真麻烦呀真麻烦……为什么我要被掺和到这种事里呢？你们两个应该可以自己搞定才是吧？”抱怨的瞪着哈利和德拉科，有些不满他们为什么要拖他下水？他只是好好的呆着房间里看书啊什么的吧……
　　
　　“别想着之身事外哦~~亲爱的罗恩~~~”秉着“你知道我的秘密了而我也知道你的秘密了我们就是同一条船上的人了”的想法，铂金小龙才不会让某个想窝在房间里发霉致死的家伙平白看了他们的好戏，要死大家一块儿死！――这也是父亲和斯内普叔叔那两个“老奸巨猾”的老牌斯莱特林看出并决定了的事实啊……
　　
　　所以，乖乖一起来吧！你逃不了了罗恩~~~
　　
无惊无险万圣节（中）
作者有话要说：这一章字数太少了，大家凑合着看吧，真是抱歉呢，下一章我会尽量多更一点的……
　　或许所谓的“剧情”还真有其强悍之处，明明走了新的路程，却又在不经意间发现“命运”在重蹈着曾经的轨迹，虽然轨迹上的印迹是如此的倾斜与扭曲，但是至少有部分是相叠在一起了……
　　
　　例如……
　　
　　这个学期明明没有了附身在奇洛脑袋后的伏地魔在作祟，但是奇洛还是应聘了高危险的黑魔法防御课教授的职位，或许是他一直隐蔽着的中坚食死徒的身份早已被邓布利多觉察，也或许，救世主培养实战课程需要展开，反正不知道是出于何种原因，总而言之，在哈利“第一次”进入对角巷购买读书必备的用品的那一天，海格仍然是从古灵阁里取走了一个小包裹，而那一天，也依旧发生了古灵阁遭盗窃的事件……
　　
　　在夜游的时候，他不止一次的在某间被空置的教室里发现了那块能够看出人心底最强烈的欲望的厄里斯魔镜――当然，此时的他眼中所看到的不再是他的父母的拥抱，而是以往因为战争而死去的无辜的人们都在一起快乐的生活着，而他，则会与他的爱人相偎依在一起……
　　
　　当他看到厄里斯魔镜，接着又找不到魔镜的时候，他就知道了那个开学初被邓布利多特意说明禁止进入的走廊里，三头犬还会在里面看守，而底下的活板门下面，依旧会有几位教授所布置的极为“小儿科”的闯关关卡，而厄里斯魔镜会在最深处，将魔法石隐藏在它的里面……
　　
　　他弄不明白，他不再是个格兰分多了，为什么还要接受试炼，为什么没有像对当初的伏地魔那样怀疑他而是继续着他的救世主养成？而那面厄里斯魔镜，将最终引某个人上钩，难道这是试探的看那个上钩的人是奇洛或是他吗？
　　
　　夜间巡视中，斯内普和奇洛也常常会在某个楼层敏感的走廊上相遇，讥讽，试探，还有威胁和反威胁――一如“曾经”。
　　
　　在罗恩看来，奇洛并不像在原剧里的大蒜包心菜一样笨拙，反而显出了几分精明，或许这才是他的原貌，也有可能由于被伏地魔附身而被吸取了太多脑袋里的营养所以傻掉了……
　　
　　而邓布利多显然是给小孩子玩勇者游戏的简易关卡还不知道能不能引起奇洛的注意呢！
　　
　　――不过事实还是证明了，原剧的力量果然无穷，奇洛的聪明并不是时常会出现的。在晚宴刚开始后不久，慢条斯理的以优雅的手法切割着茴香草羊肉派的罗恩听着远远传来的脚步声，忙不迭的给哈利及德拉科使了个眼色：
　　
　　来了！
　　
　　大厅的门猛的被推开，奇洛匆匆跑了进来，然后跌倒，喘气，“巨怪……我以为……你知道的……”戏剧化的晕倒。
　　
　　罗恩想笑，虽然在大家都如此惊恐的时候笑是很不合时宜的，所以他才抽了条餐巾，掩住了嘴角的笑意极慢的擦拭着唇上的油光，等忍住了笑意后才站起来，打算跟着级长回到地窖――
　　
　　手臂被拉住。
　　
　　“罗恩~~你打算去哪里？”居然想着开溜？想得倒美！
　　
　　回头，很无奈的笑，“你们真的打算弄成‘斯莱特林三人组’扬名立万？”他的亲爱的宅男人生啊……难道就从此不复返了吗？“我……不去行不行？”
　　
　　“不行！”异口同声。
　　
　　“那个……Sun已经做好了饭，今晚是中国地方菜啊……”他特地在宴会上空了肚子等着吃的说……
　　
　　哈利咽口水，德拉科的眼睛也在发亮，“那我们就应该快点！干完收工就可以大吃一顿了！”
　　
　　……叹气，还是要去啊……刚才他看到西弗勒斯临走之前的眼神了，是警告吗？警告他不许独自开溜？啊啊啊啊啊还有没有人权了啊？跟他们太熟了他们都不知道跟你客气了……
　　
　　垂头丧气，“好啦……我去，我去还不行吗？”
　　
　　这还差不多……哈利和德拉科满意的对视了一眼，拖着罗恩就溜出了学生队伍，然后假装没有感觉到邓布利多跟在他们附近似的，一个转身就爬上了楼梯。
　　
　　“咦？等等！”罗恩想着有什么不对劲的就突然站住不动了，他这举动不仅让哈利和德拉科差点摔倒，还让一直隐身着跟在他身后的邓布利多差点就撞到了他――三人一起暗暗吁气：好险好险……
　　
　　“你又干什么？不要告诉我你突然想回地窖了哦~~”德拉科威胁的瞪着他。
　　
　　“不是……我是突然想起，刚才似乎我一直没有看到格兰分多里的赫敏啊……”罗恩百思不得其解，按理来说她并没有什么值得自傲的地方来让人妒忌的讥讽吧？怎么会在热闹的时候不在？
　　
　　“难道？！”哈利和德拉科惊讶的对看了一眼，急急的冲上了楼，“快走！”
　　
　　历史难道在重演吗？可恶！绝对不允许！
　　
　　“呵呵呵……”罗恩在后边不紧不慢的跟着，“我突然在想啊……如果我们没有来‘为了爱与正义的守护’而去玩那个傻兮兮的闯关游戏……那有人就该伤心了吧？”
　　
　　“对哦！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”罗恩的话让紧张的哈利及德拉科顿时放松了下来，一起笑了出来。
　　
　　而身后，邓布利多乍听到罗恩的话，险些绊了自己的脚扑倒在地――这群孩子……难道早就知道了？
　　无惊无险万圣节（下）[VIP]
　　刚踏上又一楼层，就听到了一个媲美世界三大女高音的像被施过了扩声咒一样的尖叫，他们暗叫“不好”的对视了一眼，冲得更急了――但是此时，罗恩却突然刹住了脚步。
　　“罗恩？”哈利奇怪的回头，催促着：“快呀！”
　　“我突然想起来，另一个地方或许也会有事，赫敏那边你们去吧，我去另一边看看。”他突然才想到，似乎是今晚，他的朋友西弗勒斯会为了阻止奇洛而被三头犬咬到啊……虽然现在奇洛的后脑上没有被伏地魔附身，但是奇洛终究是怀着恶意来到霍格沃茨的啊……虽然在不知情的情况下身怀了“试炼考验救世主”的任务，但是他的目的终归还是那颗惹祸的据说能够使人长生不老的魔法石吧……
　　“对哦！”看到罗恩的意有所指，哈利刻意装出一副恍然大悟的样子――他连假装“无知小男孩”都懒得做了……一想到早已经历过的事情将被改头换面七零八落的再度呈现在他面前，让他不得不再“经历”过一遍，不仅无趣，而且还浪费了他这么多年来的宝贵青春，他的气就不打一处来……而这一切，都是来自某个狡猾而偏执的老巫师自以为是的给予……
　　想到由于蝴蝶的翅膀已经扇动了不知多少下，说不定很多事情都已经面目全非，他和德拉科也早已经在商定不必一定要按照曾经走过的路径来再走一回，适时的从现在开始，一点点的慢慢暴露本性也不错啊――看罗恩偶尔的将某只嗜甜患者耍着玩他们也很快乐不是吗？
　　“那你就快去吧！”德拉科建议道，本来按道理来说斯内普教授是能够躲过三头犬的攻击的，没有理由在罗恩的帮助下还会受伤不是？而区区几只巨怪，他和哈利就足以能够对付了――就是不知道那个一直隐身跟随的人……这下子应该不放心那一边？是跟着救世主的脚步走，还是还想要戒备的跟踪观察罗恩的动向及原由？
　　哈！就让那只蜜蜂烦恼去吧！
　　&**&**&**&**&**&
　　邓布利多的确是在烦恼……不，准确来说应该是在纠结着……饶是他自诩聪明，也常常被对手冠以“老狐狸”、“披着狮子皮的XX”等等的美誉（= =！这……是美誉吗？），他也完全不能理解为什么哈利和马尔福家的未来家主是那么的“友好”，为什么他们一点都不紧张，为什么仿佛什么都看穿了似的表现得那么的“成竹在胸”，那么的轻松惬意……
　　他脑子里一片混乱，一切都太可疑了……可疑到了似乎是匪夷所思的地步。
　　如果说哈利那渐变的不像刚接触魔法的十一岁孩子般的沉稳表现是源于多年前那黑魔王所给予的黑魔法影响所致……小马尔福的狡猾，擅于隐藏的聪颖是来自于贵族对后代的多方位强化教育……那么罗恩?韦斯莱就……无法猜测其完全与之家境出身不符的行为仪态的来源了……
　　可偏偏哈利和小马尔福却是如此的友好与信任着他！甚至在彼此之间还存在着旁人无法介入的默契！――这让他如何不好奇？如何不戒备？如何……不想探究到底？！
　　可是这个从来不按牌里出牌又心眼极小的孩子，可是一次又一次的堵得他吃了好多的苦头啊……就是这样，他也还是无法猜测出他究竟安的什么心思有什么想法……
　　现在他说“去另一边”，不用多想他也知道指的是哪里了……问题是，他到底是怎么清楚接下来的状况的？就像早有预料一样……
　　比较起来还是魔法石更为重要啊……他暗暗叹着气，跟在罗恩的后面走上了四楼走廊的禁区方位。
　　禁区内，靠近走廊尽头的某扇暗门半开着，从中隐约的传出了两个不同声音的争执，罗恩快步上前，大力把半开的门给完全的推开，半道就插入到正在对峙着的两个人当中，正好来得及拉开了正欲被三头犬狠咬上一口的某魔药学教授。
　　“罗恩？！”
　　刚刚才脱离险境的教授大人喘着粗气，乍一看到他的“救命恩人”就忍不住的发飙，“你能不能告诉我，在所有学生都已经被安排回到各自寝室的现在，你为什么会出现在这里？难道你的脑子退化了吗？不知道‘危险’二字怎么写吗？”明明他都有用眼睛警告他不许轻举妄动了为什么还会跑到这边来？他又不是格兰分多的蠢狮子！啊……难道他又是被那个心理年龄大于生理年龄但是还是一样白痴的波特给拉来的？！
　　那么多的惩罚也没能让他多长点脑容量，真是遗憾他没有在格兰分多，不能让他享受尽情扣分的乐趣！要不然的话……哼哼！
　　“呃，”罗恩状似无辜的看着他，“我担心你嘛！”
　　很是坦白的包含关心的话语却让习惯了被讥嘲怨恨着的别扭的某教授不甚自在的别开了脸。
　　――这一情景让一直隐身紧随在罗恩身后的某个甜食控老头儿惊异的笑眯了眼，然后又对罗恩与以毒舌著称的斯内普之间的融洽相处模式好奇而探究的深思了起来……
　　“……说真的，你怎么会来这里？”别扭了一下，斯内普便故意正色问道，依他所了解的某个懒得出奇如非必要连门都不想出课业也应付着上的家伙会自找麻烦的出现在这个混乱的地方，那也算得上是奇闻一件了吧？
　　“呵呵……”罗恩傻笑，他也不大愿意啊……他的冒险基因早就在那些恐怖片复恐怖片的生死交加的日子里被磨灭光了……“我们是……呃，关心同学及教授安危的好好学生啊……”他眼神乱瞟。
　　“是吗？”斯内普哼了一声，很是不满。在罗恩的回答里，他只重点听清楚了“我们”这两个字，这意味着并不只是他一个人在，“这倒是个违反校规的好理由啊……”
　　他讽刺着，暗暗恼怒于那个白痴一样智商有问题的波特和被波特带坏了的好友的儿子小龙，自己违规还不算，还把无辜的人也给拉下水……
　　“我说……你们聊完天了没有？”
　　“没办法啊！那个赫敏?格兰杰似乎被困在了什么地方，正等待着英勇的骑士前去拯救呢！”罗恩失笑，他来这里的路上已经大致从走廊的画像们的八卦碎语中了解到了那个穿来的赫敏被困于女生厕所的真相，原因是%44%D2%5F%A4%97%DB%72">傻乎乎的上了皮皮鬼的当，被骗进去，似乎还被反锁在里面了……呵呵……
　　“我说！”旁边有个略显激动又尖锐的声音在大声叫着，打断了他们一如往常般的聊天模式，“你们看看我！你们在忽视我的存在吗？！！啊？！”旁边的三头犬还在暗自咆哮，而他也还在用魔杖对着他们，而他们居然……居然敢无视他……
　　两人一齐回头，一冷怒，一玩味，而隐身于一旁的邓布利多，则在暗恼自己居然贪看那两个怎么站在一起怎么不搭调，但气氛却不复冷硬压抑的人胡聊而忘掉了在一边还站着个“嫌疑人”的事。
　　“啊……你是？”
　　罗恩一脸非常“健忘”的表情，很是抱歉的看着打断他聊天的男人，对方急怒的表情还不时表现得很傻乎乎的挥舞着一根魔杖轮番指着他和斯内普。
　　斯内普的脸上一片的沉静，但是在内心里他却是在叹气――有时候罗恩玩笑似的举止行为啊……如果不是熟悉了解他的人，恐怕是会很容易被气死的吧？那简直是在火上浇油啊……
　　“你――”
　　那个“某人”――奇洛，挥着魔杖就要念恶咒，却听见“咔嚓”一声脆响，在众人目瞪口呆的傻眼中，就看到罗恩那么径直着上前――看起来悠闲缓慢的步伐，却是意外中的迅速――手一抬，一抓一拗，奇洛的魔杖便被他轻而易举的折断了――虽然奇洛曾经有过警觉的躲避，但鉴于大多数巫师都是“肉鸡”――而奇洛正是“肉鸡”的其中之一，所以，他根本就没有躲开……
　　“呃……怎么这么容易就断了？”罗恩一脸无辜，然后建议道：“奇洛教授，我觉得你应该购买或是干脆点定制金属或合金的魔杖吧，这样的话我顶多是把你的魔杖掰弯，而不是折断了……”
　　――他这话简直是一种挑衅和羞辱啊啊啊！斯内普在罗恩身边几乎想着要捂脸叹气了！
　　――他这样的身手，绝对不会是普通人啊……邓布利多隐身在活版门的旁边不停的抚着他心爱的胡子再度思考思考着……
　　“你……”气极了的奇洛在瞬间忘却了自己是个巫师而只身冲了上去，然后，罗恩只是那么一闪一记手刀挥下――
　　世界和平了！
　　室内突然的寂静，对视着斯内普惊讶的眼神，罗恩对斯内普的眼神露出一点疑惑。然后门外传来了哈利和德拉科的声音：
　　“罗恩，你搞定了没？”
　　罗恩笑眯眯，“好了！”
　　番外： 宓姆尚猩ㄖ[VIP]
　　这是发生在一年级初期――
　　由于“监护人”的问题，罗恩在入学的第一个星期是处于课程完全缺席的状态。所以，在他回到学校之后，补习成了关键。在别的学生们都是学习着骑着飞行扫帚自由飞行的时候，他却得在飞行课教授的单独指导下在草坪的一角学着如何命令扫帚以及如何跨骑，指挥扫帚的动向。
　　很不幸，他怎么都学不会。
　　大概是在打心底鄙视扫帚的不美观性以及不安全性吧！他总觉得骑着个扫帚感觉很傻似的……一点也没有御剑飞行的拉风，也没有阿拉丁飞毯的舒适，而且最重要的是，他觉得非常，非常的――
　　濉
　　这也是他从心里就拒绝扫帚的原因。所以，为了不那么傻兮兮的骑上那在他看来只是用来做清洁工具的“东西”，他宁可表现得完全没有飞行天赋的样子――要说清洁工具的话，似乎骑吸尘器比扫帚要舒服吧……他满天胡乱的想着，整个人瘫倒在草坪的树荫下，看着天上的白云飘啊飘的，渐渐的把自己的思绪都放空了……
　　“罗恩！你居然在偷懒！”
　　远远看着飞行课教授脸色不豫的离开，和德拉科在半空骑着扫帚相互追逐着玩的哈利率先一个俯冲，来到了罗恩的身边，一个跳跃，也躺到了他身边，和他一起看起天上不断变幻的云彩来。
　　“我不得不说――”紧接着，是一向焦不离孟，孟不离焦的另一个人――德拉科，他也落到了罗恩的另一边，与哈利不同的是，他却能够保持着良好仪态的端坐在草坪上，脊梁挺得很直。他慢悠悠的佩服的看着罗恩说：“我实在是很佩服你，你居然能不动声色的把教授给气成那样，还直接把她给气走了！真不愧是我们斯莱特林的大魔王啊……说实在的，哪怕是其他的斯莱特林也没那个本事吧？”
　　罗恩抿唇轻笑不语。他没有承认什么，当然，也更没有否认什么。
　　“啊？难道罗恩是故意的？”哈利有些后知后觉的惊叫，然后又忙捂住嘴，傻兮兮的看了看四周有没有注意到这边，这才放开手降低了声音，“罗恩刚才都是装出来的？”
　　“废话！”德拉科白了他一眼，优哉游哉的说着，“难不成你会相信像罗恩这样的，魔力足够强大，身手当然也不会差的人，会控制不了一把扫帚？这简直是天大的笑话，说出去谁会相信啊？你相信？”他的眼光里包含着鄙视，瞥着那位裹着蛇皮的狮子救世主――实在是不能怪他的“无礼”，在知心好友面前，他的贵族仪态根本就没有啥用武之地，每每都会因为或这或那的状况而破功。久而久之，他便养成了在好友面前自动摘下高傲面具的习惯，也好放松一下。
　　“我！我当然不会相信了！”哈利忙反驳，他可是记得“上辈子”罗恩的飞行技术是很不错的呢，后来还加入了魁地奇队伍的！他怎么可能不会飞行？又怎么可能无法操纵扫帚？只不过刚才霍奇夫人在屡次教授无果之下气呼呼的用“朽木不可雕”的眼光瞪着罗恩，又匆匆离开，他有点担心罢了！
　　“我只是担心霍奇夫人她――”
　　“放心哈利，”罗恩安慰着，“她是不会抓到我故意作弊的把柄的，我很小心。”就让她认为他是个飞行废材好了，如果还能因此而给他免了飞行课的课程，那就再好不过了……
　　哈利点头，但又马上皱眉，“但是罗恩，你为什么要这么做呢？你不喜欢飞行吗？你不喜欢魁地奇了吗？”
　　“呃……”罗恩摸索摸索着掏出了一大串紫水晶般饱满还犹带晶莹霜气的葡萄，一边摘了往嘴里丢，一边用含含糊糊的声音说着：“飞行当然好啊……只不过用骑扫帚的方式我实在喜欢不起来……”我比较偏好那足以在上面打滚的舒适型的飞毯。至于魁地奇……他实在是不好说他觉得那么多的一群人为抢一个小球争得你死我活的还贱招齐出……看起来太傻太难看……还有，仰着脖子在底下看也灰～常～灰～常～的累人……说不定还会得上颈椎疾病的说……= =|||
　　“哦？为什么不喜欢飞行扫帚？”
　　“就是就是，为什么不喜欢啊？”
　　两个人的声音也是模糊不清――看他吃得很过瘾的样子，看看周围没有教授存在的德拉科和哈利也很不客气的伸手摘葡萄开吃――似乎是被冰镇过的葡萄口味更加的清甜，而且果肉坚实，口感极佳，他们的手也就更不客气了――但在吃之余，他们也并没有忘记疑惑于罗恩的拒绝飞行扫帚的问题，因为他们都很喜欢啊……他为什么不喜欢呢？难道是嫌弃学校里的扫帚太烂的缘故？
　　为什么不喜欢？这个问题嘛……罗恩望天，一脸的高深莫测状――其实他会是这般表现的实际原因是他突然觉得他的理由有点，呃，真的只是有点，难以启齿……
　　“罗恩？嗯嗯……好吃……你说嘛！为什么你不喜欢骑扫帚？……这葡萄好甜……”哈利似乎有点自顾不暇的吃着葡萄，还不忘再次催促着问。
　　“这个……”罗恩无奈的开口，懊恼着为什么那么多粒葡萄一起往嘴里塞都堵不住那张嘴？“我觉得骑那扫帚飞行……有碍身体健康……”
　　啥……？
　　两个捏着葡萄的手指莫名的一顿，还以为是自己听错了的扭过头看向那个表情一如“我什么都没有说”的平静着脸的家伙，“罗恩……你刚刚，说了什么？”
　　哈利不敢置信的问。什么叫……有碍身体健康？
　　罗恩径自躺在草地上，海蓝色的眸子左右瞄了瞄身边的两人，完全不觉得自己说出来的话究竟会让人听来是什么滋味的解释着：
　　“你看……我们是成长中的青少年，没错吧？”
　　“嗯嗯！！”哈利点头，德拉科大概是觉得罗恩的问题太过于废话却又找不到奇怪之处，所以在停顿了一秒之后，思考不能的也点了点头。
　　“那我们是正处于第二生理发育期，对吧？”他引导他们想象下去……
　　“嗯嗯！！”哈利再次点头，而似乎德拉科已经猜到了什么，脑袋上方已经开始往下滑黑线――不管罗恩是想说的什么，他的引导方式那么的带着诡谲的笑意，注定了他直觉的认定了他的不安好心，也只有哈利那只蛇狮综合体还在傻乎乎的点头，还很认真的听下去――所以他开始稍稍警觉。
　　“那难道你从来不知道骑着那根棍子会硌到某个重要部位吗？”罗恩以一种绝对无辜的口吻轻飘飘的说着，“那里正在发育中，一直硌着会造成发育不良吧？要是以后未来伴侣抱怨怎么办？那可关系到日后的‘幸福’啊……”
　　“……哈？”哈利傻了眼，呆愣愣的看着罗恩，似乎幻听了的在回想着他刚才究竟听到了什么，然后眼睛又情不自禁的瞟向了德拉科的方向，不知道是想到了什么，他的脸突然爆红了……
　　啊啊……这孩子，重生了怎么还那么嫩啊？难道是想到了什么有颜色的事情了吗？啊呀……十一岁的小小少年，脸皮还太薄啊……罗恩很不负责任的想，完全不记得就在刚刚他说了什么会让人遐想联翩的话……
　　德拉科暴怒，瞪着哈利的灰蓝色眼眸带着点点掩饰不去的尴尬还是别的，“你你，你脸红什么啊你？！”结结巴巴的叫骂完全没有任何威胁力，只是更让听到的人感觉到什么叫做“欲盖弥彰”――看起来他似乎是和哈利想到了同样的事情。
　　“扑哧……呵呵呵呵呵……”看到此情此景，罗恩忍不住呵呵的笑了出声。
　　“罗恩！”
　　恼羞成怒的两人叫着攻击了过去，三个人在树荫底下打闹成了一团。过了好一会儿，觉察霍奇夫人似乎快回来了，他们才停止了打闹，又开始分食起罗恩的冰镇葡萄来。为了让这两个恼羞成怒的家伙消消火气，他又翻手贡献出了两串葡萄，才堵住了他们的嘴――
　　但他末了还是心有不甘的低声嘀咕着，抱怨他们俩“夫夫”齐心协力举案齐眉狼狈为奸欺负他一个，真不愧为一丘之貉云云……
　　当然，这话又引来了那对“夫夫”的围攻。
　　“……不过罗恩，你说的那个是真的吗？”哈利啃葡萄从来不吐葡萄皮，连皮带籽的吞着，实在是有点，呃，“豪爽”，完全不像德拉科，连吃颗葡萄都表现得如此的优雅。
　　“嗯？你是说扫帚会影响生理健康的那个？”罗恩失笑，“我想是真的――因为那骑着的姿势问题你也看到了不少吗？”他煞有其事的点头，然后很正经的看着哈利继续说，“但是我不愿意骑扫帚的原因这个还不是最主要的。”
　　“那最主要的原因能否请你解释一下？”听了半天都没有听到重点的德拉科挑眉。
　　“最主要的原因当然是――”罗恩憋笑，“骑扫帚既不飘逸，也不潇洒，更不健康安全舒适，一点美感都没有，看起来完全像个――”
　　“什么？”德拉科咬牙。
　　“傻子。”
　　&&&***&&&
　　……濉
　　德拉科辶耍哈利也辶耍事实上他们在宓乃布浔阋丫石化了。
　　或许是从来没有想过罗恩的答案是这个，但是，在罗恩一步步的讲述当中，在罗恩很有说服力的嗓音里，他们隐约的也一点点认同了罗恩的想法，也开始觉得“骑扫帚就像是把一根条状物夹在两脚之间一样傻乎乎的还感觉特别‘猥琐’”，“硌着那个地方简直是对自己的虐待”，“在扫帚上加速或者玩花式技巧的怎么看都像是想寻求另类刺激及X快感的那一类人”等等……
　　不知道他们是如何理解罗恩的抱怨的，总而言之，在事后一直到毕业为止哈利和德拉科都没有进入“原本应该”进入的魁地奇球队，而且他们对扫帚的热情似乎一下子降低了很多，就连上对角巷购物或闲逛路过飞行扫帚专卖店的时候也是目不斜视的走过而不曾停驻半步。
　　而由于他们以及罗恩暗地里的影响，大部分斯莱特林对于扫帚的需求在逐步的减少着，特别是后来罗恩研究出了安全性能颇高的舒适的小型飞毯和飞行坐垫，让贵族或纯血云集的斯莱特林们向魔法部施压重新审核飞行产品的可操作性及商用性，并要求使得更为安全美观的飞行产品面市……
　　咳咳咳……与此同时，参与了研究的罗恩及马尔福家赚了很多很多的金加隆……
　　&&**&&
　　当然了，由于罗恩对飞行扫帚的怨气，被判定为“没天份”的他终于是如愿以偿的免修了所有的飞行课，并以一篇精彩的关于飞行方面的论文换取了飞行课考试成绩的高分作为了他学习期间飞行课的最终结束。
　　――至于再再以后，飞行扫帚厂的几乎濒临破产，我们就无需再提了……
38.暑假至[VIP]
      作者有话要说：
      啊~~更新了……
      今天看了现场直播的日全食，好漂亮好漂亮啊啊啊~~~看到那个圈圈，好想要啊……打滚ing
      只可惜在我家阳台看出去是日偏食……像一弯月亮一样……
      　　时间匆匆流逝，在众人的期待中（= 
      =！其实是读者们的怨念啊怨念~~~望），暑假很快的就在万众的期盼下到来。
      　　第个学年，由于在万圣节里哈利和德拉科完胜巨怪，英勇无敌的救出格兰杰小姐，而罗恩也在活板门旁边，当着邓布利多校长及斯内普教授的面在谈笑间轻松的KO行迹诡谲明显不安好心的奇洛，之后便直迎来难得的平静……
      　　但是由于有罗恩的“扫帚论”的介入，哈利和德拉科并没有如“曾经的过往”里的那样加入到魁地奇球队里，也因为此，斯莱特林的魁地奇球队在他们没有展露出惊人飞行赋的前提下也并不知道他们错失能够让球队保持常胜不败的球员。
      　　而赫敏•格兰杰，早在最初来到霍格沃茨便想结识哈利和德拉科，好能让在最近的距离撮合并观看到现场版的DH或HD的奸……咳咳……情……所以，在次傻兮兮的被皮皮鬼骗到迷路被锁紧生厕所，又被救之后，便也顺水推舟理所当然的缠上他们，成为单方面认为的“朋友”。 
      　　对于此，哈利和德拉科很是无奈
      　　因为个孩的脸皮实在是太厚，明言暗示都假装没有听见，也好在到晚的只是用种诡异的，狼样绿光的眼神观察着他们，有些呆呆的跟随着些没用条理不打着边际的话，对他们倒也没有什么实际影响，他们也就不好再些什么――更何况被那种眼光看着的另个当事人――罗恩也实际上是带着些微纵容，或者是看耍猴戏的态度来对待着，他都不在意，他们也只好忍下来……
      　　圣诞节，哈利照常收到匿名的礼物――他家传的隐身衣，顺理成章的，呼朋唤友的夜游着，搜寻着城堡中隐秘的密道，走过很多地方，却未曾踏进过那间放置着能反映出人内心愿望的魔镜的空教室……某校长想要窥伺及引导某黄金孩的愿望也就落空……
      　　圣诞节过后的最大新闻，莫过于向以恩爱模范夫妻闻名于巫师界的贵族马尔福家突爆的离婚传闻――刚开始的时候大家还以为是谣言，只是笑而过，但是在有好事者的探问下，马尔福家的家主大人居然头默认此事！于是，在人数并不太多的巫师界，消息并不亚于场地震的轰然传开――当然，事让当儿子的德拉科很是兴奋的抓着哈利及罗恩兴高采烈番，心中担忧着的其中件事也总算是落地，他霎时放松很多……
      　　斯内普教授和罗恩的友谊直在持续并加温中，并且已经发展到互赠关怀礼物，或罗恩难得的下厨烹调美食共同聚餐的机会增多的地步。偶尔，卢修斯•马尔福，那个应该是工作繁忙的铂金贵族也会不请自来的吃上顿，其乐融融――
      　　当然，切都是发生在某蜜蜂的眼皮子底下隐瞒着他进行的。或许在期间他也曾有过怀疑而想通过什么渠道打探番，但是阿尼玛格斯的变身……就目前情况来他是暂时不敢――想到上次的遭遇，他还仿佛觉得那可怕又恐怖的麻瓜杀虫水的味道还残留在身上及嘴里似的，忙又多塞几块甜腻腻的甜食进嘴里……
      　　在此期间，在罗恩暗中与哈利，德拉科编排的新闻的渲染下，关于冤狱于阿兹卡班十多年的所谓叛徒西里斯•布莱克的真实内幕摆上《预言家日报》的头版头条，引起多方民众的关注，在大家怀疑着真正的事件究竟是怎样，已及对魔法部未经审理便急匆匆的将人投入会致使人疯狂的阿兹卡班是否与现今接收的布莱克家族的产业有关？等等后续进行猜测后，迫于压力，本来想着拖延时间不愿承认工作失误的魔法部只得重新开庭审理此案――哈利并没有能够亲自到场，只能够日日盯着报纸，搜索着相关的消息……
      　　等到审理结束，西里斯•布莱克最终被认定无罪释放，相关家族产业也并发还后，直过很多，哈利仍然没有等到西里斯•布莱克“应该”的到来。最后只等到“他心中有愧，不敢面对教子、暂且想先心情平复再”之类的只字片语，伤心之余，哈利也很担心他的“未曾谋面”的教父的行踪及安全问题……
      　　除此之外，切都过得不错。
      　　……就么平静的上课，锻炼，嬉戏，打闹，探险，考试……在罗恩接连好几个星期收到来自东方的美丽的仙鹤所送来的信件后，暑假，终于来临！
      　　&&&***&&&***&&&***
      　　六月末，第学年的最后，大家都在收拾行李准备各自回家，当然，罗恩也不会例外。只不过，有万能小仆的他是安坐在软绵绵的沙发上品尝着今年新出的大吉岭红茶来看着收拾罢。
      　　还有些零零碎碎的小物件，也在小雏菊的“嘿咻嘿咻”的努力下被归纳成堆，等着被罗恩收起来。
      　　“罗恩！”
      　　门被轻轻的敲两下后便自行开启――是他所定下的“礼貌”的规矩，来人在见过那么多有意或无意的“前车之鉴”后是决计不会忘记去敲门的。
      　　“倒好，有漂亮的Sun在为全程服务，而们却还得自己收拾行李！”德拉科进来就飞扑上罗恩身边的长形沙发……他爱死罗恩的个沙发，软绵绵的，滚上去别有多舒服，罗恩还真是懂得享受呢！“啊！居然还优哉游哉的喝茶！”
      　　“们来就是为来抱怨不干活？”罗恩白他和跟着进来的哈利眼，倒两杯茶递到他们面前，还把心盘子往他们的方向挪挪，然后做出副“会仔细聆听们的废话”的可气样子。      　　
      　　“嘿嘿！当然不是啦！”哈利不客气的抓起盘子里造型可爱又精致小巧的心吃起来，“们都已经收拾好，是想来问，呃，个暑假会在哪里住？”其实他是想，罗恩并没有可以回的地方，而他也已经坦白所谓的监护人其实是个蒙蔽邓布利多的幌子而已，那么他岂不是连家都没有吗？
      　　“来家过暑假吧！们会很欢迎的！”德拉科难得流露出关切的姿态而没有掩饰半分，以怕被触痛伤心事的语气小心翼翼的建议着。
      　　“呵呵！不必麻烦。”罗恩为他们的关切而失笑，心里暖暖的气流淌过。
      　　“罗恩！是真的！”德拉科气急，有么好笑的吗？他是在担心他啊真是的…… 
      　　罗恩摇头，婉言谢绝，“不……真的不用，叫的管家出面买房子，算算现在也已经弄好，正好暑假就入住新居，们有时间也可以来玩的。”
      　　“买房子啦？”哈利羡慕的星星眼直看向罗恩，好好~他也是无房人士，现在还寄居在别人家里呢！他也想要有自己的房子……只可惜未成年还需要监护人看护，他可没有能力像罗恩样找个挡箭牌的监护人作假啊……
      　　“嗯嗯！”罗恩头。
      　　“在哪里？要去看的新家！”哈利兴奋。
      　　“在――”
      　　“等等！”德拉科怀疑的目光扫描着罗恩，“怎么从来没有听起过有管家？”家伙！到底还隐瞒什么啊难道失踪趟就有力量有钱还有管家仆吗吗吗吗吗？
      　　“呃……管家是带回来的……”罗恩望，至于是从哪里带回来的，大家心知肚明就好，也就不必多……“房子……！其实也不能是房子吧……”他记得面积还满大的……
      　　“怎么？”德拉科撇嘴，慢悠悠的喝着茶，“难道是像陋居那样的？那的确是不能称之为房子，顶多能算得上是猪圈。”他鄙视着。
      　　“……嗯，大概算是个庄园吧……”罗恩还在回想着他的万能管家给他的土地产权面积图纸，漫不经心的着。
      　　噗――！
      　　德拉科猛的喷出口茶水，指着罗恩呛咳不已，而哈利似乎感觉自己幻听的傻眼，只得着急的先替德拉科抚拍阵再回神
      　　“庄园――？！”德拉科的语调在咳嗽中变调，不敢置信的灰色眸子试图要在罗恩淡定的脸上找出开玩笑的证据，“买个庄园？”那得多少钱啊？虽然他是个大少爷，但是他也并非不学无术，对于金钱他可是生的敏感，马尔福家的人可都是赚钱好手啊……突然听罗恩买个庄园……！梅林啊……他想他的心脏是否需要药剂镇静下……
      　　罗恩头，看着德拉科的反应觉得很是奇怪的在头顶冒起个闪亮的问号“？”
      　　他开始掰着手指头数，“有大宅子，塔楼，还有花园，草场，湖泊和森林……难道不是庄园吗？”难道是他看错？英国人不管那个叫庄园？
      　　……听起来面积的确是很大。德拉科有木。
      　　“！好像还有个微缩模型！”罗恩击掌，突然想起他的管家给他做过个代表他的地盘面积的微缩比例的模型，赶紧找出来朝朋友的眼前亮下。
      　　“有古旧，但也挺华丽的。”马尔福的审美观让德拉科如此评价。
      　　…………
      　　哈利突然石化，手指着那个精巧逼真的模型抖啊抖，然后突然暴跳起来。
      　　“！梅林的蛋蛋！什么庄园啊罗恩是英国最有名的最可怕最恐怖的闹鬼城堡啊啊啊啊啊啊~~~~”
39. 罗恩的新居[VIP]
      　　“闹、闹鬼？”
      　　突然之间，德拉科就变得僵硬。他字顿的重复着刚才哈利话中的重，僵着的脖子发出“咯”，“咯”的声音的扭转着脑袋，看向刚才跳起来的人，没有活力的嗓音释出他的疑问：
      　　“是，是座鬼宅？！”
      　　他逐渐拔高的声音简直就是在尖叫。
      　　不能怪他，即使他是个巫师，即使他是个有着死而复生经历的人，即使在霍格沃茨的城堡内部也有见过譬如血人巴罗或别的幽灵般的特殊的非生物的存在，但是鬼……仍然是在令他惊惧的拒绝接受名单里直排行第二位的顽强分子，至于占据第位榜首位置的，不消，是黑魔王。
      　　因此，他才会在听到哈利到闹鬼的字样的时候心脏漏跳拍。
      　　“是啊！”哈利头，疑惑的绿宝石般的眼眸忽闪着，“在麻瓜社会里可是全世界都知道的~可是全英国排名第的恐怖地呢，据以前还曾经短时间作为观光景开放过的，但是后来有很多人传里面会发生可怕的事，还常常见到鬼魂出现，而且每个进去过的人在出来后都会发生意外轻则大病重则丧生！渐渐的，那个城堡就越来越荒凉，越来越恐怖，也就不再有人敢进去，那个地方就算是卖很便宜也没有人敢买……罗恩怎么会买那个？”
      　　罗恩赞许的头，“哈利知道得很详细嘛！”
      　　“嘿嘿！没有啦~”哈利挠挠他那头乱发，不好意思的笑着
      　　“哈利！自豪个什么劲啊？那有什么好得意的？！”德拉科看着眼前两个话不对题的径自着，顿时火，他突然觉得自己在乍听到闹鬼就表现出害怕的情绪简直是在犯傻啊啊啊啊啊~~~~
      　　“没有自豪，也没有得意啊……”哈利很无辜的辩解，“之所以会知道得那么清楚，是因为在很久以前，姨妈家以为还小没有记忆的时候听到他们谈论要把偷偷丢到那个恐怖城堡去……所以后来有在市立图书馆查过资料。”
      　　“……”德拉科无语。他没有想过要去揭哈利的疮疤的……他把头撇向边，却没有看到哈利的眼里隐隐含着笑意，但是罗恩看到……
      　　他会意的微笑。
      　　“……咳！罗恩在麻瓜社会里买房产马马虎虎也就算，为什么要买那个……不详的地方？”德拉科忙转移话题。
      　　“……那里不好吗？觉得很好啊……”罗恩奇怪的看着他们，难道巫师还怕鬼不成？那么便宜的价钱，那么大块土地，多值啊……
      　　“哪里好啦？！”哈利和德拉科异口同声的炮轰。
      　　罗恩眨眼，“交通不错，就在伦敦市郊，来往破斧酒吧和火车站都很方便啊……”
      　　“巫师管什么交通便利啊？个壁炉把飞路粉到哪里都行！麻瓜那里不是还有计程车玩意儿吗？”德拉科率先叫着。
      　　“呃，那环境清幽空气清新？”罗恩马上从善如流的改个答案。
      　　“！”哈利和德拉科忍不住扑上去就给他几个爆栗，“故意的是不是？那里是杂草丛生阴森森的山间丛林好不好？还环境清幽咧！空气是够清新，看就连鸟都不敢去吧？”     　
      　　罗恩失笑，“呵呵，那是以前啊……”那个微缩模型是刚购买时候做的实景模型，现在当然是大变样……他再次翻出个面积结构看似相似但又很是不同的实景模型，“个才是现在的城堡的样子，刚才的那个是以前的。”
      　　……是吗？德拉科挑着眉毛再度看向模型……是比刚才那个漂亮多，至少那些蓬乱的像人那么高的杂草都没有……
      　　模型规划得很好。原本残败迹象的城堡简直是被重整新，那些裂缝没有，半倒的巨石围墙也休整好，本来蚊虫滋生的散发着异味的浑浊湖泊已经被掏尽淤泥，引上活水，而被大面积翻新的杂草丛则换成低矮的绒毛草坪，还休整出各式花圃，喷泉，回廊，花园，果园，凉亭……甚至在偏远的地方弄出几块田地与牧场……相较起原来那看起来就感觉衰败的残垣断壁阴气森森，现在看到的城堡简直是充满生机与活力！风景优美景色怡人，如果前个模型看起来像恐怖传的话，那么个就像是童话故事。若不是主要城堡还基本保持着原样，他们根本就不敢确定就是那座著名的闹鬼城堡……
      　　“把副楼弄成旅馆和家庭式餐厅，等种的名贵花卉和水果差不多成熟，就可以弄成自制果酒啊精油香包什么的，还可以开放部分地方来给游客参观，好歹收门票钱和住宿费还能补贴家用！”罗恩计划得很是周详，恐怖城堡大变样怎么着也应该是个不错的宣传卖啊……
 
      　　德拉科无语，家伙，是整个人掉进钱眼里去吧？……不过，他的想法还真不错，不定值得借鉴！好！回去和父亲商量看看有没有可行的方案……
      　　“那……闹鬼的问题呢？怎么解决？不解决的话哪有游客敢上门参观啊？”哈利沉默片刻，然后提出关键所在。
      　　“那个不必管啊……闹鬼不正是个城堡的特色吗？”罗恩满眼的闪动着钞票的符号，“只不过是那些历史遗留下来的枉死鬼而已，只要灭掉几只不听话的，剩下的不就指东往东叫上不入地吗？”
      　　他笑的阳光灿烂，轻松自如的随口出灭掉几只恶鬼就像是用菜刀切瓜样的简单，那种自信却让哈利和德拉科默然……纵然是邓布利多之流，他们想他也不会那么轻易就能做到吧？他到底……厉害到什么地步？
      　　“……既然城堡变样，也有人居住，那么总会有胆子大想猎奇或想找刺激的游客来参观吧？不定‘寻找鬼魂’还会成为城堡里的招牌旅游项目呢！”
      　　罗恩还在兴高采烈的着，完全没有意识到他的话居然语成仟！往后当他在城堡里施展些咒语或非自然力量的时候，还有些恶作剧类的比如会自行移动的小摆设等等的时候，游客们都会认为是城堡里的特色项目而兴奋不已……
      　　“好吧……”德拉科撇嘴，显然还在为罗恩没有在巫师界安家而有些不大乐意，“既然连那座鬼城堡也被驯服……有时间会和哈利去做客的。”
      　　罗恩的眼睛直往他们身上扫描，嘴里忍不住调侃着，“哟~~什么时候马尔福少爷成哈利的代言人？得简直好像‘不日夫妇二人定当前往’的样子啊……么来，们在上学期间同居也就算，连放假也住在起？哈利不回德斯里家吗？”
      　　由于他的问话，对于罗恩的调侃德拉科也只能憋气的忍着。
      　　“明明知道血缘魔法没有用，干嘛还要使自己受困在那里？装装样子住个周就好。到时候会去马尔福庄园住，反正卢修斯叔叔也已经知道和德拉科的关系。”哈利无所谓的着，“到那时和德拉科去家玩好不好？”
      　　“好啊！”罗恩欣然同意，“把家壁炉开通飞路网，只要‘罗恩的城堡’们就可以进来。别叫错~”
      　　“哈哈！没问题！”
      　　&&&***&&&***&&&***
      　　计划赶不上变化。  
      　　原本罗恩还想着轻轻松松过个米虫式的假期的计划由于种种的原因而被搁浅。
      　　搭乘古旧的火车回到伦敦，刚与哈利、德拉科分别，罗恩便被他的万能管家赫里塞所开的新上市轿车给接走――在最初刚回到人类社会的时候，他便悄悄的把他的管家给放出去，好让他在最短的时间里在麻瓜社会中站稳脚跟。他可不是那些没见识的傻帽巫师认为麻瓜无是处，因为他比谁都更清楚普通人类的心态及想法――
      　　而赫里塞则做得很成功。他能充分解他的意愿，在他的暗中运作下，个神秘的商界新贵诞生。而魔法的好处在于，随随便便拿瓶药加大稀释量装瓶销售，就是效果极好的美容护肤及保健品，下子便赚个盆满钵溢。
      　　在他带回来的般性能人造人里，好几个则成为城堡内部的佣人，十项全能的技术让罗恩很是放心。
      　　但是他显然是放心得太早，他似乎是遗忘件很重要的事……
      　　在他高兴的迎接来城堡的第第二个客人的时候，那被沦为信使的仙鹤已经来来去去的飞来好几趟。
      　　“罗恩？怎么？”  
      　　在城堡内部探险完毕后，哈利和德拉科便见着罗恩看着手中的普通信纸，苦着张脸有些发愁的样子。他们好奇的不禁问道――要知道，在看到那只仙鹤出现过好几次后，他们对仙鹤送信的事早就好奇不已……
      　　“……惨……居然忘记……”罗恩懊恼的喃喃自语。
      　　“罗恩？”
      　　“啊……抱歉……”罗恩回过神，很是歉意的看着好友，“要离开英国阵子，所以……”本来好城堡范围任他们玩的，结果才刚来就赶人……
      　　“啊？没事！有事就去忙吧，们以后再来。”
      　　……太不对劲！究竟是谁的来信啊？――德拉科和哈利对视眼，然后起身告辞。明着是要去麻瓜伦敦游玩，但实际上嘛……却……
      跟踪――罗恩的秘密
________________________________
      作者有话要说：
      今晚12点之前还有一章~~
__________________________________
      　　从年级在列车上“重逢”开始，哈利和德拉科就直觉得罗恩是个很神秘的人（不是“神秘人”――伏地魔~~）。
      　　不可否认，开始他们的确是很震惊，但是越是相处，知道得越多，震惊也越多，渐渐的，也就麻木，对罗恩的印象也就改为习以为常……于是，他们便对罗恩产生更多的好奇。
      　　人“好奇”其实该是划分归类为“暧昧”的词语。旦好奇，心也就会在不知不觉间沉迷，陷进去――所幸的是从重生的开始，他们之间的羁绊伴随着“上辈子”的爱恋只会增多而不曾减少，感情也随着之后的彼此解中而日益的深厚，否则，对好奇的对象动心，进而爱上他，那也是迟早的事。心理年龄早已成年的他们早就有如此的感悟。
      　　――但是他们没有想到的是，对罗恩产生激赏，怜惜和好奇的，并不止有他们而已。
      　　大概是因为罗恩在开始出现就把自己摆在同龄人的位置的缘故，与他相对应的，他的敏捷的身手，成熟的思维，还有对斯莱特林那种拐弯抹角的关切和善意讥讽的包容，以及自他身上散发的，或许是连他也不知道的会让心情浮躁的人获得心灵平静的安心气息，让人觉得他与众不同的同时也的接受他。在解到他的过去后，对于他的成熟想法他们也自行找到答案，在渐渐相熟的过程里，却觉察他的秘密似乎越来越多，好奇，也就不可避免的产生――
      　　当哈利和德拉科察觉的时候，却已经发现在他的身边，他们所尊敬的长辈――魔药大师和铂金贵族，甚至是……都在以不着痕迹的姿态的蚕食着他身边的位置，驱逐其他被吸引过来的人，陪伴在他的左右……
      　　好奇，已经变质成为爱，和占有。
      　　&&&***&&&***
      　　“德拉科，罗恩到底有什么秘密啊弄得那么神秘……”哈利有不大爽，他好不容易才熬够个星期搬出来，虽然在他的威胁下佩妮姨妈他们都没有敢虐待他，但是老是面对着那样的脸他也很烦啊……没想到来罗恩里都没能玩痛快……
      　　德拉科沉思着，“看答案就在那只送信的……呃，叫仙鹤？上面。发觉没有？罗恩几乎是没有朋友的，但那只仙鹤可是常常送信来的啊……那么会是谁给他写信呢？”他可不会相信是那个韦斯莱家，他们家连只猫头鹰都几乎养不起，怎么可能会有仙鹤？那是东方的禽鸟，要弄来可不容易呢……
      　　“对！”哈利头，“罗恩是看信后才变得不对劲的！”
      　　两人对视眼，“定有问题！”异口同声ing。
      　　“那们……”
      　　“当然是跟踪啦~~”
      　　德拉科笑的奸诈，反正个夏很长，没有脑袋被门夹的多比的捣乱，魂器的事也被父亲和斯内普叔叔分摊去半，他们可以轻松的享受整个假期！不找事情来做岂不是会辜负个美好的暑假？
      　　而跟父亲坦白过后，好处是显而易见的。至少在明知道他们的心理年龄的情况下，做什么是都能被宽容来对待，比如讨论议事，也比如外出留个言就好不必报备允许……
      　　于是，两个用从翻倒巷里买回来的二手魔杖施隐身咒的家伙便尾随在罗恩的身后，跟着罗恩上辆旅游巴士，来到国际机场。
      　　“里是哪里？”已经撤销隐身咒的德拉科左顾右盼，看着罗恩排队走向售票窗口。
      　　“机场那么大的字看不到吗？”哈利也撤销隐身咒，远远的拉着德拉科躲在根柱子后面看着罗恩的举动。
      　　“又没有来过里！”德拉科低叫着反驳，探头看罗恩在做什么，完全没有注意到他和哈利的怪异举动在大家的眼里是多么的引人注目。
      　　“嘘――罗恩买飞机票，他要去哪里？他连Sun都没有带！”哈利悄声着，“们跟上。”
      　　两个人远远跟在罗恩身后，起走进登机口，然后――被拦住。
      　　“两位，们的票？”验票员伸出手所要票，看着眼前的两个漂亮孩，没有行李，难道是离家出走吗？想到里，他悄悄的把只手探向腰间的对讲机。  
      　　哈利和德拉科看情形就感觉要糟，下意识的，他们二话不就对着验票员使用个迷惑咒，然后快速的穿过登机站口的走廊。
      　　“怎么不坐飞机要买票的事？”德拉科瞪着哈利，好在他们拿的是二手魔杖，否则要是被魔法部检测到未成年人在假期期间随意使用魔法的话，他们的麻烦就大！
      　　“抱歉！”哈利不好意思的挠着头，“也没有坐过飞机啊……”他在十岁以前基本上是被隔绝的，虽然是重生，但是由于岁数太小而魔力没有恢复，为自保他不可能做些会让监视的人怀疑的事，所以他的麻瓜常识有很多也是知半解的……
      　　“……算，”显然德拉科也想到原由，只得催促着，“快，要不们就跟丢！”
      　　――事实上真的会被跟丢吗？难道凭借着罗恩贯的警觉本能，他真的对那对他来是蹩脚的跟踪无所知吗？
      　　答案当然是否定的……
      　　****&&&****
      　　“――们要跟跟到什么时候？”
      　　穿过登机的梯子，在门侧斜靠着机舱的罗恩满眼似笑非笑的睨着他们，突然出声调侃的话语吓他们跳。
      　　“罗、罗恩？！”
      　　哈利赶紧拍拍被吓着的小心肝。
      　　“谁……谁跟着啦？”德拉科被吓到也就没好气的否认着。
      　　“噢~~是吗？”罗恩失笑，“那……们是去旅游的？”
      　　“当然！”德拉科昂着下巴，不可世状。“只不过是碰巧和在同个飞机上罢！”
      　　“呵呵……”是吗？罗恩突然很想坏心眼的揭穿他的谎言，看着小蛇别扭又恼羞成怒的脸红定很有趣，就当是他们跟踪他应付的代价好，漫长旅途中是该需要消遣的！“那么……们知道飞机是飞往哪里的吗？”
      　　“呃……”德拉科仿佛是被噎下，他怎么可能会知道飞机是要飞去哪里的啊？刚才他光顾着和哈利斗嘴来着！不知道哈利有看到登机站口的滚动字幕没？他悄悄的看哈利眼。
      　　――哈利很无奈的回以个茫然的眼神。
      　　罗恩好整以暇的坐上他的座位，而德拉科和哈利也跟过去，对着和罗恩并排坐的那两个不认识的人用个轻微的遗忘混淆咒，让他们把座位让出来，等坐下后才发现罗恩直在饶富趣味的盯着他们的举动，他们不禁脸红。
      　　显然罗恩还没有放过他们的打算，“旅游也不带钱，是想使用咒语来走遍下吗？”
      　　……德拉科很想他有带钱包，不过里面都是加隆……
      　　“还有，行李呢？难道们是想不花分钱的旅行吗？”
      　　“好承认们是在跟踪……”德拉科挫败的“认罪”，在罗恩的话里他发现他的跟踪技巧是那么的蹩脚，而且撒谎能力也不高明，居然被找出那么多的漏洞来……
      　　“那么，们到底跟着做什么呢？”罗恩开始熟练的打开飞机座位上的的小游戏玩起来，头等舱就是不样啊，独立的小屏幕，让人玩得很舒心。
      　　“谁叫太神秘……尤其是在收到仙鹤的信以后……们好起玩的……”哈利嘟嘴抱怨，也有样学样的打开他面前的小屏幕。
      　　“哪里神秘？”罗恩失笑的解释，“只不过是要去履行个承诺，最近事忙忘记，所以他来信催……”
      　　他？
      　　德拉科感兴趣，“那个‘他’是谁？”
      　　呃，罗恩突然想起，要是德拉科和哈利非要跟他去的话，那么到时候见面，会不会王见王，死棋？到时候，会是两败俱伤，还是同归于尽啊？他突然陷入烦恼的沼泽中。
      　　“……们，”沉默许久，罗恩才微蹙着眉开口，“们真的要和去……？”
      　　“怎么罗恩？”哈利奇怪的看向他，“如果们的行为真的让感觉到困扰，那么下飞机们可以分开……”
      　　“不是！哈利……”虽然知道迟早会见面的，但是现在见会不会……“也不是不可以，但是哈利，能不能答应，在到地方后要保持冷静，千万不可以冲动？还有德拉科也样。”罗恩只得么要求着，也不知道他们在见面之后还能否做到。
      　　看罗恩那么慎重的样子，哈利和德拉科狐疑的对视眼，然后郑重的头。
      　　“们答应。”
      　　“OK，”罗恩叹气，“带们起去。”
      小V~训诫
      　　在某个中转机场换乘另架飞机，直飞向那有着五千年历史的东方文明古国――中国。
      　　期间罗恩大概也想通，明白见面也是迟早的事，在已经有那么多变数的现在，或许事情也并不会如他所想象中的那么糟糕，所以他也就没有为难的神色，心情放松的开始充当导游为哈利和德拉科两个与个世界接触甚少的家伙详细介绍起来。
      　　下飞机，又转乘火车，高速列车（当时应该还没有磁悬浮列车才对吧？）平稳运速的将他们送到某个偏远的小车站――路上哈利和德拉科的讨论声就没有停止过，尤其是德拉科，在如此近距离接触过麻瓜社会后，他可更不会认同邓布利多的“麻瓜是弱小的需要被保护的”的言论，他可不认为能够靠着想象力与双手创造出那么多给生活带来便利的物品器械甚至于武器的麻瓜是弱小的存在！当然，在接触过后他也不会认同像伏地魔那样偏激的认为“麻瓜是无用的肮脏的”看法，就他们看来，无论哪里都会产生“害群之马”，而他们不应该完全去反对，更应该是采取宽容而谨慎的心态去看待那些事物――毕竟在生活方面，巫师界与麻瓜社会之间的差距是在不断的加大，固步自封，跟不上时代的脚步只会导致走向灭亡途吧？
      　　不得不，旅行是有意义的，至少德拉科以个贵族，尤其是以个悠久历史的家族成员的身份开始懂得思考，思考着该如何保持着血统的高贵及荣耀，也思考着如何在保有原有优势的基础上学习和接纳部分麻瓜社会的创新……
      　　&&**&&***
      　　从小站台出来，他们路跟着罗恩前行，没有交通工具，只能直用脚走着，对于不大注重身体锻炼意识的巫师来可是个很大的考验。布满厚重尘土的泥路由于缺水即使是轻轻的走动也会带来很大的尘土飞扬，但是出乎罗恩意料之外的是，无论是哈利还是德拉科都没有抱怨半分，只是在走累的时候拿出路上买的麻瓜产的瓶装水喝上几口。
      　　远远看见些高高低低参差不齐的青瓦土墙的古朴却也残败的房子，德拉科猜想着或许那个破败的村落就是他们的目的地。但是罗恩却带着他们绕过村子后方，走进条狭窄的山涧小道――如果不是罗恩带领他们并且直走在前头，他们根本不会知道那几乎与人等高的草丛里会有条路！
      　　已正午。
      　　从他们跟踪罗恩开始到现在，已经过半。他们发觉罗恩是在往深山里面行走。那渐渐增多的茂密的树林掩盖切路径，也遮掩住头顶灼热的烈日直晒。而他们还发现，与刚才还没有进入到小路时候的那些已经开始枯黄发蔫的植物相比，里的植物却显得那么泾渭分明的生机勃勃，越往里，空气里的湿度越大，树林里竟弥漫起层薄薄的雾气！
      　　好、好神奇！
      　　身为古老贵族的子孙后代，从家族的丰富藏书里的学习使得德拉科识货的觉察到他们是在行走于个结界的内部，而类似种结界在英国境内已经几乎失传，只有古老手札才有些明提及，所以他开始激动起来。
      　　而哈利虽然不明所以，但是感觉到德拉科那激动的情绪，他疲累的身躯也顿时觉得轻松不少。
      　　罗恩带领他们走过以瀑布为屏障的“大门”，然后停驻在开始显得低矮的条绵延的石子路上，然后对他们做个手势，带着他们走上去。
      　　“欢迎们来到隐世之山！”
      　　终于，要到吗？
      　　――德拉科长长的吁口气，和哈利起加快脚步。
      　　&&&&*********
      　　“啊！小罗恩终于回来？”
      　　在幢小木屋的前面，个穿着中式袍子的清俊子突然拦住罗恩的去路，脸夸张的感恩戴德的表情，还作势挥袖抹抹汗，“真是太好！快去吧！们已经快要搞不定他！”
      　　“……有那么夸张吗？们那么德高望重的前辈（“个个都是老不死”他暗地里腹诽着）居然搞不定个小的？”骗谁去啊？至少罗恩不觉得他会相信。
      　　“正是小子才更难管啊！”该子摇头，忍不住告状，“他除每必须泡在水里外，其他时间都在闹腾，好几次都想钻进包裹溜出去找……”小辈难管啊……
      　　……真那么严重？  
      　　“去看就知道！是有事要先走！”子完，快步溜走。
      　　罗恩只得走向个山缝，穿过可以充当走廊的钟乳石洞穴，来到个乳白色的，蒸腾着蒙蒙雾气的池子边。
      　　“小V？在里面吗？”
      　　“还知道回来啊？！”
      　　池水中猛的窜出个人影，飞快的扑向罗恩，并以迅捷的速度缠在罗恩的身上，然后开始张口就咬。
      　　罗恩闷哼声，只能无奈的抱紧身上的小人。
      　　而时直跟在罗恩身后的哈利和德拉科才看清楚罗恩身上缠挂着的，是个全身湿漉漉的六、七岁小孩。可以看出小孩有着西方人的血统，精致的五官白嫩的肤色，还有那微微有卷曲的黑发，漂亮得就像是画册上的小使。
      　　不过看起来孩似乎很凶悍也很霸道的样子，居然能够发狠的咬上罗恩的肩膀，都咬得流血都不肯松口……
      　　不知道罗恩是许下什么诺言，居然被咬也不挣脱？带着好奇，德拉科开口：
      　　“罗恩？能介绍下身上的位小朋友吗？”
      　　小、朋、友？
      　　小孩像是被触发什么，猛的松开牙齿，抬起头来便气急败坏的叫着：“谁是小朋友？才是小朋友！们全家都是小朋友！”
      　　罗恩皱眉低头轻斥，“怎么话的？不许迁怒！”
      　　“噗――”哈利喷笑，看着德拉科难得突然呆楞的样子，他觉得好有趣……“哈哈哈哈……对不起，实在是忍不住……哈哈……”
      　　“笑什么笑？有什么好笑的啊？”小孩微眯起眼眸看向那个在“嘲笑”他的人――德拉科突然发现他的眸色是石榴石的颜色――定定的看好会儿，然后小孩又睁大眼睛，“啊哈~~是谁，居然敢来嘲笑……原来是波特家的，额头上有留下来的魔法残留，是哈利•波特！”他斩钉截铁。
      　　哈利突然笑不出来。他不知道是不是自己幻听，他居然听到那个小孩在指认着他的身世！他怀疑他听错小孩的身份！
      　　“……怎么？活够？在还没有去主动找上门来的时候居然自投罗网？败在手上次可绝对不会失败第二次，既然想死现在就杀！”
      　　语罢，小孩飞身就扑向哈利。
      　　“哈利！”
      　　“小V！”
      　　小孩被拽得紧紧的动弹不得，他拼命的挣扎却怎么也挣不开，只得恨恨的看向哈利的方向――
      　　哈利的脸色苍白，不敢置信的看着罗恩的方向，而德拉科则挡在他的身前，同样是脸色发白，手虽然有颤但是却还依然的抽出魔杖指向小孩。
      　　近距离直面仇人，着实是太刺激些。
      　　“铂金发……是马尔福家的！仆人家的儿子吗？怎么？看到主人失败所以转投救世主？”小孩气怒的努力摆出副不可世的样子讥讽道。
      　　“是伏地魔！”
      　　德拉科惊恐的倒抽口气，在小孩的话语中很快的确认他的身份。
      　　“哼哼！背叛者，统统都该死！”
      　　“小V！”罗恩忍不住的喝止小孩的行为。
      　　“过什么话都忘记吗？是谁发誓要重新开始的？是谁决定要放弃曾经的恩怨的？又是谁过要再次成长的？那么现在是在做什么？要再引起杀戮要背叛的诺言吗？！”
      　　小孩僵，开始冲罗恩挥拳不依不饶的叫闹起来，“不管！都是不好！过要陪着的却去上学！还不肯带去！答应要常常回来看的年多都没有回来！写好长的信给才写几句话给！现在还带的仇人回来气！不管不管不管！定是他们的错！他们定缠着不让回来对不对？去杀他们然后不走好不好？”
      　　罗恩的嘴角抽搐，他总算是解什么叫做“胡闹”。
      　　“是胡搅蛮缠无理取闹！”
      　　“看还帮他们话！杀他们唔――”
      　　最讨厌任性吵闹的孩子的罗恩听得火气直往上冒，实在是忍不住的手捂，堵住仍在叫骂口吐威胁的嘴，另只手臂扣，抱紧孩柔软的腰身，就着树桩坐，将孩打横的摁倒在他膝盖上，然后扒下他的裤子，二话不就抬手狠狠的赏他屁股好几个巴掌印。
      　　啪啪啪！啪啪！
      　　“……叫任性！叫无理取闹！叫迁怒！叫不好好修习还满脑子杀戮！叫给山里添那么多麻烦！答应会陪但那不是用来给任意妄为索取切的筹码……三不打，上房揭瓦……”
      　　啪啪……啪……给揍得红肿，刚开始他还在尖叫着挣扎，但到后来，被罗恩教训得已经没有脾气，只是个劲的在抽噎着，手还怕罗恩走掉的紧紧拽着他的衣摆……
      　　“……呜……对不起……错……呜呜……对不起……”
      　　哈利和德拉科觉得自己已经木然。刚刚还差经历死亡，结果转眼就看到本来对他们散发着实质杀气的以恐怖著称的邪恶的黑魔王被他们的好朋友摁倒扒裤子狂揍……
      　　究竟是怎么回事？变吗？……还是，世界末日来临……
      　　哈利和德拉科摇摇欲坠，感觉自己在眩晕当中，还来不及对黑魔王表达怒意，就已经晕头转向……最终，长途跋涉的疲惫加上极度震惊的刺激混乱的压倒他们的神经，眼闭，他们选择晕过去……
      　　――无论发生什么，反正有罗恩，切就等他们醒来后再吧！
42.无力~小V的真面目[VIP]
　　伏地魔，寓意为“飞离死亡”。
　　在手下的眼里，他是高贵的斯莱特林继承人，黑暗公爵，是会让食死徒们甘愿虔诚下跪亲吻袍子下摆的“主人”；而在敌人的嘴里，他是残暴的黑魔王，是口口相传的让人闻风胆寒的“说不出名字的人”、“神秘人”……为了永生，他分裂了自己的灵魂，在脾气日渐残暴而无法自控的时候也居然没有那份理智去思考灵魂的不完整所带来的永远都无法补救的恶果，以至于听信的那半截预言就兴冲冲的亲自前往杀死“阻止”他永生的人――就如同罗恩所鄙视他时说的，他在那时的确是“脑残”了……（苦笑ing）
　　他在害怕死亡，所以才给自己取了“飞离死亡”意味的名字。但是自以为聪明的他的学识还是太少了……世界之大，根本不是短暂的年岁就可以了解清楚的。所以，他做了错事，且无法挽回的成为了一道残魂，若不是遇到了罗恩――
　　也弄不清楚是什么原因所致，在他意识清醒了之后，发觉自己居然沦落到了被迫附身到一条蛇的身上才能尽量保存意识的地步，而且还不是能够完全的自主操控，导致了他时而清醒时而沉睡或被迫旁观他所附身的那条蛇的游走或进食。独自呆在广茂的原始森林里是很孤寂的，在清醒的时间里，在经历了太多说不出也无法发泄的恨意后，他也渐渐的消停了下来，什么仇恨，什么复仇，都在日复一日的孤寂中被磨灭着……为了维持更多的意识，他便逐渐的回想着他过去的所作所为，想着如果还有重新来过的机会让他回到海没有分裂自己的疯狂中，他会怎么做……
　　然后，他遇到了罗恩。
　　那么小的一个孩子，居然在他附身的那条蛇狩猎进食的时候那么突兀的从森林上空凭空出现，在他掉下来被蛇整个盘起后，他忍不住的叹息着要闭上眼睛，不忍去看那会被箍得窒息的脸――偏偏是在他控制不了蛇的时候出现，他无能为力，想着那在他眼里橘红色的暖色即将变成一团死火，他的感觉就莫名的烦躁起来……
　　这团暖，在孤寂了这么多年后，是第一次想要拥有的！
　　本以为那孩子会死去，就像那些自由在孤儿院里他得到确又很快失去的东西一样留不住，但没想到他依然是看走了眼――想他的惊愕中，狩猎者与猎物之间的身份瞬间对调，他所依附着的大蛇，就那么显得轻而易举的被他给杀死了……
　　开膛剖腹，取胆汁卸毒囊，拔毒牙扒蛇皮顺带把蛇肉切段切片，一边抹盐巴香料烘干一边变出个大锅子开始把蛇的内脏肉片什么的丢进去炖煮……手法之熟练，对食物之垂涎，每一样东西到了他的手里都不曾有丝毫的浪费，表明了这已经不是第一次这样做，他顿时有了一种“白紧张”了的感觉――虽然他不知道为什么要为他紧张。
　　不过……看这孩子年纪小小，但本领可非泛泛，不单单是指他瞬间杀蛇的手段，更是他轻而易举的就发现了他的存在，还用了一些他从未见过的手法禁锢住了他，想他一缕残魂，要被消灭掉对那孩子来说简直是易如反掌的事，但偏偏是这个一眼就看穿了他的真实身份的奇怪孩子，在明明知晓他的身份背景下居然下了那样一个决定――
　　他，给了他一个新生。
　　虽然在事后的种种相处中得知了他的姓名，但见识过了他的身手，处事态度之后，他完全不会认为这样的一个孩子是出自纯血叛徒家族中的一个韦斯莱――他们绝对不可能教出这样出色的孩子！
　　相处越久，他的灵魂厚度似乎也在慢慢的递增着，而他在起初不动声色的观察里惊异的发现了这件“奇事”，但在他不知道的同时，他其实也是被潜移默化着罗恩的处事观点――
　　他在被一点点的剥离着对麻瓜的厌恶和偏见！
　　起初还在抗拒着，但随着身不由己的来到这个神奇的国度，来到这个神秘的山谷，见到了那么多的“人”，才发现长生其实也并非是个梦，而那些他所羡慕的有着神奇生物血统的修行长生的生物，他们的最终目标其实都是幻化成人形――一点也不像他那样完全排斥着人类，更没有要消灭或统治的想法――这一点，与他在伏地魔时期的想法完全的相左了。
　　对于罗恩，他一开始其实还是有些怨恨的，因为他杀掉了他依附着的那条蛇，但过后他不得不说他万分的感激着他，因为自他从蛇的身上剥离开来，浸泡在了养育灵魂的池水里日渐的清醒之后，这才发现他当初的附身举动哪怕是被迫的也是多么的危险！他免除了被蛇类逐渐同化的危机！他更给了他他个新的生命！
　　虽然一切都得重新开始，但这也代表着他不再是那个情绪不稳而疯狂了的他了不是吗？在这里学习，修行，他可以学到更多在霍格沃茨里学不到的东西，学得越多，也越发的觉得他曾经的追求是多么的幼稚与可笑！
　　血统的维护，从一开始就因为手段强硬而走向了极端；而长生，更是早早的走错了方向……或许是真的要死过一次后才能明白他的错误所在。
　　――真的是要感谢罗恩吧……那团橘红色的，温暖却不灼伤人的火焰，从初见面就从未对他另眼看待过，就是这一点吸引着他想更靠近，想拥有，想……
　　但，他重新开始，虽然有足够的成人思维，却为什么没有了成人应有的理智了呢？难道年龄缩水了，连情绪也会不受控制的跟着变化了吗？居然像个真正的稚龄孩童一般将他黏得死紧，还撒泼，耍赖，嫉妒，乱发脾气……只为了想要留在他身边，想要他留在他身边……
　　哦！天，他居然用那种训诫的方式揍了他的屁股，这是他自出生以来从未有过的“待遇”――而且还是在他的手下的儿子及对头的面前！真是……丢死人了……
　　――可是，莫名的，他却依然还想呆在他的身边，一直，一直……
　　&*&*&*&*&*&*&*&
　　仿佛是做了一个长长的，难以言语的噩梦，即使是昏迷算是另类休息的一种，他们也依然感觉到身心俱疲。当哈利和德拉科带着一丝悚然惊醒，目光搜索着寻找友人的踪迹的时候，才骇然的发觉，他们的噩梦似乎尚未结束。
　　好在这一回他们有了第一次的垫底，算是被打了一剂强心针，再加上他们依旧躺在草地上，所以短时间内的连番惊吓并没有让他们再次晕倒――当然，发软的腿就需要另行计较了……
　　然后，他们瞠大了双目，很是惊悚的看到了他们亲爱的朋友罗恩正在于黑魔王相亲相爱，亲亲密密，黏黏糊糊的互搂在一起的画面。而说出名字来能止小儿夜啼的黑魔王，则那么单纯的漾着笑脸坐在罗恩的大腿上窝在罗恩的怀里享用着罗恩宽容而纵宠的喂食……
　　――他们果然还是尚在噩梦当中吧？这……真的是黑魔王吗？那个残暴的高高在上的伏地魔？这世界，究竟是怎么了？
　　觉察到他们醒了，罗恩笑着向他们一边打着招呼一边走了过来，怀里还抱着那个缩水了的黑魔王生怕他不小心被摔着；而那个“孩子”，被教训了一顿后鼓着气一脸包子样的伸手紧紧环抱着罗恩的脖子，然后瞪着还依旧微红着眼眶的清亮石榴石眼眸扫射了他们一眼，轻轻的哼了一声，气鼓鼓的不置一词。
　　过了一会儿，见他瞪得哈利和德拉科都有点僵化了，罗恩失笑的为免他们再度行为失常，他轻轻的拍了一下怀中人的屁股，示意他直直的瞪着人很不礼貌，“小V？”
　　哈利和德拉科的心里猛的抽气，哪怕刚刚看过了某魔王被训诫的场面，他们依然觉得摸了魔王屁股的罗恩好英勇……就只见小伏地魔鼓着脸忿忿的收回了瞪视，复又再度加倍的瞪了一眼过来，娇娇嫩嫩的嗓音直直的表达了他的想法：
　　“我讨厌你们！哼！”
　　……呆。继而无力。
　　……这，怎么看，就是个不讨人喜欢的死小孩嘛……
43.和平相处・渡劫[VIP]
　　在哈利和德拉科的眼里，伏地魔就是伏地魔。
　　在曾经的多年对战的岁月里，无论是自小就与之有毁家之仇的死对头哈利，还是为了家族勉强自己屈身成为了食死徒又毅然成为了间谍与之对抗着的德拉科，他们都太过了解他们所憎恨着的死敌是个多么强大，残忍，疯狂而喜怒无常没有理性的疯子！他们从来不会认为，他还会有第二种样子……
　　――直到现在。
　　犹似反常的梦境般，他们看到了一个不一样的黑魔王――原谅他们在时不时看到一个用撒泼爱娇来吸引人注意且刁蛮而屡挫屡败越挫越勇的“魔王”和一个对顽劣孩子的稍不如意烦躁之下随意抄起手掌便pia然后打一巴掌再给个甜枣的“训魔”勇士罗恩之间的相处模式后――他们已经渐渐的无法去恨这样一个魔王了，相反，他们还有些同情他，那种“革命精神”实在是……
　　于是，原本的陌生而隔阂的不自然的感觉随着日夜的相处，还有罗恩的不时圆场，说明了小V的由来和“再生”后，已经自然而然的成为了过去式。
　　当然，魔王与弑魔勇士永远不会太对盘。由于罗恩的阻拦和教训，还有哈利，德拉科每每见到小V就忍不住失笑的缘故，不能开杀戒不能用恶咒的小V永远都只能以单方面的“哼”为开头，辅以白眼一对，再以重重的“哼”为结尾――
　　典型的小孩子气。哈利和德拉科根本不以为意。
　　偶尔小V会逞口头之快的提及他的头号食死徒手下――卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普――这时候也只有德拉科会以贵族化的口吻反讥某人年事已高，只会“想当年”而已……
　　总而言之，在不能动武的前提下，再怎么样也只不过是动动嘴皮子相互损而已，一切都还是很和平的！
　　&*&*&*&*&*
　　山涧里凉风习习，山里的生物都一如既往的持续着他们的修行习惯，完全没有因为哈利等人的到来而打乱他们平静的生活。虽然这些让大家都习以为常的习惯在哈利和德拉科看来有些沉闷和枯燥，但是在见到就连小V也有模有样的定下心神习惯性温习着那些写满前人智慧的醒世书籍，融入到这些修行生活中，而罗恩也为此满意的笑着优哉游哉的在一旁陪伴着的时候，他们也就不抱怨什么了。
　　好在山里的生物们都有爱护幼崽的习性。在看到他们露出无聊的神色后，便不时的轮流来指导他们一些浅薄的修行方法及体术――谁叫他们是山里最为年幼的呢？而认定了罗恩带来的人绝对没有问题的前提下，在不涉及东方深层次的修行法则的有限条件里，指导一下也是没有问题的――就这样，也能让学到了一些东方修行基础而更精准的掌握了力量运行方式的哈利和德拉科大呼着受益匪浅，再也不叹着抱怨无聊了，基本上，每一天他们的时间都被排得满满的，连睡觉都是在冥想中进行，24小时是根本不够用了。
　　于是，暑假的寻幽探秘之旅变成了暑期学习培训班――好在某两个被培训的家伙没有在意，还兴致勃勃的样子。也亏得他们的心理年龄超出了身体年龄，否则要是这个爱玩爱闹腾的年龄段的寻常孩子，只怕早已是抱怨连连了吧……
　　就在离暑假即将结束的最后一周，趁着突然变得日夜勤奋的小V在灵池里修行无暇缠着他，罗恩便带着进入巩固基础阶段的哈利及德拉科到山了另一边去采集些东方特有的草药，准备待到回英国后送给某好友作为暑期失约的赔礼――反正他们在练习体术，多爬点山对身体也是很有帮助的……
　　见惯了西方那些魔法版的长相诡异还会自己动的魔药材料，对于这些从未见过的不会动的看起来十分正常的植物哈利和德拉科觉得十分的稀奇，一到了山后的树林覆盖着的谷地，他们便很是惊奇的把罗恩拉来拽去，要他介绍那些药材的习性与作用好认识一番――语气中带着诸多的感慨，暗叹着假如魔药也是这副自然的模样，那么他们（尤其是哈利），也就不会对魔药学那么为难那么抵触了……
　　刚开始的时候看他们如此有兴致的求教罗恩还很高兴的一一讲解，但越到后来越觉得好烦，因为他们两个像是没见过世面的土包子一样对什么草药都大呼小叫一番，再随之发表针对相似药性的魔药比较论述――扰得他根本就采不到什么好的药材，时间全部都花在了讲解上了，说得他口都干了，最后没有办法，他只得翻找出一本某出版社最新编绘的《本草纲目》精装彩页绘图手册扔给他们，然后放他们自己“玩”辨图游戏去了……
　　总算能够好好采药了！
　　松下一口气的罗恩狠狠的灌了一瓶的茶水，然后开始采集起成熟的药草来――也好在他的储物空间能够装下很多，否则要他把已经堆成小山的药材运回去可是会花费他不少功夫的呢！
　　下午艳阳高照的天气，温度灼热得在结界外的植物都无精打采的发焉着，明明是如此晴朗无云的午后，在突然之间，天色却蓦的暗了下来，乌云将至――罗恩半弯的腰直了起来，仰头看了看天，他不安的忽然有了一种山雨欲来是感觉。
　　天又突然的在刹那变得明亮了
　　――怎么回事？罗恩又望了望天，是错觉吗？还是……这是暴风雨前的宁静？
　　山径上突然间从山的那一头呼啦啦的跑来一群动物，没有种族之分的，稍微开了灵智的，未修成人形的，还有修为低的都来了，领头的是好几个年岁数百了的“前辈”。
　　“怎么回事？怎么都跑来了？”罗恩奇怪的看着诸位，就是他当初第一次进山也没有见过这么齐的大伙儿啊……“啊！草药我会留下苗的，不会都采光，你们可以放心，我又不是第一次采了！”
　　领头的前辈叹气，“谁要计较你的草药啦？小罗恩，你家小V要化形了，你看，劫云都快要到了，这些小辈们还不能抵挡劫云的威胁，所以我把它们都带到这边来了……你还是快去看看吧……”
　　“咦？”罗恩惊喜，“这么快就要化形了？小V还蛮有资质的嘛～”化形了就不会像现在这样忽大忽小的消耗着修为勉强变身了，还有限制条件……不过，化形可是修行途中的一道重要关卡啊，稍不注意弄个不好就会前功尽弃，尤其是他才稳固了灵魂的状态下，“不行，”他赶紧收了药草，“我要去看着。”
　　“罗恩！我们也去！！”
　　哈利和德拉科揪着他不放，在听到那个前辈那么慎重的语气后，觉察出会有危险的他们不愿意放罗恩一个人独行。
　　“不行！”罗恩断声拒绝，天劫至可不是闹着玩的！
　　“罗恩！”
　　看着罗恩飞快向住处跑去的背影，哈利和德拉科对视了一眼，使用起了无杖魔法，精准的将瞬行的魔法运用在了脚上，很快的追了上去。
　　天很快的又变暗了，沉沉的伴着隆隆的雷声，就像是暴风雨将至的景象。
　　当罗恩赶到灵池边，看到下半身仍旧泡在池水里的小V正怔怔的抬头仰望着天空，眼神中带着崇敬与畏惧，而他小小的，单薄的身子则不自在的微微发着抖――对于非普通人的他们来说，大自然永远是神圣的，而在自然力量的面前，他们小小的作为根本无法与之抗衡！所以他们逆天修行，也必须时常的在得到盈溢的力量后在天地自然的面前接受试炼与考验，否则，就永远也无法再进阶……
　　罗恩上前，把小V从池子里抱出来。
　　“等下劫云就要来了，水会导电，你站在水中会对你不利。”淡淡的说着，罗恩为他轻轻的拭去他身上的水渍。
　　小V眨眨眼，疑惑的歪着头，眼神掠过了一旁有些气喘的哈利，德拉科，然后视线停留在罗恩的脸上――他语气很淡，但能听得出那关心的意味，没有一丝的勉强。
　　声音隐隐带着一丝颤音，“大家都跑了，你不跑吗？为什么还会在这里？”明明在看到天色暗下去后大家都惊慌失措的跑了呀……他干嘛要跑回来？心里带着一丝不易被察觉的期翼，他多希望他能说――
　　“傻瓜，你在这里呀，我当然要看着你了！”罗恩把他往怀里带紧了一些，“化形劫是你的重要时刻，我有经历过类似的天劫，有我看着会比较好。大家都跑掉是因为大家的力量不足以抗衡天雷，修行不易，为了保全生命他们当然要临时转移，你也别怪他们，这是你一个人的战斗，要生还是死就看你的意志了。”
　　“嗯嗯，”小V揪紧了罗恩的衣襟，突然扁扁嘴，“哇”的一声大哭了起来，“罗恩罗恩……其实我好怕啊啊啊啊……呜呜呜……”以前他那里挨过雷劈啊？还不能反抗，自然的力量……想想就好可怕……在这种力量面前，死咒算个鸟啊呜呜呜呜呜……
　　“别哭别哭，”罗恩赶紧替他抹眼泪，安抚他，“其实化形劫算是个蛮轻的劫了，就是会痛，你忍忍就过去了，千万不要意图反抗知道吗？”
　　“呜呜呜呜……”小V一边忍住不哭一边拼命点头。
　　“好了，劫云要来了，你变回原形会比人形轻松……”好在当初他为他俯身重生准备的是一颗蛇蛋，这样孵出来的身体会较为完美，要不然现在就会辛苦极了……
　　小V点着头，身体在哈利和德拉科惊讶无比的目光中虚幻了一下，显出了他有如筷子般细长的翠绿蛇身，然后被放置到了草地上，罗恩也随后拉着哈利，德拉科退后了数十米远。
　　乌黑的云在头顶低低的聚集着，轰隆一声，饱含着巨大能量的雷电从劫云中穿梭着终于击落――但诡异的是明明雷电聚集的方向是小V的方向，而击下来的雷却会拐着弯的往另一个地方轰去？！
　　罗恩在瞬间凭借着自己的身手敏捷的飞掠着避让，然后推开了和他在一起的哈利、德拉科，因为要避开旁观的这两个，躲避不及的不慎被雷电擦过了背部，他的被顿时焦黑一片，他痛得恨不得趴下来蜷缩打滚。
　　“靠！”他痛得忍不住的指天叫骂：“你没长眼呀！看准点再劈呀！劈错人了啊！”
44.是谁在渡劫？[VIP]
　　――“劈错人了！！！”
　　哈利和德拉科差点因为这句话而站不稳的倒地――不知道为什么，他们总觉得能够指天骂出这样一句话的罗恩实在是有种莫名的强大……
　　而回应罗恩的，是天上那层层叠叠的乌色云朵的低低鸣响，仿佛是在考虑着什么，沉默了一小会儿了之后，又一道雷电以极快的速度拐着刁钻的斜角直直朝来不及反应的罗恩轰去！
　　轰！
　　罗恩措手不及的在毫无防备之下又被击了个正着。
　　“嘶――”罗恩硬生生的又挨了一下，疼得他使劲咬牙，脑袋是阵阵的眩晕，与身体的剧痛相交杂，让他格外的难受。好在当初他在恐怖世界里接受过不少几近死亡的考验，断臂骨折内脏受损也不是没有经历过，想想现在的疼痛与当时的相比起来，倒也让他不那么难撑下去了。
　　哈利和德拉科惊恐的目睹了罗恩被雷电劈中的经过。大自然的力量是无穷的，这一点他们早就已经知道，但是如此近距离的看到雷电像是相准了目标的攻击，还是头一次……那巨大的声响，那带着烧焦的肉类散发的气味，还有那震撼的余波，都让他们都彻底的感受到了雷电的威力，在这自然的力量面前，阿瓦达简直就像是小孩子的玩具――他们相信，假如换作是他们，恐怕早就魂飞魄散了，哪能像罗恩一样，还能精神抖擞的四处跑动？
　　――果然，能和大自然抗衡的罗恩，无论是肉身还是精神，都很强大啊……（某两个已经彻底错误了认知的家伙如此不着边际的还在边惊叹着边胡思乱想）
　　他们在那边帮不上忙的看得起劲，在这边罗恩却已经在心里暗暗叫苦了。
　　他万万没有想到――居然是天劫啊天劫啊啊啊啊啊……他差不多要混乱了！任他再懒得去想也该知道这劫云分明是冲着他来的！否则明明他站在离劫云那么远的地方为什么还一直一直的故意轰过来？！天劫和化形劫可是有极大差别的，其中的威力也不是一点半点的差距――难怪小V就在劫云下边却什么事都没有……
　　老天看来是不打算让他好过了……他只是那么闲散悠哉的过了几个月的日子而已，这样就看不过眼了吗？他没觉得在心境上有什么变化啊？什么时候把逍遥诀修行到突破进阶了啊？居然有那么大的劫云！他根本什么都没有察觉啊……但是更大的问题是，他根本就没有刻意去做什么修行啊啊啊啊……
　　现在毫无准备的他恐怕会很惨很惨了……这里可不是主神空间，上两回他遭受天劫的时候刚好是在主神空间里，完了剩下一口气也能马上修复，而现在――
　　他暗自苦笑。只能硬抗了……不知道之后要多久的休养生息才能恢复呢，还好他手里有些不错的丹药……
　　正想着，又一道雷劈来，他凝起十二分的精神戒备着，把体能尽量发挥到极限，一个跃起的假动作，然后闪躲。
　　“罗恩……罗恩，为什么雷老是在劈你？”
　　带着哭腔的声音渐渐接近，翠绿的小蛇急急的游走了过来。眼看着罗恩的背部被雷劈得焦黑一片，连血都流不出来的散发着肉焦味，而罗恩的脸色煞白连站稳都非常勉强的样子还在不停的躲避雷电的攻击，小V的心里闷闷的别提有多难受了……
　　“别过来！”
　　罗恩马上喝止了它的靠近――它头顶的那片乌云更低了，而且在随着它的游走而转移――要是劫云跟到了这里……他一想到会挨双倍的雷，他就忍不住冒冷汗，那会死人的死人的死人的……
　　“……罗恩？”小V的声音里有着不解的委屈的泣音。
　　罗恩实在在拿小V这个情绪敏感的“小孩子”没辙，缓了口气，他只得长话短说，“小V乖～我是刚好要渡劫了，这边的劫云更厉害些，你要是把你那边的劫云也带过来，双重威力之下，恐怕你和我都会活不成了！”他吓唬它。
　　“哦……那罗恩你要小心……”小V乖乖的点头赶紧朝与罗恩相反的方向远远的游走开来――看罗恩身边聚集着的厚厚的乌沉沉的云层，真的比它头顶的大多了也厚多了……
　　“你也要小心……靠！又来了！”罗恩顾不上再说话，赶紧专心逃命。
　　轰隆！
　　轰！轰！轰！轰！
　　轰隆轰隆！霹雳――轰！！！
　　――哈利和德拉科远远看着这惊心动魄的一幕幕，眼睛都几乎不够用的不知道是该关注罗恩这边还是小V那边――貌似罗恩这边的更惨些……简直是惨不忍睹了……
　　心脏都快跳出嗓子眼了，但他们却无法顾及，光是听着那近在咫尺的雷鸣，还有那震动的地面，以及原本平坦的地面多出的一个个焦黑的坑，他们就感觉自己的灵魂在不停的颤抖了，他们无法想象，直面面对雷击的罗恩和小V会是怎么样的感觉――那压抑不了的喊叫，那被击中时不停痛苦打滚着抽搐着的身体，还有那无法辨认肌肤的焦黑――光凭看到的这个，他们就觉得他们可以原谅这个“伏地魔”了……而罗恩，可恨他们根本没有帮上忙的能力……
　　噙着泪，紧紧的握住了对方的手，一直等待着这一切的结束。
　　终于，在最后一击后，如同来得突然一般，消失得也是那么的突然，乌云很快的散去，天空放晴，除却了眼前的一片惨景，山上已经没有了那种恐怖压抑的气氛。
　　“罗恩！小V！”
　　哈利和德拉科马上冲了过去，在看到“罗恩”的时候忍不住的倒抽了一口冷气，这……这这这是罗恩？全身体无完肤的焦黑，身上的衣物布料都几近粉碎，那头发也完全蜷曲着，那一股子糊味让人无法忽略――这哪是那个温文儒雅的罗恩？这分明是纵火案里的受害者啊啊啊！
　　“还……还有气！”
　　哈利战战兢兢的伸出一根手指探到罗恩的鼻翼，虽然缓慢，但明显的还有呼吸……他顿时松了口气，但一看到罗恩现在的惨样，他禁不住打起了把某魔药大师拉过来的念头……
　　“我的天哪！”身后传来了某个带小动物们去避难的前辈那不敢置信的惊呼，很显然，他们看到劫云散了就都回来了。“一个小小的化形劫怎么弄得――小罗恩？！”
　　来者走上前来，显然没有料到这里还有一个要渡劫的，“我说怎么会有那么多雷呢……原来是小罗恩也正好渡劫啊……”看他完全不知情的样子，遭大罪了吧？
　　“呃……前辈，”德拉科和哈利一向跟着罗恩那样来叫这些山间的老前辈，“罗恩晕过去了，现在要怎么办？”
　　“把他弄回去，弄个浴桶，我放点药汁给他泡，剩下的他会自己解决！”来人指挥着，“记住，不要碰到他！”
　　“哦！”哈利点头，这个简单，用个漂浮咒就搞定了。
　　“那条小蛇呢？”某前辈在附近张望着，话说今天应该是小家伙的化形吧？
　　糟了！光顾着看罗恩了！哈利赶紧默念着漂浮咒，悬浮起罗恩后和德拉科一起跑向了另一边。
　　在那一边，被雷劈成黑色的翠绿小蛇躺在一个已经没有了青草的小坑里无力的挣扎，扭动。在众人到来的时候，恰好看到它慢慢的蠕动着，一点一点的褪去它身上焦黑薄脆的外皮，一点点的露出了莹润翠绿的新皮肤……然后，小蛇在虚晃了一下后变成了一个白白嫩嫩有着清亮石榴石眼眸乌发微卷脸蛋圆圆身子肉肉的6岁小男孩――不得不说灵魂的影响是很大的，从那长相便可以延伸想象到他成长后的样子，与他“前世”该是相差无二的！
　　光溜溜的小男孩在大家的注视下一副很不情愿被人围观的样子鼓着颊，嘟着润润的红唇信手一挥，用那褪下的蛇皮中半截没有焦的部分幻化成了一件小小的短褂穿到了身上，露出了一双白生生的肉肉的腿。
　　和先前半虚体的感觉完全不同，拥有了实体的他充分的感受到了在他身体里所流窜的力量，是那么顺畅，那么充沛，那么的……久违。欣喜的伸了个懒腰，他忍不住眉眼弯弯。
　　“小家伙不错嘛……”
　　“嗯！”小V高兴的正待点头，转眼看到了被悬浮着的“人”――他的眼泪哗的一下就流下来了。
　　“罗恩？”他不敢置信的轻呼。
　　哈利和德拉科给了他肯定的眼神。
　　“哇……罗恩你怎么会被雷劈成这样？呜呜呜……罗恩你醒醒不要吓我啊罗恩……”
　　得！又哭了。为免他扑上去，哈利无奈的赶紧把罗恩往上悬浮了一些。
　　“被雷劈真的好痛好痛好难过……哇呜呜呜呜……我以为我已经很惨了……没想到嗝！（哭到打嗝）”小V一边跟着他们往住处走一边哇哇大哭着，“罗恩你比我更惨呜呜呜……”
　　相比较起来死咒恶咒就是小儿科的玩意儿啊……以后他不要阿瓦达人了……呜呜呜呜……他要招雷来劈，让那些人也尝尝他和罗恩受的罪呜呜呜……
45.媚娃X媚娃（1）[VIP]
　　“我们回来了”
　　***&&&***
　　――就是这写着一句简简单单话语幻化成小纸鹤勇闯了马尔福庄园和蜘蛛尾巷的小小便签纸，在夜半时分突然出现便搅得某些人无法安睡。
　　于是，第二天一早，选择了一个应该不会显得太突兀的到访钟点，卢修斯?马尔福及西弗勒斯便分别从各自的住处飞路往罗恩已向他们开通了进入权限的庄园――一个美其名曰的以责问罗恩无故拐带其儿子及未来“儿媳”且去向不明为由来掩饰自己不知何时起莫名出现的“想要再见到他”的雀跃冲动；而另一个，则以抱怨某人明明已邀请他来参观游玩却自己不信守诺言跑得不见踪影下落不明为由前来看某人到底有没有事顺便别扭的喷洒一下毒液，再顺道到庄园后部的森林里去采摘一些难得出现的药草（在此之前他已经自己来过好多次，来采某人特地种的草药的同时“顺便”追问一下管家某人的消息……）
　　而罗恩对于此还一无所知。
　　在历经了天劫之后，即使是呆在那么灵气充沛的山谷里，他也恢复了好多天才慢慢的苏醒过来。
　　一睁开眼，便看见了一个肉嘟嘟的小包子脸几乎贴在他的上方，那清亮漂亮的石榴石眼眸里噙着两泡泪水在眼眶里滚啊滚啊的，一副要掉不掉的样子，那俏挺的鼻子也不时抽啊抽的，小小的殷红的菱唇扁了扁，几乎就在他睁开了眼彻底回过神清醒的一瞬间，那个白白的小肉包子便一下子扑到了他的身上――瞬间突如其来的重量猛的一扑，压得他差点喘不过气来――然后，声音嘹亮的“哇”了那么一声，肉包子开始往外冒水，簌簌的往下掉着几乎浇了他一身。
　　――然后，他惊愕的发觉，他居然没有穿衣服！在他的身上，除了搭在腰部及腰部以下的薄薄的被子意外，连根线头都没有！
　　不敢置信的摸了摸，又一个发现――他的皮肤，居然……
　　&&**&&
　　其实他不知道，在他还是一块焦炭的时候――
　　煮开的药液兑上功效神奇的灵池的池水，放置在一个颇大的木质浴桶里，他就被连人带那些破碎的衣物一起被泡进了浴桶中。
　　一天，两天，三天……
　　从他毫无动静的昏迷不醒，到被放在浴桶中浸泡，大家都眼睁睁的看着他身上的破碎衣物像一种黑色的焦状物质般缓缓的浮了上来，然后，那些被雷击得焦黑的，渗血的已经凹凸不平的皮肤上一点一点的出现了裂缝，渐渐的，焦黑的部分在观察中以肉眼难以捕捉的速度在龟裂，剥落，一点点的露出了粉红色的新生皮肤。
　　一连换了好几次药浴，那些焦黑都渐渐蜕了下来，而粉红色的在龟裂处浮现出难看鲜红裂痕的皮肤经过药水与灵池的浸泡，也慢慢的展现出其真正的面貌与色泽――
　　新生的肌肤白嫩嫩的光滑得像是剥了皮的煮鸡蛋一样滑润有弹性，散发着健康的水润的光泽，而那些起先已经蜷缩成一团了的焦枯的断裂的头发，在完全脱落之后长出了新的发丝，一样是温暖的橘红，比起原来只到背部的长度，现在一直长到臀部才停止了生长。虽然还是一副温文儒雅的气质，但是他的脸型比以前小了些，而那副令人嫉妒眼热不已的身躯，完美无暇的白，温软娇贵，更是为他平添了几分不自觉吸引人瞩目的魅力。
　　虽然一直没有睁开眼，但关注他的人是大有人在的常常不请自来，就为了看他几眼，以确定“大难不死平安抗过天劫的人”的健康进展……
　　同样是天劫，比起进阶的天劫来说，化形劫的威力真的是要小很多。小V除了在化形的当天有些虚软无力外，余后的时间都已经是在活蹦乱跳的了，以前有诸多限制没有办法离开灵池太远所以也没有好好的逛过这座山的他本来是打算在能化形之后就去到处走走的，但是现在他却没有心情了――看罗恩那样一直睡着不醒，他难过得连最喜欢的山里的特色水果都吃不下去了，一天到晚好不老实的就呆坐着，看着浴桶里的罗恩的一点点的变化，再等罗恩的外表好全之后被移到竹榻上，他便也跟着转移到了竹床边，和哈利，德拉科一起轮番等待着他的苏醒。
　　终于，他等到了罗恩的手指的轻轻抽动，然后是那微弯的睫羽颤了颤，他怕惊着什么似的缓缓的深吸了一口气，水汽朦上了眼，他顾不得擦去，只是静静的眨也不眨的盯着，最后，他看到那双海蓝色的双眼茫然的睁开了！
　　“……小V？”
　　耳畔，细不可闻的是罗恩那许久未进水的沙哑的嗓音，扁着嘴，他再也忍不住的“哇”了大哭着扑到了他的身上――
　　“呜哇哇哇……罗恩我以为你不要我了……呜呜呜我以为你死了……罗恩罗恩……不许丢下我死，你让我活着你就要都负责了你不许不要我……呜呜呜呜呜……”
　　&&**&&
　　清醒之后罗恩的身体康复情况是很乐观的。
　　除了在醒来的第一天全用在安抚小V及“接见”山谷里那些前辈们的好心探望，还有哈利，德拉科的关心外，其余的日子他掏出了大把大把的益补丹药像吞糖豆一样来吃，再运功催化，然后进行循序渐进的“复健”――散步，打拳，小量的比试锻炼……很快的，他得到了比以前水准更高的突破。
　　山中无岁月。
　　直到罗恩恢复，这时他们才惊觉时间过得太快，一转眼，便到了即将开学的紧急倒计时――而他们甚至没有收到猫头鹰，没有买下一学期的课本呢！
　　急匆匆的收拾行李和礼物，急匆匆的告别，急匆匆的就要出山往回赶――罗恩的腰被用力的抱住！
　　“小V？”罗恩疑惑的转头看着腰间用力箍着的那双小手。
　　“罗恩你又要丢下我吗？我要跟你一起走！”小V大叫着，打定主意要是罗恩不答应他就撒泼耍赖下药偷逃……再不然，大家都别想走哼哼哼哼……
　　罗恩失笑，“好啊！”这家伙难道以为他会放心他呆在这里？再把这里搅个天翻地覆的他都不好意思再来了……
　　“呃？”原本以为会花费一番唇舌的小V呆了呆，鲜亮的红眸中涌出欣喜，“你愿意带我一起走？”
　　“当然。”罗恩抱起他，他不稳的连忙伸出短短的手臂环紧了罗恩的脖子，然后有些游移的垂下眼帘，说：
　　“可是我是个麻烦吧……要是你带我回英国……”
　　“没错，你是个麻烦，而且还是个大麻烦，而我最最讨厌麻烦。”罗恩直言不讳的说着，看小V黯淡下来的眸色，笑眯眯的不疾不徐接着说，“但我不怕麻烦，因为……我不讨厌你。啾！”
　　语毕，他在那嫩嫩的肉肉的颊上亲了一记，心情很好的看着那张呆怔怔的小脸上瞬间流露出的欣喜至极的光彩，仿若不敢置信般，还情不自禁的用小手摸了摸被亲到的地方――
　　“从来没有人亲过我……”他傻傻的说。
　　“哦？啾。”又一下，但罗恩的问话并不大正经，“在你光辉灿烂的当着斯莱特林级长的时候也没有？在你是高高在上的伏地魔的时候也没有吗？”
　　小V露出了与外表并不符合的苦笑，“你都说是高高在上了，又怎么会有人来主动亲我？他们要的，都不是这些……”
　　罗恩安抚的又亲了他一记，“现在的你是现在的你，你别老是弄混了。我可要提醒你，回到英国你要乖乖的懂吗？”
　　“我什么时候不乖啦？”小V马上嘟起嘴，他可没有忘记一旦他做了什么让罗恩觉得不高兴的事的时候，他的屁屁就要遭殃……
　　罗恩凑上额头与他的相抵，警告的眼神盯向他的眼，“你知道我指的是什么，不许挑衅老蜜蜂和凤凰社，更不许再掺和到那些脑残魂片的‘事业’里去！否则……”
　　“好嘛！我答应你！”小V嘟嘴，他是有过一丝丝继续率领食死徒的意图没错，但后来他已经放弃这个不切实际的想法了啊，罗恩究竟是从哪里得知他以前的打算的？
　　“很好，记住你说的话。要乖。”
　　罗恩也不怕他会变卦，早在给予他新生之前，他就从山谷的某位老前辈口中请教得到了一道法诀，该法诀前半段用以重生生命，后半段则是禁锢及惩罚由该法诀力量而重生的生命――他没有告诉小V，就是用于预防他新生后再次要残杀普通人类所下的暗招，如果他不再有那个念头，那么他就永远的将那道法诀遗忘……
　　为了赶时间，罗恩掏出了一个绿魔滑板，示意大家――“好了！抱紧，我们该回家了！”
　　回家！
　　小V紧紧的把头埋进了罗恩的怀里，嘴角悄悄的漾出一抹愉快的笑意……
　　&&&***&&&***
　　当卢修斯?马尔福和西弗勒斯相差仅几秒的一前一后从偏厅的壁炉里出来的时候，时间不过早晨的九点。
　　“罗恩回来了？”
　　借着采草药为名来过好几次与罗恩的管家赫里塞已经相熟了的西弗勒斯率先问道。
　　“是的斯内普先生，主人昨夜凌晨已经回来了。”赫里塞很完美的执行着一个管家应有的礼节，不卑不亢，让一旁的卢修斯?马尔福很是侧目。
　　“嗯哼，我家小龙和他的哈利呢？”卢修斯贵族化的仰起下巴，眼睛不着痕迹的观察着罗恩家中摆设，然后询问着儿子的下落。
　　“这位先生是？”赫里塞询问的眼神看向西弗勒斯。
　　“马尔福，是德拉科的父亲。”西弗勒斯只得介绍着。
　　“马尔福先生，”赫里塞微鞠了下躬，“德拉科少爷和哈利少爷也在昨夜凌晨一起回来了。”
　　卢修斯顿时暗暗松了口气，“他们现在在哪儿？”
　　“这个时间……”赫里塞看了看腕间造工精细的名表，“主人和少爷应该在地下温泉泳池。”当初主人贪图享受，所以才命他找遍了英国境内的温泉路线，买到了现在这个这么便宜又合他意还靠近伦敦的地方，改造了城堡下方的温泉眼，在地下室一侧砌了个大的温泉池，好每天享受泡温泉的乐趣。
　　“你带路。”
　　急着看到儿子是否无恙的卢修斯也顾不上再摆什么贵族架子了，赶紧示意着。一路跟着赫里塞走下石阶，来到了地下室新造的温泉池子旁。
　　一拉开朦胧的磨砂钢化玻璃门，刚走进去，还没有看到儿子，眼珠便被听到门有响动而半侧转过身来的罗恩吸引住了――眼睛从那被热气熏的湿润嫣红的脸颊往下滑，细致的皮肤……滑动的水珠……
　　“哦！梅林的连裤袜！真是该死！”
　　他哀嚎着诅咒，丢弃了贵族的仪态和风范，仿佛用尽了全身力气的大声咒骂着撇开头：“罗恩?韦斯莱！你居然……你居然是――”
46.ˇ媚娃X媚娃（2）[vip]
　　“罗恩q韦斯莱！你居然……你居然是媚娃！”
　　“哈？”
　　在卢修斯大步的往后退了几步，并吼完这句话后，罗恩呆滞了；德拉科愣了；哈利傻了；而某魔药学教授……抱歉，他僵着一张不分春夏秋冬的脸难以分辨他的表情，只是他的耳廓，霎时悄悄的染上了粉红－－就是他眼睛注视着罗恩的时候。
　　“爸……爸爸，你在，说什么？”德拉科难以相信的结巴着，困难的吞咽着口水，仿佛是听到了父亲在给他说《天方夜谭》睡前故事一样的惊奇着，眼神忍不住的悄悄扫描着罗恩－－自从他被雷劈过之后，他的长相和气质更往中性方向靠拢了，人也比以前更引人瞩目，但是，媚娃？不可能的吧？怎么可能？哈哈……哈……
　　“媚娃？我吗？”
　　罗恩奇怪的指了指自己，慢慢的走到了温泉池子边缘较为潜一些的地方，乳白色的温泉水刚刚好没到他的胯部，在池水的荡漾下，那尚未长大的森林深处若隐若现……
　　“呜……”
　　忍不住偷看了罗恩的卢修斯呻吟着，强迫自己再度扭过头去－－他居然裸泳！他梅林的！他居然在这么多人的面前裸q泳！这分明是，分明是……引人犯罪啊啊啊啊……
　　很显然，和卢修斯有着同样想法的人还有一个。
　　只见难得穿得很“正常”的棉白衬衣亚麻色西裤的某魔药学教授阴沉沉的板着一张脸，仿佛是有人欠了他数不清的金加隆的样子三步并作两步，很快走到温泉池子边，一把拽下旁边架子上的白色大浴巾，然后完全不顾泉水打湿了他的袖子和前襟，单手就把罗恩从池子里捞了起来，飞快的给他裹上浴巾，抱在胸前。
　　“西弗勒斯……”从卢修斯的口中突然传出了低低的威胁，他的身体似乎也在散发着一种莫名的力量，“……你别碰他……”上前，伸手，就欲抢过罗恩。
　　“卢修斯？”
　　西弗勒斯抱紧了怀里的人，奇怪的睁大了眼看向好友，不得已的退后了一步，在他再度向前来突然伸手抢夺罗恩的时候躲开，几番抢夺与躲避之下，包裹着罗恩的浴巾变得松垮垮的在肩部滑落了一角，露出了半个肩膀和一边细致的锁骨，而他的小腿也□了出来，眼看着浴巾要惨烈的继续往下掉，罗恩只得选择了伸出一只手环着抱着他的人的脖子，双腿也无可避免的盘上了对方的腰……
　　西弗勒斯不禁为这突如其来的动作而为之一震，手更是抱紧了怀中的人，呼吸在猛然间变得渐渐沉重了起来……
　　“把他给我！”卢修斯依旧在对着他的好友发出威胁的信号－－西弗勒斯蓦然发现，卢修斯原本灰蓝色的眼瞳在改变，瞳孔变得窄而细长，灰蓝色的边缘蒙着一层金色的光晕，就像某种危险的未知的野生动物……而且，他的双腿微弯，身体很是自然而然的摆出了一副易于攻击的姿态，警告性的发出了力量性的威胁……
　　在一旁看着的哈利奇怪的看看这个，又看看那个，然后用手肘轻轻撞了撞身边从呆怔中回过神的德拉科，示意他往那边看：“德拉科，你看到了没？有问题啊……”他很想说：有JQ啊……尤其是看某教授护着怀里的人的样子，说没有点瓜葛谁会相信啊？他还从来没有见过他那么主动抱过一个人呢（话说他根本不会主动对谁友好过吧？除了罗恩能入他的眼……）但卢修斯爸爸（咳！那么早就已经主动叫爸爸了……哈利你好乖……）是怎么回事？他不是只见过罗恩一面吗？看那样子……难道是一见钟情了？（－－突然脑子里拐到了某个地方，想起罗恩赔偿他防御饰品的那次，那个指环，居然是他自己直接套进中指的啊……嗯嗯！有问题！）
　　……还有，卢修斯爸爸现在算是在吃醋吗？那现在算不算是两个争一个啊？罗恩的行情好好……咦？卢修斯爸爸的眼睛？！
　　漫无目的的胡思乱想中的哈利终于看到了某铂金贵族的眼睛，那是充满兽性与野性的眼睛！
　　“德拉科！看你爸爸的眼睛！”倒抽了一口气，哈利赶紧提醒着也还在天马行空胡乱想象中的德拉科回神－－虽然他一直对魔法世界的什么神奇生物或者奇怪的血统没什么了解，但他也知道像现在这种现象应该不是很正常的状态才是。
　　“爸爸！”
　　有看过家族族谱大全的德拉科当然不会像哈利那样无知，他一眼就看出来了－－
　　“爸爸！你的媚娃血统觉醒了？！”
　　他赶紧冲了上去制止父亲与其好友之间的冲突－－在此之前他完全没有意识到，他的父亲，那压制和稀释了好几代的媚娃血统居然觉醒了！而导致他觉醒的人，他的命定伴侣居然会是他的朋友罗恩！他更没有想到的是，根据父亲的话语分析，罗恩居然也拥有媚娃血统，而且在已经觉醒状态中……那如果父亲和罗恩有孩子的话，那岂不是会生出一个纯血的媚娃？！哦！他梅林的！太刺激了（纯粹是想得太多了= =！）
　　“咦？媚娃？”
　　罗恩赶紧回头看－－他长这么大还没有见过媚娃－－据说马尔福家的确是有媚娃血统的所以才一直长得这么漂亮……真是强悍的遗传基因啊……
　　“觉醒？”
　　西弗勒斯惊愕的顿了顿，一时没有察觉的怀中的人便被寻到空隙的卢修斯给劈手夺了过去。
　　“卢修斯！”
　　西弗勒斯愤怒了，没有人能在他手里抢东西！无论是什么！
　　于是，这一回轮到西弗勒斯在抢夺，卢修斯在防守。眼见着这两个大男人在渐渐失去理智的争来抢去，而被抢夺的人则好整以暇的好奇观察着某人变成兽瞳的眼睛，并且手不自觉的在某“媚娃”身上好奇的比较着与人相比会有什么变化或不同点的摸上一摸……这两个长辈无论是哪一个在力量及经验上都远胜于他，而他一个人根本无法隔开他们两个，德拉科不得不向还在一边的哈利求助。
　　“哈利！别光在那边傻站着了！快来帮忙分开他们！”
　　“哦？哦！”
　　拉拉扯扯，拉拉扯扯，躲避，拉拽，再加上不时的拳脚和阻拦……罗恩终于叫了出来：
　　“啊啊啊啊啊……别拉啊……浴巾！浴巾要掉了啊啊啊……”
　　静默。
　　众目睽睽之下，就见到罗恩身上那越见松散了的白色大浴巾在不知道是谁的拉拽之下，以慢镜头的速度极富美感的往下掉落，而此时罗恩的腰和臀被卢修斯抱在怀里，他的上臂和胸则被西弗勒斯从后面抱着，德拉科拽着罗恩的一条腿，哈利顶着利刃般的目光站在西弗勒斯和卢修斯之间企图分开他们以“抢救”出罗恩……
　　－－白色浴巾落地。
　　被好几双－－尤其是一前一后两双眼光注视着自己完□露的身体，而且他还是半悬空不着地的奇怪姿势－－罗恩羞窘而不自然的红了脸，然后又像传染一样，红色从脖颈处往下蔓延，将他的全身肌肤都染上了一种微红的熏然的色彩－－他突然感觉身体被注视得有些发烫，但心里却产生了一种毛毛的感觉让他情不自禁的冒出了一层鸡皮疙瘩。
　　暗暗抖了抖，“都给我放开！”为怕他们不听，暗中使用了修行中的真元来震慑，果然得到了不错的效果。一下地，他赶紧弯腰捡起掉在地上的浴巾把自己裹上，丝毫没有注意到有道流连在他背，臀部位的目光失望的企图用眼光穿透浴巾的阻拦……
　　罗恩的心里有点发毛－－明明哪怕是在公众大澡堂洗澡或裸泳都很自在的他为什么在眼前这两个不知道发什么神经的朋友的眼光里会觉得万分的不自在？他什么都没有做啊不是吗？
　　但现在要做的，应该是先让这两个冷静下来吧……
　　媚娃要用什么药物来冷静？他翻找着自己的收藏，只可惜没有……他只得找些清心丸之类的看看有没有什么效果……很好，被塞进了颗药丸的卢修斯和西弗勒斯终于冷静下来了。
　　“我可以问问……呃，你们刚刚究竟是……”
　　“咳！罗恩，”德拉科在一旁插嘴，“我爸爸的媚娃血统觉醒了……”
　　罗恩顶着他和哈利怪异的眼光一头黑线，“你的意思是，那个媚娃血统的觉醒……是因为我？”
　　“嗯嗯！”哈利和德拉科齐齐点头。
　　“……不会吧？”罗恩苦笑。
　　“你讨厌？”卢修斯觉得在吃下那颗清凉的药丸之后自己的媚娃冲动暂时被抑制住了，然后，他看向了罗恩。
　　“呃，我是觉得，不可思议。”
　　“那你不讨厌？”卢修斯欣喜的眼睛发亮了起来，他的瞳孔早已恢复了原状。
　　罗恩呆了呆，“我没感觉……”
　　那就是还有机会了？！
　　“我只是想问，你说我也是媚娃？”他皱眉，“不会吧？我没有听说韦斯莱家有媚娃血统啊？”
　　“说不定很早以前有……”卢修斯的手情不自禁的悄悄要搂上罗恩的肩膀，却被觉察到的西弗勒斯拦了个正着。
　　辟里啪啦……两人开始目光对射攻击。 
47 媚娃X媚娃（3）
　　“咳！我说……”
　　罗恩完全不在状况内的适时打断了那两个人之间的“明争暗斗”，显然他的心思还留在他的“疑似”媚娃血统觉醒的这个话题中，“卢修斯，”－－源于上一次关于他的诽谤案件，在互相往来的通信之后，关系便渐渐密切了些，也由此，他对他的称呼便由客气的“马尔福”先生正式改为了直呼其名的“卢修斯”，而此时他这么称呼他也并没有觉得有什么不对的地方，完全是忽视了西弗勒斯投射过来的狐疑目光及哈利和德拉科那惊讶的眼神－－“为什么你会认为我是觉醒的媚娃呢？”
　　“难道你完全没有察觉到你的身体有改变吗？”卢修斯惊愕的看着对自己表现得一无所知的罗恩，他对于魔法生物的认知难道只停留在幼儿牙牙学语般的“听说”上吗？！
　　罗恩闻言不禁纠起眉头。他该对自己的身体状况早有察觉吗？在此之前他可完全没有听说过他可能会有什么奇怪的非人类血统……哪怕是有什么改变的异状，也只不过是被天雷轰了几下子而已吧……
　　卢修斯愕然，就连西弗勒斯也顾不上再向某人瞪视，看着某个严重缺乏了某种“巫师界常识”的人不知道该说些什么好……
　　“难道在你改变之后德拉科也没有觉察到吗？”真是太松懈了！身为下一任马尔福族长，怎么能对这些魔法物种的特点不熟悉呢？等回去一定要罚抄《神奇的魔法生物大全》20遍来让他增强一下记忆！卢修斯暗暗思付，为可怜受牵连的德拉科未来的一段日子里定下了预备要做的“工作”。
　　“呃，”德拉科和哈利对视了一眼，然后摇头，很是歉然的开口：“很抱歉，我们完全没有察觉出罗恩有什么不对劲的地方……”除了意外被雷劈之外，一切都很正常啊……
　　“哦～？”卢修斯哼出的鼻音是此时让人很不爽的贵族化语调，“难道你没有发现他的外表改变了很多吗？媚娃的觉醒会带来什么样的身体外貌变化在书上你也看了不少了……他是什么时候觉醒的是因为什么而觉醒的你就一点都没有感觉？德拉科……你的观察能力还有待加强啊……”将近两个月如此近距离的相处，就什么都没有发现吗？
　　“啊！那个……”哈利又看了罗恩一眼。
　　“什么？有话就直说，别傻乎乎的一直吞吞吐吐的，难道你的巨怪血缘觉醒了吗？”西弗勒斯的死光一扫，哈利不自禁的一缩。
　　“我是说，罗恩的外表有改变我们是知道的，但是我们不知道那是因为那什么媚娃血统的觉醒……毕竟我们从来没有听说过罗恩有媚娃的血统啊……而且如果罗恩是觉醒的媚娃的话难道我和德拉科会分不出来吗？我听说过人们总会被媚娃吸引引诱，但我和德拉科都完全没有那种感觉啊……你们是不是弄错了？”哈利挠着他那一头永远也不能平整的乱发，在西弗勒斯的瞪视下赶紧解释。
　　德拉科也赞同哈利的想法，点头，“对呀！我也是这么想的……”
　　卢修斯和西弗勒斯语塞。
　　一进门就因为感觉到伴侣的存在而全身颤栗着被引导着觉醒了的卢修斯虽然不明白这究竟是怎么回事导致的，但一个因为伴侣而觉醒的媚娃是不会错认自己的伴侣的。而西弗勒斯，则是在不知不觉中的潜移默化，以及在刚才看到罗恩的那一刹那，仿佛看到了在他身上发出了暖暖的光芒的那个时刻，便将对罗恩的知心友谊升华为了爱意……
　　“既然发觉他的外貌有变化，为什么你们感觉不到那是他在觉醒血统？他是为了谁而觉醒的？”卢修斯浅浅磨着牙，口气不是太好的若有似无溢出了些许醋味。
　　罗恩在一旁苦笑。真是有够了……他还在好不好？别把他当做不存在一样来探问他的事啊……光站在这里看他们问来问去的就觉得自己很多余了，他想了想也懒得去打扰他们聊天，用大浴巾把自己的身体牢牢裹好，然后走到温泉池子的一角，在那边透着自然光线的特殊材质玻璃下方的竹制卧榻上坐下，享用起刚才之前sun送进来的早点。
　　“没有谁啊……”哈利嘴快的说着，然后想起了那令他至今回想仍不自觉发抖的一幕，“罗恩只是被雷劈了……而且是好多道雷……”
　　雷？！
　　狐疑，惊诧轮番在西弗勒斯及卢修斯的脸上转换浮现。
　　二话不说，西弗勒斯从自己的储物手环里取出了一个便携式储思盆，递到德拉科面前仅仅是一个眼神，德拉科就明白了他的意思－－用魔杖抵着他的太阳穴，稍稍念动咒语牵出了一缕银色的记忆体，然后，他把它放进了储思盆中。
　　……当看完了那一段已经对某条蛇有所屏蔽了的记忆后，整个地下室瞬间静默了下来。两个大男人那猛然转向罗恩的表情很是骇然的脸，让罗恩猝不及防了被吓了好大一跳，顿时一口糕点塞在了喉咙里不上不下的令得他呛咳不止。
　　“咳咳咳咳……”
　　西弗勒斯忙过去帮他轻轻拍抚背部，“怎么不当心点……”
　　你还好意思抱怨啊？罗恩白了他一眼，也不想想是谁害的？那样的脸……
　　“你的身体……”西弗勒斯上下抚摸着检查着罗恩的肌肤，当然，其中有没有刻意吃豆腐的想法我们就不得而知了……“真是太凶险了，为什么会被雷劈成那样？”
　　“没事，想要得到什么就得等价交换啊……这次是不小心才没有防备……”罗恩不在意的笑笑，也没有阻止来自朋友的关心，那并不是很过分的在他身上来回游动的大手他根本没有去在意，反倒是卢修斯大步的坐到了他的另一边，趁他不注意的时候射给某教授几把眼刀让他有点疑惑。
　　“难道是……？！”罗恩突然恍然大悟的叫出声。
　　“什么？”
　　“天劫是锻造、净化身体，排除杂质的，所以才会使人在经过了天劫进阶后心境变得纯粹而圆满，我的改变也是经过了劫雷之后，难道是那些雷净化清洗掉了我血液中的杂质？”罗恩奇怪的说着他的猜测。
　　“－－也就是说，那些雷电导致了你的血统变纯了？！”喜爱学术化的西弗勒斯接着说。
　　“那也是由于他本身就有隐形媚娃血统才会导致觉醒吧？”卢修斯摸着下巴开始回想他一直看不顺眼的死对头韦斯莱家往上追溯究竟是哪一代有哪个是遗传媚娃血统的“罪魁祸首”了……
　　罗恩学卢修斯挑眉，还是不太敢相信的疑惑，“这么说我真的是觉醒的媚娃？”还因为被雷劈的缘故变纯血了？这也太扯了吧？这算什么？东西方法术结合的不良后果？他要的是平静的人生啊……这么一来他的宅男梦想就更不那么容易实现了啊可恶……
　　“可是，我和哈利并没有受到罗恩的影响啊？”德拉科奇怪的问。
　　哈利也在一旁猛点头。没错没错，他和德拉科都一直好好的没有发那个情啊！
　　罗恩歪头想了想，“莫非是因为我修炼的《逍遥诀》？再不然是因为你们爱对方爱得够深的缘故？”那是随心而自由的修行方式，清淡如风的感受自他修行以来一直就有，莫不是它淡化了那些所谓媚娃的影响力？听说媚娃个个都长的光彩夺目美艳惑人－－就类似于马尔福那一类天生费洛蒙满溢的－－幸好他没有变成那样，只是中性化了一些（抵死不承认的某人啊……= =！），否则岂不是太恐怖了？怕是他连门都不敢出了……
　　只是从罗恩的嘴里听说过《逍遥诀》的效果的卢修斯和西弗勒斯思虑了片刻后很是正经的同意了罗恩的这个猜想，而且从刚才他制止他们的震慑力可以证明，效果恐怕会比他们预想的要好－－这对于起先还有点担心罗恩日后会被一大群被吸引的男男女女追在后面跑的他们也顿时放心了很多－－而德拉科和哈利……他们不予置评。
　　“那么……”德拉科红了脸，轻咳一声上上下下的看了罗恩好一会儿，也说出了自己的推论，“现在看来罗恩的确是比以前有魅力了，我也能看出他的确是有媚娃血统，那为什么当时在山谷里我们却完全没有感觉呢？”
　　“那是因为在山谷里我们见到的美人太多了的缘故吧？”哈利插嘴。“所以罗恩变化之后我们才不会觉得有多明显啊！”
　　“对喔！”
　　德拉科恍然大悟的一击掌。
　　他居然忘记了，在山谷里住着的居民，个个都是国色天香各有千秋的俊男美女，即使是那些还没有完全能够幻化成人形的可爱的小鬼们，也个顶个的是美人坯子，若是让那些萝莉、正太控看到的话，说不定还会引起诱拐事故，更别提山谷里还有几个天生妖媚多情的狐狸精“前辈”了……所以，当罗恩蜕变的时候，就像是把一朵美丽的鲜花藏在了百花丛中，也就一下子看不出来他的独特之处了……
　　罗恩黑线，这话怎么听得这么的不顺耳呢？谁是美人啊？你家德拉科才是美人呢！他全家才都是美人！
　　正待罗恩要调侃哈利的时候，就听见“啪嗒”，“啪嗒”的拖鞋踢踏着石阶的声音由远及近的传来，罗恩顿时住了嘴，看向入口处－－
　　就见一个黑发的小男孩穿着明显用来当做睡衣的不属于他的男式衬衫，拖着一双大大的男式拖鞋，一手怀抱着一颗粉蓝色与粉绿色花纹的糖果形状抱枕，一手似是尚未睡醒的以手背搓揉着眼睛“啪嗒”，“啪嗒”的走了进来－－那少扣了两颗扣子的衬衫已经长到了男孩的小腿肚，看那肉肉的光光的小腿，看样子他里面根本什么都没有穿。
　　“罗恩……呜呜……你没有叫醒我，我以为你不见了……”
　　小男孩看也没有看周围一眼，就一边搓揉着眼睛一边迷迷糊糊的凭借着自己的感觉朝罗恩的怀里扑去。
　　－－而此时，德拉科和哈利在一边眉眼对视打着暗号一边期待的看着卢修斯和西弗勒斯憋笑；卢修斯和西弗勒斯则不着痕迹的在那两个小辈的奇怪眼神中暗自戒备着，观察着罗恩怀里的孩子－－
　　那、那真的是个孩子吗？
　　在他的一扑和磨磨蹭蹭中，罗恩身上的浴巾再次落下。还好这会儿他是坐着，浴巾也还能掩盖他身体的下半部分，但那双小手在罗恩的胸膛上滑动……分明是在吃豆腐嘛！
　　顿时，斯莱特林的死光x2射向了罗恩怀里那个不招他们喜欢的小鬼身上－－ 
48 小V横空出世！
　　－－这死小孩是谁？！
　　带着同一个问题，卢修斯的眼刀和西弗勒斯的零度阴气直直的涌射向很明显表现得知道答案的某碧眼蛇狮……至于德拉科，先略过，事后再算总账！
　　哈利窃笑的脸僵住了，明明是将近九月还算秋高气爽的天气，在那阴森森的人工寒流来袭时却冷得他一哆嗦，他恨不得一下子扎进温泉里去泡着保暖。
　　他顿时哭丧着一张脸看向亲亲爱人：呜呜呜为什么受伤的总是我？好偏心，真的好偏心……
　　而德拉科回以一个无辜的眼神：抱歉，我们马尔福家和斯莱特林都是偏心护短的，在你还没有“嫁”过来之前你就多承担点吧亲爱的……
　　冷气加强，打断了他们之间的“眉目传情”。
　　“德拉科，这小子是谁？”此刻什么礼貌什么礼节的早已经在妒火中蒸发得一干二净了，看着那双乱摸的小手所有意无意游走过的地方，卢修斯暗暗咒骂着他还没有摸过呢居然就让一个臭小子占了先机了！
　　“呃，这个……”德拉科望天，“爸爸，你最好还是亲自去看亲自去证实比较好，否则我想单单是我说的你一定不会相信……”他和哈利当初受到的震撼程度可不低啊……现在终于轮到别人了，虽然那个别人是他的爸爸和教授，虽然他有着幸灾乐祸的嫌疑，但是……他还是期待着看到他的父亲绝对不贵族的样子，也很想看看教授阴冷着一张脸以外的表情啊……真的真的好期待……
　　难道其中还有什么难以猜测难以言表的古怪？
　　卢修斯和西弗勒斯对视了一眼，凭借着多年的友好与默契，他们轻而易举的看出了对方眼中的疑虑－－再转过头看向那两个，发现他们眼里的窃笑后面隐隐藏着期待的光芒，有点不怀好意的意味……
　　卢修斯一挑眉，伸手环住了身边罗恩的肩膀－－嗯？有点消瘦啊……他的手不自觉的捏了捏－－
　　“咳！罗恩，可以介绍一下这位小朋友是谁吗？”接收到了好友的死光射线，他轻咳一下赶紧问，下巴一抬指向罗恩怀里的那个孩子。
　　一听到那磁性的华丽咏叹调式语调，还埋首在罗恩胸前耍赖的小V便一下子辨认出来坐在罗恩身边的人正是人的第一号得力手下－－呃，或许正确来说是他曾经的左膀右臂－－
　　卢修斯q马尔福！
　　小q朋q友？！
　　“卢修斯……你说谁是小q朋q友？嗯？”埋在罗恩的怀里磨蹭着的小脑袋尚未抬起，便压抑着，僵着声音低低的质问。他最恨这具身体尚未长大，偏偏他们一家子都在提醒他，儿子说，“儿媳”说，现在就连老子也在说，真是让人生气！
　　卢修斯一愣，仿佛不明白为什么一个小小的孩童会知晓他的名字－－而且，还是用这种轻谩的高高在上的语气在和他说话－－是管教不严，还是……有所依仗所以有恃无恐了？
　　“你是谁？”西弗勒斯微微眯起了眼。这种语气，这种态度不该的一个孩童应当拥有的，而他不会傻到认为，这只是早熟的表现。
　　“哼哼哼哼哼……我说是谁呢？原来是我的两个得q力q手下啊……一个是早已背叛‘弃暗投明’了的……而另一个……”小V阴测测的哼笑着，从罗恩的怀里转过身去，慢慢的抬起头来，露出了他石榴红的眼睛直视着他曾经的左膀右臂，眼睛里寒光一闪而过。
　　卢修斯和西弗勒斯的脸色瞬间变得煞白。
　　他们永远也不会忘记这样一双眼睛，血红的带着死亡气息的眼睛……
　　“你们说，我是该赏你们几个钻心剜骨好呢？还是干脆点来个阿瓦达索命好呢？哦！或许……应该弄个天雷给你们劈一劈……”森寒的气息从那小小的身躯里散发而出，证明了他的话，甚至于他的存在都并非虚假。
　　“……主人……”
　　震惊！一个许久不用的词汇从铂金贵族的口中溢出。
　　看着他身边的两个男人因为小V那一字一句的平淡述说而变得脸色愈发的苍白，身体轻颤，那霎时变得空洞的表情下，掩藏不了的是那种来自灵魂深处的恐惧感－－而感觉敏锐的罗恩对于此，也没有说上半句话，只是用他的行动给予了怀中小人一个警告，也等于是顺便告诉了身边的西弗勒斯和卢修斯：这个孩子不会对他们怎么样的，一切XXX都只是纸老虎……
　　“啪啪”的两下，小Vq前黑魔王又被打屁股了。
　　小V立马收起了刚才阴测测的嘴脸，嘟起红唇，鼓着腮帮子，委屈的用泛起水雾的石榴色红眼自长长的睫毛底下瞟了罗恩一眼，然后不情不愿的开口：
　　“好嘛！刚刚我说的都是吓唬你们的……”
　　吓唬？！
　　你确定不是恐吓？！
　　被这瞬间的转换而弄得一愣一愣的西弗勒斯和卢修斯的脸色还没有回复正常，就觉得很是无力的在心底升起了这么一句话。
　　“……我还没有玩够呢……”
　　耳尖的他们在听到某伪q小男孩一边绞着身上的衬衣衣角一边喃喃自语后，内心更无力了－－且不说这个孩子究竟是不是黑魔王，光想着他那“变脸”的技术和想象黑魔王变幼稚的情景就已经让他们不复以往的恐惧了……
　　“这、这是……”
　　卢修斯很没有礼貌的指着一直黏着罗恩撒娇的男孩，感觉自己快要疯了……今天的刺激已经够多的了……梅林啊……虽然已经隐隐约约猜出来对方身份了但是还是给他的心底留下点对黑魔王残暴印象的“美好”回忆吧……这样一个魔王，实在是太伤人眼球了……他会对魔王这个词彻底失望的……
　　……哦！看看他看到了什么？那个耍赖着要人喂食的……哦！感觉天都要塌了……
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　德拉科和哈利笑得肚子抽痛满地打滚－－他们还从来没有见过卢修斯如此没有仪态的失礼的样子……还有西弗勒斯，身为万年阴沉沉的蝙蝠形象的他居然脸上没有了任何表情！不是空洞，不是冷酷到面瘫，而是震惊到无法形容无法表现的一种空白……张口结舌着……
　　“哈哈哈哈哈哈……受不了了肚子好、好痛……噗嗤哈哈哈……”
　　大概是哈利和德拉科笑得太开心的缘故，让卢修斯和西弗勒斯彻底的回过神来了。这一回，寒气仿佛不要钱的直直朝他们俩逼去，好让他们能迅速的“冷静”下来。
　　“很高兴可以娱乐到你们……”西弗勒斯咬牙切齿的说着，在心底的账册上狠狠的记上了一笔，他决定，等一开学就关他们俩禁闭！反正开学要准备的魔药材料很多，正愁没有干苦力活的呢！
　　“咳咳！”为了自己的失态，卢修斯不自在的咳了几下，然后看向还在暗自窃笑中的儿子，那幸灾乐祸兼“有难同当”的表情让他极为不爽的决定让儿子多抄写一本《礼仪大全》好再次学学怎么样来尊重父亲～！
　　“你们早就知道了？”
　　“咳咳！是的爸爸，我们和罗恩去旅行的时候就看到小V了，当时我们也被吓了好大一跳呢！”
　　……所以秉着你吃亏了别人也不能幸免的原则你也要让我们被吓到对吗？我该高兴我的教育没有失败吗？都整到自己父亲头上来了……卢修斯沉默了。
　　小V？
　　西弗勒斯看着罗恩怀里那个肉嘟嘟的小男孩，怎么看怎么不顺眼，他不由得揪起孩子的衣领把他拎到跟前，“这么说来，这个小鬼就是我们伟大的令人闻风丧胆的黑魔王陛下咯？”撒娇！贪吃！耍赖！真是丢尽了身为魔王的脸面！
　　很显然西弗勒斯的讥讽让小V怒火中烧，而且被拎在半空感觉很不舒服，他瞪视着蛇王，企图用他的眼神杀死他，只可惜此时蛇王的段数显得比较高，而那泪眼汪汪的红色眼珠显得没有啥杀伤力，于是小V只能自救的挣扎，“可恶的西弗勒斯q斯内普！你有种就把我放下来看我不阿瓦达了你！不！阿瓦达哪里够看？我要招雷来轰了你！”
　　“臭小子……”之所以胆敢这么肆无忌惮的骂黑魔王，是因为他在刚才的互动中发现了那个“小V”对罗恩的依赖究竟有多明显，而显然罗恩是能够制得住他的，那他还有什么好担心的？不是他托大，他是自信罗恩不会给他以伤害他们的机会的……而且，小V？哈！你个堂堂的魔王居然被人取了类似小狗的名字，那么他的魔王生涯也该到头了吧？
　　“放开我……啊！”
　　在小V的挣扎中，衬衣上脆弱的扣子支撑不了小V的重量，在被西弗勒斯悬空拎起再挣扎个几下后，扣子终于轮番的弹射而出，“离家出走”了……可怜的小V就此从大大的衬衫中光溜溜的掉了下来，只留下那件衬衫悬在西弗勒斯的手中飘摇……
　　“呜呜……哇……”憋了几下，顶着周围那几个人那窃笑的目光，小V忍不住的哭了，“你们欺负人呜呜呜……”
　　年龄变小了他根本无法抑制要哭的冲动，只得抽抽噎噎的转向罗恩寻求能得到安慰的怀抱。
　　“……这还是黑魔王吗？我家小龙以前都没有这么……”
　　卢修斯的心里哇凉哇凉的，虽然以前的黑魔王会让人惧怕，但至少不会让人感觉神经崩溃……但现在，以前那刻在他骨子里，灵魂里的忠诚，恭敬，都随着那声声的呜咽而化为片片碎片，秋风一过，随风飘散……
　　&*&*&*&*&*
　　没有了对黑魔王的恐惧，卢修斯和西弗勒斯也就显得随意多了，在叮嘱他们课本都已经为他们准备好了第二天直接上火车返校路上要小心后，两人也就依依不舍的告辞了。
　　－－临近开学事情特别多，好在回到霍格沃茨后还能日日见到罗恩－－By：西弗勒斯
　　－－赶紧回去制定一个详实的追求计划以免得受人阻挠－－By：卢修斯
　　临走时－－
　　“罗恩……”卢修斯深情款款的在壁炉前看着罗恩，“你愿意答应我，和我以结婚为前提接受我的追求吗？”
　　“啊？”罗恩完全没有回过神。
　　“不行！我不允许！”小V登登登的跑过来，抱着罗恩的大腿，怒视卢修斯：“罗恩是我的！”
　　“你？”卢修斯鄙视的眼神第N次射向了小V，然后以漫不经心的轻视打量了一番小V肉嘟嘟的身形，“就你那五短的身材？”
　　轰隆！
　　小V呆楞，首次尝到了被雷的滋味。
　　“呜哇……你欺负人……我会长大的我一定会长大的……” 
49 自傲的蝴蝶．金妮
　　好不容易安抚好小V，罗恩正要考虑等回到霍格沃茨之后要不要找乔治和弗雷德让他们帮忙探听一下韦斯莱家是否混有媚娃血统的消息，然后收拾行李准备第二天的回校行程，然后，他又被小V缠住了。
　　原因是，小V想要跟着罗恩回霍格沃茨。
　　虽然他了解小V对霍格沃茨那对于第一个温暖他接纳他的像家般的复杂感情，但是罗恩更知道此时若是小V跟他到了霍格沃茨是非常不明智的选择。那等于是把自己光明正大的摆到了邓布利多那个老蜜蜂的眼皮子底下！在小V的心智和孩童的情感还没有完全很好融合的时候这么做简直与自杀无虞……更重要的是，要是小V跟去了的话，身为“监护人”的他就更别想过安稳日子了啊啊啊啊啊……
　　都说小孩子被宠惯了受不了拒绝，这话一点都不假。当罗恩很委婉的告诉他不能带他一起去霍格沃茨后，小V不干了，大哭大叫的满地打滚。
　　“不要不要不要我要跟着去嘛……我不要一个人留在这里……”
　　“－－不是一个人啊！赫里塞不是也在吗？”
　　“啊……我不要赫里塞我只要你罗恩……不要留我一个人在这里……我要和你一起去我要去我要去我要去……”
　　小孩子的尖叫简直可以媲美魔音刺穿耳膜，原本还有兴趣呆在一旁看戏的哈利和德拉科受不了的赶紧离开，很没有朋友义气的决定让罗恩一个人应付小V就好。
　　“不行……”
　　“－－你要是留我在这里我就、我就再去组织食死徒我再去做坏事我去杀人我去放火我去找中东基地组织买炸弹炸了白金汉宫！我……我……”
　　“说呀！继续说下去呀！”罗恩的语气异常的轻柔，“怎么不说了？嗯？你本事不小嘛……都学会威胁人了……你是不是觉得，只要威胁了就能得到你想要的了？难道是我的纵容给了你错觉吗？我还以为你变乖了，谁知道你是死性不改！你是不是认为我不会拿你怎么样？嗯？”
　　他生平最讨厌被人威胁，因为以前在恐怖世界里被许多次威胁过生命安危，他早就打定主意等离开那个世界后不会再给任何人威胁自己的机会……一想到过去，他就忍不住，
　　“啪啪啪啪”
　　很好，坏孩子q小Vq前黑魔王又被狠狠的结结实实的揍了一顿。这一回，为了让他长点记性，罗恩决定不替他上药，让他痛上好几天才会记得牢。
　　“呜哇……”
　　坏孩子q小Vq前黑魔王瞬间哭得震天作响，眼泪鼻水直流，知道自己又做错了这次连挣扎都不敢，只能期期艾艾的趴在罗恩的膝盖上痛哭。
　　&*&*&*&*&*&*
　　第二天，罗恩还是悄悄把小V幻化成的小蛇一起带上了霍格沃茨特快列车。
　　不是罗恩败于小V的哭声之下，而是他想到若不是自己就近看管他的话指不定他就真的弄出什么无法收拾的乱子来了，毕竟现在能够制得住他的也只有他而已。
　　于是，在约法三章之后，屁股还疼痛着的小V在哈利和德拉科憋笑的眼神中含泪变成了一条尾巴肿起的翠绿小蛇，环上了罗恩的手腕乖乖的不敢动弹。因为腰那么一摆动－－
　　疼啊！
　　由于新学期的课本卢修斯已经帮他们买好了并且由西弗勒斯带回地窖了，而罗恩便捷的储物能力让大家完全不必为了沉重的行李而担心，所以大家都是打算轻装上车的。当他们出现在9又3/4站台的时候，相比较那些带着繁多又沉重的行李的学生们，他们的逍遥自在是多么的令人妒忌眼红啊！
　　“罗恩，看！”
　　罗恩正要抬腿上车，手肘却被德拉科悄悄的扯了一下。顺着德拉科眼角示意的方向，他看到了在站台的柱子边，那一大群红发的家族在对一个女孩子细细叮咛着什么。女孩有着一头血色的长发，相比起她身边那几个穿着二手旧衣袍的家人，她穿了一条全新的蕾丝裙子，安安静静的呈淑女状矜持的站在那些吵吵嚷嚷的家人里有着别样的突出。
　　“那是－－”
　　在罗恩的记忆里永远也忘不了这样一个女孩子的面孔－－因为那是上一个罗恩生命中最后的印象也是最深刻最让他哀伤的记忆！那个小小的陷害他之后伪装无辜的可怜面容，那张把他推下土坡使得他惊愕中离开人世的疯狂喘息着的脸－－如果不是他记忆犹新，恐怕他也不会将现在这个“小淑女”与那个记忆中的孩子连在一起……
　　“是金妮！”
　　哈利在身边低声惊呼，“她看起来完全不一样了……”不再是那个一见到他就害羞的躲起来一直暗恋他最后暗恋不成却攻击了德拉科的那个女孩……
　　“哼！那个红发小母鼬！”德拉科不爽的哼哼。
　　罗恩苦笑，当然不一样了……在那个记忆里，这个女孩一出生就与他极为不对盘，好端端的只要他一靠近她就大哭，让他老是被家人冤枉而背负上欺负妹妹的罪名；自从她出生以来他被她害得被骂被惩罚的次数是日渐的增多，偏偏那张极会演戏的无辜的脸总让小小的罗恩为自己辩解不能，只能日复一日的陷入了无助而暴怒，自卑的情绪当中……若不是曾有一次她在自己一个人在家的时候喃喃自语的说漏了嘴被他听到，恐怕到现在，罗恩也不会明白为什么金妮总是针对他！
　　－－金妮，居然是个穿越而来的，不折不扣的有着公主病的圣母系魔王控！
　　大概是美好的幻想过多，她总打定主意－－要用“爱”来温暖、打动魔王“冰冷”的心，好将来能高高在上的和魔王一起拥抱全世界－－（截至金妮的自言自语）
　　而对于“熟知剧情”的金妮而言，救世主那一派的罗恩简直就是她的死对头！而她要为了未来而先除掉其中一个角色！
　　殊不知，在罗恩和哈利，德拉科及有点小可爱的赫敏的轮番穿越之下，这个世界早已经脱离了所谓的“剧情”，而这个世界，也不再是书本上泛泛空洞的一个故事而已，那么，这个自以为是的女孩，还要怎么做呢……
　　罗恩摇头。
　　“我们上车吧！”
　　在悄悄暗示和他交情不错的双胞胎等会儿来找他之后，罗恩不再看向那边，抬腿踏上了火车。
　　&*&*&*&*&*
　　“罗恩，”一进入到了马尔福家专用的列车包厢，关上门，小V马上就变回人形半趴在罗恩的怀里－－他的屁股还疼着呢！“刚才那个女孩，她的身上有我下的黑魔法的味道！”他蹭蹭罗恩，含糊的说着。
　　“咦？”德拉科坐到了罗恩的对面，眨眨眼，“爸爸还是把伏地魔的日记本给丢进那只小母鼬的坩埚里啦？”一点也不惊奇的语调，加上在座的大家对于“伏地魔”这三个字都不再恐惧，说得仿佛是在说什么家长里短的八卦似的。
　　“我的魂片……”整整一半呢！
　　“话说今年还要再杀一次蛇怪？”哈利没辙的叹气，很累啊又没有工资拿……救世主真不是人能干的，事多没钱劳心劳力……
　　这话说的……从他们的口中听到了哈利和德拉科重生及真相的小V翻了个白眼，说得好像是去完成工作任务似的……
　　“不用。好歹那个蛇怪是斯莱特林留下的，也算是个活化石了，他的蛇蜕和毒液鳞片什么的西弗勒斯一定会很喜欢，先留着，让小V搞定好了……对了，既然是伏地魔的魂片，干脆也由小V来处理好了……”罗恩不负责任的建议。
　　小V不敢置信的睁大了眼睛，“你……你要我‘自杀’？！”
　　“嗯哼？你有意见？”罗恩坏心眼的捏了捏小V还红肿着的屁股肉。
　　“嘶－－没、没有……但是那好歹是救世主的责任……”小V忍痛推脱。
　　“啊！我完q全不介意啊小V～”哈利眯着美丽的碧眼笑得春光灿烂，“你就去做好了，反正那是你的魂片。”谁让你把自己的灵魂乱切乱放？
　　“可是－－”
　　“小V，”罗恩突然捧起那张肉肉的小脸，靠近他，“你也不是傻瓜对不对？你该知道，像你现在这样的身体是多么的完美，而同是魂片的家伙们最想拥有的也是这样一副身体，如果你不做，简直是在摆明了让他们来掠夺……他们已经没有理智了，不像你补全了灵魂……”接下来的，不用说小V也知道是什么意思了。
　　好不容易重生，他当然不愿意被那些已经沾染了污秽的灵魂残片觊觎身体，而那些残片，又怎么能自称为他呢？无论他是谁，都该只有一个……“我知道了。”郑重的点头。
　　“乖～”
　　“啾”的一下，一个安抚的亲亲就亲在了小V肉肉的颊边，小V嗖的一下把脑袋埋在了罗恩怀里。 
50.番外：喊吧！喊破喉咙吧！（上）[VIP]
　　（咳！这是一个番外，只是一个无责任番外，年级不可考证）
　　十一月，又即将到了万圣节。
　　这一年，在各学院的的公共休息室里都贴上了那么一章由邓布利多校长签字盖戳了的通知。通知表明，为了欢庆即将到来的万圣节，学校内准备举行话剧舞台剧演出，以丰富学校的娱乐氛围。演出由四个学院分别选送剧目，但是条件是不许出演与各自学院特质相似的类型――例如格兰分多不许出演勇者斗恶龙类的，拉文克劳不能出演历史正剧，赫奇帕奇不能演出弘扬善良温和为代表的卡通类，而斯莱特林则不能华丽贵气的类似莎士比亚正剧……
　　由于在通知下面附注了由全学校学生的欢乐程度作为评分标准，而第一名的学院将会获得高达500分的学院积分以作为学期末的总结――如此硬性的规定让本来兴趣缺缺的斯莱特林们顿时兴奋了起来。而格兰分多？拜托，他们早就已经热血沸腾过了头了！
　　要演出戏剧，那么最重要的就是剧本――偏偏规定了不能演绎与学院特质相似的剧目……也就是说，应该是要相反的了……但是，难道要他们高贵的斯莱特林演那种号称着“勇气”，“正义”的勇者斗恶龙吗？太恶心人了……
　　所以，现在摆在面前的难题就是剧本。
　　当然，并非只有他们斯莱特林才有这样的苦恼，惯于学术研究的拉文克劳小鹰们便怎么也无法在剧本中摆脱掉他们的特点，尽管他们已经想要表现得活泼或天真些了――剧本已经写了重修再写再重修的被推翻了好几回了……
　　而赫奇帕奇的小獾们的表现稍微好那么一点，只要他们摒弃了童话剧……
　　至于格兰分多……向来体力总比脑力要反映快的他们已经为了那些该死的剧本，为了那500分已经彻底的暴乱了……
　　&*&*&*&*
　　地窖里，就着壁炉里的火光，罗恩和西弗勒斯在享用着他们的晚餐，旁边是顺带来吃白食的哈利和德拉科，还有仍旧小小的肉肉的已经光明正大现身了的小V。
　　“怎么样？要演出的剧本弄好了吗？”
　　西弗勒斯近来在罗恩的督促之下饮食已经日渐规律，肤色也不再那么苍白得像吸血鬼了。但是因为邓布利多那不知在抽哪门子风或许是脑袋被门给夹到了的突如其来的通知，还有那反倒特质的要求，他的眉宇此时深深的蹙着，在两道眉之间凹下了一道痕迹。
　　“暂时没有……”罗恩叹气，要写个剧本什么的不难，但难的是要博得全校的欢迎。他要不就不写，要写就一定力求创新，而且不写正剧什么的……他真是觉得邓布利多的脑子已经彻底被糖分腌制成萎缩的糖球了……
　　西弗勒斯冷笑，“那只老蜜蜂是怕学院之争不够激烈想要掺和得更浑一些？”
　　“还是时间，你让我再好好想想吧……”背负着编写剧本重任的罗恩努力的回想他以前看过的那么多书，他就不相信从中找不出什么好点子来？！不就是颠覆嘛……
　　正想着，没有设置静音咒的地窖外，从薄薄的门板传来了费尔奇的怒吼：
　　“……你一路弄了那么多颜料……你还敢跑？看我不……喊吧！你就是喊破喉咙也没有人会来帮你……”
　　声音渐渐远去。
　　罗恩却面无表情的听了一会儿之后，突然噗的一下把嘴里的汤给喷了出来。“噗呵呵……咳咳咳……”
　　大手拍抚着他的背，西弗勒斯丝滑低沉的嗓音就在耳边，“怎么喝个汤也不小心一点？有没有呛着？”
　　罗恩摇头，“没有，我只是突然想到了一个有趣的点子。”说着，翻出了一个空白的记事本和一杆水笔，开始就着突然想起的记忆添工加料的写了起来。
　　一气呵成的匆匆写完之后，这才发觉饭桌早已经被收拾得干干净净，每个人都在静静的看着他，等着看他刚写好的剧本。
　　看他终于停了笔，德拉科好奇的伸长了脖子，“写好了？”
　　罗恩一边吃吃笑着把记事本递了过去，“嗯！”
　　哈利率先接了过来，翻开，不一会，就见他瞠大了眼睛开始捂着嘴努力憋笑，然后捂着肚子说不出话来……德拉科顺手就拿过剧本，“扑哧”！的一下子就笑倒了……
　　剧本传到了西弗勒斯的手里，他看了之后深呼吸了一下，强忍笑意却不太成功，宠溺的眼神看着罗恩，忍不住伸手拽了他的马尾一记，“你呀……怎么就写出了这样一出短剧来？”
　　“呵呵……怎么样？西弗勒斯？这个剧本……通过了没有？”
　　“通过了！”
　　&*&*&*&*&*
　　剧本是通过了，接下来就是另一个重要环节――挑选演员。
　　拜西弗勒斯所赐，罗恩担任了编剧的角色，所以他也就无需作为演员出场了。与他相反的是，在众多角色中，德拉科成为了其中呼声最高的――公主。
　　这意味着他必须要男扮女装。
　　事关斯莱特林的荣誉，即使德拉科他再不情愿，也不得不点头，尤其是在听说过某幅画像说出的秘辛，他的父亲当年在化妆舞会上也得男扮女装的时候，他，认命了。
　　其他的演员，不用说，小V，扎比尼，哈利等等都有参演。在他们嘻嘻哈哈的排演的时候，经常遇到其他学院来探听消息的，这时候罗恩特意散布的斯莱特林出演“勇者斗恶龙”的俗套戏码的谣言便派上了用场，这导致了格兰分多不敢置信的张口结舌外，其他学院也有样学样的玩起了颠覆。
　　而邓布利多校长，则在狐疑之余万分期待着万圣节的到来……
　


Chapter 50 end~~~~~

　51.　番外：喊吧！喊破喉咙吧！（下）

　　万圣节当天
　　平时的交谊大厅里已是座无虚席。各个学院排好方阵依次落座，每个人都仰起脑袋等着看前方那个美轮美奂的舞台。
　　在邓布利多穿着他那身布满了星星月亮的花哨袍子登上舞台说了一番废话之后，舞台剧终于开始了。
　　由于演出先后顺序是由抽签产生，而斯莱特林成为了压轴，所以很多斯莱特林的学生们此时都还不在状态之中。
　　第一场的拉文克劳仍然无法跳脱学术化的影子，中规中矩的演了一场上古精灵与普通人类的爱情故事，唯美的梦幻般的场景然后很多学生都纷纷赞叹。
　　第二场的赫奇帕奇则和斯莱特林撞车的也演了一场“勇者斗恶龙”，只不过，恶龙变成了善良的种族，这个改变让不少人鼓起掌来。
　　第三场是格兰分多，自从听说斯莱特林那群毒蛇要颠覆学院特质演“勇气与正义”的剧目，他们也气不过的打算上演一部宫廷斗争的贵族尔虞我诈的戏码，顺便丑化，贬低一下斯莱特林的贵族们，这引起了斯莱特林们集体的嘘声一片。
　　马上就要到最后一场，就连邓布利多也忍不住坐直了身体想要看看由罗恩编写的剧本到底是什么，他可不会傻到认为真的是那些格兰分多式的勇者戏码。一边等着，他一边往手里的点心盒子里摸块点心糖果什么的往嘴里塞去。
　　&*&*&*&*&*
　　舞台腾的升起一股不详的黑色的烟雾，随即传来了一阵凄厉的惊慌失措的尖叫。帷幕就此拉开――
　　就见得喝了性别颠倒魔药的德拉科穿着一袭美丽的绿色薄纱宫廷长裙，披散着一头铂金的波浪长发，一顶镶钻的小巧皇冠歪歪的顶在她的头上，她满脸的都是惊恐之色。而她纤细的手腕则被喝了增龄剂的小V紧紧的抓在了怀里，小V那红色的眼珠透着邪气，俊美的脸上是阴森森的笑意，那身黑色的长袍加丝绒披风的装扮，硬生生的扮出了几分恐怖的气息――
　　但是最突兀的是，在德拉科的长裙裙摆和小V的披风上，浮现着用萤光魔法写出的他们的身份――“公主”和……“魔王”。
　　德拉科扮演的公主在惶惶的尖叫。
　　小V魔王嘿嘿的冷笑着：“你尽管叫破喉咙吧！没有人会来救你的！”
　　德拉科公主一愣，随即扯开了嗓子高喊：“破喉咙……破喉咙……”
　　哈利穿着骑士装威风凛凛的跳了出来――衣服上的荧光表示标明了他的身份：“没有人”――气势汹汹的挥舞着一把巨剑喊道：“公主……我来救你了……”
　　小V魔王很是诧异的后退了一步，不敢置信般喃喃自语：“真是说曹操曹操就到……”
　　因为人数不够而不得已亲自上台扮演了曹操的罗恩一身刺绣着繁复花纹的黑色中国华服头戴着冠慢悠悠的自雾气中出现，听到小V魔王的自言自语便不由得奇怪的问：“魔王……你叫我干嘛？”
　　小V魔王显得更惊愕了，“哇勒……看到鬼了！”一句话脱口而出。
　　血人巴罗幽幽的自一旁飘过，然后停顿了一下，半截断了的脖子努力回着头，声音飘乎乎的说了一句：“靠!被发现了……”
　　写着“靠”字的披着隐身衣的路人甲揭开身上的隐身衣，看向血人巴罗：“阿鬼,你看的到我喔？”
　　小V魔王顿时对目前的混乱情况感到一阵的眩晕，忍不住低声喊了一句：“Oh,My God!”
　　七年级的级长穿着一身雪白的袍子出现，使用了增龄剂的脸上是一把雪白的胡子，而他的头上戴着荆棘制成的桂冠，脑袋后面用魔法制作了一个金光闪闪的光圈，手持着比人还高的木质权杖，使得他看起来显得还真有几分和蔼神圣的味道，沙哑苍老的慈祥嗓音响起：“谁叫我?”
　　穿着“谁”这个名字衣服的路人乙出现了，“没有人叫你阿……”
　　哈利“没有人”马上无辜的从公主德拉科的身边跳起来，反驳道：“我哪有？装蒜啊！”
　　一颗大大的蒜缓缓的从地里长了出来，左右看了看，狐疑道：“谁在装我？”
　　路人乙“谁”不高兴的叉腰，气呼呼的叫骂：“又说我？你们找麻烦啊？”
　　斯莱特林的魁地奇队队长，一个长得极为魁梧的男生一身写着“麻烦”两个字的混混打扮迈着八爷步晃啊晃的从舞台了另一头走了过来，很有混混口气的拉长了语气看了大家一眼，“哪一个找我？”
　　路人丙“哪一个”正好从旁边经过：“找你？我才没有……咦？这儿有好多人。”怎么突然之间就都不见了呢？（左右张望中）
　　路人丁“好多人”从后面出来奇怪的看了“哪一个”一眼：“我才刚到耶……你是谁？”
　　路人丙“哪一个”急忙否认：“我才不是谁。”
　　路人乙“谁”也在否认：“他才不是我！”
　　德拉科公主看着眼前混乱的一团，奇怪的问：“大家都是来救我的吗？”
　　“大家都”从人群后方冒出头来摇头否认：“我不是来救你的，是来看热闹的。”
　　他旁边的“热闹”白了他一眼，害羞的脸红低头：“我有什麽好看的？”扭捏扭捏。
　　级长“上帝”看了看那群混乱，然后耸肩，转身走得那叫一个潇洒，“不关我的事，先走了。”
　　小V魔王想要拦住他：“你回答一个问题再走，为什麽这麽多人救公主？我这个魔王怎麽演下去？”
　　“下去”狐疑的看了小V魔王一眼，质疑着：“你好好的魔王不干，演我做什麽？”
　　“公主”德拉科望天叹气：“魔王若是没有人演，我就可以走了。”
　　哈利“没有人”深情款款的握住公主德拉科的纤纤玉手，两眼开始放电：“若是我演魔王，怎麽会让你走……”顺便调个情ing。
　　“怎麽会”跳脚：“我才不让公主走，我要看热闹。”
　　“热闹”再次脸红：“看我干什麽？”
　　“什麽”闻言也脸红了，指着他大喊：“你居然要‘干’我？流氓！”
　　“你居然”很无辜的转过头澄清：“我哪有？”
　　“我”赶紧跳出来，指责：“关我什麽事ㄚ?”
　　小V魔王觉得头痛了：“靠!我要疯了……”
　　“靠”走近魔王询问:“喊我干什么？”
　　“疯了”也走了过去问魔王：“你要我干啥？”
　　“你要我”大摇其头：“我什麽都不知道ㄚ！”
　　“我什麽都不”跟着摇头：“我哪知啊!”
　　“我哪知”呈恍然大悟状左看右看，“在这里ㄚ!有人在叫我吗?”
　　“有人”否认：“我没有叫你啊！”
　　“我没有”也否认：“谁叫他了啊?”
　　“谁”喊冤道：“冤枉啊……我没有……”
　　“我没有”冷着一张脸：“我可没冤枉你啊……”
　　……
　　小V魔王捂着脑袋，被眼前的越发混乱的冒出来越来越多的奇怪名字的家伙给弄崩溃了，他“啊啊啊啊啊”的高声尖叫着，“砰”的一声化为一阵黑雾消失在了舞台上。
　　魔王，被那些怪异的人数众多的名字给打败了……
　　“靠！这就完啦？”哈利・“没有人”・骑士看向那群还赖在舞台上不走的怪异名字群体。
　　路人甲・“靠”慢慢的披上隐身衣，“当然就算完了……从此公主和你这个骑士幸福的生活在一起，你还有什么不满意的吗？”身影慢慢消失。
　　“对喔！”
　　哈利・“没有人”・骑士咧开笑容，与公主德拉科紧紧握住手，舞台上又升起一阵浓雾，等雾气消散，舞台上已经空无一人……
　　静默了许久，下方才传来了雷鸣般的掌声――至于为什么会停顿了那么就才鼓掌，那是因为大家都笑得肚子疼了，尤其是邓布利多，笑得被糖球卡住了咽喉，差点喘不过气来。
　　&*&*&*&*
　　最终，那500分还是落到了斯莱特林的手里。
　　而“你喊破喉咙没有人会来救你”则成了万圣节后最常听见的口头禅，这导致了最早说这句话的费尔奇先生不得不遄乓徽帕常冥思苦想着其他的口头禅来……
52.变数 金妮（上）
　　古旧的霍格沃茨特快便缓缓的开动。
　　
　　如聚会时的习惯，罗恩翻手摆出桌子茶。只不过次在他的身上死死挂着小V个小霸王不放，那完全参照树懒形象的模样让大家窃笑不已。
　　
　　当然，等到双胞胎放好行李偷偷摸摸的来到贵族包厢的时候，只看到罗恩依旧副书虫样的在边看着某杂志边吃着心，完全忽视他手腕上所盘着的那圈手环样的翠绿小蛇。而哈利和德拉科在旁旁若无人的侬侬黏在起，那粉色的泡泡几乎溢满整个包厢。
　　
　　双胞胎相视眼，朝他们露出揶揄的笑容，难得的没有和往常样唱和的调侃，只是转眼，便以极其“凶猛”的姿态扑向小茶几放开肚子对那上面的茶猛吃起来――对于罗恩个弟弟所独有的可爱仆Sun的手艺，他们早就以行动来给予充分的肯定――
　　
　　“……好歹也吃慢啊，也不怕被噎着……”罗恩的右眉隐隐的在跳动，在他的脑后，滑下的黑线已经是可以论“把”来计算……他也不要求他们吃东西的时候像个贵族样仪态优雅大方，但好歹不要像刚从难民营里跑出来的吧……
　　
　　“唔唔……”刚完，其中个就被心给呛着，赶紧灌下大杯茶水，然后才在填个半饱之后放慢吞咽的速度，“罗恩不知道，几爸爸直在加班，据是要查什么黑魔法物品的，妈妈要忙着金妮入学的事，要求全新的课本、衣物和魔杖，尽管家里经济困难但是因为是妈妈的宝贝所以妈妈也尽量的满足，但是从去对角巷买完东西回家就显得神秘兮兮的，总是把自己关在房间里……”
　　
　　“妈妈就更关心……所以几们的饮食糟透……”另个无奈的接着。所以才来里补充下美味的营养啊！
　　
　　――啊啊~~么来的话，在卢修斯按照哈利所述的把那藏着伏地魔半魂片的日记本丢到金妮的坩埚里之后，就马上“勾搭”，或者企图“勾搭”年轻的伏地魔？就那么迫不及待？居然不怕被吸取生命力……是有恃无恐已有防护，还是极有主意识的自负认定绝对不会有人舍得伤害？
　　
　　罗恩霎时垂下眼，开始估算着是哪种可能性的几率更大些，他很担心在他们几只蝴蝶的干预下剧情面目全非得已经预测不到下步……尤其是在他和哈利，德拉科为活下去而拼命想要导正“原著”的时候遭遇敌对而妄图翻江倒海的“魔王控”……
　　
　　腕间翠绿的小蛇似乎是感知他的所想，安慰的环在他的手腕上细细的蠕动着，要他放下心来。
　　
　　不便对双胞胎评论金妮的行为，也不便在没有证据的时候就指证的举止，以免会造成双胞胎们的不悦，罗恩也只能沉默着，定定的翻看着他手里的小。
　　
　　不过沉默的时间并没有维持太久。
　　
　　当双胞胎吃饱喝足，向罗恩探问起刚才在车站暗示他们过来的缘由的时候，罗恩才想起他几的“烦恼”。
　　
　　“乔治，弗雷德，们老实回答个问题，”罗恩正色的对视着双胞胎，“们有没有听过韦斯莱家祖上有过媚娃血统？”
　　
　　“媚娃？”
　　
　　“血统？”
　　
　　乔治和弗雷德疑惑的相视眼，然后动作致的按相同的角度侧头，耸肩，摆手，异口同声，“从来没有听过！”
　　
　　“……是吗？”罗恩又失望。
　　
　　“亲爱的小罗恩~也不想想如果们家有媚娃血统的话，在长相上应该是偏向马尔福家那样的类型吧？怎么可能还会有雀斑种不华丽的东西的存在？”乔治模仿着德拉科往常的贵族化口吻如此着。
　　
　　“――不过话回来，问个做什么呢？”弗雷德只手扣着下巴，疑惑的看看罗恩，随即惊诧的瞠大蓝色的眼睛，仔仔细细上上下下的扫描罗恩，“啊！的小罗恩没有雀斑！现在才发觉，比以前要漂亮啊……等等！的意思是――”
　　
　　“是的，就是个问题。”罗恩苦笑，“据觉醒媚娃血统。”
　　
　　“呃……有证据吗？”弗雷德认真的看着罗恩，他相信罗恩是不会拿种事来骗他们的，尤其是在巫师界，个魔法就能知道血统的真伪。
　　
　　“有！”旁看好戏的德拉科插嘴，“爸爸的媚娃血统因为受到罗恩的吸引也觉醒！”爆出惊大内幕，当场轰得乔治和弗雷德半无法动弹。
　　
　　“！梅林啊~~”
　　
　　饶是胆量向很大如双胞胎之流也顿觉有些些眩晕的感觉，可想而知当以后在巫师界里传遍之后，该有多少人需要镇静魔药，又该有多少人摔碎眼镜杯子等易碎物品……
　　
　　“所以才想找们来问问到底身上的媚娃血统是怎么来的？”罗恩笑笑。
　　
　　实在的，除被卢修斯那热辣辣的求爱举止及西弗勒斯的爱意给弄得有些不知所措之外，他倒没有感觉到有什么难为或不妥的问题。或许媚娃的确是种为情而生的爱情生物，但是如此论断放在他身上却不准确，首先，即使是他觉醒也并非是那种美艳得走出去就吸引所有人爱慕和丧失理智的活动荷尔蒙库，除卢修斯和西弗勒斯之外，其他的人看他也顶多是多看那么几眼，没有那种忍不住扑上来的疯狂――到个，似乎卢修斯更为符合种情况。
　　
　　再者，兴许是与他修行的逍遥诀有关。他的气息比较接近自然，散发的也是自然的清风，绿草，阳光的味道而并非媚娃的媚香，所以在心态上，虽然讲究随心而动，但是基本上他已经很少动欲，所以现在尽管他在晚上便想通顺其自然的不去拒绝卢修斯和西弗勒斯的追求，但是要他主动？恐怕懒散如他，只有个字：难！
　　
　　现在去探查他身上血统的来历，也只不过是无聊的寻根究底而已，在发觉不太影响自身行事的条件下，如果是太过麻烦，他也懒得去深入查询，现在有双胞胎个便利条件下，他才勉为其难的查上查罢……
　　
　　“明白！们会暗地里帮向爸爸妈妈询问的！”异口同声。
　　
　　“事实上们也很好奇呢~~”弗雷德附加么句。
　　
　　“嗯嗯~~”乔治头附和，“想不到呀想不到呀~~”
　　
　　在嘻嘻哈哈好会儿后，乔治和弗雷德又打包堆耐放的心，然后才从贵族包厢里退出去。
　　
　　&*&*&*&*&*&*
　　
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　
　　连串急促的脚步声自没有打上隔音咒的包厢外从走廊的另头由远及近的传进来，接着包厢的门被撞开――鉴于双胞胎离开的时候并没有把门给关好，于是只听得那么“吧唧”的声，来人便不稳的直接五体投地飞扑到铺着繁花地毯的地板上，与地板“相亲相爱”去……
　　
　　“……赫敏，就不能好好走路吗？在行驶中的列车里跑步是很危险的啊……”罗恩脸的无奈，对于个经常出状况的赫敏?格兰杰（伪）他并不是太讨厌，毕竟从来没有没有那种自感觉太过良好的主意识，除某种想象力过于强烈之外，其他时候傻乎乎的也挺可爱。
　　
　　“罗恩，不能要求只格兰分多的傻狮子学会鹅的优雅。”德拉科“嗤”的鄙视还与地毯“难分难舍”的某个人眼，要个鲁莽的丫头学会安安静静的仪态？除非邓布利多和伏地魔跳贴面舞！
　　
　　“嘿嘿……”赫敏对德拉科习惯性的讽刺不以为意的傻傻笑笑，只是在磨蹭下地毯之后慢慢的爬起来，左右看看后用种从未有过的严肃语气刻意压低声音对罗恩提醒着，
　　“罗恩……告诉……发现个大秘密……”喘口气，“那个金妮，看八成也是穿的！而且还好死不死是那种有公主病自以为是人见人爱酒瓶见会开盖的类型……真是要死……没有看到，刚才去坐的包厢想和打招呼认识下，谁知道，表现的那个高傲啊……简直比马尔福还马尔福，鼻子都要顶都！气死！”
　　
　　罗恩讶然――虽然早知道金妮是任性跋扈的那种，但把自己看得太高以为地球是为而转动……也太……简直就是个小孩嘛……
　　
　　伸出手，揉揉赫敏的那头蓬松的长发，顺便拍拍，安慰：“不气不气，又不缺个朋友。”真的，的“生就该配对”耽美论已经为博得很多“志同道合”的友谊……
　　
　　德拉科在旁黑线，没好气的瞟X嘴里吐不出象牙的赫敏眼，什么叫“比马尔福还马尔福”？那只小母鼬也配？
　　
　　忿忿的拉过身边窃笑不已的哈利，二话不就用嘴堵上去――
　　
　　让还个劲的偷笑！看还笑不？！ 

53.变数 金妮（下）
每年的新生入学仪式里，分院帽那可怖的歌声都是大特色。在有过次经历后，现今已经二年级的哈利，德拉科及罗恩等人学会用魔法隔绝听觉，顺便旁观年级的学生们被魔音穿脑时那饱受摧残的脸――似乎是霍格沃茨的传统，正如如何分院成为家长们对孩子们隐瞒的要样，分院帽的歌声也是要大家都感受遍才算合格――
　　
　　不得不是大家心里的种恶质。
　　
　　开始分院，而分院的个个结果如德拉科和哈利曾经的记忆样没有差别，而轮到金妮?韦斯莱的时候――
　　
　　抿着唇，微昂着头，似乎是在力求着自己表现出端庄高傲的面，并以种淑的步伐慢慢前行，来到分院帽前，厌恶的目光微微的扫分院帽身上的补丁和灰尘眼，然后坐在矮脚凳上等待分院。
　　
　　而分院帽在的头上扭曲摇摆很久，似乎是在和争辩着什么，就在分院帽大声喊出“不可能！格兰――”的时候，却看到它突然的震，颤抖着嗓音改变原先的决定：
　　
　　“斯~莱特林――！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“不可能！”
　　
　　“怎么会？！”
　　
　　哈利和德拉科还有罗恩面面相觑，不敢置信的愕住。
　　
　　“梅林啊！韦斯莱家又出个斯莱特林？！算是怎么回事？”
　　
　　瞬间，餐桌边的学生们都闹哄哄的议论成团。有纯血叛徒回归纯血圈子的，也有人猜疑某个人会不会是下个被驱逐出家族的韦斯莱……
　　
　　蝴蝶的翅膀未免也――下玩笑开大……罗恩暗暗思付，难道命运脱轨吗？那个穿金妮的小丫头，到底想做什么？！如果是想彻底混乱个世界的话，那么，的危险性可就大……且不有没有种能力，单凭的那种想法，就……不过看的样子，他猜测八成最后还是会被伏地魔吸收掉所有的生命力而终结吧……毕竟灵魂不完整的家伙是没有“理智”可言的……
　　
　　“罗恩……”
　　
　　手臂被轻轻的撞下，令罗恩飞离的思绪转回来。
　　
　　他转着眼珠看向撞他的哈利，又顺着哈利的示意不着痕迹的看他们餐桌上的各位同学及学长，大家其实也是在不着痕迹的观察着他，观望他对于此事的态度，也观望着他是否会将那个“韦斯莱”纳入羽翼范围之下保护――毕竟曾经是家人，不准他会念着亲情而帮上把，就向对待双胞胎那样――如果真是样的话，那么凭着罗恩的能力，他的庇护其他人也是无话可的……
　　
　　罗恩微微笑。
　　
　　“们是谁？”他，“们是斯莱特林！血统，家世，还有力量，其中最重要的，们最崇尚的又是什么呢？斯莱特林的友谊可不是那么容易就能获得的，不是吗？”他的意思很明确，他什么都不会管，大家想做什么，或考验什么的就尽管去做好。
　　
　　且先不他有多么的讨厌那个表里不的小丫头，就进入斯莱特林，可不是威胁个分院帽就能顺利进入的~~若是没有能力，来到里也只不过是被排挤的而已，而且不定还会得罪其他三个学院呢~~
　　
　　早知道某人性格不会讨喜的罗恩已经迫不及待的看到某人在不知情的情况下得罪大家的场景……
　　
　　哈利和德拉科在罗恩完之后，也附和的头，表明他们与罗恩的同样想法。
　　
　　于是，大家知道学院内的“地下三巨头”――（喂喂喂！个称呼是怎么来的啊？= =）的决定，也就放下心来。
　　
　　&&**&&**
　　
　　金妮缓缓的走到斯莱特林的长形餐桌旁，嘴唇微抿，似乎是在为大家没有鼓掌欢迎而有生闷气。然后，很没有眼力劲，呃，也或许可以是太自视甚高的，坐上年级临时首席的位置――
　　
　　斯莱特林的小蛇们顿时默秒钟，然后无视眼前的景象般继续着他们原先的细声细语的聊，没有人去主动和打招呼。
　　
　　呵呵~金妮啊金妮，以为斯莱特林是那么好进的吗？以为首席位置是那么好坐的吗？没有那么大的能力就不要出风头摆高姿态~~别以为脸的傲慢鄙视才是斯莱特林的特质及表现，里可不是那个宠纵容任性的韦斯莱家呢，看看，有多少人不服啊……首席挑战就等着被轮着秒吧……还有，已经被某蜜蜂给盯上~~
　　
　　罗恩心情极好的暗暗窃笑不已。
　　
　　&*&*&*&*&*&
　　
　　很“凑巧”的，今年斯莱特林的生刚好是奇数，所以金妮“有幸”的享受到与罗恩去年样的待遇，就是不知道是否与当时的罗恩样厉害，力压“群蛇”就是……
　　
　　不过在身为院长的斯内普教授例行训话及警告之后，斯莱特林的学院传统制度――首席挑战赛里，金妮如罗恩刚才所想的，被众多同是年级新生的贵族子给挑衅，呃，挑战――些从小就学会察颜观色的孩子们是本身就不服气，二则……他们从些高年级的学长的眼睛里看到鼓励，和欣慰……
　　
　　就像罗恩和哈利起先所料想的样，金妮惨兮兮的输――看样子为怕事到临头被反控制而坏复活的大计，疑心病很重的伏地魔魂器?日记本君并没有教导金妮些什么高深的咒语之类的，而且……看金妮?（伪）似乎也不是学习的那块料――让期待看到与罗恩力量相似情景的斯莱特林大伙儿们都感到很失望。
　　
　　于是在入学的第晚上，金妮成为被传统而弄受伤最严重的个，而且不知道是约好的还是怎么，大家大多都往那并不太美只能是清秀的脸上招呼，大概是很看不惯那与实力表现很不匹配的倨傲模样？或者，是因为那自以为解斯莱特林态度的所谓“斯莱特林”表现？
　　
　　如果不是因为学院挑战制度是内部制度，不便外传，恐怕今晚上就要在医疗翼里渡过而不是被人“好心”的灌几瓶疗伤魔药那么简单……
　　
　　至于那“好心”的疗伤魔药的出处嘛……据，咳，只是据啊……那是大家参加魔药学高级辅导班里在课堂上所学习制作并被斯内普教授挑剔退回的不合格成品……
　　
　　&*&*&*&*&*
　　
　　“到底是怎么回事？！”
　　
　　首席挑战结束，德拉科和哈利便看也不看金妮眼的人拽边，急急的把罗恩往他的房间拽去，罗恩依旧是个人独占个寝室，也是斯内普教授私心里默许的，正好方便他们不时的有访客以及谈话。
　　
　　“那只小母鼬不可能会是个斯莱特林！”德拉科不敢相信的嚷嚷着，忿忿的飞扑上罗恩那软绵绵的大床，并狠狠的揍着捏着枕边那些小鱼形状的绵软抱枕。反正房间也已经上锁，没有人会知道德拉科的失态行为，“刚才的挑战上根本是塌糊涂！就凭那样的哪配当个斯莱特林？！只可能是个格兰分多或者赫奇帕奇！”
　　
　　哈利坐在长毛地毯上叹气，“也知道不可能啊……可是是怎么做到的？单靠威胁分院帽……们刚才有看到没有？分院帽分明是在害怕啊……”
　　
　　“知道是怎么回事~~”
　　
　　罗恩腕间的翠绿小蛇动动，晃眼就变成穿着墨绿色亚麻袍子的黑发红眼小孩，依旧是紧紧的缠抱着罗恩的手臂，然后得意的着。
　　
　　“小V知道？那就快呀！”哈利急忙催促。
　　
　　“有在旁边偷偷的看到，本来分院帽已经要把分进格兰分多的――”
　　
　　“对！没错！分院帽已经喊出‘格兰――’接着就马上改口！”哈利赶紧插话。
　　
　　小V白哈利眼，“还让不让话呀？还没有完插什么嘴嘛？！”没好气的看着哈利傻笑着抱歉的脸，继续，“分院帽改口的原因是因为在那瞬间受到魂器的威胁，看到金妮袖子里放着的日记本呢！”
　　
　　“叩”的记，德拉科咬牙切齿，“原来还是的错！”
　　
　　小V泪眼汪汪的捂着被赏爆栗的脑袋委委屈屈的嘟囔，“那个不是啊……不讲理……”
　　
　　“不就是伏地魔？不揍揍谁？把那只母鼬放进斯莱特林来，到底是想干什么啊？分明就是欠揍！”德拉科想到个，忍不住就想再给他个爆栗。
　　
　　“呜呜~罗恩……”小V赶紧找靠山。
　　
　　“好好，”罗恩揉揉小V的脑袋，“想来那个日记本君是想找个方便动手的地方召唤蛇怪吧……有比斯莱特林更方便的地方吗？更何况金妮显得那么幼稚（其实他是想有脑残，刚好和脑残V是对）能完成任务的几率太小，那么不必担心！”
　　
　　哈利和德拉科脸的呆滞。
　　
　　“们怎么？”罗恩眨眨眼。不解。
　　
　　――其实们是想……罗恩，居然给那个日记本取名字？日记本君？太……太可爱…… 

54.金妮的日子?媚娃的真相
　　根本就没有出乎罗恩和德拉科的预料，金妮根本就是个性格自大骄傲，但实际上却没有半本事的“公主”而已。所以和同学们都合不来，却偏偏还脸骄傲的表露着“不是们疏远，而是看不起”的态度，更是让很多学生，包括其他三个学院的学生的的厌恶而不自知。　　　
 　罗恩其实很想奉劝，没有那么大的本事就不要表现出幅老子下第的模样来惹人嫌，只会让人觉得虚伪而已，毕竟要获得尊敬，要骄傲或看不起人，没有相匹配的力量是根本不可能得到的，更别提身上的虽为纯血但却为“叛徒”的尴尬身份……　　　　
   但是到后来罗恩想起在他几岁的时候就能想出那么不入流的小把戏来达成目的，现在就更不可能虚心接受别人的劝告，就连好心来看望，素来关心的珀西和双胞胎，也被弄的憋肚子的气儿打算不再插手去管，也只有住得远远的的父母，在消息不灵通的情况下才会看不得的日渐暴露的乖张任性的真面目而依旧宠爱着，还把寄信回家明些原委的儿子们当成是妒忌妹妹的宠爱，斥责他们在学校不帮助妹妹，立下不负责任的哥哥的罪名――可想而知在些年里金妮哄骗家长的功夫已经在时间的作用下到洗脑的地步――　　　
 　当即，早已渐渐对家庭有所失望的珀西觉得在家里实在是呆不下去，便顺势决定脱离家族，离开父母不公的对待――既然罗恩比他小都能独自个人生活下去，他也定可以！　　
　　金妮的性格的确不太讨喜，而且总是副有所自持的样子不服从学长学姐们的管理与教导。在开学初不识路的情况下居然会晚起迟到，害得带队领路的学姐以及同行的同学们直等很久，怨声载道是免不的，次的过错是疏忽，但是两次，三次之后呢？自认为已经很负责任的学姐不乐意等下去，毕竟是要对整个年级生负责，而不是专属的负责到个人，样每无休止的等待只会拖累其他学生，那是对他人的种不尊重，也是种不公平――　　
　　――当然，不会知道金妮每晚起迟到的原因是每晚都和日记本君聊到很晚很晚才睡，并在精神疲惫睡着的情况下被不着痕迹的吸取生命力。或许是自诩为主角所以日记本君不会舍得杀死吧――　　　　――所以，学姐决定不需要在等待某些不知悔改惯性迟到的人而磨练的耐性，在开学周后，几乎所有的年级新生都会认路之后，便安然退场，让大家自由的行动。于是，没有等待及带路的人，金妮在那便迟到――而那，上的是格兰分多院长麦格教授的变形术课。　　
　　――第二次的迟到，很“幸运”，教授正是斯莱特林的蛇王，随时随地会从嘴里喷洒毒液的气势十足的魔药教授西弗勒斯?斯内普，想当然，不可能会平安的度过两个课时，当然，作业和课堂练习更是塌糊涂的糟糕……　　
　　――第三次……　　
　　――第四次…………　　
　　后来终于学会投机取巧的辨认方向。根据罗恩腕上的小V的观察报告得知，现在几乎是离不开那本日记本，总是随身带着，为引路，为指导作业，和谈个小小的“恋爱”。顺便，自动索取些“报酬”……　　
　　照金妮那样子对日记本的依赖和痴迷程度算来，恐怕离日记本君凝结出比较清晰的魂体已经不远……　　
　　&*&*&*&*&*　　
　　大概过个多月，在逐渐淡化珀西离家的影响，也无视金妮的小动作之后，双胞胎终于给罗恩传来个消息，关于他托他们查的事他们终于查到！　　
　　月上柳梢头，人约黄昏后。　
　　　喜爱夜游的双胞胎们将“约会”的地选择在黄昏太阳落山之后的禁林与黑湖的相交处，当然，并难不倒罗恩，他只需去和他的魔药教授共进顿晚餐，和谐的聊会儿，个拥抱及颊吻之后讨要三份前往禁林采集魔药的教授签名的特批条子，就能够光明正大的带着哈利及德拉科走进禁林还不会有被费尔奇逮住的嫌疑。　
　　　正当罗恩和德拉科，哈利起走出地窖的时候，大概是快解开血统的谜团而显得兴致有些高的缘故，他们完全没有注意到在他们身后远远的跟个刻意放轻脚步的身影，文唯觉察到的小V，则在好奇那人的目的的前提下选择暂时的“视而不见”。　　
　　“小罗恩！里里！”　　
　　到地头，就看见双胞胎在黑湖边缘颗大树后面拼命的朝他挥手。　　　
　“……们干嘛找么个乌漆抹黑的地方见面啊？在有求必应室不好吗？看看里，隐蔽是隐蔽，但指不定会有多少蚊虫呢！”罗恩抱怨着，掏出罐自制的驱蚊香露就拼命的往周围的草丛和空气中喷洒，顿时四周都弥漫着股清淡的花草香味。　　
　　“别提有求必应室！”弗雷德气闷的开口。　　
　　“怎么？那里出问题？”德拉科挑眉，其实也不是他鄙视人的动作，而是自幼模仿养成的种习惯动作罢，只不过有很多人误解而已。　　
　　“是金妮。”乔治叹气。　　
　　“金妮？”　　
　　“又做什么？”自屡次迟到顶撞学长冲撞教授之后，又做些什么？　　
　　“和弗雷德找过几次，生怕在斯莱特林里被欺负，谁知道……最近常常夜游，有很多次们都在有求必应室前遇到刚从里面出来，想关心吧！根本不听们的，就好像们的关心对来是种急欲摆脱的负担样……”　
　　　“金妮是怎么？到晚都是副很着迷的样子，似乎在找些什么东西！”弗雷德在旁补充。　
　　　还能找什么？当然是在找拉文克劳的金冠，那另个魂器呗！罗恩悄悄摸摸手腕上的小翠蛇暗想，虽然日记本君是最先分裂出来的魂器，不知道其他魂器的下落，但是偏偏遇上金妮那个魔王控……不过，拉文克劳的金冠早就已经被以防万的哈利及德拉科拿走，并藏在他里……他们认为，他的储物空间是世界上最保险的地方……　　
　　“不，上次请们帮忙查的事，们都查到吗？”看双胞胎神情沮丧的模样，罗恩转移话题问出他最想知道的。　　
　　“啊哈！小罗恩，不问们还差忘！”乔治突然就变得活泼起来，很显然，他是个很懂得转移自己情绪的人。　
　　　“是个被掩埋在历史之下的故事……”弗雷德接着。“原来――”　
　　　“们家的确是有媚娃血统！！”异口同声。　
　　　“是真的？”罗恩微讶，他还直以为是由于他修行的逍遥诀与个魔法世界不兼容所引起的咧！　
　　　“是真的，不过不是韦斯莱家，而是妈妈那边的遗传，不过很多年都没有人觉醒所以大家都几乎淡忘，们还是查很多资料才知道的。看妈妈的名字就知道，据有媚娃血统的性都会取个花的名字，就像德拉科的妈妈叫纳西莎样。而妈妈身上的大概是某个祖先传下的血统，到现在其实已经很稀薄，而且介于没有新鲜血液的加入，媚娃血统渐渐的在们的身体里变成隐性基因，除非是奇迹，否则血统在们的身体里也只能直沉寂，直至消亡下去，而不会觉醒。”　
　　　“而小罗恩，不知道在暑假的时候经历什么而导致在身体里的血统觉醒，但是，的确是几代里唯的奇迹。妈妈定会因此而后悔的！”弗雷德正色完，随即顽劣的笑开，“不过，还是要……恭喜！”　
　　　“哈哈……”哈利和德拉科在旁边不安好心的哧哧笑着。　　　　还奇迹咧！也去被雷劈劈看，不定也会有百分之五十的几率能够激发血统……有什么好恭喜的？罗恩翻个白眼，他该感到荣幸不成？不，或许他该感到庆幸，他身上的血统激发之后因为他的修行习性而变异，所以他身后才没有跟着大群失去理智的人……真是不幸中的万幸啊……　
　　　他们在大树杆后聊的不亦乐意，殊不知在离他们不远的地方，另颗树的后面，那个跟踪着他们的人影早已把它们因为疏忽而没有下隔音咒的声音全数听入耳中，至此，那人影忿忿的紧紧捏着拳头，目光直直瞪着温润如玉的罗恩的脸很久没有动弹，直到双胞胎和罗恩，哈利，德拉科起走进禁林，那人影才慢慢的走回城堡……　
　　　此时，已经是午夜时分，费尔奇和鼻子堪比犬类的洛丽丝夫人起正卖力的在城堡内部四处的搜寻着夜游的学生。　　
　　所以，某个门心思不知道飞到哪里去的人就被逮个正着。　　

55.提前开启的密室（上）
　　尽管金妮闭口不言，但并不代表大家没有办法知道斯莱特林夜之间被扣掉二十颗绿宝石的原因。　
　　　从骂骂咧咧的费尔奇的口中大家得知，原来是某个人夜游城堡被抓住而且还不服管教的叫骂费尔奇是“哑炮”，从而伤费尔奇的心，大叫声引来巡视中的斯内普教授，于是即使是本学院的学生，为某人的不尊重人的教养，作为院长的斯内普教授也不得不扣上二十分外加劳动服务的惩罚。　
　　　是斯莱特林的学生都会知道，而且每年新生入学当晚院长也会在训话中再的提醒，斯莱特林有斯莱特林的骄傲，违反校规是绝对不允许的，但是，如果有能力规避得校规漏洞不被抓到，那么也算是没有违反。而不幸被抓住的学生，也不是没有改正的机会，大家不会因此而对他另眼相看的，只要为自己犯的错误以及被扣的分数负责，不但要努力加分补足，还要应该有所盈余――但是大家也相信，那个“某人”，是绝对没有那个能力去为自己获取加分分数的，瞧瞧那糊里糊涂的作业以及和格兰分多的纳威?隆巴顿好不多少的魔药水平就知道，除非……作弊！　
　　　再有，在被抓住之后，为能减轻惩罚，还叫嚷着出城堡外黑湖边“亲眼”看到还有别人在夜游禁林，以拖人起下水，但是碰巧在目送双胞胎从密道返回城堡之后，罗恩和哈利，德拉科大明大放的从城堡偏门走进来……面对闻讯赶来的麦格教授那严厉的面孔的质疑，罗恩拿出教授签名的条子，以及刚刚多余采摘回来的禁林边缘生长的魔药材，安全过关。　
　　　――于是，大家对金妮更有怨言，埋怨是斯莱特林里的颗老鼠屎！
     ――而藏在金妮身上的日记本君在接收到那么多的负面情绪后，也不禁恼怒起来――流言多，再加上金妮那其实很自很冲动的个性，冲突也就在所难免……　
　　　&*&* &*&*　
　　　晚餐后，受西弗勒斯的邀约，罗恩和西弗勒斯起到禁林里去采摘今晚会成熟的某种药材――可怜的西弗勒斯，对感情不善言辞的他在收到罗恩“愿意尝试着接受追求”的信息示意之后，所能想出来的约会就是起去禁林里采集魔药……澹
　　　　虽然禁林是很幽静――尤其是夜晚，而且风景独特――常常会看到扑食小动物的植物有毒的的花朵虫子之类的，但是样个约会地，恐怕是只有魔药大师才会想得出来……　
　　　也幸好罗恩并不在意。也许换个方式，比如压马路逛商店或者咖啡厅里闲坐什么的他还不愿意呢！　
　　　拎着满满的，（已经扩容过空间的炼金术制品），篮子的新鲜药材回到城堡里，刚想走会地窖好尽快处理，就听得“啊――”的声尖叫从走廊的那头传来。罗恩与西弗勒斯对视眼，急忙走过去。　
　　　就只见闻声而来的学生已经围圈，且低声碎语的不知道在谈论着些什么。　
　　　挤开围观的学生，就看见个斯莱特林三年级的生站在魔药学教室门口，手在曲起的臂间抱夹着基本魔药学的课本和笔记，另只手则微微高举，手指间拿着个小巧的药剂瓶面向着教师门外的烛光，似乎是在对着烛光观察手中的药剂，看样子，是刚从魔药学教室里自行补习出来――而最重要的是，个生目前呈现出种不自然的僵硬状态，仿佛就么定格住，神情是呆滞的，目光是涣散的，连那半个跨步，半踮着脚的姿态都非自然到极。
　　　　――石化！
　　　　不约而同的，罗恩和西弗勒斯的脑海中同时闪过么个词，并相互对看的交换个眼神。
　　　　想不到，还是有人被石化啊……而且石化的时间提早，距离“应该”发生第次石化的万圣节，还有十多呢……　
　　　罗恩叹气。　
　　　咦？等等！罗恩迅速的看眼那个被石化的学姐，那张脸，他还记得前几和金妮发生过场蛮大的争执……被石化是巧合吗？他可不信，世界上哪有那么多的巧合？金妮可是个很容易记恨别人的人哪！更别提金妮手上本来就有那本注定要开启密室的日记本……
　　　　左右看看，果然，在围观的人群后方他发现金妮的踪迹。虽然金妮的身形比较矮小，人又躲在人群的后面，但是那头血色般的红发罗恩却不会错认。　
　　　示意西弗勒斯看向那边的“嫌疑人”，决定把件事交给他来处理，罗恩自己本身是个学生，没有立场插手调查。么想着，他接过西弗勒斯手中的药材篮子转身回到魔药办公室，顺便通知下哈利和德拉科石化事件被提前……
　　　　&*&*&*&*&*　
　　　因为心里早就有所准备，所以次石化事件在邓布利多忙得焦头烂额的时候，西弗勒斯却是在装装样子的到处查访，但是他也暗地里交代他的学院的学生们，在活动时要小心，最好有三个人以上起行动等等。最后，他在金妮的房门上施监视咒――当然，举动马上被罗恩鄙视的笑好久，尤其是在小V证明魂器在靠近被施有咒语的地方会感应到魔法痕迹的时候。　
　　　被恼羞成怒的教授大人狠狠的抱着亲许久，越亲越黏糊，手不自觉探入的地方也越来越深入，不得已，罗恩才讨饶的贡献出他改良过的超微型针眼摄像头，视野广阔，图像清晰，原声接收，有百八十度的角度转换，电能，太阳能，魔力自由充能转换，支持麻瓜界，魔法界使用，是居家旅行打家劫舍的最佳良伴（咳咳咳，不好意思广告乱入！）
　　　　石化事件接二连三的发生，受害者从斯莱特林到拉文克劳，在发展到赫奇帕奇乃至格兰分多，横跨四大学院，看似突发事件没有任何联系，顶多算是都被石化的而已，但是罗恩却从那串石化名单中看出个共同。
　　　　“什么？！”魔药教授的的小客厅里，依旧是在壁炉前，此时的西弗勒斯在用过晚餐后正在享用清香的红茶，随着罗恩的开口，他惊讶的在沙发旁的小茶几上放下手中的细骨瓷茶杯。
　　　　“，份名单有个共同，就是他们都曾经和金妮发生过大的争执或，呃，肢体碰撞……”罗恩无奈的再次开口。　
　　　“也就是，现在是在填写报仇名单？”西弗勒斯简直想动手掐死那个唯恐下不乱的小丫头算！根据罗恩的分析，还有权威小V的猜测，金妮根本就不是“原装货”，的内里早就已经被置换过――对灵魂研究得越来越多的小V是最有发言权的，本来夺舍种事也没有什么，但是偏偏不安分，想放过也难啊，像格兰杰那个小丫头多好？虽然也不是正牌，但胜在安分，不妄想太多，他也就当没有发觉！
　　　　“是的。”　　
　　“恐怕不报复完不会停止。”西弗勒斯头痛，“下个会是谁？”　
　　　罗恩再度叹气，“想恐怕会是……”　
　　　“罗恩？”西弗勒斯惊讶的看着罗恩，“为什么？”　　　　“从小时候起就看不顺眼，所以才会被冤枉，被飓风刮走，”罗恩苦笑，他怎么能是因为他们的立场不样，想先替黑魔王除掉救世主身边的大将呢？“些不知道为什么，暗暗看着的眼神越来越阴暗，越来越恶毒，就像条伏击着的毒蛇……如果只算条，还真不愧是斯莱特林的呢！哈哈！”他在西弗勒斯的瞪视下干笑，“起先还以为已经淡忘，无视呢……怎么些又开始变本加厉呢……”　　　　“那打算怎么办？”
　　　　“还能怎么办？看出什么招呗！反正不会有事。”罗恩安然的笑笑。不以为意。　
　　　是想引蛇出洞吗？　
　　　“那定要当心。”知道他的身手厉害，但是西弗勒斯不放心的叮嘱。　
　　　“嗯，放心好！会的！”看着关心他并从成品储藏柜里为他挑拣着各式魔药的西弗勒斯，罗恩暖暖的笑。　　

56.　提前开启的密室（下）

　　没想到金妮的报复来得那么快。
　　周五晚上，在天文塔上上完天文课之后，罗恩慢慢的留在学生人潮的最后才离开。哈利和德拉科没有和罗恩选择一样的课，所以今天只有他自己一个人，在石化事件愈演愈烈的现今，身手最强的他理所应当照看同学院的学生，跟在最后面。
　　当然，这只是一个冠冕堂皇的理由，而真正这么做的原因是――
　　“昏昏倒地！”
　　一束细微的光芒从后侧击向了罗恩――就在天文塔的螺旋阶梯的观景窗边，那阴暗的，烛光照不到的石门角落处――罗恩无奈的翻了个白眼，顺势腿一软，“晕倒”在坚硬而坑洼不平的石板地面上。
　　嘶――！砸到石板上感觉还真疼，真是可惜不能铺个毯子缓冲一下。罗恩紧闭着眼睛竖起了耳朵，然后闷闷的想。
　　还有，金妮呀！看起来你是把哥这一年来在霍格沃茨里创下的“伟大事迹”当成传说中的夸大及吹牛了吧？你压根是不相信啊！否则怎么会仅仅用个小小的“昏昏倒地”就想把他撂倒了呢？起码也要三百六十度的魔咒攻击，再弄几瓶厉害点的魔药附加才算配得上他的“地下魔王”的称号吧？真是一点技术含量都没有！如果不是他想顺势一网打尽，怎么可能那么轻易就倒下？真那样容易的话一年前闯进他房间的那几个倒霉蛋会大声哭的耶！
　　正在这么想着，蹩脚的漂浮咒晃晃悠悠的将他悬浮了起来，一点一点的透过蛇老腔才能开启的密道把罗恩挪到了密道里，期间不知道是有意还是无意的，罗恩的脑袋和身体频频的被金妮的控制不力给撞到墙角，疼的罗恩不敢咬牙也不敢动弹的在心里硬憋着，脸上仍旧是不动声色的“晕厥”着。
　　又穿过一条密道，罗恩感觉金妮身上的气息有些变化，接着就听到了翻开书页的声音，然后是一阵微冷的感觉随着蛇吐信的声音“嘶嘶～”的几下，再后来，他便有一种失重感的往下落着，所幸不知道为什么金妮的漂浮咒掌控力比起刚才要突然好了许多，他没有摔到地上，根据以前看的小说上所写的，地上应该是肮脏泥泞的泥浆状水洼吧……那多脏啊……
　　感觉自己被放置在了平整而湿冷的地面上，然后“啪嗒”一声有什么东西落到了他的身边，接着，他听到了争执的声音：
　　“维迪！你快让蛇怪出来把他彻底石化！” ――哦哦……好狠毒的金妮的，果然是最毒妇人心吗？
　　“不行，他我还有用。”――空洞的有些涣散的声音，是来自于少年伏地魔，那个日记本里的魂片？
　　“我不要！”金妮的声音简直是在尖叫，“你有我帮你还不够吗？他能有什么用？难道你看上他的媚娃血统了吗？我恨他！我想要他死！”――……= =！金妮，你可真狠，活似我杀了你全家一样的来恨我，到底我怎么对不起你了？
　　“冷静点，别蛮横的老是歇斯底里。我只是想要他的身体……”――= =！身体？
　　“身体？你是同性恋？！”――金妮……咳咳咳，好想看到她此时的脸色啊……一定多彩得很吧……
　　“多么完美而有力量的身体啊……我正好需要一副这样的身体‘住’呢……”
　　好让人起鸡皮疙瘩的“赞美”，罗恩不适应的觉得他该“醒”了，反正像金妮那么小力气的“昏昏倒地”，昏迷太久反而太假。
　　于是，罗恩睁开了眼。
　　敏捷的打个滚躲闪过一个金妮朝他射过来的咒语，然后懒洋洋的伸着懒腰坐起身来，罗恩看着面目不善的金妮，又打量了一下那个半透明的灵魂，嗯！长得很不错，这就是长大版的小V的模样？
　　他并没有假装自己遇袭刚清醒，那样未免也太假了他做不来，反正他已经来到了地头上，也就没有必要再装下去了。而且早在天文塔装晕的时候他就已经悄悄的把讯息传递给了哈利和德拉科，还有西弗勒斯，而现在，大概他们已经快到了吧……
　　“金妮，我和你到底有什么仇怨？我记得我并没有得罪过你吧？为什么你恨我恨到想我死呢？”罗恩看着一直在瞪视着他的金妮，暗地里撇撇嘴，暗付她也不怕瞪得太厉害眼珠子掉出来？人本来就长得不是太美了，脾气又不好，要是还身带残疾的话，怕是以后没有人要了……
　　“怎么会没有仇？！你的存在对我而言就是一种仇，当年飓风怎么没有刮死你？！”金妮张牙舞爪的大叫，“谁叫你是救世主身边的人？你就该死！”
　　罗恩一愣，有些哭笑不得的感觉。先不论他们的信仰和立场不同，就说那时候，年纪还小着呢！难道就要为未来所做的事情而先一步消灭那个可能性吗？这，是不是太不公平，太无理取闹了啊？
　　“而且，我最讨厌你的是，你居然活着回来了！飓风没有摔死你！在森林里也没有被猛兽吃掉！你居然回来了！我拼了命的想方设法让你消失，让你被赶出家门，你却活得更好了！”尖锐的声音刺耳得让人听了都不舒服，看样子金妮对罗恩积怨已深的开始呈歇斯底里状态了。
　　……看来当初被驱逐出家族，金妮暗地里也费了不少劲啊……就为了这些幼稚之极的所谓“理由”，金妮这些年来也没少在耳根子软的韦斯莱夫妇耳边哄骗讨好潜移默化吧……罗恩不以为意的挑眉，颇有些大马尔福的姿态。
　　“……还有，明明知道我希望自己能够长得漂亮点却不能如愿，你却还偏偏顶着你那张脸在我面前走来走去，你是想勾引谁啊？还是你存心想气我的？为什么觉醒了媚娃血统的不是我而是你？！你是媚娃那又怎么样？看我不弄花了你的脸省得你四处招摇炫耀的勾引我的维迪！”
　　――简直是不可理喻！如果他在喝水的话，恐怕早就喷出来了……罗恩看着眼前这个集女人身上所有不能容忍的缺陷于一身的“公主”，哦不，恐怕是白雪公主那个拥有魔镜的皇后后母，那样的心态，他还以为只有在狗血剧里才会看到，没想到……这算是什么事啊？
　　他简直可以看见隐藏在暗处的已经到来了的哈利，德拉科那窃笑的嘴脸了，而西弗勒斯，恐怕是一头的黑线吧……
　　“金妮，闭嘴！”在一旁的半透明长大版小V似乎也听不下去了，忙冷着红瞳喝止她的发疯。
　　“不要！我还要说――维迪，你干了什么？”张牙舞爪的身子突然虚软无力了起来，原因源自日记本君那搭向金妮肩膀的手。
　　“哼！你说呢？”日记本君冷笑。
　　“你……居然吸取了我的生命力……”金妮开始虚弱了，跪倒在地，满眼的都是不敢置信，“为什么……我，爱你啊……”
　　“爱我？还是爱我手中一呼百应的权位？”不得不说，日记本君比较没那么脑残，整整一半的灵魂果然是不一样的，看得比较透彻。他嗤笑，“抱歉呢！我可不爱你，从来都没有。有了我想要的契合身体，我还要你这个累赘做什么呢？你说。”
　　金妮闻言瞠大了双眼，眼中的不甘置信变成了惊恐，似乎是缺乏了氧气一般，大口的急欲呼吸，手也拼命的挣扎着，只可惜日记本君逐渐变得更清晰的身影终究只是灵魂状态，他能发出攻击，但却不被触碰，因此金妮的挣扎完全是徒劳。
　　“不……”
　　就像是垂死挣扎的干涸的鱼儿一般急促的大口喘息了几下之后，金妮的身子突然一震，眼向上一翻，瘫倒在了石板地面上，血色的红发掩盖住了她的脸庞，罗恩看了一眼，猜想着她的生死暂时不知。
　　“好了，多余的人没有了，就剩下我们两个了，把你自己交给我吧！罗恩……”身影已经完全呈实体状了的日记本君含笑看向了罗恩。
　　罗恩回以一笑，“很不公平，你知道我的名字，而我却不知道你的。那我该怎么称呼阁下？”
　　日记本君慢慢的以一种充满压迫感的气势走向罗恩，“我允许你叫我维迪。”反正就今天，以后这具身体就是属于我的了……
　　“维迪？”对这种压迫感完全没有感觉似的，罗恩站起身来，抚了抚手腕上假装是一只手环的翠绿小蛇，然后仿若自言自语的说着：
　　“小V，还不快出来见你的兄弟？”
　　于是，在日记本君莫名其妙兼目瞪口呆中，罗恩腕间所缠着的翠绿小蛇就那么一晃，变成一个灵魂完满的黑发红艳小男孩出现在他的面前。
　　“啊！”日记本君惊叹的傻傻自语，“这个更好，这身体我要了！” 


57.小Ｖ－ＶＳ－日记本君
  日记本君的话带来了一阵静默，之后是冷场。
  罗恩很想捶地捧腹大笑不已，这日记住久了是不是会变傻了啊？如果说他是想要找一个附身的身体而看上他，那还情有可原，毕竟他修真，体质看起来肯定会比一般的巫师要好；但是连小V的身体也想要，那可就……难道他就没有认出来那张和他除了年龄差别以外几乎相差无几的脸？难道伏地魔小时候都没有自己照过镜子？
  “咳咳!”罗恩，按了按嘴角抽搐的地方，抚平，努力地把笑憋回去，然后企图让自己的声音显得挺起来委屈一些的抖着语调抱住了他身边软软的小身子，脸颊磨蹭磨蹭着那头略带暖意的黑发喃喃着，“怎么办？小V?你居然那么悲惨的被看上了啊……你要抛弃我吗？”
  “不会是罗恩，我会一直一直陪在你身边的！”
  小V脸红红的飞快投入罗恩的怀抱，近似誓言的承诺就这么轻易地以玩笑的方式孩童的言辞给说了出来，而埋在罗恩怀中的脸上，是谁也看不到的一片正经之色。
  呵呵~小雏鸟的效应还在呢？罗恩没办法的抚了抚小V的肩膀，完全不知道在日渐相处的中某个家伙对他的感觉从来都不是所谓的“第一眼效应”。
  “你……小家伙，你是谁？”
  似乎是终于从小V的身上感应到了某种隐秘而又熟悉的关联，日记本君冷冷的眯起了红眸，看向了依旧赖在罗恩怀中不肯放手的小小身影――眼前那软绵绵的自然情感，只会让他有一种几欲毁灭的冲动。
  小V回过头，压抑住了跳脚的冲动，也冷冷的回望日记本君，“小家伙？你说的是谁？永远只有十六岁的日・记・本・君?恩？”
  日……记本君的？！
  某个少年残魂的额角突的冒出了个十字青筋，那是什么奇怪的称呼？还有，他永远只能停留在十六岁到底是谁害的啊？自从他有了自己的意识，每一次想到这个，心里就升起了一股怨气。他根本就没有选择的余地好不好？
  “难道，你是别的魂器？”猜测的打量着小V的脸，那曾经在记忆里很是熟悉的样貌让日记本君恍然大悟，“你看起来比我小多了。”
  小V深深吸了一口气，忍住了叫骂的冲动，自从他重生以来，心智重新成长，在这个身体的年龄阶段他还没有更多抑制脾性的能力，套句罗恩的话来说，他现在变得比较像孩子了……
  “我是看起来比你小没错，”小V皮笑肉不笑的笑着，“但是我拥有完整的灵魂，不受黑暗诅咒的影响，而你，只能永永远远的是一片魂片！”除非是罗恩愿意帮忙，否着你就这样过下去吧！但是，他是绝对不会让罗恩出手帮忙的，无论他曾经是汤姆，是伏地魔，还是现在的小V，永远都只能有一个！他不需要如孪生兄弟般镜子一样的存在！更何况，早在他窥觊罗恩的身体及她的身体的时候，丫丫的，日记本君，你就已经为你自己预告了死亡时辰！罗恩说得对，像他这样新生儿完美的身躯果然是会遭人窥探的！
  小V忿忿不平的想着，完全忘记了自己在阿尔巴尼亚原始森林里遇见罗恩的时候，也是想弄死他要附身到他身上来着……果然，是只许州官放火，不许百姓点灯啊……
  而日记本君一听，愕然中带着一丝狂热的更用心的的打量着小V此时那晚漫游自然的姿态，那周身原本内敛但此刻却又力量四溢的表现，完全是一直以来他所追求着的力量到了极致的变现！
  “难不成，你是主魂？你已经到达永生之境了吗？！”胃酸的语气，不自觉的就从话中冒了出来――对于各类修行历练知识及经历只有点点书面描写几乎等同于零的她不会知道，所谓人上有人，天上有天，他所认为的力量的极致，其实在另一阶段来说也不过是仅仅相当于一个牙牙学语的幼童就能拥有的手段。当然，对于知识面还不够广的他而言，现在的他还是眼光太狭隘了。
  永生？
  小V一头的黑线都藏在了后脑勺上，没有让对面的日记本君看出些什么。他只是突然坏心的想，如果你也想想我这样“永生”的话我倒是不介意引几道天雷来给你劈劈，但是最终结果是幸运的专为鬼修还是从此烟消云散，那他就不保证了……
  “那就与你无关了吧？”小V昂着脑袋，鄙视的看着对面的那个魂片那红色眼睛里冒出的隐藏不了的“想要夺取，想要取而代之”的贪婪眼神，心里冷哼了一记，果然是想罗恩说的是个脑残，他才不会承认那是从他曾进的灵魂里分离出去的呢！简直是在丢他的脸啊啊啊啊啊~~~就凭他那不假思索的想法，是该死了又死！
  “是吗？”那明显是想要丢弃他的眼神让日记本君分外的恼怒，他只是一缕十六岁的灵魂，他也曾经有过渴望被爱温暖的愿望，他一个人挣扎着货到了这么大，尽管在后来作为仅存着的良善而被最先放弃了，尽管本尊的心变得越来越冷，最然怨过，但是这个愿望却从未改变过。的是现在，连他自己，都不再要他了吗？这叫他如何接受？明明本尊自己都得到了一直想要的，为什么还要放弃掉他？！为什么？！
  被小V紧搂着罗恩手臂依赖着的动作刺痛了双眼，日记本君急促的呼吸着，颤抖着举起了他刚刚用无声咒召唤过来的，属于金妮的魔杖――
  与其被你放弃掉，不如我率先抛弃掉你！我的骄傲绝不容许，再一次的被人抛弃！无论是谁！
  “钻心腕骨！”
  一道光芒直直射向了对面的那个本尊。
  &*&*&*&*
  “啊啊~~小V这个不会说好话的家伙，上了日记本君的心呢！”
  罗恩一步一步的后退，一直退到了安全位置，踩背靠着不是很光滑的石墙，双手交叉抱在胸前，一脚有限得微弯，看着眼前的仿真版三维立体网游乱斗――其中各色光芒乱射乱闪，非常既有声色效果。
  多年恐怖世界的历练让他学会了观察，所以罗恩早在小V和日记本君的那几句对话中看出了日记本君的心情，从希望，到失望，再到愿望破灭后的冷绝，他一下子便了解了他的心情，这份明是一个早熟的青春叛逆期的孩子的表现嘛……
  说不要他，也难怪会发彪了……
  罗恩无聊的看着眼前的打斗，懒懒的打了个哈欠，看看怀表，已经差不多是晚上的十一点了，也不知道他们要打到时什么时候――罗恩索性掏出了他身上必备的点心篮子，打开，捻起一块枣泥红豆酥就往嘴里放，顿时，淡淡的甜味就充满了整个口腔。他把手里的点心篮子往旁边移了移，大有一副“好东西要大家分享”的姿态。
  在他旁边原来空无一人的地方，犹如水波般晃晃悠悠的浅浅浮现出了一个黑色人影，渐渐清晰，那是解除了隐身咒语的身形高大的魔药学教授，蛇院的头子。只见他淡淡的望了打斗中的那两个都被他定论为脑残了的伏地魔一眼，随即和罗恩一样靠在了石壁上，然后从凑到自己面前的点心篮子了拿了颗看起来不是很甜腻的点心团子，咬了一口，点点头，开始吃了起来。
  罗恩看西弗勒斯已经吃了，又把点心篮子往他的另一旁移过去，又是一瞬的空气波动之后，就看见哈利掀开了一直盖在他身上的隐形衣朝他傻笑，而德拉科则已经毫不客气的把手伸进了点心篮子了。
  “卡兹卡兹”……
  “嗯嗯~这种好吃，哈利你尝尝！”
  “卡兹！嗯――好吃，罗恩罗恩，回去让你家SUN多做点这个吧！”
  “西弗勒斯，你多吃点，你今晚吃的太少了，现在早就该小花完了吧？”
  “我已经吃得够多的了……”
  “咦？哈利，你的隐形衣哪里来的？老邓还给你了？”
  “是啊，说是让我好好使用来着……”
  “切！那不是明摆着让哈利多多违反校规吗？要知道哈利现在可是我们斯莱特林的，要是哈利被抓住了，那他们格兰芬多岂不是高兴死了？”
  ………………
  这边打得精彩纷呈的玩命着，那边却在叽叽喳喳的聊天看戏吃点心个没完，是人都会有意见吧？于是，这一边忍不乐意了，打着打着，激斗的心思也渐渐淡掉了，慢慢停手后，颇有一种哭笑不得的感觉。
  “我说……本尊，他们……”日记本君觉得她打不下去了，尤其是在他那么认真拼命的时候，旁边不但又想双方摇旗呐喊的人，还有动作指导在点评他的动作不够华丽不够优雅太过规范缺乏灵活……更甚者，他们小再看大戏一样的还不停吃着零嘴……
  他顿时就泄了气。
“经常这样，我已经习惯了。”小V小小的联办的一本正经，口气中满是无可奈何，话语中颇有诉苦的意味。
  日记本君的嘴角微微抽搐了一下。习惯？这一能习惯？这要尽力多少才能够习惯得了啊？不过……即使是在抱怨那望向他们的眼里的依赖和温暖却也如此的让他深深羡慕着……那是，他从来没有拥有过的……
  当下，他的心满出了些许酸意。
“你要杀了我是吗？”早在打斗中感觉到自己跟本尊相比起来在程度上简直可以说是天差地别般的遥远，他就已经萌生了“就这样死在本尊手里也好”的念头，一个人呆在暗无天日的日记本里五十年了，那无边的寂寞简直会让人发疯，而他只能一点点的回想着过去所学的知识来阻挡这种孤寂的蔓延，只剩下精神体的他也觉得万分的疲累……而在日记本了他也想到了很多，分割灵魂……残缺不全的灵魂只会让人日间的失去理智，那只会加速死亡，而不能寻求得到永生……只可惜，他明白的太晚……
  “你动手吧！”
  慢慢的，他垂下了手里的魔杖，松开。魔杖“叩”的一声轻响掉落在地面上。
  小V深呼吸，即使是话说一个人最了解自己的就是自己，此时他也不敢大意，它凝聚了力量，一道绿光就要击向了前方站着不动的身影――
  “等等！” 


58.密室后续

　　一声“等等”，要阻止的却并非是偶尔会多管闲事且有能力多管闲事的懒人罗恩，而是当久了救世主且偶尔会抽风的善良一下的哈利。虽然他在一声“等等”之后已经一脸无辜的把嘴用手掩上，但是这已无法掩盖他刚才所出声的“事实”――所有的人，包括要下手的小V及即将被下手的日记本君，都在看着他没有说话。
　　“你要阻止我？”小V气势汹汹的瞪着他，显然这个老爱和他唱对台戏的“救世主”是直到现在也和他不对盘，凡是他要做的，他都要拦上一拦，最起码也要口头上针锋相对个几句
　　“啊……那个，”哈利的眼左右瞄了瞄，“不一定要杀了他吧……”
　　得！圣人又发善心了……真是个记吃不记打的家伙……罗恩失笑，看到德拉科的脸色开始变得很不好的样子。
　　“哈利！你在想什么？你忘记了善良会害得你有多苦吗？他是伏地魔！即使他曾经有多艰难的过往也不值得你去发慈悲！”德拉科在哈利耳边咬牙，低声斥道。
　　在这一刻他忘记了，在场的人的耳力究竟有多好，他所认为的耳语，其实在大家的耳朵里都是一片清晰。闻言，日记本君奇异的眼神在哈利的身上晃了一圈，似乎是在好奇他的头脑的构造。
　　“可是他是十六岁的伏地魔，不是杀我全家的凶手啊……”哈利为难的绞着手指，努力把他的想法说得更清楚一些，“虽然我们不能放过一个坏人，但是也不能错杀一个无辜者啊――至少，在我家的这件事上他是无辜的！既然我们能原谅了死过一次的小V，为什么不能放过这个十六岁的日记本呢？”碧绿的眼珠子定定的看着德拉科，祈求的意味十足。
　　德拉科“啧”的一声挫败的扭过头，红红的耳根在石壁火把的映衬下显得有几分透明的质感――再一次的，他被那双眼睛给打败了……
　　“罗恩？”再接再厉，哈利的水汪汪眼珠看向了罗恩，在这里，罗恩才是老大，尤其是在小V只听罗恩一个人的话的前提下。但是――他抖了抖，他什么也没做，斯内普教授你可不可以不要随意散发冷气？他只是看了罗恩一眼，没有勾……呃，引的意思啊……
　　“呵呵……”罗恩看着身边揽着他的腰还不停瞪人的西弗勒斯，还有无论何时面对西弗勒斯都一直表现得畏缩的哈利，感觉还真不是一般的有趣――
　　“看来小V要有个兄弟了？”懒洋洋的打着呵欠，觉得哈利的建议可行的罗恩就此拍板，不过他可不管后续会怎样，他只想着能尽快回到他软绵绵的窝里睡觉……
　　既然是罗恩发话了，小V再不甘不愿也只得停手了――垂下了手持魔杖一直平举着的手臂，没好气的白了还在莫名其妙中的日记本君一眼，嘴里嘟嘟囔囔的往回走。
　　“哼……什么放过无辜者……说得好听，我看你八成是看上了那家伙的那张脸……”被勒令不得打架的他，难道还不能在口头上给你个死救世主一点刁难？
　　德拉科听在耳中一僵，狐疑的看向哈利――貌似刚刚他的确是满注意那个日记本君的哦……
　　“啊……哈哈……不是啦没有啦……臭小V诬陷我的德拉科……”哈利干笑着悄悄往后退，他不敢说他在刚才是真的有在看日记本君，但是他那是在惋惜啊惋惜，没有什么不良想法啊……
　　“嗯？是吗？”德拉科的脸沉了下来，即使是年轻俊美的黑魔王，即使只是好奇的目光，他也不愿意恋人去看！他只是希望恋人的目光只永远停留在他的身上――
　　“这得我说了才算，而你居然看别人……看来是最近太纵容你了是吧……”
　　二话不说，一个石化咒，德拉科扛起哈利就率先离开，而他离开的道路，是小V用蛇语打开的通往斯莱特林公共休息室壁炉边的密道，小V很是幸灾乐祸的用白手绢朝不能动弹的哈利的身影挥了挥以表示哀悼――心照不宣的，没有人会去问他们回到寝室后发生了什么，只不过，第二天大家看到某碧眼蛇捂着腰慢腾腾的出现在了休息室内，而据说，那天夜里某铂金小龙备用的药物盒子里，增龄剂用掉了两瓶……至于用途嘛……哼哼……
　　&*&
　　“我们也回去睡觉吧……好困……”
　　罗恩又打了个呵欠，看向西弗勒斯，然后在西弗勒斯的点头中一起走向密道，而他的衣袍下摆还被也表现出困倦了的小V紧紧拽着不放。
　　――日记本君傻愣愣的看着他们一个两个的走人，那完全不按牌理出牌的样子让聪明如他也应对不及。就……就这么走了？这算是怎么回事啊这是？他们到底是来干什么的？来看戏？然后散场走人？
　　“等等……你们，就这么走了？”忍不住的，日记本君开了口。
　　罗恩回头，“还有别的事？”
　　日记本君一头的黑线，无语的指了指在他旁边还一直倒地晕厥中的某红发女孩――这么大个人他们就愣没看见？
　　――假装看不见不行啊？罗恩不假思索的也回了个眼神。
　　“罗恩，蛇怪……”小V拉拉罗恩的衣服，他们差点把蛇怪给忘记了……
　　对哦！罗恩突然想起，他们要拿点能够解释石化的“证据”出去才行……八成某只有偷窥嗜好的老蜜蜂已经在找幽灵或画像盯梢了……“小V你去把蛇怪带走，如果它不肯乖乖听话的话我这里有雄黄粉你不用客气尽管洒就是了……”罗恩赶紧布置“案发现场”，“至于你！日记本君，你的载体实在是太不牢靠了，来来来，你附身到这颗珠子里面来，可以温养灵魂的……快点！”
　　于是顶着一头黑线的日记本君就在罗恩的催促下飘啊飘的搬了新家。
　　接着罗恩手一挥，原本还算空旷的“密室”石地板上出现了一条长长的，黑黝黝的大蛇，而且还很“新鲜”的仍旧在微微抽动着尾巴，已然濒临死亡。
　　“这蛇是？”一看到大蛇，西弗勒斯的职业病便发作了，他眼冒精光的打量着蛇皮，蛇身以及毒牙……眼睛越看越亮，哦～多棒的深渊毒蟒啊……他恨不得马上抽出刀子肢解掉这个难得的“材料”。
　　“不错吧？我打算用它来做蛇怪的替代品。”罗恩打着哈哈，完全忽视了日记本君一脸的抽搐与惊讶，“这是我在阿尔巴尼亚森林里逮到的，食材还是要新鲜的比较好，还好我能一直保鲜。对了，我还有很多，你要吗？”
　　“要！”西弗勒斯回答得极其响亮，握着罗恩的手激动万分。
　　“食材……”日记本君突然感觉一阵的气虚，尽管他现在没有身体，但他仍感觉头似乎有点疼……“你们，居然吃蛇？”萨拉扎先祖啊你快显显灵吧……
　　“切！这有什么？我也有吃过啊！”小V带着蛇怪过来了，他鄙视的瞟了日记本君一眼，俨然忘记了当初他在第一次吃罗恩做的蛇羹的时候的脸色是多么的灰败和……石化……
　　罗恩也不戳穿他，只手召过了那本日记本，然后递到蛇怪的嘴边要它咬一口，再把被蛇毒腐蚀了一个焦黑洞的日记本甩到黑蛇的身上，正巧把濒临死亡的蛇敲了一记，激起了它的垂死挣扎――长长的尾巴一卷，正好把躺在地板上的金妮给卷到了身上缠得死紧，还不停的用尾巴甩来甩去。大概是被勒得喘不过气，金妮渐渐的醒了过来，还没有看清周围的环境，就因为身上所缠着的冰凉的蛇身及肋骨断裂胸腔压迫给吓得尖叫起来。
　　尖叫，挣扎；蜷缩，收紧，喷出毒雾――很显然，即使是强弩之末，深渊毒蟒的力量也实在是比一个娇滴滴的区区人类要大得多――结果，当然是金妮中了剧毒之后被毒蟒给缠绞而死，而毒蟒也因为用尽了最后的力气而彻底断了气……就这么相互缠绞着死去，远远看去像是一只巨大的黑色的茧……
　　“没想到，她会是以这种方式死去……”罗恩叹了一声气，觉得这女孩子真可悲……
　　日记本君冷冷的看了那只茧一眼，不置一词。他没觉得有什么可惋惜的，这个女人，或许该说是女孩，本来心思就不正，否则她又怎么会轻而易举的被哄骗？不就是贪婪的想得到不属于她该得到的吗？这就是报应！
　　其他人……连看也没看那边一眼……或许在之后某些人的心里会造成伤痛，但是在现在，一切逝去，没有人会再对此给予关注……他们只需要在之后“找到”密室给大家看就够了……
　　“还呆在这儿干什么？走了！”走在最后的小V拽着罗恩的袍子下摆，催促着还呆站着的“前”日记本君。
　　……就这样收留了他？分不清心里是什么滋味的魂片微微恍了一下，钻进了罗恩手中的珠子里。
　　这群奇怪的人，还有奇怪的主魂，似乎让他对不明的未来有所期待了呢…… 




59 新生的日记本君



　　“我不明白！为什么这么简单的就放过了我？”

　　当“前”日记本君在珠子里凝结了灵魂并从里面出来的时候，时间已经过去了半年。时值夏季，又一年的暑假已经开始，他轻飘飘的站在罗恩庄园城堡的地下室里，拧着好看的眉眼问出了自己窝藏在心里许久了的疑惑，一开始被他们打诨过去了，但是他可不会傻到去相信那什么“看上他的脸”的答案。

　　小V的身量已经长高了一些，看起来有七岁大了，他显然是明白了罗恩在想些什么，所以当时尽管有些不乐意，但也没有出言反对－－只是有时候会感慨，如果当年有人这样来对待他，或许他便不会越走越偏了吧……

　　“不要说我是年少的伏地魔还没有满手血腥所以放过我……你们也应该知道，我是魂器，制作魂器首先得要杀人……”“前”日记本君不解的地方就在这里，他杀过人……无论是刻意的或是无意的……

　　“你说这个？”

　　罗恩和哈利，德拉科等人面面相觑，一脸的不以为意。

　　自打暑假后，他的新居就成了哈利和德拉科的秘密基地，壁炉往返很是便利，而西弗勒斯也以临时监护的身份搬了进来，与罗恩比邻而居，以时时刻刻在身边的方式来挤进了罗恩的生活，分享他的人生；倒是卢修斯，在霍格沃茨上学的时候他还难耐血统的渴求及相思之苦的三番两次以“探望儿子”为由凭藉着校董的身份出入学校来找罗恩亲亲，搂搂，抱抱，再黏黏……以免某宅得不愿动弹的少年被好友先“近水楼台”了，但是暑假开始后却不见了其踪影，即使开通了壁炉飞路网也没有看他如往常般跑来……他究竟是去了哪里？就连德拉科也一无所知。

　　由于密室关系到罗恩，而且有画像证明罗恩是被弄晕的，所以和罗恩一起失踪的金妮的下落成为了关键点，为此，罗恩又一次的前往了校长室。只不过这一次，有魔药学教授的陪伴，还有来自韦斯莱夫妇的质疑。

　　在“误打误撞”的打开了密室入口之后，大家找到了金妮的尸体，连同深渊毒蟒一起。当然，还有那本五十年前的空白日记本。

　　对于韦斯莱夫妇“一起失踪的为什么金妮死了你却还活着”的哭骂质问，还有双胞胎那明明想相信却无法理解的眼神，自觉解释不清的罗恩索性当着所有教授及相关人员的面打开了他的全天录像自拍，播出了从他在天文塔石阶被偷袭开始一直到在密室里魂器的出现，金妮的妒忌的话语恶毒的计谋，还有经过罗恩拼接过了的金妮被毒蟒绞死的过程……

　　无人再指责罗恩些什么，因为“证据”已经足够了。

　　一切以对外宣称“意外”而终结。

　　密室事件就是韦斯莱失望而悲恸的哭声中落下了帷幕。在罗恩好奇为什么邓布利多没有像以前那样来试探他怀疑他的时候，一切就已经结束了。他轻松的回到寝室，而他的教授，则心满意足的把那条毒蟒据为己有……

　　其他被石化了的学生，在魔药制好了之后也全都恢复了健康。失去了一个学生的校园很快的便恢复了宁静，渐渐的掩埋了曾经的“真实”……

　　已经决定长住在罗恩这里的哈利对“前”日记本君的问话愣了愣，然后苦笑，“大家都说我是救世主，仿佛注定要我为了巫师界的未来而战斗，直至最后一滴血流尽……仿佛我没有自我，为了这个世界而付出所有……大家都呆在我的身后，依仗我，把最重的担子交到了我的手里，没有人问过我愿不愿意……可是又有谁知道我的愿望很小，又有谁满足过我那小小的心愿？”

　　手与德拉科伸过来的手交缠相握着，“人总是自私的，哪怕啊邓布利多，他不也为了他‘更伟大的利益’而把他的思想强加给了我吗？我死过一次，我所了解的战争不过是权益之争的产物罢了……这一次，我要为了自己而活……我只关心我的家人，我的朋友，其他的，我已经不想去参与了，既然你并不是杀死我父母的凶手，那么我又何必要消灭掉你呢？是人总会有犯错的时候，重要的不是过去，而是将来，你有理智，不像其他魂片那样疯狂，你该懂的，为什么你不给自己一个机会？……像我们这些人，谁的手上不沾有点血腥？难道我们都该去死吗？”

　　德拉科叹气，看向“前”日记本君，“你想得太多了……”

　　“前”日记本君一震，他……真的是想太多了吗？

　　“你一整天都在胡思乱想什么呀？真是太不斯莱特林了！杀过人又怎样？死在我手里的人多了去了，既然我能重新开始，为什么你不能？”小V老气横秋的踮起脚，拍了拍他的魂片“安慰”。

　　重新开始－－“前”日记本君迷惘的眼顿时清明了起来。

　　“那……现在你还有问题吗？”难得从厚厚的书里抽空瞟了一眼的罗恩往书页里夹了一章书签，合上书，伸个懒腰，走到了“前”日记本君的面前。

　　“前”日记本君摇头。

　　“呵呵……其实要说杀人啊，你们全部加起来杀的人也没有我杀的多啊……”回想起那些在恐怖片里的日子，真是只能用血海来形容啊……有很多时候为了完成任务，很多路人及无辜者的性命都在瞬间成为了他的垫脚石和炮灰……尤其是在某精于算计的大校的设计下，原子弹那么一射……轰的一下，一个岛国就那么灰飞烟灭，成为了历史的尘埃……

　　“哦！对了，我忘记了还有这个东西啊！”一回想起过去，罗恩就猛然想到了他兑换的那堆“垃圾”里似乎有一样东西很适合现在的魂片君使用呢！赶紧翻找出来－－

　　“这……这是什么啊？”德拉科嘴角抽了抽，看着罗恩凭空弄出来的一口华丽的棺材缓缓落地，“吸血鬼？”那黑亮的漆色，还有金色的花纹勾勒，一种简单的华丽油然而生，他不难猜出，里面应该躺着一具……

　　“不是哦……”罗恩打开棺材盖子，让大家都瞧瞧，然后趁“前”日记本君不防备的情况下猝不及防的拽过他，把他硬生生的摁进了棺材里那具没有五官没有性别仿佛是假人一样的人体里－－

　　接着，大家就惊叹的看见，那具白惨惨的人体开始改变了肤质，变得光q滑q白q皙，然后脸型一点点的改变，五官出现，姣好的眉形，深邃的五官，长而翘的眼睫毛，笔挺的鼻梁，嫣红的嘴唇一一浮现，浓密的黑发开始疯长，然后是毫无赘肉的完美躯干，以及……性别特征的出现……

　　当这一切完成之后，就看见那双紧闭着的眼睛缓缓睁开了，露出了顶级鸽血红宝石一样的美瞳，然后，他猛的坐了起来且用力揪住了罗恩的领子。

　　“你刚才－－”

　　“啊啊啊……日记本君你活过来了！”哈利惊叫，手指忍不住的掐了一记那露出来的臂肉。

　　“前”日记本君吃痛的瞪向哈利，但犹如被电击过一样的一僵，不敢置信的松开罗恩，颤抖着摊开了双手看了又看，还把自己浑身上下都摸了个遍……温热的身体，脉搏里的血液在流动，胸腔中的心脏在鼓噪……一个真实的！年轻的契合的身体！不再是半透明的灵魂－－

　　“感觉怎么样？还好吧？”罗恩微微一笑，顺手丢给他一张床单。

　　强行抑制着心里的激动，却止不住嗓音里的颤意，“你……做了什么？”他居然……获得了一个身体！他一直梦寐以求的……他还一直以为，被作为魂片而存在的最后，只能是被吞噬，同化的命运，而这些日子就像是标注着“最后的晚餐”的绳索那样紧紧的吊着他的咽喉让他有些惶恐不知道什么时候会窒息，没想到……他会成为一个独立的存在！

　　“梅林啊……”德拉科此时才回过神来，惊异的看着罗恩万分崇拜仿佛他就是无所不能的梅林……

　　“这个身体，原本是为我自己准备的……”罗恩对上“前”日记本君那惊喜的眼，淡淡的说着，他的话瞬间让大家都安静了下来。

　　“罗恩？”哈利不知所措的看着他。

　　“哈哈，别这样，我现在不是好好的吗？”罗恩看着大家一脸沉重的表情，不介意的笑笑，“这是我在另一个空间得到的，一个未来基因人造人，无论精神力还是力量都是不错的，只是没有长相和思维，只接收灵魂来作为激活身体的条件，会随着第一次灵魂思维的想法来生成永久型的相貌，一个绝佳的契合的……容器。要知道我很怕死，我怕有个万一，灵魂会无处可去，所以我才兑换了这个以求能够再活一次。不过现在我想我不需要了，就给你了。”

　　身后伸过来一双手，将他紧紧的拥进了温热宽厚的胸膛里，他放松的靠了上去－－他知道是西弗勒斯，从他取出“容器”他就悄悄的来到了他的身后，他能感觉到他的存在，更别提还有那常年挥之不去的淡淡的药草清香。

　　“谢谢……”“前”日记本君不知道该说什么才好，他从来没有过无理由被人好好对待的经验，只能看了窝在蛇王怀里笑得极为温馨的罗恩一眼，转过头，嗫嚅的小小声说了一句，然后就看到了他长发下半露的红色耳根。

　　“罗恩你偏心！”

　　小V羡慕的看着全身上下完美无暇的“前”日记本君－－除了还是那张讨厌的脸－－然后又嫉妒的重点看了看那某个部位，不依的大声嚷嚷着。

　　“你偏心偏心偏心！”

　　“我怎么偏心了？”罗恩不解的歪头，偷懒的把身体的重量都倚在了身后的西弗勒斯身上。

　　“为什么我要一直泡池水还要被雷劈才能重生？为什么我还是小小一个而他却能一下子长这么大？你有好东西干嘛不给我你就是偏心偏心偏心！”某幼龄化了的魔王已经在地上打滚了……

　　呃……罗恩语塞。他能说是因为收藏的“垃圾”太多所以忘记了吗？如果这么说恐怕小V会闹翻天吧……

　　啊！有了！

　　“谁叫你把自己切成一片一片的呢？当时你可是没有理智可言了，不泡池水你能回复神智吗？而人家日记本君可是占了整整一半的灵魂哦，所以……你能怪得了谁呢？”

　　幸灾乐祸的语气，让自觉理亏而恼羞成怒的小V大叫着耍赖，继续打滚……最后，闹腾的罗恩实在是忍受不了他的聒噪而上前揪过他，辟里啪啦的又给他的屁股抡了几巴掌他才老实的停了下来。

　　“前”日记本君看到眼前的这一幕傻眼。这……主魂，本尊怎么这么幼稚？

　　“他们……”

　　“经常这样，习惯就好，习惯了就好。”德拉科耸耸肩，一副“时间久了你就会看开”的沧桑语气。

　　“前”日记本君无语。

　　“对了，你赶紧弄套衣服穿好，别老把肉露出来勾引我家哈利。”德拉科瞟了他的身体一眼，一手搂着哈利的腰一手捂着哈利的眼，无视他的微微挣扎就要带他上楼。“罗恩，我们先上去了。”

　　“你要尽快习惯，我们家的人都不太正常。”不再闹腾了的小V以安慰后辈的老大口吻说道。

　　……某日记本君再度无语。

　　&*&*&*

　　“能不能打个商量？”拥有了新的身体，而且是个可以生出魔力的完美身体的“前”日记本君满意的在浴室里揽镜自照一番后，穿上罗恩的管家准备好的黑色西裤白衬衣，外带一件银色马甲，然后来到后花园，找到了在吃下午茶还不忘看书入迷中的罗恩。

　　“嗯？什么事？你说。”罗恩放下了手里的书。

　　“你们，能不能不要再叫我‘日记本君’？”实在是太难听了……

　　“可以，”罗恩很好商量的点头应允，“那你自己取个名字好了。”

　　“切，他能取什么好名字？”一旁在玩掌机游戏的小V撇嘴，当初的名字就是他改的咧－－俨然忘记了，当初的他和他其实就是同一个人……

　　“前”日记本君不怀好意的斜了他一眼，“总会比你的小V好听就是了。”

　　“你懂什么？小V只是我的小名！我的名字其实是路易斯q威登！”小V得意洋洋的用魔法在空气中写出他的正式名字，然后是缩写：L.V，正是他曾为伏地魔时期的名字缩写。

　　“噗－－”喝奶茶的哈利也是第一次听到小V的名字，冷不丁的被呛到了－－虽然对麻瓜的时尚界不太了解，但是他也好歹听说过这个享誉世界的品牌－－小V还真是会选……他一头的黑线猛咳不止。

　　儒雅俊美的青年看了看蓝蓝的天空，许久才淡淡一笑，“我想……假如你不需要了，‘汤姆’这个名字可以给我吗？”他们无法改变出身，但是可以创造未来，经过长达五十年的“幽禁”生活，迎来了新生，他什么都看开了……就叫汤姆又如何？汤姆也会有大作为的……

　　小V转身给某人一个后脑勺，耳朵微红，然后，别别扭扭的童声传来：

　　“随你。” 

60
卢修斯的礼物

　　暑假过半的时候，卢修斯终于出现了。
　　晚餐时分，“轰”的一声他从壁炉里出现，一身的光鲜已然被有些破损褴褛的衣衫所替代，蓬乱的发，还有那即使是经过了清理一新也依旧能够看得出来的污渍，也掩盖不了他那比上学期那个草包洛哈特还要耀眼的发自内心的灿烂笑靥以及看向罗恩的深情爱恋。
　　“爸爸？！”
　　闻声而来的德拉科首先忍不住惊呼。
　　他简直不敢相信，眼前这个，夸张点说是与巨怪滚过好几场的几乎沦为乞丐一样装扮的男人，就是他那个以前极其爱护身体，每日美容美发皆是精品衣着必定品味光鲜出门一定要喷洒香水容光焕发金光灿灿的父亲大人？！梅林的艺术指甲！你终于还是让我看到了幻觉了吗……
　　“卢修斯……？”
　　西弗勒斯愕住了。他光鲜闪亮的好友竟然以这种面貌出现……“Well，难道这是今年夏天最新的流行趋势吗？”禁不住，别扭的关心掩在毒液中脱口而出。他的标志性的傲慢假笑呢？笑得那么阳光真让人不习惯！
　　“你――”罗恩忍不住抽了一口气，“你从哪儿来的？这些天你究竟跑到哪里去了？！”看他的样子，好狼狈，就像的他第一次进入恐怖世界后的首次历劫归来的样子……可是他却笑得如此的灿烂，当初他可是连食物都吃不下的在瑟瑟发抖着呢！
　　“啊哈！你这只孔雀终于回来了？”害罗恩老是念叨着担心着，要不就是和西弗勒斯一起猜测他的去向，都没有多余的时间来陪他了――听到声音跟着跑过来的是还有些婴儿肥的小V，他一边嘟囔着一边否认心里的些许担心，然后朝那边看去――“啊！你怎么变得――唔呜――”
　　捂住他的嘴的，是跟着过来的前日记本君，现在的汤姆青年。打从他居住在这里，接二连三的看到由于重生而导致幼龄化的小V很有挑战精神的每天每天为了得到罗恩的关注二撒泼耍赖故意捣乱，然后被罗恩狂揍屁屁训诫一番，然后是大哭大叫，接着在安静了不到一天之后又开始了新一轮的撒泼耍赖捣乱……在他眼前，他仿佛觉得有什么东西破灭了……周而复始，他再也看不下去了……为了让小V不要再丢曾为魔王的脸面，他主动向罗恩要求接下了对小V的管教工作――比起小V这个本尊，被分片出去的他看起来来更像个温雅理智的主魂――为了好好的把小V调・教成一个有为青年，他甚至强行让小V搬出了罗恩的卧室，结束了他与罗恩一直同床共枕的生涯。对于这一点，西弗勒斯很是赞同，在感情渐渐升温，而罗恩也渐渐在回应了的现今，卧室里有个牛皮糖一样死黏着不走的电灯泡总是件让人郁闷的事――
　　看着卢修斯的那头虽然凌乱但依旧铂金色的长发，汤姆青年就想起了他在霍格沃茨念书时候的友人――于是知道小V那张蛇嘴里吐不出象牙来的话语即将脱口而出，他很有先见之明的事先捂住了他的嘴。
　　“罗恩亲爱的你是在关心我吗？我真是太感动了……”卢修斯“啪”的丢掉手上一直紧紧抓着的布袋，大步的向罗恩扑抱过来，把罗恩箍在怀里就深深的吻了上去。
　　“唔……罗恩是我的！”小V忍不住咬了汤姆一口，挣扎着叫了出来。5555罗恩是我的我的……
　　小屁孩――卢修斯眼一瞪，就要瞪向小V，然后他愕住了，看着小V旁边的青年――
　　“梅林啊……又来了一个？”黑魔王的魂片……
　　“这是汤姆。”大概是看卢修斯此时的表情太可乐了，呼吸有些喘的罗恩一边介绍着一边“扑哧”一笑。
　　汤姆淡淡的点头示意了一下，随即看了看尚留着牙印的虎口――“很抱歉我有些事要处理”――抄起小V将他有如什么货物似的夹在臂弯间困住，然后学着罗恩的方式Pia了几下他绵软的屁屁，扛着他就往他们的房间走去……
　　卢修斯回过神，假装无视般看向了另一个地方……太丢人了……这样的魔王……
　　“爸爸，这些天你是去了哪里？我们都找不到你。”德拉科抱怨的看着有了恋人不要儿子的某人。
　　哈利好奇的凑上前看了看卢修斯扔下的那个袋子，“这里面是什么？”
　　“哦对了亲爱的，这是我给你的礼物。”卢修斯抱着罗恩感觉抱不够似的在他身上蹭着，用飞来咒召来袋子，但是袋子却因为他魔力不继的缘故而掉落在了他的面前。
　　“卢修斯？”罗恩这才发现铂金贵族的脸色，不是贵族化的苍白，而是病弱的惨白，当下也顾不得好奇那是什么礼物了，扶着他坐下后忙叫来西弗勒斯一起查看他魔力不继的缘由，自己也探向他的脉搏――精神亏损，内伤……
　　“至少中了三次的钻心剜骨，还有魔力消耗至低水平……亏你还活蹦乱跳的坚持着到了这里！卢修斯，告诉我这些天你在哪里！你最好别撒谎，否则我不介意使用吐真剂！”
　　检查完毕，西弗勒斯气急败坏的赶紧取出各种疗伤的补充魔力的魔药，一瓶一瓶的往他嘴里灌着，一边勒令道。
　　苦着脸任凭西弗勒斯灌了他好几瓶超级难喝的魔药后，卢修斯才缓了口气，不以为意的开口：“伏地魔复活了！”
　　“啊？”德拉科和哈利面面相觑。
　　“我的意思是，位于冈特家的那个戒指，里面的魂片复活了。他秘密召集了所有能召集的食死徒，因为西弗勒斯早就被某些食死徒怀疑所以没有召集你，但是我被叫去了――马尔福家还是有很多利用价值的。”卢修斯苦笑，“事情来的太突然，我甚至没有能来得及通知你们。”
　　德拉科和哈利讶然，事情直至今日已经完全脱轨了，不再是他们所熟知的发展走向，只幸亏，有了罗恩，有了小V和汤姆，很多事不再觉得困难重重……
　　“我发觉，在那里有三个魂片，除了那个戒指，还有赫奇帕奇的金杯，不知道是谁从古灵阁取出来的，也或许是金杯中的魂片也有了自我意识，迷惑了什么经过的人……还有一个，就是这个。”卢修斯继续说着，看向了地上的袋子。“我知道其他的都在罗恩手里，而要阻止伏地魔壮大力量，就要尽量消灭他的所有魂器，所以我找了个机会把它带了回来――只是它太机警，在抓它的时候遭到了反抗，引起了伏地魔的注意，所以挨了钻心剜骨……还好，因为血统觉醒的缘故我的魔力增强了很多，否则要回来有点困难。”
　　虽然他只不过是轻描淡写的说了这么几句，但是大家都很清楚当时的情况到底会有多危险，听到他这么说心都禁不住揪了起来。
　　德拉科愤愤然的踹了一下袋子，却不料袋子口自己打开了，半截白色掉了出来。“这是什么？”
　　拎着袋底往下倒，一团白色掉了下来，白色的外表僵硬的――“纳吉妮？！”哈利惊呼。他对这条蛇记忆犹新着呢！
　　“纳吉妮？”西弗勒斯也看了一眼，然后看向卢修斯，“你用了石化咒？”
　　“嗯，石化咒，缩小咒。”卢修斯点头。
　　“这，是你给我的礼物？”罗恩嘴角抽搐，“我要这个来做什么？拿来吃？”
　　“呃，如果你喜欢的话。”卢修斯不反对，反正蛇羹味道不错，他也挺喜欢的。
　　西弗勒斯黑线，“那还不如给我呢！那么好的魔药材料……”我会死在这条蛇嘴里？想都别想！他目露凶光扫了纳吉妮一眼，刚巧石化咒的效果刚过，纳吉妮缩瑟了一下，然后看到了把它绑架来这里的人。扑上去――咬！
　　【嘶嘶……好痛啊不要抓着人家的脖子……汤姆救命啊嘶嘶……】
　　被罗恩捏住七寸的纳吉妮拼命挣扎着大喊救命，只可惜在场没人听的懂。
　　“我好像听到纳吉妮的声音――”小V冲了出来，看到了被罗恩抓在手里的蛇，马上泪眼汪汪的看向罗恩哀求：“罗恩……”
　　“要吃蛇羹吗？”罗恩把蛇举到小V的面前不怀好意的问。
　　小V猛摇头，他手上的蛇也嘶嘶的叫着猛摇头，动作一致得很。
　　“罗恩，你放了纳吉妮吧……她是我的朋友……”小V生怕罗恩把纳吉妮咔嚓了，他可没忘记罗恩有多喜欢吃蛇……
　　罗恩定定的看了他一眼，“可以，你把魂片消灭了。”手里的蛇递过去。小V接过。
　　“不过你的嘴是怎么回事？”有点红肿啊……
　　小V一惊，“吧唧”，手一松，纳吉妮摔到了地上，小V的眼睛左看右看的不敢抬头……可恶的汤姆，就因为他咬了他一口他就要反咬回来，还咬在了嘴上……会被人误会的啊啊啊……
　　【嘶嘶……好痛……】纳吉妮耍赖的在地板上滚动。
　　【纳吉妮你没事吧嘶～】关切的声音嘶嘶的问。是清润的男声，而非童音。
　　【汤姆……人家被摔得好痛～嘶嘶！……】纳吉妮撒娇的昂起头，看向声音来处，【嘶？有两个汤姆？嘶嘶……哪一个是汤姆～嘶嘶……】
　　可怜的纳吉妮小姑娘疑惑的绕着两个“汤姆”转圈圈，然后――把自己转晕了…… 

61.汤姆曝光？！
   第二学年由于所谓的密室事件走向另一个方向而告终，并没有受到诸如洛哈特等人的打扰；而第三年则因为位于远方的小天狼星的一封追求某浪人现今某浪人正在待产的平安信的到来而使得本来应该有的走向转了轨，在罗恩的主导下，一次消灭了纳吉妮身上的黑暗气息浓厚的魂片，以及斯莱特林吊坠，拉文克劳金冠还有哈利脑里的那个残片……
 
    尽管学校生活趋于平静，但是罗恩猜想有那么多眼线的邓布利多不会完全不知道他们的小动作，再隐秘也多少会有可疑的，但是奇怪的是，他们并没有等到邓布利多的下午茶邀请。也就是说，在不知道为什么的情况下，他居然默许了他们的小动作。

   ……或许是因为一年级时罗恩过于强的震慑力奏了效？

    在没有了某只蜜蜂的疑惑试探干扰之下，于是时间在哈利与德拉科的粘糕生活里，以及小V被汤姆的不时“训诫”中，还有罗恩与
西弗勒斯，卢修斯的粘腻相处下很快的跨越到了第四学年――

    又到了三强争霸赛。

    ……无论是以前还是现在，无论是主魂还是哪个魂片，怎么想法都一样的很没有创意啊?

    ---这是经历过重生的哈利与德拉科的心里所想，还有罗恩与赫敏这两个看过原著的人的感慨，期间还伴随着已经从哈利德拉科口中得知了这些事件的西弗勒斯及卢修斯的黑线，以及扭过头去坚决不承认曾经与那些魂片出自同意灵魂的小V和汤姆的“无视”……

   在三强争霸赛开始之前，即使是服用了抑制药物也无法遏制住本能而没有办法离开命定伴侣的的媚娃卢修斯借由魔法部督察官员的身份提早的来到了霍格沃兹，并在邓布利多的允许之下入住到了地窖，某蛇王的另一间客房里；而与他同行，暗地里跟随入住的，自然是现今焦不离孟的前任魔王二人组……

   而在他们所不了解的一面，其实邓布利多这个擅长诡计的被罗恩暗地里称为披着狮子皮的老狐狸的甜食控，早已在多方猜测推断之下足以了解了一些事，更别提期间罗恩的表现很是明目张胆，至少并没有刻意去隐瞒的意识――在遍布霍格沃兹的画像，幽灵，家养小精灵等的眼线下。

  这也是为什么，他放纵了罗恩的行为的缘故，他大概是知晓了太多的事情，无论是什么――但他并没有凭此去做什么坏事，只要没有人愚蠢的去招惹他，他所做的目前最大胆的事，就是和斯莱特林的蛇王，有名的毒舌的魔药学教授结为了情人……当然，似乎还有马尔福家的家主，而小马尔福显然是乐见其成。

   在马尔福到来的时候，坐在校长室的他明显感觉到了一种似曾相识却又有所区别的波动，在微楞之后，仔细的考虑后他尝试性的下了一个决定。

   他终究是老了，哪怕是坚持着最伟大的利益，一个人也撑得实在太辛苦……不知道他的这个决定会是祸还是福，但是哈利显然是已经选择了要站的位置，而假如真的发生了什么，他相信凭着哈利的天性，还有那个人喜欢安逸的个性，是不会不插手去管的……

   想到这里，他定了定神，抓起一把飞路粉，就往壁炉里扬去――

   “西弗勒斯，我有点事――啊啊，你们在“忙”啊？”

    放任恋情顺其自然的发展，罗恩几乎没有拒绝西弗勒斯和卢修斯的要求，他想他是在经历了许许多多的生死决战之后，在冰冷的恐怖血腥的后遗症下贪恋上了人体温暖的程度。而他所索求的，西弗勒斯和卢修斯也在无条件的给予着……既然这样，他们想要的，他又何必去拒绝呢？

    不知道为何，他们在校内约会的地点都默契的选择在了西弗勒斯位于地窖的小套间里，兴许是为了关照罗恩这个万事离不开书的家伙，也兴许是为了那个随时随地会冒出灵感来试验一番创新魔药的魔药大师西弗勒斯，更或许，是为了方便卢修斯的到来――不管怎么说，他们之间相互的温情让这个一贯冷冰冰的地窖产生了一种
“家”的氛围――无论是谁，都恰好在渴望着。

   温暖的壁炉里火苗正旺，三人窝在壁炉前的地毯上，在商讨过火焰杯的相关事宜，以及有可能会出现的各种状况进行过一番讨论之后，他们便抓紧时间各做各的事起来。研究魔药的，处理家族工作文件的，还有看书看得入了迷的……

    只不过，到了最后，不知不觉间，总会一如往常的那样一点一点的黏糊在一起，磨挲着，蜻蜓点水的轻吻，一点点的放纵，深入……

   “……嗯……卢修斯……西弗……唔嗯……”罗恩半躺在西弗勒斯的怀里，衣衫半褪，高扬着脖颈迷醉的微眯着双眼让身后的西弗勒斯在上面烙下一个个深深浅浅的玫红色，粉红色的印子，而卢修斯则埋首在他胸前，一点一点的舔吻着，留下一个个湿漉漉的印记……

    正当西弗勒斯的手拉开罗恩裤子上的拉链，把大手往里探去，并慢慢的揉捏罗恩的要害部位时――

    壁炉里的火焰猛的窜高，并且变了颜色，随即，一个长着长胡子的大头伴着闪闪发亮的小眼镜出现在了炉火之中。

    ――“西弗勒斯，我有点事――啊啊，你们在“忙”啊？”――真是幸灾乐祸又显得欠扁的语气……

    “该死!”

    猛的那么一僵，原本激昂的情绪顿时疲软了下来……挫败了暗自咒骂了一声，西弗勒斯侧身与卢修斯一起挡住了某个来自壁炉中的视线，然后把手抽了回来。

    “我想……身为校长，也不该打扰下属雇员的夜生活吧？”铂金发的贵族不悦的帮罗恩迅速将衣服穿戴整齐，暗叹着即将水到渠成的事就这么被老蜜蜂给搅黄了……

     “阿布思，你最好有重 要 的 十 万 火 急 的 事，否则，我不介意让你永远也吃不下你的宝贝甜食！”西弗勒斯狠狠的咬牙威胁。

     “呃……”壁炉里的脸迟疑了半分，然后眼睛眨了眨，“好吧，我想，我需要和汤姆谈谈。”

     “汤姆?”西弗勒斯和卢修斯面面相觑。
 
      “我想，你们并没有刻意隐瞒他的存在，不是吗？”邓布利多叹了声气，“即使我表现得像个老糊涂，但我也没有糊涂到这种地步……既然哈利都能接受它的存在，那么只要他不再做那些危害性大的事，我也能接受他。”

       “我求你接受我了吗？”


        青年的嗓音在一间客房打开后响起，成年版的汤姆不屑的撇着嘴走了过来。

        “闭嘴！”汤姆忿忿的开口，“是你的怀疑与防备湮灭了一个带着期望的孩子的向往，是你一手造就了现在的伏地魔，是你――你毁了我一个想做好人的机会……”

        一个小身影出现在了汤姆的身边，伸手握住了他的手，紧紧交握着，用同样的眼神看着邓布利多。

       “现在的我不会在需要你假惺惺的关心，我有我需要的人――随你对另外的那个伏地魔做什么都好，就是别再来招惹我。”对上邓布利多那震惊的眼，汤姆淡淡的，不再有火气，不再有恨意的说完，带着被他抱在怀里的小V回到房间，关上门。

       “好吧……”邓布利多叹气，“如果有小韦斯利在的话，我想应该没有问题……”因为他很怀疑只要他愿意，巫师里又有谁能是他的对手？即使是他自己也……

    “那么，你们谁愿意来和我喝个茶，聊个天，具体说说，呃，能说的部分？”看着地窖内的粉红气息尚未散尽的三人，邓布利多无视汤姆的咬牙切齿要求着。

    …………

    罗恩佯装没有听见的把玩着盖到他身上的外套上的纽扣。

    铂金贵族则一脸“我是校董，现在这个时间不是我的工作范围，我和你没有话聊”的表情。

    只是被压榨惯了的西弗勒斯，看着自己的友人和情人，霎时黑了脸色，“我去！”该死的老蜜蜂，看我不给你点颜色瞧瞧，让你以为我好欺负！我就让你吃不下你的宝贝甜食！让你看得到吃不了！

    “那么……西弗勒斯，待会见！至于小韦斯利和马尔福先生――”邓布利多笑眯眯的说着，看着罗恩和铂金贵族，“你们继续？不过要小心不要太激烈……或许床是个不错的选择……”  

     “滚”西弗勒斯怒喝。

      “轰”炉火恢复了原状。

       “噗嗤……哈哈哈……”罗恩想到刚才被邓布利多撞见时他们的表情，忍不住抱着肚子笑的满地打滚……




戏剧/杯具的终结
巫师三强争霸赛还是如期举行。
晚宴过后，火焰杯里吐出的字条与哈利，德拉科印象中的还是模样，第四张名单，仍旧是哈利波特。      
依然是没有创新的获取龙蛋，水下救援宝物，在哈利得意洋洋的协同他的宝物兼舞伴参加过舞会之后，终于等到第三关的迷宫。
看着自以为神不知鬼不觉的假穆迪那暗地里得意的劲儿，罗恩真不忍心的想要告诉他，他想博取他主子欢心的举动早已在他们的掌握之中，随时有可能破灭……
而罗恩和西弗勒斯及卢修斯的关系……该是好事多磨，波三折吗？在充分吸取过“不能在地窖的房间里做，否则会有不要脸的老蜜蜂不请自来的参观”的教训后，又次的“顺其自然”，他们在禁林采草药兼约会的时候浓情蜜意，干柴，咳，烈火……结果在相互磨蹭得不行即将……在草地里打滚的时候，声震的龙吼，当即让他们的兴致疲软下来――他们俨然忘记，在比赛期间，有好几只巨龙会暂时的在禁林边缘安家，更别提随巨龙而来的韦斯莱家的老二查理，完全没有理会韦斯莱家无视罗恩的规定，三番四次的来找罗恩，搂搂又抱抱的，副好哥哥的嘴脸，知道他是不是故意分开他们的……
暗自咒骂着又次错失良机的卢修斯和西弗勒斯不愧是典型的斯莱特林，从蛇院里出来的人没个是好相与的，要报复，要找茬，办法多的是。
首先，是铂金贵族以校董的身份视察整个巨龙暂居地，并不时挑刺的斥责营地的卫生状况之差，抱怨巨龙随地大小便，还有噪音污染等等；其次，蛇院的头子趁夜开工，龙血，龙鳞，龙泪，龙唾液等等的在他眼里全是难得的高级魔药材料的东西顺手牵羊的收集大堆，导致第二大家在看到那些巨龙的时候发现他们精神萎靡，而且不知是什么原因的，在斯莱特林院长稍有靠近的时候，便开始躁动不安――他们灵敏的嗅觉早先步的闻到那对它们来是可怕的噩梦的常年沉浸于魔药氛围内的气息……
觉得三强争霸赛实在是没有什么可担心的，于是罗恩便没有多加关注，难得如此空闲又不受打扰的宅在寝室里，几乎是足不出户。直到第三关――在卢修斯和西弗勒斯的请求下，以及邓布利多那张因为西弗勒斯的报复而N久没有能好好吃到甜食而厚脸皮的请托下，他只得作为外援事先潜藏在冈特家的墓地附近，暗中监视着脑残伏地魔的行动以备事情有变，为怕无聊，他还随身带着许多书本和单机游戏，以及零食茶便当……      其实他是认为大家都关己则乱，也不想想哈利等于是都经历第二回，能不有所防备吗？如果以前他只是个心惶惶的青涩少年的话，现在的他就已经是个披着少年皮相经验丰富的成人啊……别以为他不知道德拉科最近熬那么多无后遗症的增龄剂是用来干嘛的！
罗恩掩藏住身形，穿着身花花绿绿的麻瓜迷彩装，坐在棵枝叶茂密的大树的枝杈上，只手的手肘上挂着直不算大的藤条野餐篮，手上还拿着本小看得津津有味吃吃直笑，而另只手，则不时的从野餐篮里摸出块两块的曲奇，酥饼往嘴里送，他甚至还摸出犹带着暖意的利乐包装的巧克力牛奶不时的啜上口……
不远处，那个早已被他们动过手脚的墓穴被群穿着黑色长袍戴着面具的人给挖开，然后旁边开始在个大大的坩埚底下生火，并不时往坩埚里洒上些材料――      　　
罗恩暗自定定神，把注意力都放在那边。
就看那片空地上出现哈利的身影，而那个赫奇帕奇没有被拉来。然后哈利就如同电影里的那样被击倒，被困在墓碑上面――
原先从阿兹卡班里逃出来的彼得佩迪鲁拿着刀给哈利的胳膊放血……
啊啊~~真不愧是带回来的仿真皮肤啊，那刀，还有那人造血浆，真是逼真得塌糊涂……还有哈利那吃痛的表情，真值得加分……罗恩窃笑的不禁佩服起哈利的演技来。
很好，彼得的手砍，丢坩埚里去，嘀嘀咕咕的念堆咒语，股烟雾腾的从坩埚里涌出来，不知道没有附身过蛇，没有真正的父亲的骨，也没有哈利的血液的魂片，会变成什么样子？
……尖嘴……猴腮……金色的浓密毛发……红屁股……长尾巴……
噗――！
罗恩口巧克力牛奶险些贡献给大树。
哈哈哈哈……金丝猴……居然是金丝猴的骨头和血液……噗哈哈哈……世界濒危物种啊……哈哈哈哈哈……      　　
罗恩在枝桠上忍不住想打滚，他憋笑憋得好辛苦……      　
那边早已挣脱绳索的哈利也狂笑着在墓地上打滚，笑得还在愣神中的脑残伏地魔恼羞成怒，伸手命令他的仆人们递上袍子和魔杖，但等很久却没有人递上来――因为他的仆人们也憋笑得很是辛苦…… 
好机会，就是现在！
个烟火出现在哈利身侧，燃，随即出现的是早已门钥匙过来的凤凰社等人，他们早就笑得涕泪纵横，好不容易才缓过气来。
战斗即将展开！
但是时从墓地上空突然出现个波动痕迹很明显的黑洞，从里面似乎扭曲折叠着出现几个人，突兀的直直降落在他们的下方――
“轰”的声过后，那些掉下来的人影站得很稳的各摆各的造型姿势像剪影样的定格出现在大家面前。
“啊啊啊啊啊~~~~”
看到那些个人影，罗恩忍不住尖叫着头栽下树。
大家朝尖叫处看去，就见罗恩手书手野餐篮的边尖叫着边向边冲过来，脸上是种他们从未曾见过的惊恐神色。
“、们――”罗恩终于跑到边，他的手抖啊抖的指着那群“从而降”的人，“们怎么会在里啊啊啊啊啊？”世界末日到来吗？为什么群家伙会出现在里啊？是个和平的和平的和平的世界啊真不想再次见到他们啊掀桌……
“啊！”被手指指着的身穿制式黑色风衣，高领内衫，眼看过去觉得有些平凡样貌但气质清冷的黑发黄种子顶顶反光的眼镜，无感情波动的眼眸看罗恩眼，淡淡的回答，“任务。”
罗恩顶着头黑线，无视子身边笑嘻嘻对他打着“嗨~罗恩好久不见原来在里啊还以为死呢哈哈哈”的招呼的俊美却大刺刺完全没有血族优雅气质的人，“什么任务？”他咽咽口水。
制式子抬手看向腕间的黑色手表，念着：“杀死伏地魔，奖励……500？么少？”他自言自语。
罗恩闻言噎下，然后无语的指指他们的脚下，随即憋不住的轰然大笑，“啊哈哈哈……们已经第时间‘杀’死他啊……噗……死得好冤哈哈哈……”
在他们的脚下，正是那被迫趴成大字型并被踩在背上踩得骨头断裂内出血的“金丝猴重生版脑残伏地魔……毕竟他们非正常人，高空坠落的压力可不是脆弱的巫师能够承受得的……
“啊？就任务完成？”那个不优雅的血族听着耳中的奖励顿时傻眼，他本来还打算大杀四方的呢，怪不得奖励才500呢……
“哈哈哈哈哈……唔咳咳咳……”罗恩还在滚地，突的被制式服装的子弹颗药丸进嘴里，“给吃什么？！”
那群人影已经渐渐模糊，制式子的声音最后响起：“啧！时间不够，要不然就可以亲自观察……最好祈祷……记得‘拿’很多东西……有机会会来旅游的……”
……就完？      　　
凤凰社的大家面面相觑，完全不知道自己究竟是来干嘛的，既然魔头已死，那么大家收队收队~~
剩下的顽劣食死徒全都被逮捕，罗恩被蛇王和铂金贵族关切的扶起来。“罗恩没事吧？”
“没事？怎么会没事？”罗恩哭丧着脸，“那个小心眼的家伙！他给吃什么都不知道……呃……糟，糟……”还有，肯定是哪个该死的蛋蛋搞的鬼啊啊啊~~他突的抚上自己的喉咙，然后是心脏，小腹……      “怎么回事？”看着罗恩越来越红的脸色西弗勒斯赶紧挥着魔杖就要检查。
罗恩摇头，脸色绯红，微弯着腰尴尬的在他们耳边轻轻着些什么，然后西弗勒斯和卢修斯眼睛发亮的个抱起罗恩，个向朝边看过来的邓布利多请假，再然后，两人起神情激动的使用门钥匙带着罗恩离开……      　　“咦？”个正在禁锢食死徒的凤凰社成员奇怪的问身边的朋友，“他们干什么去？看起来很兴奋的样子……”
哈利还在滚地。
“嗬嗬嗬……”邓布利多但笑不语。
……们，他们在干什么去呢？
答案其实就在卢修斯的庄园主卧房内……
      　　（完结） 

