
第 1 章

　　折翼
　　作者：轻萤流转君
　　插图：kayou=vivient
　　
　　一
　　开始被人称为“建德第一少”是在徽宗政和二年，我刚满十六岁，正是年少轻狂的时候。踢球打弹，自不必说，品竹调丝，无不精通，终日与一干狐朋狗友厮混在一起，饮酒放歌，吃喝玩乐，勾栏瓦舍，纵情声色。
　　当时睦州的百姓或许不知道知州姓甚名谁，却不会不知道这里有个裴家，裴家有个大少爷叫裴煊鹏。
　　裴家世代为商，虽无官爵，却因祖上曾在熙宁七年大旱之时开仓济粮而为神宗皇帝褒奖，亲自为之题匾，从此成为睦州第一大家，风光无限。而我生长在这样的富贵之家，虽未刻意追求奢华，骨子里却早已造就一股子刁钻霸道。
　　着衣，必是睦州文绫交梭制的方胜缬衫，间以苏杭上品的柿蒂绫和蹙金绣绸，配镀金束带，以水沉或银叶等香料隔火熏制后再静置半日，散去浓郁的头香后才可；饮茶，必是极品的“龙团胜雪”，烤炙后敲碎碾细，再用茶罗筛过，投于官窑瓷杯中，点入山泉，用茶筅以击拂之术观盏面乳花；食膳，烹者皆来自名店，百岁居的百味羹、群仙羹、三危羹，紫文阁的旋索粉、玉棋子、白渫齑，天香楼的两熟紫苏、排蒸荔枝、入炉细项、莲花鸭……城中谁人不知，只有睦州城里的吃不到的，哪有裴家厨子做不出的？
　　放眼整个睦州城，论气派比排场，若我称第二，谁人敢称第一？
　　只可惜，上天总不愿意人太快活，名气一大，麻烦自然就跟着来了。
　　比如，现下这个。
　　“我且问你，听说你故意把钱老板家公子寻觅已久的焦尾古琴给砸烂了，可有此事？”
　　“哪儿的话，是他自个儿砸的。谁叫这人太小气，我好心好意送他，可他见是我送的连盒子都没开就砸了个稀巴烂，这下可好，追悔莫及了吧。”
　　“……好，那你上个月同王老板家的公子打赌说能提早催开花期，结果派人点火扇风数日硬把他家园中桃花悉数熏死，这是真的？”
　　“这可不怨我，谁叫他平白无故写什么‘岁末独见梅白，新春不知桃红’。我只包他这样能让桃花腊月开，又没保证熏开后不会枯死。”
　　“……好，我再问你，你半个月前在赛诗会上硬跟赵员外家的公子过不去也确有其事啦？”
　　“什么叫跟他过不去？那赵庭出‘落花雨’，我对‘撒酒风’，他出“白月照诗人”，我对“黑风吹酒鬼”，他出‘读左传书朝右翻’，我对‘吃西瓜皮往东甩’，他出‘太极两仪生四象’，我对‘春宵一夜值千金’。可有对错？”
　　“……好好好……”
　　“哎，爹爹不必这么夸奖孩儿，弄得孩儿都不好意思了。”
　　“好你个孽子！！”
　　爹爹一声大喝，猛然拍向茶几，如壮士拔剑，气贯长虹，连上头的杯盏都跟着跳了一下。
　　“早就叫你多在家读书，少上外面招惹是非，可你就是不听，难道非要把整个睦州城的人都得罪遍不成吗？！”
　　我瞟了一眼他青筋暴出的额头，以及两旁手执家法一字排开的下人们，转了转眼珠，笑了一声：“嘿嘿，孩儿倒是想啊，可惜这睦州城里的人着实不少……”
　　“砰！”的一声爹爹掀翻茶几跳了起来。
　　“你个孽子！看我不打死你！”
　　说着，他抓起一只鸡毛掸子就要朝我扑来，娘赶忙带着下人拦住他，边帮他顺气，边使劲儿的朝我使眼色。
　　我心领神会，立刻往门口移动。
　　背后传来老爹连绵不绝的叫骂声。
　　“你个孽子！有本事就别回来――！”
　　“谨遵父命。”我回头朝他作了个揖。
　　“噗！”
　　一只愤怒的鸡毛掸子飞插上门框，晃了两下，飘下几根鸡毛来。
　　啧啧，敢情我爹他老人家还是个深藏不露的暗器高手。我暗笑一声，转身推门而出，再不走，可真要迟到了。
　　出了府，我便快马加鞭，直奔睦州最顶尖的风月场――聚芳楼。
　　早就说好今日吃花酒算我的，没想到临出门被爹爹抓了个正着，训了半天的话，我估摸着这么一耽搁那群狐朋狗友早就等得不耐烦了。
　　果不其然，一上楼老鸨立刻迎了上来。
　　“哎呀呀，我说第一少您可来了，江公子他们早已等候多时了。”
　　我一入座，周掌柜家的公子便站起来招呼：“第一少，迟到了，罚酒罚酒。”
　　我见桌上摆了个七星酒阵，也不推辞，一一饮尽，赢得一阵拍手叫好。
　　“第一少真是好酒量。”严掌柜家的公子赶忙帮我斟上了酒，“近来在忙些什么，怎么都不见人？”
　　“还不是我爹，逼着我准备解试。”我想起这个就头痛，忙摆摆手，“不说这个了。对了，今日诸位怎么有雅兴坐在这大堂之中？”
　　我一发问，其他人便不怀好意笑起来，齐刷刷看向坐在我身旁的人。我转头，顺着他们的目光，便看到了赵员外家的外甥江韶岑正尴尬的坐在那里。我虽不明缘由，却也知道一定不是什么好事，心里顿觉有些不快。
　　江韶岑这人和我从小玩到大，向来规规矩矩、唯唯诺诺，是俗称的老好人，他那点破事我自认比谁都清楚，却没想到这次居然是最后一个知道的。
　　好小子，就让你藏着掖着，咱们等着瞧！
　　我一面在心里想着如何折腾这小子，一面朝他微微一笑，江韶岑顿时大骇，欲起身尿遁，却被我一把按了下去：“急什么，这才刚喝几杯啊？”
　　他只好坐下，眼神闪烁，心事重重。
　　我看他这么后怕，心里却反而舒坦了些，谁叫你小子不老实来着？
　　严公子趁机贼笑着凑上来，道：“第一少，你可不知道，待会儿可有江公子中意之人登场。”说完，众人跟着起哄。
　　原来是这么一回事，我也调笑道：“我还以为你只专情于艳君姑娘，没想到，在这地方竟还有人能入你的眼？”
　　江韶岑急了：“哎，煊鹏，你别听他们胡说，我――”他还要辩解，却被旁人打断：“嘘，来了！”
　　我抬头，见有人抱琴上台，定睛一看，却是翩虹。
　　翩虹是聚芳楼的头牌，也是我的红颜知己，这一点睦州城里谁不知晓？就算借个胆子给江韶岑，他也不敢跟我抢人，所以这“中意之人”指的一定不是翩虹。可我却存心唬起脸来，质问他想干什么。他果然慌了神，正色解释起来，我见他这般小心，忍不住放声大笑，这一笑便引来了一双眼睛。
　　我大概在哪里见过这双眼睛。
　　虽然隐在纱笠之后，带着几分朦胧，却是幽黑透亮，深邃如潭水般，叫猜不透心思。这目光直直的朝我看过来，仿佛能看到人心底去，我心头一凛，只觉得熟悉，然而不及细想，那双眼便又忽闪而去，隐没在人群中。一时间，我头脑中有什么在百转千回，如乱麻，如卷线，可越是焦急越是找不到源头。
　　“煊鹏？”江韶岑轻轻唤了一声。
　　我猛然惊觉，才发现自己方才竟在发怔，忍不住暗笑自己失态，美人见了无数，怎么突然因这一双眼睛便乱了方寸，这样下去还怎么得了，岂不愧对“建德第一少”的名号？
　　正胡思乱想着，台上传来乐声，我寻声望去，见翩虹已身着华服仪态万千的坐上了高台开始抚琴，尽显头牌的风范，底下涌出一班伴舞的女子，与以往不同，她们每人都身着男装，头戴纱笠，最特别的莫过于手里都拿着一柄长剑，弄了半天，竟是要剑舞。
　　我立刻来了兴趣，聚精会神起来。
　　这班舞剑的女子虽然头戴纱笠，叫人看不清面貌，可这点雕虫小技又怎能逃过我的法眼，稍加分辨，我便认出这群人都是教坊的姑娘，与我颇为熟识，只除了一人。
　　只有这个人，是不曾见过。
　　这人就混在众人中，站在十分不起眼的位置，舞得也似稀疏平常，活脱脱一个凑数的，可我就是无法移开目光。别人看不出来，我却是知道的，剑在其他姑娘手中，只是个漂亮的道具，她们这么卖力的动作，也不过是为的强调自己是嫩白的臂膀，细软的腰肢，圆润的臀部；只有在这人手中，剑却如风，如水，轻盈，洒脱，薄如浣在溪中摇曳的细纱，淡如雨后初霁时转瞬即逝的霓虹，不经意间暗藏着一股子凌厉。
　　我想起很小的时候，自己也曾想要习剑，向往着什么时候能手持长剑行走江湖，那感觉该是何等畅快淋漓。可我爹却死活不准，硬说什么小时候曾有相士为我相面，说这孩子若是从文，四岁作对，五岁吟诗，七岁时可精通骈文歌赋，然而一生不可与武结缘，否则不仅裴家大难临头，睦州百姓流离失所，就连整个大宋王朝也会面临分崩离析。其实我很怀疑这么骇人听闻的预言是我爹他老人家瞎编出来唬人的，怎奈何他就是死活不松口，为了这事，我还和他闹了许久的便扭，后来年岁渐长也就逐渐忘了。没想到见到这人，却又记了起来。
　　舞罢，众人下台，那人走在最后头，我的目光随之移动，也许是感受到视线，对方脚步一顿，转过头来。目光在刹那间交汇，我看见纱笠后有一双幽深的黑色眼眸，心头一震，原来，这人正是方才看我的那位。
　　[img]d1z_1.jpg[/img]（插图：kayou）
　　就在这时，张掌柜家的公子突然拽我的衣袖：“就是这个。”
　　“呵？”
　　我一时不明白他在说什么。
　　“江公子中意的姑娘呗。”张公子朝台上那人孥了孥嘴，“最后头的那个便是。”
　　姑娘？我一愣，朝台上看了看，忍不住低头喷笑，笑够了才拉过江韶岑问：“喂，你小子什么时候转性了，倒也不怕被你舅舅知道？”
　　他神色一紧：“说什么呢？”
　　还装！我冷笑，挑了挑眉头，压低声音：“那人虽然瘦削纤细，却分明是个男人，你真当我看不出来？”
　　他心知瞒不住，只得压低声音，乖乖招来：“这人叫作沈君桓，前些日子，我在乌龙岭碰上摩尼教的暴民差点丢了性命，多亏他仗剑搭救，我想要酬谢救命之恩，多方打听才好不容易在这里找到，知道他刚来睦州，人生地不熟，我原本想让他随我一同回去，他却婉言谢绝，宁可在此地舞剑为生。你也知道，青楼最是非多之地，我放心不下，所以常来看看，却没想到被周公子他们误会了……”
　　他虽避重就轻，我却知道哪有这么简单，暴民要的不过是些钱财，害一条性命对他们又有什么好处？就算那舞剑之人真的救了江韶岑一命，也难保和这些歹人不是一伙的啊？江韶岑的情况我最清楚不过，他从小借住在舅舅家里，平日里没有少受他表哥赵庭的颐指气使，所以干什么都是唯唯诺诺小心翼翼，遇上事情也是能少一事就少一事，唯恐给舅舅家惹麻烦。这人心里要是没点想法，又怎么这么热心积极地邀个不知底细的人回去同住？看来，只怕是醉翁之意不在酒，真看上人家了。
　　好你个江韶岑，连对我都不说实话，哼哼。
　　我冷笑着，摆好了兴师问罪的架势，刚要开口，却听得后台传来一阵哀号。
　　“我的爷啊！饶命啊，我再也不敢了！”
　　我立刻认出这声音，也真巧了，这叫唤得如杀猪般的家伙不是别人，正是江韶岑的表兄，我的死对头――赵庭。
　　这下我可乐了，死对头倒霉就算不趁机落井下石，至少也得凑凑热闹吧？于是，三步并作两步顺着声音跑去，到了后台便看见赵庭正被刚才舞剑之人反扣着胳膊压在桌上。
　　“哎哟，轻点！胳膊胳膊我的胳膊哟――！”
　　随着我一起到的，除了江韶岑和那群爱看热闹的狐朋狗友外，还有几名赵庭的家丁。他们眼见少爷疼得直叫唤，却都投鼠忌器，不敢妄动。
　　“哎哟！我的天，这是怎么啦！”老鸨也大叫着冲了过来。那舞剑之人这才松开了手，赵庭赶忙连滚带爬的躲到家丁们身后。
　　“我的爷啊，到底发生什么了啦！”老鸨气得直跺脚。
　　那人沉默片刻，拱手作揖道：“妈妈，这段时日承蒙你照顾，在下也是时候离开了。”
　　说着，一把拉下头上的纱笠。
　　
　　这人的眉目便这样硬生生扎进了我的眼底。
　　这些年来，我混迹于风月之场，自认阅人无数，却从没有见过这样的――什么都不做，什么都不说，甚至没有表情，然而，只站在那里，便如一幅画。美，却不动声色，仿佛一切形容与修饰，到了这人面前就都成了做作。我裴煊鹏自小见人说人话，见鬼说鬼话，最会应付场面，可见到这人却像被掐住了喉咙，不知该说些什么，脑袋里除了“好看”这两个字，竟什么都没有剩下。
　　他朝我看了一眼，便向外走去。
　　赵庭这才反应过来，躲在家丁身后大叫：“想走？没这么容易！来人！”
　　家丁们不敢怠慢，立刻亮出棍棒，将那舞剑之人团团围住，摆出要生擒他的架势。那人却毫不动容，径自朝前走去。我看这人不慌不忙，定是身负武艺，绝不会让那群家丁占到便宜，只是一旦开打，损坏了这里的物件不说，弄得不好还要惊动官府，赵家颇有势力，真要有个万一，他再要留在睦州可就难了。
　　眼见双方剑拔弩张，一触即发，我唯恐天下不乱，找了张椅子坐下，正等着好戏开罗，却见一旁的江韶岑拼命朝这里使眼色。看他那副急样，真没办法，我摇摇头，只好起身，轻笑着挤进了包围圈：“好了好了，为了点小事，何必伤了和气呢？”
　　家丁们显然见识过“建德第一少”的名号，见我发话，便不再妄动。赵庭气急败坏的跳出来：“裴煊鹏，怎么又是你。嫌上次赛诗会闹得不够怎么着，现在连老子教训下人都要管了吗！”
　　“岂敢岂敢。赵公子，你要管教下人自然无可厚非，只不过，这位沈兄是我府上的贵客，初来乍到，还望多多包涵。”
　　“你少睁着眼睛说瞎话，这人明明在这里舞剑为生，什么时候竟成了你们家的贵客了！”
　　“奇怪了，要不是我家贵客，我又如何知道他姓甚名谁？”我笑道，“我也知道我说的话赵公子不爱信，要么这样，先让沈兄随你回去，我过会儿便叫家父来府上领人，他许久不来你那儿，正好同令尊叙叙旧，如何？”
　　赵庭听见两个老爹的名号，脸色顿时变得很难看，他恶狠狠看向老鸨：“是这么回事么？”
　　“是是是。”老鸨忙不迭的点头，“这位沈公子正是第一少府上的贵客，都是我不好，今日一个舞剑的姑娘刚好病了，沈公子怕大伙儿扫兴，这才上台凑数，却没想到出了这等事情……”
　　我见老鸨说得煞有其势，不禁心底偷笑。
　　赵庭将信将疑，咬了咬牙：“裴煊鹏，算你狠！”撂下这句话来，气急败坏的跑了。
　　那人朝我作揖：“多谢。”
　　我却无可奈何的耸耸肩：“谢倒不必，只是要麻烦你帮我一个忙了。”
　　“但说无妨。”
　　“那就委屈沈兄来我府中暂住一阵，把这个谎圆了，不然，只怕那赵庭不会善罢甘休。”
　　那人点点头，道：“我知道了。”
　　
　　我让那人先回去收拾细软，又招呼了个下人跟着帮忙安顿，然后回到席上喝酒吃菜、谈笑风生，江韶岑却心不在焉，八成是见我半途插了一脚把人弄自己家去了，心里正不痛快。我看在眼里，心中暗暗好笑，面上却只当不知。
　　宴罢，狐朋狗友们陆续作鸟兽散，江韶岑也要走，我忙拉住他，他推说要回去准备解试。我见他这么不耐烦，皱起眉头道：“我原本还想跟你说说你那个沈君桓的事，既然你不愿听，就不勉强了。”
　　他见我动气，连忙讨饶：“煊鹏，是我不好。”
　　我瞪他：“你当我就那么爱跟你抢东西？”
　　“那又为什么……”
　　“我知道你中意这人，可你没看出这样的角色极难到手么？这人在乌龙岭对你施以援手，说明他身负武学，心怀侠义；拒绝你的酬谢，说明他视钱财为身外物；在青楼舞剑却毫无羞愧之色，说明他心胸坦荡，不在乎贵贱之分；面对赵庭时他明明不怕动手，可我一调停时他便立刻收手，足见这人聪明，懂得审时度势。你说，这样一个人，钱财攻不进，权势压不垮，花言巧语骗不到，你又要怎么弄到手才好？”
　　江韶岑闻言，认真的看我：“那你可有法子？”
　　我笑：“只有一个法子。”
　　“什么？”
　　“熬。”
　　我举起手中的杯盏，釉色均匀，温厚如玉，当真是上品。
　　“熬鹰看过没有？鹰是苍穹的霸主，在空中是何等气度，可是一旦落入驯鹰人的手中，也只有乖乖沦为捕猎的工具。”
　　“你是说……？”
　　“驯服人和驯服鹰一样，博取他的信任，折断他的傲骨，挫掉他的锐气，他便会臣伏了，一辈子死心塌地的跟着你，那时候，即使主动放手他也无法离开你了。……而我就是想熬这样一只鹰送你。”
　　我狡黠的笑，把杯盏塞入江韶岑手中。
　　“现在你还会怪我吗？”
　　
　　




第 2 章

　　
　　二
　　江韶岑听我这么说，却仍有些迟疑：“这样不太好吧。”
　　“那我问你，你到底想不想把这人弄到手？”
　　他答得有些犹豫：“……想。”
　　“这便是了，你难得动一次真心，又何需拘泥手段呢？”
　　他却还是犹豫：“怕只怕人心深不可测，计划得虽好，却也不可能事事都如你所愿……”
　　这话我最不爱听，于是拉下脸来，冷冷地道：“你要是不信，我们打个赌好了。”
　　“赌什么？”
　　“就以三个月为限，赌我能否驯服这人，让他自己乖乖到你手心里来。”
　　“三个月？”江韶岑摇摇头，一脸不信。我不理会他，径自开出条件：“若你输了，就做三件让我开心的事吧。”
　　江韶岑看看我，问得有些小心：“煊鹏，你莫不是想借故整我吧？”
　　“怎么，怕了？”我激他。
　　他避重就轻：“若是你输了呢？”
　　“随你开口。”
　　“真的什么都行？”
　　“不错。”
　　他半信半疑，思忖再三，最后一咬牙：“好，我便跟你赌！”
　　“那就一言为定！”我得意的笑，“只是你别忘了，我长这么大还从没输过！”
　　江韶岑闻言惊觉，顿时有些欲哭无泪。这人和我自小相识，我的手段他岂会不知？我却在他反悔前抢先开口：“君子一言，驷马难追。”然后大笑着拍了拍他的肩头。
　　
　　当年晚上那个舞剑的沈君桓住进了我府里，为了不留个纨绔子弟的坏印象，第二天，我特地赶了个早，天未亮便去找他。到的时候，他正在习剑。
　　我虽不会武，却善作壁上观。同样的剑法，不同的人使来，却大相径庭，只因这一招一式间无不透露着一个人的秉性。我看沈君桓的剑，隐忍间透着坚决傲然，便知此人难以对付，若是调教得不好，只怕反会被这只鹰啄去了眼睛。可我这人偏偏有个毛病，对手越是难对付，越是碰不得，我的斗兴就越是高昂。
　　想了想，我决定还是先驻足远观，自始至终，沈君桓都像没有注意到我的存在。
　　我轻笑，知道这人戒心未除，踱着步子回去了。
　　第二日继续去看他练剑，然后又在惊动他之前便回来。
　　第三日，第四日……
　　就这样，一晃便过了数日。
　　这期间，江韶岑居然十分难得的主动约我去喝花酒，我知道他约我喝酒是假，想打听进展是真，所以在席间顾左右而言他，偏不让他如愿。他被逼得没辙了，只好直接开口问。
　　我笑他：“韶岑啊韶岑，你我相识这么多年，竟然还不知道我么？别人越提防我干什么，我就越喜欢干什么。你打听这么多，不是明摆了挑动我对这人下手吗？若我真的有心动他，早就得手了。可为了一个外人毁掉咱们多年交情，岂不可惜么？”
　　他闻言，果然变了脸色。
　　我见玩笑开得过火了，忙安抚道：“好了好了，你就放心等着吧，我建德第一少说话何时不作数过？”
　　他这才如释重负，讪讪的笑起来。
　　一番痛饮后，我和他各自携佳人上楼。既然头牌翩虹被我独占，江韶岑便只能点排名稍次的艳君姑娘。这位姑娘虽在才情上稍稍逊色，但也是艳名远播，或许是这个缘故，两位姑娘的卧房比邻而居，很有些一较高下的意味在。
　　“煊鹏，你许久都未曾来了，”翩虹幽幽的叹气，“怕是只见新人笑，未闻旧人哭了吧……”
　　我牵了牵嘴角，头痛啊，一上来就要兴师问罪吗？面上却笑着一把搂住她：“还不是我爹成天逼我准备解试么？你可不知道，我这些天心都吊着呢，生怕你耐不住寂寞勾搭别人去。”
　　“瞧你这张嘴，”她又羞又恼，咬了我一口，骂道，“冤家！” 
　　芙蓉帐暖，春宵一度。我在聚芳楼哪次不是日上三竿才醒？但连日来的早起竟然成了习惯，睁开眼睛天还没透亮，翩虹正在身边熟睡。我起身穿衣，听见她在背后迷迷糊糊唤我，只得敷衍道：“我有要事先走，下次再来找你。”她却恼了，拉过我的脖子又是一口，然后赌气似的不再理我。我苦笑，安抚了几句便走了，再不走可就赶不上沈君桓练剑了。
　　匆匆到府中，那人果然已经开始。他沐浴在光里，周身仿佛镀上了一层金红。衣袂随清风翩然，长剑迎朝霞而舞。刺破雾霭，驱赶暗夜，如神祗下凡。
　　我胸口一紧，只觉得很久以前在哪里看过这景象，美则美已，心里却有说不出的疙瘩，似与什么不详的事情相连。电光石火间，我突然记起来了，小时候曾被一群歹人绑走过，这些人很奇怪，不要赎金，只是叫嚣着，沸腾着，高声辱骂，说要挖我的眼剜我的心，我被硬生生按在地上，心里害怕极了，哭叫不出声音，只能眼睁睁看着那把明晃晃的尖刀一寸寸逼近，那个时候，天空中也是潮红如血。
　　“第一少，不要紧吧？”
　　直到这人出声我才如梦方醒，原来他已收式，正看着我，有些担心。
　　“你脸色不好，是不是哪里不舒服？”
　　我暗自懊恼，真该死，怎么好端端会想起这事来？脸上却努力扯出一个笑容来：“没事。”大概因为笑得有点苍白，他见状，抓过我的手腕，扣上五指，凝神屏息。我有些意外，原来这人还会号脉。
　　“没什么大碍，只是有些气血上浮。”说罢，他便松开手，转身要走。
　　“别走。”我突然抓住他的手，突然得连自己都觉得吃惊。
　　“我想拜你为师。”
　　说完，自己也愣住了。
　　他怔怔的看着我，一脸始料未及的样子。
　　话一旦出口便如泼出去的水一般，我只得顺着情势而下：“我想请你教我剑法。”
　　“为什么？”
　　“大概是因为……再也不想尝试被人挖眼剜心的滋味了吧。”
　　
　　我的拜师进行得相当顺利，只因这一切都在计算之中。那天我在聚芳楼替沈君桓解围，他身为侠义之士这点恩情自然是要报的，再加上我那天的表现有些反常，以他的才智，一定很快能推测到背后的隐情，产生恻隐之情。所以，于情于理，这个师父的重任他都推托不得。
　　有了师徒这层关系，事情就好办多了。每次习剑我都选在郊外的乌龙岭，一方面便览湖光山色，另一方面也不容易让爹爹发现。沈君桓对此颇为费解，我便把那个相士的预言说给他听。
　　他听完，眼波微动，道：“这么厉害的预言倒是头次听说，只听人说如何如何要家破人亡，怎么还会扯到祸国殃民去？”
　　“就是就是，那江湖术士把我说得好似妖孽，如此疯言妄语怎么能信？可我爹说什么‘宁可信其有不可信其无’，偏就照做了，不准我跟武扯上半点关系。他老人家一发话，放眼睦州还有哪个敢教我功夫？”
　　“原来如此，”沈君桓点点头，忽然道，“这么说来，那谁要是教了你岂不是成了千古罪人了？”
　　我大笑：“是是是，师父你便等着看徒儿如何祸国殃民吧！”
　　
　　沈君桓授剑极为规矩，就那么几个动作他居然让我不知反复了多少遍，时间一长，我免不了怨声载道。
　　“师父大人，这要练到什么时候才是个头？”
　　“学无止境。”
　　“好吧，那我换种问法，要学到什么时候才能到你这水平？”
　　“呃……”
　　一向反应敏捷的沈君桓竟然卡了壳，我看他一脸认真努力思考的样子，心里就凉了大半截。
　　“那自保呢，比如对付几个山贼暴民什么的？”
　　为了补偿刚才的语塞似的，沈君桓这次立刻接口：“以你的资质，两三年便可有所小成！”
　　这话听了就叫人泄气。
　　“算了算了。”我干脆放下剑来休息，看来习武没有什么捷径，自己也不是什么百年一见的奇才，有生之年就不指望能仗剑江湖了。想到这里，我突然心中一动：“对了，听江韶岑说，你便是在这里搭救了他？”
　　他点点头。
　　“那些人真是摩尼教的么？”
　　“不错。”
　　我听了却皱着眉头不说话，他有些奇怪：“怎么了？”
　　“我只是觉得事情有些蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　“摩尼教自二十多年前被哲宗皇帝明令禁止后，就鲜有活动，即便有几个暴民出没，目标也都是些贪官污吏，而江韶岑无官又无钱，这些人好端端的干吗要找他的晦气？”
　　“摩尼教行事若都有个讲头，只怕也不会被叫做魔教了。”
　　“此言差矣，说摩尼教是魔教，不过是民间以讹传讹罢了。据史书所载，摩尼教源自西域波斯，唐代传入中土，五代时一度声势浩大，只因其教徒不肯归顺佛道二教才被称为‘魔教’，其实却是教人向善的。这教派原本在民间流传甚广，直到被禁。”
　　沈君桓点点头，接口道：“这么说来，袭击江韶岑的那些人很有可能是假借了摩尼教之名作恶，存心误导官府的视线。”
　　“的确。”
　　回去以后，我把这事情告诉江韶岑，反正事情已经过去，他倒不关心那些人是否真的假借摩尼教之名，只是一个劲儿的拍手叫绝：“煊鹏，你考证摩尼教的那段话真叫旁征博引、信手拈来啊，厉害，厉害。”
　　我被这么一夸，心里甚为得意，脸上却吓唬他说：“只希望有些人不要把这番话传到我爹他老人家耳中就好，否则他定然又要捶胸顿足地骂我不肯在科举上多花心思了。”
　　江韶岑听出我话里有话，立刻指天做悲愤状：“冤枉啊，煊鹏，我何时出卖过你！”
　　“哦？那上次赛诗会的事他是怎么知道的？”
　　“这个么……”
　　“还有钱公子的焦尾古琴，王公子家的满园桃花呢？”
　　“俄……”
　　我瞪了他一眼，他便严肃地竖起三根手指：“三个字。”
　　“嗯？”
　　他开口，吐字清晰，掷地有声：“我错了。”
　　我扑哧一声笑了出来，这人便是这种地方叫人讨厌不起来。
　　“对了，煊鹏，”江韶岑道，“有件事情我总想问你。”
　　“什么？”
　　“我从以前便开始奇怪，他人谈摩尼教而变色，你却不以为然，莫非有什么渊源？”
　　这问题让我的笑容一僵，本想搪塞，但见他兴致勃勃，只好开口。
　　“还记得我跟你说过那年被歹人绑架的事么，他们拿着尖刀说要把我的心剜出来寄给爹娘，就在这万分危急的时刻，有个人救了我。”我告诉他，“那人便是一个摩尼教教徒。”
　　
　　这以后，练剑的日子仍在继续，可没过多久，我的早出晚归就被爹爹发现了。他特意一大早就堵在门口，一瞧见我要出门就吹胡子瞪眼，质问我又要上哪里鬼混去。我老老实实答完“乌龙岭”，他便勃然大怒，抓起鸡毛掸子就打。
　　“你还不说实话，一定又是去什么风月场！”
　　真奇怪，实话他不信，难道硬要我骗他说去了风月场才满意？
　　反正我一开始还左忽右闪，后来见他老人家青筋暴出，担心再这么僵持下去迟早会有人血溅五步，只好钻进娘房里暂避风头，任凭他在门外叫嚣要把我这败坏门风的浪荡子清理出门户。
　　娘亲犯了头痛，正在喝药，我便接过来，小心翼翼的喂到她嘴里。
　　“都是孩儿不好，害娘亲又犯头疼了。”
　　“没事，老毛病了，喝几帖药便好。倒是你爹着实气得不轻，要知道，他虽打你骂你，却何尝不是盼着你的好？你们父子啊，一个样，说句软话好像要了命似的。”
　　我没有说话，只把头轻轻靠在她的肩上，其实她说的我又怎么会不知道。
　　娘亲无可奈何的叹气：“这孩子，怎么老也长不大？”
　　“……因为煊鹏永远是娘亲的孩儿啊。”说完，我抬头朝她笑，“这句够不够软？”
　　“油嘴滑舌。”娘笑着骂了一句，戳了戳我的脑袋。
　　
　　“你身上怎么有股药味？”沈君桓问。
　　“药味？”我愣了一愣，笑了，“是我娘的药，她的病又犯了。”
　　“什么病？”
　　“头疼症，已有多年。”
　　我想起他会号脉，也许通晓杏林之术，于是把娘头疼的症状一一据实以告。他想了又想，说了个方子：“你去找个会点穴之人，封住令堂的风池、太阳、合谷、列缺四穴，再封穴阳白、头维、风府、率谷、外关、阿是穴，然后外敷当归、天麻，每三日一次，可保不再犯。”
　　我找来名医请教，几位名医皱着眉头琢磨了半天，说也许点穴一道与针灸相通，不妨一试。于是我便请了沈君桓按法施行，却没想到歪打正着，娘的病症竟好了许多。
　　“君桓师父，真是奇了，没想到你竟有这样的本事！”
　　他淡淡地笑道：“家师身体不好，久病成医，我从小耳濡目染，也算学了些皮毛吧。”
　　“这么说来，很少听见你说起你师父，他是个什么样的人？”
　　他缓缓地道：“他在江湖上非常有名，大家都以为他很了不起，其实他只是个可怜人，他小时候得过伤寒，差点没命，靠吃五食散才活了下来，五食散这方子极热极躁，吃之前必须喝酒行散，否则就会毙命。而他酒量奇差，每次都弄得酩酊大醉，醉了便骂人，有时还唱歌，甚至哭。可是他对我很好，我娘过世得早，是师父将我抚养长大，视如己出。”
　　“他如此失意，可有什么伤心之事？”
　　“我知道他有一个仇人，他很恨他，却杀不了他。”
　　“那个人的武功很高么？”
　　“不，”他说，“只是因为师父答应过不杀他。”
　　“原来如此。”
　　“师父总说他想‘放下’，但我不想放过那个人。”他说，“我放不下。”
　　
　　




第 3 章

　　三
　　一转眼便到了四月，沈君桓到裴府已有了一段时日。
　　我虽与他日渐亲近，可要赢得那三月之约仍是困难重重。想来想去，我还是找到江韶岑：“你若要如愿，只怕还得帮我设个套才行。”
　　“什么套？”
　　“找个机会，故意把咱们的赌局捅给沈君桓听，就说我与你打赌要在三月内驯服他。这样一来，他就知道我之前对他的好全是做戏，全是为了那个赌局，失望之余，你便可以趁虚而入了。”
　　江韶岑听后有些怯生生的看着我：“煊鹏，怪不得大家都说活腻味了就找裴家大少爷斗去。你说，我是不是也该去开副止呕血的方子，以备不时之需？”
　　我大笑，敲他的脑袋：“晚啦！”
　　
　　我让江韶岑准备，自己这里自然也不能怠慢，决不能让沈君桓察觉出一点异样。这些日子正是春花烂漫，我便时常拖着他坐在廊下，品酒谈天，满目流华。兴起时，还以景为题，学怀素和尚，摘了芭蕉叶来即兴挥毫。
　　[img]http://my.jjwxc.net/[/img]他见我这般做派，已经好笑：“人家那是买不起纸笔，到了你这竟也成了风雅。”又见我写的东西，更是止不住的乐：“怀素的草书如壮士拔剑，狂傲洒脱，神采动人，你却偏拿来写这种柔美旖旎之词，这不是硬叫个关西大汉执红牙板唱‘杨柳岸晓风残月’么？”
　　我也不辩解，只讪讪的笑。
　　他知道我存心逗趣，转而叹息：“你啊你，才情全不用在正途上。”
　　我皱皱眉：“都说一日为师，终身为父，原来竟是真的，你看你看，你现在这口气活像我爹。”
　　他冷笑：“我可不记得有你这么大的儿子。”
　　“好好好，君桓也懂得打趣了。”
　　我趁机省了“师父”二字好显得亲近，他并没有在意，只是换了副认真的口吻道：“天下父母哪个不是望子成龙，令尊也是为了你好，又何必让他操心？”
　　“这我又何尝不知？只是，他认为对我好的就一定是对我好的么？”
　　他答不上来。
　　“君桓，你记得《论语》中的《先进篇》么？”
　　“是孔圣人让弟子们各言其志的那一篇么？”
　　我点点头。
　　“其中有这样一句：‘莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。’小时候我读到这里，心中十分向往，便对爹爹说，长大以後要能过那样的日子该有多好。爹爹听了却皱起了眉头。他说，你可不是陶渊明。就这麽简简单单一句话，却让我心里堵得发慌。其实我早该知道的，我是裴家独子，不管愿不愿意，我的人生都已经被规划。走怎样的道路，过怎样的生活，选择的权力并不在我自己手中。我只是很不甘心。为什么我想要的生活就注定是错的？为什么别人安排的路才是最好的选择？究竟是我，还是别人，在替我过活？”
　　我说完自己先笑开了，沈君桓却不作声，过了很久才开口。
　　“我从不知道你是这样想的。”
　　“因为我从没对人说过。”我低垂着头，“你是第一个。”
　　“为什麽？”
　　“也许是因为没有人这麽问过我，也许是因为我身边尽是些说不上心里话的狐朋狗友……”我抬起头，看着他的眼睛，“也许是因为你叫我这样熟悉……”
　　他没有作声。
　　我却在他的眼中读出了什么。
　　
　　这一天气氛极佳，我本以为之后会顺风顺水，没想到事态的发展却突然急转直下，这以后一连几天，沈君桓都在极力回避我。我预感到事情有变，然而还不及阻止，他便提着行囊来找我，称是时候告辞了。
　　我措手不及：“怎么突然提起此事？”
　　他低着头道：“我只想要离开一段时日，把一些事情想通。”
　　我试图挽留：“若你走了，谁来教我剑法，我娘的头痛又由谁诊治？”
　　他把两样东西递给我――剑谱和载有几个偏方的纸片。我还想再说什么，他却道：“煊鹏，别说了，我离开，对大家都有好处。”
　　我见他的表情凝重且坚决，担心是不是江韶岑那里出了什么纰漏，自己的勾当已经被看破，眼见事情无法挽回，只好上演缓兵之计。
　　“既然如此，我也不好再说什么，可否告诉我你准备何时离开？”
　　“就是今日。”
　　“能否缓上一日，一日便可，让我有时间为你送行！”
　　他犹豫再三，最后还是点头答应。
　　
　　第二日午后，我为他送行。
　　“剑术上若真想有所小成，还是应该从头练起。”
　　“嗯。”
　　“那几个偏方你只需找个会针灸或点穴的人给他看，便会明白了。”
　　“嗯。”
　　“好好准备解试，别让令堂操心。”
　　“嗯。”
　　他就这么叮嘱了我一路。
　　不知不觉间，已近黄昏。飞鸟结队远去，红日寂寞西沉，梅林的边际模糊在漫天的潮红之中，晚风掠过，发出令人神伤的声响。
　　他叹了一口气：“送君千里终需一别。时候不早了，你还是回去吧。”
　　我不作声，只是将一个包袱塞到他手里。他疑惑地抖开，发现里面净是银两。
　　“这些盘缠你留着吧。”
　　他推辞：“这怎么行！”
　　“收下吧。权当是帮我一个忙。”我认真的看着他，“在我不在你身边的时候，代替我，好好照顾你自己，无论何时，何地。”
　　沈君桓看着我，似有千言万语，却一时不知从何说起。
　　“煊鹏……我……”
　　他要说什么？
　　是反悔了吗？
　　是决定留下了吗？
　　我正在全神贯注的等待下文，却听得“扑”的一声响，便被沈君桓扑倒在地――与此同时，两把飞刀擦肩而过！
　　他示意我躲在树后不要出声，自己则拔剑而出。他一走，我便拍掉衣衫上的浮土，镇定自若的起身，隐在树后，透过缝隙看外面的情况。
　　外面站着三个人，均为蒙面，个个手持武器。为首的大声喝道：“把银子交出来！”
　　“哪儿有什么银子？”
　　“少废话，老子刚才都看见了！这小子敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，上！”
　　说着，那些歹人便攻了过来。沈君桓沉下脸来，抽出长剑，迎上前去。
　　我站在树后观战，见到他神情凝重便是一阵好笑。沈君桓一定做梦也想不到，这三个人是我刻意安排的，为的便是抢走他的盘缠，再让他受点小伤，好扰乱他的行程。这些日子我与这人的关系渐入佳境，又怎么能让他在这时开溜？
　　我计划得甚好，可执行起来却并不顺利，不知是沈君桓剑术高超，还是那三人无用，直过了百余招仍是平手，真不知何时才能完。我看得心浮气躁，忽然灵机一动，拾起他留在地上的剑鞘当作武器，大喝一声，从树后冲了出来：“君桓，我来救你――！”
　　沈君桓正在全心过招，听到这样的喊声，赶快回头：“煊鹏，回去！”
　　这么一分心，形势立刻吃紧。
　　我眼见效果明显，心里却有些后悔，以这人的聪明，事后回想起来只怕会觉察到我的用意，看来我也得像模像样的和那些人比划两下才行。
　　正这么想着机会便到了。
　　沈君桓正忙于应付前面两人，未曾顾及背后那人斜刺来的一剑，我赶忙扑上去护住他的后背，那人吃了一惊，怕伤到我，却收剑不及，眼看就要划伤我的左臂。
　　我却镇定自若的看那剑刺来――倘若能受些小伤洗脱嫌疑，那就再好不过了。
　　沈君桓发现情况不妙，急忙转身，试图帮我把剑格开，却被其余二人缠住，不能完全发挥威力。结果，这一格使得原本刺向左臂的剑向右偏了些许。
　　我存心受伤，没有防备，突然间，只听见“扑”的一声，清晰如裂帛一般。温热湿润的感觉自胸口慢慢扩散开。我伸手摸了摸，是湿的。低下头，才看见胸口上多了一柄剑。殷红的鲜血顺着剑锋蜿蜒而下，滴落在脚边。
　　啪嗒、啪嗒。
　　那一刻，我本应害怕，却莫名的很想纵声大笑。
　　这是我一手安排的戏，我本应置身度外，看戏中人如何死去活来，却没想到，临了，我竟然成了戏中那个即将死去活来的人物。
　　小时候那些绑架我的歹人曾说要剜出我的心给爹娘看，多亏了当年那个青衣女子我才逃过一劫，没想到，躲得过初一，却逃不过十五。裴煊鹏，这便是你的命！
　　我想笑，然而，没等笑出声，痛楚便如狂风巨浪般扑来，胸口里像炸开了一般，无法呼吸。
　　我一时透不过气，身上的力气在瞬间散去，一个不稳，我便向后直直倒了下去。
　　倒下的瞬间，一切变得这样寂静，只有那耳畔风吟，像极了当年那女子哄我入睡的曲调。
　　眼前一片血色，我闭上双眼，既然又痛又累，正好睡上一觉，却有人发疯似的拍打着我的脸颊。
　　“煊鹏！煊鹏！！”
　　我只好睁开眼睛，用尽最后的力气朝沈君桓扯出一个笑容。然后，心满意足的再次闭上眼睛，沉入黑暗前，心中只有一个念头。
　　――江韶岑，我赢定了！
　　
　　




第 4 章

　　四
　　我好像是做梦了。
　　在梦中，我仿佛回到了从前，见到了那个许久不曾见到的女子。
　　她还是我记忆中的模样，着一袭青衫，将我抱在怀中，吟唱这样的曲调：
　　“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨，
　　瑟兮n兮，赫兮I兮。
　　有匪君子，终不可谖兮。
　　瞻彼淇奥，绿竹青青。
　　有匪君子，充耳秀莹，会弁如星，
　　瑟兮n兮，赫兮I兮。
　　有匪君子，终不可谖兮。
　　……”
　　我觉得耳熟，问这词的意思，她便笑了，说，这是教人去爱的曲调啊。
　　那么，怎么样才算爱？
　　她苦笑，爱啊，就是把自己的心剜出来整个系在那个人的身上。
　　我听了十分害怕，问：心要是不在自己身上了，难道不会痛吗？
　　她说，痛啊，怎么会不痛。
　　我捂着自己的胸口大叫，那我这辈子绝对不要爱人！
　　我要自由自在！
　　我要游戏人间！
　　我要我的心永远属于我自己！
　　她听了，笑吟吟的指了指我的胸口。
　　……若真能不爱，也就不叫爱了。
　　
　　我突然感到一阵剧痛。
　　从未经历过的，深入心肺的痛楚。由胸口的某处向外延伸，如同烟熏火燎、翻江倒海一般。痛到极致的时候，我本能的伸出手去，试图抓住什么，却落了空。心里一惊，眼睛便跟着睁开了。
　　“少爷醒啦！少爷醒啦！”
　　一个丫鬟尖叫着跑了出去，惊恐得好似见了鬼。
　　我一阵好笑，结果不小心牵到胸口的伤处，痛得一阵呲牙咧嘴，冷汗直流。从小到大我还从没遇到过这么痛的时候，让我直想骂娘，责怪自己自作聪明。裴煊鹏这人从来都是要风得风要雨得雨，现如今竟然会为了一个赌局遭此大难，当真是自讨苦吃！
　　正当我牢骚满腹之时，有人飞奔而来，不是沈君桓却又是谁？他瞪着我，却不说话，我也痛得没有力气，结果只能和他干瞪眼。
　　沉默良久，我才攒足了气力唤了声“君桓”。他也想要说什么，可一开口，声音却已哽咽。我见状，心里暗暗高兴，这场戏虽然有些脱轨，但总算还物有所值。
　　“我躺了有多久了？”
　　沈君桓答：“都快大半个月了。”
　　我一惊：“怎么会这么久！”
　　“当时情势危急，你高烧昏迷，胡言乱语，体力消耗极大，我怕你撑不过去，便擅作主张的用了曼陀罗来镇痛，这草药的汁液有麻醉的效果，所以……”
　　我算算日子，原来再过月余便是我和江韶岑的约期了，这可如何是好！
　　正在烦闷，却有人进来，原来是我爹、娘和两位姨娘。我爹憔悴了许多，见到我，竟一时哽咽。娘亲在床边坐下，反复唤着我的名字，她原本就哭肿了眼，此时又不禁泪水涟涟。两位姨娘也在一旁唏嘘不已。
　　沈君桓见状，默默的退了出去。
　　我见这一屋子人哭哭啼啼就头疼，只好苦笑道：“我这不是好好的吗？”
　　爹爹却怒了：“你还有脸笑得出来！你知道当日那情形如何凶险！那柄剑若是再深半寸，就算华佗再世也难保你小命！”娘也随声附和：“若不是人家沈大夫及时替你止血，娘只怕再也……再也……”说着，她又要落泪。
　　“早就不知道跟你说多少遍了，有时间在家多读读书，少去外面乱晃！你要是肯多听我半句，又怎么会落得这般下场！”我爹又气势汹汹的训斥起来，我听得心烦意乱，于是装出一副疼痛不已的样子。
　　他见状，立刻住了口。
　　“煊鹏，爹一时心急才多说了几句，别怪爹，不管如何，先把身体养好吧。”
　　他摸了摸我的头，便带着娘她们出去了。
　　
　　我在不知不觉间沉沉睡去，醒转时，发现有人正静静站在身旁。我以为是沈君桓，睁开眼睛，才发现是江韶岑，也不知他什么时候来的。
　　他就站在那里，也不说话，只是看着我，脸色从未这般阴沉。
　　我一点一点地坐起身，笑他：“江韶岑啊江韶岑，单看你这样子，我还以为自己又回鬼门关来了呢。”
　　“你还有心情说笑，知不知道这次你险些把命送掉？”
　　“可我现在不是好好的吗？况且若不是这么一折腾，我又怎会知道沈君桓这般在乎我呢？他越在乎我，知道真相时便越是失望，你便越好趁虚而入。”
　　我笑着解释给江韶岑听，可他的脸色却越发难看。
　　[img]d4z_3.jpg[/img]“你当真不要命了，都弄成这样了还要玩下去？”
　　“为什么不？花了那么多时间精力，现在放弃岂不血本无归？”
　　“可你差点把命给搭上！”
　　“哪又如何？不是还没死吗？”
　　“你――！”他竟然怒了，“你根本什么都不懂！”
　　我最讨厌这种自以为是的口吻，不禁也动气了：“什么懂不懂，说到底，你不就是怕出丑吗？告诉你，现在反悔也没有用，这个赌局我赢定了！” 
　　“砰”的一声，他竟拍桌站了起来：“裴煊鹏，你这人为何总是这般独断专行！今日我好言相劝你却不听，总有一天你会后悔的！”说完，便拂袖而去。
　　“你滚，我裴煊鹏行事用不着你来指手画脚！”我气急败坏地在他身后大骂，顺手抓起药碗砸碎在墙上。伤口又是一阵剧疼，害得我只能呲牙咧嘴的瘫软在床上。江韶岑，我为了你的事情差点连命都搭上，你却还在我面前拍桌子摆脸色，很好，咱们等着瞧。
　　疼痛使得内心阴暗的血液骚动，酝酿出一个又一个恶毒的计划，在那一刻，我已经做出了一个决定，一个能让江韶岑赔了夫人又折兵的决定。
　　沈君桓听见响声赶来：“怎么啦？”
　　“没事，和江韶岑吵了一架。”
　　他低头见一地狼藉，不禁皱起眉头：“他说了什么惹得你这么大火？”
　　我不说话。
　　他盯着我看了一会儿：“不想说就算了！”
　　我见他转身便走，赶忙唤住他。江韶岑，看着吧，我一定会让你后悔到心坎里！
　　“不是我不想说，我是怕这事一旦说出来，你也许这一辈子都不会再相信我了。”
　　“到底是什么事？”
　　“那你先答应，无论发生什么，都定要耐着性子听到最后，好吗？”
　　他迟疑了片刻：“好吧。”
　　我故作艰难的开了口。
　　“几个月前我与江韶岑打了一个赌，现如今临近尾声，我却突然反悔，不想再跟他赌下去了。于是他生气了，骂我言而无信，扬言若我不肯继续，就要把这事抖出去，我们就这样翻了脸。”
　　沈君桓听完，沉默了一会儿，问：“你们赌了什么？”
　　“他们赌的是……”我低下头，好半天才挤出一个字来，“――你。”
　　“我？”
　　“我们以三月为限，赌我能否在此期间驯服你，让你自己乖乖到他手心里来。”
　　沈君桓听完，只是白着脸，怔怔的看着我，半天不曾说话。
　　我小心翼翼的唤他：“君桓？”
　　他的身体如梦方醒般的颤了一下，一扭头，转身就走。
　　我急了，挣扎着下地追他。
　　若现在让他走掉，岂不是前功尽弃？
　　可才没走几步便牵动了伤口，痛得一个踉跄撞在书架上震落了好些东西，又不小心带倒了鎏金水盆，转眼便湿了大半身。
　　沈君桓听见我呻吟，犹豫了一会儿，还是放不下，回来了。
　　我强忍剧痛，趁机一把抓住了他。
　　“放手。”
　　“不放！”
　　“放手！”
　　“不放！！”
　　他沉着脸，威胁道：“再不放我可要动手了！”
　　“只要你能原谅我，别说动手，就是让我再挨上一剑也成！”
　　伤口大概是裂了，痛得我一阵头晕目眩，冷汗横流，几乎脱力，我却还是用仅有的一点力气，咬着牙同他僵持。
　　他终于还是心软。
　　“放手，我去帮你拿身衣服，你这样会加重伤势的。”
　　“不放！加重就加重好了！你不原谅我，我死也不会放手的！”
　　他被我磨得没办法了，只得让步。
　　“好吧，我原谅你了。”
　　我这才随他回到床上，解下衣衫，绷带上已然血迹斑斑。
　　“好容易才收口的。”沈君桓一脸不忍，强皱着眉头为我上药。 
　　我却擦干眼泪，认真地看他：“能求得你的原谅，这点痛又算得了什么呢？”
　　他板着脸不说话。
　　我趁机偷了一个吻。
　　“你――！”
　　他吃惊得瞪大眼睛，扬手就要打我，最后还是无可奈何的放下。
　　“你这个人啊，只怕生下来就是要让人伤心的。”
　　
　　




第 5 章

　　
　　五
　　沈君桓为我上完药便起身收拾东西。我这才注意到，因为刚才那场半真半假的苦肉计，各种书卷震落了一地，还带倒了水盆，整个屋子乱作一团。忽然，一个湿了大半的锦盒赫然入目，看得我心头一凛，赶忙伸手去探，直到看见里面的画轴安然无恙才松了口气。
　　沈君桓问：“这是什么东西？”
　　“画呗。”
　　“是何名家之作，竟叫你如此小心？”
　　我嗤笑道：“这哪是什么名家之作，不过是江韶岑以前画的，要是弄脏了，不好向他交待。”说完才想起我和他刚吵了一架，便赌气似的把卷轴扔到一边，“哼，江韶岑的破东西，不要也罢！”
　　沈君桓却若有所思的拾起来，打开，仔仔细细的看了一会儿，问：“这画的是你？”
　　我极不情愿的承认：“是啊。”
　　“画得不好。”
　　“很丑才对。”
　　“但很用心。”
　　“有吗？”
　　“因为笔法虽然生疏，但却神似。”
　　我闻言，不禁挑起眉头：“神似？就这张？若他真画得那么好，我早就挂出来了，还用得着匣藏吗！”
　　“可你看，这画中人挑着眉的样子就和现在的你一般无二。”沈君桓面无表情的道，“礼轻情义重，能收到这样一张图，定然很高兴。”
　　我不以为然：“当时我要不是为了给足他面子，也不会收下这么丑的图。那好歹是我的生辰，一年才一次，他江韶岑为了省几个小钱，竟只送我一幅画，还画成这样，真不知道是怎么想的……”
　　沈君桓却没有作声，看完，把画收回锦盒里，冷冷的道：“他如此用心，也怪不得你会处心积虑的准备一份大礼给他。”
　　我讪讪的笑着：“君桓莫生气，我早已知错，大不了向他认输便是了。”
　　他看我一眼：“你们的赌注是什么？”
　　“若我赢了，他就做三件让我高兴的事。”
　　“若是他赢了呢。”
　　“那就随他开口。”
　　他皱起眉头：“真的什么都行？”
　　“是啊。”
　　“若他要你一文不名呢？若他要你低三下四呢？若他要你丑态百出呢？”
　　我笑：“你太多虑了吧，这人跟我交往多年，他的为人我还是知道的。”
　　“只怕是知人知面不知心，都怪你平日里太过风光，难保他不会暗生嫉妒。”
　　江韶岑这老好人和我从小玩到大，他有几斤几两我还会不清楚？但沈君桓既然这般作想，倒正好借来一用。于是，我强憋着笑，故意左思右想了半日，摆出一张为难的面孔来：“那该怎么办？”
　　沈君桓沉默片刻，道：“既然一切因我而起，就由我去和他说吧。”
　　这话正中下怀，我刚想顺水推舟，可转念一想，以此人之机敏岂会这么轻易就上钩？只怕是对我刚才所说仍有怀疑，有意试探。于是我板起脸来，大声斥道：“你糊涂了吗！你若去求他，他还不借机要挟为所欲为？！”
　　他不说话。
　　“放心吧，君桓，若我连这点小事都摆不平，还叫什么建德第一少呢？”
　　他这才点了点头，像是松了一口气。
　　
　　没过多久便到了小满，三月之约临近眼前。
　　这些日子我虽绝口不提赌约之事，却免不了强颜欢笑。这倒也不全是作假，原本我叫人捎口信给江韶岑，想叫他配合一下搞些动作，让沈君桓以为他将对我不利，谁知这家伙竟避而不见，想必还记恨那日争吵之事。
　　从小到大，我和江韶岑挥拳撩腿、鼻青脸肿的情况不可谓少，但我们从没吵过嘴，如今却为了区区一个赌局闹成这样，想来不免有些黯然。
　　沈君桓看在眼里，又怎么会不知道，但他既然什么都不说，我也不好开口。
　　一计不成便再生一计。
　　一个人发愁时不免借酒消愁，于是我开始喝酒，不少，却也不闹，醉了便卧下，直到沈君桓把我背回房中。他一直没有问我缘由，直到最后一日，他背着我走在寂静的夜路上时忽然开口：“昨天翩虹姑娘来找过我……”
　　我装作睡着的样子，没有搭理。
　　他有好一阵子没有说话，过了半晌那声音才重又响起。
　　“我终究还是放不下，”他说，“不要怪我。”
　　
　　醒来时，已是日上三竿。
　　我想起沈君桓的那句“不要怪我”，正在琢磨是什么意思，丫鬟却来报――江韶岑到了。
　　我许久不见他了，听他到了，竟忘记之前我们还在冷战中，赶快让丫鬟请他进来，而他也像什么事都没发生过似的，一进门便大呼小叫：“煊鹏，我算服了你了，你究竟是用了什么法子，竟能把这人玩弄于股掌之间？”
　　我一时间有些不敢相信。
　　“沈君桓来找过你了？”
　　“没事我骗你干嘛？”江韶岑笑道，“快说快说，你到底是怎么做的？”
　　“我把你我约定和盘托出以示真心，又让翩虹暗示他你会对我有所不利，他惟恐成真，这才心甘情愿的来找你。”
　　他皱起眉头：“这只怕和我们的约定不合吧。”
　　“这有什么不合？我与你打赌时，只说让他自己乖乖到你手心里，又没说要让他爱上你。”
　　“我却觉得他对你太过情意，”他不满的嘟囔，“煊鹏，这天下的便宜都让你占尽了。”
　　我理直气壮的瞪回去：“活该，谁叫你那日出言不逊，又是拍桌子又是摆脸色！”
　　他愣了愣，有些哭笑不得：“这么久的事你还记得啊，再说了，我可都是为了你好啊。”
　　“为了我好就是那态度？呵，吹胡子瞪眼好不神气！”
　　他几番想要开口争辩，最后还是放弃了：“好吧好吧，是我错了，愿赌服输行了吧？”忽然又像想到什么似的补充道，“可别找些稀奇古怪的名堂借机整我就好。”
　　我见他愁眉苦脸却笑了出来。他看我笑，憋了一会儿竟也忍不住了。结果，我们两个一齐笑起来，多日来的烦闷一扫而空。
　　“对了！上次我派人找你，为何避而不见？”
　　“前些日子我随舅父和表兄上汴梁去了。”
　　我斜眼看他：“好端端的去京城干嘛？”
　　他望了望左右，压低声音：“科举将至，自然要忙着活动活动，特别是宰相蔡京五月时复出，若再不巴结只怕就赶不上趟了。你没听人说么？当今这世道，文章何如文钱好，前场不比后场通。”
　　了不得，这老好人竟也开窍了！我憋着笑白了他一眼。
　　“对了，煊鹏，接下去你准备拿沈君桓怎么办，总不能一直住在你这儿吧？”
　　既然赢了赌约，这人就没了用处，但我见江韶岑兴致勃勃，又不想就这么便宜了他。
　　“先留一阵子吧，我为他费了不少心思，这么快放手可就不好玩了。”
　　江韶岑的眼中满是怀疑：“我从没见你对一个人留恋，这次又是打赌又是受伤的，果然是动了真心吧？”
　　我大笑：“别人这么说倒也罢了，你我从小玩到大，难道还不知道我吗？
　　“未来的路我爹早已替我决定下。这偌大的家业要我继承，裴家的香火要我延续。娶妻生子若不照着他老人家的意思，还不给他唠叨死？爱一个人太麻烦，更何况爱一个男人？所以我过去不会，现在不会，将来也绝无可能爱上他的可能。我要自由自在，我要游戏人间，我要我的心永远属于我自己！”
　　江韶岑只好点头如捣蒜：“是是是，我就知道建德第一少向来都是‘万花丛中过，片叶不沾衣’。”
　　正说着，突然听见门外一声响。
　　我觉得事情不妙，和江韶岑对望了一眼，赶忙推门出去察看。
　　只见地上碎了一对杯盏，一个丫鬟正跪在地上收拾。
　　我松了一口气，嘱咐道：“下次小心点。”
　　她听了，忙不迭的点头：“是。”
　　送走了江韶岑，我便去找沈君桓。
　　他刚为娘亲诊治回来，正慢慢洗着手。
　　我问他：“怎么了？脸色这么难看？”
　　“没什么。”
　　“还骗我！”我唬他，“江韶岑都告诉我了！”
　　他沉默不语。
　　我便抱住他，轻轻叹气。
　　“你这个傻瓜。”
　　
　　




第 6 章

　　
　　六
　　没过多久便到了八月十五，三年一次的解闱开始了。我被关在贡院中日试三场，一边啃着爹爹送来的“黄甲头魁鸡”，一边百无聊赖的答题，全不顾下笔合不合分寸。
　　爹爹见我回来，忙问我情况如何？我只说凑合。他便皱起眉头：“早就叫你好好温习，你却忙着花天酒地！好，这下可后悔了吧！”
　　我不以为然：“这有什么好后悔的？落榜便落榜是了，反正又不是我自己要来考的！”
　　他听了极不高兴，一边骂我“不肖”一边甩袖走了，害得大家这天晚上的中秋宴都吃得不痛快。
　　真是的，明明是他逼着我考，还非要我欢天喜地敲锣打鼓不可吗？
　　其实，吟诗弄月倒也罢了，但那科举试题却真真要人命，布局段落，起承转合，严之又严，还都是些政论性的文章，三句一引经，五句一据典，非要绞尽脑汁歌功颂德；我虽爱诗词歌赋，可只擅长躺在红绫暖帐里吟些我爹痛斥的淫奔之辞，什么“玉艳珠鲜”什么“柳欹花”，又怎么可能做得好这样的官样文章？
　　我在烦闷之下跑去聚芳楼诉苦。
　　翩虹听完，笑道：“其实，他也是为了你好。”
　　“可我一直弄不明白，我爹怎么就那么想逼我科举？”
　　“科举？当然是为了当官啊。”
　　“那当官又是为了什么？”
　　“为了获得金钱和权势，为了光耀门楣啊。”
　　“可裴家的权势已经够大，财产多得我三世也吃用不完，他为何还不满足，还要我去当什么官？”
　　翩虹幽幽的叹道：“这种话只有煊鹏你才说得出，因为你从未尝过无权无势的滋味。若你有一天尝到了，便会明白，为何有那么多人会对仕途趋之若鹜了。”
　　
　　这一年，举人的名额虽增作八十九名，在睦州却是一百名取一人的比例。由于我吊儿郎当的态度，爹爹心知科举无望，转而逼我学看帐簿。
　　我见那堆得小山似的厚厚一打便头晕目眩，本想去找江韶岑商量，他却恰好出了门，八成又是活动去了。正在焦头烂额之际，我突然想起沈君桓来，这人本就博学，也许会有些办法。
　　就这样，我抱着厚厚一打账簿找到了他，饶是沈君桓见到这么多账簿也不免皱起眉头，却禁不住我再三央求，只好细细审了起来。刚开始，我还老老实实的跟着一起翻看，可没过多久，便打起了哈欠，再过一会儿，就不知自己身在何方了。
　　被叫醒时，天已大亮。账簿规规整整的叠在一起，烛台上满是蜡油。沈君桓双眼通红，想必彻夜未眠。我见他这样，一时间竟不知说什么好。
　　“有纰漏的地方我都做了记号。”
　　说着，他便回房歇息去了。
　　我赶忙抱了账簿去向爹爹交差，可他翻着翻着，脸色却沉了下来。
　　“煊鹏，这些账册你都看得明白了？”
　　“差不多……”
　　“那这些记号是？”
　　“都是些有纰漏的地方。”
　　“是吗？”
　　爹爹的眉头拧了起来，我心知不妙，肯定是哪里出了差错，就知道光靠沈君桓是靠不住的。
　　“还不说实话！”
　　“啊？”
　　“这么多账册就凭你一晚上能找出那么多纰漏来了吗！到底是谁在背后帮你！”
　　原来如此，我心知瞒不过，只好老实交待：“是沈君桓。”
　　“沈君桓？”爹爹努力思索片刻，“就是那个替你娘治病的大夫？”
　　“不错。”
　　“除了他还有谁？”
　　“再没别人了。”
　　“这人倒不简单。”爹爹若有所思的点了点头。
　　
　　打这以后爹爹便学乖了，再拿了账簿来必定亲自盯我看完，身后还跟了一干家丁压阵，人手一根鸡毛掸子。这样的日子一直持续到九月他上青溪县采办花石，也不知这人怎么想的，这一次出门竟把裴家大小事务交给我来总管。
　　那日我问候过娘，原准备去找狐朋狗友们上勾栏瓦舍一叙，家仆却送来一个小纸包，说是方才一个孩童送来的，让我务必看看。
　　我打开一看，纸包中有茶有盐，一琢磨不禁吃了一惊。
　　……茶盐――查盐！
　　我忙赶到商号询问：“库中可有私盐？”
　　严掌柜点了点头。
　　我忙把那纸包给他看：“只怕新来的盐务转运使正带人暗查，速去处理的好！”
　　他连声称诺，可刚派人把角落里的大包私盐往外搬，手下人就慌慌张张的跑来：“少爷！不好了！盐务转运使已经快到门口了！”
　　这下可麻烦了，这么大包私盐搬不出去，又藏不进来，一时间该如何处置才好？
　　突然间，有人按住我的肩头。我抬头，原来是沈君桓。
　　“你快到外面去，这里由我来应付！”
　　我点了一下头，来不及细想他为何会在这里便出了前堂，还未及站稳，盐务转运使就到了。我虽使出浑身解数与他东拉西扯，他却急于进库查看。不得已，我只得硬着头皮领他进去。
　　可进到库里，跟着盐务转运使上上下下的看了一阵，却没有发现半点私盐的影子。
　　这么短的时间沈君桓如何藏得了这么大一包私盐？
　　我正在奇怪，却瞥见角落里一口上了木盖的大缸。
　　莫非私盐便放在这里头！？
　　盐务转运使也注意到了，径直朝着那口大缸走了过去。
　　“那缸里是什么！”
　　我支吾其词。
　　“打开！”
　　我一咬牙，掀开木盖，却是酒香扑鼻。
　　盐务转运使探过头来看了一眼，颇为失望，正要继续盘查，手下人却报告发现东西被拖动的痕迹，他一听，便循着痕迹兴高采烈的追了出去。
　　我要跟出去，沈君桓却拉住了我，摇了摇手。
　　果然，盐务转运使在外面转了一大圈，到最后也没查到什么，只能上别家商号去了。
　　我这才松了口气。
　　“君桓，那包私盐你到底藏哪儿啦？”
　　他指了指那口缸。
　　我这才恍然大悟，用手指蘸了些缸里的酒，一尝，果然是咸的。
　　没过多久爹爹回到睦州，得知沈君桓立下大功，不禁赞许有加，很快在商号里给他安排了一个职位。
　　
　　




第 7 章

　　
　　七
　　不久便到了十月，解试放榜。
　　我生怕待在家中被爹爹念叨，一大早就去找江韶岑打发时间，才刚吹了几个牛皮，便来了捷报。――原来江韶岑中举了。
　　我并未感到意外，这人虽爱同我厮混，但读书还算勤恳，再加上一心致仕，中了举也不足为奇。
　　他忙不迭的把喜报给我看，笑得灿烂异常，说要请我去吃花酒，忽然又发现捷报后附有请柬――晚上州里会设鹿鸣宴招待中举的贡士，只好一脸抱歉的问可否改日。我见他这般欢天喜地，情不自禁的跟着一块高兴。
　　正在这时，有人进来通报：“裴少爷，方才您府上的人找您回去！说有急事！”
　　我心头一凛，家里莫不是出了什么事吧，于是匆匆赶回府中。
　　没想到，一推门进去，迎接我的竟是震耳欲聋的鞭炮锣鼓声，家仆们左一个“恭喜少爷”右一个“少爷恭喜”。我正奇怪，却见爹爹笑得跟朵喇叭花似的走过来，一边拍着我的肩头一边说要摆筵，在他手里竟是一张喜报。
　　我呆了一会儿，心想这是不是弄错了，自己这样胡乱答题，没理由榜上有名啊。
　　“爹，您确定那考官没誊错名字？”
　　爹爹白了我一眼，又回头笑眯眯的张罗起宴请宾客的事宜。看来他才不管我如何作想，这个昭告天下的筵席都是摆定了。
　　晚上，我衣着光鲜的去赴州里的鹿鸣宴。
　　到了那儿才发现，中举之人多是些摇头晃脑的穷酸书生，现值深秋，我差点都要穿皮裘了，这些人却跟约好了似的，人手一把纸扇扮什么风雅，没事还爱作揖，那纸扇一收一合间又少不得虎虎生风，听得我都想哆嗦了。
　　当然，我看不惯这些人，他们也未必待见我，幸好江韶岑到得早，我忙朝他那儿挤。
　　他已有了三分酒意，见了我便咧开嘴：“煊鹏，我便知道你会中，四岁作对五岁吟诗，这样的神童可不是白当的。”
　　我敲他的脑壳：“黄汤喝多了吧，竟敢调侃起我来了。”
　　他便缩回脑袋，讨好的笑。
　　这鹿鸣宴的酒菜当然算不得好，酒太淡，菜又不够精巧，我一边用筷子戳了戳某条上桌时已经凉了半截的鲈鱼，一边拖江韶岑说话。
　　“其实，这次中举我真的觉得蹊跷，这歌功颂德的题目我向来写不好，只是东拉西扯泛泛而谈，怎么偏就中了？”
　　“哎，你多虑了，在场的哪个不是如此作答？”
　　“可蹊跷就蹊跷在我答题根时用的是怀素狂草，存心让那誊卷之人看得云里雾里。”
　　江韶岑听了却一拍手：“这就对了！那誊卷之人既然看不懂，必然不敢冒然会意，多半是呈给考官评析。考官们也看不懂，却见你这字龙飞凤舞漂亮非常，便以为是什么高深之论，所以打了个高分。”
　　我嗤笑：“这怎么可能！”
　　“怎么不可能？当今圣上最爱书画，当朝宰相蔡京蔡大人不就是因为写得一手好字才被圣上重用的么？”江韶岑道，“你可听说过当世的升官十诀？”
　　“什么？”
　　“十分和气――不俗，九品头衔――不想，八张马吊――不查，七字歪诗――不通，六出小曲――不学，五子围棋――不赢，四季衣裳――不多，三斤酒量――不吐，二等才情――不露，一笔好字――不易。”
　　他说完，见我竖起一根指头。
　　“怎么啦？”
　　“一个字，俗！”
　　他摆摆手：“俗也没办法，当今便是这世道。”
　　说着，挑了一个鱼眼珠放嘴里。
　　
　　既中举，爹爹大悦，从此不再逼我看帐，却把我关在房中准备来年三月的省试，还请了睦州三位名儒为我授课，并且放话说，对这不孝子裴煊鹏，先生们该打就打，该罚就罚，随时随地，切莫手软。还每人发了一把厚厚的戒尺，看那架势好似得了尚方宝剑，倒也不错，至少比举鸡毛掸子强多了。
　　然而，我建德第一少是什么人？又岂会把这些假正经的老学究放在眼里？没过多久，三位先生轮番请辞，无论爹爹如何挽留就是不肯回头，爹爹只好跑来找我兴师问罪。
　　“说，你到底对梅夫子做了什么！”
　　“孩儿冤枉啊，是那梅夫子自己太小气，孩儿只不过听说他与飞凤院的薛姑娘熟识，所以即兴赋诗曰：‘梅’‘薛’争春未肯降，帮闲弄笔费评章。梅须逊薛三分阔，薛却输梅一段长。”
　　爹爹的脸开始抽筋。
　　“那张夫子呢！”
　　“这位夫子更了不得，喜好男色，曾与罄吟楼的小倌春宵共度五六晚却只赏了五两银子。那小倌同孩儿哭诉，孩儿只好仗义执言说，张夫子您这可不对，五两银子实在太少了，这古人早有定论，没看摩诘诗云‘愁看北渚三湘远，恶说南（男）风五两轻’么？”
　　爹爹的额头上暴出青筋数根。
　　“那么李夫子呢！”
　　“这位夫子倒是洁身自好，没什么不良嗜好，只是有次他家老爷子播芫荽种子，相传种这玩意需要主人用污言秽语祈祷才生长得茂盛，老爷子拿着种子唧咕‘夫妇之道，人伦之性’云云，没一会儿有客人来，便让儿子接着念，这李夫子比他家老爷子还矫情，拿着剩下的种子说：‘照老爷子说过的办’。所以每当言语清淡时，孩儿便说：‘要撒一遍芫荽啦’。”
　　说着，我放声大笑，直到看见爹爹黑着脸无言的举起了手中的鸡毛掸子。
　　就这样，我被爹爹扫地出门，临走前他还派人搜光了我全身的银两，勒令所有人不得接济，存心要我吃点苦头。
　　其实这又何必呢？他也不想想，冰冻三尺非一日之寒，他家儿子这尖酸刻薄的性子岂是说改就能改得了的？ 更何况，他有他的张良策，我难道没有我的过墙梯么？
　　结果，出了府，我就直奔罄吟楼。
　　这是一家楚馆，我虽不常光顾但每次都出手阔绰，是以老鸨一见我便迎上前来招呼：“第一少，真是许久不见，不知今日要点的是哪个？”
　　我摆摆手：“今日我是来挂牌的？”
　　“啊？”
　　“我爹把我扫地出门，又不给银两，我这不学无术之徒只好借贵宝地来做皮肉生意了。”
　　那老鸨瞠目结舌，我见状，笑着拍拍他的肩膀，低声道：“放心吧，三日，足矣。”
　　
　　不出所料，“建德第一少在楚馆挂牌”的消息一经传出，罄吟楼顿时被挤了个水泄不通，狐朋狗友们陆续赶来，连江韶岑也忍不住放下温习过来一探究竟。
　　“我本以为是人家说笑，没想到你真在这里挂牌，我说煊鹏，你准备在这种地方待到什么时候？”
　　“到我爹低头为止啊。”
　　“若他偏不服软呢？”
　　“那就耗下去，看谁耗得过谁！”我见他皱着眉头，便笑了，“放心吧，我爹这人向来嘴硬心软，昨日他已偷偷派人探过，被我一眼看穿，我叫那人带话回去，就说自己在这儿挺好，反正这辈子还没被人压过，改明儿也尝尝被压的滋味如何？”
　　江韶岑听了直咋舌：“这话可不能乱说啊，要是被心怀不轨之徒听去了怎么办？”
　　我哈哈大笑：“要是有哪个不要命的敢打我裴煊鹏的主意，我也不是建德第一少了。”才说着，有人挑帘进来。我抬头一看，竟是沈君桓。
　　“君桓，你来干什么？”
　　“我来带你回去。”
　　“若我说不呢？”
　　“那就点你的穴，一路扛回去。”
　　他的能耐我不是没见识过，听了这话，自然有了几分忌惮，我皱起眉头问：“我爹让你来的？”
　　“不，是夫人。”沈君桓道，“老爷已经被你气病了，只说一切随你，他已无力再管。”
　　
　　按照沈君桓的说法，爹爹听了我给的传话后气急攻心，吐了不少血。虽然我怀疑自己那几句话是否有这么强烈的效果，但既然沈君桓说了，还是应该回去看看。
　　回到府中，爹爹果然卧床不起，他的脸色很差，见我来了也不搭理。
　　我有点歉疚，道：“孩儿错了。”
　　若在平时他早就开骂，这一次却只是叹气。
　　“你没有错，也许错的是我。”
　　他躺在榻上，并不看我，只望着窗格，缓缓开口：“都怪我对你管教不严，小时候舍不得打舍不得骂，将你保护得太好，唯恐你受一点点的伤害，结果呢，反而害了你。你恃才傲物，目空一切，这个看不惯，那个看不惯，要知道人生在世，怎么可能事事都如你所愿？你看不惯，却又无力改变，便只想着逃世。”
　　正说着，一阵猛烈的咳嗽打断了他的话，我隐约从他捂着嘴的汗巾上看到一丝殷红，胸口顿时仿佛被什么堵住了似的，说不出话来。
　　爹爹好容易止住了咳嗽，又叹了一口气：“我总希望你走一条顺顺当当的路，不要受苦，但这与你所要的也许是背道而驰的，好吧，事已至此，我已无力再管，一切都随你吧，切莫再自暴自弃，只要你过得开心便好。”
　　我想起小时候，他时常会抱着我站在城楼之上，一样一样的指给我看，这家绸缎庄是裴家的，那家商号是裴家的，这边的钱庄是裴家的，那边的古玩店是裴家的……
　　然后，他对我说，长大后，这些都是你的，高兴吗？
　　我却摇头。
　　他就问，为什么？
　　我告诉他，这里太小了。
　　他每次听了都会哈哈大笑，然后宠溺的摸摸我的头。
　　那时候他是那么快乐，只因为他对我有着许许多多的梦想。
　　他以为他的儿子四岁作对，五岁吟诗，这样一个被相士预言身负江山命运的神童、奇才，长大后怎能不胸怀大志、目光高远，怎能不鲲鹏展翅、光耀门楣？
　　可没想到，到头来，他的儿子竟成了这副不肖模样。
　　想着想着，一个没忍住，红了眼睛。
　　
　　




第 8 章

　　
　　八
　　日月梭飞，转眼已是政和三年的新春，我十七岁了。
　　街上男女皆着鲜服，不论贫富，士夫皆交相贺，细民往来拜节，街坊沿门歌叫，家家饮宴，笑语喧哗，四处一派繁华景象。往年这个时候，我早就与与狐朋狗友们游玩琳宫梵宇，今年却独自在书斋埋头苦读。
　　这几个月来，我爹的咳血之症一直久治不愈。我心里愧疚，这病症全因我而起，若能金榜题名，他老人家一高兴，也许就会好转了，于是暗下决心，发奋读书，准备三月的省试。
　　爹爹看我这般卖力，脸上也多了些笑颜，常来书房嘘寒问暖，这本是件好事，可没想到来得一多，便出了岔子。
　　那天，他刚走没多久，我看到地上掉了条汗巾，才捡起来，沈君桓便推门进来，伸过手来，道：“那是老爷的东西，我去拿给他吧。”
　　我刚要递给他，忽然觉得不对劲，赶忙抽回来再看。
　　汗巾上有血迹，奇怪，这些血迹到底是何时留下的？怎么如此鲜红？
　　我满腹狐疑地看了沈君桓一眼，然后用手指沾了沾，再闻了闻，不禁绝倒。
　　这哪里是什么血迹，分明是画画用的辰砂！我竟然忘了，我爹多年来在商场上可谓叱咤风云，最擅长的便是扯谎演戏，这样一个人说的话又怎么能够相信呢，好你个老狐狸爹爹，我被你骗得好苦！
　　我攥着汗巾，气势汹汹的要去找爹爹算账，沈君桓却拦在我的面前，我瞪他：“你早就知道？”
　　“不错。”
　　“呵，真好，联合起来蒙我耍我骗我，亏我还相信了！你去告诉我爹，什么省试，什么科举，统统见鬼去吧！”
　　“其实这又何必？假装糊涂一下又有什么不好？”沈君桓道，“若你不去省试，老爷一生气恐怕真会病倒，就算没有那么严重他也必定会找人盯着你读书，倒还不如去汴京赴考，一路上逍遥自在，还能领略当地风光，何乐而不为呢？”
　　
　　就这样，元宵过后，为了赶赴三月的省试，我和江韶岑早早便出发了。
　　直到临行爹爹还不知自己的谎言已经败露，见我这么积极赴京，感动得差点老泪纵横，全然想不到我存的是“将在外，军令有所不受”的心思。我瞟了一眼他背后沉默不语的沈君桓，虽然不甘，但还是得承认这人确有几分能耐，三言两语竟然把我给说动了。不过要是老让他伙着老爹对付我，人生还有什么乐趣？
　　“我说，如果你还喜欢这个人，就找个机会把他弄过去吧。”
　　江韶岑听完，愁眉苦脸的道：“煊鹏，饶了我吧，科举不完我哪有这个心思。”
　　切，还以为你这次动了真情，害我忙乎了半天，原来也不过是个到手就丢的家伙！
　　经过大半个月的颠簸，我和江韶岑终于到达东京汴梁，正赶上二月朔的中和节，东华门外各类时新花果、鱼虾鳖蟹、鹑兔脯腊、金玉珍玩应有尽有，到处是一派繁荣昌盛的热闹景象。见此情景，我哪里还有温习的心思，还不趁爹爹不在身边先大肆游玩乐一番？
　　这第一个要去的当然是京城顶尖的风月场。
　　我想到江韶岑前阵子来过这里，忙问他哪里的勾栏最为出名，他想了想，答曰“镇安坊”。
　　“这地方可有什么过人之处？”
　　“据说那里的头牌极为不凡。”
　　我一听便来了兴致，当晚就上了镇安坊，留下江韶岑在客栈独自看书。到了镇安坊一看才晓得，这京城的勾栏果然不同凡响，豪华异常，只见那金钉朱户，玉柱银门，画栋雕梁，朱檐碧瓦，大堂内挤满了人，我好容易才抓到一个乐班的孩子：“我点你们这儿的头牌。”
　　那孩子笑道：“公子是头回来吧？”
　　我一挑眉：“怎么了？”
　　她指指周围的人山人海：“等着吧，这里都是来见她的。”
　　我却不以为然：“哦，真有这么厉害？”
　　“这可不是，我们家师师姑娘是什么人啊，别说那些王孙贵族了，就连――”她突然想到什么，把半截话硬生生的吞进肚里，“反正不是轻易能见着的。”
　　一个乐班的孩子竟然也敢瞧不起人，好大的胆子，我就偏不信邪，管你头牌背后有什么皇亲国戚名臣大将撑腰，他人能见得，我又为何不能？！
　　我转了几圈，溜进厨房，顺手抓来一个打杂的，塞了锭银子，对换了身打杂衣服混上二楼。正琢磨着该往哪儿走，突然听得身后有人喊：“你是谁？！我怎么没见过！”
　　我一惊，撒腿就跑，绕了几个弯后躲进一间厢房。不巧碰巧房中有个姑娘，那姑娘极美，正陪着客官工笔绘画鸟雀，那客官见不速之客闯进来，手一抖，污了纸面。
　　我忙向他们赔不是，那客官冷冷的道：“你看，这样一幅画，要怎么赔？”
　　我低头一看，只见画的是只画眉，此画精工细描，栩栩如生，颇有名家风范，只可惜鸟喙边多了一道墨迹，成了败笔，我道一声“抱歉”，接过画来寥寥数笔将污点化作一串枇杷。
　　那客官的嘴角牵了牵，慢悠悠的开口：“画虽不错，却已不是我原来想要的那幅了，不知这坏掉的心情你要如何来赔？”
　　我眼珠转了转，皱起眉头道：“这可难办了，在下虽吟诗作对了得，打趣倒是不太在行。”
　　“口气不小，师师，你去会他一会如何？”
　　那姑娘点头：“是。”
　　他叫她师师，想来镇安坊里除了那位头牌的师师姑娘本人外也没有其他人敢自称一样的名字，我心中暗自好笑，原来自己误打误撞的竟然闯进了头牌的房间，也怪不得这姑娘生得如此之美。她这般艳名远播，楼下求见的人又如此之多，现在却能安心陪这客官作画，足见这位客官也绝非池中之物。
　　正胡思乱想着，师师姑娘的上联已经写完，我低头一看，原来是：“虞美人草，春青夏绿秋黄。”
　　好一个花草对，我笑着接过笔来就写：“史君子花，朝白午红暮紫。”
　　那客官点点头：“还不错。”
　　姑娘再出：
　　“画里桃花，春色一枝开不谢。”
　　我便对：
　　“水中梅影，雪痕千点浸难消。”
　　那客官看了一眼，仍是点点头。我知道他的意思，这么对着，虽然工整，意境也美，却并不新鲜。
　　那姑娘继续出：
　　“雪点梅花，今夜不知五六出。”
　　我看了，暗自笑了一声，行了，你便等着瞧好戏吧！
　　像之前一样，我抬笔写去，然而这一次，只写了“霜飞葭管”四个字就不动了。
　　客官有些诧异问：“怎么没了？”
　　“在下只怕姑娘不喜欢。”
　　“不看看又如何知道？”
　　“那在下便恭敬不如从命了。”
　　既然得令，我便抬笔将下联写完：
　　“霜飞葭管，小阳才入二三分。”
　　再问一句“也不知姑娘可喜欢？”
　　这一语双关的黄荤段子让那头牌姑娘一时窘得说不出话来，客官却放声大笑。
　　我眼见目的达到，赶忙作揖赔礼：“在下并无轻薄之心，只为赔君一个好心情才对姑娘多有得罪，还望见谅。”
　　那客官笑道：“你这少年郎倒有点意思，叫什么？”
　　“裴煊鹏。”
　　
　　这客官姓季，约摸四十岁出头，眉目清朗，谈吐不凡，颇有些文人的气质。我向来喜欢和这样的人打交道，没一会儿工夫便与他混了个半熟。他给我讲京城的名产，讲新近落成的琳宫梵宇；我则给他讲江南的美景，睦州的花石，听得他心生羡慕，说有机会定要弄来见识见识。
　　“若江南风光当真秀美如此，你怎么还舍得千里迢迢来这里官么？”
　　“做官？我可没这个好胃口。”
　　“为什么？”
　　“都说官场险恶，勾心斗角，尔虞我诈。”
　　“那又为什么来考？”
　　“父命难违啊。”
　　“原来是走个过场。”他笑了，“你让我想起自己以前的样子，我像你这么大的时候也讨厌做官，只想一辈子诗词书画、逍遥度日，可惜，人的想法是会变的。”
　　“我看未必。”
　　“那是因为你还年轻。”
　　我却仍是摇头。
　　他轻笑：“不如我们来打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“赌你是否可以永远超然的看待功名利禄。”他拿出一枚玉佩，“若你什么时候想做官了，就把这个给师师，到时自然会有人替你安排。但是相对的，从今日起，无论你如何才华出众，如何勤奋努力，只要你不用这枚玉佩，便没有人敢叫你做官。怎么样，你可有这个勇气？”
　　“这有何不敢？”我伸手去接，“我跟你赌便是了！”
　　他却抽回手：“你还没问赌注就要跟我赌么？”
　　“是什么都一样，反正只要我赢了就一辈子碰不到你，碰不到你这赌注又如何兑现？”
　　“那若是你输了呢？”
　　“届时便随君开口。”
　　“你这孩子真有意思。”他大笑着把玉佩掷给我，忽又叹道，“……我只愿你永远不要用它。”
　　
　　转眼便到了省试，第一日考经，第二日考论，这两场我都答得随意，可到了第三日考大宋敌策论时突然来了兴致，主张联辽灭金。我自觉这文章写得不错，出来后特意说给江韶岑听。
　　“可是自古都是远交而近攻，应该联金灭辽才对，你怎么反其道而行之？”
　　“你有没有想过，辽夏虽是蛮胡但汉化程度颇高，所以我朝才可以金银换取长时间的安宁，金国子民却尚未教化，只怕不会满足于这些利益。现在大宋与金国之所以相安无事，是因为金国对辽国恨之入骨，若辽国被灭，你猜谁会是下一个倒霉的？”
　　“对啊，我怎么没想到呢，”他用力点了一阵头，忽又拉长了脸，“煊鹏，怎么办，我答的是联金灭辽。”
　　我见他慌乱，安慰道：“这不过是我一家之说，只要你言之有理就是了。”
　　他却还是担心至极，寝食难安，害我有些过意不去。
　　好容易熬到了放榜之日，我陪他去看榜。他哆嗦了半天，终于在第十一名寻着了自己的名字，欢喜的搂着我又叫又笑。我却笑不出来。
　　――从第一行看到最末行，哪里都没有“裴煊鹏”这三个字。
　　想来真是讽刺，胡乱作答的解试上了榜，把握颇大的省试反而落了第。
　　恍惚间，我想起那个季姓客人的话。
　　“从今日起，无论你如何才华出众，如何勤奋努力，只要你不用这枚玉佩，便没有人敢叫你做官。”
　　当时我便觉得这人像是有点来头，本想把这事告诉江韶岑，但见他埋头苦读的样子，不知怎么又说不出口，那块玉佩也随手扔在什么地方，不知去向。
　　莫非……这次落榜真是因为那个人？
　　不，没有那么凑巧，科举之事事关重大，又如何能让他一手遮天？只怕，还是因为我的观点与考官不合。我安慰自己，反正裴煊鹏本来也不想当官，既然名落孙山，正好回睦州看看。
　　
　　离别前，江韶岑在龙亭湖畔为我饯行，他要留下来准备五月的殿试。
　　“若殿试合格，你就要去做官了？”
　　“嗯。”
　　“可会回到睦州？”
　　“很难。”
　　水汽氤氲，月光清冷，他望着湖面，许久才开口。
　　“今日一别，不知何时才能再见。”
　　这人说得伤感，我心里却突然来了股气，好你个江韶岑，就不能说些别的？难道非要人抱着你痛苦流涕不成？
　　“我说韶岑啊，你这样子倒让我想起一件事来。”
　　“什么？”
　　“说辽兵犯境时缴获一个箱子，打开一看，都是籍贯燕山一带的宋军妻子来信。其中有一封家书，上面仅诗一首。”
　　“写的什么？”
　　我清了清嗓子，道：“垂杨传语山丹，你到江南艰难。你那里讨个南婆，我这里嫁个契丹。”
　　他听完便哈哈大笑，笑了好一会儿才发现不对：“竟然把我比作怨妇，煊鹏，这也太……太……”
　　我笑他：“那就别嘀嘀咕咕的，若你真想回来，一定会有办法的。”
　　
　　




第 9 章

　　
　　九
　　我终于回到阔别多月的睦州，爹爹见我落第自然拉长了脸。
　　“煊鹏！我便知道又是你在胡闹！”
　　“你这孩子何时才能叫我少操点心！”
　　“科举科举不上心，商铺商铺没兴趣！你叫我拿你怎么办！”
　　“有空多向君桓学学！人家只虚长你几岁，却比你能干百倍！”
　　“这阵子多亏了君桓铺子的生意才越做越旺！”
　　“而你呢？都十八岁了还这般胡闹！你究竟何时才能正正经经过日子！？”
　　听多了这样的话，不免觉得烦闷，我已经想法忍着不说话了，爹爹却还在那里唠叨什么“也不想想你是裴家单传，睦州城里那么多人，多少双眼睛看着呢！”云云，于是我张口便答：“那就让他们看好了，那么爱看，迟早要长针眼！”气得爹爹又举鸡毛掸子赶人，这也好，我趁机出府去会狐朋狗友。
　　“几月不见，睦州城中可有什么稀奇事？”
　　“稀奇事啊……”严公子似乎想到什么脸色微变，却又一口否认，“没有。”
　　周公子也点头：“一切如常。”
　　再问其他人，也都异口同声的说没有。我正纳闷，背后却有人笑道：“这可有意思了，咱们建德第一少竟在打听睦州的稀奇事，最稀奇的事不就在贵府上么？问问令尊和府上那位沈掌柜便是了，何必舍近求远呢？”
　　我一回头，竟是江韶岑的表兄赵庭，真是冤家路窄。
　　“原来是赵公子，不知此话怎讲？”
　　他摇晃着脑袋道：“诗曰：一枝梨花压海棠～”
　　此人想法污秽不堪，竟然暗指我爹和沈君桓关系暧昧，哼，敢欺负到我头上，当真是活腻味了！
　　我微微一笑：“赵公子既然赏脸，那我也来说件稀奇事吧。且说有个乡巴佬想作狭邪游，进城后见一家门半开就以为是暗娼，进去坐下掏盘缠，叫那家女子出来接客。结果被主人痛骂，乡下人吓得跑出来了，却不明白原因，便问路人道：刚才骂人的是王八吗？”
　　说着，我看了赵庭一眼。
　　众人听出这弦外之音，笑成一片。
　　赵庭绷着脸，冷哼道：“裴煊鹏，你尽管逞一时口舌之快，我倒要看看，谁才是笑到最后的那个。”
　　
　　没过多久，便到了七月，全府上下都忙着准备中元节祭祖，偏我一人日夜逍遥。
　　中元节的前一天晚上，我从翩虹那里回来时已过三更，却见祠堂那里隐约有光亮。奇怪，这么晚了还有谁会在哪里？莫非是妖魔鬼怪提前出动？ 
　　我按捺不住好奇心，壮着胆子透过门缝向内张望。
　　最先映入眼帘的是地上的两只灯笼，原来那些忽隐忽现的光亮便是从这里来的。沿着光亮向里望去，便看到两个人影，其中一个半裸着身体，另一个则紧紧抱住了他。
　　原来是哪里的野鸳鸯。我一阵好笑，这两人上哪里不好竟来祠堂，若是被爹爹知道必定大发雷霆！于是，我故意存了点坏心，躲到角落里捡了一块石子掷去。里面的两人果然被惊起，匆忙分开，推门张望，见门外无人，便提起灯笼分头散开了。
　　他们走了，我却仿佛被什么砸中，呆在原地许久无法动弹。
　　只因我借着幽暗的灯光认出了那两张脸来。
　　――沈君桓，还有……我爹！
　　这些日子以来，要说我全不介意当日赵庭的话是假的，我爹明明是这么精怪的老狐狸一只，却偏偏对这人言听计从，整日“君桓”长“君桓”短，实在令人费解；尽管如此，我依然深信他的为人。然而，眼前的一切却让我不得不开始怀疑。
　　这天晚上我彻夜未眠，到了第二日中元节祭祖的时候，当着全家老少的面，爹爹突然宣布了一个决定。
　　“我准备收君桓为义子。”
　　我第一个跳了起来：“为什么！”
　　“我与这孩子一见如故，知道他是个难得的人才，若不抓紧笼络，恐怕迟早要展翅高飞。”
　　他说的合情合理，我却不信。
　　找到沈君桓的时候，他正在房中翻看帐簿，见我进来便招呼道：“煊鹏，许久不见，你回来后我们还没说过话吧。”
　　若是以往我必定笑着与他东拉西扯一番，但此时却没有心情再兜圈子。
　　“我爹说要收你为义子。”
　　“是么？”
　　“你一点都不吃惊？”
　　“还好吧。”
　　他越是云淡风轻，我越是心浮气躁。
　　“你和我爹之间到底是怎么回事！”
　　“你在说什么？”
　　“别装蒜了，昨天晚上我都看到了！”
　　他不说话。
　　我一把将他按在墙上：“你到底想干什么！”
　　他依然沉默着。
　　我急了，抓起他的衣襟质问，耳畔突然传来一声大吼：“煊鹏，住手！”下一刻，我便被爹爹扬手甩了一巴掌：“你在发什么疯！！”
　　我愣在原地，一时不敢相信。爹爹虽然时常骂我不肖，动不动就举鸡毛掸子，但从没有下过重手，而今他竟然打了我，竟然为了一个沈君桓打了我！
　　我一气之下上了聚芳楼，窝在翩虹的温柔乡里不肯回府，直到某日突然听到有人在门外喊：“少爷！煊鹏少爷！大事不好了，老爷出事了！！”
　　我冷哼一声道：“怎么？又吐血了？”
　　“不、不是的，官、官府说老爷卖的赈灾物资短斤缺两，老爷快要被下狱啦！”
　　我惊得一下坐了起来。
　　
　　七八两月正是洪汛来袭，各地江河泛滥，灾情一片。朝廷派人来睦州购买了大量赈灾物资，我爹也因此大赚了一笔，却没想到竟会惹上此等祸事。
　　他一入狱，裴家上下顿时乱作一团，我何尝见过这等场面，一时间不知如何是好。
　　正在慌乱之时，沈君桓站了出来。他让众人切莫慌张，同时召集了各铺掌柜，将我推上当家人之位，又请了睦州城里最好的状师来为我爹申冤。他这般以德报怨，仿佛之前与我的冲突从未发生似的，让我心里颇不是滋味。
　　过了月余，历经几番打点，爹爹终于改作赎刑顺利出狱，只是经过这番折腾他的身体已经大不如前。听说入狱期间发生的一切后，他再次宣布要将沈君桓收为义子。
　　这一次我没有反对，也无法反对。
　　于是爹爹决定于中秋之夜摆宴，行认义子之礼。
　　
　　中秋之夜，裴家旗下各商铺的掌柜都到了，沈君桓理所当然成了宴席上的焦点，众人竞相道贺，杯盏交鸣，好不快活。我虽到席，却很快借敬酒之名溜之大吉。
　　到了后院，正是金桂飘香、花叶繁茂之时。我见月光皎洁，顺手折下一根桂枝，作长剑耍了起来。
　　也不知过了多久，背后有人拍手。
　　我回头，见是沈君桓，颇有些尴尬。爹爹不在的这些日子，多亏此人在裴家才避免了分崩离析，但我一想起那夜祠堂所见情形，心中就不免有些芥蒂。
　　他问我：“怎么不进去？”
　　“里面那么多人，出来透透气。”
　　“你现在还习剑么？”
　　“偶尔罢了。”
　　他若有所思的道：“当初若不是你硬要习剑，我也不会长留此地，更不会进入商界。”
　　听他这么一说，我也感触颇多，的确，当我将这人带入裴家时又有谁会料到日后他竟会成为我的兄长？人生的机遇当真是怎么也说不清。
　　“过了今夜一切都会不同，所以我有一件事想要问你。希望你不要骗我。”
　　“什么事？”
　　“……其实，当日你说要习剑，不过是想找个借口留住我吧。”
　　他冷不丁这么开口，我一时不知如何作答。
　　“你也不是要真心坦白那个赌局。”
　　他继续道。
　　“一切都是为了赢得赌约而设下的陷阱。”
　　我说不出话来。
　　他见状，惨淡的笑了：“我知道了。”
　　我几次想要张口辩解，最后却只憋出一句“对不起”来。
　　“不要说对不起，”他转过身，走了几步，道，“因为，我也一样。”
　　“什么意思？”
　　他沉默片刻，回头：“还记得你那个祸国殃民的预言么？”
　　小时候曾有相士为我相面，说这孩子一生不可与武结缘，否则不仅裴家大难临头，睦州百姓流离失所，就连整个大宋王朝也会面临分崩离析。爹爹因此如临大敌，我却不以为然。然而，此时此刻沈君桓的话却让我有了一种不好的预感，极为不好的预感。
　　我心里一阵害怕，急急向后退了几步：“你要干什么！”
　　他却在瞬间逼近，伸手直指我的穴道。
　　“我终究还是放不下。”他说，“不要怪我。”
　　
　　“君桓，你上哪里去了，今日你可是主宾，你不在叫大家向谁道贺？”我爹在廊下遇到了沈君桓，便亲昵的招呼起来。
　　“煊鹏醉倒在地，我把他背了回来。”
　　“这孩子，总叫人不得安生.”
　　他嘴上责备，却还是跟着沈君桓来到房里，把我扶到床上，好好盖上被子。
　　“好了，回宴席上去吧。”
　　沈君桓却并不急着走，站在原地，不慌不忙的道：“这么长时间以来承蒙老爷照顾，我这里有三件谢礼，聊表心意，还望笑纳。”
　　“还叫什么老爷，应该改口了吧。”爹爹一边说，一边接过第一样东西，打开，笑了起来，“你在和我猜谜么？至少告诉我这打的是什么东西？”
　　沈君桓没有回答。
　　爹爹并不介意，笑道：“我想想，一个纸包……里面有茶，还有盐……”
　　很快，笑声停歇了。
　　他明白了过来。
　　正是这个纸包替他免去了贩卖私盐的罪名，也正是这个纸包将沈君桓真正引入了他的视野。
　　空气迅速凝结，阴沉得仿佛可以听见冻结的声响。
　　沈君桓把第二样东西递给了他。
　　他接过来，拆开，我听出那是一封信。
　　信很薄，没有翻页的声音，爹爹却好像看得极为吃力。
　　握着信纸的手不断收紧了，纸面因为扭曲而痛苦呻吟。
　　末了，他才从牙缝里挤出一句话来。
　　“……原来我入狱是你检举的！”
　　“不错。”
　　他的声音因愤怒而颤抖：“为什么！”
　　片刻的沉默后，沈君桓道：“你知道的。”
　　爹爹仿佛被噎住了，几次张口想说什么，最后却又咽了下去，过了许久才喃喃的开口：
　　“我还以为你们已经放下……”
　　“若换作是你，你会不会放下？”
　　回答他的，只有沉默。
　　一阵橱门开启的声音过后，沈君桓拿出了什么东西。
　　我听见爹爹紊乱的呼吸，带着异样的惶恐，仿佛目击了什么恐怖的东西，使得每一次呼吸都已经不胜重负，只要再有一点分量就会将他压垮。
　　沈君桓却仿佛什么也没有看见，他压低声音，在爹爹耳边说了什么。
　　那声音太轻，我听不分明。
　　爹爹听完，许久没有说话，然后，如同宣泄再也无法承受的痛苦一般，开始笑，那笑声渐渐又转为呜咽。“带我去。”他颤抖着声音，重复着，“带我去。”
　　然后，他们离开，再也没有回来。
　　自始至终，我躺在一旁，发不出声音，亦无发动弹。
　　惟有眼睛一阵阵的刺痛，仿佛流出的不再是泪，而是血。
　　
　　




第 10 章

　　
　　十
　　在我心里，我爹从来都是个又嗦又市侩又狡猾的家伙，十足的老狐狸一只，他总是骂我，举鸡毛掸子吓我，甚至会装病骗我。那时候，我老在心里埋怨他，恨不得他再也不要管我的事。
　　没想到，现在终于如愿了。
　　爹失踪后的第三日，被人在郊外乌龙岭的峭壁下发现。没有人知道他为什么会到那里去，没有人知道他为什么会摔下来。他们把他抬回来，放进了棺木里，然后送到了我的面前。现在，他就躺在那里，静静的，静静的，如同睡着了一样。
　　我告诉自己，我才不会上当，这不过是他的又一个骗局，只要我哭着说要发奋他就会笑着醒过来。然而，灵堂上众人的撼哭却毫不留情的刺破了我的自欺欺人。
　　爹爹已经不在了。
　　那个曾将我举得高高的，将裴家产业一处处指给我看的爹爹，已经不在了。
　　哪里都不在了。
　　娘以前常说我们父子一个样，说句软话好像要了命似的。
　　其实，她说的我又怎么会不知道？
　　爹虽常打我，却没有一次下过重手；虽常骂我，但哪一次不是为了我的好？
　　他比谁都希望见到我有出息，如鲲鹏般展翅高飞、遨游天际。
　　然而，我回报他的又是什么？
　　不学无术，终日胡闹，花天酒地，败坏家风。
　　……直至引狼入室。
　　爹的身上没有搏斗的痕迹，所有人都叹息这是一场意外。然而，我却知道，如果那天晚上不是沈君桓，爹又怎会去那悬崖峭壁！
　　沈君桓就在身侧，要救人轻而易举，又怎么会眼睁睁看着他掉下去！
　　答案只有一个。
　　这根本不是什么意外。
　　一切正是沈君桓蓄谋已久的结果！
　　
　　“诸位掌柜前来上香。”
　　我听见下人来报，一回头，便看见了站在正中的沈君桓。愤怒与仇恨霎时间从身体里涌了出来，化作声嘶力竭的咆哮。
　　“沈君桓你这个畜牲！”
　　我捏紧拳头朝他扑了过去，他却早有防备，一闪而过，劈手将我打翻在地。我再扑，却被他反扣右手压在桌上。
　　“我早就说过，以你的资质，两三年才可有所小成。”
　　“原来你早就别有用心！”我大声嘶吼，抓起烛台向后扎去，这一次，却连左手都被扣住了。
　　“彼此彼此。”沈君桓冷冷地道，“说到底，这一切还得归功于你。若不是你用心良苦几番设计，只怕我早就离开，早就放弃，又怎么会如此轻易得逞？！”
　　我声嘶力竭地大喊：“来人！是这人害死我爹！快来杀了这个畜牲！”
　　却没有一个人动。
　　我瞪大了眼睛：“你们疯了吗！？还知道自己的身份吗！？”
　　“他们心里再清楚不过，谁才是这里的当家之人。”
　　他拿出一叠契据，以无比平和的声音宣告。
　　“裴家产业已尽归我名下。
　　“从今日起，睦州城里便不再有裴府。
　　“你也再不是裴家的大少爷。”
　　
　　一切都明了了，原来家产才是他的目的。
　　我赶到衙门，把鸣冤鼓敲得震天响，判官却姗姗来迟。
　　“你有什么冤情？”
　　“在下要告沈君桓谋害我父霸占家产！”
　　“可有凭据？”
　　“……没有。”
　　“没有凭据告什么状？”
　　“大人传沈君桓来一查便知！”
　　不到半个时辰，沈君桓便来了，呈上一叠契据，上面赤红的玉印和手印都清晰可辨。判官找人验过，答是真品。
　　“大人切不可草率结论，沈君桓工于心计，只怕已将这人买通！”
　　判官只好不耐烦地找人来重新验过，又答是真品。
　　“裴煊鹏，这下你还有什么话说！”
　　“只怕这人也被买通了，还望大人重新验过！”
　　“胡闹！你一而再再而三的要查验，公堂之上岂容儿戏！”
　　“大人！”
　　“好了好了，无凭无据，退堂退堂！”
　　眼见他要走，我忙拦住他的去路。
　　“大人，你不能走！”
　　“笑话，谁敢拦本官的去路！”
　　“大人，身为父母官本应体察冤情，你百般推拖是何用意！”
　　判官怒了：“住口，你无故诬告，本应反坐，本官念你有功名在身网开一面，没想到你这般不识抬举！来人，拖下去，给我打二十大板！”
　　
　　以前我听人说打板子，总以为很痛。
　　直到自己受过了才知道，原来这板子落下来的时候是来不及痛的。
　　那种感觉只是很重，仿佛天压了下来，仿佛地顶了出来，仿佛五脏六腑都要被挤出来了。这以后便开始麻，开始木，却仍然没有痛。直到麻和木的感觉过去了，才火烧似的灼热起来，然而痛的感觉还未鲜明，下一板便又到了，于是一切再次陷入混沌之中。
　　我趴在公堂上，耳畔是板子落下的声音，一下一下，却觉不到痛，仿佛身体丢了半截，仿佛打的并不是自己。直到板子停了，累积的痛楚才犹如狂风巨浪般席卷全身，没有停歇，密不透风，就连喘气这样微小的动作都会增加折磨的效果，直到昏死过去。
　　醒来时已被人送回家中，身后一阵阵如烧灼般的刺痛。
　　娘哭得眼睛都肿了，她说：“煊鹏，不要再冲动了，娘已经失去了你爹，不能再没有你了！”
　　我见她这样，再也说不出什么来。
　　
　　爹爹出殡的那天也是我离开裴府的日子，从此以后，我便不再是那个要风得风要雨得雨的“建德第一少”。
　　外面下着滂沱大雨，家丁们却将我和娘的物件一件一件的往外扔。一开始我还痛斥他们的无礼，几次过后便麻木了，默默的把半湿了的书册字画捡起来。
　　我知道裴家所有家仆正在按沈君桓的意思重新布置府邸，所有的“裴”字都被抹去换上大大的“沈”字，管事、丫鬟、护卫、家丁……不论是谁，只要愿意改姓为沈，都可以继续留在府里。
　　有人陆陆续续地来与我告别，最后，就连我的两位姨娘也没有例外。
　　“煊鹏，不要怪我们，老爷的事我们也很难过，但身无长技要在当今这世道立足可不容易。”
　　“……我明白。”
　　“其实沈公子说了，若你们混不下去了还可以再回――”
　　我猛然瞪向她们，两位姨娘这才住了口。
　　我在娘亲的搀扶下，一瘸一拐的走在马车旁，向空中抛洒纸钱。然而纸钱上沾满了雨水，飘不起来，径直落在了泥泞里。
　　一切都这么冷冷清清，除了雇来落葬的人之外，只有我和娘俩个人为爹爹送行。
　　没想到他叱诧商界数十载，最终却落得这样一个结局。
　　我将爹爹葬在乌龙岭的半山腰，在那里可以将睦州城内的风光一览无遗。 
　　然后，伸出手，慢慢的，慢慢的数着。
　　这家绸缎庄是裴家的，那家商号是裴家的，这边的钱庄是裴家的，那边的古玩店是裴家的……
　　一如小时候他抱着我站在城楼上所看到的那样。
　　数着数着，雨水便灌进了眼睛里，视野模糊成一片。
　　好好看着，裴煊鹏，好好看着！
　　我咬紧牙关告诉自己。
　　这些都是裴家的，总有一天你要全部夺回来！
　　
　　离开府邸，才知世事艰辛。
　　离开裴府时我身边只有一些书画，而吃的，喝的，穿的，用的……哪一样不要钱？我虽中了举，但空有一个头衔在，惟丁役可免，若非靠典当娘亲的首饰度日，只怕连一处安身之所都找不到。
　　那一年，翩虹对我说金钱和权势重要的时候，我是那么的不以为然，直到自己真正尝到无权无势的滋味才明白，原来，没有了万贯家财，我根本寸步难行。
　　从那日起，我再也没有穿过方胜缬衫，再也没有饮过“龙团胜雪”，再也没有尝过名厨烹制的佳肴，终日往来于质铺典行，受尽脸色。我决心谋份差事，可世态炎凉，各家商铺畏于沈君桓的势力对我唯恐避之不及，虽然娘安慰我说“不要紧，慢慢来就好”，我却知道，家里可当的东西已经不多，这样下去，迟早要坐吃山空的。
　　没过多久，我的担忧果然应验了。那一天，眼看米缸又见了底，家里却只下十来枚铜钱，我只得问娘怎么办，她沉默片刻，解下手上的佛珠：“把这东西当了吧。”
　　我吃了一惊，这串佛珠由七彩玛瑙雕琢而成，由我爹当年从五台山的高僧那里求得，单论价值并不昂贵，却是娘的心爱之物，伴了她几十年，从不离身，如今她怎么会舍得把这个当了？
　　“为什么？”我不解的看向娘。
　　她苦笑：“除了这个，再没有别的了。”
　　原来，我们真的已经坐吃山空。
　　我迈着沉重的步子来到当铺，抬起头，看坐在高大柜台后的掌柜，他只瞟了我一眼便又回头手头的账册和算盘上，脸上带着意料之中的神情。
　　“当什么？”
　　“……珠串。”
　　“放上来吧。”他屈起手指敲了敲柜台，头也不抬的问，“死当还是活当？”
　　我张开口，欲言又止。
　　那一刻，我犹豫了。
　　娘说这是最后的东西了，除了这个，再没有别的了。若我当了，无非换些碎银，要是仍找不到活干，终究还走投无路。若是不当，身边却还有十多枚铜板，换些粗米杂粮来，还可以强度几日。况且，这是我娘不离身的东西，是我爹送给娘的东西，爹已经不在了，其他的东西，能当的当，能卖的卖，爹留给我们的，现如今，只有这个了。
　　那掌柜等得不耐烦了：“你到底当还是不当！”
　　我抓着手里的东西，一言不发，径自出了当铺。
　　没关系的，我加快脚步，告诉自己，身边还有十几个铜钱，不到最后关头，我绝不低头。
　　
　　“这不是第一少么，许久不见啊。”
　　对面传来熟悉的声音，我抬头一看，竟是过去的那群狐朋狗友正结伴出游。
　　他们一如既往的称呼我为“第一少”，我却惭愧的低下头：“不要再提这个名号了。”
　　“这又何妨？”周公子道，“不管别人怎么看，你在我们心里始终是那个高高在上的‘建德第一少’。”
　　说着，他们便做东拉我上了罄吟楼，叫了许多吃喝，亲昵之状一如裴家败落之前，叫我颇为感动。
　　“若有什么难处尽管开口。”
　　我听了，心中一动，看了看周围人的脸庞，小心翼翼的问：“不知各位可否帮我谋一份差事？”
　　几个人听了，相视一笑。
　　“这还不容易？”张公子说着，便拍拍手，招来一个小倌，附耳几句，那小倌听了，点点头，笑盈盈的走了，没过多久便捧着一个托盘回来，上面盖着一层喜气洋洋的红纱，隐约看得见下面有块方方正正的东西。
　　严公子朝我孥了孥嘴，示意我去揭开：“第一少，快看看这差事你可喜欢？”
　　我打开，原来是块空白的名牌。
　　“这是什么？”
　　“罄吟楼的名牌啊，”周公子道，“当年第一少还在这里挂过牌呢，怎么这么快便忘了？”说着，众人便哄笑起来。
　　我顿时气血上涌，掷下筷子就走。这些人哪里是想真心帮我，原来全不过是一场羞辱的闹剧罢了。
　　迎面却有一人挑帘进来，挡住了我的去路。
　　我狠狠瞪着他：“赵庭，我早该想到是你！”
　　他大笑：“不错，你早该想到是我！”
　　我转过头破口大骂：“你们这些趋炎附势之徒！”
　　众人却笑成一片，周公子道：“怪只怪你太天真，事到如今难道你以为还有人会真心帮你？我们早就受够了你的颐指气使，今日正好一解心头之恨！”
　　说着，他们便围了上来。
　　
　　




第 11 章

　　
　　十一
　　若论单打独斗，赵庭这伙人没一个是我的对手，可他们却仗着人多势众一拥而上。我虽踢翻了一个又一个，最终却还是被按住了手脚。
　　“裴煊鹏，你也有今天啊！”
　　赵庭居高临下，用力捏着我的脸颊。
　　“噗！”我朝他吐了一口唾沫。
　　他气急败坏，在脸上抹了一把，朝着我脸上便是一拳。我一阵头晕目眩，嘴里弥漫着铁锈的味道，鲜血混合着口水呛进了气管，使我剧烈地咳嗽起来。
　　赵庭抓着我的头发冷笑：“怎么样，第一少，这被揍的滋味可好受？要是你肯学几声狗叫，讨个饶，兴许我还会考虑放了你。”
　　我却抬起头，咧开嘴，朝他露出一口满是血水的牙齿冷笑：“老子心口中过剑，身上吃过板子，就凭你这几下花拳绣腿还想吓唬我？”
　　赵庭大怒：“我倒要看看你还能嘴硬到什么时候！”说着，又狠狠揍了几拳。
　　我的额头被划破，鲜血顺着眼皮，一点一点，粘稠的蜿蜒而下；脸皮上火辣辣的刺痛，里面的肉却像麻木了似的，肿了起来，没了知觉；脑袋嗡嗡作响，所有的声音都被拉长，听不清晰。
　　赵庭的拳头上沾满了我的鲜血，他喘着粗气，脸色难看，我与他结怨多年，处处同他作对，现在正是报复的好机会，他的目的不在伤害我的身体，而是羞辱，他只是想揍个几拳，发泄怒火，同时叫我害怕，开口讨饶。然而，我却咬着牙，硬是一声不吭。他下不来台，当着众人的面，只有继续揍下去，却又怕真的闹出人命。
　　我看穿他的心思，冷笑着抬头：“有本事你便打死我，一了百了。”
　　他气红了脸，一把扯住我的衣襟，又要挥拳。
　　就在这时，哗啦一声，有什么东西从我怀中滑落。我低头一看，不禁大惊失色，原来掉在地上的竟是我的钱袋，周围还散落着几枚铜板。
　　赵庭的注意力霎时间被吸引，他放开我的衣襟，弯腰把东西捡了起来，倒在手心里看。
　　“一二三四五……”他数完，掩面大笑道，“一共十二枚铜板，外加一串不值钱的佛珠，第一少，这便是你的全身家当了？”
　　我仍然咬着牙不说话，脸上却已变色。
　　金钱，生计，这是现如今的我无论如何也无法摆脱的阴影，十二文钱在他们这些纨绔子弟看来轻微得根本不值一提，在我心里却极重要，只因那上面系着我和娘二人的安危。
　　赵庭得意了，他一定从我表情的变化知道了这便是我的死穴，于是，他轻笑着，走到窗边，推开窗户，把手伸了出去，手心里便托着我那个钱袋。
　　“住手！”
　　我看出他的意图，心里一阵惊恐。这些钱和佛珠不仅是我的全身家当，更是我和娘仅有的财产了，若是没有了，便什么都完了！
　　“赵公子，我认输了，我愿意讨饶。”
　　他闻言，来了兴趣，抽回了手，朝我凑近了问：“怎么个讨饶法？”
　　我的嘴唇动了动，发出的声音刚好让他听不清晰。
　　“什么，大声点？”
　　说着，他又凑近了些。
　　突然间，我一口朝他的肩头咬去，他顿时发出一声怪叫，手中的钱袋掉在了地上。两旁大惊，钳制我的力道不禁放松。我立刻蹬开他们，转身一拳揍向赵庭。他猝不及防，抱着肚子弯下腰来。我便跳到他的背后卡住他的脖子，用力揍去。他吃痛，一阵哇哇大叫，其他人这才想起要救援，于是慌忙朝我揍去。
　　拳头如雨点般落下，头上、手上、肩上、背上……没有一处不疼，可无论他们如何拳打脚踢，我就是咬着牙不松手。渐渐地赵庭的脸涨成了猪肝色，开始连声讨饶。
　　“饶、饶命啊，第一少！”
　　“那就叫他们都住手！”
　　“住手！都住手！”
　　殴打停止了，我却卡得又紧了几分：“叫他们把腰带都解下来！”
　　纨绔子弟们面面相觑，不肯动作，我迁怒赵庭，把他卡得差点翻了白眼。
　　“快……解……”
　　他们这才不情愿的解下腰带。
　　“都扔到窗外去！快！”
　　众人只得扔了腰带，提着裤子，我趁机用力揍了赵庭一拳，把他推向同伴后，抓起钱袋，夺门而出。
　　
　　我用力跑着，带着浑身青紫，从未这么狼狈过，边跑着边不时回头看看身后有无追兵，没注意跟前有人，一不小心便撞上了一位姑娘。
　　那姑娘惊叫一声，我觉得耳熟，抬头一看，竟是翩虹。
　　许久不见她神采依然，叫我见了自惭形秽，低下头匆匆便走。
　　她却叫住了我：“煊鹏，可是煊鹏？”
　　我只得回头：“是我。”
　　“你怎么成了这样？”她紧皱眉头，一脸心痛。
　　我朝她笑笑：“没事。”
　　“都伤成这样了还说没事！”
　　她说着便把我拽回聚芳楼，边替我擦药边问起事情经过。
　　我犹豫再三，还是把来龙去脉仔仔细细地说了。
　　她听完，想了想，道：“说到活儿，我这里倒是有一个。”
　　我有些小心：“什么？”
　　“聚芳楼正缺个杂役。”翩虹幽幽叹道，“只怕是委屈你了。” 
　　她的意思我知道，青楼的杂役也叫“龟公”，本是让人最不齿的行当之一。然而事到如今，裴煊鹏哪还有什么挑挑拣拣的余地？于是，我苦笑了一下，道：“总比去罄吟楼挂牌得好。”
　　就这样，在翩虹的极力劝说下，老鸨这才不情愿的将我留下了。
　　
　　政和四年，我十八岁，这一年的新春比哪一年都要难熬。
　　谁都知道，我原本是聚芳楼里一等一的贵客，上上下下没有不认识的，现在沦落到在青楼当龟公这种地步，自然有不少人幸灾乐祸，隔三差五的便来闹一闹。
　　“哎哟，这不是建德第一少，裴煊鹏裴大少爷么？”钱老板家的公子大笑，“我说怎么最近没看见呢，原来在这儿高就呢。”
　　我低下头，上完酒菜就要走。
　　他却拉住我：“别急着走啊，你上次送了我那么贵重的焦尾古琴，我还没好好谢过你呢。”
　　“就是就是，我还想和你说说我府上那几十熏焦了的棵桃树呢。”一旁的王公子边说，边夹了一只鸡爪扔在地上，“哎哟，看我多不小心，麻烦第一少捡一下吧。”
　　我刚低下头，只觉得头上一凉，一股子汤汁的粘腻和荤腥味直扑脑门，原来他们正便肆无忌惮的将酒菜汁水泼到我的身上。
　　忍住，裴煊鹏，忍住！
　　我不断告诉自己。
　　想想翩虹，想想娘亲，想想裴家！
　　就在这时，忽然听得外面人声鼎沸。
　　姑娘们都争相探头出去，一探究竟。
　　钱公子颇为不悦：“谁啊，这么大排场！”
　　王公子探头看了看，道：“像是新到任的判官……咦，怎么好像是江韶岑？”
　　――江韶岑！
　　我听见这个名字，立刻抬头去看。
　　这一看便惊得合不拢嘴。
　　果然是江韶岑！
　　他竟已回来了！
　　我欣喜若狂，奔出门外，大声呼喊他的名字，可人声嘈杂，这喊声直到最后也没有传到他的耳朵里。眼见他在众人的簇拥下进了房间，我只得放弃。
　　“煊鹏，你这是怎么啦？”
　　背后有人唤我，我回头，原来是翩虹。
　　她指指我身上的污渍：“他们又为难你了？”
　　我低下头没有回答。
　　她便叹道：“快跟我去换身干净衣裳吧。”
　　我却拉住了她：“翩虹，你知道谁回来了？”
　　“谁？”
　　“江韶岑，他当了判官了！”
　　她的表情却没什么变化，只淡淡的开口：“是么。”
　　“你不高兴？”
　　“没有。”
　　“那为什么聚芳楼当红的姑娘们都去了你却没去？”
　　“他啊，讨厌我还来不及，又怎么会点我呢？”
　　我诧异：“怎么会？”
　　她幽幽的望着我一会儿，忽然笑起来。
　　“说笑罢了，这么认真干吗？你难道忘了么，江公子他从来只点我隔壁的艳君？若我去了，艳君怎么办？更何况，整个睦州城都知道我是你的红颜知己，他又怎敢沾染呢？”
　　她表现得越是不在乎，我越是满腹苦涩：“对不起，都是我连累了你。”
　　她叹道：“只望你重振家业时，还能记得我的好便是了。”
　　“不会很久的！”我握紧她的手，“你也看到江韶岑回来了，由他出任判官，定能还裴家一个公道！”
　　翩虹却没有笑：“……你就那么肯定今时今日的他会帮今时今日的你？”
　　我一下说不出话来，翩虹说的有道理，这些日子我见了太多世态炎凉。即便是江韶岑，也不能保证他还会一如既往的待我。
　　翩虹见我低落，语气缓和了许多：“就算你真要找他，也还是过些日子的好。他才赴任，事务繁多，就算想要帮你也心有余而力不足。”
　　我点点头，背过身去。
　　
　　那晚事情莫名的多，我收拾完满地狼藉已是深夜。临走时，见艳君姑娘的房中的灯还亮着，想必她已留住了客人。
　　我拖着疲惫的身躯走在空无一人的街道上，三更已过，万籁俱静，恍如隔世。
　　江韶岑回来了。
　　自汴梁一别，我们便再也没有见过面。
　　其实那天在汴梁，若我不趁机调侃他，只怕真会落下泪来。
　　因为裴煊鹏的狐朋狗友决不算少。
　　但江韶岑只有一个。
　　快到家门口时，我远远的看见屋里的灯还点着。
　　娘亲身体孱弱，往往天黑便歇息了，怎么今天到现在还不睡？
　　我一边奇怪一边推开房门，只见屋里坐着一个人。
　　他见我回来便笑了，唤了一声：“煊鹏。”
　　我看着他，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　江韶岑为何会在这里？ 
　　“怎么啦？才几月不见，就连我都认不出来了？”
　　“你……不是应该在艳君姑娘房中吗？”
　　“艳君？”他愣了一下，随即笑了，“你误会了。”
　　“误会？”
　　“是啊，我一回来便听说你府上出了事，刚要赶来，却硬被拖去吃什么接风宴，若不是装醉退席，还不知道要被缠到什么时候。”他笑道，“难道你以为我是那种听到你家出事还有心思寻欢作乐的人吗？”
　　我除了用力摇头外，没有别的想法。
　　他把手放在我的肩上，低下头，认真的看着我。
　　“煊鹏，我回来了。没事的，一切都会好起来的。”
　　我想告诉他，若你能早点回来就好了，可一张口，声音却早已哽咽。
　　江韶岑了然的笑了笑，像要为我鼓劲助威似的在肩头上重重锤了几下。
　　
　　




第 12 章

　　
　　十二
　　既然是江韶岑出任判官，我便壮了胆子再次状告沈君桓。没想到连换三人验查，都说契据是真的，江韶岑无奈只好退堂。我想起爹爹生前对沈君桓的信任，只怕这些人并未说谎，眼见官司无望，不禁有些气馁。
　　“别灰心！”江韶岑替我打气，“打不了官司，你还能从商啊。”
　　他说的有道理，要夺回家业眼下只有从商一路。
　　然而，本钱又从何而来？
　　我还在犹犹豫豫，他却拿出一个包袱来。
　　我抖开，诧异的看向他。
　　“这是……？”
　　他没有回答，只是淡淡的笑着。
　　那笑容，十分温暖。
　　
　　我的生意很快做了起来，卖的是布匹绸缎。从睦州特产绫柿蒂、罗花素，到绘画用的杜村唐绢，可谓品种繁多。同样的货色我卖得比沈君桓的大店铺要便宜，即便如此，开始几日还是门可罗雀。若不是翩虹过来买了一些，只怕连一笔生意都没有。
　　我知道万事开头难，过一阵子也许会好些，但眼见生意清淡心里头还是忍不住烦躁。
　　就在这时，店里突然来了个丫鬟，开口便要了一大批绸子。我欣喜若狂，忙把货备齐了。
　　“请问这货要送到哪位府上？”
　　“不用送，我带了人来。”
　　她同我结完钱，便叫人把绸子拉走了。
　　我做成了这么大笔的生意，高兴之余不免奇怪，这么大批的货物，向来是由商家送到府上的，为什么她偏要自己来拉？
　　没想到第二个月月末，又有一个人来。同样也是要了不少货，同样也是坚持由自己来拉。
　　人说过一过二不过三，可到了第三个月，同样的事情又再度发生。
　　我想来想去不对劲，便跑去找江韶岑兴师问罪。
　　“喂，那几个人都是你派去的吧！”
　　他装得一脸无辜：“你说什么？”
　　“还装！”我瞪他，“你以为能瞒过我？这种蠢事除了你还有谁会做！”
　　他知道瞒不住了，只好承认：“我想帮你。”
　　我瞪他：“就这么帮？”
　　他讪讪的笑起来。
　　这老好人，我原本还想再骂几句，可见他笑，不知为什么这气便生不下去了。
　　“真要帮我就去聚芳楼吧。”
　　“去聚芳楼干吗？”
　　“当着所有姑娘的面称赞翩虹。”
　　“干吗？”
　　“称赞她的衣服好看就行，那可是用我铺里的料子做的。”
　　他这才恍然大悟。
　　结果，正如我所预料的那样，他一称赞翩虹，艳君姑娘立刻不服气来，很快到店里来逛了一圈，其他姑娘也不甘示弱，竞相效仿。来往路人见了，也不免进来一看。
　　就这样，来的人渐渐多了，店铺生意终于有了些起色，虽是薄利多销，一年下来也有了不少盈余。
　　
　　年末时，我与江韶岑庆功。
　　虽说是我做东摆酒，却不过是在房里弄了一坛酒几样小菜，当年“建德第一少”风光无限的日子早已不复，尽管如此，我们还是喝得极为尽兴。
　　“我还记得上一次同你喝酒是在汴梁，没想到一转眼竟已物是人非。”
　　我说着叹了一口气，韶岑淡淡地笑着，伸出手来轻轻拍了拍我的肩。
　　“不如来谈谈你今后的打算吧？”
　　“今后我会继续稳扎稳打的做下去，慢慢把生意做大，总有一天会把裴家的东西都夺回来！”
　　我说完，见他的眼中蕴着笑意。
　　“你是不是在笑我自信过头了？”
　　他摇摇头：“我只是忽然觉得，以前的煊鹏又回来了。我好久都没见你这般意气风发了。”
　　我想起家中变故，低下头，不知说什么好。
　　江韶岑见状，适时岔开话题：“我们上外头走走吧。”
　　我们沿着小路走了一阵，来到湖畔。
　　月色皎洁，湖水清冷。
　　见此情景，我不禁轻轻吟诵起来。
　　“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人……”
　　江韶岑接道：“……浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
　　“原来你还记得。”
　　“我怎么会忘记？”他笑道，“你那时老跟我说自己长大后要过这样的日子，不知把这段念了多少遍，我想不记住都难。”
　　我有些黯然：“这样的日子现在我依然想过，却只怕没有机会了。”
　　“等你重振家业不就行了吗？”
　　“是啊，”我点点头，努力打起精神，“一旦重振家业，我就把所有事情都放下，与你饮酒赏月、快意人生。”
　　他朝我笑：“好，我等着你。”
　　说到这里我突然想起来了：“对了，差点忘了，到时还要替翩虹赎身，若不是有她在，我只怕挨不到今日。”
　　江韶岑眼波微动，想了想，点点头：“的确。”
　　
　　




第 13 章

　　
　　十三
　　政和五年，我十九岁。
　　按理说，新春伊始正是人们开始更置新服的时节，然而，这一年打从年初起，我的生意就变得非常艰难，只因沈君桓仗着资金雄厚开始低价抛售织品，使那些薄利小铺顿时没了生意，我这里当然也在劫难逃。
　　虽然江韶岑说：“这只是暂时的，撑下去，过些日子便好。”然而，这样的情况直到梅雨过后仍未好转。睦州城内的布店接连倒闭，我的铺子也已亏损了几月，再这样下去只怕会连本都要蚀掉，所以，即便不甘心，我也只好决定先结束铺子。
　　“这样真的好么？”江韶岑听了我的决定问，“就这么认输真的好么？”
　　“不认输又能如何？现在收手还能保住本钱，再过些日子，只怕连本都要没了。”
　　本钱是江韶岑出的，他虽为官吏，却也要靠俸禄过活，我又怎么能拿他的钱来逞一时之快？
　　大概是猜到了我的心思，他皱起眉头：“说了多少次，那些钱你想怎么用就怎么用，不用顾及我！”
　　“所以我才要结束店铺。”
　　“你啊，”他摇头叹气，“你这人叫我说什么好？”
　　“你以为我乐意这么做么？忙活了大半年，好容易有了些起色，一转眼却什么都没有了……”
　　“好了好了，冷静下来。”
　　他拍拍我的肩膀，语气缓和了许多。
　　“我们一起好好想想对策才是。”
　　我苦笑：“事到如今，还有什么对策可想？”
　　“你不觉得奇怪么？”
　　“嗯？”
　　“如果沈君桓低于成本抛售，无异于杀鸡取卵，应该撑不了这么久才对。”
　　我明白过来了。
　　“你的意思是，他没有亏本，而是……拿到了更低的进价？”
　　“有这种可能。”他点点头，“只要我们找到更加便宜的货源，定可保不败之地！”
　　“只是这货源不知要上哪里去找？”
　　“能把价格降了再降的只有那些薄利多销的大作坊了，”他笑起来，“浙西这么点地方，还愁找不到么？”
　　
　　听了江韶岑的话，我立刻赶赴浙西。
　　然而，究竟什么地方才能找到价廉物美的货源，我自己心里也没有底，只好一路走一路打听，可一连数日却还是毫无头绪。
　　就在快出衢州的时候，有天我赶了一上午的路，临近中午，筋疲力尽、饥肠辘辘，见附近有个饭馆，就推门进去叫了一碗面。谁知才刚开始吃，便有一大群人进来。抬头一看，竟是沈君桓一行。
　　真是冤家路窄。
　　我不想与他们有所瓜葛，只管埋头苦吃，怎奈何此地食客稀疏，沈君桓的手下眼尖，很快认出了我。
　　“哎呀，这不是建德第一少么？”
　　我只当没有听见。
　　他们却不因此放过我，见我不理睬，便自唱自和起来。
　　“看第一少这般精神，靠人接济的日子想必很是逍遥吧。”
　　“那自然是逍遥的！”
　　“咦，不对，怎么好象反而瘦了？”
　　“喂，你上次见他是什么时候？”
　　“那年的中秋宴啊。”
　　“错了错了，哪儿能这么比。”
　　“那要怎么比？”
　　“和聚芳楼的龟公比啊！”
　　这些人你一句我一句，极尽所能的嘲讽，我却沉默着，攥紧手中碗筷，只一口一口的把面条往嘴里扒。你们要笑便笑好了，我不在乎，因为比起对付这些小人，还有更重要的事情在等着我。
　　就在这些人得意忘形之际，突然有人开口了。
　　“都说够了没有？”沈君桓的声音如冰，“什么时候都变得这么能说会道了？”
　　他一发话，那些人立刻噤若寒蝉。
　　沈君桓教训完他们，便转过头，看向我的方向。
　　“若你在外面实在待不下去，就回来吧。”
　　手下们闻言都愣住了，没有一个人想到他竟然会突然来这么一段。
　　我也愣住了，沈君桓忽然这么开口，语气那么平静，声音温和而儒雅，不像是胜利者面对被他踩在脚底下的丧家犬，却像是一位兄长谆谆规劝不听话的幺弟。
　　我想起自己当年负气出走时他来磬吟楼寻找的情形，不自觉地抬起头，朝他看去，只见那双眼睛幽黑透亮，深邃如潭水般，叫猜不透心思，一如我初见他那样，美，却不动声色。
　　我心里莫名一紧，正不知如何应对，却听他继续慢悠悠的开口：“回来吧，反正，我府里还缺一个会舞剑的。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　饭馆里顿时爆发出一阵大笑。
　　我涨红了脸，咬紧牙关。
　　低下头，不再理会这些人，只一言不发的吃完东西，起身，继续赶路。
　　我告诉自己，小不忍则乱大谋，这点羞辱算什么，我应该感谢沈君桓他们才是，这些人来到这么偏僻的地方决非偶然，既然他们从这个方向而来，我循此路而去必定有所收获！
　　
　　果不其然，我一路找去，发现五里开外有间丝织品的大作坊。如果我没有猜错，沈君桓他们不远而来，一定与我同样目的，是来购入低价的丝织品的。既然作坊主能低价卖给沈君桓，我也一定能想出办法弄到与他们相同价格的货品。
　　我找到作坊主谈判，事情却并不顺利，他咬定价格不松口，货品并未便宜多少。这在我意料之中，沈君桓旗下的商铺众多，购入丝织品的数量非我等可以匹敌，作坊主一定是抱着薄利多销的想法，才允许他将价格压到极低。
　　我一间小铺子要拿到同样的价格看似天方夜谭，我并没有就此放弃，而是不慌不忙同他分析利弊。过去我爹常说，商界谈判之中，攻心为上。商人决不会因为同情就被你说服让利，若要他削减自己的所得，一定要让他得到更多才行。
　　所以，我告诉作坊主一个叫做“兔死而狗烹”的道理，无论他现在与沈君桓有什么样的约定，一旦其他商铺真的都被沈君桓以低价挤垮，任他一家独大，垄断睦州、乃至浙西地区的丝织品买卖，那么到时候要对这些丝织品作坊随意定价还不是易如反掌么，反正除了他，作坊主们也无别处可卖。这样的局面，想必是大家都不愿意见到的。
　　那天，我们从白天直谈到深夜，作坊主一直深深皱着眉头，最后，他终于松口了。
　　“好吧。”
　　虽然松口了，却还顾虑重重。
　　“只是他们人多势众，如果知道我给了你同样的价格，恐怕不会善罢干休……”
　　“那就不要让他们知道。”
　　“但只怕……”
　　他左思右想，终于想出一个办法来。
　　“这样吧，过会儿你派人悄悄装货，趁天不亮就赶快走人，对外不要声张，若是人家问起来，你就说买的是次品，如何？”
　　我想了想，点点头。
　　“也好。”
　　
　　就这样，我以低价购得大量丝织品回到睦州，将店铺重新布置妥当，准备开业。
　　重新开张的头天，我起了个大清早，到了店铺，才刚卸下门板，还没张罗妥当，就有客人踏了进来。我刚要招呼，却愣住了――原来进来的不是别人，正是沈君桓。
　　一大早就见到这人，真是晦气，待会儿非撒把盐不可。
　　这人来了，却还不急着走，在店铺里四处打量了一番，细细看柜台上陈列的各种布匹绸缎。绫柿蒂，结罗，贮丝，杜村唐绢……我这店里麻雀虽小，却五脏俱全，再加上这次去浙西扫货，又丰富了些品种。
　　“这次可算是满载而归么。”
　　我冷哼：“不劳你来操心。”
　　他便不再说话，沉默片刻，转身离去，可走了几步，又回头，丢下一句话来。
　　“下次验货，可要看看仔细。”
　　我想起那年中秋他也是这样，走几步回头丢下一句话来，这似曾相识的举动使我有了极坏的预感，赶忙回到库房，用力扒开下层的棉布仔细察看，上面几卷……还好，可看到下面的布匹时……心却凉了。棉应以安于潜白而细密者为佳，这卷布乍看上去的确如此，然而里层却松松垮垮。不仅是这一卷，其他货物如绫柿蒂，结罗，贮丝，杜村唐绢……几乎每卷都有瑕疵！
　　我跌坐在地上，忍不住笑了。
　　怪不得那作坊主让你晚上悄悄装货，天不亮就走人。
　　怪不得那作坊主说人家问起来就说买的是次品。
　　裴煊鹏，你真是一个傻瓜。
　　以为低价进了好货，实际上却以高价进了没有人要的次货！
　　以为巧舌说动了他人，到头来不过是落入了又一个既定的圈套！
　　裴煊鹏，你真的真的，是一个傻瓜。
　　
　　我输了。
　　彻彻底底的输了。
　　买了这么多次品，自己血本无归不说，还连累了江韶岑。
　　我自觉没有脸见他，更没有办法向他诉说，这种苦闷无处发泄，我想起翩虹，因为生意的关系，我许久没有见她了，她的温柔体贴向来是慰藉人的良方。就这样，我不知不觉便来到了聚芳楼。
　　然而，到了那里却不见翩虹的身影。
　　我向老鸨询问她的行踪。
　　“翩虹？早就赎身了呗。”
　　我大惊：“赎身！？是谁替她赎的身！？”
　　老鸨笑道：“你知道了又如何，难不成还要去抢她回来？”
　　她的话让我哑口无言。
　　离开聚芳楼，我在夜风中漫无目的走着，辨不清来途归路。
　　熟悉的人一个个离我而去。
　　之前是我爹。
　　现在则是翩虹。
　　而这以后，又会是谁？
　　我在不知不觉间拐进一家酒肆，灯光幽暗，酒客零落，我便要了一坛烈酒，坐进最角落的座位。我比任何时候都渴望大醉一场，如果醉了，也许就不知道什么叫失意，什么叫忧愁了。
　　酒喝多了便喝不出味道了。
　　斟满。举杯。饮下。
　　我只是木然的重复着这些动作，仿佛天地间除了这些动作便再也没有别的事情可做。
　　也不知道过了多久，突然，有人抓住了我举杯的手。
　　“别喝了。”
　　我抬起头，见是江韶岑，便不耐烦的甩开他的手。
　　他又马上抓住。
　　“别喝了！”
　　我再甩，他再抓。
　　最后我累了，自暴自弃的把酒杯掷碎在地上。
　　“为什么要哭？”他问我。
　　我伸手摸了摸，脸上竟在不知什么时候湿了。
　　“是因为生意？”
　　我没有回答。
　　“还是因为翩虹？”
　　我依然没有回答，仿佛连这一点多余的气力都没有了。
　　他拥住我，把我的头放在他的肩膀上，就像给了我一个永远不会崩塌的支撑点。
　　“就算他们都不在了，我却还在。无论发生什么，我都不会离你而去的。”
　　他在我耳边轻轻地说。
　　“所以，不要哭。”
　　我的泪却肆无忌惮的满溢出来，落在他的肩头。
　　
　　




第 14 章

　　
　　十四
　　第一次见到江韶岑的时候，我其实特别讨厌他。
　　那年他初到睦州，穿着一袭长衫，小小年纪却弄得一本正经，自以为很有学问，让我看了就来气。偏偏他还不识好歹，竟敢来找我晦气，企图动摇我在孩子中的老大地位，气得我当场赏他了一顿爆打。
　　可这事居然立刻就被爹爹知道了，拎着我上赵员外府上认错。
　　我认定是这小子跟他舅舅告状，心里那是一百个不愿意，于是暗下决心，只要见到他就再补个几拳上去！
　　结果，正如我所计划的那样，一进赵府，我就和他碰了个正着，两个人立刻扭打了在一起。江韶岑拧着我的手，我卡着他的胳膊，他扣着我的膝盖，我扳着他的脚丫。闹到最后，两个人如同打了结的麻花似的扭成了一股，互相动弹不得了。
　　既然打不到抓不到咬不到，我们就只好互瞪。
　　可瞪着瞪着，我却突然破功，噗嗤一声笑了。
　　他见我笑，剑拔弩张的架势不知怎么便摆不下去了，憋了一会儿，也不禁放声大笑出来。
　　我们俩就这样莫名其妙的化干戈为玉帛。 
　　事后江韶岑想想不对，便问我，当时到底有什么好笑？我摆摆手，嘴上说没有没有。可背地里又指着他那对被打得活像开了染坊的眼睛足足笑了半天。
　　从那时起，我们便成了朋友。
　　也许在旁人看来，我对他有时未免盛气凌人，没事爱给他出个难题。他们却不知道，我只是不喜欢他长大后那唯唯诺诺的老好人样。
　　其实我心里一直都很清楚。
　　裴煊鹏的狐朋狗友决不算少。
　　但江韶岑只有一个。
　　我们从小一起长大，在他面前我从未有过半分的顾忌和防备。说的，笑的，骂的，一切都是我真心待人的模样。
　　所以，这天晚上，我才能在江韶岑的肩头痛痛快快哭了一场，然后醉倒在地上。
　　
　　第二天醒来，我发现自己躺在江韶岑书房的卧榻上，一时有些不明所以。脑袋又痛又重，明显是宿醉的症状。我抓着头，努力思索，才想起自己昨夜哭得稀里哗啦的狼狈样，不觉一阵脸红，恨不得以头戗地。
　　偏偏这时，江韶岑推门进来。
　　“醒啦？”
　　“嗯。”
　　“煊鹏，”他认真地看了我很久，似有千言万语却不知如何开口。“其实，昨天……”
　　我看他斟酌语句，想到之前的失态，顿时不好意思起来，决定装傻充愣：“发生什么了？我醉得厉害，不记得了。”打死不承认，看你能耐我何？
　　“是吗？真可惜。”江韶岑摇摇头，叹了口气：“昨天你一面抱着我痛哭流涕一面说，别离开我，我这辈子只爱你一个。”
　　“呸！”我闻言跳了起来，“你少扯淡，我哪里说过这种话！”
　　他笑了，摊了摊手：“你看你看，还说不记得？”
　　“……”
　　“好了好了，偶尔哭一场有什么好害羞的呢，不过，说句实话，”他痛心疾首的道，“煊鹏，你哭的样子……真的不太好看。”
　　“是么？”
　　我斜了他一眼，冷笑一声，蓄力，抡肘。
　　下一刻，他就捂着肋骨叫起来：“哎哟，哎哟！你竟然背后下黑手！”
　　我微笑：“哪里哪里，不是背后，胸前才对。”
　　他便呲着牙，苦着脸，委屈地看着我：“你竟敢伤害朝廷命官，我要昭告天下！”
　　“哦？”
　　“发个告示，说大人我受刁民突袭，身负重伤，性命垂危，亟需静养，所以，这几天就不办公了！”他说着，讪讪的笑起来，“嘿嘿，我正巴不得休息几天呢，这下可好，名正言顺了。”
　　弄了半天，原来是想趁机偷闲。
　　我冷笑一声，又举起拳头，江韶岑见状赶忙讨饶。
　　“好了好了。要真把我打残了，谁陪你饮酒赏月快意人生啊？”说着，他自顾自的盘算起来，“你说我们先上哪儿好呢？”
　　我看他努力盘算的样子，突然很想笑，温暖的感觉从心里涌出来，怎么都止不住。即便如此，我还是要摆摆架子，故意板起面孔，不屑一顾道：“就睦州城里那些景致？我早看腻了。”
　　“不过，这个地方，你一定不曾看过。”
　　“哪里？”
　　他故作神秘：“等你到了就会知道。”
　　
　　我见他说得那么胸有成竹，颇为好奇，第二日一早便跟着他出发。
　　我们取道乌龙岭，山路崎岖，道阻且长，两旁景色索然，除了草木，还是草木。
　　我问江韶岑那地方究竟在哪儿，他打死不说。问他到底还有多久才能到，他只说快了，就在前面了。结果，这一“快”便“快”了足足一个半时辰。
　　我筋疲力尽，饥肠辘辘，心里的烦躁攀升到了最高点，忍不住怀疑自己是不是受骗上当了。
　　就在这时，江韶岑的声音自前方传来：“到了，就是这里。”
　　我满心期待的抬头看向他指的地方。
　　然而，脸上兴奋的表情只维持了一瞬便彻底垮了下去。
　　“就是这里？”
　　“是啊，你快过来啊。”
　　“这样的景色我的确不曾见过。但是……但是……江韶岑！好样的！”我咬着牙，几乎要把手里登山用的竹杖折断，“原来你要我爬这么久的山就是来看这个断崖上的乱坟场的啊！！”
　　江韶岑笑着劝我过去看，我却正在气头上，死活不肯，他只好动手来拉。我恼了，一把推开，转身就走。
　　可才走几步，就听见“啊――”的一声。
　　那么突然，那么短促，让我来不及思考这声音的意义。直到听见唰啦啦的枝叶声和砂石滑落的声音，才想起回头。
　　――江韶岑却已经不在了。
　　我小心翼翼的唤了一声：“韶岑？”
　　没有人回答。
　　环顾四周，只有层层叠叠的坟堆。
　　几只惊鸦飞过，发出不详的鸣叫声。
　　我告诉自己要冷静，他只是吓我的，只是吓我的……
　　可无论怎么呼唤，都没有人回答。
　　终于，最坏的念头还是闯了进来。
　　――掉下去了！
　　――他从断崖上掉下去了！
　　我的心迅速的下沉，身体就像漂浮在噩梦之中，害怕得没有真切感。
　　那个时候，我爹便是在乌龙岭的峭壁下被发现的。
　　前一天他还在教训我的不孝，再见时，已经静静的躺在了棺木里，那么突然，突然得就像刚才江韶岑的凭空消失一样。
　　我一步一步的朝断崖边走去。
　　手脚冰凉。
　　步履艰难。
　　心里充满害怕。即便是在裴家垮掉家产被夺时，也从未这样害怕过。
　　不想看，却又不得不看。
　　我在悬崖边跪下，趴下身，鼓起勇气，探出头去。
　　突然间――眼前有金色的风掠过。
　　我看到一片天地。
　　绿色的是茎，黄色的是花，如此纯粹与耀眼。
　　风一吹，花瓣漫天飞舞，所到之处，便是一片金色，就连风都着上了色彩。
　　江韶岑站在那里，笑着朝我挥了挥手。
　　
　　




第 15 章

　　十五
　　江韶岑站在底下朝我挥手：“下来啊！”
　　我见他安然无恙，大大的放心了，心里高兴，可同时，又开始不痛快了。
　　这小子竟敢把我吓得一惊一乍，不还点颜色怎么行！ 
　　于是我居高临下的跟他叫板：“凭什么啊，有种你给我上来！”
　　“好吧，既然你不敢下来就算了。”
　　“喂，什么叫我不敢？”
　　“好了好了，煊鹏，何必为难自己呢。我认识你那么多年，还不知道你怕高吗？”
　　“江韶岑，省点口水吧，你说了这么多不就想激我下去吗？”
　　“是又如何？”
　　“这么大人了还玩这一套，”我笑他，“好吧，我跳给你看就是了。”
　　“放心，”江韶岑仰起头也笑起来，“大不了我给你做垫背好了。”
　　言已至此，我只好把心一横，跳了下去。
　　最先着地的是双脚，然后整个人向前跌去，翻滚到一旁。
　　我睁开眼睛，看见被扬起的花叶正淅淅沥沥的落下，布满整个视野，像一场上了颜色的小雨，等他们悠然落尽，便只在眼中留下一片湛蓝的天空，仿佛天地间原本就只有这一种色彩。
　　我躺在花丛里，就像掉在一块巨大的毯子上，厚且密，还带着湿润的清香。
　　然而，使得我久久不曾动弹的原因，并不是留恋这些。
　　从那么高的地方跳下来，就算这里植物繁茂摔不死人，还免不了是被花花草草扎了一身。
　　“好你个江韶岑！”我好容易才站起来，攒足了力气兴师问罪，“是哪个说要当我的垫背啊！”
　　他讪讪的笑着，很自觉地退到一丈开外。
　　“其实我刚才想接住你来着。”
　　我斜眼看他：“噢，是吗，那我还真该谢谢你啦？”
　　“唉，你误会了，我是突然想到还有这个。”
　　说着，他便从怀中掏出一个皮水袋，在我面前炫耀似的晃了晃。
　　“上等佳酿，压坏了岂不可惜？”
　　
　　[img]d15z_4.jpg[/img]
　　原来这家伙早有准备。
　　念在美酒的份上，我决定大人不记小人过，开开心心的和江韶岑喝起酒来。
　　“我突然想起一个笑话。”
　　他来了兴致：“什么？”
　　“说是有群酒徒提议为杜康祖师立个庙，破土动工那天，众人喝得烂醉，忽然挖出一块大碑上书‘同大姐’字样。众酒鬼因此决定把这碑一道并入杜康庙，配做杜夫人牌位。落成后，请县太爷剪彩，太爷到后殿一看夫人碑，大惊道：‘此乃周太祖碑也！’急忙移出庙门。夜里太爷梦见一位冠冕王者前来答谢，问是何人，答曰：我是前朝周太祖，错配杜康为夫妇，若非县令亲识破，嫁着酒鬼一世苦。”
　　噗的一声，江韶岑把嘴里的酒给喷出来了。
　　“喂喂喂，看看你那样儿，哪里像个当官的！”
　　他一边捂着嘴一边摇着手，好半天才止住。
　　“笑够了？”
　　“嗯。”
　　“那就轮到你讲了。”
　　“我哪儿会啊，还不都是你告诉我的？”
　　“那就唱支歌来听听？”
　　他抓着头为难了半天，还是唱了起来。
　　我听了很是感慨，看了他良久，才十分认真的告诉他：“韶岑，其实，我有一句心里话要对你说。”
　　“什么？”
　　我学着他之前揶揄我哭的样子，摇摇头，痛心疾首的道：“你唱歌……真的很难听。” 
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　他看看我，突然笑了，放开喉咙，更为大声地唱起来。
　　我赶忙塞住耳朵，抱头逃窜，他却不依不饶，偏要跟在后头大唱特唱。
　　我忍无可忍，只好掉转头来揍他，他立刻予以还击。
　　于是，他拧着我的手，我卡着他的胳膊，他扣着我的膝盖，我扳着他的脚丫，就这样毫无章法的扭打成了一团。我心里高兴，不错不错，老好人终于也爆发了。就这样，我们一边打，一边大笑。直到最后，两个人都累了，这才终于安静下来，倒在地上，并排躺着看天空缓缓流过的浮云。
　　“喂，韶岑。”
　　“怎么啦？”
　　“还记得小时候吗？那时我们好像也常常打架。”
　　“嗯，你每次下手都是又准又狠。”
　　我笑了一下。
　　“韶岑，我总在想，人为什么要长大呢？如果时间能够倒转，我还是建德第一少，整日逍遥自在，你不是官吏，没有公务缠身，若翩虹未曾赎身，若我爹尚还健在……那该多好……”
　　江韶岑沉默了一会儿。
　　“但有些东西，若不长大，便无力争取。”
　　我转过头去看他。
　　“你有什么想要争取的东西吗？”
　　他笑了。
　　“总有一天，你会知道的。”
　　




第 16 章

　　
　　十六
　　这以后的日子，为了处理那批货品，我绞尽脑汁。能卖的卖，能送的送，最后，实在处理不了只好运到江韶岑的府上。卸货时，有认识的丫鬟刚好路过，见我在，便过来打了个招呼。
　　“裴公子，怎么有这么多布匹绸缎啊？”
　　我见这丫鬟可爱，便逗她：“这可都是你家大人买的。”
　　她笑了：“大人也真是的，怎么都不知会我们下人一声。我还怕他不乐意这门亲事，原来他暗地里都已经张罗起来了。”
　　我愣了一愣：“亲事？谁的亲事？”
　　“还能有谁？不就是我们大人吗？”
　　“和谁？”
　　“两浙都监颜大人家的千金啊。”
　　“真的假的？” 
　　“媒人都亲自上门了还会有假？”
　　“什么时候的事？”
　　“有好些天了，外头早传遍了。”
　　“我怎么不知道？”
　　“我家大人没和您说？”
　　“没有。”
　　“兴许是大人忙得忘了，”那丫鬟若有所思地道，“可您是他最好的朋友啊，我原以为他忘了谁也不会忘了告诉您的。”
　　
　　我知道这个世界上有很多东西会变，就像花开总要花落，云起总要云散，没有人可以阻挡。
　　我和江韶岑的关系也是如此。
　　听到他要娶亲的消息，我心里是说不出的失落。这么大的事他事先竟连半点消息都没透露，这在以前是无法想象的。
　　也许正如那个丫鬟所说是他一时大意……但如果不是呢？
　　我已看过太多世态炎凉，难免要多想一些。
　　裴家败落以前，我一直以为自己是个没有高远志向的人，对商界兴趣寥寥，对官场不以为然，只因自己心底真正渴望的，不过是一种洗尽铅华后宁静而自由的生活。然而，直到裴家败落我才发现，真正的宁静与自由只有在我有权有势时才会实现。
　　当年建德第一少的风光早就不复，熟悉的人们相继离去，若要说我如今还会珍惜什么，也就只有同江韶岑之间的情谊了。
　　我想要保住我最后的朋友，尤其要保住同他的对等。
　　然而，命运却正把我们引向两条截然不同的道路。
　　他是一方官吏，前程似锦，高高在上；而我不过是个失意商贾，潦倒落魄，一事无成。我每向他求助一回，我们之间的对等就朝崩坏迈进一步，直到有一天，完完全全的失去。
　　而这正是我万万不愿意见到的。
　　
　　回到家，我问娘亲家中积蓄还有多少。
　　“你要做什么？”
　　“江韶岑的本钱我想还给他。”
　　娘亲点点头，从里屋拿出一个首饰盒来。
　　“都在这里了。”
　　我算了算，还差不少，想起自己还有一些书画，正好一起当了，也算聊胜于无。
　　正整理着，突然间，有什么东西从书册中掉落。
　　我拾起来一看，是一块玉佩。
　　我觉得眼生，凑近了来看，想了半天才终于记起，那年在汴梁，有个姓季的客人曾与我打了一个赌，赌我是否可以永远超然的看待功名利禄，然后，他把这枚玉佩递给我。
　　――若你什么时候想做官了，就把这个给师师，到时自然会有人替你安排。
　　那时我对官场是多么不以为然，所以收下来时全没放在心上。现在仔细查看，才发现这玉佩做工极为考究，上面还刻着字，字体修长，笔画纤瘦，如铁画银钩，这样的字我倒是从未见过。
　　“‘吉人自有天相’”。
　　我细细琢磨着玉佩上这句话的意思。
　　吉人自有天相。
　　吉……人……天……相……吉……
　　突然，一个念头猛地蹿了进来。
　　――吉人？佶？
　　――赵佶！？当今圣上！？
　　可能么？真的可能么？
　　虽然当时我便觉得此人绝非池中之物，一定很有些来头，却万万没料到来头会如此之大。
　　我告诉自己想得太多了，也许这句话根本什么意思都没有，是我在牵强附会，说到底，当今圣上又怎么可能出现在青楼？
　　但如果，一切真如我所推测的那样呢？
　　若他真是当今圣上，一切就都能说通了。
　　所以，连王孙贵族都难以一窥真言的名妓李师师才能陪着他作画；所以，他才能口气如此托大的与我打赌；所以，科举才能任由他一手遮天使我落榜……
　　我紧紧攥着手中的玉佩，就像紧紧抓住了一幅平步青云的阶梯。
　　――当官是为了什么？
　　――为了获得金钱和权势、光耀门楣啊。
　　金钱、权势，正是现在的我无论如何也想得到的东西，官司无望，生意失败，若我要翻身，若我要报仇，若我要保住自己和江韶岑之间的对等，只有仕途一道！
　　如今，我只有孤注一掷！
　　
　　我立刻开始着手准备起上京的事宜。
　　正巧第二天江韶岑到访，他许多天没有上我这里来，特意过来看看，见我正在收拾行李，颇为惊讶。
　　“你这是要上哪儿去？”
　　“汴梁。”
　　“怎么好端端的突然想起上京？”
　　我头也不抬的答：“有事。”
　　“什么事？”
　　“没什么。”
　　江韶岑闻言沉默了一阵。
　　“煊鹏，我总觉得这几日你好象在疏远我，连上京找人这么大的事都不告诉我……”
　　我抬头看他。
　　“那你呢，难道你就没有什么事瞒着我吗？”
　　他的脸色变了。
　　“你说什么？”
　　“和颜家的亲事。”
　　他愣了一下：“这与你无关。”
　　我曾想过许多次他回答这个问题的情形，却没想到他会这么说。一句“忘了”也好，一句“抱歉”也罢，都好过现在这句。
　　我看着他，心里止不住的愤怒和悲哀：“是吗？那我上京与否也与你无关！”
　　他抓住我：“这不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　他说不出话来。
　　我一把甩开他的手，大步走了出去。
　　
　　




第 17 章

　　
　　十七
　　江韶岑以前常说我“没心没肺”，就因为我每次吵架都表现得毅然决然，好像什么都不在乎，随时准备与他一拍两散似的。所以这么多年来，每次都是他先低头。
　　其实他不知道，我远比表现出来的要在乎得多。
　　我只是很别扭。
　　就算逢场作戏的时能说得对方心花怒放，可一旦若真心对一个人，便舍不得说半句好话，好像这些话是世界上最肉麻最恬不知耻的言语。尤其是面对江韶岑，很多时候就算心里头高兴，脸上也要故作不以为然。
　　其实我心底一直很在乎，所以，才会被那句“与你无关”深深刺痛。
　　同江韶岑吵完后，我心烦意乱地四处游荡。也不知过了多久，一抬头，发现自己不知不觉已到了聚芳楼下。
　　自从认识翩虹，每次有了烦闷我都会来这里，她的善解人意正是派遣郁闷的良方。然而，直到踏进去我才想起，翩虹已经不在了。正准备打道回府，却从老鸨与旁人的话语中听见了一个名字。
　　――翩虹。
　　“你们在说翩虹？可知她近况如何？”
　　“别提了，我还以为她总算找到了个好归宿，却没想到竟还是遇人不淑，”老鸨叹了一口气，“刚才她来找我，说要离开睦州，我念在多年情谊便给了她些盘缠。我看她慌成那样，只怕是逃出来的。”
　　“她什么时候走的？”
　　“半个时辰前刚走。”
　　“知道上哪儿了吗？”
　　“她没说。”老鸨的眼珠转了转，调笑道，“不过我看八成是找你去了。”
　　“找我？”
　　“若说她在睦州城还有什么人放不下，大概也就只有你了。” 
　　
　　听了老鸨半真半假的一席话，我连忙一路寻找翩虹。
　　我很久没有见过她了，若不是她在我最落魄的时候施以援手，我只怕撑不到江韶岑回来。
　　一直以来，我都想好好谢她，却苦于找不到机会。现在她既然落难，我更应该帮她一把才是。然而，说起来容易做起来难，偌大一个睦州城，叫我上哪里找她？
　　这时，我想起江韶岑来，他府里人手众多，若肯帮忙事情就好办多了。可我刚刚才与他起了冲突，现在又去找他，是不是太厚脸皮了？
　　就这么思来想去，最后我终于找到一个折衷的法子。
　　我找来一个人，叫他带话给江韶岑，就说“谷底之人”有极重要的事要和他说，让他务必出来一次。
　　从小到大我从未向江韶岑低过头，对我来说，这已经是最大限度的让步了，可我等了半天，那传话之人却独自回来了。
　　“大人说他现在没空。”
　　“你告诉他是‘谷底之人’要找他没有？”
　　“大人他压根没让我说完。”
　　我皱起眉头，都这么晚了，江韶岑还在忙些什么？若真有事，也不会有空来找我。
　　“他什么神情？”
　　“脸色很差，极为生气。”
　　莫非他还在为方才的事耿耿于怀？
　　正在这时，我远远的看见江韶岑带着人一脸不悦的出了府。我犹豫片刻，还是决定亲自去找他，可刚走几步便被人拉住。
　　我回头一看，不禁大喜过望。――是翩虹！
　　“翩虹，我正四处找你呢，听说你要离开睦州？”
　　“不错，”翩虹突然抓住了我的手，一开口便道，“煊鹏，我们一起走吧！离开这个睦州城，去乡野去山间，做对平凡夫妻！”
　　我吃了一惊。
　　“到底发生了什么？”
　　她面露难色：“别问了。”
　　我想起老鸨的话，追问道：“是不是有人待你不好？”
　　她不说话。
　　“别害怕，翩虹，告诉我，那个人到底是谁，我一定帮你讨回公道！”
　　“没用的，你斗不过的。”
　　我见她这般丧气，才想起自己明明官司失败却说什么一定帮她讨回公道的大话，的确有些自不量力。
　　“你不信我也没关系，但别忘了，判官大人也是站在咱们这边的。”
　　“江韶岑？”
　　“对啊。”
　　她看着我，忽然笑了，那笑容满是不可思议，仿佛这句话从我嘴里说出是多么的荒唐至极。
　　“难道你到现在一点都没察觉吗？”
　　“察觉什么？”
　　这下翩虹止住了笑，直勾勾的盯着我。
　　“当日赎我回去的，正是江韶岑派来的人。”
　　那一刻，我怀疑自己是不是听错了。
　　“你说什么？”
　　“是江韶岑派人赎了我，把我关在屋子里严加看守，好容易才被我逃了出来。”
　　一时间我有些摸不着头绪。
　　“你说江韶岑？他为什么要这么做？”
　　“只怪我知道一些事。”
　　“什么事？”
　　“我且问你，裴家当日为何会垮？”
　　我没想到翩虹突然扯到裴家，不禁愣了愣，皱起眉头道：“都是沈君桓那卑鄙小人害的！”
　　“那他为何能轻易进入裴家？
　　“因为……那个赌局。”
　　“那你又为何同江韶岑打赌？”
　　“因为我一时心血来潮。”
　　翩虹又笑了。
　　“沈君桓对裴家蓄谋已久，你的心血来潮却正好给了他这个机会，是不是有点太凑巧了？”
　　“你想说什么？”
　　“那次你初见沈君桓时，是不是印象极深？”
　　“是。”
　　“觉得他极难对付？”
　　“不错。”
　　“你这个人对越是碰不得的角色就越有兴趣，对不对？”
　　“……嗯。”
　　“尤其是知道江韶岑在他那里碰壁，于是越发想要降伏此人，以显出你的不凡，是吗？”
　　我只得默认。
　　“那我再问你，若当日你在同样的情形下遇见一个同样叫你印象深刻的人，是否也会打下同样的赌？”
　　“……也许。”
　　“这便是了。”翩虹道，“可见你当日并非一时心血来潮，只因这一切皆在一个人的计算之中。”
　　“这个人一定很了解你，深知你的癖好。
　　“这个人一定让你不知防备，才会察觉不到他的用意。
　　“这个人一定恨你入骨，不然也不会处心积虑设下这样一个圈套来！”
　　有那么一阵子我不敢接话，翩虹的话仿佛一枚锥子，划破我记忆中原本最阳光灿烂的部分。湖畔，清酒，谷底，黄花……所有曾令我无比温暖的东西迅速崩裂、剥落，露出可怕的形态。
　　“你……是说……”
　　“不错！”翩虹看着我的眼睛，一字字的道，“这个人便是――江、韶、岑！
　　“他布下一个局，引你入套！
　　“借机让沈君桓进入裴府，博取你爹信任，侵占你家家产！
　　“他才是弄垮裴家的元凶！！
　　“他才是害死你爹的祸首！！”
　　这些话从四面八方压过来，仿佛我再不开口说些什么就要被彻底挤垮。
　　“我不相信！江韶岑凭什么这么做？他有什么理由要这么做？！”
　　翩虹看着我，似乎想要叹气，最后却还是笑了，带着悲哀，带着怜悯。
　　“凭什么？还不是因为你太过风光？
　　“这么多年，你一直对他颐指气使，做什么都拦在他前面，他就像个跟班，无论做什么都要看你的脸色，所以，他要翻身，他要报复，他容不得你。
　　“他要你一文不名！
　　“他要你落魄潦倒！
　　“他要你寄人篱下！
　　“他要你对他感激涕零！
　　“然后在你最信任他的时候，一脚把你踢下去，高高在上，看你这丧家之犬的落魄样――！！”
　　我朝她吼：“我不相信，我绝不相信！我与他相识多年，他怎么可能这样算计于我？！”
　　翩虹的眼中没有半点波澜。
　　“你若不信，不妨跟在江韶岑身后，看他去见的到底是谁。”
　　
　　




第 18 章

　　
　　十八
　　我偷偷跟着江韶岑来到一家酒楼，见他进了最里面的包厢，便绕到窗边，戳了个小洞向里张望。
　　“这么急着叫我来究竟出了什么事！”
　　江韶岑皱着眉头道：“翩虹跑了，我不便出手，你派些人帮我把她抓回来。”
　　“跑就跑了吧，正好眼不见为净。”
　　“我只怕这女人不会那么安分，兴许会生出些事端来。”
　　“你是怕她坏了你的好事？我倒是觉得你拖得太久了，那人已经十分于依赖你，差不多是揭晓谜底的时候了。”
　　“这用不着你管，你只要帮我把人抓到便是。”
　　“没问题。但商会那边你得帮我摆平，他们正密谋告我‘屯货居奇’。”
　　“好，一言为定。”
　　我躲在窗下，好半天都无法动弹，身体仿佛被抽空了似的，一阵阵发凉。
　　江韶岑去见谁我并没有看到，那人背窗而坐，叫人看不真切。
　　但我认得他的声音。
　　那是我一辈子都不会忘记的声音。
　　就是这声音使得爹爹葬身崖底，就是这声音剥夺了我过往的所有。
　　我决不会认错。
　　――这是沈君桓的声音。
　　
　　这是一出戏。
　　戏中有三个角色，一个白脸，一个红脸，还有一个涉世未深的少年。
　　红脸与少年打了一个赌，白脸因此出场，趁少年不注意，霸占他的家业，窃取他的生活。
　　于是，少年一无所有了。
　　趋炎附势的人们原形毕露，尽显世态炎凉，唯有红脸却对少年伸出了援手。
　　他说，就算他们都不在了，我却还在。
　　他说，无论发生什么，我都不会离你而去的。
　　他说，不要哭。
　　少年一直相信，只有这个人是一如既往的，只有这个人是不会背叛的。
　　他们从小一起长大。
　　在他面前他从未有过半分的顾忌和防备。
　　说的，笑的，骂的，一切都是他真心待人的模样。
　　他占据了他生活的重心，他拥有了他信赖的全部，他给了他重新振作起来的力量，他造就了他的世界中最灿烂最温暖的那一部分。
　　所以，他怎么可能背叛？
　　怎么可以背叛？
　　少年相信他，一直相信他。
　　若他连他都不能相信了，这世界上还有谁能相信？
　　这是他最后的壁垒，也是他最后的坚持。
　　……直到发现，红脸和白脸，原是一家。
　　
　　曾几何时，在乌龙岭的谷底，江韶岑曾对我说，有些东西，若不长大，便无力争取。
　　那时我不知道他指的是什么。
　　现在，我终于明白了。
　　他想要的是一只鹰，一只曾高居临下而今却臣服于他的鹰，一只即便放手也无法飞离他的鹰。
　　所以，他折断了我的翅膀。
　　
　　我不知怎么回的翩虹身边，走不动路，踉踉跄跄、跌跌撞撞，仿佛身体不再是自己的，仿佛世界是虚幻的。
　　翩虹问：“你现在相信了？”
　　我没有说话。
　　她便抱住我，把我的头埋在自己胸前，轻声叹道：“你现在明白了吗？这个世界上，除了我，没有人会真心对你好。煊鹏，我还有些私房钱，我们一起走吧，离开这里的是是非非。”
　　我没有反对，我已别无选择。
　　因为有些背叛可以叫我恨，而有些背叛却让我连恨的力气都没有了。
　　




第 19 章

　　
　　十九
　　睦州已经待不下去了。
　　我只想离开。
　　离开这里的是是非非。
　　然而，娘的身体孱弱，我无法让她随我四处漂泊。
　　翩虹提议说，那就等我们找到安身之所再接她来吧。
　　我答应了，除此以外也别无他法。
　　第二日，我便偷偷联络买家出让铺子。我急于出手，又怕江韶岑知道，于是把价钱压得极低，近乎白送。对方得了便宜，很是高兴，当场结清了银两，约定次日交铺。
　　这铺子是我一手办起来的，着实费了许多心血，但当时无论如何艰难，我都咬牙挺过去了。因为那时我的心底还有梦想，那个“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的梦想。我曾天真地以为，裴家若是复兴，就能像以前一样，同江韶岑饮酒谈天、逍遥人生，就能过我想要过的日子。
　　可现在想来，什么梦想，什么希望，不过是沟渠中的明月，轻轻一碰便碎得无影无踪，只留下满手的脏污与恶臭。
　　
　　就在我合上最后一块门板时，有人叫了我的名字。
　　“煊鹏。”
　　我听出那是江韶岑的声音，手一抖，差点把门板砸在地上。
　　他把头凑过来：“还在介意？”
　　“……没有。”
　　“还说没有？好吧，昨日是我不好，我突然听见你要走，吓了一跳，给你赔罪总行了吧？”
　　他拼命示好，我却笑不出来。
　　“我没有介意，我只是有些事情想不通。”
　　“什么事？”
　　“……那天在谷地，你对我说，有些东西，若不长大，便无力争取，对吗？”
　　“不错。”
　　“……那现在你得到了吗？”
　　他沉默了一会儿：“也许。”
　　“是吗。”
　　他奇怪：“怎么突然这么问――”
　　我打断了他，努力扯出一个自然的笑容。
　　“好了，若你真想赔罪，那就带上美酒佳肴明日午时在谷地见吧。”
　　江韶岑点点头。
　　“好，我们一言为定！”
　　
　　我安顿好娘亲，第二日一早，便同翩虹一道出了城。
　　坐在颠簸的马车上，望着两旁熟悉的景色渐渐远去，心中满是茫然。
　　也许我应该上京，然而我又为什么要上京？
　　为了重振家业？
　　为了向沈君桓复仇？
　　为了保住和江韶岑的对等？
　　我找不到理由，哪里都找不到。
　　那些我所珍惜与我所痛恨的东西交汇在一起，模糊了轮廓，使我失去了辨别的能力，只好全部倾倒出去，现在，心里空空荡荡的，无所依托。
　　“我们现在到哪儿去？”我问翩虹。
　　她笑了：“天涯海角。”
　　我见她笑得那样开心，不知如何回应。
　　
　　也不知赶了多久的路，眼看天色不早，只好找了一家破旧的客栈歇息。
　　客栈十分冷清，住客只有我们二人。
　　饭我吃得很少，早早的躺下了。
　　躺在床上，却只是发呆，明明身体疲倦异常，眼睛却还睁着，明明脑袋里空空如也，却又好像被塞进了太多东西胀得发疼。
　　过了许久，我听见翩虹幽幽的叹息。
　　“煊鹏，一切都会过去的。”
　　说着，她俯下身轻轻吻了我。
　　我闭上眼睛，在黑暗中感受这份温暖，然后伸出手，阻止了她的离去。
　　我吻着翩虹，开始了沉沦。
　　跌入最深最暗的地方。
　　看不见，便不会被伤害。
　　听不见，便不会被背叛。
　　世界上仿佛只剩下我自己。
　　
　　醒来时，听见窗外哗哗的雨声，雨水飘进来，带着深秋的寒意。
　　翩虹正轻轻替我拭去眼角的泪水。
　　她问我：“梦见什么了？”
　　我摇着头，把脸埋进她的怀里。
　　“会好起来的，”她轻轻抚着我的头，“一切都会好起来的。”
　　她虽这么说，我却再也睡不着，只觉得一旦合眼便会沉入无穷无尽的梦魇之中，于是我坐了起来，推开窗，望着阴霾的天空发呆，就这么看着看着，直到天色渐渐发白。
　　不知过了多久，我听见了轻轻的敲门声。
　　翩虹也听见了，爬起来，穿好衣服，开了门。
　　突然间，我听见她倒吸凉气的声音，这以后好半天也没有动静。
　　“怎么啦？”
　　没有人回答。
　　我探头去看，见她还在原地呆呆的站着。
　　我觉得有些不对劲，这才下床走了过去。
　　抬起头，便看见了一张铁青的脸庞。
　　――江韶岑！
　　
　　




第 20 章

　　
　　二十
　　江韶岑铁青着脸，浑身湿漉漉的，活像一个水鬼。
　　他没有看翩虹，直接越过去，看站在里屋的我。
　　“为什么没有来？”他问。
　　我不说话。
　　“为什么一声不吭地把铺子卖了？”他又问。
　　我还是不说话。
　　“为什么要骗我？”他最后问。
　　“那你呢？”我终于开口，“你又为什么骗我？”
　　他的脸色变了。
　　“你在说什么？”
　　“他知道了。”翩虹冷笑，“煊鹏他全都知道了。知道这一切都是你的阴谋，知道你才是害他家破人亡的罪魁祸首。”
　　江韶岑的眉头皱了起来，狠狠瞪向翩虹：“你胡说什么！”
　　“若要人不知，除非己莫为。”
　　“住口！”
　　江韶岑厉声喝道，径直向我走来。
　　“煊鹏，跟我回去。”
　　还不及我答话，翩虹便拦在了我的面前。
　　“你休想！”
　　江韶岑一把推开她，拽起我的胳膊就走，他用的力气如此之大，我来不及挣扎便被拖了过去。翩虹几次扑上来试图阻止，却都被推开老远。
　　情急之下她抓起什么朝江韶岑刺去。
　　“啊！”
　　一声短促的呻吟后，那如同桎梏般的手终于松开了。
　　我抬头，看见江韶岑的胳膊被划破了。
　　他捂着胳膊，鲜红的血液沿着手指的缝隙滑落，如同一颗颗晶莹的宝石，一颗，两颗，碎在地上。
　　翩虹呆呆地站着，手里抓着一支发钗。
　　――带血的发钗。
　　“贱人！”
　　江韶岑突然怒不可遏的扑向翩虹，单手掐住了她的脖子。
　　“住手！”
　　我不及思考便一拳揍了过去。
　　仓皇间，也不知自己用了多大的力气。
　　江韶岑踉跄了几步，撞在桌子上，带落了杯盏，砸了个粉碎。
　　一时间，没有人说话。
　　耳畔还回荡着杯盏碎裂的声音。
　　啪，啪。
　　如此清脆响亮，毅然决然，如同在宣告我与江韶岑关系破裂的声音。
　　他愣愣的站在那里，过了许久才抬起头来，他的半边脸慢慢肿了起来，他伸手，一点一点摸上去，表情渐渐由难以置信化为一种包含着怒气的扭曲的笑容。
　　在这以前，我从未见过江韶岑真正发怒的样子，他的怒气总是稍纵即逝，即便偶尔与我有所争执，第二日也必定会讪讪的笑着过来道歉，十足老好人的样子，所以我无从知晓，原来他发怒的样子竟会叫人如此不寒而栗。
　　他问：“你就这么相信她？那么想跟她远走高飞？”
　　我莫名的慌乱着，低下头去。
　　“若你真的什么都没有做过，就放我们走吧。……念在十几年的交情上，放过我们吧。”
　　“交情？你还知道跟我说交情？可在你眼里这竟还不及一个□的只言片语？！”
　　“住口！江韶岑，我不准你这么说翩虹！”
　　他大笑。
　　“好！很好！”
　　然后，冷冷的吐出两个字。
　　“来人。”
　　




第 21 章

　　
　　二十一
　　话音刚落便有人冲了进来，把我和翩虹两人硬生生摁在地上。
　　江韶岑慢慢踱过来，居高临下的睨视着我们。他的表情如此冰冷而陌生，仿佛在我面前的不是那个认识了十几年的玩伴，而是一个完全不相干的人。
　　“这下你满意了？”
　　他面无表情地问翩虹。
　　“若我说是呢？”翩虹恢复了镇定，扬着头冷笑，“难道江大人还敢用私刑不成？”
　　“你说的很对，身为朝廷命官，我当然不能动用私刑。”
　　江韶岑说着，顿了一顿。
　　“但你也不要忘了，当日是我赎你回来，现在你却背着我与人私通，该当何罪？”
　　翩虹的表情僵在了脸上：“你要报官？”
　　江韶岑闻言终于笑了，笑得很淡很轻，却让人不寒而栗。
　　“你怎么忘了，我便是官。”
　　说着，他便拍了拍手。
　　有人推门进来，正是聚芳楼的老鸨。
　　“知道该怎么做了？”
　　“是，大人。”
　　老鸨行完礼，便径直朝翩虹走来，笑盈盈的道：“姑娘，得罪了。”
　　翩虹本能的向后缩了一下，声音莫名的尖锐起来：“你要干什么？”
　　“没什么，只是想告诉姑娘，被赎出去的人要知道自己的本分，不要坏了我们聚芳楼的名声。”
　　她一边笑着，一边从从怀中摸出什么东西。
　　那是一只瓷瓶，光滑无比，洁白如玉。
　　翩虹的脸色却看到这只瓷瓶的在瞬间变了。
　　“这是什么！”
　　她的声音开始颤抖。
　　老鸨却笑出了声：“还能有什么，你在我这儿那么久了不会不知道吧？”
　　“不……”
　　霎时间，翩虹的脸色白得如死灰一般，眼中充满了恐惧哀求之色。
　　她慌乱的扭动，挣扎。
　　“不要……”
　　那群手下却仿佛什么都没有听见，无视她的哀求，娴熟而麻利的动作起来。他们牢牢摁住她的手脚，捏住她的脸庞，拨开牙关，勒上布条。翩虹合不拢嘴，眼眶里含满了泪水，她求救，她哭喊，发出的声音却如同被割裂了一般，断续而含糊。
　　老鸨笑着，摸着她的脸庞：“傻孩子，怕什么，这可是好东西，光是一瓶便价值千金啊。”
　　说着便动手拨开瓶塞，俯身下去。
　　我被人按在地上，老鸨的身体挡住了我的视线，我看不见翩虹的表情，只听见一种奇怪的声音，残破的哀鸣，尖锐，仿佛可以刺穿耳膜，凄惨，像是要撕裂心扉，却很快又软弱下去，随着吞咽的喉音而断续。
　　“嗯唔……嗯唔唔唔……”
　　等老鸨起身退去，翩虹便瘫软的倒下来，她已经不再叫，也不再挣扎，只有满脸泪水，眼神一动不动，好像死了一般。我脑中一片空白，心里像有一团火爆裂开来，炙烤五脏六腑一般，疼痛无比。
　　“我杀了你们这群畜生――！！！”
　　发疯似的咆哮倾泻而出。我死命挣扎起来，他们却按着我的手脚，我无法脱身，只能头顶着地面，用力抬起身体。
　　可才刚支撑起一点，又立刻被那些人生生摁了回去。
　　额头擦破在地上，蹭得满脸血污，我却继续叫骂着，反抗着抬头，再被他们用力摁下。
　　一次又一次。
　　直到有人用沾满刺鼻药味的汗巾捂住我的口鼻。
　　很快，便什么都不知道了。
　　
　　“啊……”
　　恍惚中，听见有人呻吟。
　　我缓缓睁开眼睛，脑袋还在昏沉，曾与地面撞击的额头传来一阵钝痛，脸上的血污却已经干透，僵硬的攀爬在额头、脸庞，如同一块块厚痂。
　　我动了动身体，手脚的束缚已经被除去，便扶着额头，在一片混沌中慢慢爬起身，看这里的装饰，像是聚芳楼，原来，不知什么时候，我竟然已经回到了睦州。
　　“啊……啊……”
　　那声音还在继续，十分熟悉，却透着异乎寻常的香艳与淫糜。
　　我寻着声音的方向望去，眼前是一片纱笼的世界，层层叠叠的纱帘随着空中的气流微微摆动，像极了西域舞娘魅惑的舞蹈。纱帘后面，透出明亮的灯光，我就像扑火的飞蛾般，被光亮蛊惑，呆呆的移动步子。
　　远远的，便看见大片黑色与白色交织的画面，在纱帘的掩映下，并不真切。
　　我又向前迈了几步。
　　直到，看清眼前的景象。
　　黑色的，是层层叠叠如同深潭涟漪般铺开的发丝。
　　白色的，是绞缠扭曲的两具身躯。
　　翩虹就躺在那里，躺在一个陌生男子的身下，她的气息紊乱，眼神迷醉。那表情像在哭，又像在笑，像在痛苦，又像在欢愉。
　　她仰起身体，翻滚，扭动，纠缠，柔软如一条白色的大蛇。
　　如此妖治，放荡，与陌生。
　　“哟，这是第几轮了？”
　　江韶岑残忍的话语在耳畔响起，不知何时，他竟已站在我的身旁。
　　床上的翩虹听见这声音，猛然睁开眼睛，看向这里。
　　下一刻，她便注意到纱帘后，我的目光。
　　“不要――！！”
　　尖锐的叫声划破旖旎的景象，她挣扎起来，推开身上的男人，蜷缩在角落里，她不敢看我，只是一味抱头痛哭：“是江韶岑，是江韶岑给我下了药……”
　　“呵，你说这个？”江韶岑闻言哧笑着从怀里摸出一只瓷瓶来。
　　我认得这只瓶子，正是之前老鸨拿来灌翩虹的东西。
　　他把瓷瓶拿在手里，掂量了几下，忽然冷笑着拔了瓶栓，一仰头，全部喝了下去，然后问：“什么药？哪里有药？”
　　翩虹愣住了，瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情。
　　“你以为自己很聪明？你以为什么事情都能如你所愿？你以为我会下药，好让你有机会扮演一个受害者博取同情？”
　　江韶岑一边说，一边笑了，那笑容极度残忍，扭曲。
　　“根本就没有药，有的只是你自己，你就是喜欢让人上，因为你打骨子里就是个□！”
　　“不会的！不会的！！不会的！！那里面一定有药！是你换了！！换了！！！”
　　背后传来女人指责与尖叫，她不断着重复着这些句话，充满了痛苦与绝望。
　　我闭紧双眼，深吸一口气，转过身，走回黑暗的纱帘之后，我告诉自己什么都没有看到，
　　“现在你明白了？”
　　江韶岑跟上了我的脚步，探过头来，在我耳畔轻笑。
　　我猛然回头。
　　“江韶岑！！！”
　　我抓着他的衣襟，想要咆哮，想要拼命，想要撕咬，然而，手却颤抖了。
　　我在害怕。
　　前所未有的恐惧。
　　这是谁？
　　是江韶岑么？
　　他怎么会干出这种事？
　　他怎么能够干出这种事？
　　我颤抖着，近乎哀求的看着他：“江韶岑，你究竟想干什么？究竟想干什么？”
　　“我要你和我回去。”
　　“你这样糟塌翩虹，就是为了让我和你回去？”
　　“不错。”
　　“……如果我说不呢？”
　　他看着我，声音里不带一丝温度。
　　“别忘了，你娘尚在睦州。”
　　我忘记了颤抖。
　　他的话是如此不可思议，仿佛要用全身心的专注才能咀嚼出其中的意思来。
　　“你要干吗？”
　　他没有回答，唇边却露出一丝恶意的笑。
　　我的心底升起一股寒意，颤栗的感觉迅速攀爬，从脊背，到脖子，到脸颊，过度的震惊与恐惧在顷刻间吞噬了一切。
　　我呆呆看着他，然后抖着肩膀笑了。
　　我笑得这样厉害，好像听到了世界上最好笑的笑话，连眼泪都笑了出来。
　　末了，我说：
　　“江韶岑，你是个畜生。”
　　
　　




第 22 章

　　
　　二十二
　　我回到了江韶岑居住的官邸，回到了自己曾经留宿的书房。这地方我来过不知多少次，却从未想过，有一天自己竟会以一个囚徒的身份光临。
　　漠然的洗去身上的血污，换上干净衣服，我便来到这里，站着，木然的望着窗外。
　　外面的雨还在下，天已经黑透，什么都看不见，雨水溅进来，打湿了衣衫，我却依然面朝窗户，听着雨声，发着呆，仿佛只有这样，心上那道口子才不会越来越大。
　　也不知过了多久，听见江韶岑的声音。
　　“别站在那里，都湿了。”
　　说着，他把我拉到一旁，递来一条汗巾。
　　我没有接。这不是反抗，只是身体在固执的拒绝。我已经太累，太疲惫，再也没有气力去揣测他的用意，去分辨这片刻的温柔究竟是真情还是假意。
　　他见我没有反应，便自顾自拿着汗巾替我擦拭。
　　“昨日你可让我好等，你说我该怎么罚你？”
　　他一边拨弄着我的头发，一边用调笑的口吻问。
　　我没有回答。
　　“怎么不说话？”
　　他的手指开始用力，把头发拽得生疼，迫我抬起头来。
　　“是不想说，还是不屑说？”
　　我仍然没有应答。
　　“你会开口的对吧？”他冷着脸，用力抓住我的脸颊，迫我和他对视，“你应该清楚，如果再不老实，到时吃苦头的可不只你一个。”
　　我只得含糊的应了一声。
　　“这就对了。”
　　说着，他又绽开笑容，继续在我头上擦拭。
　　我望着这个阴晴不定的人，心里硬得像冰。
　　他挖空心思、不择手段的把我带回来，到底要做什么？是继续玩那个亲朋好友的信赖游戏？还是要看我摇尾乞怜？可惜，无论他怎么做都一定达不到当初预期的效果，因为他虽然铺垫了那么久，终究还是少算了一步，我没有等到他揭晓谜底，便已知道了答案。
　　江韶岑抓着汗巾的手从我额头，到脸颊，沿着脖子，一路向下，动作轻柔，小心翼翼。
　　我默默地看着他忙碌，就像在看一出已经听人说过情节的剧目，等待着□的必然出现那样，直到他要把手伸进衣袍里时，才向后退了一步，避开了。
　　他的手落了空，皱了皱眉头，下一刻却又恢复了笑容，伸出手来解开我的衣带。
　　我又一次避开。
　　“都湿了。”他说，“不要反抗。”
　　这是一声警告，提醒我不要忘记了这个游戏的规则――命令与服从，以及，随意破坏规则后果的可怕。我知道他的意思，只要我娘在他手中一日，他就捏着我的命门，逃不开，躲不过。既然如此，我便不再后退，僵立着，任由他宽衣解带。
　　最后一件衣衫落地的时候，他问：“冷么？”
　　我不回答，□的身体却很快在深秋湿冷的空气中起了鸡皮疙瘩。
　　他得不到回应，冷笑道：“那就光着吧。”然后自顾自的摸向案头，上面摆着笔墨，盆碟，还有各种瓶瓶罐罐，上面贴着字条，朱砂，石青，雄黄，蛤粉，胭脂，花青……竟都是些作画的用具。
　　然后，他戏谑的笑了。
　　“来，我来给你画一幅画。”
　　
　　在我记忆中，江韶岑从小到大只画过一次画。
　　那一年我庆祝寿辰，请了许多人，狐朋狗友们都到场了，送了许多贺礼，江韶岑也送来了一个锦盒。我迫不及待的打开，里面却只有一幅画。他自己画的。画得不好，甚至很丑。我打开，只看了一眼便慌忙合上。
　　除了那一次，我再也没有见过他的画。
　　我本以为他一心致仕，早就没了这个兴致，没想到，现如今他却又一次作画。
　　提起笔，缓缓的落下。
　　却不是落在纸上，而是落在我的额头上。
　　浸润的笔尖沾着胭脂，沿着脸颊的轮廓慢慢地拖出一道淡淡的朱红。
　　“这里是眉骨，这里是鼻梁，这里是下巴……”
　　湿润的笔触沿着喉头向下滑去，缓缓的，缓缓的，撩拨、攀爬，引起一路颤栗，直到胸前的那道疤痕才停下。――这是当年为了赢江韶岑的赌约留下的剑伤。
　　他盯着那截丑陋的疤痕，冷冷的笑着，眼睛里不带一丝温度：“你煞费苦心，也难怪沈君桓会犹豫。”一面说，一面用笔尖轻轻的画着圈。
　　冰冷而奇特的触感让我忍不住向后瑟缩，他却突然出手拦腰抱住了我。
　　“还记得那年我送的画吗？”
　　他凑得那么近，吐息落在我的脸上，带着黏腻的潮湿。
　　“也许你早就忘记，在你心里，那不过是一张丑得出奇的画，上的是几个铜钱的破颜料。可你知道么？为了这幅画，我画了又撕，撕了又画，足足花了一个月的时间才出了一张满意的。”
　　江韶岑的手指沿着凸起的脊椎慢慢向下。
　　“画的时候，我满心指望你能喜欢。可你呢，只看了一眼，便合上。只说这颜色调得如何的丑，说你干吗不用波斯舶来的钴蓝和金泥，说这衣服画得实在不像，哪里有你穿得这般精细，说这样的图竟还好意思裱起来，真不知道是怎么想的！”
　　他的眼中充满了恨意。
　　“我永远不会忘记你当时的样子。你趾高气昂、滔滔不绝，似乎我送这样一份礼便是污了你的眼，似乎你勉为其难的收下便是给了我莫大的恩典。”
　　他一面说，一面向下探去。
　　我心里一阵说不出的恶心与害怕，浑身的汗毛都竖了起来。
　　“住手！”
　　我推开他，下一刻，他却突然发力，拧过我的胳膊，顺势压在卧榻上。我猝不及防，被他的重量所压，一阵钝痛，还来不及反应，他的膝盖便已卡入我双腿之间。
　　“一直以来，你都活得太幸福，太逍遥，以为所有事都要围着你来转，以为所有人都要仰仗于你，你习惯于颐指气使、盛气凌人，稍有不顺意便找人出气，把别人的心意踩在脚底，认为别人对你好便是天经地义，你对别人好他就应该感激涕零。所以，从那日起我便下定决心，这种处处看裴煊鹏脸色过活的日子我已经受够了，有朝一日我定要让你尝尝被人踩在脚底下的滋味！让你知道什么叫做屈辱！”
　　身后狭窄的部位突然被什么东西插了进来，猝不及防。
　　“啊――！”
　　全身都僵硬了。
　　“住手！江韶岑！住手――！”
　　我声嘶力竭的叫骂，用尽全力反抗，却无法阻止手指的深入，缓缓的进出，肆意的蠕动，刺激着本就脆弱的部分，身体随之如痉挛般不住的颤抖。
　　疼痛，疼痛，还是疼痛。恐惧，恐惧，还是恐惧。
　　我被这两种感觉所吞噬，忍不住开始哀求：“不要……”
　　他终于停手，退了出来。
　　我喘了一口气。然而，下一刻，便听见了自己的悲鸣。
　　那声音绝望而压抑，仿佛印证着撕裂的痛楚，从狭窄的部位传来。更为巨大的疼痛就像一柄剑，纠缠着灼热露骨的欲念，硬生生的刺进来，似乎要将身体撕成两半。
　　“啊……”
　　从未经历过的钝痛漫及周身，随着每一寸的深入而加剧，直到全部进入。
　　我开始哭泣，颤抖着身体。
　　他却在冷笑。
　　“还记得那年你爹赶你出门吗？”他说，“你一气之下跑去楚馆挂牌，说什么这辈子还没被人压过，改明儿也尝尝被压的滋味如何？吓得你爹只好收回成命。”
　　轻蔑的语调里夹杂着灼热的喘息。
　　“那时我问你，要真被人压了怎么办？你说，要是有人敢碰你，你也不是建德第一少了！没想到三十年风水轮流转。现在这被人压的滋味如何啊？”
　　他边在我耳边传递恶毒的话语，边用力动了起来。
　　“好好记住这滋味，记住你在我身下的样子！”
　　身体随着他的动作而起伏，每一次都带来巨大的痛楚。眼泪流了满面，牙齿咬出了血。我攥着被褥，嘶哑着喉咙，神志不清的叫骂。
　　“江韶岑……你这个畜生……有种就杀了我！！不然……我到死都不会放过你！！”
　　“杀了你？”他大笑，“我可没这么傻。我要慢慢的熬。”
　　他俯下身，凑近我的耳朵。
　　“熬鹰你可见过？”
　　
　　




第 23 章

　　
　　二十三
　　很久以前，裴煊鹏对江韶岑说，熬鹰看过没有？
　　鹰是苍穹的霸主，在空中是何等气度，可是一旦落入驯鹰人的手中，也只有乖乖沦为捕猎的工具。
　　驯服人和驯服鹰一样，博取他的信任，折断他的傲骨，挫掉他的锐气，他便会臣伏了，一辈子死心塌地的跟着你。那时候，即使主动放手他也无法离开你了。
　　那时裴煊鹏是风光无限的建德第一少，又怎会想到这些事日后竟会原原本本的落在自己身上？
　　江韶岑的折磨持续了整整一夜。
　　挣扎，搏斗。进出，撞击。叫骂，哀求。循环往复。
　　我睁开眼睛的时候，他已经不在了。
　　浑身的气力早已被耗尽，我如同散了架似的瘫软成一团。湿润粘腻的感觉在身后蔓延，浑浊的液体濡湿了床铺。
　　一个家仆打扮的瘦弱少年正在面盆中绞着丝巾，他见我醒来，便要替我擦拭。我挣扎着爬起来，推开他，下床披了衣服，摇摇晃晃的就往门口走。他忙跑过去，拦着门不松手。
　　“让开！”我厉声呵斥，他却不依不饶。我没有心情再与他纠缠，一拳打了上去，然后跨过他的身体，径自出门。
　　身上的伤痛还没有消退，满是耻辱的印记，我脚步不稳，走得慌慌张张、跌跌撞撞。
　　我必须尽快回家确认娘的安危。
　　现在距离我出走睦州不到两天时间，也许还来得及。
　　我娘身体虽然柔弱，性格却有坚韧的一面，若是知道我被困，一定不会束手就擒。所以，江韶岑为了保住威胁我的筹码，必定会让我娘平安，也就不会那么快同她撕破脸皮。
　　也许江韶岑还没有对我娘下手！
　　也许我还有带她远走高飞的机会！
　　
　　然而，我还是低估了江韶岑的心机与行动力，回到家中，一切竟空空如也，娘不在了，物什家当也都不在了。
　　娘终于落到了江韶岑的手里。
　　最坏的情况成了现实，我心里空空荡荡，如同行尸走肉一般回到官邸。
　　江韶岑似乎早在意料之中，不慌不忙的喝着茶。
　　我看了他很久，最后，疲惫的开口：“我娘呢？”
　　“放心，她很好。”
　　他轻轻的笑。
　　“只要你乖乖听话，就一切都好。”
　　他笑起来的习惯一如既往，在我眼中却早已不同。就是这么一个人，这么一个我认识了十多年的人，一个从小一起长到大的人，一个总是充当老好人的人，一个算计我至深至极的人，他打破了我的信赖，打破了记忆中一切美好的部分，没有止境。
　　我看着他，已经骂不出声，也怒不起来。
　　只有咧开嘴，自嘲的笑了。
　　“江韶岑，你究竟想怎么样？你要我怎么样？”
　　他站起来，昂着头，盯着我的眼睛，说：“你知道的。”
　　
　　从那一天起，我开始了在官邸的生活。
　　江韶岑并不限制我的自由，只要有人跟着，我便可以在府内任意走动，但若要出去，就必须得到他的允许，这倒并不是担心我逃走，只是为了更方便得找到。
　　我们两个心里都很清楚，只要娘的安危还系在他的手上，便如同一根无形的绳索套住我的脖子，让我无法彻底抵抗。
　　人前的江韶岑十分和气，极少动怒，一如我过去认识的那个人，然而，只有到了晚上，只有在我面前，他才会露出残忍恶劣的本质。
　　羞辱是他的拿手好戏。
　　他总是执拗地索求这具身体，极尽所能的侮辱嘲讽，践踏我的自尊，欣赏我的丑态。他善于运用手中的筹码，迫使我忍受各种刁难与煎熬，一次又一次挑战我容忍的极限。一旦我忍无可忍的反抗，他便会十分高兴，他喜欢看我挣扎反抗的样子，用一种高高在上的冰冷的眼神，把这视为无上的乐趣所在。若我咬牙忍受，他便会皱紧眉头，变本加厉。
　　我知道他的目的。
　　他在等待我的屈服，等待我的沉沦。
　　他要一只鹰，一只即便他放手也无法离开的鹰。
　　除了身体上的顺从，更有心灵的臣服。
　　只可惜，只有这个，是裴煊鹏无论如何都不会给他的东西。
　　所以他开始熬。
　　不断的，不断的。
　　熬。
　　
　　




第 24 章

　　
　　二十四
　　没过多久，便到了九月中旬，我行将弱冠。
　　少年时代，我从未想过，自己竟会以囚徒般的身份迎接这个日子。这些日子，除了自嘲和感慨，我更感到一丝担忧。由于我近来的百般隐忍，江韶岑的折磨都不见什么成效，这人报复心甚强，决不会允许挫败的持续，而我的寿辰正好给了他一个机会。既然他对我的怨恨便是来自当年那次祝寿，那他必定不会放过这个日子对我进行打击。
　　我的担忧很快应验了。
　　满二十岁的那个早晨，桂花早已凋零，我在醒来时却闻到一阵香气，像是混合了水沉与银叶调配而成，清雅而不刺鼻，在寒冷的空气中越发清晰。
　　“第一少，该起床了。”
　　有人在唤我，这个讽刺的称呼是江韶岑的下人们对我的标准称谓。我翻身起来，便看见了一个瘦弱的少年。这少年名叫平添，正是之前被我揍倒在地的那个。他从小无父无母，颠沛流离，江韶岑捡了他，他便感激涕零，忠心无比，所以才被江韶岑派来监视我的一举一动，美其名曰照顾生活起居。
　　我在空气中嗅了嗅，问：“什么味道？”
　　“是这件衣服的味道。”
　　他说着，托起手中的衣服。
　　那是一件睦州文绫交梭制的方胜缬衫，以苏杭上品的柿蒂绫和蹙金绣绸镶边，上面还有一条精致的镀金束带，正中那颗祖母绿宝石在阳光的照射下发出耀眼的光芒。
　　我不会认错，这是我以前最中意的行头，曾几何时，我穿着它逍遥于勾栏中，高谈于宴席里，听尽人们的钦羡之声，直到裴家败落，无奈出质为止。
　　为什么这件衣服会在这里？
　　“在想什么？”
　　江韶岑的声音从身后传来。
　　我回过头，面无表情地看着他。
　　“你想干什么？”
　　“你忘了么？今日可是你的寿辰。”
　　江韶岑说着，戏谑的笑了。
　　“走吧。”
　　
　　多少日子以来，这是江韶岑第一次带我走出官邸。
　　一路上他与我在马车上并肩而坐，仿佛当年。
　　我拉开帘幕向外张望，两旁的景色如旧，在我最意气风发的少年时光，多少次和狐朋狗友们往返于这条路上，挥金如土、肆意青春，只因这里通往的地方名为“聚芳楼”。
　　“带我到这里干嘛？”
　　“自然是喝花酒了。”
　　我冷笑，哪会有他说的这么简单。
　　“除了你我还有什么人在？”
　　他听我这么问，便知道我看穿了他的意图，于是也冷笑起来：“你见了就知道了。”
　　他虽然没有明确说明，我也明白，要见的不外乎我的那些旧交。
　　果然，在包厢中坐着一圈我熟识的身影，严公子、周公子、钱公子、王公子……过去那些狐朋狗友都到了，甚至于连当年的死对头赵庭都坐在里面。真没想到，江韶岑竟将这些人聚得如此之全。
　　“进去吧。”
　　江韶岑拉着我走入席间，众人见他入席，慌忙起身，点头哈腰，无比殷勤。我在一旁冷眼旁观，只觉得这一幕分外熟悉，这群势利小人，当年便是这么奉承我的，若有一天江韶岑倒台，他们也必定墙倒众人推，很好，很好。
　　江韶岑入座，我也跟在他的后面，沉默的坐下，众人看到我，想起上次围攻我的经历，脸上很有些尴尬，但很快又装得仿佛什么都没有发生过一样，寒暄客套起来。
　　“第一少，近况如何？”
　　“许久不见，大家还挺想你的呢。”
　　“不知现下在何处高就？”
　　我一言不发，只当他们放屁。这些人见我一点面子都不给，脸上有点挂不住，只好互相打着哈哈解围。
　　就在这时，又有一人推门进来。
　　“抱歉，晚到了。”
　　我听见这声音，抬起头，便愣住了。
　　这人与我最后一次见到时相比，变化并不明显，还是那身一尘不染的白衣，还是那双捉摸不透的深眸，还是那种不动声色的美。
　　他的名字叫做――沈君桓。
　　一直以来我都坚信，是他搞垮了裴家，是他害死了我爹，我所有的努力都是为了有一天能够向他复仇，然而，此时此刻，看见本应恨之入骨的他，我却茫然了，只觉得那些为了击败他而费尽心机的日子如此遥远，恍如隔世。
　　沈君桓注意到我，也愣住了。
　　他大概做梦也想不到我会出现在这里。
　　“沈兄，怎么不入座？”
　　“啊，好。”
　　我看着沈君桓终于入座，突然间，手腕上一紧，江韶岑在八仙桌底下狠狠攥住了我的手腕，他凑过来压低嗓门：“怎么，还没看够？”
　　我听出威胁之意，只得低下头来。
　　幸好，很快便有人开始上菜，转移了江韶岑的注意力。
　　在我的记忆中，聚芳楼盛产的是美貌温柔的女子，酒菜只是助兴的点缀，然而今天却很不寻常。精致的吃食一道接着一道的被端上来，竟都是我记忆中的菜色。――百味羹、群仙羹、三危羹、旋索粉、玉棋子、白渫齑、排蒸荔枝、入炉细项、莲花鸭……每一道菜，都穿越尘封的色彩，唤回年少轻狂的时光。
　　莫名的，我想起了那个黄花满地的山谷。
　　在那里，裴煊鹏曾经问江韶岑。
　　人为什么要长大呢？
　　他是多么的希望时间能够倒转，如果他还是建德第一少，如果江韶岑不是官吏，如果翩虹未曾赎身，如果他爹尚还健在……那该有多好……
　　然而，江韶岑却回答，有些东西，若不长大，便无力争取。
　　我忽然很想笑，仿佛除了笑容，再也找不到其他表情。
　　一抬眼，却看见沈君桓正望向这个方向。
　　他看着我，复杂的眼神里掠着一丝不忍，如同在说，这个人怎么变成了这副样子？
　　我心里一阵刺痛，我当然知道自己成了什么鬼样子。
　　江韶岑折断了我的翅膀，挫掉了我的锐气，我便只得低声下气、匍匐前行。
　　“你说这是什么世道！”
　　钱公子的声音突然插了进来。
　　“朝廷放着官员不用，竟让一个阉臣当了宣抚！”
　　我回过神来，原来他所说正是那个名为童贯的宦官，当朝红人，就在前几日朝廷刚任命他为开府仪同三司，此举引起诸多士大夫的非议。
　　“说什么连复四州、功勋卓绝，这童贯能有今天，还不是靠在杭州收罗古玩字画换来的？”王公子也开始帮腔，“别说他了，就连当朝太师蔡京也不是靠献花石发的家么？”
　　严公子点点头：“是啊，这年头，文章做得再高明，治国韬略再精妙又有什么用？要加官进爵，还不是要讨圣上的欢心？”他边说边举杯一饮而尽，举手投足间充满了怨气。
　　江韶岑并不接茬，只淡淡地笑。他身为朝廷命官，这种场合自然不好接口。
　　然而，我听了他们的对话，心却猛地跳了一下。
　　他们说到“圣上”，单这二字便叫人回味绵长。
　　我想起那个镇安坊中的季姓客官，想起那枚奇特的玉佩，想起之前自己的种种猜测。极有可能，这个季姓客官就是当今圣上，那么这枚玉佩就确实能够如他所言，为我带来官位。
　　当初我想要走仕途一道，是为了保住自己和江韶岑之间的对等，是为了翻身向沈君桓复仇，这些初衷，都随着江韶岑阴谋的败露而崩灭，不变的只有对于权势的向往，只有身负官职，只有重新拥有权势，我才可能有找回娘的力量，才可能挣脱江韶岑的摆布！
　　然而，那枚玉佩究竟在哪里？
　　我还记得，那个时候，我随身带着玉佩，却由于发现江韶岑的背叛，在心灰意冷之下放弃了赴京的计划，转而同翩虹出逃，直到后来被抓回睦州。所以，玉佩应该还在官邸，还在我替换下的衣物里，只是不知道流向何方？可会有人暗中拿去？
　　突然间，思绪被疼痛打断，原来是江韶岑用力抓住了我的肩头。
　　“在想什么呢，第一少？”
　　江韶岑冷冷的发问，语气里透着责备。
　　我有些心虚，慌忙垂下眼睛，不说话。
　　“这样可不好。”他说着，面向众人，“其实，今天是煊鹏的寿辰，他才是主宾。”
　　趋炎附势的小人们闻言，纷纷站起来敬酒。
　　“哎哟，原来是第一少的好日子，失敬失敬。”
　　严公子还拍拍手，唤来老鸨吩咐了几句，很快，便来了好几个陪酒的姑娘。
　　“只可惜啊，翩虹姑娘不在，第一少想必是要寂寞了。”
　　他们提到翩虹，我心头一凛。
　　“唉，别说翩虹了，就连艳君姑娘前些日子也赎身嫁人了。”
　　“哈哈，这两位姑娘倒还真是旗鼓相当。”
　　“哎，艳君姑娘不是我们江大人的红颜知己么，说不定这人就是他偷偷赎的，回去金屋藏娇了！”
　　他们说得不错，过去江韶岑每次到聚芳楼来都只点艳君一人，现在艳君赎身，大家有这样的猜测也不意外，我偷眼看向江韶岑，却不想他也正朝我看来。
　　他见我看他，忽然不怀好意的笑了。
　　凑近，压低声音。
　　“知道我为什么每次去聚芳楼都点艳君么？”
　　他边说边伸手自桌下摸了过来。
　　“就因为她的房间在翩虹隔壁，壁板单薄，有时可以听见你的喘息。那时我就在想，以你这样的身躯来抱女人，不知道是谁会更香艳些。”
　　我打了一个寒颤，随之而来的羞耻感开始在周身烧灼。我已经了解了江韶岑的癖好，这种时候，越是抵抗，他越是得意。若是竭力反抗，他也会不惜代价，与我撕破脸皮，叫众人看场好戏。
　　我只得僵硬着身体，忍耐着，深深低下头，掩饰脸上的表情。
　　幸好江韶岑是全桌瞩目的焦点，没过一会儿，便有人来敬酒。他只得放开我，举着酒杯起身。我松了一口气，算是逃过一劫。
　　然而，他却不因此放过我，举杯站着，抬高声音。
　　“煊鹏，今日大家为你祝寿，你好像不太高兴嘛？”
　　我只得抬起头，努力扯出一个笑容来：“没有，我很高兴。”
　　“既然高兴，那就干脆露一手为大家助助兴吧！”
　　原来这才是他的目的，我咬紧牙关，道：“好啊，是要学狗叫还是学青楼女子舞剑，我都奉陪到底。”
　　“煊鹏，你真会说笑，谁会让寿星公做这种事呢？我是看大家许久没有见你的怀素狂草了，一定十分怀念，不如就写一幅字吧。”
　　在场的人纷纷起哄，我索性站起来，请老鸨准备笔墨纸砚。很快，便有姑娘托着文房四宝进来，我铺开纸笔，磨墨，在纸上试出浓淡。
　　“写什么？”我问。
　　我还没有天真到以为江韶岑的确只是要看我写字，但无论如何，写字总好过其他刁难。
　　“就写你最喜欢的好了。”
　　他想了想，说出一个名字。
　　“《论语?先进篇》。”
　　我的手微微抖了一下，又很快恢复了镇定。
　　“好。”
　　
　　我提起笔，落下，饱含了墨汁的笔尖在纸上迅速游弋。
　　怀素的草书如壮士拔剑，狂傲洒脱，神采动人，是我少年时代最钟爱的笔法，笔下的句子却十分温和，恬静。
　　“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
　　一直以来，我都想过这样一种生活，一种洗净铅华后的宁静，无论是在挥金如土的少年时代，还是在饱受欺凌的颠沛流离之中。
　　这是我的梦想，我心底最纯净的东西，知道的人并不多，我也从未想到过，有一天，会有人利用这句话，把它变成伤害自己的利器。
　　字写得很顺，也很快。
　　写完，我便摔了笔。
　　如同一个囚徒，画押认罪后，自暴自弃的等待着判决的来临。
　　“好字啊！”
　　“真是好字！”
　　“好！”
　　有人喝彩，其他人便纷纷附和，看不出是真心还是假意。
　　江韶岑看着字幅好一会儿，又看了看我，忽然，残忍的笑了。
　　“你们说，这么一幅字，可以卖多少钱？”
　　“这个……”
　　他们不敢说，江韶岑便转头问身边的清倌：“如果是你，愿意出多少？”
　　那清倌十三四岁的样子，看上去才入行不久，听他发问，嗫嚅道：“奴家没什么钱，不过裴公子的字那么好，应该能卖个一两银子吧。”
　　江韶岑点点头，高声道：“好，这位姑娘出一两，有没有出得更高的？”
　　众人大笑起来，他们立刻明白了他的意思。原来江韶岑并非裴煊鹏的同盟者、保护人，他不过是又一个落井下石之徒，又一个积怨颇深的报复者，同他们一样。
　　“一两？太少了！我出……那个……二两！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我出三两！”
　　“四两！”
　　“五两！”
　　“你出五两，那我就出……嗯哼，五两一钱！”
　　“哈哈哈哈啊！”
　　桌上乱成一片，众人笑着，闹着，大声的叫价，他们笑得这么厉害，仿佛这是天下最荒唐最愚蠢的事情。
　　很可惜，这些人都错了，因为我知道有一件事情比这句话更荒唐更可笑，那就是很久很久以前，有个叫裴煊鹏的少年真心实意地告诉他的朋友，长大以后，他要过这样的日子。而那个所谓的朋友却把这当作一个十足的笑话。
　　于是，我也笑了。
　　咧开嘴，露出牙齿，无声的，笑了。
　　“我出一千两！”
　　突然间，有个声音划破喧嚣，所有人都静了下来，看着这个自宴席开始后就沉默寡言的人――沈君桓。
　　“一千两。”他又重复了一遍。
　　江韶岑冷笑：“沈兄，好魄力。”然后他环顾四周，“还有谁能比他出价更高？”
　　没有人回应。
　　“好，沈兄，一千两，归你了。”
　　说着，他推推我，示意我把字给他。
　　我站起身，揭起案上的字幅，却没有递给沈君桓，而是拎起来，一扬手，撕了个粉碎。然后，在众人惊愕的目光中，扬长而去。
　　这是我的梦想，毁了，便谁也糟蹋不了了。
　　
　　




第 25 章

　　
　　二十五
　　我瑟缩着肩膀，在街道上漫无目的的走着，夜风寒冷，迎面呼啸，似乎把人的心都冻得没有了知觉。撕碎字幅的那一刻，心底的向往仿佛也经由自己的双手化作碎片。江韶岑得逞了，他终于见我动容，见我反抗，他终于为下一轮的折磨找到了一个绝妙的突破口。
　　背后传来脚步声，速度很快，又十分轻盈，应该是训练有素。
　　没想到，江韶岑的手下这么快就追上来了。我惨淡的笑起来，其实就算他不派人追，我迟早也得回去，不得不回去。
　　那脚步声很快到达我身后，却并不靠近，而是随着我的步伐前行，保持着一段距离。我没有心情再与来人玩猫鼠游戏，索性站定，头也不回地问：“干什么？”
　　“对不起。”那人说，“我不该玷污你的梦想。”
　　我听见那声音，缓缓回过头，看见沈君桓的脸在灯火下半明半暗。
　　他在道歉，为之前一千两的开价。因为他知道那幅字上写的句子是我心底渴望的生活，是我真正想要的东西。这些事情，很久以前我跟他说过。很久以前，久到连我自己都要忘记了，他却还记得。
　　然而，记得又能如何？
　　他是沈君桓，我是裴煊鹏，我们之间隔着家破人亡的深仇。
　　我张开嘴，想随口搪塞些过去，装作什么都没有发生。
　　可是，一开口，却是满嘴咸涩，泪水在不知什么时候滚落，脸上一阵热辣，却又很快被刺骨的冰冷所代替，皮肤刺痛着，我慌忙低下头，在阴影里掩饰着自己的表情。
　　下一刻，身体却被紧紧抱住了，紧得我动不开手脚。
　　他说：“不要哭。”
　　我的胸口刺痛起来，那一年，我生意失败在酒肆里独自买醉的时候，也有一个人对我说过相同的话，那个时候，他拥住我，把我的头放在他的肩膀上，就像给了我一个永远不会崩塌的支撑点。
　　他说，就算他们都不在了，我却还在。
　　他说，无论发生什么，我都不会离你而去的。
　　他说，不要哭。
　　我的泪便肆无忌惮的满溢出来，落在那个人的肩头，如同把全部的信赖交托给了他一样。
　　然而那以后呢，那以后又发生了什么呢？
　　回忆过去，我忍不住笑了，直起身，冷冷的推开眼前的人。
　　“没事。”
　　他愣了一下，伸出手，似乎想要挽留，我却向后退了一步，使他落了空：“该回去了。”说完，转身离去。
　　同样的错误，一次就够了。
　　
　　这天夜里，我抱着必死的心态回到府里，准备接受惩罚，奇怪的是，江韶岑竟还没有回来。
　　他彻夜未归，想必是宿在了聚芳楼哪位姑娘那里。
　　我稍稍松了口气，却不敢松懈，生怕这人突然秋后算账，所幸之后几日，他也没有再提及那天晚上的事。
　　就这样，没过几天，又发生了一件大事，使得江韶岑没日没夜的忙碌起来，我也终于可以放下心来，这就是，花石纲被劫一案。
　　由于当今圣上喜爱各种奇花异石，在苏杭设立应奉司后，运送花石的船队便川流不息，民间便将这支队伍称为“花石纲”。不料想，这一次贡品在途经睦州时，竟会被摩尼教暴民所劫。消息一出，太师蔡京震怒，下令彻查，身为睦州判官的江韶岑自然责无旁贷。
　　而我也恰好利用这个千载难逢的机会开始了行动。
　　那天在聚芳楼，我终于想起了玉佩的事情，若能找到玉佩，若能送到圣上手中，若能得到梦寐以求的官爵，便能成功解救我娘，江韶岑也就失去了要挟的筹码。
　　全身上下因这个念头而颤抖不已。
　　我从身边的东西开始找寻，翻箱倒柜，然而，等待我的却是失望。
　　时间不多，我必须抓住有用的线索才行，既然房间里找不到，我就立刻调转方向，玉佩应该是在衣物替换后送洗的过程中失去的踪影，而我知道有一个人对这套流转的程序十分熟悉，如果我要成功脱逃，决不能少了这人的帮助，那便是，监视我的少年，平添。
　　他虽然是奉江韶岑之命前来照料我的饮食起居，为人处事却十分小心与仔细，除了最初的那次冲突外，一直以来我都对他十分和气，然而光是这点还远远不够，如果要让这少年为我所用，还必须博取他的信任才行。
　　我一直找不到这样一个契机，直到有一天，看见他整理我胡乱摊在案上的字帖时，露出一丝向往的表情。
　　“你喜欢就拿去好了。”
　　他红了脸，慌忙摇头：“不用不用，我这种人，拿了也没有用的。”
　　我见他这么战战兢兢的否定，笑起来：“你识字么？”
　　他看看我，小心翼翼的点头：“识，但不多，都是江大人教的。”
　　“写字如做人，既然识字，就要把字写好，怎么能说无用呢？这本字帖就给你了，如果你不知道怎么练，我来教你，反正闲着也是闲着。”
　　他听了，只得收下，连番称谢。
　　从此以后，我便常带着他识词、写字。
　　
　　由于天资聪颖，不出一个月，平添认识的字便足够读四书五经了，可他对练字的兴趣却远远超过读书，总想着去临些大家的作品。然而，从《快雪时晴帖》到《九成宫醴泉铭》，他翻遍了书架上的字帖与碑拓，就是找不到中意的字体。直到最后看到张旭的《古诗四帖》才稍微动了下心，却又很快说不对。
　　我笑他不要太贪心，书法哪有什么对不对。他却辩驳：“前几天我在江大人那里看到一幅字，连绵大气，方才以为是张旭的草书，现在看看却又不像，比如那个‘者’字是这么写的……”
　　他边说边比划给我看。
　　他凭借记忆描述，自然有些出入，然而，我还是很快发现他说的是怀素狂草。我冷笑，这字早就与裴煊鹏意气风发的少年时光融为了一体，自从裴家败落，便应尘封在了退色的记忆中，江韶岑却为什么总是念念不忘？
　　“上面写得什么？”
　　“‘冠者五六人，童子六七人’什么的。”
　　果然又是《先进篇》，江韶岑没事弄来这样的字画干么，上次聚芳楼里还没有玩够么？
　　我索性扔了笔。
　　“这字我写不来。”
　　平添察言观色，知道我动了怒，慌忙认错：“先生，不要生气啊，平添知错了。”
　　我看着他，过了好一会儿才决定开口：“若你真心想要道歉，就帮我找回一样东西。这样东西如果能够找回，怀素狂草教你也无妨。”
　　他小心翼翼地问：“什么东西？”
　　“一枚玉佩。”
　　
　　我对平添说，这枚玉佩是我爹留下的，他便欣然应允了。虽然这少年忠心耿耿，回去后一定会立刻把这情况通报给江韶岑，然而，很可惜，这一次就连江韶岑也不清楚玉佩的来历和作用。
　　平添的动作很快，没过几天就告诉我，玉佩的下落找到了，原来是被洗衣房的下人偷偷捡去当了。
　　“赎得回来么？”
　　他有些为难得看着我：“我们没有银两。”
　　他说的不错，我太久没有出过门，竟差点忘了自己身无分文的事实。若没有钱，又怎么能把东西赎回来？
　　钱。钱。钱。
　　我还自由之时，便为这个问题所困，如今连自由都失去了，更不知怎么办了。尤其我现在的一举一动还在江韶岑的监视之中，若为了赎回玉佩不遗余力，他一定会心生疑窦，反而坏了大事。
　　就在这时，我想起一个人来。
　　那晚聚芳楼里，他曾开价“一千两”来买我写的字。
　　
　　江韶岑并不喜欢我与沈君桓来往，所以，我绕开了平添，趁着他不注意，将一包东西扔到了墙外。包袱里放着一幅字，与那日我在聚芳楼撕掉的如出一辙，外面附了一张字条，上面写着，谁能将这些东西送到沈君桓手里，便可得白银一百两。
　　接下去的日子，便是等待。
　　我照例教平添写字，制造出安分守己的假象。
　　有一天，正写着，忽然听见房间外面人声嘈杂，推门出去一看，原来竟是厨房走水了。眼见浓烟滚滚，平添忙跑去帮忙救火。
　　突然，一个厨娘拉住了我，示意我不要作声跟着她走。她把我带到幽僻的墙边，便跑到一边望风。我正奇怪，却见半块墙砖被人自府外抽去，在那后面，露出半张脸来。他的五官虽隐没在阴影中叫人看不清晰，可一出声我便听出来了，那是沈君桓的声音。
　　“最近过得可好？”
　　我没有接口，只冷冷地问他：“东西收到了？”
　　“嗯。”
　　“那银票呢？”
　　“在这里。”他递给我一张银票，扣除给送信人的一百两，还有整整九百两。
　　我接过来，扭头就走，不想再与这人过多瓜葛。
　　他却叫住了我：“这些钱你怎么用出去呢？”
　　我定住了脚步，的确，我自己没有办法出府使用，若叫平添去赎，他一定奇怪这笔钱的来历，何况银票上面还盖着沈家当铺的印章。
　　我缓缓回头：“你想做什么？”
　　“我想帮你。”
　　我冷哼，转身就走，裴煊鹏有今天全是拜这人所赐，事到如今，他还想摆出救世主的样子惺惺作态么？就在这时，却听他继续道：“我想帮你，然后用你来牵制他。”
　　我终于明白他的意图了。
　　过去我爹常跟我说，一个好的生意人没有永远的朋友也没有永远的敌人，利益一致时便是朋友，相左时就是敌人。沈君桓与江韶岑的同盟便是如此，这二人的城府都很深，也都精于算计，一山容不下二虎，何况是在这个小小的睦州城中。当他们有裴煊鹏这个共同的敌人时，关系可以保持融洽，而一旦这个敌人消失，脆弱的同盟便会土崩瓦解。现在，沈君桓的生意虽大，却比不上官府的权势。若不及早布置，难保不会被江韶岑抓到什么把柄，懊悔终生。
　　然而，事情真的那么简单么？
　　我仔细打量沈君桓，企图看出一些端倪，然而那隐没在黑暗中的表情平静得毫无波澜，唯有那双眼睛，幽黑透亮，如潭水般深邃。
　　我告诉自己，真心帮忙也罢，假意作戏也罢，不管他心里究竟如何作想，只要能为我所用就够了。因为以现在的局面，除了合作，别无他法。
　　“若你真心想帮我，就去替我赎一样东西吧。”
　　
　　




第 26 章

　　
　　二十六
　　没过几天，便到了岁末，朝廷督办的花石纲一案终于告破，让睦州百姓都松了口气，可以好好过个安稳年了。江韶岑却仍是不得闲，年尾的事情原本就多，这一年又赶上前任知州告老还乡，新知州调令未至，老知州却已忙着收拾东西，大大小小的事情都交接到了一干下属的身上。
　　我冷眼旁观，暗自窃喜，最好江韶岑忙得昏天黑地，再也没有空想起这里。
　　只可惜事与愿违，他还是来了。
　　除夕之夜，他喝了个大醉，带着满身酒气闯了进来，一进来便倒在卧榻上，仰天吃吃的笑起来，似乎十分得意。 
　　“你知道今天有什么人来了？”
　　“谁？”
　　“廉访使者。”
　　廉访使者便是前些年所称的走马承受，今年刚改的名。这官职虽隶经略安抚总管司，却可直接向圣上报奏，多为宦官。
　　“这人来做什么？”
　　“他带来了任命睦州知州的圣旨。”
　　我心里莫名的沉了一下：“谁做了知州？”
　　他笑了：“我。”
　　怪不得他会这么高兴，喝得酒气冲天，迫不及待的把喜事拿出来分享，也不管我到底愿不愿意。
　　“圣旨上说我平定摩尼教暴徒、追回花石纲有功，所以特地升任我为知州。你是没看见圣旨宣布时其他人的脸色，个个铁青铁青，把他们给气的哦。”
　　我冷冷地接口：“这也怪不得他们，你在这边资历尚浅，若没有摩尼教搅和，知州之位原本怎么样都轮不到你的头上，这些人输在运气上，自然心有不甘。”
　　江韶岑听了，却越发大声的笑了起来。
　　“运气？哪有什么运气！难道你还真以为那是摩尼教干的？”
　　我心里一跳：“难道不是？”
　　“不过是些普通盗匪罢了。”
　　“你竟然谎报？！”
　　“这是我应得的，你以为抓那些抢供品的盗匪就容易？我忙得通宵达旦不眠不休的时候那群混官都干什么去了？整日吃喝玩乐，没一个肯借人出力的！等案子破了又一个个冒出来急着邀功领赏！我只是提前一步，拿我应得的东西！”
　　“所以你就糟塌摩尼教的名声？”
　　“怪只怪摩尼教那群人近来活动猖獗，树大招风，朝廷正愁找不到机会重办，扣个屎盆子上去还不容易？”
　　他说着，忽然想到什么，翻身起来，贴上我的耳朵。
　　“我差点忘了，你的救命恩人也是摩尼教的，怪不得你百般维护。”
　　我闻见酒气，心里厌恶，不觉扭过了头，却被他一把扣住。
　　“怎么不说话，那人长得如何，你对他念念不忘，可是英俊神武，如天神下凡？”
　　我忍无可忍，这人心里龌龊，当谁都与他一样变态么？
　　“那是个女子。”
　　“那更好了。”他调笑着，伸手探进我的衣衫，“长得什么样？”
　　我很久没有回忆记忆中那个穿着绿衣的女子，她会使曼妙的剑法，击退那些歹徒，她会吟唱动人的歌曲，叫我念念不忘，她还有一双动人的明眸，笑起来的时候仿佛会说话，幽黑透亮，如潭水般。
　　我突然想起来了，那是沈君桓的眼睛，怪不得我第一次见他便觉得熟悉，像在哪里见过，原来竟是与这绿衣女子一般模样。
　　“怎么不说话？”
　　我抬起头，迎着江韶岑的目光，道：“长得像沈君桓。”
　　江韶岑的笑容消失了。
　　突然间，他一把抓过我的衣襟，粗鲁的吻上来。
　　我猝不及防，一阵头晕目眩，胸口透不过气，慌忙伸手去推，他却趁势将我压在身下，倒向卧榻。转眼间，腰带被扯掉，衣衫被扒开，我被他滚烫的身体压得无法动弹，屈辱伴随着灼热的凶器挤入狭窄的甬道，我咬着牙，调整着呼吸，努力放松身体，试图使疼痛缓解。
　　他却仍然不满意。
　　“出声。”他抓着我命令道，“叫声出来。”
　　我咬紧牙关不予理睬。
　　他便怒了，凶狠的进出，直到我终于瘫软在床上，双眼紧闭，意识迷离。
　　恍惚间，却听见他叹气，指尖划过我仍然紧蹙的眉头。
　　他说：“傻瓜。”
　　这一夜，我为激怒江韶岑付出了沉重的代价，却也达到了自己的目的，我让他和沈君桓之间的间隙越发加深，只有这样，他的敌意才会迫使沈君桓不断试图拉拢我，只有这样，我才可坐收渔翁之利。
　　




第 27 章

　　
　　二十七
　　新年过后，便是正月十五的上元节，这一年的上元节，比以往都要来的欢腾与热烈。
　　依道教的说法，这一日是三官大帝中的上元天官火官的生辰，各地官府因此每年都要用花灯制作巨大的鳌山，并放夜市，燃焰火，宜纵市民行乐。由于睦州城每年上元节的狂欢都由知州主持，下面的官员为了巴结新上任的江韶岑，都不约而同的在焰火这件事上做起了文章。
　　十五之夜，灯火通明，奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞相切，乐声嘈杂十余里。
　　狂欢才刚刚开始，似要欢腾至子夜，然而，这些热闹都与我无关，我只坐在房中，静静的与平添一起吃着饭。他无父无母，我丧父失母，正好相映成趣。
　　吃着吃着，突然咬到了什么硬东西，用舌头舔了舔，触感很奇特，像块石片，却又比那光滑细腻。
　　厨房的人向来仔细，怎么会出了这岔子？难道，是故意的？
　　我想起那天带我去见沈君桓的厨娘，心中一动，刚要把平添支开，好吐出嘴里的东西，却有人在这时推门进来。
　　我一惊，抬头一看，竟然是江韶岑。
　　这人不是去主持狂欢了么，怎么这么快就回来了？
　　他走进来，将一封书信扔在桌上：“每逢佳节倍思亲，我让你娘给你写了封信。”
　　我赶忙拿起来拆开。
　　手有些颤抖，印入眼帘的，是娘熟悉的字迹。她的信写的很长，却都是满纸的疑问。她问我过得可好，现在在什么地方，做些什么，认识了些什么人……关于自己倒是说的十分简略，只说在江韶岑的照顾下一切都好。
　　正如我之前所猜测的那样，江韶岑并未同她撕破脸皮，我娘至今为止还什么都不知道。
　　很好，这样很好。
　　只要她一切安好，我便放心了。
　　正想着，旁边的江韶岑却突然发问：“看了这封信，你可高兴？”
　　我含糊地应了一声。
　　他不满意：“怎么不说话？”
　　不是不想回答，而是无法回答，我嘴里的东西真是石头倒也罢了，怕只怕是我托沈君桓寻回的那样东西，若是开口，一定会被江韶岑发现，即便他不明白这块玉佩的作用，也会心生疑窦，转而怀疑到厨娘和沈君桓的头上；然而，若是拖着不说话，江韶岑又必定不会善罢甘休。
　　我左右为难，无法决断。
　　江韶岑的脸色却眼见着沉了下去。
　　“你就这么喜欢挑战我的耐心？”
　　他说着，朝我伸出手来。
　　我一惊，突然急中生智，抽出汗巾，捂住嘴巴，用力咳嗽起来，趁机把东西吐在了里面。东西虽然出来了，但如果马上停止咳嗽，只怕会让江韶岑起疑。于是我更加卖力的演出，好像真的被狠狠呛到了似的。
　　这戏我演来驾轻就熟，小时候我被歹人绑架，此后很长一段时间，每到半夜便会被噩梦惊醒，哭着跑去找娘，夜晚风寒，我却身上单薄，便常受凉，整夜整夜的咳嗽，如同要把心肺都咳出来一样，每当这时候，娘亲就拍着我的背，喂我吃川贝枇杷。长大后，我便常用这招装病骗我爹心软，趁机逍遥。
　　忆起过去种种，我不禁思绪万千，回过神来，才发现背脊正被人轻轻拍打。
　　我本以为是平添，回过头，却看到了江韶岑。
　　他皱着眉头，一脸焦虑，发现我在看他，突然意识到了什么，手缓缓垂了下来，脸色变得十分尴尬。
　　空气中飘荡着一种异样的沉默。
　　刚才究竟发生了什么？
　　不知道。
　　只隐约觉得是什么糟糕的事情。
　　我攥紧手心里的汗巾，脑中却莫名的混乱。
　　直到听见远处传来爆裂之声，一道光芒划破夜空。
　　――焰火开始了。
　　于是，我什么都不再想，抬起头，看向窗外。
　　江韶岑也没有再多言语，他只是站着，默默的，看那烟花绚烂。
　　
　　




第 28 章

　　
　　二十八
　　江韶岑走了以后，我悄悄摊开掌心的汗巾，饭粒间有块东西通透圆润，正是那枚玉佩！
　　东西是到手了，然而，怎么送出去却是个问题。不得已，我只得支开平添，再次通过厨娘联系沈君桓。
　　照例，我们在墙脚下相会。
　　“务必替我交给京城镇安坊一位叫做师师的姑娘。”我把玉佩和信递给他。
　　他愣了一下，像是没有想到这块不起眼的玉佩竟还有别的作用。
　　“为什么？”
　　“你不是想要牵制江韶岑么？这便是牵制的第一步。”
　　我见他迟疑，便道：“信没有封，若你好奇，大可以打开来瞧瞧。”
　　其实这人大可以假仁假义地拿回去再看，然而他想了想，还是当着我的面把信打开了。
　　上面只有两个字。
　　――“睦州”。
　　“你想做什么？”
　　“你会知道的。”
　　沈君桓满腹狐疑，然而，若是不曾经历过镇安坊的一切，若是不曾认识那位季姓客人，他无论如何都想不到这枚小小的玉佩竟会有这么大的作用，大到足以在瞬间改变一个人的命运。
　　既然看不出什么名堂，他只好把东西收进怀中。
　　事情交待完了，我也转过身准备走了，然而，想了想，还是回头问了一句：“你娘，是不是喜欢穿绿衣？”
　　他闻言，脸色微变。
　　不用回答，这表情已经告诉了我答案。
　　
　　接下去的日子，除了等待，还是等待。
　　这段时间我常常想起沈君桓的事情，过去我恨他入骨，根本不愿意想起这人，现在却反而能够冷静下来思考了。
　　这个人的娘是我的救命恩人，他自己却是我的杀父仇人，世界上怎么会有这么凑巧的事情？世界上也不应该有这么凑巧的事情。
　　也许，一切并非巧合。
　　首先，是沈君桓害我家破人亡的动机，当时我爹已经极其信任他，若他的目的在于家产，完全没有必要谋害我爹的性命，唯一可能的便是复仇。我爹失踪的那个晚上，我亲耳听见他说“我还以为你们已经放下……”，沈君桓却回答“若换作是你，你会不会放下？”，他们之间必定有些什么是我所不知道的，况且，我爹说的是“你们”而不是“你”，这仇恨应该不止一人。
　　我想起一件事情，沈君桓曾经说过他的师父，说他师父有一个仇人，他很恨他，却杀不了他，因为他答应过不杀他。沈君桓那时说：“师父总说他想‘放下’，但我不想放过那个人。”若我猜测得不错，他师父的这个仇人便是我爹，沈君桓正是在替他的师父复仇，然而，他们为什么结仇，何时结仇却又不得而知了。
　　其次，是那个绿衣女子，她在我当年快被歹徒伤害的时候前来营救，歹人们将我带到十分偏僻的场所，她却来得那么及时，应该是有人通风报信，那么，是谁通知她的呢？沈君桓也说过，他娘早死，师父待他如同己出，那绿衣女子后来又是怎么死的呢？
　　谜团太多，线索却远远不够。
　　我想起我娘。
　　若我爹与他们有这么多恩怨，她不应该毫无知觉才对，若我能见到她，也许便能弄清这一切恩怨的来龙去脉。
　　




第 29 章

　　
　　二十九
　　转眼间，沈君桓离开已有几月，睦州进入了梅雨时节。
　　这一年的梅雨，闷湿得令人不安，知了声嘶力竭的鸣叫，飞鸟成群结队的聒噪，一切都仿佛在预示着什么的发生。
　　有天晚上，我正睡着，厨娘突然敲我的门，领我去见沈君桓。
　　他低着头，两手空空的回来。我的心沉到了最谷底。
　　我问他，你把东西交给师师姑娘了？
　　他点点头。
　　那她说什么了没有？
　　没有。
　　我不相信，抓着他质问，真的什么都没有说？
　　他却慢慢的抬头，露出江韶岑的面容来。
　　他说，你以为我会放过你？你以为我会让你得逞？
　　我惊慌失措的向后退去，却很快发现背后是死路一条。
　　江韶岑带着狰狞的笑容一步步的逼近。终于走到了我的面前，伸出手，卡住了我的脖子，一面粗暴的吻来，一面用力摇晃。
　　我透不过气，拼命挣扎。
　　情急之下一用力，眼睛便睁开了。
　　――原来是场梦。
　　已过三更，月亮隐没在厚重的云层之后，使得眼前的一切都模糊不清。然而，却有一种震动的感觉，床榻嘎吱作响，仿佛有谁在用力摇晃。
　　我惊魂未定，正以为是哪个梦境的延续，却听见书册掉落的声音。
　　――“啪啦啦。”
　　梁柱痛苦呻吟，尘土自房檐上洒落。
　　整个屋子都在颤抖。
　　原来，竟是地动！
　　这样的情形，我只从爹娘的口中听到过，却从未亲身经历，正在犹豫应该怎么办，震动却停止了。
　　我又等了好一会儿，见没有异状，才小心翼翼的下床。
　　书册翻落，凌乱的散在地上，一片狼藉，我走了几步，一脚高一脚低的，也不知道踩了些什么东西。一不小心，脚上被绊了一下，差点撞在桌子上。
　　我摸向桌面，不见烛台，只好蹲下身，在地上摸索起来。正在找着，突然听见外面传来一阵急促的脚步声。门响了几下，似是有人从外面推门，却打不开，大概是门因为地动而变了形。
　　我站起身，准备去帮忙，下一刻，门板被人用力踹开。
　　我吃了一惊，抬起头，便看到一双在黑暗中闪烁的眼睛。
　　他看着我，我也看着他，谁都没有说话。
　　周围很静，静得我能听见他急促的喘息。
　　直到浮云散尽，如水的月光驱走阴暗，显出他本来的样子，我才想起自己该干的事。低下头，借着月光找到烛台，点亮，把地上的书册放回原位。
　　他没有说话，也没有动，只是看着。
　　我不明他的用意，也懒得揣测，便没有再搭理，自顾自躺下睡了。醒来时，他已经不在，只有烛台上的蜡油，流了一地。
　　




第 30 章

　　三十
　　事后得知，政和七年的这次地动波及熙河、环庆、泾原三地，颇为严重，许多民房垮塌，不少人因此而丧命，官邸里众人还算安然无恙，只有倒霉的平添躺在床上不小心被落下的瓦片砸破到了头，被其他人慌忙送去见了大夫，所幸没有什么大碍。
　　为了安慰平添，我开始带他练习怀素狂草。
　　这些日子，他的字已经写得有些模样了，他无不得意地告诉我，现在就连账房的先生都夸他写得好。我知道这孩子十分努力，不仅在我这边练习，回去以后还不忘用树枝木棍在地上比划。
　　我鼓励他：“写得不错，比我以前强多了。”
　　他红了脸：“先生说笑了。”
　　“我说真的，我以前写字全为好玩，全然不似你这般有韧劲。好好练，坚持下去必成大器。”说着，我同他开起玩笑，“当今圣上最爱书画，见你字写得漂亮，说不定立刻封个大官给你做做！”
　　这少年却当了真，认真解释道：“平添没想过做官，只是想把字练好，以后能帮江大人点忙。”
　　这孩子还真是忠心耿耿。
　　“如果江韶岑让你对付我呢，你也帮么？”
　　他犹豫了一会儿，道：“怎么会，江大人不会害您的。”
　　我大笑。
　　“真的，江大人，他那么喜欢您。”
　　我笑得更加厉害。
　　“喜欢？你哪只眼睛看出来的？”
　　“江大人他……总是望着那幅字发呆……”
　　“字？什么字？”
　　平添还不及答话，江韶岑便推门进来了。
　　他这天的心情似乎很好，带来了一坛上好的桂花酒。
　　“我刚才看到一个谜面，打四个诗人的名字，十分有趣。”
　　说着他便沾着酒水在桌上写起来。
　　“佳人佯醉索人扶，露出胸前霜雪肤。走入帐中寻不见，任他风水满江湖。”
　　平添站在一旁抓耳挠腮。
　　“这个要怎么猜？”
　　我没有答话，暗自思忖片刻，便学了江韶岑的样，沾着酒水在桌上写下“贾岛”、“李白”、“罗隐”和“潘浪”四个名字。――“佳人佯醉索人扶”即是所谓“假倒”，“露出胸前霜雪肤”为“ 肋白”之意，谐音后便作贾岛、李白，而后两句意为“罗隐”、“潘浪”，自然就是指罗隐和潘阆了。
　　平添看着答案，却还是不明所以，费力寻思着。
　　江韶岑看了，竟也不作声，只是望着这几个字发呆。
　　我心里有些奇怪，正要开口解释，却听他喃喃自语。
　　“怀素狂草……”
　　我这才想起，自己已经许久没有写这样的字了，至少，在江韶岑面前。
　　自从当日在聚芳楼被众人羞辱后，我本以为自己这辈子都不会再在江韶岑面前写这样的字。没想到，这阵子教多了平添，一不小心却露了出来。
　　空气中满是桂花酒香甜淳厚的气息。也许是被这些气味蛊惑，我坐着，望着这些字，突然莫名的想起从前，想起那个黄花满地的谷底，在那里，江韶岑也曾拿出桂花佳酿，与我畅快对饮。
　　心里一阵疼痛。
　　事到如今，还有什么好留恋的？
　　于是我自嘲的笑着，伸手拿起酒杯，慢慢泼在那些字上。
　　江韶岑在一旁看着，什么话也没有说。
　　末了，他才站起身。
　　“明日一早要为京城来的廉访使者接风，我先走了。”
　　那声音里，竟有些疲惫。
　　
　　




第 31 章

　　
　　三十一
　　第二日，廉访使者驾临，江韶岑为其接风，自然整日脱不开身。
　　我还记得廉访使者去年年底来时，曾带来了江韶岑升任睦州知州的消息，不知他时隔几月再次来访睦州是为了什么目的。无论如何，都与我无关。
　　入夜时分，我正要歇息，却忽然听见“砰”的一声，门被用力推开。
　　江韶岑站在那里，脸色铁青。
　　平添跳了起来，他第一次见到江韶岑这么可怕的样子，缩到一边，害怕极了。
　　江韶岑的这个表情我却是见过的，那一年我与翩虹出逃，被他在客栈寻到，他便是这样，青着一张脸，活像一个水鬼。
　　山雨欲来风满楼，他虽不说话，我却嗅到了危险的气息，不自觉地向后退去，而他也慢慢逼近。
　　终于，在退无可退时，他开口了。
　　“你?到?底?干?了?什?么！”
　　他一字一字的问，眼里瞪出血丝，那目光仿佛要吃人一样。
　　我的心跳得慌，不明白到底出了什么事。
　　然而，还不及细想其他，便被一把扣住脖子，用力向下摁去。我措手不及，脊背硬生生的撞在砖石上，麻痹般的刺痛感迅速蔓延全身。
　　“你到底做了什么！怎么弄到通判的职位的？！”
　　他质问，冰冷的手指在我的颈上收紧，引起一阵疼痛的颤栗。
　　……通判？
　　我愣住了，突如其来的消息没有真实感，我吃力的咀嚼他所说的这句话，揣测背后的含义。
　　难道是……玉佩？！
　　他压近，慢慢放大因愤怒而扭曲的表情。
　　我听见自己吞咽口水的声音，冰冷的汗水渗出皮肤，缓缓滑过脊梁。
　　“为什么？！”
　　他问道，眼神里满是责怪。
　　我不自觉地别开眼睛，然而，很快地，却又笑出了声音。
　　真奇怪。
　　为什么要用这样的眼神看我？
　　好像我背叛了他，伤害了他似的。
　　这人有什么理由责怪我？
　　真要有，也是他罪有应得，难道他就没有伤害过我，背叛过我么？
　　不仅如此，翩虹，我爹，我娘……哪一个不曾因为他而痛不欲生？
　　那些痛楚，那些屈辱，那些咸腥的血沫，那些绝望的尖笑，烙印在我的记忆深处，一刻也不曾忘记！现在，他却反而要摆出受害者的姿态来责怪我么？
　　我用力掰开他掐在脖子上的双手，冷冷地看向他。
　　“这样对待朝廷命官可不好吧，江大人？”
　　他这才收回手，直起身子，居高临下的望着我。
　　“别以为你赢了。”
　　“我知道，我娘还在你手上。”
　　这场赌局，我未必赢，但也还没有输，只因胜负刚刚开始，前方的事谁也无法预料。
　　“所以我不会逃，”我牵起嘴角，仰起头，迎着他的眼睛，一字一字的道，“我要留下来，和?你?斗?个?够！”
　　他听完，笑了，轻蔑的，不屑一顾的笑。
　　然后，他弯下身，屈起手指，狠狠攥住我额前的发丝。
　　“那你便试试看好了。”
　　
　　




第 32 章

　　
　　三十二
　　就这样，政和七年，八月，我得了圣旨，顺利出了官邸。
　　走的时候同来时一样，孑然一身，没有任何行装。
　　平添唤住我：“先……不，裴大人，这些衣服和书册怎么办，都是江大人为您添置的。”
　　“全都给你了，随你怎么处置。”
　　“那……我还是留下来吧，”他欲言又止，“万一您要是回来了呢？”
　　我本想说没有这个可能，但见他小心翼翼期待的样子，有些不忍，没有作答，径自出门。
　　自始至终，江韶岑都没有出来见我，这也好，免得我们一个不小心当众撕破脸来叫骂，被别人看了笑话。
　　一旦重获自由，我便飞奔至之前与娘一同借住的民居，打听她的消息。
　　然而，周围那些住客不是摇头说不知道，便是支吾其词。我空手而归，颇为沮丧，只得安慰自己不要气馁，耐心些，再找寻些时候，也许就会有发现。
　　
　　第二天，我身着官服，前去赴任。
　　我所任的通判这一职位由太祖皇帝在宋初设置，目的是为了加强对地方官的监察和控制，防止知州职权过重，专擅作大。这个职位由皇帝直接委派，辅佐郡政，可视为知州副职，然而知州若要向下属发布的命令，必须要通判一起署名方能生效。除监州外，凡兵民、钱谷、户口、赋役、狱讼听断之事，通判皆可裁决，但须与知州通签文书才可施行。此外，通判一职还拥有直接向圣上报告的权力，十分重要。
　　所以，我刚一到任，便有不少下属官员闻风而动，他们迅速的赶来，带着我四处参观巡视，忙着巴结讨好。
　　路过掌管刑狱的司理院时，司理参军忙不迭的介绍他手下的得力干将，一名姓张的中年仵作。他说这人从事仵作的行当已近三十年，善于从细微之处找寻线索，破了许多大案要案，连之前花石纲被劫也是他为破案立下了汗马功劳。我听了，心中一动，想起自己手中还有一封娘之前托江韶岑转交的信笺，这信我虽看不出什么门道，但在仵作眼中，应该会有些不同的讯息才对。
　　我正要详细与那仵作攀谈，迎面却又来了一个小吏，司理参军叫住他，介绍道：“这人叫赵庭，是下官的手下。”
　　赵庭？
　　我一听这名字，立刻抬头，果然是他，真是冤家路窄。
　　他也十分惊讶，等知道我便是新上任的通判，更是差点把眼珠子都瞪出来。三十年风水轮流转，转眼间，被他踩到脚底下的裴煊鹏竟又爬到他头上去了，怎能叫人不觉得讽刺？
　　我见他脸色难看，知道他心里为之前围攻我的事情后怕，便没有再说什么，挥挥手，让他退下了。回头再找张仵作时，却发现他不知何时已经告退，既然他不在，我也无心流连，索性迈开步子，巡视他处去了。
　　
　　下午到州院时，负责接待的录事参军颇为饶舌。
　　“恕下官冒昧，不知裴大人今年贵庚？”
　　“二十有一。”
　　“噢噢噢，真是年轻有为啊。”他像逮到了个机会似的，趁机拼命奉承了许多句，听得我牙都酸了，却不好当面驳斥，只得苦笑。
　　“那个……不知裴大人是否已经婚娶？”
　　“还……没有。”
　　我心里咯噔一下，感觉这对话要朝不好的方向发展了。
　　“那……可有中意之人？”
　　“呃……”
　　我一时语塞，不知如何作答。那录事参军却忙不迭的道：“其实，下官育有一女，年方二八，品性温厚，贤良淑德，若是大人不嫌弃……”
　　他喋喋不休，我瞠目结舌，这人是想女婿想疯了还是怎么的，怎么有一上来就盯着人说亲的？不行不行，得要想个法子摆脱这局面。
　　我灵机一动，笑道：“若论年轻有为，江大人不是比我更胜一筹？年纪轻轻便已身为睦州知州，可谓前途无量。令千金若能与江大人结为连理，才子佳人，定是一桩幸事。”
　　他听了却撇撇嘴：“江大人啊，好是好，却只怕小女高攀不起……”
　　我从他的话语里听出了些嘲讽的意味，追问道：“怎么了？”
　　“裴大人，你不知道，前些年，两浙都监颜坦颜大人就曾找人说媒，想把女儿嫁给他。”
　　我想起当年，确实有个丫鬟曾说过这个消息，为了这，我同江韶岑翻了脸，这才有了后来的事情。
　　“然后呢？”
　　“江大人倒好，也不顾人家颜大人的面子，说自己早有挂心之人，一口回绝了。可转眼几年过去了，也不见他婚娶。下面的人都在议论呢，说江大人这般守身如玉是不是为了将来娶个公主捞个驸马什么的。”
　　我大笑，什么挂心之人，全不过是他为折磨我找的借口，若他娶亲，家中多了个女人，他对我的所作所为又怎有不败露之理？不过，他那时刚赴任不久，得罪了两浙都监颜坦，日子必定不会很好过，怪不得整日怒气冲天，对我百般刁难。哼，为了报复，把自己的前程搭进去，也亏这人想得出来。
　　我一面暗笑江韶岑活该，一面在录事参军重提女儿之前快步出了州院。
　　
　　临近日落时，我终于走完衙门内的所有科房，来到签押房。
　　这是知州平日里签押文书的地方，我虽是通判，身负监御史和督邮的双重监察职责，但在品阶上却只有从八品，远低于知州的从五品，所以，尽管不愿意，江韶岑仍是我的顶头上司，我每日须去他那里应卯报到一次才合乎规矩。
　　推门进去，便看见江韶岑。
　　五次梆鼓声已经打过，表示一天工作的结束，所有官吏都在收拾东西回家，他却还坐在案前审阅文书，看到我进来，便放下了手中的东西。
　　“各处都看过了？”
　　“嗯。”
　　“可有收获？”
　　“还好。”
　　“不对吧，应该是收获颇多才是。”他冷笑着站起身，“录事参军不是给你说媒来着？”
　　我一惊，没想到这里的消息竟然传得如此之快。
　　“怎么，说不出话来了？”
　　他一步步逼近，居高临下的发问。
　　我见他这样，索性仰起头，把话挑明了：“是又如何？与你何干？！”
　　“与我何干？很好，很好。”他沉下脸，凑近我，压低声音，“晚上到我府里来。”
　　“做梦！”
　　我好容易得到通判的职位，重新获得自由，怎么可能再听他随意摆布！
　　“不来？也好，那就在这里好了。”
　　他冷笑，突然拦腰抱了过来。
　　我推开他，用力挥过一拳：“江韶岑，你不要欺人太甚！”
　　他侧身躲开了，然后，只用一句话就定住了我的身形。
　　“不想要你娘的信了？”
　　我咬着牙，出言讥讽：“你只会用这招么？”
　　他却不慌不忙的笑：“管用就行了。”
　　这满不在乎的态度让我感到一阵心寒，我不禁放软了口气，希望他收回这个疯狂的决定：“江韶岑，我跟你回去，回去再说，行么？”
　　“晚了，你没听见么，我说，就在这里。”
　　他加重了语气，毫不让步，强妄至极。
　　我终于明白了他的意思，他这是要杀杀我的威风，他要告诉我，即便当上通判，你还是一样得听我的摆布。
　　我惨白着脸，看了他好一会儿，最后转身，插上了门。
　　攥紧手心，我告诉自己，过去那么多次都忍了，又何必纠结于这一回？
　　尊严也好，羞耻也好，反正早已支离破碎，如果江韶岑想要粉碎这些东西给我看，那么我便自己丢掉好了。
　　我自暴自弃扯着官服，扯着这层除了光鲜外毫无用处的外皮，忙了半天，却发现脱不下来，这才想起里面有暗结，几根衣带被我一用力抽成了死结。我只好低下头，翻开衣服解起死结来，然而内心烦躁，怎么做都不得要领。
　　突然之间，有一双手从后面轻轻覆住了我的手。
　　他在我耳边叹气。
　　我的手莫名的抖了一下，不自觉地垂了下来。
　　他便接过打结的地方，动作起来。
　　我看着他的手，这是一双文人的手，手指白皙而修长，只有握笔的地方磨出了些茧子，现在这双手缓慢而专注的动作着，一点，一点，只为了把瑟缩成一团的死结放松，找出藏在里面的衣带。一条，又一条。没想到，这些看似柔弱的衣带若是缠成一块，要解开竟是这么的困难。
　　物尤如此，又何况是人与人之间的恩怨纠葛呢？
　　当所有死结都被解开的时，我们一起松了口气。
　　松开衣带，他的手自然的环了上来，
　　我便被抱住了，感觉他的份量一点点朝背后靠拢。
　　他凑过头，浅浅的吻着。
　　顺着头发，沿着后颈，滑过肩膀，到达脊梁。
　　他的动作很轻，毫无威胁，我却还是打了一个寒颤，只是这次的感觉与以往不同，身体的某个地方仿佛在瞬间麻痹了一般，无法自主。
　　身体不自觉的僵硬了。
　　我闭上眼睛，努力告诉自己没事的，很快就好了，心里却还是莫名的害怕着，仿佛预示着什么无法控制的变化。
　　他也感觉到了这种僵硬，停下了动作，抱着我的双手也在不知何时松开了。
　　过了一会儿，他说：“回去吧。”
　　我睁开眼睛，不明所以的回头。
　　“时间不早了，回去歇息吧。”
　　说着，他走到案前翻出一封书信，掷到我的面前。
　　“你娘来的。”
　　我将信将疑的捡起来，打开，果然是娘的字迹。
　　然而，为什么？他明明可以用这封信逼迫我做许多事，现在却这么轻易的给了我，为什么？是又一个圈套？还是收买人心的伎俩？这人究竟在玩什么花招？
　　他见我站着不动，忽然，戏谑的笑了。
　　“我只想看看你是否听话，”他笑道，“你不会把我说的当真了吧？再怎么说这里可是官府，公私不分也要有个限度。”
　　这人好生恶毒，明明是他自己出的主意，现在竟然讽刺我，说我不分场合，说我不知廉耻。我一阵气血上涌，涨红了脸，扒开插销，摔门就走。
　　隐约间，却仿佛听见他的叹息。
　　回过头，偷眼望去，他坐在那里，疲惫的撑着头，衣袍宽大，遮住了他脸上的表情。
　　
　　




第 33 章

　　
　　三十三
　　回到官舍后，我拿出娘的信来细读。与上一封家书一样，娘一个劲地询问我的消息，对自己却甚少提及。
　　我把信笺颠来倒去的反复看了许多遍，也找不出什么讯息，颇为懊丧，不禁想起那个张仵作，看来还是应该让他过目一下，兴许能从纸张的来路、笔墨的产地等方面找到些有用的线索，无论如何，总比我这边无头苍蝇乱转得要好。
　　然而，我刚走马上任，与这人并不相熟，若是冒然求助一定会让人起疑，江韶岑的手下众多，耳目何等灵敏，下午录事参军才说亲的事那么快他就知道了，如果直接找上张仵作帮忙，只怕信笺还没拿出，江韶岑就得到风声了，到时候，别说营救我娘，只怕连她的家书都再难看到。
　　我告诉自己，小不忍则乱大谋，裴煊鹏，等下去，机会一定会到的。
　　也许是上天眷顾，不出几月，事情果然有了转机。
　　现任判官丁忧回乡，职位空缺，由于事出突然，朝廷久久没有派员补上，诉案堆积如山，百姓怨声载道，无奈之下，江韶岑只好召集睦州的诸位官吏商议由何人暂代判官一职。
　　在百姓看来，判官一职身掌名刑大权，可判生死，颇为风光，然而只有真正身处官场的人才知道，这是个十足的苦差事。睦州辖区众多，案件多得惊人，人手却不充裕，除去那些油滑的老吏，真正干活的就更少了，这么多的案子，即便加班加点的办完了，判对了是应该的，而一旦出了差错，便有革职除名掉脑袋之虞。外加这官位虽然风险很大，却没什么油水，捞不着油水便没有办法孝敬上司，铺不平仕途，所以极少有人愿意来做这吃力不讨好的活，若江韶岑之前不是借花石纲被劫一案爬上知州之位，只怕现在还在衙门里苦熬。
　　“不知哪位大人可否暂代判官一职？”
　　官员们互相看了一眼，都低下头不说话。
　　江韶岑无奈，只好开始点名，轮番发问。
　　“王大人？”
　　“……下官老眼昏花，那么多案子，只怕精力有所不逮。”
　　“朱大人？”
　　“那个，下官那里尚有许多紧要公文不及回复。”
　　“周大人？”
　　“回禀大人，应奉局的朱大人又来函催进贡花石的事了，下官现在正调集人手呢，实在……无暇顾及其他。”
　　江韶岑见问了一圈，都被推得一干二净，不禁沉下脸来，眼看就要发火。
　　我却笑了：“江大人，你还有一个人没有问。”
　　他明白了我的意思，皱起眉头：“你是通判，身负要职，公务繁忙……”
　　我打断了他：“通判的职责本就包含裁决狱讼听断之事，眼见百姓因累诉而困顿，又怎么能袖手旁观？”
　　其他官员听了，连连称是，忙不迭的拍起马屁来。
　　“裴大人真是心系百姓啊。”
　　“是啊是啊，实在叫我等佩服。”
　　江韶岑眼见无可挽回，只得没好气地道：“随你吧。”
　　
　　就这样，我顺利入主司理院，暂代判官一职。这担子果然不好挑，由于许久没有人审案，司理院里已堆积了大量工作，我只得终日趴在案头刷卷，时常弄得通宵达旦。
　　细审了约摸看了几十本厚卷后，我忽然发现下面的数本案卷上都写着“大不恭”的罪名，这些案卷极薄，数量却很多，粗略的数了一下，竟有三十余本。我越看越觉得不对劲，唤道：“来人！”
　　过了好一会儿才有人敲门进来：“大人找卑职有何吩咐？”
　　我抬头一看，竟是张仵作。
　　“你怎么在这儿，司理参军呢？”
　　“司理参军已经回去了，今日是卑职轮值，大人有什么吩咐么？”
　　我这才发现原来天色黑了，其他官吏都已回家。
　　“你可知道这些案卷的情况？”
　　“知道，都是毁坏供品的。”
　　“一共抓了多少人？”
　　“三百多人吧。”
　　我大吃一惊：“怎么会有这么多？”
　　张仵作叹道：“大人您不知道，自从当今圣上在苏州设立应奉局以来，征集花石的数量一年比一年厉害，但凡哪个百姓家有一木一石、一花一草可供玩赏的，应奉局的那些差官就会带人闯进去，用黄封条一贴，算是贡品。如果百姓保管时有半点损坏，就要被派个‘大不恭’的罪名，轻者罚金，重者坐牢。有时被征的花木高大，搬运起来不方便，当差的就把那家的墙壁拆了往外面运，也没有人敢管。还有些差官更是乘机渔利，敲诈那些被征花石的人家，若不给钱就拆房毁墙，直闹得人家倾家荡产，卖儿卖女，到处逃难。”
　　我皱起眉头，细审卷宗，见上面所列罪状，果然都是些小事。
　　“这些人罪不当罚，都放了吧。”
　　张仵作却苦笑道：“可江大人亲自下过批文，破坏贡品，罪加一等，都须法办。”
　　我冷笑：“那又如何，他江某人的话什么时候竟比圣上钦定的律例还管用了？”
　　张仵作听完，朝我深深作揖。
　　“裴大人，我代睦州千万百姓谢谢您了。”
　　他说得真诚，我心里却有些惭愧。这人当然不会知道，我出任判官的初衷并非是要为百姓做些什么，只是为了方便探听我娘的讯息。
　　
　　第二日，我先斩后奏，下令释放因花石案牵连入狱的三百余人，司理参军在一旁干着急，左一个“江大人说”右一个“江大人说”，我全然不理会，无奈之下他拂袖而去，八成是向江韶岑告密去了。
　　果不其然，这天傍晚，我在走廊上与江韶岑擦肩而过，突然听见了他的声音。
　　那声音低沉，却带着不容置疑。
　　――“晚上过来。”
　　这是命令，更是胁迫，让我无法反抗。
　　离开府衙的时候，时辰并不算晚，天色却已经黑透，街道上中弥漫着雾气，没有行人，空中也见不到月亮，只有酒家里几点迷蒙的灯为我照亮方向。
　　我朝着江韶岑的官邸走去，双腿却如同灌了铅一般，走不动路。
　　上次侥幸逃过一劫，这次恐怕没那么好运气了。裴煊鹏，你好端端逞什么威风呢？自己的事情都没管好，还要搞什么心系苍生，现在要后悔也晚了。
　　正想着，远远的，突然听到前方传来一阵叫骂声。走上前去，只见路旁酒馆的门口有几个人正对着个酒客拳打脚踢，我看不过眼，走上前去，厉声喝止：“住手！当街闹市，就不怕王法了么！”
　　那几人认出了我身上的官服，知道得罪不起，慌忙辩解道：“大人息怒，是这人先在我们这儿吃的白食，还耍酒疯惹事！”
　　原来这几个是店里的酒保。
　　“那你们就能这么打了？弄出人命了怎么办？”
　　“可这钱……”
　　我见他们为难，又见那个被打趴在地上的酒客，想起自己当日落魄的情形，一时有些心软，便开口道：“我替他给吧。”
　　酒保们听了，撇撇嘴，也不好再说什么，收了钱便走了。
　　我把那人扶起来，见他发髻凌乱、满脸污泥，看不清原本的相貌，正要找什么给他擦擦，他却一把推开我，指着那几名酒保的背影大笑大叫，还骂了粗话，气得他们又回头朝他狠狠挥舞了一下拳头。
　　我见这人举止粗鄙，又闻到他身上冲天的酒气，不禁皱起眉头，出言告诫：“你也适可而止一点。”
　　他这才注意到我，摇摇晃晃的回头，望着我，渐渐的，笑声和骂声都止住了。
　　他张开口，似乎想要说什么，却又闭上了嘴巴，然后便哭了，蹲下身，蜷缩起身体，哭得像个小孩子。
　　我目瞪口呆的看着他，一时间不知道怎么安慰，只好伸手拍了拍他的肩膀。
　　
　　因为这件事情耽搁，到江韶岑那边的时候夜色已深。
　　一个丫头守在门口，见我来了赶忙带路：“大人说他在房里等您。”
　　我跟在她身后走进去，心跳得很快，江韶岑特地找人到门口堵我是什么意思？为了讽刺我来的太晚？还是另有什么花样？
　　我走进房间，见江韶岑坐在桌旁，上面放着杯盏和温酒用的炉具。
　　“来了啊。”他让我在对面坐下，“怎么这么晚？”
　　我不想与他过多纠缠，答得小心翼翼：“路上遇到了一个酒徒。”
　　他点点头，居然没有再追问，扬手叫来平添，端来两碗吃食。
　　“吃东西吧。”
　　我掀开碗盖一看，竟是汤圆，心里有些奇怪，好端端吃这个做什么，但他既让我吃，我便不推辞，纵使里面包的是穿肠毒药又如何，这是江韶岑的地界，该来的总要来临，逃不掉躲不过。
　　我舀起一个汤圆来，小口咬开，桂花香馅里裹着胡桃，甜而不腻，绵软宜人，含在嘴里似要化了，这手艺绝不比天香楼、百味居之类大酒楼里的师傅们差，也不知道江韶岑哪来的钱养着这么一个精贵厨子。
　　江韶岑见我开吃，自己却不动碗筷，仍旧拿了杯盏自斟自酌。
　　“近来过得可好？”他低声问。
　　我看了他一眼，又回到面前的汤圆上：“还不错。”
　　“你一个人在官舍住，吃食什么可都还习惯？”
　　我冷笑，这算什么，嘘寒问暖，体察下情么？索性站起身，深深作揖：“下官一切都好，承蒙大人错爱。”
　　他的脸色沉了下去，却忍着没有发作。我只当不知，坐回去继续吃我的东西。
　　他沉默着，几次欲言又止，最后还是开口了：“北边近来不太平。”
　　“哦？”
　　“梁山泊那里的草寇好像在青州闹得很凶，就连官兵都不敢进剿。”
　　“是么。”
　　这事我知道，政和初年，朝廷成立了西城括田所，前年改名公田所，前后两任提举官都善于搜刮，将京东民田悉数收归官中，迫得百姓没了生计，这才落草为寇。
　　“过些日子，朝廷可能要发兵了。”
　　“嗯。”
　　就这样，我们有一搭没一搭地说着话，他东拉西扯了许多，却偏偏不提白天我放走的那三百余人。
　　这事绝不算小，他却好像什么事情都没有发生过似的，就连刚才我的晚到以及对他的冲撞也隐而不发。
　　他越是这么气定神闲，我这边越是忐忑，这人善于伪装，喜怒不形于色，谁知道他会突然使出什么杀招来？
　　吃完汤圆，一旁的平添便灵巧的撤下碗筷，几个月不见，这孩子竟然又长高了许多。
　　他见我看他，便朝我笑了，似乎打从心底为重逢感到高兴。
　　“大人，今天夜已经深了，就让裴大人留在这里吧。”
　　江韶岑点点头，又看向我：“你说呢？”好似在征求我的意见。
　　我苦笑着点头，难道自己有说不的权力么？
　　平添见我答应便笑道：“裴大人，你今天先好好休息，明天再给你看我新写的字！”说着，欢喜的端着碗筷走了。
　　现在，屋子里只剩下我和江韶岑两个人了。
　　他盯着我，许久，然后道：“你瘦了。”
　　话语里竟然含着怜惜。
　　我突然很想掀桌大笑，这人打的什么主意，事到如今还来这套？
　　“行了，旁人都已经走了，不用再惺惺作态了，”我直接同他摊牌，“要我怎么做你尽管说好了。”
　　他却只是看着我：“在你眼中我便是这样的么？”
　　我好像突然被什么东西扎了一下，坐立不安起来。
　　这表情我熟悉，以前他便常用这老好人的表情来博取同情，我每次见他这样，就再也讨厌不起来。想起过去，我只觉得一阵心寒，这人精于表演，工于心计，裴煊鹏，难道你忘了当初是如何落入他的圈套的？
　　我恢复了镇定，懒得再同他玩这揣测意图的游戏，站起身，冷冷道：“如果江大人没有这番雅兴，就恕下官先行告辞了。”说着，转身就走。
　　可我才把房门拉开几分，“啪”的一声，房门就被一只手按上了。
　　我刚一回头，浓密的吻就如狂风骤雨般压了下来。窒息的恐惧中，我也开始疯狂的啃咬，就像一场为了争夺生存的较量，或是决斗。我们倒在床上，不知道什么时候，衣服已经凌乱，双腿被用力分开，炙热的异物挤了进来，疼痛贯穿了身体。
　　“为什么要逼我？为什么？！”
　　他一遍遍的质问，抓着我的肩膀，极其用力。
　　我皱着眉头冷笑，咬着牙不出声，随着他的动作而摇晃。
　　身体在沉沦，头脑却越发清晰。
　　不需要造作的温柔，也不需要卖力的前戏，只有疼痛能够提醒我仇恨与屈辱的存在，正如我选择这场□而直接的刑罚是为了提醒自己，不要被他迷惑，不要被他动摇，无论他如何演戏，如何虚情假意，都不要忘记，他曾经的圈套。
　　
　　天亮时我与江韶岑先后离开官邸，直到这一天结束，他都没有问我擅放囚犯的事情。
　　我按捺不住，便问平添。
　　他笑道：“没事的，那三百多人大人他本来就要放走的。”
　　“你怎么知道？”
　　他笑得越发开心：“裴大人你不知道吧，现在我可是江大人贴身的文书吏了，这可多亏了你教我读书习字。”
　　原来江韶岑竟在衙门里给他安排了个职位。
　　这少年忠心耿耿，用他办事自然称心称手许多，只不过随随便便一个家仆也能做上文书吏，也无怪乎都说官场中“一人得道，鸡犬升天”了。
　　“其实昨天江大人曾草拟批文，说也到该让这些人回家团圆的日子了，可还没来得及发，大人你就把他们放了。”
　　“真的假的？”我半信半疑，“怎么早不放晚不放，偏偏是昨天？”
　　平添诧异的望着我：“大人，难道你不知道？昨天是冬至，团圆的日子啊。”
　　




第 34 章

　　
　　三十四
　　冬至过后很快便到大寒。
　　这段日子，我常发呆，不时想起冬至那天的情形，想起江韶岑的那碗汤圆，那个欲说还休的眼神。然后，我便用力打醒自己：
　　裴煊鹏，你也不想想，是谁害得你家破人亡，是谁害得你骨肉分离，可事到如今，他江某人竟然还假惺惺的叫你吃什么汤圆，玩什么“团圆”，你现在既没了爹也寻不着娘，他叫你同谁去团圆？！
　　由于发呆和自责的次数多了，时间总在不知不觉中就流逝了。
　　这天，我直到走出衙门才想起自己还滴水未进。
　　走进常去的饭馆，见自己常坐的角落里已经有人在了。刚要转身，却见那人扬起手来招呼我：“这边。”
　　我不解，开始仔细打量这个人。
　　如果说，这世界上总有一种面相，让人看了就心生好感，那么，我面前的这人便是如此。他的相貌只能称得上清秀，衣着也很朴素，然而，总有什么地方让人觉得喜欢。我猜不出他的年龄，像二十，像三十，又像四十，因为他的容貌看上去还很年轻，眼里却有些沧桑，但可笑起来的时候又那么纯净、诚恳，就像孩子一样。
　　我从未见过这个人，只因一旦见过便不会忘记，可他却像熟识一般请我坐下，斟酒吃菜。
　　“那天真谢谢你。”
　　我越发莫名，他便笑了，道：“我就是那个醉酒之人。”
　　
　　他自称是当日醉酒之人，我这才想起来，印象中的确有这么一号人物。只是他当时落魄潦倒，满脸泥污，又发着酒疯，和现在我面前的这个根本判若两人。
　　这人说他姓方，然后沾着酒水写下自己的名字。
　　――十三。
　　我差点没一口酒喷出来。
　　这是谁家的父母，给儿子取这样的名字，还让不让人活了。
　　他见我憋着笑，道：“要笑就笑吧，我早习惯了。小时候家里穷，怕养不大，所以取了这么个名字。以前不喜欢，现在却觉得还是这样的名字好，又好记，又别致。”
　　“既然叫十三，那一定有很多兄弟姐妹了？”
　　他笑道：“同胞倒是不多，只有一个同母异父的姐姐，不过我们那个地方‘方’是个大姓，向上查个三代都是本家，所以，要真论起排行来，恐怕还不止十三。”
　　“你是哪里人？”
　　“青溪。”
　　“哦！”我顿时有了点兴趣，青溪是睦州境内的小县，地处偏远，驱车大半日方可到达。这地方我虽没去过，却十分熟悉，因为此处盛产花石，我爹在世的时候常去那里采办。
　　想起爹爹，我不禁有些黯然。
　　忽然，一个酒杯到了面前。
　　“喝酒吧。”他说，“一醉解千愁。”
　　我点点头：“嗯，喝酒。”
　　我们举杯共饮起来。
　　酒过三旬，便不再那么拘谨。
　　“之前多亏你出手相助。”
　　“举手之劳罢了。”
　　“哪里哪里，这份恩情一定要重重谢过才是。”
　　我看他说得那么严重，本想推辞，但转念一想，他既开口应该是有备而来，就半开玩笑的问：“那你倒说说，准备怎么报答啊？”
　　他看着我，从牙缝里蹦出四个清晰的字眼来：“以身相许！”
　　“噗――！”
　　我不小心喷出一口酒来，一面拍着胸脯，一面慌忙摆手：“咳咳，受不起，受不起。”
　　他哈哈大笑：“你别急着推辞啊，我看你正缺个随从，不如收了我吧。”
　　还不及我回答，他就开始列举自己的好处：“你看，我这个人会做饭，会洗衣，会研墨，会识字，最重要的是，还很聪明，知道什么时候应该闭嘴，而什么时候又应该说笑解闷。”
　　我点点头：“这么说来，你的确有浑身的本事。”
　　他两眼放光：“是啊是啊。”
　　“我也正好缺个随从。”
　　“对啊对啊。”
　　“可我如果就是不想要你呢？”
　　他苦笑：“这样啊，那我只有再被酒保爆打一顿，睡大街去了。”
　　我见他这样，不觉笑了，莫名的心软：“好了好了，我答应就是了。”
　　事后才惊觉，原来他愁眉苦脸的样子，像极了当年江韶岑的表情。
　　
　　一言既出，驷马难追。从这天起，我便多了一个有趣的随从。
　　正如方十三自己所说，他会做饭，会洗衣，会研墨，会识字，最重要的是，还很聪明，知道什么时候应该闭嘴，而什么时候又应该说笑解闷。除此以外，他还有个本事，那就是刻章。他的手艺很好，白朱回文，样样精通，花鸟鱼虫，活灵活现，下刀的速度也快，没过多久便弄好一方。
　　“十三，你手艺那么好，怎么不靠这个过活？”
　　“就这？还不够喝酒的呢。”
　　他嘴上说的厉害，好像自己很能喝似的，可等我真的带他上了酒馆就原形毕露了，不过喝了区区十多杯便醉了，而且又骂又叫，又哭又笑，酒品之差，属于世间罕见，也怪不得那日会被酒保们痛殴。
　　我突然想起当日和他结识的情形，便问：“十三，那天你见我为什么要哭？”
　　他沉默了，半晌后开口：“我把你错看成一个人。”
　　我问是谁。
　　他却不再回答。
　　
　　对于我收随从的事，江韶岑并没有发难，也许是因为每次他来时，十三都会很巧妙的躲出去，又或许是因为这些日子江韶岑自己也正自顾不暇。
　　自从圣上在苏州设立应奉局以来，对花石的狂热一年比一年升级，这一年更是达到前所未有的□，同时，应奉局的权力也越来越大，俨然一个东南小朝廷。
　　眼看马上就要到过年，苏杭应奉局为了筹备新一年的贡品，自然忙着向下头加压，江韶岑只得一心督办花石纲事宜，唯恐耽搁了进贡的期限。
　　他这边忙得不可开交，却正合我的心思。
　　我趁机将我娘来的两封家书交给张仵作查看。
　　“张仵作，你可看出什么门道了？”
　　“嗯……这纸是好纸，质地纯白细密、纹理清晰且棉纫，轻似蝉翼白如雪，抖似细绸不闻声；这墨也是好墨，你看这墨色浓黑，书写时行笔实而沉，不浮纸，而且细看这字迹之中，还隐约有些金粉，应该是饰在墨外的漆金掉落所致。”
　　“那这又说明什么呢？”
　　“说明大人要找的这个人现在应该寄住在某处大户人家之中，若非如此，又哪里来那么好的纸墨写家书用？”
　　我点点头，又问：“可知是哪里的大户人家？”
　　张仵作有些犯难：“这就不好说了，但你看这字迹秀润，收尾平缓，可见写信之人心境平和，并未受他人要挟，既然未受要挟，大人贵为睦州高官，你要寻人他却不知，可见这人已经不在睦州城中了。
　　“还有其他什么线索么？”
　　张仵作苦笑道：“没有了，可惜总共只有两封，若是能多一些信笺来，小人或许能多看出些门道。”
　　我知道他说得不错，但下一封信什么时候会来，谁也说不清。即便来了，也难保不是些无关痛痒的东西。
　　若我要弄到真正有用的线索，只有想个办法送封信过去，引导娘在回信中如何透露讯息。
　　然而，江韶岑并不是傻子，又怎么会不知道我存的是什么心思？
　　要他答应这件事情，只怕没那么容易。
　　
　　这以后，很快就到了新年。
　　由于江韶岑还在为进贡花石的事情忙碌，我便得了闲，同十三一起过了个年。我孑然一身没地方团圆倒也罢了，可十三竟也留在睦州没有回去，不免让我有些过意不去。
　　“其实你不必留下来陪我。”
　　他笑起来：“你又怎么知道我不是自己想留下呢？”
　　“但过年你总想回去看看父母亲朋吧。”
　　“我爹娘在我很小的时候就得伤寒死了，现在我连他们的样子都不记得了。”
　　“那这么多年你是怎么过的？”
　　“是姐姐一手把我养大的。”
　　“既然如此，为什么不回去看看令姐？”
　　他的眼神黯淡了下去：“她早就不在人世了。”
　　我见他低落，不知如何安慰，只得转移话题。
　　“你还有其他亲人么？”
　　“只剩下一个外甥了，他是个温柔的孩子，对我很好，我却不敢见他。”
　　“为什么？”
　　“怕他恨我。”
　　说着，他露出痛苦之色。
　　我问：“亲人间有什么是不能化解的？”
　　他叹道：“你不明白的。”
　　原来这人的心中也藏着许多痛苦和隐秘，怪不得要常喝常醉了。他同我一样，在这世界上都只剩下最后一个亲人了，不同的是，他不敢见，而我却见不着。
　　“好了好了，别说这么不开心的事情，喝酒吧。”
　　“嗯，喝酒。”
　　我虽然劝他喝酒，心里却还是想着我娘的事情，我要让江韶岑答应写信的事情，却不知如何下手。
　　“十三，我问你，如果一个人有求于人，他应该怎么做？”
　　“无外乎投其所好吧，喜欢美女便给美女，喜欢钱财便给钱财。”
　　“可惜这个人既不好色，也不贪财。”
　　“这么说，是个君子？”
　　我大笑：“你错了，他是个卑鄙无耻鸡鸣狗盗之徒，之所以不好色不贪财，是因为他的癖好比这恶劣百倍。”
　　“你恨这人？”
　　“不错。”
　　“却有求于他？”
　　“……是。”
　　“求的什么？”
　　“你问的有些多了。”
　　“的确，每个人都有些不愿说的东西。”他轻轻的笑起来，“其实这人到底喜欢什么，未必真如旁人看上去的那样，尤其你和他有过节，置身其中，只怕很难看清。若他身边有亲近之人，找那人问问便可，即便这人自己从未明说，亲近之人难道还看不出来么？”
　　
　　十三要我问亲近之人，我便想起了平添，这孩子忠心耿耿，又整天围在江韶岑身边打转，应该十分受信任。
　　“平添，知不知道你家大人喜欢什么？”
　　他听我这么说，眼中饱含惊喜：“裴大人，你要为他做寿？”
　　我愣了一愣，正要发问，忽然想起再过两个月好像就是江韶岑的寿辰了，也罢，与其现在否认让平添生疑，还不如就这么顺水推舟好了。
　　“如果要给你家大人一个惊喜，应该怎么做？”
　　“那还不简单？”他笑道，“做寿那天，裴大人来露个面就好了，江大人见了你，一定非常高兴。”
　　这孩子也不知道被江韶岑灌了什么迷魂汤，在我身边待了这么久，眼见江韶岑的种种劣迹，却还以为我们关系很好，我真是没有话讲了。
　　然而，仔细想想，他所说的也并非全然没有意义。
　　江韶岑逼我对他低声下气，若我为他做寿，他得意之下，或许会松口。
　　既然当年越王勾践可以卧薪尝胆，我又为什么不可以呢？
　　
　　一晃便到了三月，江韶岑的寿辰到了。
　　不知是否是巧合，这几天，进贡花石的事情竟也有了不小的进展。
　　前些日子有人在郊外的乌龙岭挖出一块太湖石来，这石头产于旱地，是干石，却高足有四丈，通灵剔透，尽显宛转险怪之势，最难能可贵的是，这块巨石竟是通体黄色的，极为罕见，正是“错落复崔嵬，苍然玉一堆”。
　　这样一块宝贝要是送上去，只怕不加官进爵也难。
　　也许是由于事事顺风顺水，江韶岑的脸上也多了些笑颜。
　　我知道机不可失时不再来，要让他答应写信的事情便只有趁现在了。于是，他寿辰当日，我来到签押房旁敲侧击，探他的口风，看他晚上有什么安排。
　　他道：“平添那孩子让我早些回去，却不说原因。”
　　我不说话，心下却了然，想必官邸内已经准备好了寿筵。
　　江韶岑看我不说话，目光闪动，道：“你……”
　　话还没说完，忽然听得有人来报：“不好了！大人！撞啦！”
　　“什么事情慌慌张张的？”
　　“太湖石！太湖石！”那人急急忙忙地道，“太湖石撞上放生桥啦！”
　　江韶岑一听就变了脸色，慌忙赶了出去，我跟在他之后出门，也很快赶到城门口。
　　只见载有太湖石的巨舰撞上了城内的放生桥，卡在底下，进退不得，两旁站着数千役夫以及围观的百姓，议论之声不绝于耳。
　　江韶岑找来掌管运输的官员：“这是怎么回事？”
　　“回禀大人，这块太湖石过于巨大，桥下的高度却有限，所以撞上了。”
　　“那还不快点拉出来？你知道贡品的期限还剩下多少天么？”
　　“可是……睦州城内类似的桥梁众多，外围还有闸门，即便过了眼下这关，要顺利进入运河也是困难重重。”
　　“就没什么办法了？”
　　“依下官之见，这艘船若要尽快运出睦州，只有一个办法。”
　　“什么？”
　　“拆桥凿城！”
　　江韶岑双眉紧锁，思忖片刻，道：“那好，就这么办吧。”
　　我不可思议的看着他，这人竟如此轻率的下了命令，他可知道这意味着什么？
　　睦州城内有三条内渠，水路交错，若没有了这些桥梁，让人如何出行？！
　　凿城之事就更荒谬了，这大坝的闸门就在睦州城外围，再过些时候就要入夏，一旦凿开，来了洪峰该怎么办？！
　　我转头看水利官，只见他的表情复杂，却欲言又止，再看其他官员竟也是如此，他们交头接耳，小声议论，那表情分明是对拆桥凿城的决定有所质疑，却没有一个人敢站出来反对。只有那运输官见自己的法子被采纳，十分得意。
　　“传令下去，拆桥凿――”眼看这人就要向下属下令，我心急如焚，慌忙喝道：“慢着――！！”
　　江韶岑听到喝止，瞥了我一眼，面露愠色。
　　“怎么了？”
　　“江大人，你要凿城，总该问问水利官员的意见吧？”
　　“水利，你有什么话说？”
　　水利官被我一逼，没了办法，只好走上前来，低着头道：“大人，拆桥暂且不说，凿城之事确实还有待商榷。”
　　“怎么？”
　　“要知道，这道闸门是睦州泄洪要道，若是凿开，一旦碰上洪涝，后果不堪设想。”
　　江韶岑紧皱眉头：“那么你说，除了这以外，还有什么办法能按期运送这块巨石进京？”
　　“这个……依下官之见，可以从陆路。”
　　“陆路？”江韶岑冷笑一声，“你知道走陆路需要多久？”
　　“快的话，一个多月吧。”
　　“那你知不知道，应奉局给我的期限只有一个月，若这块花石无法按时送到京城，朝廷怪罪下来，这责任应该由谁来担待？”
　　那水利官员顿时汗如雨下，再也没了声响，其余人等也都人人自危，不敢作声。
　　我心中鄙夷至极，这群没种的家伙，除了贡品，除了加官进爵，还知道什么叫人命么？！
　　“我有一个办法！”我站了出来。
　　江韶岑的脸色微变：“你？”
　　“不错。”
　　我看着他的眼睛，并不退却。
　　“请江大人给下官配备三百役夫，开出道路，绕开桥梁和堤堰，由此路将巨石运到闸门外，再装船赶赴东京。这样一来，既不用拆桥凿城，也比直接走陆路要快得多。虽然开道绕路需要些工夫，但只要其后日夜兼程，应该可以在期限内到达。”
　　这法子时间虽紧，却总比遇上洪水闹出人命的好。
　　事已至此，也只有冒险一搏了。
　　“若诸位大人不放心，裴煊鹏可以当场立下军令状，要是按期无法赶到，一切后果都由我一人承担！”
　　下面的官员开始交头接耳起来，似乎在讨论这个方案是否可行。
　　江韶岑却没有说话，他皱着眉头，凝视我许久，忽然笑了。
　　笑容里面，带着嘲讽。
　　“若本官没有记错，裴大人不过是个从八品的小官吧？本官做下的决定什么时候轮到你来指手画脚？”
　　“你――！”
　　我被噎得说不出话来。
　　“传令下去，让役夫们拆桥凿城以过，就这么定了！”
　　江韶岑大声宣布完，转身离开。
　　我攥紧拳头扑了上去，却被几个衙役拦住，只得在他背后高声怒骂。
　　“江韶岑，你就不怕睦州洪水滔天么？！难道几十万条人命还没有你的仕途重要么？！”
　　他的身形顿了顿，但终究什么也没有回答，便扬长而去。
　　
　　




第 35 章

　　
　　三十五
　　入夜时分，通向官邸的道路开始变得繁忙，睦州的百姓平日里极少见到这种景象，颇有些诧异，他们不知道，今天这条道路之所以变得如此热闹，都是因为官邸中将要举行江韶岑的寿筵。
　　按照之前的打算，我也应身处祝寿的人潮之中，然而，现在却逆着人流孤单赶路。
　　江韶岑的命令发布后，我骂也骂了，吼也吼了，甚至还差点动了手，却无法改变他的决定，不仅如此，他竟然还敢以官品压人，最后，我只能眼睁睁的看着那些役夫们凿开桥梁和闸门。
　　就像被无穷无尽的怒气驱使着一样，我攥紧拳头，低着头，匆匆赶路，肚子里压着包火，无处发泄，似要撑破胸膛。
　　就在快要拐入小巷的时候，突然间，对面似有什么东西飞速奔驰而来，沉重却迅速，毫无预兆。
　　我还什么都没有看清，便听见刺耳的嘶鸣，就在头顶。
　　恍惚间我抬起头，印入眼帘的，是健硕的马蹄，它们是如此巨大，高高地举起，在我的脸上投射下一片巨大的阴影，就像一柄千金大锤。
　　那个刹那，我愣住了，竟然想不起要逃命。
　　眼看这千斤的重压就要当头砸下，忽然间，我感到一股力量，有人抱住了我，带着我扑开数丈之远。
　　下一刻，马蹄便疯狂的落下，发出沉重的声响。
　　那个人抱着我，似乎说了什么，我却惊魂未定，什么都听不见，什么都说不出，就像是三魂去了两魄。他见我没有反应便急了，拍我的脸颊。
　　我被他这么一打，总算回魂，身体却还是软软的，使不上力气。
　　他问：“你还好吧？”
　　我迟缓的点了点头。
　　“知道我是谁么？”
　　我慢慢抬起头，费了好半天才认出这个人来。
　　“沈……君桓？”
　　他这才松了一口气，点了点头。
　　
　　他带我来到酒家，我什么也没想便浑浑噩噩地跟着去了。
　　“喝吧，”他递给我一杯酒道，“压压惊。”
　　我举杯饮下，温润淳厚的甘露沁入心脾，胃里暖暖的，人也缓过了许多。
　　抬起头，仔细看面前的人。上一次见到他还是在去年二月份的时候，我托他将圣上的玉佩送到京城的李师师姑娘手中，这情形还历历在目，没想到，转眼间竟已过去一年多了。
　　我看着他，好半天，才道出四个字：“许久不见。”
　　他也点点头，道：“许久不见。”
　　接下去，就不知道说什么好了。
　　正是我面前这个人，同江韶岑联手侵占了裴家，害死了爹爹，将我的生活搞得天翻地覆、支离破碎，永远无法原谅。然而，也是这个人帮忙送了玉佩，刚才又在奔马下救了我，于情于理，都应该谢他。然而，我又怎么谢得出口？
　　最终，我还是选择了沉默，一杯接着一杯，默默地喝着酒。
　　他也不说话，气氛极为尴尬。
　　喝着喝着，突然发现，沈君桓只顾替我斟酒，自己杯中竟还是空的。我便没话找话：“你怎么不喝？”
　　他的脸色在一瞬间有些异样，却很快恢复了平静，笑道：“我不喝酒。”
　　“怕误事？”
　　“唔。”他应得有些含糊。
　　接下去的，又是一阵沉默。
　　我难忍这尴尬，正想找个借口告辞回家，沈君桓突然开口了。
　　“如果说，你想找一个人，会怎么做？”
　　我心中一动，想到娘的事情，以为他是来试探的，故意装作不在意的答：“这个还不简单？”
　　“怎么？”
　　“贴张告示不就得了？”
　　他听完，笑了，虽然只有一瞬。
　　“可惜这件事情我不想劳烦官府。”
　　“那沈大老板可以派手下人找啊？”
　　“找过，这几个月来我派人四处打听，中原几乎都跑遍了，却始终不见那人的影踪。”
　　“会不会是有人把他抓了，藏在什么地方？”
　　“不可能，他的武艺极高，在江湖上赫赫有名，谁也动不了他分毫。”
　　“那会不会遇上什么意外了？”
　　“如果真有意外，江湖上的人不可能一点风声都不知道。”
　　我一连提了两个假设都被他否定，不禁心浮气躁。沈君桓找人与我何干，他手下众多，若有什么人是连他都找不到的，我又有什么办法？便随口道：“也许是你要找的人故意避而不见了？”
　　沈君桓闻言，似乎想到了什么，表情怔怔的，竟然再也说不出话。
　　我没想到自己随口一句话竟有这么大的功效，不禁有些小心地问：“你还好吧？”
　　“嗯……”
　　他应得有气无力，像是受到了极大的打击，迟迟无法回神。我从未见过他这般模样，觉得些可怜，又想起今天他才救了我的性命，即便无法开口道谢，但也应该做些什么才对，于是有些抱歉的开口：“你要找的是什么人，也许我可以帮些忙？”
　　他答：“正是家师。”
　　除此以外，便什么都不肯再说了。
　　
　　他不说，我也没有办法逼他开口，于是告辞，赶回官舍。
　　十三早见我这么早就回来，有些惊讶，他本以为我上江韶岑府第赴宴去了。
　　我就把今天发生的事情原原本本地告诉了他。
　　他听完，若有所思，喃喃自语道：“花石纲，又是花石纲。”
　　我想起他的家乡青溪盛产花石，或许也曾经为花石纲所累。
　　但十三毕竟还是没说明什么，只是拍拍我的肩膀，道：“不要再去想了，你受了惊，早点休息吧。”
　　“你先去吧，我还有些东西要写。”
　　“都这么晚了，有什么东西要得这么急？”
　　“弹劾江韶岑的密奏。”
　　他吃了一惊：“你要参他？”
　　“不错！”
　　通判一职虽为从八品，却拥有直接向圣上报告的权力。一直以来我都苦于没有机会把江韶岑拉下马来，这次他的草率专断却正好给了我一个把柄。
　　此时不参，更待何时？！
　　我铺纸研墨，十三却按住了我的手。
　　“你有没有想过，天下没有不透风的墙，若这消息不小心走漏了出去，到时候你该怎么办？你娘又该怎么办？”
　　我停止了动作。
　　的确，江韶岑的势力日渐壮大，我冒不起这个险。
　　然而……有一点非常奇怪。
　　我从未对十三说过娘在江韶岑手中，他又是怎么得知的？
　　他见我狐疑地看他，便笑道：“这有什么好奇怪的？我和你同吃同住了那么久，若还不知道，那才叫奇怪呢。”
　　我将信将疑。
　　十三继续道：“况且，江韶岑现在不过是拆了些砖头下来，又没出什么大事。”
　　我嗤之以鼻：“难道非要等水漫睦州么！”
　　“但至少依当时的情形来看，不采纳你的方案，江韶岑并没有做错。”
　　我冷冷地道：“这笑话一点都不好笑。”
　　“其实你自己心里也明白，若是按照你说的那样，绕道再转水路，能按时到达东京自然最好，但若是失败，追究起来，算谁的责任？就算你愿意一力承担，却难保其他人不受牵连，所以他才抢先下了凿城的命令。”
　　我怒了：“方十三，你到底是站在哪边的！”
　　他这才住了口。
　　
　　这以后一连数日，我对十三都没有好脸色。其实我也很清楚，他那天说的有理，自己只是在迁怒于他。他倒好，反倒比往常更为殷勤，要是早知道如此，我从一开始就应该对他差些才对。
　　接下去，便到了四月，江韶岑拨出大量款项派人动工修补桥梁和水闸，使得我彻底失去了责难的口实。同时，春雨开始频繁的光顾。
　　这个时节，稻谷抽穗，花朵吐露芬芳，一切都本该是那么喜人，然而，北方却传来消息，梁山泊的草寇造反了。
　　对于这个消息，我并没有表现出太大的惊奇，这些草寇占山为王已久，早就不把官府放在眼里，造反似乎是迟早的事情。
　　五次梆鼓声响过后，我来到签押房应卯，江韶岑正准备回家，慢慢整理着文书。
　　“知道么，昨日传来消息，说梁山泊的那帮反贼已经开始攻打高唐了。”
　　他特意同我搭话，我却应得不咸不淡。
　　“是么。”
　　“朝廷快要要发兵了吧。”
　　“嗯。”
　　我嘴里面应着，心里却是不大相信的。半年前梁山还没真正造反时，就有消息说朝廷要发兵，却迟迟不见动静，或许是因为朝廷忌惮辽夏两敌而将大部分兵力布置于边境的缘故。
　　正想着，忽然间，听得天边雷声滚滚，风声大作，“哗啦”一声，竟下起瓢泼大雨来了。
　　他问我：“带伞了么？”
　　“……没。”
　　他沉默了，又过了好一会儿才出声：“那就一起回去吧。”
　　我心里不愿意，但看看窗外的雨势，一时半会儿似乎没有停歇的样子，只能跟着江韶岑走了出去，可走出去，才发现自己的决定有多么愚蠢。
　　外面的雨很大，伞却并不大，若要不被雨水浇透，便只能往中间挤。
　　一不小心，我便碰到了他，他的身体很热，通过单薄的衣物传递到我身上。
　　我心里莫名的一阵抽搐，下一刻便如同被灼伤似的迅速远离。
　　他转过头，望着已经站在伞外的我，叹着气，把伞递了过来。
　　“拿着吧。”
　　我却没有接，任由雨水打在脸上，模糊了视线。
　　就在这个时候，身后响起一个熟悉的声音：“大人，我给你送伞来了。”
　　我回头，竟是十三。他右手打着伞，腋下还夹了一把。这人平时同我嘻皮笑脸，从来不喊“大人”，今天倒是喊得殷勤，也不知道是为了之前的事情道歉，还是存心在江韶岑面前做戏。
　　他笑吟吟地把伞递给我，然后打开自己的那把：“大人，走吧。”
　　我点点头，接过伞，迈开步子，自始至终，都没有回头去看江韶岑脸上的表情。
　　
　　由于十三的这次现身，我收了个随从的事情彻底曝光，以江韶岑的为人必定会把来龙去脉问个究竟，果不其然，没过几天，他便借故把我找了去，沉着脸色问：“那天那个是你的随从？”
　　“不错。”
　　“新收的？”
　　“嗯。”
　　“哪里人？”
　　“青溪。”
　　“青溪？”他眉间的皱痕深了几分，“你什么时候收的这人，怎么也不知会一声？”
　　奇怪了，我收人还要经过他的允许么？我冷笑道：“回禀大人，下官以为，这等鸡毛蒜皮的小事又何须劳您大驾？”
　　他的脸上乌云密布，迅速逼近，朝我伸出手来。
　　我心里一颤，眼看暴风骤雨就要来临，可他伸出的手，却最终轻轻落在了我的脸庞，像是努力将愤怒克制住了似的。
　　“煊鹏。”他低声唤这个名字，手指缓缓滑过我脸颊的轮廓，“你就不能好好同我说话么，为什么每次都要逼我发火？”
　　他的表情极其认真，甚至有些悲哀，可我看了，却只想笑。
　　“那你说，我应该如何与你说话？”
　　――如何与一个害我至此的人说话？
　　他答不上来，目光黯淡了下去，背过身，过了半晌，才转回头，就像是什么都没有发生过一样。
　　“关于那个随从，我有一件事情要问你，希望你照实回答。”
　　“什么事？”
　　“他……喝酒么？
　　我忍不住大笑：“若他不喝酒，天下就没有酒鬼了。”
　　“是么？”
　　他听了，眉头终于舒展了一些，喃喃自语道：“那就好。”
　　
　　他这里是好了，我却糊涂了。
　　这人好端端把我叫过去难道就为了问方十三喝不喝酒？这与他又有什么关系？
　　想来想去，我还是找来平添一问究竟。
　　“是这样的，前些日子梁山草寇造反，为防各地反贼趁机呼应，朝廷下令严打各种秘密结社，这里面首当其冲的就是摩尼教。二十多年前，摩尼教猖獗的时候，青溪就是它的大本营，所以江大人才对那里的人倍加注意。他问你那随从喝不喝酒，就是要确认这人的身份，摩尼教徒都是禁酒的，所以――。”
　　我却打断了平添的话：“朝廷既然下令严打摩尼教，一定有批文，我怎么没有看到！”
　　“这个……”他有些为难的道，“是江大人让我收起来不给你看的。”
　　我大为光火：“他竟敢这么做？！”
　　“裴大人你不要生气，江大人这是为了你好！”
　　“哈！”我嗤之以鼻，在这少年眼里江韶岑还有什么是不为了我好的？
　　平添急急辩解道：“是真的，他不告诉你，是因为他知道你的救命恩人是摩尼教徒，怕你知道严打的事情后左右为难。”
　　“岂有此理！”我拂袖而去。
　　这算什么东西！江韶岑随随便便自说自话的把公文藏起来，居然还是打着为了我好的旗号，是不是还要我摇着尾巴磕头谢恩才行？！
　　
　　回到官舍，我叫来方十三。
　　“今天我听到一些事情，是关于青溪的，所以想来问问你。”
　　“什么事？”
　　“青溪曾是摩尼教的大本营？”
　　“不错，不过那是二十多年前的事了，后来哲宗皇帝颁布了禁令，摩尼教就此在当地销声匿迹。”
　　“那你知道摩尼教的禁酒令么？”
　　“知道，说是教徒不得饮酒，也忌食荤腥，若犯一次，就要切去一指。”
　　摩尼教吃菜事魔的规矩我是知道的，只是没想到原来破戒的惩罚会如此严重，听了不禁咋舌：“教内法令实行起来果真如此严格么？”
　　十三点头：“剁手指还算是轻的，若要严重起来，还会受到挖心剜眼之类的惩罚。”
　　听到“挖心剜眼”这个词，我心里莫名的颤抖了一下，想起自己很小的时候，被歹人绑架的情形。
　　我一直觉得那些人很奇怪，他们不要赎金，却只是高声辱骂，说要挖我的眼剜我的心，难道说……这些人也和摩尼教有关么？可那个绿衣女子也是摩尼教徒，她又为什么对我出手相救呢？
　　忆起当年那个女子，我很快又注意到一件事情：既然她是摩尼教教徒，那沈君桓作为她的儿子极有可能也与该教有所关联，而且，我从未见到沈君桓喝酒，莫非，他真的是……？
　　我打断自己的思绪。
　　“十三，你怎么对这些事那么清楚？”
　　我注视着他的眼睛，试图从中看出一些端倪。
　　他笑起来，露出洁白的牙齿：“若你像我一样自小生活在青溪，自然也会知道的。”
　　
　　我当然不可能像方十三那样在青溪久住，却另有法子可以通晓个中原委，那就是去府衙内的架阁库查阅史料。
　　接下去的日子，我夜不归宿，在那里一连泡了几个晚上，总算有了些收获。
　　根据个中文献记载，摩尼教又称明教，源于波斯，唐时传入中土，在民间十分流行。唐永徽四年，一个叫做陈硕真的女子在青溪县率教众谋反，自称“文佳皇帝”，史料中虽对该女子所率教众没有具体描述，但却记述了其吃菜事魔的特征，极有可能便是当时刚传入中土的摩尼教。该女子后因叛徒出卖而死，其状惨烈，史料在这里过于简略，再看野史轶闻，说她是被当众□后凌迟处死，其过程可谓触目惊心。不知道是否是因为这个缘故，此后，摩尼教历代教主都由女子担任，教众称之为“圣女”。
　　摩尼教内部组织缜密，法令严格，设有许多禁令，如十三之前说的禁酒令，一旦违反，将要受到惩罚。摩尼教中也设有许多酷刑，如鞭笞、断指等，其中最重的惩罚就是挖心剜眼之刑，施用的对象却只有三种。
　　一是叛徒。
　　二是杀死教徒的人。
　　三是玷污“圣女”的人。
　　根据摩尼教的教规，“圣女”必须一生保持纯洁之躯，若有谁敢玷污，就必须付出代价。
　　我只是很奇怪，如果当年抓住我的那些人果真是摩尼教徒，又为什么要对一个还很小的孩子使用这样残忍的手段？是弄错了么，还是我真的做错了什么？
　　我想不出来，只得合拢书卷，走出架阁库。
　　
　　五月，梅雨连绵。
　　我和江韶岑正在签押房办公，平添忽然慌慌张张的来报：“不好了，大人，苏杭应奉局的朱大人到了，已经在城外了！”
　　“哪个朱大人？”
　　“还能有谁，朱抑齑笕税。　
　　江韶岑闻言，也不管三七二十一，赶忙携众官员前去迎接。
　　我跟在后面，稍稍抬头，便看到了在人群簇拥中的朱摇Ｋ长了张圆脸，笑得圆滑而无害，就是这么一个人，掌管着苏杭应奉局，受太师蔡京推举而出世，靠敬献奇珍异宝而备受圣上宠幸，现如今东南部刺史、郡守多出自他门下，其势力之大，足称得上是“东南小朝廷”。
　　只是，这么一号人物怎么突然到了睦州？
　　我偷眼看江韶岑，他面上虽笑得灿烂，但心中也一定满是怀疑。然而，朱也凰担又有谁敢开口询问？
　　到了晚上，朱以谥谌说拇赜迪赂细敖臃缪纭
　　既然是接风，自然要去睦州的风月之场。
　　于是，宴席间，美酒佳肴，笙歌艳舞，好不得意。
　　“上次我去长安，临行同蔡太师告辞，他笑道：‘阁下要吃冷茶去了’。我不明所以，问了人才知道，长安的妓女步子极小，等奉茶上来，水都冷了，所以蔡公才戏言要吃冷茶了。”
　　这朱宜低晷α耍众人也忙跟着笑起来，不仅如此，这些平日里装模作样的官员们还争先恐后地说着笑话逗乐，尽显谄媚。
　　我冷眼旁观，在心中嗤之以鼻。
　　“江知州怎么不说？”
　　朱彝蝗黄诚蚪韶岑。
　　江韶岑愣了愣，笑道：“下官哪有大人见识广博，知道的几个也被大家说了。”
　　他说得谦虚，我却知道是实话。
　　“那么这位呢？”
　　他忽然看向我。
　　“下官裴煊鹏，是睦州通判。”
　　“那裴通判可有什么高论？”
　　我在心底冷笑，打趣说笑又有何难，还不是张口便来？
　　“我便来讲一个吧。说是三个官员在饮酒赏雪诗兴大发，便提出以‘瑞雪’为题，吟诗联句。知县起句：‘大雪纷纷落地。’知府接：‘此是皇家瑞气！’巡抚继续吟：‘再下三年何妨？’在门外冻得发僵的乞丐听了，便探头进去骂道：‘放你娘的狗屁！’”
　　我的话音刚落，各路官员的脸色就变了。这笑话虽然有趣，却像在指桑骂槐，众人想笑却又不敢笑，气氛一时有些尴尬。
　　朱伊成弦残Σ欢了，他看着我，似要说些什么，就在这时，江韶岑突然开了口。
　　“我也来献个丑吧。”他道，“有这么一个笑话：说是有群酒徒提议为杜康祖师立个庙，破土动工那天，众人喝得烂醉，忽然挖出一块大碑上书‘同大姐’字样。众人因此决定把这碑一道并入杜康庙，配做杜夫人牌位。落成后，请县太爷剪彩，太爷到后殿一看夫人碑，大惊道：‘此乃周太祖碑也！’急忙移出庙门。夜里太爷梦见一位冠冕王者前来答谢，问是何人，答曰：我是前朝周太祖，错配杜康为夫妇，若非县令亲识破，嫁着酒鬼一世苦……”
　　朱摇捌诉辍币簧拍着桌子大笑起来，其他人也都跟着前仰后合。
　　“江大人真是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　“是啊是啊，哈哈哈。”
　　层层叠叠的笑声在房间里回荡，聒噪得如同无数鸦鹊扇动翅膀发出鸣叫。
　　在这笑声的漩涡中，只有两个人静静的坐着。
　　一个是我，一个是江韶岑。
　　
　　朱以谀乐菀还泊了三日。
　　这期间，江韶岑将他吃喝玩乐的行程安排得舒舒服服、妥妥帖帖，朱沂分高兴，对他极为中意，所以临走前，把自己此行的目的公之于众。
　　“江大人之前运送的太湖石已经顺利抵京，圣上见了十分高兴，直夸你办事牢靠，所以这次特地派本官过来，瞧瞧你到底怎么样，现在看来，果然年轻有为啊。”
　　“哪里哪里。”
　　受到朱业目浣笨伤凳切矶嗳嗣蚊乱郧蟮氖拢说不定他一高兴，把人调往苏杭应奉局，届时便可平步青云、飞黄腾达了。然而，不知道为什么，听到这些话，江韶岑的脸上却看不出太大的高兴。
　　越来越多的时候，我弄不懂这个人在想些什么，正如弄不懂酒宴上他为什么会讲那个笑话。
　　也许他是真的找不到其他可以说的东西，然而为什么是这个？为什么偏要讲述我在那个黄花满地的谷底告诉他的笑话？
　　那段曾经无比灿烂也无比残酷的记忆一直以来都是我不愿意触碰的东西，如今却被轻易搅起，暴晒在一张张因大笑而扭曲的面孔前，让我感到如同吞了苍蝇一般的恶心。
　　他究竟想干什么？
　　这个问题我终究没有问出口，答案也不得而知。
　　我只是看到他在笑着送朱依肟后，转过身，露出厌倦与疲惫的表情。
　　
　　




第 36 章

　　
　　三十六
　　今年的梅雨很短，一不小心，就入夏了。近来，天气炎热异常，白天，毒辣的太阳将睦州城变作灼烤的铁炉，直到入夜才迎来少许凉意。
　　我从衙门出来的时候已经月明星稀了，空气中却还带着一些热量，许多人在街头乘凉，互相交谈，十分热闹，我忙了一天，却觉得有些吵人，便特意选择了一条幽静的小道回家。
　　小道沿着河水蜿蜒，一直通向城西的水门，几个少年正在堤岸旁玩耍，用细细的沙网去扑芦苇丛中忽明忽暗的小虫。
　　我看着他们，莫名的放慢了脚步。
　　很久很久以前，也有两个少年在这里玩耍。他们逃了课，在街上吃了不少小吃，又打闹一番，最后来到了这个地方，躺在河堤上，看着满天繁星。
　　那个晚上，繁星点点，微风拂面。黑暗的芦苇丛中，萤火虫闪着微弱的光芒，就像星辰落入凡间一样，与水面上天空的倒影相映成趣。
　　望着这样的美景，其中一个少年忽然产生了冲动，想把自己的梦想告诉朋友，告诉他，这才是自己真正想要过的日子。于是，他激动地吟诵起来：莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人……而另一个少年站在河边，他淡淡的笑着，接道：……浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。
　　心里无比酸涩，我告诉自己不要再想了，回忆只能使得疼痛的地方越发疼痛，却还是停下脚步，望着那些无忧无虑的孩子。
　　人为什么要长大呢？
　　人为什么要长大呢……
　　我在那里看了许久，准备离开的时候，一个孩子向我跑来：“叔叔，这个给你。”
　　我有些受宠若惊，接过来，见是一个芦苇编的小笼子，里面装着几只忽明忽暗的小虫。
　　“送给我？”
　　“是啊，你看了那么久，一定很想要吧？”
　　我苦笑：“谢谢。”
　　“没事。”他笑着跑开了。
　　拿着这份意外的收获，我回到了官舍。
　　房间里没有点灯，十三不知上哪里去了，我疲惫的推开房门，刚要燃起火褶子，想起手中的芦苇笼子，准备把萤火虫放出来赏玩，正边解笼子边往里面走，突然间，发现屋里有个人影站着：“谁？！”
　　“我。”
　　他只说了一个字我便认出了这是江韶岑的声音。
　　“你来干什么？”
　　“我只是想来看看你。”
　　我冷笑：“我有什么好看的？”
　　他好半天没有说话。
　　“……我要离开睦州了。”
　　我手里一顿，随即又继续解了起来，淡淡的道：“是么？”
　　当我三岁的孩子耍么，他在这里顺风顺水，又怎么可能舍得离开？
　　下一刻，手腕被用力抓住了。
　　我一惊，手便松开了，芦苇笼子落在地上，发出轻微的声响。
　　“除了这你就没有别的话说了么？！”
　　他抓着我的手腕，那么用力，仿佛随时随地都可以将它拧断。恐惧与疼痛在黑暗的催化下越发膨胀，我不敢出声，也不敢挣扎，只能一动不动的站着，僵持着，直到看见一连串暗白色的光点，从脚边升起。
　　那是带着荧光的小虫。
　　它们闪烁着微弱的光芒，在空中飞舞，徘徊不去。
　　我的目光不知不觉随着它们盘旋而上，最后仰起头，看那些暗白色的光点毫无规律驻留在房梁之上，一如我们小时候，躺在河堤上看见的满天繁星点点。
　　星辰总是缓缓的移动，在不知不觉中变换模样。其实尘世间的一切又何尝不是如此，转眼间，物是人非。
　　那些光点又缓缓落下，聚集在身侧，仿佛被星辰笼罩，置身天外，让我有了一种错觉，就像回到了很久以前的那个夜晚。
　　繁星点点，微风拂面。
　　有个少年站在河边……
　　手腕上的桎梏不知不觉间消失不见，取而代之的，则是柔软湿润的触感，细密而轻柔的落在嘴唇上。
　　他捧着我的脸，吻得小心翼翼，小心得几乎让人心痛。
　　没有反抗，没有挣扎，一切都平静自然得令人不可思议。
　　“我要离开睦州了，”结束的时候，他在我耳边说，“朱野盐以莸魅チ怂蘸加Ψ罹郑要过几个月才能回来。”
　　“是么。”
　　“你难道没有别的话要对我说了么？”他终于忍不住又一次发问。
　　我只得抬起头，慢慢地告诉他：“那就放了我娘吧。”
　　他听完，有好一阵子没有说话，然后，掩面笑了。
　　“我便知道。”
　　那声音里充满了自嘲。
　　
　　其实想也知道，江韶岑绝不可能善心大发就此放了我娘，然而作为交换条件，他却允许我给娘写上一封信，不过说话时必须小心。
　　就这样，我终于提笔写了封家书，内容无关痛痒，只说我在外一切都好，让她不要担心，并随信附上一张治疗头痛症的药方。江韶岑接过来，药方很长，他却看得十分仔细。
　　“封风池、太阳、合谷、列缺四穴，再封穴阳白、头维、风府、率谷、外关、阿是穴，外敷天麻，左以知母、玄参、白术、桃仁调理……”
　　他看了几遍也看不出问题，因为这个方子是从以前沈君桓给我的那个演化而来，规规矩矩、正正经经，是治病救人的方子。
　　然而，若娘亲还记得当年那个方子，必定会看出其中玄机。――我故意去了“当归”，再添“知母”、“玄参”、“白术”、“ 桃仁”四味，便是暗示她现在身悬一线，要她多透露些相关的讯息，好方便我接应她出逃。
　　虽然我不知道我娘看出其中奥妙的几率有多大，但机会难得，总要一试。
　　
　　没过多久，江韶岑离开了睦州，这以后，辖区内的事务暂时由我代理。
　　七月，历时四个月的桥梁、闸门修缮工程终于完工。
　　同时，睦州城的酷热也开始了。
　　三伏天里，骄阳难耐，所有人都渴望着一场大雨洗去世间尘埃。就像上天要应验这期待似的，很快，城里开始起风。
　　一开始，大家都很高兴，然而，风势越来越强，很快，卷走了街道旁小贩们的帽子，教书先生手里的宣纸，“哗啦啦”，四处飘扬，雪白一片。
　　我目睹这景象，莫名的，想起我爹去世时撒向天空的纸钱，心里有种不好的预感。
　　是夜，我正熟睡，突然间被轰隆的雷声惊醒，忙披着衣服爬起来。
　　推开窗户，我看见那些闪着紫红色光芒的雷电轰鸣而下，那声音太大，太惊悚，闪电也靠得太近，不像裂在天空的口子，却像打在睦州的街道上。
　　我从未见过这异常的景象，不免一阵阵心惊肉跳。然而这可怖的景象还没有停歇，就又有一种声音加入了进来。“哗――哗――”，那是巨大的雨声，如同数千数万个酒桶倾倒酒水的声音。
　　这么急的雨势，数十年罕见。
　　河水很快就会涨起来，若是引发洪水就麻烦了。
　　我叫醒十三：“同我出去看看！”
　　他立刻披上蓑衣，跟在后面赶了出去。
　　我赶到衙门，召集人手，打着火把沿着城墙巡查，风大雨急，尽管披着蓑衣打着雨伞，可没过多久就从头湿到了脚。
　　我低头看去，河里的水果然已经涨上来了，带着泥沙，在夜色中黑压压的一片。
　　“水利！水利官在哪里！”
　　没过多久，水利官员就跑了过来：“下官在。”
　　“情况怎么样？”
　　“不好。雨势太猛，河水暴涨，再这么下去很快会漫出堤岸，为今之际只有关闸。”
　　他的意思我明白，这道堤坝平日里闸门敞开，引水入城，关闭后，暴涨的睦州河水则可通过堤堰两端的水渠分流向其他支流。
　　我点头：“好，就这么办吧。”
　　
　　水利官得令，立刻启程。
　　我站在城墙上，远远的看他带领人手赶赴闸门口。
　　他们推动巨大的磨盘，放下闸门，发出“咯咯咯”的声响。
　　汹涌入城的水势果然渐渐缩小，然而闸门外的情形却越发激烈，我之所以能知道这一点，并非因为堤坝上配有灯火，而是听见了声音。
　　奔腾的水流撞击在闸门上，碎成飞沫后朝两旁的水渠汇聚，与此同时，城墙发出震耳欲聋的轰鸣。
　　这声音令我不安，似乎在洪水惊人的力量前，这道堤坝随时随地都有可能濒临崩溃，我想起这个地方今年三月时刚被江韶岑下令凿开过，事后他虽然拨出巨款修缮，但这工程才刚完工不久，想到这里，我的呼吸不觉急促起来，手心里面一片冰凉。
　　城下，堤坝下水利官正指挥着大批人手加固，役夫挑来一个个装满泥土的草袋，在墙下叠加起来，以增加大闸抵御洪水的力量。
　　然而，突然间，他们开始回撤。速度很快，火把的光亮在黑夜中跳跃，映出一个个奔跑的扭曲的人影，他们似乎在叫喊，却被水的轰鸣声盖住，叫人听不清晰。
　　城上的人不敢说话，所有人都屏息静气，去听那呼喊的声音。
　　终于，有人辨别出那个词语。
　　“快――跑――”
　　下一刻，只听得“嘭！”的一声巨响，闸门西侧的城墙竟被湍急的洪水冲破了一个洞，水柱通过时发出刺耳的啸叫，墙体上的砖块不断的被迅猛的河水卷走，很快墙体便整个向后瘫软下去，看上去那么轻巧，如同一堆倒下的碎砖，却发出惊天动地的声响。
　　“轰隆――！！！”
　　地动一般的声音响起的同时，我也感到了脚下的震动。
　　堤堰墙上的灯火掉入滔滔洪水之中，奔跑着的人们也迅速被殃及，他们还来不及惊呼，就被湍急的流水吞噬，急速向前冲去，手中的火把刹那间熄灭了，一个不剩，一切坠入黑暗之中。
　　我被眼前的景象惊呆了。
　　浓密的夜色似孕育着无穷无尽的恐惧，我禁不住向后退了几步，却又很快想起自己的职责。
　　“传令下去！紧闭城门！快！”
　　“是！”
　　我稍微镇定了一些，又传令道：“动员全城男子，担土搬砖、加固城墙、堤岸！”
　　“公告全城，让老弱妇孺都到乌龙岭避难！”
　　“速向朝廷告急！”
　　几道命令过后，有人回报，说局势稳住了一些。所有人终于可以小小的喘上一口气，我身旁那些官员都忙不迭的擦起脸上的水来，也不知道是雨是汗。
　　然而我心里非常清楚，真正的危机并没有过去，而是刚刚开始。
　　如果河水一味上涨，即便派再多人加固城墙，也抵不上这滔天洪水的力量，届时还是只能打开闸门泄洪才行。然而一旦泄洪，万顷良田瞬间化为淤泥，现在距离秋收不过短短几月，若没了赖以生存的田地和粮食，便有可能引发饥荒！
　　届时，距离睦州大乱不远了。
　　大雨仍然滂沱，我咬紧牙关，抬头望向黑漆漆的天空，这是与老天爷的一场拉锯，只看哪边能够挺到最后一刻了。
　　
　　天亮的时候，雨势终于小了一些。
　　在数万民夫齐心协力的加固下，睦州城的城墙终于保住了。
　　然而，暴雨却已经在地势低洼处聚集，淹没了许多街道和田地，混合着泥沙，呈现出浑浊的泥黄色。睦州城的东南角眼看着已成为泽国一片。
　　幸好因为有官府的命令，昨夜大多数百姓已经逃到了郊外的乌龙岭上，还有一些搬到了渔船上，还有些实在不及避的只好举家爬上了房顶。
　　我彻夜未眠，红着眼睛带人沿着城墙巡查，解救被困的百姓。
　　正走着，突然间，只听得“咔嚓”一声大响，原来某间民居的房顶半边塌了下来，趴在上面的孩童掉入水中，瞬间就被吞没了。
　　孩童的母亲发出撕心裂肺的哭喊。
　　“救救他！谁来救救他啊――！”
　　我见那孩子在水中沉浮，知道他不懂水性，忙派人过去营救。可还没赶到，人已经眼看着沉了下去。
　　正在这时，突然有人跳下水去。
　　这人的水性想必很好，顺着水流很快便到了孩子沉下去的地方，一个猛扎下去，再上来时，已经牢牢钩住了他的脖子。
　　我忙命人取来绳索，结成圈后扔了下去。那人用力游过来，抓住绳索套在孩子身上。再由众人齐心协力，将两人拉上高地。
　　我走近，刚想对那见义勇为之人夸扬几句，却愣住了。
　　“沈君桓？”
　　他点点头，抹去满脸泥浆，露出原本的面容来。
　　
　　我带他来到建在城墙上的哨楼，叫人给他找了几件衣服替换。
　　“刚才多亏你了。”
　　“举手之劳罢了。”
　　接下去便是一阵尴尬的沉默，一如上次我们相遇时那样。
　　“你找到你师父了么？”
　　“……还没。”
　　说着，他便背过身，似乎不愿意再触及这个问题了。
　　他脱下身上湿透了的衣物，绞干，头发湿漉漉的贴在背上，而我隐约看见他的肩胛骨这里烙着什么图案，一眼望去，竟是个“裴”字。
　　我忽然回忆起很久以前的那场中元节，曾见他半裸着身子与我爹抱在一起，我当时以为他俩关系暧昧，极为生气，但现在看来，只怕与这个字有关。
　　“有件事情我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“当年你为什么要害我们全家？”
　　他的身形僵了一下，冷冷地道：“还能有什么？不就是为了那些家产么？”
　　“你说谎。”
　　我戳穿了他。
　　“你的目的如果只在家产，完全没有必要害我爹的性命，因为那时候他其实已经把家产都给了你，你手里的那叠契据就是证明，可惜我当年一直无法参透这点，所以几次告官时，都要求查验契据的真伪，即便官府说是真的我也不信，还以为他们与你沆瀣一气。”
　　沈君桓沉默片刻，承认道：“不错，契据的确是真的。”
　　“那又为了什么一定要害死我爹！”
　　他的脸色忽然变得十分难看：“为了什么？还能为了什么？”他的身体微微颤抖着，“为了报仇！”
　　“因为他是你师父的仇人？”
　　“他也是我的仇人！”沈君桓咬着牙，满怀恨意，一字字的道，“他害死了我娘！”
　　我愣住了：“怎么回事！”
　　“当年我娘被你爹花言巧语所骗，却又始乱终弃，她郁郁寡欢，含恨而终，这笔债难道不该向你们讨回么？！”
　　事情终于明了了，然而，我很快又发现了一件事情。
　　“如果说……你娘和我爹是……那么，你就是……我的……”
　　他打断我的话：“我是谁并不重要！”
　　然而，他是谁又怎么可能不重要？
　　我愣愣的望着他，一切都能解释通了，正因为如此，他的背上才有“裴”字的烙印，我爹才会在那年中元节与他相认，收他义子，对他倍加信任，还将家产契据交到他的手中，而他为了替母亲复仇，杀死了我爹，若他真是……那么这岂非就是……弑――
　　等一等，有件事情十分蹊跷。
　　“你娘是什么时候去世的？”
　　“我九岁那年。”
　　他长我四岁，他九岁，也就是我五岁，正是被那些歹人劫持的那年。如果他娘是因为我爹的抛弃含恨而终，见到我又怎么会不迁怒？
　　然而，她却赶来救了我，抱起我，腾空跃起，似凭虚御风。
　　我问她，姨娘，你会飞，是神仙么？
　　她便笑了，姨娘是摩尼教的。
　　摩尼教是什么？里面住的都是神仙么？
　　她被我问的没辙了，只好说，你乖乖睡觉，姨娘给你唱一支歌。说着，她便唱了起来，那首名为《淇奥》，教人去爱的曲调。
　　那个时候，她显然还爱着我爹，也早就知道了我的存在，但她的表情温柔而坦然，这样一个人，绝不可能像沈君桓所说的那样当年便含恨而终，也绝不可能让她的孩子为此复仇。
　　“你娘临终时你在么？”
　　“……没有。”
　　“那你又怎么知道她是郁郁而终？”
　　沈君桓板起脸道：“师父说的。”
　　“他在撒谎！”
　　他狠狠蹙起眉头：“胡说八道！”说着，便甩门出去。
　　




第 37 章

　　
　　三十七
　　这以后，又过了大半个月，大水才逐渐退去。
　　虽然在全城百姓的齐心协力之下，避免了泄洪造成更大的灾害，然而低洼处的积水还是淹没了不少良田，浸塌民居无数。
　　后来我才知道，这场水灾是三十年一遇，灾情遍及全国，江、淮、荆、浙均告急，连都城东京都未能幸免。
　　大水虽然退去，问题却接踵而来。
　　首先面临的便是疾病和瘟疫，洪水带来大量淤泥，死者和牲畜的尸体埋在下面腐烂发臭，一个不当心，便会造成疫情。
　　一连数月我都在疲于奔命，每天只睡几个时辰，终日按着疼痛的脑袋红着一双眼睛四处巡查，焚烧尸体，遍洒石灰，所幸由于处理得当，最终有效防止了疫情的传播。
　　然而，解决了这个，别的问题很快又来了，这一次却是饥荒。
　　洪水淹没了许多良田，剩下的那些土地今年的收成也大不如前，可无独有偶，十月，梁山泊反贼攻陷高唐，朝廷发兵展开围剿，同时，西夏见有机可乘，与大宋在安城展开战斗。国家腹背受敌，受这两方战事的影响，不少商人开始偷偷囤积粮食，各地物价飞涨，眼看着就要出现了饥荒的前兆。
　　我几次上奏朝廷请求开仓赈灾，迟迟得不到回应，其他人劝我耐心，现在北方正在打仗，急需粮草，也许等年末的官粮收缴充足之后就会开仓赈济。然而，上缴官粮之后，开仓的事情却始终没有消息。
　　其实睦州城外就有官粮的粮库，以备驻扎于附近的建德军战时军需所用。只是如果要调用这里的粮食，必须经过上级批准，再由睦州州府出具文书才可。
　　我查阅过去的文书，却发现原来除了这条途径外，还有一个方法可以调到粮食，这个法子虽无明文规定，却有成功的先例，那就是：如果事出紧急，可以由知州与通盘联合行文，先行调取粮食，再向上报备批准。
　　但江韶岑在苏杭应奉局不知道何时才能返回，若要把希望寄托在这人的身上，只怕睦州城内早就哀鸿遍野了。
　　
　　正月，天空中出现五色云彩，天象诡异，淮东面临大旱，睦州却下了一场大雪。
　　早春时节原本就是青黄不接的时候，赈灾的批文还未下达，睦州又遭遇了这场罕见的风雪，浙西的许多地方冻雨连绵，使得道路无法通行，物资运输不畅，物价越发上扬，导致许多百姓家里已经断炊。
　　街道上乞讨的人一日多过一日，盗抢案件也随之激增，甚至出现了以争夺粮食为起因的斗殴，死伤多人。我看在眼里心急如焚，再这么下去，非要发生大范围的饥馑不可。
　　事到如今，只有效仿前例，先斩后奏。
　　偏偏江韶岑至今没有回来，与他的联合行文是指望不上了。
　　我试图说服其他官员，在没有上级许可的情况下，先行出具官府的文书调运官粮，可一开口，却遭到了所有人的反对，他们认为此事万万不可，擅动官粮是绝顶的大事，若是追查下来，一不小心可能会掉了脑袋，所以无论我说什么，都一概加以回绝。
　　城内的灾情一日胜过一日，眼看着即将发生“人相啖食”的惨象，我在百般无奈之下，想到了一个办法，一个铤而走险的办法。
　　我来到签押房，这里是江韶岑平日办公的地方，然后趁人不备，偷出了几份早已封存的文件。内容并不重要，重要的是上面的官印。
　　“十三，按这章刻个一样的。”
　　他疑惑的看着我。
　　“什么也别问，你也什么都不知道。”
　　他便不再说话，接过文书，开始工作。
　　
　　第二天，我带着几十名役夫出了睦州城，驱车半日，来到官粮粮仓所在。我向守卫们出示文书，在那上面有我和江韶岑二人的官印。 
　　“我是睦州通判，现在城内急要这批官粮，万万不可耽误时机！”
　　为首的那个显然是认识我的，他见文书没有什么纰漏，虽有些迟疑，却还是开了门。我忙指挥役夫们进去，担了粮食出来，运送回城。
　　等回到睦州，已近傍晚，我押送着粮食路过市口，忽然间，闻到了一股香味，这是粥的气味。许多饥饿的百姓顺着这味道聚拢，他们兴高采烈，如同过节了一般。我心里奇怪，忙抓了个路人一问究竟。
　　“怎么回事？”
　　“沈大善人开始施粥了！”
　　“谁？”
　　“就是沈君桓沈老板啊。”
　　我跟去查看，果然见沈君桓在市口施粥，心中颇为不快。
　　你赈灾救人是好，可是怎么早不做晚不做，偏偏等我去调粮了才开始？就像存心唱对台一般。若他能早些行动，城里的情况岂不是比现在要好太多？
　　我忍不住出言讥讽沈君桓：“之前是救人，这次是施粥，这么下去，你可要成为睦州城的大英雄了。”
　　他却淡淡笑起来：“这又有何不可？”
　　
　　这次广施善粥的行为使得沈君桓名声大噪，一时间，睦州城远近，人人称颂，都唤他为“沈大善人”。
　　这原本与我无关，但我很快却发现了一个问题。
　　沈君桓在关键时刻早官府一步出手赈灾，使得许多百姓在对他推崇至极的同时，对官府迟迟不放粮的举动相当唾弃。即便后来我调来灾粮陆续发放，也未能扭转这种局面。
　　我总觉得沈君桓选在我出城调粮的同一天施粥，并非什么巧合，很有些以官府为垫脚石沽名钓誉的嫌疑。
　　然而，他又如何知道我的行动呢？究竟是谁在背后为他通风报信？
　　我曾暗中调查，怎奈何查无实证，这件事情后来也就不了了之了。
　　半月后，朝廷开仓的圣旨终于到了，我便用这笔官粮补上了之前冒领的缺漏，这样一来，心里的石头总算落了地。
　　
　　很快，春天便到了，万物开始复苏，灾情逐渐过去，农忙开始的同时，睦州也迎来了重建。
　　睦州城外的堤堰也在重建的行列，照例又要拨款，这次我却多了个心眼，事先找来了张仵作：“你去查查那座堤堰是怎么垮塌的。”
　　江韶岑凿城之后花了那么多钱修缮，洪水来时墙体却不堪一击，这其中定有猫腻。
　　张仵作几天后回报，说当时对墙体的修补不过流于表面，所用花费不及拨款的二分之一，余下的钱估计是被人私吞了。
　　我点点头，说知道了。
　　“大人，不查办么？”
　　“现在还不行。”
　　“为什么？”
　　“大鱼还没有上钩。”
　　要惩治这几个负责工程的污吏并不难，以手头现有的证据足以抓起来定罪，然而我却知道这几个人并非那么简单。
　　这些人资质尚浅，若背后没有人撑腰，凭什么可以揽下这么大的工程？二分之一的拨款也绝不是小数目，他们这般肆意侵吞，其他官员又怎会完全毫无知觉？
　　极有可能，是他们知道，却不敢说。
　　试问在睦州有什么人会让他们如此顾忌？
　　答案只有一个。
　　――江韶岑。
　　这样一来，所有的事情都能说通了。
　　是江韶岑在幕后操纵这些污吏揽下工程，中饱私囊。
　　若非如此，他身为睦州知州，耳目众多，又工于心计，下头发生这么大的问题哪能瞒得了他的眼睛？
　　我让张仵作切勿打草惊蛇，按照这条线索继续深挖下去，江韶岑一定绝难逃得了干系。
　　一旦时机成熟，只需一击，便叫他永无翻身之期！
　　
　　没过多久，便是三月，清明那天，我带着十三去上坟。
　　我们登上了郊外的乌龙岭，在那里的半山腰上，有我爹的长眠之所。
　　天空阴郁，细雨霏霏，如同离人的泪水，那般悱恻缠绵。
　　我祭拜了爹爹，没有再多加停留，径直踏上归途。
　　“十三，你不回青溪祭拜么？”
　　“我姐姐……便葬在这乌龙岭中。”
　　我诧异的问：“那刚才怎么不去？”
　　他叹道：“我做了太多错事，实在没有脸去见她。”
　　我见他因为我的问话而低落，有些过意不去，想要安慰几句，正不知如何开口，我远远的看见有人骑着一匹高头大马飞奔而来，忙拉着十三走到一旁，让开路去。
　　那人脸色凝重，飞驰而过，并没有注意到我们，我却看得仔细，原来竟是沈君桓，他的马背上绑着香烛元宝，看样子，也是去祭拜什么人的。
　　我想起这人与我爹的关系，不禁有些百感交集，虽然目前还有许多未解之谜，但极有可能，他是与我血脉相连的兄弟，要是果真如此，我还能对他下得了手么？
　　一路上我思考了许多，十三也难得的保持着沉默。回到睦州城里，他提出要去喝酒，我照例要陪着一起去，却被拒绝了：“让我一个人待一会儿吧，过会儿便回去。”
　　我只得苦笑着离开，我们名义上虽是主仆，却更像是玩在一起的朋友，若他觉得一个人待着更好，便由得他去吧。
　　
　　我在外面吃了饭，回到官舍时天色已经不早了。走到自家房门前，我却停下了脚步。――屋子里面亮着灯，里面有人，而这个人不会是十三。
　　我的脑海中立刻映出那人的模样，只有他才会突然出现在我要打开的这扇门后。
　　很多年以前，便是这样，我一打开门，就看到他坐在那里，他朝我笑，唤我的名字，他说“煊鹏，我回来了。没事的，一切都会好起来的”，我那时听了，几近哽咽。
　　然而，时光荏苒，过去的情景早已不复。这一次，我打开门，听见他唤我的名字，只是冷冷的道了一声“你来啦”，声音里毫无惊讶之感。然后，我便看着他脸上的笑容渐渐退去，直到变得与他眼中的我一样冷漠。
　　“刚回来。”他说，“过来看看。”
　　“你不在的时候，睦州发生了许多事情。”
　　“我都听说了。”他说，“你辛苦了。”
　　听了这话我恨不得仰天大笑，若没有江大人你的鼎力相助，裴煊鹏哪能遇上这么多要命的难题？！
　　“这次我回来，带了些东西给你。”
　　他递过一只锦盒，我应了一声，接过来，顺手搁在了桌子上。
　　“你不打开看看么？”
　　“不用。”
　　他神情一滞，不再说话。
　　我无心理会他的脸色好坏，自顾自进到里间，在案前坐下，把之前没弄完的文书拿出来细看。
　　这些日子，朝廷在安城的战斗取得了胜利，西夏被迫遣使纳款，诏六路罢兵，然而，对梁山泊反贼的讨伐却仍在继续，战况不明。
　　也不知过了多久，外面传来打更的声音，我细细分辨，才发现已过子时。抬起头，却见江韶岑仍然坐在外面，神情漠然，不知在想些什么。
　　我冷冷地道：“江大人，时候不早了，请回吧。”
　　他这才回头，望着我，道：“今天我想留在这里。”
　　我看着他，既没有应允，也没有反对。
　　反正我的意见无足轻重，江韶岑做下的决定，裴煊鹏还不是只有乖乖接受的份？
　　
　　夜里，他随我一同躺下。
　　床不大，甚至有些拥挤，松动的木条因为不堪负重而发出嘎吱的呻吟。
　　我看不清他脸上的表情，只能分辨那双黑暗中闪烁的眼睛。
　　他看着我，然后落下湿润而黏稠的吻。顺着脖子，滑过喉咙，沿着胸膛，一路向下求索。他的双手覆上充血难耐的地方，轻柔的摩挲。
　　身体里充满着刺痛般的微痒。
　　然而，这感觉并没有持续多久，便有什么东西蛮横的挤了进来。
　　我感到一阵惊慌，挣扎着想要起来，又被按下。
　　“江韶岑！等――！”
　　还没有说完，声音就被浓密的吻堵住了。
　　他一点一点的深入，大半年的空白还是使得原本就困难的过程演变为艰难而漫长的征途，身下的疼痛肆虐，我只得咬牙承受。
　　没关系，这点事情算得了什么？
　　忍耐一下便好。
　　江韶岑已经没有几天好得意的了，只要熬过这段时日，我一定让他得到应有的报应！
　　我安慰自己，调整呼吸，试图减轻痛楚。
　　可还没有做好准备，他却突然加快了动作。
　　我猝不及防，闷哼出声，他立刻激动起来，近乎疯狂。
　　这以后折磨又持续了多久，我已经无法清晰地记忆，只记得弄到最后，自己精疲力竭，再也无法动弹。泪水也不知何时夺眶而出，沾满了脸庞，弄不清是因为痛楚还是别的什么。
　　我昏沉的睡去，沉入黑暗之前，隐约听见江韶岑的声音落下，却没有听清。
　　然后，他便从背后抱紧了我，像在叹息。
　　
　　这天晚上，我像做了许多梦，却没一个记得。
　　这感觉像极了以前。
　　有多少个日夜，我在红绫帐里快意逍遥；有多少个日夜，我在风月所中恣意青春。
　　那时我也常常做梦，每次醒来，又很快的忘记。现在想来，意气风发的少年时光不正如那些绚烂的梦一般？一旦逝去，就再也不会回头。
　　醒来的时候，天还没有大亮，却早已不见了江韶岑。
　　我的头还很重，手软绵绵的，握不起来，可不知道怎么，眼睛却睁得透亮。
　　既然睡不着，还是干脆爬了起来。
　　桌子上放着江韶岑带来的那个锦盒，我百无聊赖的打开，见装的都是些小玩意儿，很是不屑一顾。
　　这算什么，靠小恩小惠拉拢人心么？
　　我心里痛骂，却还是一样一样的拿出来翻看。
　　无锡的泥人，西湖的纸扇，余杭的印泥，昌化的鸡血石……
　　最后，便摸到了盒底的那封信。
　　信面很普通，上面只写着四个字，我的手指却禁不住因激动而颤抖。
　　――“吾儿亲启”。
　　这是我娘的来信。
　　我迫不及待的打开，内容却与前两封并没什么太大的不同。
　　心中有些失望，我娘毕竟还是没有看出那个药方的意图。
　　然而，我想了想，还是又拿起来仔细查看了一遍，这一次，却有了发现。――信纸上有些褐色的痕迹，不太明显，像是无意中沾到了什么快干的东西似的。
　　我灵机一动，把信封又翻出来查看，但见信封内侧有一块红褐色的斑点。
　　正在这时，有人推门进来，我抬起头，便见到十三回来了。
　　他看上去有些憔悴，身上还带着酒气，但神色却很清醒。他彻夜未归，现在才刚回来，不知道是真的在外面喝到了天亮，还是曾经回来看到江韶岑又匆匆避了出去。不管如何，我只装作不知。
　　“十三，你看这是什么？”
　　我把信封内的色块给他看，他拿过去摸了摸，又凑近闻了一下，道：“是生漆。”
　　“你怎么知道？”
　　“我是青溪人，这玩意儿可是从小看到大的。”
　　听了他的话，我心中立时雪亮，若猜得不错，我娘已经看出那个药方的意思，她正是用这样的方法在提醒我自己的所在。
　　“你知道两浙内什么地方的生漆最为出名？”
　　我娘从小生活在江南，身体又不好，容易水土不服，江韶岑绝不可能把她带到两浙以外的地方。
　　十三答：“就是青溪啊。”
　　这就对了，极有可能，我娘就被囚禁在那里！
　　“十三，我想请你帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“回青溪找一个人。”
　　他立刻反应过来：“去找你娘？”
　　“不错。”
　　
　　按照张仵作的说法，我娘目前应该寄住在大户人家之中，青溪这地方并不大，有钱人家也就这么几户，我让十三顺着线索挨个寻找。
　　一个月后，来了回报，青溪的首富方有常家住着一个妇人，看那身形相貌，似都与我娘一一对应。
　　得知她的消息，我恨不得立刻飞奔而去，然而，转念一想，自己尚未安排妥当，若贸然前往，一旦败露，反而对她不利。
　　所以，在安排好她之前，我绝不能打草惊蛇。
　　
　　




第 38 章

　　
　　三十八
　　几天后，江韶岑摆宴，说是作为他不在睦州时对各路官员的一点酬谢。席间，自然有许多人敬酒。
　　“江大人，恭喜高升啊。”
　　江韶岑笑着推辞：“哪里哪里。”
　　“哎，大人不必过谦，我们都知道了。”
　　“就是就是，这两浙路转运使一职非您莫属啊。”
　　“来来来，下官再敬您一杯！”
　　我听这些人提到“转运使”，心里奇怪，忙找了几个人打听，这才知道，原来江韶岑在调任苏杭应奉局期间极得朱疑褪叮那些见风使舵的官员们察言观色，立刻得出他已被内定为两浙路转运使的结论，这才纷纷前来道贺。
　　我听了，心里极不是滋味，转运使是两浙路的最高长官，要是江韶岑这次果真如愿“高升”，再要扳倒他岂不是难上加难？！
　　一想到这，便觉得食不下咽，结果，这天晚上的宴席我吃得心事重重，旁人的欢声笑语敬酒罚酒都与我无关，脑子里面千回百转只想着对策。
　　也不知道过了多久，突然听到“咣当”一声大响，抬头一看，原来江韶岑跌在地上，带倒了半桌酒菜。
　　我见他半身汤水，狼狈不堪，不禁有些幸灾乐祸。
　　谁让你那么自以为是，酒量本来就算不上太好，却喝了那么多人的敬酒，几轮下来还不灌趴下？！
　　真是活该！
　　那群溜须拍马之徒见江韶岑醉倒，争先恐后的要送他回官邸，谁知，他却突然挣扎着爬起身，朝我扑了过来。
　　“煊鹏，煊鹏。”
　　我被他死死抱住，迎面一阵阵酒菜混杂的味道，胃里经不住犯起了恶心。我伸手想推开江韶岑，可他却抓着我的衣衫，死活不放手。
　　我脸色铁青，却无计可施，只得在他手下人的帮助下，生拉硬拽的把他弄出酒席，搬回了官邸。
　　平添出来，一见这架势就吓了一跳：“江大人这是怎么啦？”
　　我没好气的回了一句：“醉生梦死呢。”
　　他赶忙让人把江韶岑从我身上扒下来，弄回卧房去伺候歇息。
　　这么手忙脚乱的安顿完，夜已经深了。
　　平添见我身上污渍斑斑，忙准备了洗澡水，又找来了一套干净衣物，让我沐浴后换上。
　　“裴大人，夜色已深，今晚你就留下吧。”
　　我牵了牵嘴皮，心说，谁要待在这个鬼地方！却瞥见对面书房虚掩，心中一动，答应下来：“好。”
　　平添听了，笑得十分开心。
　　
　　夜半，我趁所有人熟睡之际，偷偷起身，闪进了江韶岑的书房。
　　据我所知，江韶岑有个怪癖，从不让下人清扫书房，说是说生怕别人弄乱了东西，我却怀疑是因为书房中放着什么重要的东西，才让他不得不倍加小心。
　　也许，其中就有他贪赃枉法的证据。
　　我决定碰碰运气，便点燃火褶子查看起来，书房里的布置一如往常，这里我来过太多次，翻找起来可谓驾轻就熟。
　　正四处翻看着，忽然，一只狭长的锦盒引起了我的注意。
　　这盒子十分普通，是用来存放卷轴的那种，以前我也曾见过不少次，始终没有放在心上。现在之所以会注意，是因为上面一尘不染。――江韶岑大半年没有回来，书房没有人清扫，架上的书册都积了些浮灰，可单单这只盒子却是干净的，足见江韶岑十分宝贝，一回来就拿下来擦拭过了。
　　……不知道里面究竟藏了什么东西？
　　我心中好奇，伸手去探，一不留神，宽大的衣袖却带落了案头的几只笔，发出了些声响。
　　我吓了一跳，慌忙蹲下身，躲进了桌案底下，等了一会儿，见外面没有动静，才放下心来，伸手把掉在地上的笔捡起来，却机缘巧合地发现底下的地砖有些奇怪，那颜色看上去不太一样，更浅，也更新，由于恰好隐没在书案的阴影中，若不是像我这么凑近了看，根本无法发现问题。
　　这地砖只怕有些蹊跷。
　　我想了想，在上面轻敲几下，发出“空空”的声响――里面似乎是中空的！
　　我急忙掀开，见底下果然有个夹层，打开一看，里面放着一本账簿。
　　上面的记录密密麻麻，毫无头绪，普通人一见便已吓傻了。
　　我却哑然失笑。
　　以前爹爹曾逼着我看账查漏洞，没想到现在居然有了用处。
　　也许这世界上有许多事，冥冥中便是注定了的。
　　
　　时间有限，我来不及细看，只能粗略的扫着账面，可越看，越是心寒。
　　这记录的一桩桩一笔笔竟然都是近年来睦州的大小工程，其中半数以上都有亏空，少则三分之一，多则一半，我便知道，只要江韶岑在，睦州的这些工程中必定会有猫腻，却没想到这漏洞比想象中来的更深更大！
　　怪不得去年冬至我在他家，可以吃到那么极品的汤圆，也怪不得我以前被迫住在官邸的时候，吃的穿的用的，都是些好东西。其实我早该想到的，江韶岑区区五品官员，若没有这么多不义之财，又如何能过得那般惬意？！
　　他欺上瞒下，亏空公款，致使大水决堤，搞得睦州民不聊生！为了一己私利，简直把人命当作儿戏！
　　我攥紧手里的账本，恨不得立刻将证据上呈，但转念一想，还是把东西放了回去。
　　――在救出我娘之前，绝不能轻举妄动。
　　
　　从官邸回来，我便告诉自己，不能再拖下去了，必须尽快安排我娘出逃。
　　然而，要成功出逃，就必须解决三个问题。
　　第一个问题，何时行动？
　　方有常是青溪的大地主，家中护卫甚多，我要救人就只能趁守备空虚的时候。
　　我问十三：“你可知道方有常家中什么时候人丁最少？”
　　“七月十五，中元节。那一天，他会带全家去祠堂祭祖。”
　　我点点头，很好，就定在这一日。
　　第二个问题，去向哪里？
　　几年前我和翩虹出逃，不过一日便被江韶岑寻到，受尽屈辱，当年他不过是个判官，却已经有了这等手段，又何况如今？
　　思来想去，终于定下了一个地点，我叫十三雇了一条船来随时候命，却不说去向哪里。
　　十三苦笑道：“这次竟然连我也不告诉？”
　　我无奈的默认。
　　其实，这也是不得已而为之，江韶岑出任睦州知州多时，手下耳目众多，为避免走漏风声，只能让知道的人越少越好。
　　解决了这两个问题，还剩下最后一个。
　　这个问题最叫人头痛，却恰恰是行动的关键。
　　――如何营救？
　　我与江韶岑不同，没什么人手，要就出我娘，硬碰硬是不行的，唯有巧取。
　　我想到了用药。
　　坊间流传蒙汗药可使人昏晕，直过几个时辰才醒，这方法也许可以一试。
　　我找来张仵作：“常听人说梁山贼寇爱用蒙汗药迷人，却不知道是什么成份，有无可解？”
　　“据卑职所知，这药主要是由曼陀罗花的汁液调制而成，一般人迷倒后睡几个时辰就好。”
　　张仵作还告诉我，曼陀罗的用量必须十分小心，如果过量，则会陷入假死，只有用绿豆、银花、连翘、甘草加清水煎服才可解救，而且这方子只能解救中毒不超过十二个时辰的人，若超过这时限，就连神仙也无力回天了。
　　听了他的话，我立刻让十三到药房打听曼陀罗花，却发现这东西早在二十多年前就已经被禁。
　　正在灰心丧气，忽然想起一件事情。
　　我十六岁那年，曾经身中剑伤，高烧昏迷，沈君桓怕我撑不过去，便擅作主张的用了一种草药来镇痛，使得我昏睡月余，差点误了和江韶岑的赌约之期，现在想来，他用的正是曼陀罗花的汁液。
　　既然用过，那他必定知道如何获取。
　　
　　我来到沈君桓府上，开门见山的要曼陀罗。什么客套和借口都不必了，如果这人真如他过去所说的那样要帮我，这次应该不会袖手旁观。
　　然而，他听了，却皱起眉头：“你要这东西做什么？”
　　我只说：“救人。”
　　“这东西也能杀人。”他的神情严肃，“煊鹏，不要冲动。”
　　我大笑：“你以为我要毒江韶岑么？放心好了，我不会让他死得那么容易，况且，就算我要下毒害他，也只会用最顶级的鹤顶红加孔雀胆。”
　　他的脸色变得越发难看，几次张口，欲言又止。
　　我见他这么犹豫，有些不耐烦了：“你到底给是不给？”
　　“……如果我说不呢？”
　　我见状，扭头就走。
　　他追出门来，抓住我，质问道：“煊鹏，告诉我，你到底要做什么！”
　　我见这人婆婆妈妈，多说反而容易坏事，便不再理睬。
　　正在这时，突然有个声音凌空响起。
　　“君桓，给他。”
　　沈君桓立刻停止了动作，睁大眼睛，怔怔地望向我的身后。我急忙回头，但见一条人影腾空而起，似凭虚御风，没几下便不见了踪影。
　　我一惊，这身法如此熟悉，简直与当年的绿衣女子一模一样。
　　“那人是谁？！”
　　沈君桓这才回神，轻声道：“……正是家师。”
　　
　　就这样，我除了带回沈君桓给的草药外，还带回了一肚子的狐疑。
　　沈君桓要找的师父原来就在睦州，可这么久都没有被找到，可见他是有心躲避，可早不来晚不来，偏偏在我有求于沈君桓的时候，他又出现了，还让沈君桓把东西给我，实在匪夷所思。若不是因为他与我爹有仇，我简直要怀疑，他这么做，根本就是在帮我的忙了。
　　除此以外，还有一点值得推敲，这人的身法与当年那个绿衣女子如出一辙，修炼的应该是同一门功夫，若那女子是摩尼教徒，他岂不极有可能也是？然而，我却隐约记得，沈君桓曾说过什么事情，与他师父是摩尼教徒这一猜测格格不入。
　　究竟是什么来着呢？
　　我怎么也想不起来。
　　这一个个疑团搅得我心绪不宁，只能全部强捺下来。
　　既然拿到曼陀罗花，便是万事俱备只欠东风了。
　　江韶岑工于心计，生性多疑，稍有差池，便可能前功尽弃，所以，从现在起，我必须提起十二分的小心，迎接中元节的来临。
　　
　　时间一天天的过去，眼见七月将至，我却意外地听到了一个消息。
　　――监察御史要来了
　　这几年，由于天灾人祸不断，搅得民间苦不堪言，朝廷因此派出监察御史，察访民情，途经数十个州县。按照行程，七月中旬，便要抵达这里。
　　这位御史姓包，虽然与戏文中的龙图阁大学士没什么渊源，但在朝中同样以清正廉洁而闻名，深受圣上信任不说，就连太师蔡京都要忌惮他几分，所以一听说他要来，睦州的百姓欢欣鼓舞，官员们却都拉长着脸，赶忙清算起家当来，生怕被抓到什么把柄。
　　对我来说，御史的到来则是一个机会。
　　一个千载难逢的好机会。
　　只要我收集到相当的证据，取得御史的信任，就能借助他的力量，联手把江韶岑斗个一败涂地！
　　然而，我心里也清楚，在行动之前，还有个选择不得不做。
　　――是先检举？还是先救我娘？
　　若是直接检举，风声走漏，我娘就危险了；
　　若是先救我娘，江韶岑一定会警觉，迅速销毁所有对他不利的证明。
　　思来想去，要解决这两难局面，只有一个方法，那便是兵分两路，在救人的同时，检举江韶岑的罪行。
　　但这样一来，要顺利实行计划，就必须找一个帮手。
　　这个人必须能让我信任，因为他要代替我去青溪下药救人，危险重重，又绝不能失手。
　　我能想到的只有方十三了。
　　他是青溪人，对当地情况再熟悉不过，而且在我身边多时，了解事情的始末，也常为我出谋划策，我心里一直想把他当做朋友。
　　虽然他的身份仍有不明之处，但事到如今，我只有赌上一赌了。
　　――除了他，也没有其他人可以托付了。
　　
　　我告诉十三这个想法，问他可否愿意。
　　他听完，脸色沉重。
　　“你这么铤而走险，万一失败该怎么办？为什么不干脆放下，带你娘一走了之？”
　　他说出了许久以来一直萦绕在我心头的想法。
　　如果就此放下睦州的一切，直接带着娘远走高飞，是不是一切问题都会变得简单？
　　然而，那些伤痛呢？那些誓言呢？
　　一旦我走了，又有谁来惩罚造成这一切的罪魁祸首？难道要任由江韶岑继续快活逍遥，好像什么事情都没有发生过么？！
　　“我说过的，我要留下来，和他斗个够。”
　　他看了我许久，问：“为什么非要斗个你死我活不可？”
　　那声音像在问我，又像是在问他自己。
　　“复仇……真的这么重要么？”
　　我朝他惨淡的笑：“你恨过吗？若你也恨过，就会知道我的感受。”
　　他沉默了，过了许久才开口：“以前你不是问我，见到你为什么要哭么？我说是因为把你错看成一个人。”
　　他抬起头，看着我的眼睛，
　　“其实，那个人就是我的仇人。”
　　




第 39 章

　　三十九
　　方十三告诉我一个故事。
　　很久以前，有一个少年，他有一个最好的朋友，他们意气相投，无话不谈，他曾以为这种关系会持续到永远，直到有一天，朋友突然背叛了他。
　　少年恨极，日日夜夜都想着寻仇，结果做了许多错事，牵扯进很多无辜的人。
　　大错铸成后，他极度后悔与内疚，想要向那些人赎罪，向他们说明都是自己的错，却最终都没有开口。因为他的心里始终有个疙瘩，觉得一切的起因在于那个朋友，这些恶果也应该由朋友来背负才对，若当初没有这个人的背叛，又怎么会发生后来的这些事情？
　　他就这样隐瞒着真相过了许多年，一直都不快乐，以为只有朋友为背叛付出代价受到惩罚时，自己才能真正解脱。
　　许多年以后，他终于如愿了，朋友为自己的所作所为付出了代价，死了。
　　曾经的少年听到这个消息，以为自己会很高兴，会拍手称快，可到头来，却忍不住哭了。
　　他时常会想起过去快乐的时光，想起他们饮酒放歌的情形，他们毕竟曾是最好的朋友，无论后来发生了什么，那些美好的记忆却不曾改变。
　　他也时常回忆那些最过痛苦的日子，然后忍不住怀疑，也许朋友是有苦衷的，也许是他错怪了朋友，然而，现在再想这些又有什么用呢？即便后悔都已经晚了。
　　人死了就什么都没有了。
　　他失去了亲口质问朋友的机会，也就永远无法知道当年的真相究竟是什么了。
　　
　　十三说完这个故事，朝我苦涩的笑了。
　　“所以，我只能常常喝酒，借酒消愁，而看到你说要复仇的样子，我便想起过去的自己，也是这么的毅然决然，不顾一切，然而，复仇二字真的能让你解脱么？”
　　我答不上来。
　　其实，这个问题我又何尝没有想过？
　　即便大仇得报，我爹也已经回不来了。
　　然而，那些黏绸浓密的仇恨已经凝结成了一个黑色的硬块，突兀的梗在心口，无法消融，时时刻刻的提醒着我它的存在，好像若不做些什么，心就要被堵死，再也装不进任何欢愉与色彩。
　　十三叹道：“其实，仇恨这个东西，就像匿藏于心底的洪水猛兽，放任它横冲直撞得越久，心便越发支离破碎。渐渐的，再也无法思考其他东西，复仇本身变成了生活的全部意义，白白蹉跎了岁月，到头来，除了虚无和悔恨，什么都没有留下。”
　　他抬起头，对我说：
　　“你还年轻，世间这般大，为什么试着不放下，看看天下苍生，寻找更多的人生意义？也许多年以后回头来看，会有别样的感受？”
　　说着，他垂下眼去。
　　“不要像我。”
　　他的话语诚恳而苦涩，让我回味良久。
　　他不惜扒开伤口，以自己为例，怕我重蹈覆辙，单这份真挚便叫人感动。
　　裴煊鹏屡次被人背叛，这辈子本已不再有什么奢望能遇到可信之人，现在却有了这样的一个为自己着想的人做朋友，真的很满足了。
　　我望着他，真挚地道了一声，谢谢。
　　他的眼睛亮了起来。
　　我却接着道：“只是，我已不能放下。”
　　他的眼神立刻黯淡下去。
　　我告诉他，他说的那些话都很对，只可惜，有一点却弄错了，当年他复不复仇，也许只是自己一个人的选择，与别人没有太大的关系，然而，这一次，我却已经没有了选择。
　　江韶岑势力庞大，党羽众多，我和娘若要求得长时间的安宁，只有将他整垮才行。
　　何况检举之事已经不再仅仅关系到我和江韶岑之间的个人恩怨，更关系到整个睦州的安危，大水、饥荒、雪灾的情景还历历在目，那些撼哭尤在耳畔，江韶岑这样的贪官污吏若不铲除，只会有更多人继续遭难！
　　现如今，已经是箭在弦上，不得不发。
　　他听完，见我意已决，叹了一口气，道：“我明白了。”
　　
　　转眼间，便到七月中旬。
　　中元节前夕，监察御史终于抵达睦州，一下马车，立刻被大小官员围了个里三层外三层。
　　我却只是站在一旁，远远的看着，见监察御史的随行侍卫站在人群外静候，便走过去，与他寒暄起来。
　　这随行侍卫一职看似不起眼，实则大有讲究，武后时狄仁杰有李云芳为之打探，仁宗时包拯有展昭护于左右，哪一个不曾为除恶扬善立下过汗马功劳？既然众人的焦点集中在御史身上，我便正好反其道行之，也可避免江韶岑起疑。
　　等众官员寒暄完毕，终于起程去赴接风宴，我便趁人不注意，往那侍卫手中塞了一张纸条，这人显然是见过类似场面的，立刻心领神会，翻手隐于掌中。
　　这天夜里，我按照字条上的约定，偷溜出去与那侍卫会合，带他看疮痍之色，听百姓之苦。这人一路走来，脸色不禁越来越凝重。
　　“这里的知州简直无法无天，我这就禀告大人，还睦州百姓一个公道！”
　　我却以退为进：“但只怕……”
　　“只怕？”
　　“只怕有句话叫做‘官官相护’。”
　　他闻言正色道：“裴大人不必顾虑，我家包大人向来以清廉公正著称！”
　　“那好，”我笑道，“麻烦转告御史大人一声，后天下官必定前去拜见。”
　　
　　当天晚上我便让十三赶赴青溪，解救我娘。
　　临行前，我一再嘱咐，叫他到了青溪后，务必小心，稍安勿躁，一定要等到了中元节当天入夜后再趁黑行动，而且，只能智取，不可硬来。
　　他笑着点点头：“你只管放心，青溪可是我的地盘。”
　　说着，便策马飞驰而去。
　　
　　终于到了中元节那天晚上，五下梆鼓响过后，我来到签押房应卯。江韶岑似乎还没有开始整理东西，只是静静地坐在那里翻看公文，见我进来，便放下手里的东西。
　　“煊鹏，”他轻声道，“晚上同我一起回去吧。”
　　他竟然主动邀请。
　　我愣了愣，犹豫了一下，然后摇头。
　　也许是没有想到我会拒绝，他也愣了一下，然后有些不甘心说：“你忘了么，今天是中元节。”
　　他似乎要努力唤起我关于这个节日的什么记忆，然而我只是看着他，面无表情地道：“我没有忘，今天的确是鬼节。”我顿了顿，接着道，“是祭拜我爹的日子。”
　　他的脸色霎时间变得惨白。
　　真可笑，这人竟然会忘记了，他便是害死我爹的罪魁祸首。
　　“如果江大人没有别的事要吩咐，属下先行告退了。”
　　说完，我也不等他发话，便径自离去。
　　
　　出了府衙，我沿着官道慢慢前行。
　　夜幕降临，路上的人却越来越多，他们朝着陆陆续续的朝河边聚集，差不多每个人手里都提着一盏水灯。这些水灯也叫荷花灯，用纸糊成，底座上放油灯或蜡烛，远远看去，如同一朵盛开的红莲。
　　每年这个时候，睦州城的百姓都会到河边来放灯，任其顺水漂流。
　　听老人们说，这个风俗源自于佛教，陆主阳，水主阴，所以这些灯的作用原本是给水中的孤魂野鬼引路，普度众生的。而睦州城里的青年男女却更愿意将放水灯作为一种祈愿的方式，尤其是那些巧手的少女，她们制作的水灯总是那么美丽别致，让多情的少年们忍不住要循着漂来的方向望去，不知成就了多少佳话。
　　我空着手，站在那些放灯的人群之中，看两岸的人们忙忙碌碌，小心翼翼的将水灯平放在水面上，为了不是其沉下，灯入水时，连呼吸都不敢用力。他们一个一个排着顺序前来，成百上千的水灯滑入河道之中，缓缓的流动，顺势而下，将普普通通的河道变作一条铺满红莲的光路。
　　我的目光却没有停留在这美丽的河道上，而是顺着摇曳的灯火，向彼岸一处寂静的地方望去。那里的地势较高，不是个放灯的好地方，所以远没有这头来的热闹。
　　然而，我还记得，就是在那里，很多年以前，有个小小的身影跪在河边，用力伸长胳膊，将手中的水灯小心的放入水中。
　　他年纪不大却总是穿着长衫，好像很有学问的样子，脸上也不常有笑容。别的孩子在放灯时欢天喜地，他却一个人神情凝重；别的孩子放的都是红莲，他的那只却是雪白的。
　　他身处睦州最美丽光华的夜景之中，被热闹欢腾的人群环绕，却那么格格不入，寂寞得好像沙漠中的一个苦行僧。
　　那时我在对岸见了，不知怎么放不下了，立刻挥起手来，叫他的名字，他便抬起头，看到了我，然后朝着这个方向，淡淡地笑了。
　　回忆起过去，胸口便如同将还未愈合的伤疤重又撕裂那般疼痛。
　　这滋味让我回过身去，几欲逃离这条庆典似的河畔，然而，最后还是忍住了，深深吸了口气，又回过头去，便发现，有个人站在对岸的灯火阑珊处。
　　他看到我，就朝着这个方向，淡淡地笑了。
　　
　　江韶岑的脸上带着失而复得的喜悦。
　　“我以为你不会来了。”
　　我沉默着，没有接口。
　　他也不以为意，拉着我在河边坐下，看那些水灯缓缓地从面前飘过。
　　“还记得么？以前你每年都在这里陪我放灯。”
　　我不说话，神情却已经黯然。
　　这些事情我怎么会忘记？
　　江韶岑的双亲早逝，七岁时他独自来到睦州投奔舅父，这以后便一直寄人篱下。舅父能供他吃穿读书他已经感激，所以一直活得极为小心，从不做任何出格之事，从不提任何额外的要求，即便是面对表兄赵庭的无理刁难，也不敢反抗，我那时看不惯，总骂他是唯唯诺诺的“老好人”，背地里却常欺负赵庭替他出气。
　　那个时候，为了不给舅父添麻烦，他在家中连个自由祭拜双亲的场所都没有，只有每年中元节的时候来河畔放灯，以此寄托哀思。后来我看到了，便每年都陪他来这里。
　　直到十三岁那年我认识翩虹，在聚芳楼的红绫暖帐里误了时间，等赶到这里，他已经不在了。
　　事后我有些后悔，想过解释，想过道歉，然而，第二天他并没有责怪我，甚至连提都没有提起，仿佛什么事情都没有发生。看到他那么泰然处之，我却很是失落，原来在这人心里裴煊鹏到与不到根本无足轻重，既然如此，我又何必硬凑过去？
　　所以，从那年起，我就再也没有同江韶岑来过这里。
　　没想到，现如今，我和他却又一次一同站在了这条河边。
　　他没有问我来这里干什么。
　　因为不用说，他也能猜出我的目的。
　　我来这里不是为了陪他重温过往的记忆，而是为了祭拜我爹。
　　――死在他阴谋中的爹爹。
　　他见我不说话，也沉默了半晌，好像一时不知说什么好，最后，站起身。
　　“你等着，我去去就来。”
　　我不明就里，只好坐在原地等待，过了一会儿，他回来了，手里提着两盏水灯，也不知是从哪里弄来的。
　　“放灯吧。”
　　我没有做声，接过来，弯下身，小心翼翼地在水中放下。灯浮在了水上，河水逆着水灯花瓣的纹理慢慢向上浸润，使得里面的烛光朦胧中透着水汽，我的目光随着这点光亮缓缓的移动，不知它要漂泊到什么地方。
　　眼看着这水灯就要飘过转角，我一面目送，一面不觉迈动起步子来。
　　然而，一不小心，脚却踏了空。
　　身体顿时失去平衡，径直向水面摔去。
　　还来不及挣扎，人就已经跌入河道之中。
　　进入水面时，我听见“噗”的声音。
　　身体还来不急因河水的冰冷而战栗，就已经被灌了个透。
　　胸前的伤口碰到刺骨的寒意，突然间，如同烧灼一般刺痛。
　　我抓紧胸口，强忍疼痛，屏住呼吸，向上浮去。
　　刚出水面，便被江韶岑一把勾住脖子，拖到岸边，爬了上去。
　　我们两个趴在河边大口喘气，浑身都湿透了，好半天才缓过劲来。
　　他比我恢复得要快，瞪着我，脸色阴沉得可怕。
　　我心觉不妙，可还没来得及爬起来，他便已经扑了过来，一把将我按在地上，怒吼道：“你找死么！”
　　老子还没说话呢，你凭什么发火！我用力推开他，怒目而视：“好端端的我干吗找死！要死也要死在你后头才行！”
　　他听了，便不再说话，也许是发现自己的这通怒火发得的确有些莫名。
　　我也不再叫骂着，毕竟还是这人跳下来救了我。
　　我们两人板着脸在原地僵持，一阵夜风吹过，他忽然忍不住打了个喷嚏。我不觉笑了，可一不小心，自己也打了一个。这下，他也笑了。
　　我一时间有些恍惚，这感觉，仿佛从前。
　　他叹了口气，抓住了我的手，说：“走吧。”
　　然后，也不等答话便拖着我离开了。
　　
　　我被他拖到了官邸，替换湿漉漉的衣物。
　　对面的书房虚掩着，我装作不经意地瞟了一眼，在那里，有江韶岑贪赃枉法的证据。
　　今天晚上我欲擒故纵，故意拒绝了邀约，又自己跑去河边，就是要让江韶岑放下怀疑。之后又存心踏空被他救起，借机混入官邸。
　　很好。
　　到目前为止，一切顺利。
　　等会儿只要把江韶岑放倒，拿到账簿，就大功告成了。
　　我的手不觉摸向怀中的瓷瓶，装着曼陀罗花汁的瓷瓶。
　　从沈君桓那里拿来的汁液我一部分给了十三，一部分留下，便是为了今夜。
　　正准备动手，忽然间，有一双手从身后抱住了我，他问：“在想什么？”
　　我赶忙缩回手，强自镇定道：“没什么。”
　　“刚才我是一时情急，才发了些火。”
　　他的声音轻柔，就像是在认错道歉。
　　我只随口应了一声：“嗯。”便往前倾了倾身体，试图不着痕迹的挣脱。
　　他却越发把我往怀里拥：“其实你今晚能来，我心里……是高兴的。”他的头在我的颈窝里轻轻摩挲，“至少，你还不曾忘记……”
　　我听了，几乎要仰天大笑，就差指着他的鼻子骂，江韶岑，裴煊鹏同样不曾忘记的还有你的那些所作所为！想了想，却还是忍住了。
　　他说着，双手探进湿漉漉的衣物中，我想到怀中的瓷瓶，不觉吓出了一身冷汗。
　　“等――”
　　我挣扎着转过身，想迫他停手，却被吻了个正着。
　　“唔……”
　　有双手摸了上来，衣物被轻易剥开，眼看就要发现那个瓷瓶，我只得用尽全力推开了他。却没想到他慌忙中抓住了我的衣带，就这么一拉一扯间，不小心，断了。与此同时，只听得“啪”的一声响，一样东西自我怀中落下，碎在了地上。
　　低头一看，正是那个装有曼陀罗花汁的瓶子。
　　这下我傻眼了。
　　东西没了，怎么办！
　　他看着地上的汁液，弯下腰，伸手沾了一点，嗅了嗅，冷冷的问：“这是什么？”
　　“没什么。”
　　他的脸色在瞬间变了，扑过来，一把把我的头摁在墙上。
　　“你最好说实话！”
　　我的脸被压在毛糙的墙壁，生疼生疼，只好答：“是药。”
　　“什么药！”
　　“安神药。”
　　他在空气中嗅了嗅，怒道：“胡说！这么重的花香，明明是女人用的香精！说！这是你准备送给哪个贱货的东西？！”
　　我忍无可忍地叫骂：“我有没有女人你还不知道么！”
　　他也恨得咬牙切齿：“那这瓶香精又是什么？！”
　　我朝他吼：“这是要给我娘的东西！”
　　他愣了一愣。
　　“你娘？”
　　“不错！除了她还有哪个女人我敢那么费心？！当日翩虹的教训还不够么？！江韶岑，现在你又想来糟蹋谁？！”
　　他听了这话，脸上的凶狠渐渐退去，手也不知不觉松了下来。
　　我挣脱了他，站在原地，对他怒目而视。心里却十分庆幸，算是逃过一劫。
　　他看着我，好半天，才缓缓地开口：“你原本想让我把这东西带给你娘？”
　　“不错。”
　　他叹了一口气，忽然有些无奈而颓唐地笑了：“煊鹏，你说，为什么我们之间总是这样，不断错过，误会重重？”
　　我不知如何回答，只得沉默。
　　空气中弥漫着一种幽香，应该是打翻的曼陀罗花的气味，极轻，极淡，却带着动人心魄的韵味，沁入心脾，仿佛佳人臂弯的一袭青纱，在微醺的春风中，轻袅摇曳，似乎有一种幻惑人心的力量。
　　我深深吸了一口，只觉得灯光在瞬间朦胧起来，世界变得如此柔和，心中的怒火渐渐被柔情浇灭，温暖的感觉从心中荡漾开去，怎么止也止不住。
　　他伸出手，轻轻摸着我脸上的擦伤。
　　“疼么？”
　　也许是被那香味攫取了心神，我竟然呆呆的点了点头。
　　他凑过来，小心翼翼地舔舐我脸上的伤口，顺着脸颊，一直到唇齿之间，演变成一场细密而浓烈的吻。
　　身体深处如同被点了一把火，开始灼热地燃烧。
　　烧得我晕头转向，整个人都如同融化在曼陀罗花的香气之中。
　　他的脸色潮红，气息紊乱，不似往日。
　　我隐约觉得空气中的香味有些问题，然而，还不急细想，残存的理智就迷失在昏天黑地的亲吻之中。
　　不知道什么时候，我们已经倒在了床上。
　　床铺吱嘎作响。
　　衣衫凌乱，发髻松散，就像昭示着一切都已蓄势待发。
　　滚烫而湿润的触感沿着喉头向下，吮吸与轻咬带来的刺痛在胸前久久徘徊不去。
　　熟悉的指腹滑过□，顺着背部滑下，探至狭窄的部位，我试图挣扎，却是这般虚弱无力，只能听凭其一点点深入内部，摩挲前行，直到找出最为脆弱的部位，尽情肆虐。
　　麻痹般的感觉汹涌而来，让人忍不住发出声音，弓起身体，浑身战栗。
　　双腿被分开，腰部被抬高，手指抽离，又有东西贯穿进来，似乎要将两具身体紧密固定在一起。
　　过程依旧艰难，却不复以往那种撕裂般的疼痛与血腥。
　　就像一个不可思议的春梦。
　　也许这就是梦？
　　我睁大眼睛，试图找寻判断的根据，却感觉如同沉在水底，透过水面向外看去。
　　所有的影像都被模糊，所有的声音都在拉长。
　　视野在摇晃，脑袋乱哄哄的，已经分不清什么是幻境，什么是现实。
　　只能跟着感觉随波逐流，抱紧那具火热的躯体。
　　直到意识随着瞬间攀顶的痉挛而远离。
　　




第 40 章

　　
　　四十
　　我做了一个梦。
　　在梦里，一切又仿佛回到了从前。
　　在裴府华丽的大院中，我在前面跑，爹爹在后面举着鸡毛掸子追，一面追，一面怒骂：“你这个孽子！孽子！”
　　他虽骂得厉害，我却笑得十分开心，常常跑个几步便停下来，回头扮个鬼脸，看他老人家急得跳脚的样子，心里便又是一阵高兴。
　　可跑着跑着，忽然之间，他便不见了。
　　我到处找，到处找，却哪里都找不到。
　　我以为没关系的，他一定是骗我的，一定是偷偷躲起来了，等我一着急，他就会大笑着现身。
　　可走过去，却只看到了白色的灵堂。
　　我终于想起来了。
　　爹爹已经不在了。
　　他死在了山崖下，死在了江韶岑的阴谋之中。
　　我明明说过的，要让江韶岑为他的所作所为付出代价，要让他永无翻身之期！
　　这血海深仇，怎么可以忘记？！
　　胸口突然一阵剧痛，如被烧红的钢针硬生生刺入一般。
　　疼到极致时，我终于睁开了眼睛。
　　这是一个伸手不见五指的夜晚，江韶岑躺在我身侧，呼吸均匀。
　　空气中有一种沁人的幽香，我的头有些重，之前的记忆有些模糊，记不清自己后来到底做了些什么，说了些什么，心里一阵恐慌。
　　记忆的最末端，是一阵浓郁到令人窒息的曼陀罗花香，也许是这香气让人乱了性。
　　一想到这点，我急忙屏住呼吸，悄声下床。
　　――绝不能忘记自己来这里的目的。
　　腿脚有些发抖，腰间使不上力气，我匆匆穿了衣服，扶着墙站起来，在黑暗中慢慢前行。
　　好容易摸到书房，按着记忆中的样子，搜寻那块中空的地砖，幸好皇天不负苦心人，费了一番周折后，我终于摸到了自己要找的东西。
　　我把账本塞进怀中，摸黑出门，走廊上终于有了些光亮，我便借着灯光，掏出账本核对了一下。
　　没有错，就是这个。
　　然后，趁守卫们不注意，溜出官邸。
　　
　　天亮后，我按照之前的约定，将检举信笺连同各种证据一并交到了监察御史的手中。
　　这些材料我收集了足足今年，今天终于得见天日。
　　检举信很长，主要罗列了江韶岑的四大罪状。
　　第一罪：江韶岑早在任职判官期间破获“花石纲被劫”一案时，就依靠欺瞒朝廷，以抓获的流寇冒充摩尼教暴民，由此爬上知州之职。
　　第二罪：他纵容手下的贪官污吏鱼肉乡里，擅自修改律例，法外施刑，将那些破坏贡品却罪不当罚的无辜百姓全数抓入狱中。
　　第三罪：他为求加官进爵，不惜拆桥凿城，运送太湖石进京，致使睦州水灾、饥荒接踵而至，民不聊生。
　　第四罪：他上任伊始，就指使手下人承接大小工程，趁机截留亏空公款，供自己挥霍享用。
　　其中证据不胜枚举，如此恶贼不除，睦州民愤难平！
　　御史看完，神情严肃，他让我放心，说定会向圣上禀明，查个水落石出，为百姓主持公道。
　　
　　别过御史，回到官舍，在那里，十三果然没有失信，已经带着我娘等着了。
　　我们母子二人时隔多年终于相逢，忍不住热泪盈眶。
　　几年未见，娘瘦了许多，两鬓几近花白，让我看了不住的哽咽，她见了我也是紧紧抱住，再也说不出话来。
　　“这几年你过得可好？”
　　“好。”
　　“你呢？”
　　“也好。”
　　我心中有太多的话想要倾诉，却又不知如何开口，何况时间有限，江韶岑随时随地都有可能发现我娘逃跑、账簿失踪，睦州绝不是久留之地，很快就会被人发现影踪。
　　我唤来十三。
　　“事不宜迟，你赶快带着我娘出发。”
　　“去哪里？”
　　“青溪。”
　　他有些意外。
　　“我们不是刚从青溪回来么？”
　　“所以江韶岑想不到你们会回去。”
　　我从青溪县志中得知，当地内地形复杂，盘根错节，是个藏人的好地方，而十三是青溪人，对当地相当了解，躲在那里，一来江韶岑想不到他们有这么大的胆子会再回去，二来也利于事成后我与娘尽快会和。
　　相信检举如果顺利，三个月内就能有个了结，只要十三能带着我娘顺利躲过这段日子，一切就都好办了。
　　“还有，这一次你们不要从陆路走，就坐之前雇来的船只出城，行至浙西后上岸，偷偷进入青溪县内，找个地方躲藏。让那条船继续开往东京，用以迷惑追兵的注意。”
　　十三听后，点了点头：“好，我知道了。”
　　我正在安排，娘忽然拉了我的手。
　　“煊鹏，你为什么不一起走？”
　　“孩儿还有一些事情要处理，结束了就立刻赶来。”
　　她的脸色变了，紧紧抓住了我的手。
　　“答应我，不要报仇。”
　　我一惊。
　　她竟然知道我要报仇？!
　　除了报仇，她还知道些什么？知道多少？又是如何知道的？
　　是江韶岑告诉她的，还是十三，又或者是别的什么人？
　　那么，我那些残忍的遭遇呢，那些屈辱的烙印呢，莫非她也知道了？！
　　我的身体因羞耻和憎恶而微微颤抖，娘却缓缓道：“煊鹏，不要再计较了，那些契据都是真的，你爹是心甘情愿把产业给他的。”
　　原来她说的是沈君桓。
　　我不自觉松了一口气，平静下来，然后，看着娘的眼睛。
　　“为什么？”
　　娘沉默了下去，心虚的移开视线，她果然是知道些什么的。
　　“就因为他与我血脉相连，是我同父异母的兄长？”
　　她闻言，吃了一惊，几次张开嘴，似乎想要辩白什么，却总是欲言又止，最后，还是艰难地点了点头。
　　
　　我让十三找来马车，三人一起坐了上去，前往渡口。
　　“娘，告诉我，当年究竟发生了什么？”
　　我抓着她的手，询问过去的事情。
　　“一切都是冤孽。”
　　她叹了口气。
　　“你爹曾对我说过，他年轻时爱过一个女子，她姓沈，人很聪明，长得也美，你爹想要娶她，却遭到父母的强烈反对，因为沈姑娘是个摩尼教教徒。”
　　她的话让我立刻想起了那个记忆中的绿衣女子。
　　“那个时候，正好是二十多年前，哲宗皇帝宣布严禁摩尼教的时候，那些教徒如同过街老鼠般，被官府四处追捕，你爹知道爹娘反对这桩亲事，冲动之下便先斩后奏，私定终生。你爷爷奶奶知道后，勃然大怒，坚决反对两人的婚事，把你爹关了起来，说只要他不写休书取消这个荒唐的婚约，就别想走出去一步；而你爹的脾气也很倔强，扬言说爹娘如果一日不承认沈姑娘的名分，他就一日不再进食。”
　　我问：“后来发生什么了？”
　　娘转过头，望向窗外，继续道：“后来，就在双方僵持不下的时候，沈姑娘却失踪了。你爹为了追寻她的行踪，离开了睦州，几个月后才伤心欲绝的回来，说她已经死了。”
　　“死了？怎么可能！”
　　我忍不住打断娘的话。
　　那位沈姑娘明明就是沈君桓的母亲，那个绿衣女子，这时我爹娘还没有成亲，我还没有出生，更没有遇上那些歹人，若她这时就死了，后来救了我的人又会是谁？
　　娘却回过头，看着我，缓慢而坚定地摇头。
　　“个中缘由我也不是很明白，但我看得出，你爹没有撒谎。”
　　她说得斩钉截铁，我也不好反驳，心里却不相信。
　　就在这时，一旁的十三忽然插了一句。
　　“也许是假死？”
　　我心里顿时被点通了。
　　不错，极有可能就是假死。
　　张仵作说曼陀罗花汁液可使人假死，说不定那女子就是用了类似的东西。
　　然而，她既然与我爹两个人情投意合，又为什么在我爹与家里抗争的时候突然失踪，还要欺瞒追寻而至的爹爹，故意传出死讯呢？
　　究竟发生了什么事情？
　　我想不通，无意识的搓着手指，听娘继续说下去。
　　“沈姑娘死后，你爹为她守丧三年。三年后，我们两个奉父母之命成亲，有了你。你满月时抓阄，一抓便抓到了笔，你爹脸上这才有了些笑颜，大家都说我们家会出个文曲星，后来又来了个相士为你相面，说了那个预言，你爹这才把心思转到了你身上，一心一意希望你能成才。”
　　我听她说起当年，心中泛起无限苦涩。
　　爹的期望我一直都很清楚，知道他是为了我好，却不愿意由他代替自己选择人生的方向，所以总是叛逆着，一次又一次，故意让他失望。
　　娘见我神情低落，便不再说话，只是叹了口气，摸了摸我的头。
　　我想起一件事情：“我五岁那年到底发生了什么？那些绑架我的人到底是什么来路？”
　　她垂下眼睛，回想了片刻。
　　“那年你爹外出采办货物，我心里莫名的不安，觉得会有什么大事发生，就在这时，忽然有个绿衣女子来找我，自称是你爹的朋友，她问我你在哪里，我这才发现你不见了踪影，到处寻找，可怎么找都找不到，眼皮跳得厉害，心里害怕极了。她安慰我说没事的，一定会找到你，安然无恙的带回来。”
　　我娘说着，似乎想起了当日的情形，有些不安抓住了我的手。
　　“那天晚上，她果真把你安全的送了回来，我这才知道，那些歹人要如何害你。我感谢这位姑娘的大恩，便问她要如何报答？她却只是笑着说――”
　　她的话突然被马车的一阵颠簸打断，十三撩开窗帘，探头问了下车夫情况，转回来，说前面拦了关卡，正在盘查，看有没有窝藏正在通缉的摩尼教暴民。我心觉不妙，那些官差都认识我，如果查到这里，不就走漏了消息？
　　“娘，我先走了，你好好保重，三个月后，我来青溪找你。”
　　我摸出怀中的银票，一部分交给她，一部分放到十三手里：“好好照顾我娘。”
　　他点点头，从怀里摸出一枚小小的印章，交到我的手里。
　　“你看到这个记号，便可以打听我们的消息。”
　　我把东西揣进怀中，叫车夫停下。
　　推开车门正要下去，娘还是拉住了我的手。
　　“煊鹏，君桓那孩子的事……”
　　我轻轻覆上她的手，道：“放心吧，我不会对他做什么的。”
　　我说的是实话，我虽怨他恨他，无法原谅他过往的行径，但他毕竟是我的兄长，我爹的儿子，他的母亲曾经救过我的性命，面对这样一个与我有着千丝万缕关系的人，又让我如何下手？
　　何况，比其他，还有一个真正的罪魁祸首。
　　――江韶岑。
　　如果说，这个世界上，任何人的背叛裴煊鹏都可以当作过眼云烟，那么，唯有江韶岑的所作所为，我到死也不会放过！
　　我娘听我说不再向沈君桓寻仇，稍稍松了口气，可想想不放心，从手上解下我爹给她的那串七彩玛瑙佛珠，塞到我的手里。
　　“这是娘不离身的东西，给你保个平安。”
　　我却把东西放回娘的掌心里，轻轻合上她的五指。
　　“娘，你自己好好留着，你没事我才能安心。”
　　

作者有话要说：我现在是在大修
为了非天的连载而大修中，所以锁了很多




第 41 章

　　四十一
　　我与十三约定，三个月后到青溪县寻找他们的消息，便匆匆下车，赶回官舍。
　　第二日，来到府衙，官吏们一如既往的忙碌着，没有人问我昨天无故缺席的原因，就好像什么都没有发生过，我心里却隐隐不安，总觉得这平静中酝酿着诡异，如狂风骤雨来临的前夕那般。
　　现在距离我娘出逃已经过了一天，方有常那里的消息差不多该到了，江韶岑极有可能在突然间兴师问罪，我早已做好了心理准备，然而，奇怪的是，这一天，直到梆鼓声过后，我都没有见到他的人影。等问了平添才知道，原来他一大早就被监察御史叫去了，到现在都没有回来。
　　我在心中暗暗揣测，只怕是与检举之事有关了。
　　正整理东西，我突然听见门外有些喧嚣，便问有值班的差役怎么了。
　　“回禀大人，外头有一人说要求见江大人，小人都跟他说明天再来了，可他就是赖着不走，现在正在闹事呢。”
　　我听差役这么说，心想那求见之人人兴许有什么冤情要诉，便起身出门，来到衙门口。
　　只见一个神情骄傲的少年正在和守卫争执，一看就是个纨绔子弟。
　　“怎么了？”
　　守卫见我，赶忙行礼：“裴大人好。”
　　我朝他摆摆手示意免礼，转头问那少年：“就是你要找江韶岑？”
　　他听我直呼其名，愣了愣，道：“不错。”
　　“找他什么事？”
　　“重要之事。”
　　“什么重要之事？”
　　“不能说。”他答得斩钉截铁。
　　我轻笑道：“你什么都不说，我怎么敢冒然带你去见他？”
　　他没法反驳，只好瘪着嘴低声道：“……是我爹不让我说。”
　　“那令尊又是哪一位？总不会连这都要保密吧？”
　　提到家世，他立刻眉飞色舞起来：“这倒没有，我爹就是青溪的方有常。”
　　我心头一凛，我娘刚从方有常家逃出，他便派人来找江韶岑，说有重要的事情，想也知道这人要干什么。我虽然心中了然，面上却不动声色，笑道：“原来是方家的公子啊，几年没见都长这么大了。”说着，又吩咐守卫：“没事了，是我的旧识，放他进来吧，我带他过去。”
　　守卫们得令岂有不放之理，那姓方的小子虽然觉得奇怪，但见守卫放行，还是乖乖跟我进了府衙。一路上，我存心带他东拐西绕，想法子套话。
　　“如果我没有记错，你是方家三公子吧？”
　　十三说过方家人丁兴旺，眼前这少年绝不会是长子，我便随口找了个排行问了一下，如果他不是老三，便可推说他们兄弟之间长得相像，所以记错了。
　　他有些惊奇：“你见过我？”
　　没想到，居然押对了宝。
　　“是啊，前几年你爹来睦州时，曾带着你来韶岑府上拜访过，当时我也在。”
　　他点点头：“原来如此。”
　　其实我哪里见过他，只不过想到方有常是青溪首富，又为江韶岑卖命，他若不曾带着儿子来睦州拜访过他，那才叫奇怪。记得小的时候，爹爹也常带我去拜访各路官员富绅，一心想多结交些有用之人，好为儿子的将来铺平道路，我却不给他面子，每次都心不在焉，往往回来以后，连“见了些什么人”“长得什么样子”都答不上来。
　　可这方家三少爷并不知道我心中作何想法，他显然没吃过什么苦，一如裴煊鹏当年的样子，所以我不过玩了个小花招，他便乖乖跳了进来。
　　“我好几年没见你爹了，他还好吧？”
　　“呃……”他有些迟疑，似乎想到了什么，却又摇摇头，道，“还好。”
　　我看在眼里，却装作没有注意。
　　“你这次出门时，他是怎么交代的？”
　　“他让我带东西给江大人，说千万要亲自交到他手里，不得耽误。”
　　我故作不以为然的样子，笑道：“其实方世兄他多虑了，不就是封信么，没必要搞得那么如临大敌。”
　　他吃了一惊：“你怎么知道？”
　　果然被我料中了。
　　“其实这次的事情不怪你爹，他全不必那么紧张，韶岑不是那么不通情理的人，何况你们家帮了他那么大的忙，他谢还来不及，又怎么会怪罪呢？”我故意用与江韶岑十分亲昵的口吻说话，又拍了拍方家老三的肩头，让他安心，“实在不行，到时我再跟他说说，你放心，不会有事的。”
　　他听了这话，像是吃了定心丸似的，松了口气：“那可太好了，你不知道，临出门前我爹那张脸可吓人了，我还以为出了什么了不得的大事呢。”
　　事已至此，我几乎已经可以肯定信的内容了。
　　无论如何，绝不能让他把信交到江韶岑手中！
　　……只是，要怎么办才好呢？
　　我一面想着对策，一面同他东拉西扯。
　　“区区送信之事，找个下人就可以了，你爹怎么偏叫你来？”
　　他摆摆手，显得无可奈何：“我爹说事关重要，一定要把信亲自交到江大人手中才行，而全家上下就我和他见过江大人，所以硬逼着我来了。”
　　“原来如此。”
　　我见这少年说得有些不情不愿，不禁想到自己儿时的情形。
　　忽然之间，灵机一动。
　　若这方三公子同我当年一样，岂不有戏？
　　我故作感慨状道：“哎，一晃你都这么大了，这么多年不见，也不知道还能认得出韶岑不？”
　　“唔……”他讪讪的笑起来。
　　我见他心虚，禁不住在心底冷笑，原来这少年真的不知道江韶岑长什么样，很好，很好。
　　我立刻把他带到空无一人的会客房中。
　　“你等着，我这就替你叫人去。”
　　方三公子不疑有他，点头答应了。
　　我出门，思考着下一步怎么走。
　　既然方三不认得江韶岑，不如干脆找个人来冒充，把信骗过来再说。只是，要找谁来演这场戏好呢？原本十三是不二人选，但他现在陪着我娘从水路回了青溪，而司理院的张仵作虽然也与我交好，但他的年龄气质都与江韶岑差得太多，实在扮不像。除了这两个人，我一时间倒还真不知道能找谁来帮忙了。
　　……实在不行只能硬来了。
　　正寻思着，一不小心，低头撞上了来人，险些向后摔去。
　　那人伸手一把扶住了我。
　　我抬眼一看，却是沈君桓。
　　“你怎么在这里？”我没问他是怎么让衙门口的守卫怎么放行的，想也知道了，沈大老板么，自然能耐得很。
　　沈君桓道：“我来找你。”
　　“什么事？”
　　“看看你好不好。”
　　我有什么好看的！我正准备反唇相讥，却听他凑近压低声音道：“上次那些曼陀罗汁用得怎么样了？”
　　原来是为了这个。然而，我心里仍是有些奇怪，深更半夜他来这里真的只是为了问这事？可一时也想不出什么别的由头。
　　“放心好了，那东西我只拿来救人，没有害人。”何况现在全洒了，要害也害不成了。不然用在那方三少爷身上，神不知鬼不觉的把信拿走，岂不是省了许多麻烦？也不用为找不到人假扮江韶岑发愁了。
　　……等等，找不到人？
　　我心中一动，上下打量起沈君桓来。
　　“怎么了？”他注意到我的视线，关切地问，“遇上什么麻烦了？”
　　我盯着他，犹豫片刻，下了决心：“帮我个忙。”
　　他淡淡的笑了：“说吧。”
　　

作者有话要说：应某大人之要求，更ing




第 42 章

　　四十二
　　我找了套官服给沈君桓，果然人要衣装，他换上后，立刻板起面孔，举手投足间竟也有了几分官威，颇得江韶岑本人的神韵。
　　“很好。”
　　我点点头，稍微交代了几句，就带着他去见方家三少。
　　“这位就是你要找的江大人。”
　　方三少一见沈君桓，立刻瞪大了眼睛，连连摇头。
　　我大为慌乱，担心他看出了什么破绽。
　　谁知，他一面摇头一面道：“以前我爹常说江大人是个中翘楚，今天看来，才觉得他老人家说的也不尽其然，什么翘楚，根本就是人中龙凤。”
　　我险些笑喷，就算沈君桓长得好看，也没他这么夸的，这马屁拍得肉麻至极，亏这孩子说得出口，再看沈君桓，也是一脸哭笑不得的表情。
　　“你爹说有东西给我？”
　　“啊，对对对。”
　　方三少这才想起正事来，从怀中掏出信笺交到沈君桓手中。
　　“就是这个。”
　　眼见东西到手，我终于松了一口气。
　　“时辰不早了，早些回去吧，免得你爹担心。”
　　“哦……好。”
　　我们既然都说了送客，方三少爷只得告辞，神情有些低落，临出门还不时回望沈君桓，俨然一副恋恋不舍的样子，颇为好笑。
　　“沈大老板好大的魅力。”
　　我忍不住调笑，一抬头，却对上他那双漆黑的眼眸，忽然有些笑不动了。
　　一时间，我看着他，他看着我，相顾无言。
　　这人又帮了我一回。
　　应该说些什么才好？
　　好半天，我才憋出一句话：“刚才的事，多谢了。”
　　他轻轻摇了摇头：“没什么，举手之劳罢了。”
　　接下去又是一阵沉默。
　　“那个……信。”
　　经我提醒，他才想起来。
　　“呃，对。”
　　他把信笺交给我，却不知道为什么，手上迟疑了片刻。
　　我一面接过来，一面问：“怎么了？”
　　他却又很快恢复了自然，看向我，眼波微动：“煊鹏，你知道这信中内容？”
　　我边拆边答：“不知道。”――若是知道也不用拆开看了。
　　忽然，正在动作的手被按住了。
　　沈君桓看着我，神情从未如此严肃：“既然不知道，那为什么要骗？”
　　我只好说：“我虽不知其中写着什么，却知道事关我娘安危。”
　　“你娘？”
　　“不错，江韶岑把她软禁在方有常手里，前天她刚逃出，今天方有常就派儿子来给江韶岑送信，若换做是你，会不会骗这封信？”
　　我干脆不再遮掩，直接把话挑明。
　　他听了，不再说话，放开我的手，神色却有些古怪。
　　我隐约觉得有地方不对劲，他好像很不愿意我看到其中内容似的。
　　是不是有什么蹊跷？
　　我瞥向信笺，见封面上空无一字，仅在边缘处有一道红褐色的印记，与上次我娘书信中的痕迹如出一辙，正是漆印。
　　……也不知道这有什么讲究。
　　正要探究，却听得一阵急促的脚步声传来。
　　是江韶岑！
　　奇怪，这么晚了，他怎么还留在官府里？
　　我想起沈君桓还穿着官服，被他看到就麻烦了，忙示意他躲到屏风之后，沈君桓心领神会，迅速闪了过去，下一刻，就听得“砰！”的一声大响，门被人用力推开了。
　　我一惊，还来不及细看，那人已经冲到了跟前。
　　“看你干的好事――！！”
　　我还来不及看清，一叠厚厚的纸片与信笺已经朝我掷来。
　　他那么使劲，仿佛那不是一叠纸，而是一把斧子、一把刀。
　　我本能地伸手去挡，手里的信笺滑落。
　　“哗”的一声，那叠信纸打在手臂上，在我眼前四散开来，铺满整个视野。
　　与此同时，一只手突然从里面窜出，带着让心脏骤停的惊悚！
　　一时间，我竟来不及躲闪，被他一把扣住喉咙，猛然按在墙上。
　　背脊重重撞上坚实的墙壁，麻痹般地钝痛，脖子上的桎梏也紧得使人窒息，然而，比起这些疼痛与恐惧，更令人心惊胆战的却是江韶岑的表情。
　　那表情狰狞而扭曲。
　　是比起愤怒，比起怨恨，更为浓烈更为黑暗的情绪。
　　名为――杀意。
　　他掐着我的脖颈，那么用力，几乎使我无法呼吸。
　　太阳穴周遭的血脉剧烈跳动。
　　脑袋胀痛，脸上开始充血。
　　我试图掰开他的手，然而越是挣扎，越是无法挣脱，只能瞪大了眼睛。
　　飞扬的纸片还在陆陆续续地滑落，发出扑簌扑簌的声响，在耳畔层层叠叠的回荡。
　　我终于认出了这些纸片。
　　上头的每一个字都浸透着屈辱的血泪。
　　那是我用来扳倒江韶岑的证据！
　　前天早上，我明明将这些东西亲手交到监察御史手里，没想到，却出现在了这里。
　　怪不得江韶岑突然下杀手，原来是知道了检举的事。
　　这些证据既然到了他的手里，说明检举终究还是功亏一篑了。
　　眼见过往的一切努力都成了泡影，然而，不知为什么，心里却反而放下了。
　　我涨红了脸，却垂下手，放弃了挣扎。
　　喉咙被他掐着，尽管发不出声音，却还有口型。
　　我盯牢江韶岑，慢慢的，一字一字的道：
　　“杀?了?我?你?也?得?偿?命。”
　　说完，咧开嘴笑了。
　　江韶岑，你可会用自己的大好前程来换裴煊鹏的贱命？!
　　他终于忍不住松了手。
　　一失去外力，我便跌在地上，护着喉咙，一面喘息，一面大笑。
　　他盯着我，脸色青得可怕。
　　我却毫不在意，平复了呼吸，昂起头冷冷睨视着他。
　　“你猜的没错，这些都是我做的。江韶岑，你欺上瞒下，贪赃枉法，草菅人命，丧尽天良，这些事情你既然做得出，还怕别人说么？别以为这次你赢了。有本事你便杀了我，不然这事情永远不会了结。察院这里告不成，我便去找殿院告，殿院告不成，我便去台院告，就这么一层层的告上去，只要我还有一口气在，便要你得到应有的报应！”
　　他听完，怔怔地看着我，过了许久才问：“为什么？”
　　事到如今，他竟然还问为什么。
　　我大笑。
　　“这一点，自你害我家破人亡那刻起就应该知道！”
　　他的表情突然变得很怪异。
　　五官扭曲在一起，细微的颤动，像在笑，却又好像随时会放声痛哭。
　　他说：“你根本什么都不懂。”
　　说着便拂袖而去。
　　
　　江韶岑走后，我有一段时间不知道自己要干什么。
　　像在思考，却又什么都想不出来，头脑中掠过的全是割裂的片断。
　　莫名的，记起自己十六岁那年中剑，醒过来，便看见江韶岑站在那里，他劝我收手，而我不听，他便怒了，说：“你根本什么都不懂！”
　　回忆起过去，心里便是说不出的烦躁和难受，只得抓起地上散落的信笺和纸片，自暴自弃的撕了个粉碎。
　　直过了好一会儿，才想起沈君桓仍在房里。
　　一回头，便见他站在屏风旁。
　　他静静地望着我，眼中有些复杂。
　　我觉得有些难堪，别过头，正要想法化解这尴尬气氛，门外却又传来了脚步声。
　　难道是江韶岑去而复返？
　　可听脚步声却又不像。
　　真要命，今天是什么日子，都这么晚了，怎么访客还是一个接一个的来？
　　外面的人敲了敲门。
　　“裴大人，你在里面么？”
　　我听出是监察御史身边的侍卫，却没有吱声。
　　他并不在意，继续道：“在下明日一早就要随包大人离开，特来向裴大人辞行，不知可否借一步说话？”
　　我仍不开门，冷冷地说：“有什么话你就这么说好了。”
　　检举之事败露多半是姓包的那里出了岔子，若非如此，我收集的证据又怎么会这么快就到了江韶岑的手上？还跟我鬼扯什么包大人清正廉洁，堪比龙图阁大学士，说得那么好听，原来不过是天下乌鸦一般黑！
　　门外之人见我态度不佳，斟酌了许久才开口：
　　“裴大人，我知道你不想见我，但你可知道，这次的案件关系重大，我家包大人本以为你揭发的是江韶岑一人贪赃枉法的行径，可细查下来才发现他也不过是奉命办事，那些账簿上的工程都与一个叫朱冲的人有关，这朱冲，恰恰是苏杭应奉局朱抑齑笕说睦细福而在那朱业谋澈螅则是当朝蔡太师，还有当今圣上！去年，太学生邓肃也曾因花石纲一事进诗讽谏，最后还不是被诏放归田？普天之下莫非王土，难道你要我家大人把矛头指向圣上么？”
　　我冷笑，亲贤臣远小人，这些难道都是说说的么？若没有你们这些只知媚上的臣子，圣上又怎么会一日胜似一日的胡闹下去？
　　好了好了，也难为这侍卫为了替他家大人涂脂抹粉找来诸多借口，可惜时辰不早，我已经不想再听他废话下去了。正准备开口赶他回去，却听他道：“这些事情，我本不便多说，但只怕消息很快会传到朱叶里去，届时即便他不直接出手，也有的是人来整你。裴大人，在下奉劝你还是快些离开这是非之地吧。”
　　说完，他便走了。
　　忽然间，我只觉得很累很累，心中满是茫然，不知下一步应该怎么走。
　　朱业氖侄挝也皇敲挥刑说过，何况即使他不出手，从江韶岑今天的架势看来，他也一定不会轻易放过我。那侍卫劝我离开，可就算躲过了一时又如何？该来的还是会来。
　　既然检举已经失败，我便失去了对付江韶岑的王牌，即便出逃，也难免会被抓回来，还不如留在这里稳住他，只愿这样可以保得娘的安全。
　　反正裴煊鹏早就是死猪不怕开水烫，有什么账统统算到我一人头上来吧。
　　想到这里，我忍不住扶着额头，颓唐地苦笑。
　　沈君桓不知何时已经走到了身侧，他低头凝视着那一地碎纸，又回头望着我，似乎想开口安慰。
　　“煊鹏……”
　　我却摇了摇头：“让我一个人静一静吧。”
　　不是不想听，只是身体如此疲惫，仿佛连继续听他说话的气力都也没有了。
　　他蹙着眉头沉默许久，末了，叹了一口气，道：“好吧。”
　　

作者有话要说：于是把没有更完的也补上了orz




第 43 章

　　
　　四十三
　　这以后的几日，江韶岑那里暂时没有什么动静。
　　我知道，不是他不想来兴师问罪，只是实在忙得无法脱身。
　　这些日子，苏杭应奉局的朱矣职阉叫了去。睦州城里的官员们都在谣传，说现任两浙转运使已经上奏朝廷准备告老还乡了，这次江韶岑去应奉局八成是为了这件事，看来，任命他为转运使的调令怕是不日就要下达了。
　　果不其然，八月，廉访使者抵达睦州，带来了调令，可令人大吃一惊的是，江韶岑并没有如众人所猜测的那样当上两浙转运使，只升了个提举常平司。
　　这提举常平司，又称仓司。在州路中的资序只是略低于转运使，看上去还算风光，可在官场中摸爬滚打之人却深知这不过是份苦差事，只因其最主要职责便是开仓赈济、平定物价，捞不着油水不说，还容易招人非议，实在是吃力不讨好。
　　平添同我说起这件事时，一脸义愤填膺。
　　“裴大人，你知道么，我家大人当转运使原本是板上钉钉的事，却不知是哪个居心叵测的小人诬陷了他，害他丢了转运使的位子。”
　　我听他颠倒黑白，不禁冷笑：“诬陷？你又怎么知道江韶岑没干过贪赃枉法的事情？”
　　他瞪大了眼睛，辩驳道：“我当然知道！”
　　我嗤之以鼻，本想叫他去翻翻他家大人收藏的账簿再来说话，但转念一想，同这孩子争了个对错又如何，反正事已至此，也懒得同他计较了。
　　不过，听平添的说法，这件事情八成已经被捅到了应奉局那边，兴许朱揖褪且虼饲ㄅ于江韶岑，这才让转运使一职花落别家。
　　若真是如此，便等于是我亲手毁了江韶岑的飞黄腾达之路。
　　想到这，我一面觉得畅快淋漓，一面却又忍不住有些后怕。
　　经此一劫，江韶岑必定恨我入骨。
　　这人的报复心如此之重，想当年，为了做寿时无心的几句话可以怀恨这么多年，不惜设下重重骗局诱我入套，更何况，现如今裴煊鹏捅下了这么大的漏子？！
　　我总有一种感觉。
　　这一次，江韶岑绝不会善罢甘休。
　　
　　九月，马上就要到丰收的时节，睦州城内看似风平浪静，实则暗涛汹涌。
　　这些日子我与江韶岑表面上和和气气，暗地里关系却冷硬得如同坚冰，每次相遇，都是公事公办的寒暄完，便沉默下来，似乎除了客套，再无话可说。
　　若真是形同陌路、再无瓜葛倒也罢了，却怕这不过是江韶岑用来麻痹我的陷阱。
　　所以，每一天我都绷紧了神经，随时准备迎接致命的打击。
　　也许是我的预感应验，不久后，张仵作那边传来一个令人不安的消息。
　　――有人在乌龙岭郊外发现了一具尸体。
　　我赶到义庄，一进门，险些被迎面而来的恶臭熏倒，这具尸体被埋在地下许久，已经高度腐烂，加上天气炎热，义庄里到处充斥着刺鼻的气味。
　　杀人的案子在任何地方都不少见，然而，这桩案子之所以吸引我前来，却是因其奇特的杀人手法。
　　根据验尸的张仵作所说，死者是被人刺死的，而后又挖去心脏、剜掉双目，埋于地下，直到前些日子才被山上的猎狗刨了出来，这时候已经腐烂得已经无法辨认了。
　　我听了这个案子，心里一直很在意，按理说，凶手不会不知道：自己在行凶现场逗留的时间越长越容易暴露，既然已经刺死了对方，直接掩埋尸体就可以了，为什么还要费那么多周折挖心剜眼？
　　我不禁想起摩尼教的教规，其中最严重的惩罚就是挖心剜眼之刑。
　　难道说这桩凶案与该教有所联系？
　　我问张仵作：“你怎么看？”
　　他沉思片刻，道：“其实，卑职过去也曾见过类似的尸体。那是在二十多年前，摩尼教被禁的时候，一些教徒害怕官府的通缉，叛教出逃，结果纷纷落得这样一个下场，其死状之惨烈，卑职至今记忆犹新。”
　　原来他和我想到一处去了。
　　我又问：“这次的案子可以确定是摩尼教所为么？”
　　“卑职只是从手法上来判断，却也不能排除是他人故意栽赃，企图混淆视听。”
　　他说到栽赃，我心中一动，依稀记得江韶岑便是这样登上睦州知州一职，脊背顿时有些发凉，一时间竟不敢再深究下去。
　　张仵作用力掰开死者的拳头，在掌心发现了什么东西，小心翼翼地用筷子夹起来，放入水中漂洗，我定睛望去，居然是一枚小小的印章。
　　心猛地跳了一下。
　　记得那天十三带着我娘出逃，分别前，也曾给了我一枚印章，说可以凭借上面的记号，探听他们的消息。那东西被我小心的收藏在官舍中，上面的图案记不清了，可无论是材质还是形状，都与眼前这枚如出一辙。
　　我咽了一口唾沫：“这人是什么时候死的？”
　　“大约是两个月前。”
　　两个月前，不就是我让十三带着娘出逃的时候？！
　　忽然间，我想起一件事情来。
　　就算那天我截住了方有常的通风报信，可都过了这么久了，娘出逃的事情应该早就传到江韶岑的耳朵里去了。若他知道了，即便不沮丧，也至少应该暴怒，应该兴师问罪，然而，这两个月中他却只字未提。
　　难道说他真的决定放过我娘了？
　　不对。
　　我是知道这个人的，也见识过他发怒的样子，如暴风雨前的宁静那般，越是沉默，越是好像什么事都没有发生过，便越是可怕。
　　莫名的，打了个冷颤。
　　我想起了什么，低头又看了一眼已经无法辨认的尸体。
　　不知是否是心理作用，恍惚间，竟觉得那身形有些似曾相识。
　　还有，那枚似曾相识的印章。
　　我闭上眼睛，深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　不要乱想了，这些只不过是巧合罢了，相似的印章并不罕见，我娘现在应该很安全，十三早就已经带着她从水路出逃了。
　　然而，若我没有记错的话，那一天，自己并没有到渡口亲眼看着他们上船，而是提前下车，要是在这之后出了什么岔子……
　　想到这里，我再也坐不住了，当即决定：赶赴青溪！
　　
　　夜路难行，我辗转反侧了一夜，天没亮便策马赶赴青溪，到达目的地时，还不到正午。
　　现在距离约定之期还有大半个月，十三也许还没有开始留线索，要在茫茫人海中打听他们的消息，无疑是大海捞针。
　　但我若不做什么，又难忍心中的焦虑。
　　想来想去，还是决定先从方有常家着手。
　　我来到这个青溪首富的府邸前，却见大门紧闭，死气沉沉。上前扣了扣，没有人回应。
　　一个路人经过，有些警惕地盯着我。
　　“请问，这里是方府么？”
　　他却只是怀疑地问：“你找谁？”
　　我眼珠一转，笑道：“在下是方家三公子的旧识，不知他在不在？”
　　“不在。”
　　“那么方家老爷呢？”
　　“也不在。”
　　我怀疑他故意刁难，不禁有些动气：“那到底有谁在？”
　　“都不在。”那路人冷冷道：“这家人已经失踪许久了，上上下下共计二十三口人，一夜之间，消失得无影无踪。”
　　我感到一阵寒意自背后升起，就像听见了一个可怖的鬼怪传说。
　　“会不会……是搬走了呢？”
　　那路人咧开嘴，阴惨一笑：“炉子上还热着东西。”
　　说罢，扬长而去。
　　
　　离开方府，我心里越发忐忑不安，只能上县衙问个究竟。
　　青溪县的县令陈光与我有一面之缘，见我到访，慌忙前来迎接。
　　“裴大人，今日怎么有雅兴到鄙县来？”
　　我没有心情同他兜圈子，直接开门见山：“我来问方有常一家的事。”
　　“这个么……”
　　他的脸色变了一变，强自镇定道：“裴大人想问什么？”
　　“这家人失踪多久了？”
　　“有两个多月了吧，最后一次有人见到他们还是在中元节祭祖的时候。”
　　我心里一惊，怎么又是这时候？！
　　“这些人是在突然间消失的？”
　　“不错。”
　　“周围就没有人听见什么响动？”
　　陈光眼下的肌肉微微颤动了一下，抬起头，小心翼翼的看了看周围，道：“没有。”
　　他一定在撒谎，方家上下整整二十三个人，不要说把这么多人一起弄走了，就算是让他们自己离开也是件不小的工程，他却说没人听见响动，这怎么可能！
　　然而，陈光为什么撒谎？
　　他到底要隐瞒什么事情？
　　莫非，他知道是谁干的，却不敢挑明？
　　有谁会让他如此畏惧？
　　又有谁有这个能力让那么多人同时消失？
　　这与我娘出逃到底有没有什么联系？！
　　
　　回到睦州，我终于忍不住找到江韶岑。
　　“我娘还好吧？”
　　他看了我一眼，答得事不关己：“你何不写封信问问？”
　　“由你转交？”
　　“你说呢？”
　　我见他装模作样，顿时怒上心头，用力抓住了他的衣襟，迫他与我对视。
　　“江韶岑，你明知我娘已不在方有常家里！”
　　他的眼中却不见波澜：“是么。”
　　这回答如此平静，仿佛早就知道了一样，同我之前的推测暗合。
　　最坏的预感实现了。
　　我脑中瞬间闪过各种画面，声音如同被人掐住了一般，因为紧张而尖锐。
　　“江韶岑，我不想跟你兜圈子，我只问你一句话，我娘到底在不在你手里！”
　　他看着我，许久没有回答。
　　我们僵持着，四周那么寂静，仿佛抽去了一切声响，只有心脏的鼓动变得无比清晰。
　　漫长的空白后，他终于开口：
　　“不在。”
　　我却不信，追问道：“真的？”
　　他又沉默良久，最后，掰开我的手，转过脸去。
　　“我为什么要骗你？”
　　




第 44 章

　　四十四
　　宣和二年，十月。
　　掰算着日子，很快便是我同方十三的约定之期了。
　　这段日子，梁山草寇竟然突破重围攻下了济州，朝廷只得再派童贯率十万兵马攻打。
　　北面的形势如此糟糕，睦州城内却像是毫不知情，小贩们沿街吆喝，纨绔子弟醉生梦死，就连江面上也是一如既往的喧嚣嘈杂。
　　很快就要到年末，苏杭应奉局进贡花石的任务照例向下层层加压。
　　由于新任的睦州知州张徽言尚未赴任，为了避免耽误进贡花石，江韶岑虽然已经得了提举常平司的官衔，却还是得暂代知州一职，督办贡品的运送。
　　为此，平添常替他家主人鸣不平。
　　“应奉局手下就没人了么，督办花石这种小事还要我家大人来管，也太大材小用了吧？”
　　我听了，只淡淡一笑。
　　亏这少年做了那么久的文书吏，竟然还不知道，在朱已劾铮除了贡品的事是头等大事外，其他都是小事。提举常平司的职位原本就是朱腋的，他既然发话，江韶岑又哪里敢说半个“不”字？
　　“幸好，这日子也快熬到头了，”平添继续道，“我今早听人说，张徽言大人再过几日便要来睦州接任知州之职，到时候应奉局就没理由再扣着我家大人了吧。”
　　我点点头：“的确。”
　　他见我同意，便开心的笑了，可忽然又想到什么，叹起气来。
　　“怎么啦？”
　　“裴大人，若我随江大人去杭州赴任，是不是就很难回来见你了？”
　　杭州？
　　为什么会提到杭州？
　　一瞬间，我有些愣神。
　　下一刻，却很快又想起来了。
　　两浙路的中枢位于杭州，江韶岑做了提举常平司，自然要去杭州州府办公。
　　这么显而易见的事，我怎么偏就忘了？
　　……怎么偏就忘了……
　　“裴大人？”
　　平添小心翼翼的唤了一声。
　　“你怎么了？”
　　我这才回神，抬起头，过了好一会儿，喃喃地开口：“没事。”
　　
　　晚上，我躺在卧榻上，回想着白天的事情。
　　江韶岑要走了。
　　离开睦州。
　　三年，或是更久。
　　裴煊鹏却还会留在这里，继续做他的睦州通判。
　　杭州距离睦州足有几日的路程，看来以后他即便想刁难我机会也不会很多了。
　　这于我本是件大好事，可不知道为什么，一想起这点，却翻来覆去怎么都睡不着。
　　心里总是琢磨不透。
　　难道江韶岑就真的就这么走了？
　　检举的事也好，我娘的事也好，都一笔勾销了？
　　我总以为他这段日子公事公办的冷淡态度不过是一种伪装，为的是放松我的警惕，背地里他却小心经营着又一个圈套，足可致命。
　　然而，至今为止他都没有动作，而继任的张徽言也很快就要来了。
　　难道是我错了？
　　他真的决定放过我娘，不想再斗下去了？
　　如若果真如此，又该怎么办？
　　脑子里乱哄哄的，心中无比烦躁，我不由翻了几个身。
　　正在这时，倏地，听见有人敲门的声音。
　　我慌忙坐了起来。
　　“谁？！”
　　“……我。”
　　我认出这是沈君桓的声音，不禁有些发懵。――这么晚了，他来官舍做什么？
　　披上衣服，起身，开门。
　　沈君桓便站在门外的长廊里。
　　外面没有点灯，只有皎洁的月色如水一般的倾泻在他身上，夜风拂动衣袂，他站在那里，好看得如同传说中的谪仙之人。
　　“怎么了？”
　　他沉默了一会儿。
　　他说：“我来是要告诉你，我要离开睦州了。”
　　我一时有些反应不过来，等终于弄懂这话的含意时，却忍不住笑了。
　　江韶岑要走了。
　　现在，沈君桓竟也要走了。
　　这两个人怎么回事，跟约好了似的，害人的时候一起害，害完了又准备一起拍拍屁股走人，只剩我一人在睦州满腔仇恨无处发泄，活像个笑话。
　　我感到一阵茫然无力，只得转过身去，掩饰疲态。
　　可刚迈开步子，便有一双手从后面抱住了我。
　　“煊鹏，要不要和我一起走？”
　　他的声音在夜色中无比清晰。
　　“同我一起，放下一切，离开睦州？”
　　我哑然失笑。
　　方十三劝我走，包御史的侍卫劝我走，现在就连他也劝我走。
　　“为什么？”我回过头。
　　流散的浮云掠过夜空，遮蔽了明月，沈君桓的表情隐没在了黑暗之中，声音里却压抑着一些不忍的情绪：“留在这里……不知会发生什么事情……”
　　从他努力斟酌的词句中，我听出了些端倪：“……你是说，有人会对我不利？”
　　他的双手不自觉的收紧，没有回答，我却已经知道了答案。
　　江韶岑那三个字在心中反反复复的浮现。
　　其实想也知道，依照这人锱铢必较的性子，又怎么会真的就此罢手？很有可能，故作冷淡也好，去杭州赴任也好，不过是为了让人放松警惕而扯的幌子，前方仍是危机四伏，真正的杀招还在后面等着。
　　但不知道为什么，意识到这点时，心里反而踏实了。
　　我对沈君桓说：“我会小心的。”
　　他一愣：“你不走？”
　　“不错。”
　　“为什么！”
　　“你知道的。”
　　“……江韶岑在你心中就那么重要么？”
　　他终于还是说出那个名字，却放在一堆奇怪的词语组合之中，让我感觉仿佛听见了天方夜谭，忍不住大笑，又很快恢复了镇静。我看着他，冷冷地道了一声：“是。”
　　他说的没错，江韶岑在我心中就是这般重要，重要到这个世界上任何人的背叛裴煊鹏都可以当作过眼云烟，唯有他的所作所为，我到死也不会放过，只要还有一口气在，我就要同他斗下去，直到他得到应有的报应，直到他永无翻身之期！
　　沈君桓见我这般毅然决然，料事情已经无可挽回，只得长长的叹了一口气，道：“也许今天来问你本身就是一个错误，我应该什么都不问，直接点你的穴带出城去。”
　　我一怔，又很快释然：“对啊，你还有这招，真可惜，怎么早没想起来？”
　　“其实，不是没有想到，而是怕这么做了以后，你会越发恨我……”他的手轻轻拂上我的脸庞，“无论如何，这是你的选择，不管结局怎样，都希望你不要后悔。”
　　我点点头，应了一声：“好。”
　　他见状，缓缓放开了手。
　　“明天我就走了，我走后，你万事小心。”
　　“嗯。”
　　“我还留了些东西，若遇上危险就拿出来，应该可以保个平安。”他轻声道，“还记得裴府后院那颗芭蕉树么？东西就埋在那棵树下面。”
　　我是知道那棵芭蕉的。
　　很久很久以前，裴煊鹏曾在那棵树下摘了芭蕉叶即兴挥毫，那时候沈君桓叹着气说，你啊你，才情全不用在正途上。裴煊鹏便对他说了自己的梦想――那个“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的梦想。
　　原来，这么多年，他一直都记得。
　　刹那间，有什么东西似在胸中翻涌，我深吸一口气，用尽全力按捺下来，然后微笑着朝他道了一声：“保重。”
　　
　　沈君桓走后，一切如常，没过几日，新任知州张徽言前来赴任，照例，睦州的各路官员齐齐聚首，摆下接风宴，同时也是为了给即将前往杭州的江韶岑送行。
　　整个宴席，我都沉默的坐着，不时偷眼看向主座上谈笑风生的江韶岑，心里满是疑问。
　　沈君桓让我小心，可这几天仍是风平浪静，眼看这人就要前去杭州，他究竟准备何时下手？
　　我实在猜不透这人的心思，只得放弃。
　　也许是因为接风送行的双重意义，这次的宴席十分隆重，各路官员也到得很齐。
　　反正闲着没事，我便搜寻起青溪县的知县陈光，想打听些有关我娘的消息，可蹊跷的是，晃了一大圈，怎么也找不到这人。
　　事后，我到负责接待的小吏那里询问，却得知陈光缺席。
　　奇怪。
　　新知州到任这么大的事情，他怎么会不来？
　　我虽觉得不对劲，却也没有多想下去。
　　
　　两天后，便到了十月的戊辰朔，这天打从一早起天空中便阴沉沉的，也许是被这样的环境所影响，我的眼皮跳得厉害，总觉得有什么大事就要发生。
　　结果，刚进衙门就碰上了张仵作，他告诉我，在乌龙岭又发现了几具尸体。
　　我让人把卷宗呈上来细看，发现这几具尸体都被人刺死后挖去心脏、剜掉双目埋于地下。
　　这手法与上个月发现的那具几乎一模一样。
　　……只怕事情没那么简单。
　　我觉得蹊跷，正准备亲自到义庄探个究竟，一起身，却发现，不知什么时候，整个屋子竟然暗了下来。
　　现在明明是白昼，外头却变得漆黑如同深夜，究竟发生了什么？
　　我觉得情状妖异，慌忙推门出去。
　　才一抬头，便僵住了。
　　只见天空已经黑了大半，黑暗中，似有一只贪婪恐怖的大嘴，正一点一点的将圆日吞噬，那浓重的金色与墨色在天空交汇，似在搏斗，似在对峙，似在融合。
　　这情形，竟是日食！
　　《诗经》中记载“十月之交，朔月辛卯，日有食之，亦孔之丑”，这诡异壮绝的场面我从来只在书籍中见过，还常怀疑是古人臆想，没想到现在居然有幸亲眼目睹，一时间，不禁惊异得无法移开眼睛。
　　天空中，残缺的太阳迸发出比以往更为耀眼强烈的光芒，带着一种末世的悲怆和凄凉。
　　一时间，尘世间的喧嚣似乎都离我远去，我站在那里，呆呆地看着，仿佛在见证一场日与夜的战斗。
　　“不准看――！”
　　倏地，有人在我耳旁怒吼。
　　下一刻，江韶岑的手便挡在了眼前。
　　“想瞎就趁早说！”
　　他凶狠的拽过我，粗暴地往屋里推去，那力气如此之大，我猝不及防，跌跌撞撞的踏进去，一不小心被门槛绊到，额头磕上桌面，“哗啦啦”，案上的东西散落了一地。
　　这疯狗又在发什么飙！
　　我肚子里憋了一包火，正要破口大骂，却愣住了。
　　――真奇怪，我明明睁着眼，却无法看见江韶岑的样子，眼前仿佛被一大块光斑堵着，什么都看不见了。
　　我隐约记起唐代李淳风在《乙巳占》中说，“天狗吞日”是天子失德的表现，上天为惩罚人间才降下大灾，引起兵灾、君死、天下大乱。所以，这景象切不可直接观看，否则会触怒天尊，引祸上身。
　　心里顿时有些发凉。
　　我闭上眼睛，过了会儿再睁开，却依然什么都看不见。
　　脑袋里突然空了。
　　“发什么愣！”他厉声呵斥。
　　我没有动，身体仿佛无法承受突然来临的巨大打击一般，僵硬了。
　　他忽然意识到了：“你的眼睛――！”
　　那双手强行扳过我的脸，撑开眼皮查看。
　　我看不见他的表情，只听见急促的呼吸声，他捧着我的脸颊，指尖冰凉，渗着冷汗。
　　“没事的。”一个怀抱用力接纳了我，他在我耳畔反复地道，“没事的。”
　　这声音像在说服我，更像在说服他自己。
　　而我在这一片黑暗中茫然了，忘记了挣扎，忘记了眼前是谁。
　　若我真的瞎了该怎么办？
　　除了这，心里容不下别的念头，脑袋里乱哄哄的，似乎有千百个声音高叫这这句话，无法思考问题。
　　手脚冰凉得不像自己的，动弹不得，唯有包裹在身体周围的温暖是仅有的安慰，我禁不住蜷缩起身体，任由自己沉溺下去。
　　
　　也不知过了多久，我睁开眼睛，终于在黑暗中模模糊糊的看见了物体的轮廓。
　　眼睛没事，心里的石头终于落了地，身体也渐渐恢复了力气，只觉得方才的一切像做了个乱糟糟的梦。
　　正想着，突然注意到自己还被抱着，一抬头，便蹭到江韶岑的脸庞。
　　心里一阵莫名的慌乱，我还来不及挣脱，他便先一步放开手，站了起来。
　　“没事了？”
　　“嗯。”
　　他的声音恢复了一贯的冷淡，却掩不住其中的疲惫，我心里一跳，只觉得这气氛如此诡异如此尴尬，有好一阵不知所措，最后想起应该先点灯，便接着昏暗的光线扶起掉落在地上的烛台，掏出火褶子点燃。
　　刚点燃，便发现江韶岑就在不远处，望着这里，一言不发。
　　这眼神我熟悉。
　　我十六岁那年中剑，醒来时，他就是这样，什么都不说，只是站在一旁默默的看着。
　　回忆起过去，手里莫名的抖了一下，一不小心，火褶子脱了手，滚到书架地下，我忙蹲下身去摸，却摸到了一封扁平的书信。
　　我用火褶子燃起灯烛，把信拿起来看，见封筒上空无一字，只在边缘处有一道红褐色的印记，正是漆印。
　　这封信我许久以前看到过，正是几个月前方有常家的三公子带来的那封，当时我以为他是向江韶岑传递我娘出逃的消息，才想办法骗了过来，后来被检举败露的事情一搅和，便忘了个一干二净，没想到那封信竟然掉在了这种地方。
　　我正寻思着怎么处理，江韶岑却走了过来。
　　他瞥了一眼信面，突然间变了脸色，倏地将信抽了过去。
　　拆开，细看。
　　转瞬间，脸上的气血尽失，像是目睹了什么极为可怕的消息。
　　我觉出不对，问：“怎么了？”
　　他直勾勾的盯着我：“这封信是什么时候送来的？”
　　“三个月前。”
　　我记得很清楚，那是在三个月前，我娘出逃后的第二天。
　　他闻言，整个人竟僵住了，脸上惨白一片。
　　“到底发生了什么？”
　　他过了很久才开口，似乎连吐字都显得那样吃力。
　　“出大事了。”
　　他攥紧手中的信笺。
　　“摩尼教……要反！”
　　

作者有话要说：“（宣和二年）冬十月戊辰朔，日有食之。以河东节度使梁师成为太尉。建德军青溪妖贼方
腊反，命谭稹讨之。”――《宋史*本纪第二十二*徽宗四》




第 45 章

　　四十五
　　江韶岑沉着脸把信递给我，我接过来，迅速扫了一下，见上面说摩尼教教主方腊假托“德天符牒”，“劫取大家财，散以募众”，并秘密纠集教众于桐树坞，恐有谋逆之嫌。
　　“这封信是我安插在摩尼教内的线人写的，他已经失踪一阵了。”
　　我慌忙问：“那线人是谁？”
　　“青溪首富方有常。”
　　果然。
　　我的脸色想必很不好看，虽然已经有所预感，可突如其来的真相还是让全身血液倒流。
　　原来方有常是摩尼教的内奸，怪不得他家上下二十三口人会在一夜之间全部失踪，只怕是遭了毒手，若我猜得不错，那几具被挖心剜眼的尸体应该就是方家之人。
　　可悲的是，他们冒着被残忍灭门的风险送出这么重要的消息，却被我耽搁了整整三个月的时间。――三个月，足以发生翻天覆地的变化。
　　倏地，许多年前那个相士的预言划过脑海。
　　――这孩子一生不可与武结缘，否则不仅裴家大难临头，睦州百姓流离失所，就连整个大宋王朝也会面临分崩离析。
　　我年少时没有将这话放在眼里，硬是向沈君桓拜师学剑，结果弄得家破人亡。
　　现如今，预言再次应验。
　　摩尼教反了。
　　睦州危险了。
　　若不是我从方三手中骗得那封信，这一切又如何会发生？
　　想到这里，我不禁跌坐在椅子上，腿脚似乎彻底失去了力气，再也站不起来。
　　然而，还来不及为自己的罪孽忏悔，我便听见了江韶岑的冷嘲热讽。
　　“哼，区区一封信就把你吓成这样，裴大人，真是好样的！”
　　我猛然抬头：“江韶岑，你想说什么？”
　　“你怎么也不想想，方有常失踪，说明摩尼教发现了他的背叛，知道自己的阴谋随时可能败露，为了避免夜长梦多，他们应该立刻起事才对，然而，这几个月你可有听到风吹草动？”
　　“……没有。”
　　的确，若摩尼教真的造反，又怎么会直到今时今日都没有一丝动静？
　　我振作起来，理了理思绪。
　　“难道说，他们已经放弃了行动？”
　　“能放弃自然最好，却怕是……别有用意。”
　　他说的没错，摩尼教本就在被朝廷围剿之列，应该不会因为消息走漏便放弃筹划已久的谋逆。
　　然而，这么久拖不决究竟是为了什么呢？
　　我百思不得其解，正在焦急，忽然抬头，见窗外的已经恢复了光亮。――不知什么时候，日食已经过去了。
　　刹那间，心里似有什么被点通了。
　　“我知道了！”
　　“什么？”
　　“既然摩尼教信奉日月光明，又假托德天符牒妖言惑众，若我是教主，一定会想法子寻个绝佳的时机印证自己的说法。”
　　“你是说……方才的日食？”
　　“不错。”
　　摩尼教中必有能人异士可以推算出日月星辰，所以，这些人为了等待这罕见的天象，才冒着事情败露的风险，迟迟不肯动手……
　　然而，整个推论还是有令人费解之处。
　　“我总觉得摩尼教冒的风险未必太大了。三个月前方有常的信就已经由三子送出，若不是机缘巧合落到我手里，又意外掉在书橱之下，官府早就知道这个消息了，又怎么可能容摩尼教等到今天的日食？”
　　“也许，他们知道书信已经遗失，又或者，以为书信被毁？”
　　记忆的片段突然涌了进来。
　　我想起沈君桓把信交给我时迟疑的态度。
　　我问江韶岑：“你同方有常联络的信上有没有什么特殊的记号？”
　　“有，就是那道漆印。”
　　我点点头，这么一来也许就能解释通了。
　　摩尼教很可能早就怀疑方有常是个内奸，将其控制在青溪，所以那么重要的消息方有常并未自己送来，而是选择了少不更事的三子，以掩人耳目。
　　沈君桓很有可能就是一个摩尼教徒，正如他的母亲，那天他恰巧在府衙出现，虽然面上说是来看我，却只怕是跟踪方三而来，所以我提出要他帮忙骗信时，他才一口答应。
　　他看到信封时那么迟疑，估计已经猜出其中内容，所以我要拆，他几次三番的阻挠。
　　若我猜的不错，他本想从我手中夺去该信，却被突然闯进来的江韶岑打乱了计划，只能躲到屏风后头。
　　而我在江韶岑走后，曾经自暴自弃的将他摔在地上的检举信全部撕碎，也许，沈君桓看到一地纸屑，以为方有常的信笺被毁，这才安心离去。
　　我把这个猜想一五一十的告诉了江韶岑。
　　他道：“的确，有这个可能。”
　　“那该怎么办？”
　　“还能怎么办？走一步算一步。”
　　他唤来平添：“快找人去青溪探探情况，就说十万火急。”
　　平添听他这口气，知道出了大事，立刻飞奔而去。
　　江韶岑回过头，神情凝重的望着我，道：“但愿一切还来得及。”
　　我缓慢的点了点头，只觉得心里沉甸甸的。
　　
　　探子一时半会儿回不来，时间却不能浪费，江韶岑皱着眉头在房中踱了几步，忽然想到什么，推门出去。
　　我立刻跟了上去：“你要到哪里？”
　　“签押房。”
　　我这才想起，江韶岑已经不是睦州知州，这么大的事情当然要到签押房通知新任知州张徽言才对。
　　我们匆匆找到张徽言，又召集全体官员到场，把事情大致说了一遍，只见大家越往下听脸色越差，尤其是张知州脸白得跟纸一样，最后还虚弱的扶着额头，似要晕倒了一般，目睹着情形，我忽然觉得这人有些可怜，倒也不能怪他胆小，上任伊始就遇上这么个要命的倒霉事，不管是谁都会六神无主的。
　　“事不宜迟，张知州，你火速传令下去，让建德军立刻集结，准备支援。”
　　“是。”
　　“让驻军加强城防，宣布城内戒严。”
　　“是。”
　　张徽言面对江韶岑的指手画脚，点头如捣蒜，招来各路官员正要如法炮制一番，却被我喝止：“且慢。”
　　江韶岑眉头紧蹙的回过头：“怎么了？”
　　“派往青溪的探子还没有回来，摩尼教是否造反消息也尚未明确，江大人，你应该知道战时戒严非同小可，若是误报，岂不扰民生息？”
　　这家伙在消息确实之前不肯上奏朝廷，就是怕误报，可对普通百姓的生计却无动于衷，也不想想今天是开市的日子，突然命令戒严会引起多大的恐慌。
　　他却扫了我一眼，冷冷道：“总好过到时措手不及。”
　　我被他拿话一噎，正准备反驳，可还没开口，便听他皮笑肉不笑的道：“裴大人，你现可是又精神了，刚才也不知是哪个家伙被封信吓得瑟瑟发抖，病猫似的。”
　　我一时气血上涌，恼羞成怒，直冲上去揍他，他立刻予以还击，我们两个便疯狂的扭打在了一起，好容易才被两旁的官员们拉开，却已经双双挂彩，也顾不得颜面扫地了。
　　就在这样乱哄哄的气氛中，探子前来回报。
　　原来他跑到半路就遇上了青溪来报信的人。
　　一如我们所预料的那样，前方传来消息，摩尼教果然在日食发生之时发动暴乱，现如今青溪已被攻陷，以知县陈光为首，全县官员悉数被害，无一幸免。
　　我回想起一个多月前只身前往青溪时，曾向县令陈光打听过方有常一家的消息，那个时候他撒了谎，似乎十分害怕，想要隐瞒些什么。
　　当时我不知道有什么能让他如此畏惧，现在想来，或许他早就知道这是摩尼教所为，却迫于威胁不敢吱声。
　　怪不得昨日的接风宴陈光没有到席，摩尼教怎么会让一个知情者离开境内？
　　陈光是一县之长，连他都无法保全自己，更不用说别人了。
　　青溪二十多年前就是摩尼教的大本营，暗地里教徒甚众，怪不得这么快就被陷落了。
　　江韶岑咬了咬牙，道：“摩尼教早就计划谋反，绝对不会只满足于青溪一隅，现在估计已经朝着睦州来了。”
　　我同他想到一处去了，心情颇为烦躁，不肯同他说话，只能板着脸问手下：“建德军现在情况如何？”
　　“回禀大人，已经集结完毕。”
　　“好。”
　　江韶岑瞥了我一眼，也不搭理，直接转向张徽言。
　　“张知州，传令下去，让建德军立刻赶赴青溪迎敌！”
　　张徽言忙不迭的点头，立刻传令下去。
　　
　　这以后江韶岑又陆陆续续说了些关于加强城房上的事，规定戒严期间任何人没有官府出具的牒文不得进出睦州等。等把这些事情交代完，他又开始在房内焦躁的反复踱着步子。
　　突然间，他想到了什么，拔腿就往外面走。
　　“干什么去！”我跟上他的脚步，出言讥讽，“终于准备临阵脱逃了么？！”
　　他狠狠的吐出两个字：“调粮！”
　　我嗤之以鼻，前方战况如何尚未可知，他却已经准备调粮，是不是操之过急了？
　　可转念一想，又觉得这么做也有几分道理，青溪看似偏远，实则强行军一日便可达睦州，而要将睦州官仓的粮食全部调入城中也需要大半天的时间，若叛军没有攻过来，至多把粮食再送回去，反之，现在不去调粮，等兵临城下可就来不及了。
　　结果，我还是一言不发跟着他出去集结车辆和人手。
　　正忙碌着，忽然想起，调运官粮的手续繁杂，当日睦州饥馑严重，我不惜伪造和江韶岑的联合行文，费了许多周折，才弄回粮食，可江韶岑现在还什么文书都没有准备，又没有确实的证据证明摩尼教叛军压进，这么冒然前往官仓就不怕空手而归么？
　　“江大人，调运官粮手续复杂，你都准备妥当了？”
　　他不屑一顾的笑起来：“你忘了么？我是仓司。”换言之，就是你要粮得经过层层手续，而我要就没有这么繁琐。
　　哼，我好意提醒却被嘲讽，我见这人面露得意之色，心中恨极，偏偏找不出什么地方挑刺，只好掉头去做其他事情，索性眼不见为净。
　　回到府衙，我让张徽言下令公布叛乱的消息，将无家可归的妇孺集中起来避难，并让兵吏征召成年男子入伍，补充驻军，建造工事，牢固城防，就这么忙乎了一大圈，等碰到江韶岑时，已经到了下午。
　　“粮运到了没有？”
　　“还没有。”
　　说着，他眉间的皱痕又深了几分。
　　我暗自奇怪，粮队早就出发，怎么还没有到，莫不是路上出了什么事情？嘴上却幸灾乐祸的道：“只怕是手续不齐吧。”
　　江韶岑扫了我一眼，并没有搭理，站起来，来回踱了几步，最后道：“我亲自去一趟！”
　　

作者有话要说：给点意见吧，谢谢，我总怕写着写着两个人的感觉不对了




第 46 章

　　
　　四十六
　　刚赴任几天的张徽言已经彻底没了主意，江韶岑不在，睦州便交由我主持大局。
　　我在城楼上指挥着驻军建造工事，牢固城防，等忙完这一切，暮色已深。
　　突然间，有人来报。
　　“大人，城外有不明军队压近！”
　　我心头一凛，忙问：“建德军在哪里？！”
　　“尚在青溪。”
　　我立刻明白中计了，这是敌人的声东击西之计！
　　青溪县内地形复杂，盘根错节，摩尼教在当地盘踞已久，熟悉情况，只要善加利用便可以少部分兵力吸引住我方主力建德军，同时，另派人马急袭睦州，正所谓，明修栈道，暗渡陈仓！
　　眼看建德军回调不及，我忙下令紧闭城门。裴煊鹏年少时虽自称博览群书旁征博引，但都是纸上谈兵，毫无实战经验，真遇上打仗切不可自以为是的指手画脚，所以在建德军回来之前，唯有死守一路最为稳妥。
　　可那手下听我下令关城门，竟然还在原地犹豫，我斥道：“怎么不去！”
　　一旁的平添忽然插嘴：“江大人还没有回来。”
　　经他提醒我才想起，江韶岑所带运粮队伍到现在还没有回来，不知路上出了什么事情。可来不及细想，很快，又有探子疾驰而来。
　　“大人，城外部队继续逼近，已查明是摩尼教贼军，人数……逾万！”
　　“还有多久到睦州？”
　　“最多一个时辰。”
　　我听了回报，立刻赶往城楼登高眺望，远处山林间果然隐约有火光闪动，按照他们移动的速度，只怕撑不了一个时辰。
　　“江韶岑那里有没有消息？”
　　“据探子回报，正在回赶的路上，至少还需要半个时辰。”
　　我思忖良久，咬着牙开口：“传令下去，半个时辰后关闭城门。”
　　“可是江大人他……”
　　我皱起眉头朝平添瞪去：“军令如山，违令者，斩！”
　　回赶不及是江韶岑自己有错，难道还要全城人为他殉葬不成？！
　　平添听了便不再言语，只是表情僵硬，似在腹诽。
　　
　　时间一分一秒的过去。
　　看看铜壶滴漏，半个时辰很快便到，城外叛匪已经近在眼前，闭城之事刻不容缓，江韶岑却还没有回来，看来是上天要把他关在城外。
　　我站在城楼上，望着野地里苍茫的暮色，攥紧了手心，时刻一到，便如预告的一般传令下去：“关城门！”
　　江韶岑，不是裴煊鹏趁机落井下石，只怪你平日作恶多端才会遭此报应。
　　手下人得令立刻行动起来，一旁的平添见状随即跳了起来，想要阻止却又没那么大的胆子，只能咬着嘴唇直勾勾的望着这里，眼中满是不甘。
　　守卫们推动磨盘，发出“吱吱嘎嘎”的声响，笨重的城门随着轰然之声而关闭。
　　就在这时，突然有人喊：“江大人回来了！”
　　城楼上立刻有不少人欢呼雀跃起来。
　　我低下头，见城下果然有一只队伍靠近，为首的正是江韶岑。
　　“裴大人，江大人回来了！”平添欣喜若狂的跑来。
　　“那又如何？”我冷冷地看了他一眼，“城门已经关闭。”
　　笑容霎时间僵硬在这少年的脸庞，他愣在原地，慢慢瞪大了眼睛：“江大人就在下面你却不肯开门？！”
　　“你没见叛匪也到了么？”
　　“难道你要眼睁睁送我家大人去死？！”
　　我没有回答。
　　他见状，不禁退后了几步，再也说不出话来，双眼难以置信的盯着我，如同在看一只怪物。
　　我却没空理会平添震惊的表情。
　　敌军来袭之时，最初的一役往往最是凶险。
　　睦州城能否坚守得住，今夜便是关键。
　　摩尼教刚攻陷了青溪，士气正高，此时此刻，守军若要成功击退贼寇的来袭，有件事情必须赌上一赌。
　　我迅速传令下去全城将灯火熄灭，又叫来一排弩兵，箭端裹上布，沾足了蓖麻油。
　　“听我号令点火齐发。”
　　“是。”
　　一交代完我便屏息静气看城下局势。
　　江韶岑带的队伍正朝南面正门定川门赶来，而摩尼教的队伍也朝城门奔赴。天色越来越暗，很快就沉入黑色之中，夜空中没有月亮，满眼都是跳动的火光，冲天的浓烟似要把黑夜熏成更浓重更深层的色彩。
　　眼看着江韶岑的队伍就要被叛军追到，就在这时，这些人忽然消失不见了，如同隐形了一般，消失在茫茫夜色之中。
　　摩尼教的队伍失去了目标，一时间有些不知所措，只能暂停下脚步，队形稍作调整，便继续向定川门压过来。
　　眼看就要兵临城下，我一声令下，点燃蓖麻油的箭簇，弓弩齐发。
　　睦州城内没有一线光亮，这座黑压压的城死一般的寂静，唯有一只只利箭带着火苗射出。
　　城下不少人被击中，灼伤，他们跌倒，痛苦的嘶鸣，散发出刺鼻的气味，而没有击中目标的箭则落在地上，引燃了大片干燥的草地。叛军开始混乱，止住了前进的步伐，他们在熊熊火光中辨不清方向。
　　我松了口气。
　　这一把算是赌对了。
　　以前方十三曾同我说过，摩尼教教徒忌食荤腥、吃菜事魔的规矩，如若这些教徒严格遵守，只吃素食，便极有可能患上雀蒙眼的症状，在夜间盲目。
　　所以，我将城内灯火全部熄灭。
　　果不其然，即便这些教徒手持火把，但在茫茫暗夜之中，依然晕头转向。
　　眼看贼军遭挫，士气低迷，我也叫手下放缓了弓弩发射的频率，箭簇有限，还须省着点用才行。
　　吩咐完，便瞥了一眼平添，他仍目不转睛的盯着城下的景象，我冷不丁出声：“你找一队人去西边接应。”
　　他闻言愣了一愣，迅速明白过来，飞奔而去。
　　城西有两座城门，其中一座是水门，因有暗渠引水入城而被称为暗门，普通百姓并不知道，水面上的大门虽然已经磨盘推动吊桥关闭，暗渠内入口处的栅栏却可以神不知鬼不觉的开启。若我猜得不错，江韶岑他们定是熄了火把朝那边去了。
　　半个时辰后，叛军停止了进攻，撤到了两里之外，稍作歇息。
　　我下了城楼，回到衙门，江韶岑已经在那里了。
　　他一面擦拭着湿透的衣衫一面道：“我还以为你会把我扔在外面。”
　　我面无表情地看了他一眼，道：“粮食还在外面。”
　　他听完，笑了：“也对。”
　　那声音十分疲惫。
　　我忍不住问：“出了什么事，耽搁这么久？”
　　他看着我，许久，然后说：“与你无关。”
　　




第 47 章

　　四十七
　　不多时，摩尼教叛匪重新整理了队形发起第二次进攻，这一回，敌人的准备显然比上次更加充足，一上来就先声夺人，震天的战鼓声几乎响彻整个睦州，四处人心惶惶，我心里也免不了害怕，却只能强自镇定，跟着江韶岑上阵指挥攻防，幸好城内箭簇还算充裕，我们利用城楼上的工事连续发射弩箭，激战几个时辰，终于又一次击退了敌军。
　　战斗结束时，天空已经泛白，所有人都一夜没有合眼，我却不敢歇息，趁叛匪暂退之时，赶忙带着士兵四处巡查，街道上寂静无声，就连平日里人声鼎沸的勾栏瓦舍也死气沉沉，戒严期间，任何人没有牒文批准都不得上街，但饭总得吃，日子总得过，不开市叫百姓如何过活？
　　我问江韶岑怎么办。
　　他宣布将城内所有食集中到一起，统一炊制分发。
　　我听他这么回答，不禁揶揄：“你这么做，就不怕那些米铺老板造反么？”
　　他却答得不以为然：“无商不奸，也是该让他们吃点苦头的时候了。”
　　我突然想到：“为什么不用调回的粮？”
　　“那是官粮。”他道，“谁都不知道我们会在这里困守多久，但只要保住这批粮食，就有胜利的希望。”
　　就这样，江韶岑将城内的所有粮食集中到了一起保管，每日由城内寺院中的僧人负责炊制，无论贫富，平均分发。
　　此举自然遭到了不少富商的非议，然而在非常时期，这便是军令，违者以律法处置，在江韶岑抓了几个带头闹事的入狱后，其他人便很快没了声音。
　　摩尼教的进攻仍在继续，睦州驻军也在顽强死守，这度日如年般的日子熬了几天，前方终于传来了一个振奋人心的消息。
　　――援军来了！
　　两浙都监蔡遵、颜坦两位大人奉命率部前来增援。
　　睦州城门终于开启，军队进入时，两旁百姓禁不住夹道欢呼，江韶岑带着手下大大小小的官员前来迎接，可为首的那名将领却冷着张脸，哼了一声，似乎很是不屑一顾。
　　这人如此态度，让我觉得奇怪，便朝身旁人看了一眼，正巧旁边站的是录事参军，他看出我的疑惑，忙凑过来压低声音道：“那位就是颜坦颜大人。”他补充道，“就是差点把女儿许配给江大人的那位。”
　　我点点头，原来如此。
　　看来这亲家没结成却不小心成了仇家。
　　我偷眼看向江韶岑，想知道他现在作何表情，可一抬头，却恰好对上他的目光，心下很是尴尬，慌忙低下头去。
　　虽然看不见，却仍然能够感觉到有一道目光，久久的注视着这个方向。
　　
　　援军到达后，与叛匪展开鏖战，而睦州城内局势暂缓。
　　与此同时，江韶岑为了防止城内摩尼教徒趁机作乱，也开始了清查和肃整，一方面，他将城内百姓划分成片，以十人为“什”五人为“伍”，知其为摩尼教反贼而不报官者，什伍连坐；另一方面，派出人手暗中散布谣言，称摩尼教叛匪“无弓矢、介胄，唯以鬼神诡秘事相扇[，焚室庐，掠金帛子女，诱胁良民为兵”，又说他们对待敌人“必断脔支体，探其肺肠，或熬以膏油，丛镝乱射，备尽楚毒，以偿怨心”，简直就是吃人的妖魔。睦州百姓在这样的双重攻势之下，很自然的生出了同仇敌忾之感，纷纷倒向官府，揭发了不少暗藏的摩尼教徒，暂时解除了城内奸细里应外合的忧患。
　　有趣的是，虽是战时，但由于江韶岑竭力维持着戒严期间的治安，打击黑市，睦州城内反而比以往任何时候都显得更为井然有序，每天全城男子都集中在一起操练、修筑工事，妇女们则忙着制造箭簇和绳索，等到吃饭的时候，大家就聚集到庙门口，等待施粥。
　　由于每个人的口粮被统一分配，这段日子，我在巡查的时候居然还能看到一些以往想象不到的平和景象。
　　那些富绅家的纨绔少年居然同穷人家的孩子一样，坐在地上老老实实的帮着干活，然后在大太阳底下享受一碗稀粥，仿佛这便是人间至高无上的美味。
　　人与人之间，再也没有歧视和纷争。
　　这样的情形总是会让我在恍惚间想起那句话。
　　“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
　　
　　然而，好景不长。
　　十一月，局势再趋紧张。
　　两浙都监蔡遵、颜坦率部与摩尼教叛匪作战多日，却久攻不下，伤亡惨重，相比之下，摩尼教却不断壮大，在应对建德军的同时，还占领了青溪县西北重镇――万年镇。
　　消息传来，江韶岑终于忍不住怒骂。
　　“那群没用的废物！好吃好住的养了他们那么久，竟然还不如摩尼教那帮乌合之众！”
　　“回禀大人，不是两位大人无能，实在是……叛贼人数众多，这几日又不知道从哪儿弄来了许多精良武器。”
　　下属回报得小心翼翼，唯恐将其触怒。
　　江韶岑的焦躁我可以理解，我们已经在睦州困守月余，本以为建德军赶回后定能扫平叛匪，然而这么多日子，除了供应前方军队粮草和武器的请求外，便只听到伤亡的消息，睦州百姓对战局早已磨得没有了信心。
　　同时，戒严仍在继续，城门依旧紧闭，百姓却还是要张口吃饭，战事若是继续旷日持久的拖下去，就算城中堆满了粮食也迟早要坐吃山空的，何况，依据我的了解，睦州城内原本囤积的粮食就算加上上次从粮库调入的那批官粮，至多也只能撑上三个月，更不要说行军打仗也需要粮草了。
　　为此，江韶岑多次向朝廷上报请求支援，但朝廷的主要兵力都在宦官童贯手中，他刚打完同西夏的战争，大队人马驻守于西北，距离睦州千里之遥，除此之外，朝廷还分散了不少兵力在山东继续同梁山泊的草寇周旋，颇有些捉襟见肘。
　　所以，江韶岑每次上奏，都只等来一纸回函――死守。
　　意识到战局将被拖长，他下令限制每天每人的口粮，节省下粮食首先供给军队。
　　于是粥一日比一日的稀薄下去，人们的脸上阴霾笼罩，婴儿因饥饿而日夜啼哭。
　　即便艰难如此，睦州城内的百姓也还不曾放弃，他们一直等待着，希冀着，某一天，这种坚忍能够换来一个胜利的喜讯。
　　然而，事与愿违，临近月末时，还是传来了一个噩耗。
　　――十一月二十八日，两浙都监蔡遵和颜坦击敌而死。
　　很快，摩尼教教主方腊将这只部队一举歼灭在息坑，自号圣公，建元永乐，置官吏将帅，以巾饰为别，自红巾而上凡六等，早早的做起了改朝换代的春秋大梦。
　　主帅被杀，建德军已经溃不成形，然而，朝廷的援兵却还未发，睦州瞬间成了一座孤岛。
　　我们困守在城内，食不果腹，度日如年，稀粥已经薄如米汤，许多人不得不四处寻找野菜，曾经的富豪巨贾们虽怀揣重金，却买不到吃食，个个面有菜色。
　　我也曾想过集结城中驻军背水一战，然而城外叛匪实在太多，不到一月的时间里竟已壮大成了数十万人的大军，任谁都知道，我方以寡敌众，胜算微乎其微。
　　眼看大兵就要压进，若援军还是不到，只怕要破城。
　　江韶岑继续求援，回复却还是那两个字――死守。
　　死守。
　　死守。
　　死守。
　　直到救援到来为止。
　　
　　睦州城内真正的混乱始于一阵久违的香气。
　　那天我登鼓楼巡视，突然闻见了这股味道，带着微热，从城楼之下飘来。鲜滑的口感瞬间在脑海中复苏，挑动感官，没有错，那是食物的香气。
　　不仅是我，所有人都发现了，大家都不自觉地吞咽口水，探出头去寻找源头。
　　很快，我们就发现距离城外仅百丈之遥的地方聚集了一片黑压压的人群。
　　摩尼教兵临城下已经不是第一次，然而我刚要叫弓箭手准备，却发现这次来的并非训练有素的士兵，而尽是普通百姓，其中还有不少妇孺和孩童，这些人一路上欢声笑语，赶着马车前来，车上面载满了吃食，香飘四溢。
　　我以为自己看错了，揉了揉眼睛低头再看，发现的确是百姓带着吃食朝这里赶来。
　　这是哪里的百姓？
　　为什么带着吃食赶来？
　　难道……是援军到了？
　　我的脑袋里闪过各种念头，心情为之雀跃起来。
　　然而，就在这时我忽然发现，在这支由百姓组成的队伍的最前面，有一个熟悉的身影。
　　那人骑着高头大马，着白衣，远远望去，衣袂随风飘动，似谪仙一般。
　　我不禁瞪大了眼睛。
　　――沈君桓？！
　　不少守城的士兵也认出他来了，他们骚动起来。
　　“那不是沈大善人么？”
　　“沈大善人怎么在那里？”
　　“是不是给我们送吃的来了？”
　　他们七嘴八舌的议论着，语调中充满了喜悦，显然已将沈君桓认定为在危难中现身的大英雄。
　　我的心却凉了半截，沈君桓是摩尼教徒，此时突然出现，只怕是来者不善。
　　想来真是好笑，睦州一别时，他劝我离开，说留下十分危险，那话语中透着不忍与关切，我当时还以为他担心我被江韶岑打击报复，嘴上虽然不说，心中却有些感动，可如今回想起来，才知道他指的是摩尼教要进攻睦州。
　　如此说来，那个时候他还说留给我一样东西，就埋在裴府后院的芭蕉树之下，危险之时可以用来自保，却不知道是什么东西。
　　我正暗自思忖，却听他仰起头开始说话。
　　“睦州的百姓听着。”
　　他的声音不大，却能清晰地传进耳朵里。
　　“当今之世，赋役繁重，污吏横行，百姓终日劳作，却得不到一日饱食。民间疾苦如此，朝廷不但不体恤，还一味横征暴敛，搅得民不聊生，尤其是这几年，花石之害，使多少人流离失所，多少人背井离乡！
　　自古天子本应明德慎罚，然而当今圣上玩物丧志，听信奸臣，终日沉迷声色犬马之中，置国家社稷、百姓生死于不顾。这些年来地动、大水灾祸不断，正是天怒人怨的体现。若继续听之任之，国之将亡，届时百姓又当如何生计！”
　　他说着，略微停顿了一下，再开口时，又提高了些声音，字字铿锵有力。
　　“所以，我教向日月起誓：顺应天意，仗义而起！但凡我教所经之处，必定诛杀一切贪官污吏，重惩所有奸佞恶徒，轻徭薄赋、与民休息！使大宋境内，人人丰衣足食，安居乐业，是法平等，无有高下！”
　　话音刚落，在他身后的百姓也跟着齐声高呼起来，很快，从摩尼教叛贼营中也传来了同样的呼喊。
　　“是法平等，无有高下！是法平等，无有高下！”
　　他们越喊越激动，越喊越嘹亮，那声音仿佛真的可以响彻云霄，直震得人耳畔嗡嗡作响。
　　城楼上的士兵们怔住了。
　　我也怔住了。
　　那一刻，我终于明白了，沈君桓当初为什么要不惜重金在官府开仓赈粮前广施善粥，为什么遇到洪水泛滥可以不顾自身危险跳下水去救那个孩童，他的目的只有一个，那就是：
　　成为睦州的“大善人”“大英雄”，替摩尼教……收买人心！
　　

作者有话要说：草稿




第 48 章

　　
　　四十八
　　我在士兵们的脸上看到了动摇。
　　东南百姓受压榨之苦久矣，这几年他们因花石之害而越发窘困，原本就对朝廷心怀不满，现在，沈君桓前来策反，不仅痛斥朝廷昏庸无能，还鼓吹什么“是法平等，无有高下”，自然博得了众人的好感。
　　我意识到不能再让他说下去，忙叫来一队弓箭手，特意叮嘱：“吓退即可，不要伤到后面的百姓。”
　　队长点点头，拉开弓箭，瞄准沈君桓射了出去。
　　沈君桓见状，不慌不忙朝后仰去，轻松避了开去，那身法如此曼妙，让所有人都看呆了。
　　我轻咳一声，提醒队长回神，他这才面露窘色，拉弓再射。
　　这一次沈君桓竟单手抓住了箭簇，轻巧得好似随手逮了只飞虫。
　　我居高临下，见他在城楼下淡淡的笑着，心头升起一阵无名之火，正要叫弓箭手们继续射，他却忽然掉转马头，带着百姓们迅速撤离。
　　我有些莫名，直到他走了才明白用意。
　　原来，人虽走了，吃食却留在原地。
　　这显然是个圈套，可士兵们的目光还是忍不住聚焦在那里。
　　“不准看！违令者以军法处置！”我大声命令，很快却又后悔。
　　这些人有什么错？
　　他们只是太饥饿，太彷徨。
　　其实在这座围城里头谁又不是如此？
　　这些日子我自己便时常怀疑朝廷已经将睦州抛弃，若非如此，又怎么会任由我们困守月余？然而，现在除了相信朝廷还有什么办法？
　　“不要做傻事，那是摩尼教的策反奸计。援军就快到了，只要援军到了，一切都会好的！”
　　我努力鼓舞士气，也鼓舞我自己，但却没有一个人回应。
　　
　　这天晚上，三更已过，正是夜深人静的时候，我却放心不下，四处巡查。由于连日的饥饿困顿作祟，加上白天沈君桓的举动催化了这种绝望，使得晚上吃饭的时候许多人都黑沉着一张脸，江韶岑叫我加强警备，今夜恐怕会有异动。
　　走到城西暗门水路附近时，我突然瞥见有人影一闪而过。
　　“站住！这么晚了要上哪里去！”
　　那人听我呵斥，不但没有停下脚步，反而朝暗渠飞奔起来，我忙吩咐手下去追，就这样在夜色里展开了追逐。
　　过了约摸一刻钟的功夫，手下押着那人回来了，他浑身湿漉漉的，原来是纵身跳进了暗渠里。这条暗渠通向城西水门，没于水面之下入口处的金属栅栏其实并非固定浇注，而是可以开启，前些日子，江韶岑正是利用这条水道才顺利逃得一命。
　　看来，眼前这个落水狗一般狼狈的家伙八成是想通过水门逃出城去。
　　只是，这个设计唯有府衙内部人员才能知晓，这人又是如何知道的？
　　我又看了看这个人，见他的穿着是一般平民百姓，可总觉得身形叫人眼熟，于是我吩咐手下提过灯来照了个仔细，不看不知道，一看，不禁惊讶。
　　“你是……赵庭？”
　　他瞥了我一眼，眼中充满憎恶。
　　我便知道，果然是他，没想到，居然在这里碰上了个熟人。
　　这赵庭是司理院中小吏，也是江韶岑的表兄，我和他素来不对脾胃，一晃几年没见了，再见便是如此场面。
　　我大约已经猜到他入暗渠的目的，却还是问：“你上这儿干嘛？”
　　他不说话。
　　手下却递给我一封信：“这是从他身上搜出来的。”
　　我拆开一看，竟是睦州城防的地图。
　　“你要投敌？！”
　　这人明明是个官差，却置睦州百姓生死于不顾，简直无耻至极！
　　我不禁动怒，撕了地图掷到他脸上：“你身为官差却通敌叛国，理应罪加一等！”
　　他却忽然大声叫嚷起来：“什么罪加一等，裴煊鹏，你少装模作样，我不过是个小吏，和你们这些当官的差了十万八千里！别以为我不知道，摩尼教虽然恨你们这些当官的，恨不得抽筋扒皮斩尽杀绝，可对普通百姓却好得很，人人都有饱饭吃，人人都有田地种，全不像你们诋毁的那样！你们这些人为了保全自己，却宁可打仗，死了多少人！现在知道打不过，就不开城门，也不让大家吃饱饭，是要更多人死在这里么？！就因为你们自己逃不出去，居然也不准别人逃，是要拉所有人一起陪葬么？！”
　　“住嘴！”我喝道，吩咐手下立刻堵住这人的嘴巴。
　　然而，他却抢先一步，挣扎着放开喉咙用力嘶喊了起来。
　　“大家听着，其实米仓早就空了，根本没有那么多官粮在！他们一直在骗我们，把我们耍得团团转，为的是要我们陪葬！”
　　我忙指挥几个差役，七手八脚地把他按住，好容易堵上了嘴。
　　可是，一抬头，却看到周围有百姓慢慢聚集起来。
　　月光无力，我看不分明，只看到层层叠叠的轮廓，黑压压的，他们慢慢围过来，眼睛里闪着光，仿佛要吃人似的，看得我心里直发怵。
　　“真的么？”
　　他们问。
　　“他说的是真的么？”
　　“真的没有官粮么？”
　　“真的是在骗人么？”
　　我想开口说些什么，却发不出声音，周身仿佛被莫名的恐惧攫住，不自觉地向后退了几步。
　　他们却在逐渐逼近。
　　黑暗中，不知是谁家的孩子带头喊了一句：“我饿，我要吃饭！”那声音里带着哭腔。
　　很快，其他孩子也跟着叫了起来。
　　然后，成人们也开始了。
　　一时间，所有的人都在喊叫，这声音越来越响，正如他们的情绪越来越激烈，徘徊在失控的边缘。我可以从那声音里听出，他们内心的愤怒和渴望正随着这一声声咆哮倾泻而出，稍有差池，这种感情就会化作洪流将整个睦州城吞噬，而我也将葬身其中。
　　眼看局势就要控制不住。
　　突然间，只听得一声爆裂般的声响。
　　下一刻，流光溢彩的焰火照亮了夜空。
　　所有人都停止了呼喊，不自觉的抬头望去。
　　江韶岑就站在高高的城楼上，我看不见他的表情，却觉得他似乎皱着眉头，像在下很大的决心。
　　然后，他用尽全力喊出两个字：
　　“开、仓――！”
　　
　　

作者有话要说：>




第 49 章

　　四十九
　　随着“吱嘎”声响，粮仓厚重的大门被役夫们缓缓推开，他们身背着一袋袋粮食从里面运出来，储备的粮食很多，将米袋撑得十分敦实，似乎要将役夫们的脊背压弯。
　　粮仓周围安放了许多栅栏，四处站满了士兵，他们手举火把，神情凝重。为了防止有人趁乱劫粮，江韶岑特意做了这种布置以维持城内的安全。
　　眼见官府放粮，四周的百姓都渐渐聚集过来，争相目睹这景象，后面的人推搡着前面的人，想要更加凑近去看，有孩子被人群挤压得哭闹起来，前面的人则不断被推到更前面去，尽管有大量士兵维持着秩序，但围观的圈子还是越缩越小。
　　就在这个时候，出人意料的事情发生了，人群中不知谁突然喊了一声：“这袋子里真的有米么？！”
　　很快，无数人响应了这个声音。
　　扯开喉咙，高声质问。
　　江韶岑没有回答，脸色无比阴沉。
　　那些人得不到回应，闹得越发厉害，他们开始推搡士兵，企图越过栅栏。
　　就在这样的混乱中，有士兵被推倒，撞上了身后一个正在运粮的役夫，那役夫顿时失去重心，摔在地上，身上背着的粮袋也随之翻落。
　　只听得“刷――”的一声，掉落的布袋裂开了一个大口，白花花的米粒瞬间从裂口处漫溢出来，像冬天枝头上的积雪般，随着每一次细微的震颤而滑落，它们落在地上，弹跳着，发出沙沙的声响，如同一曲快乐的合唱。
　　霎时间，周围寂静了下来，所有的人都不再说话，目不转睛的看着这景象。
　　“……米！是米！”
　　有人小声议论起来，这声音很快放大，化为欢呼雀跃。
　　“原来真的有米！真的有米！”
　　自从睦州被围，人们的情绪从未如此高涨。
　　天亮的时候，寺院里传出了阵阵香气。
　　大家终于吃到了久违的米饭，虽不够饱，却已经十分难得。
　　每个人都很高兴，只有江韶岑一人未见丝毫开朗，他一整天都没有开口跟我说话，双眉紧锁，表情凝重反而更胜以往，那样子简直就像一个随时准备赴死的殉道者。
　　我知道这人心里有事，怕是什么极坏的消息，可又想不出借口打探，只好当作不知。
　　无论如何，官府已经成功安抚了民心，眼下的危机总算过去，接下来便只能祈求援军在粮食耗尽之前赶到了。
　　然而，不知道为什么，我还是觉得心里有个疙瘩在，似乎忽略了什么非常关键的问题。
　　
　　夜半时分，我突然惊醒。
　　不是被噩梦，而是被自己的念头惊醒了。
　　我在半梦半醒间想起了那个运粮人摔倒时的情形，当时我的目光集中在掉落的米粒上，所以对他只是粗略的瞥了一眼，再加上天色正黑的，所以没有注意这人的相貌，现在想起来才发现，原来这不是别人，正是平添。
　　府衙里明明多的是人手，为什么偏偏叫这少年去搬，还不小心摔了？
　　心里的疑问越来越大，我再也坐不住了，立刻起身赶往粮仓。
　　平添正带着人在那里看守，见我气势汹汹赶来，赶忙伸手阻拦：“裴大人，江大人吩咐，没有他的命令，谁也不准进――”
　　我用力一把推开他，径直走了进去。
　　谷仓里面到处堆着沉甸甸的粮袋，然而我伸手去摸，却发现布袋下的触感硬邦邦的，与稻谷米粒之类的东西大相径庭。
　　“这里面是什么？！”
　　平添低着头不说话。
　　看他这样我便知道了答案，心里顿时凉了半截，而与此同时，胸中升起一腔怒火。
　　“那么多官粮上哪里去了？！”
　　他几次张口欲言，可话到嘴边却又不知怎么吞了下去。
　　“江大人说……这与大人你……无关。”
　　无关？！
　　他竟然说无关？！
　　我冷笑：“很好，我自己去问！”
　　运粮的那幕果然是江韶岑故意演的一场戏，其实，睦州城内早已弹尽粮绝！
　　赵庭说得不错，他欺骗了我，欺骗了睦州城内的千万百姓。
　　不可原谅――！！
　　

作者有话要说：赶出来的草稿^^




第 50 章

　　五十
　　夜已深，我却一路狂奔，脑中盘旋着各种问题，要找江韶岑一一问个究竟。
　　如果说不公布粮荒的消息是为了稳定民心，那么为什么连我也瞒着？
　　这么大批的官粮是在戒严中丢失的，还是一开始便没有运到？
　　若是一开始就有问题为什么不说，偏要拖到情况危急，他就不知道谎言终有一天会被拆穿？如果没有官粮，他又怎么可以这样大肆放粮？就算今日勉强渡过危机，那么明天呢，后天呢？一旦断炊，睦州百姓又将如何维系？！
　　我赶到江韶岑的官邸，整栋房子没有点灯，里面空空荡荡，竟没有一个下人在。
　　这么晚了，人都到哪里去了？
　　我带着疑惑穿过黑暗的走廊，发现对面的书房里还亮着灯，忙推门进去，可还是不见江韶岑的踪影。
　　难道说发生了什么？
　　我思量片刻，决定上其他地方瞧瞧。
　　就在这时，忽然注意到书案上放着一只狭长的锦盒，我记得这只盒子，因为无论江韶岑的书房里积了多少灰，唯有这样东西总是被擦拭得一尘不染。
　　里面到底放了什么，让他这样爱惜？
　　我忍不住打开，看到里面的东西，却硬是愣住了。
　　里面放着一幅字，如壮士拔剑，狂傲洒脱，神采动人，字面却十分温和，恬静。
　　――“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
　　这是怀素狂草，我的字迹，这样的句子我只写过两次，一次以千两的价格卖给了沈君桓，还有一次写完便当众撕了去，那么这一幅又是什么？
　　我仔细分辨，才发现卷轴表面有细小的裂纹，竟是被重新拼合好后再裱上去的。
　　原来，正是那日被我撕毁的那幅字。
　　然而，为什么会在这里？为什么要弄回来修补？为什么小心翼翼的收藏？
　　我的思绪有些零乱，恍惚间，想起那年我沾着酒水写下灯谜的答案时，他的喃喃自语：“怀素狂草……”
　　那个时候，他望着桌面上的字，发着呆，声音有些疲惫，是和我一样想到了从前么？
　　我猛然间清醒过来。
　　裴煊鹏，有什么好想的！江韶岑这人阴险狡诈，鬼才知道他留着这幅字要干嘛！现在的当务之急是找到他问清官粮的事情！
　　我忙不迭的把卷轴塞回锦盒里，动作有些粗暴，甚至愤怒，似乎下一刻那东西便会灼伤双手一样。
　　也许是越急越容易出岔子，我把锦盒扔回案头，刚转身，衣袖却被笔架勾住，扫过案头，“啪啦啦”带落了不少东西。
　　我苦笑，觉得这情形似曾相识，可还不及细想，便看见一只布袋躺在脚边，从里面露出半截佛珠来，色彩斑斓而剔透，似由七彩玛瑙雕琢而成。
　　心猛地揪了一下。
　　我瞪大了眼睛，慌忙捡起来察看。
　　没有错！
　　就是这串佛珠！
　　这是我娘不离身的东西――！！
　　
　　我托着手里的东西，指尖不觉微微颤抖。
　　这串佛珠由我爹当年从五台山的高僧那里求得，伴了我娘几十年，从不离身，那一天我送她前往青溪，东西还分明在她手中，却怎么会到了江韶岑手里？
　　我还清晰地记得，娘走后的那段日子里我曾产生过怀疑，抓着江韶岑的衣襟质问我娘在不在他手里，而他说不在。
　　他明明说过不在！
　　明明说过！
　　猛然间，我如同被惊醒了一般，哑然失笑。
　　裴煊鹏，你竟然信了江韶岑的话，你怎么会信他的话？你难道忘记了，他是如何阴险卑鄙？你若不是被他的表象蒙蔽，又怎么会家破人亡、屈辱受尽？
　　他为了设计你，一直都在欺骗，直到露出真面目，但谁又能保证这就是最后的骗局？
　　有了第一次，自然就有第二次，第三次，你又怎么会这么傻，到现在还认不清他的险恶用心？
　　他说城中还有官粮，你就以为不要紧了？
　　他说你娘不在他手里，你就觉得可以安心了？
　　我自嘲的大笑，内心无比绝望，绝望于这些可耻的谎言，更绝望于一次又一次被谎言欺骗的自己。
　　背后传来脚步声，我听出那是江韶岑的脚步，反手把佛珠收进袖口里，缓缓回过头去。他就站在门口，身上背着一个包袱，不知道里面放了什么东西。
　　他凝视着我，好一会儿才开口：“……我找了你许久，原来在这里。”
　　我站起身，冷冷的问：“什么事？”
　　“跟我来。”他说，“给你看一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“来了便知道了。”
　　我居然没有再问下去，站起身，跟着他走了出去，我表现得这样平静，就连自己都感到不可思议。
　　一路上，江韶岑都没有点灯，他在黑暗中穿行，我不知他去向何方，却任由他带我前行。
　　脑子里装着太多的片断需要整理，而我现在只剩下思考的气力。
　　那佛珠我娘从不离身，却出现在江韶岑的手里，说明他一定早就查到了我娘的下落。
　　可是，这么长时间以来，他为什么不说，为什么始终保持沉默？
　　我害他失去了高升两浙转运使的机会，他大可以用娘的事情来报复我，要挟我，就像他过去一直做的那样。
　　可他却没有这么做。
　　不但如此，还骗我说我娘不在他手中。
　　这人到底在想什么？
　　如此遮遮掩掩？
　　倏地，一个恐怖至极的念头硬生生刺进心里。
　　我如同被击中了一般，停下脚步，僵立在原地。
　　冰冷的汗水渗出来洇湿了手心，心脏不规则的颤动，似要挤迫胸膛。
　　那一刻我终于明白了。
　　不是他不要挟，而是不能要挟。
　　――我娘出事了。
　　

作者有话要说：《折翼》可能要出单行本了^^请各位多多捧场




第 51 章

　　
　　五十一
　　有好一阵子，我走不动路，晃晃悠悠的跟在江韶岑后面，仿佛在漂浮。
　　他见我这般魂不守舍，便伸手拽着我走了起来，穿过衙署，穿过义门，最后进到保存文牍档案的架阁库里。
　　库里满是书架，我不知道他这般匆忙地带我来到这里有什么目的，正要开口询问，却见他走到书架的最后一排，在墙上稍一拨动，便露出一道暗门来。
　　他推开门：“进去。”
　　命令似的句式里面带着不容置疑。
　　“你要干什么？”我盯着他，站在原地，迟迟不肯动作。
　　他皱起眉头，并没有解释，却忽然抓起我的手，用力一扯，同时，脚下朝我的小腿扫去。
　　我猝不及防，被他一击得逞，腿上一软，便踉跄着跌了进去，险些被地上的坑洼绊倒在地，直磕了好几步才站稳，刚要回头，就听到“砰”的一声大响。――身后的门竟然被关上了。
　　门一关，四下里漆黑一片，我心里一沉，立刻转身朝门口冲去，却撞上了一个人的身体，原来江韶岑跟着我一块儿进来了。
　　“江韶岑！”我抓着他的衣襟怒吼，“你到底要干什么――！！”
　　话语刚落，便有无数个声音从四面八方涌来，层层叠叠，反反复复，如同匿藏于黑暗中的鬼怪，他们一齐大声叫嚷，重复着同样的句子，震得人耳膜嗡嗡作响，仿佛千百人同时发难，我唯有闭上嘴巴，绷紧身体，等待这质问如潮水般缓缓退去。
　　当一切都重新沉寂下来的时候，江韶岑终于开口：“不想见你娘了么？”
　　他的声音不大，却在黑暗中无比清晰，带着蛊惑，如同咒语般定住了我的身形。
　　他刚刚在说什么？
　　见……我娘？
　　我听见自己的声音随着胸口剧烈的起伏而颤动：“她……在哪里？”
　　江韶岑没有回答，只是燃起火褶子照亮了四周。
　　“跟我走。”
　　
　　这是一条甬道，很暗，很深，从极远的地方，有寒风吹来，带着呜咽一般的声响。火苗随风激烈地晃动，将脚下的身影扭曲成诡异可怖的形态，如同妖魔的狂欢。
　　没走几步，火便熄了。
　　江韶岑又点了几次，均被阴冷的风吹灭，最后便不再重燃，抓起我的手，迈开步子。
　　甬道里面黑得可怕，即便睁大了眼睛，却还是什么都看不见，我辨不清方向，只得跟着他前行。
　　这条地道通往何处？
　　江韶岑又要带我去到哪里？
　　我娘是否在那个地方？
　　其中发生了什么事情？
　　……
　　太多的问题堵在喉咙口，我想问，想得发狂，然而，心底却有一个声音说，即便问了又如何？谁能保证这不是江韶岑的又一个谎言，又一个骗局？
　　我终于还是没有作声，而他也沉默不语，两个人就这么静静地走着，如同被黑暗剥夺了发出声音的权利。
　　甬道如此之长，长得仿佛没有尽头。
　　虽然在黑暗中无法准确的计算时间的流逝，腿脚却开始一点点地胀痛。
　　既然看不见东西，又辨不清方向，便干脆疲倦的闭上眼睛，任由江韶岑抓着前进。
　　耳畔除了风声，只听得到脚步声，“啪嗒”，“啪嗒”，踏着时间的流逝，整齐而规律，让我不觉专心于这节奏。
　　也不知过了多久，等回过神，才发现自己在不知不觉间正合着他的步子前行。
　　心里没有来由的一阵悲哀。
　　曾几何时，也有两个少年合着步子迈着相同的节奏前行。
　　那是中元节的晚上。
　　夜已经深了，我们却刚从河边放了水灯回来。
　　厚重的云层遮蔽了月光，天空中黑压压一片，店家早已关门，只有微弱的灯火星星点点。
　　空气中带着湿润的寒意，让人想起鬼怪出没的传说，饶是我胆大也不禁心里发毛，抓紧了旁边人的手，借着那份温暖壮胆。
　　那个时候我问他，信不信这世上有鬼？
　　他摇了摇头。
　　我疑惑，为什么不信？
　　他沉默片刻，淡淡的笑了。
　　……若这世上真的有鬼，为何我爹娘的魂魄一次都不曾前来与我相会？
　　听了这话，我心中说不出的难过，却不知如何开口安慰，只能抓紧了他，再也放不开手。
　　我们合着步子，小心翼翼的走过高低不平的坑路。
　　走着走着，月亮终于露出脸来了，照在他身上，拉下细细长长的影子。
　　这般寂寞。
　　我灵机一动，跳过去踩他的影子，他一愣，立刻予以回击。
　　就这样，互相追逐起来，踩着对方的影子，一路嬉笑打闹地跑回了家。
　　回忆起过去，那些无忧无虑的少年时光便如同走马灯一般掠过脑海，充盈在胸口，塞得满满当当，却恍若水月镜花，一旦细细追寻，便立刻模糊了踪影。
　　其实，就算记得清晰又如何？
　　血海深仇早已种下，都到了今天这步田地，难道还能有什么回转的余地？
　　我自嘲的冷笑，遏制住自己脱缰的思绪。
　　
　　这以后，我们又走了很久。
　　就在我险些怀疑自己将会永远被困留在这条地道里的时候，视野中终于出现了一丝光亮。
　　幽幽暗暗，从遥远的前方传来。
　　江韶岑加快了脚步，我也紧跟而上，来到甬道的尽头。
　　那里堆满了乱石，从缝隙中透出些许微弱的光柱。
　　我们两个没有交谈，便一言不发的开始扒乱石，一块，一块，又一块，直到薄薄的晨光如潮水般呼的一下涌了进来，争先恐后，迫不及待。
　　我感到一阵刺眼，慌忙闭上双眼，过了一会儿才慢慢睁开。
　　――外面已是清晨。
　　我跟着江韶岑爬出地道，环顾四周，不禁呆了一呆，天空中飘着细细的白雪，四下里尽是起伏的山峦。
　　这景色颇为眼熟，我终于想了起来：“这里是……乌龙岭？”
　　江韶岑点了点头，转过身，一言不发的朝山上走去。
　　他以为我会跟上，我却杵在原地，两只眼睛死死盯着他背上的包袱。
　　裴煊鹏，你早该想到的。
　　为什么江韶岑好端端的准备了这么个包袱？
　　为什么江韶岑要趁夜半使用这条不为人知的地道？
　　目的只有一个。
　　――他要逃走！
　　逃离睦州，逃离战乱，逃到安全的地方去。
　　所以，他明明知道仓库中已经没有官粮，却还要做戏搞什么开仓赈济百姓！
　　所以，他明明知道破城之日已经近在眼前，却还整天大谈什么同仇敌忾稳定民心！
　　这人设计了这么多，做足了表面文章，全不过是为了他自己，他把所有人玩弄于鼓掌之中，制造出重重假象，为的便是趁众人不注意时使用这条地道远走高飞！
　　现在他终于得逞了，一切尽如人意。
　　他已经来到了睦州城外，只要翻过乌龙岭，便可去向他方，他身上穿着便装，可以轻而易举的混入当地百姓之中，届时再也没有人会知道这人的底细。
　　他随身的包袱里必定还放了不少搜刮来的金银，这样一来，既没了性命之虞，又不用忍饥挨饿，就算没了官职，靠这些家当，换个地方照样逍遥。
　　这是多好的一桩买卖，这是多妙的一出主意，实在应该让人拍手叫好才是。
　　厉害啊，江韶岑，你总是能给人别样的惊喜。
　　我拍着手高声大笑。
　　江韶岑回过头，见我这样，不禁皱起眉头。
　　“怎么不走？”
　　我止住了笑，直勾勾的盯着他的眼睛。
　　“你要弃城？”
　　他没有回答，脸色却沉了下去。
　　“你要弃城。”
　　我重复了一遍，这一次不是疑问而是肯定的语气。
　　他别开眼睛，不耐烦地开口：“再这么死守下去，大家都会死。”
　　“所以你就可以抛下睦州，可以抛下城内千万百姓，不顾这些人的死活？！”
　　他有好一阵子没有说话，最后抬起头来。
　　“是又如何？”
　　四个字，简简单单，吐字清晰，却让人不敢相信自己的耳朵。
　　脑袋有些发懵。
　　我难以置信的瞪着眼前这个人。
　　他是提举常平司，是目前睦州城内最大的官员，他又曾是知州，了解这方水土和这里的百姓，所以，他应该比任何人都更清楚自己的言行会将千万生灵置于何等境地？
　　我总以为他会为自己的行为辩解，开脱，会用各种谎言和借口堆砌更大的骗局，却没想到他居然就这么承认了，承认得如此平静与彻底，仿佛这原本就是天经地义的事情。
　　倏地，我想起来了。
　　是啊，对于这个人来说这样的背叛本就是天经地义，我怎么会忘了？
　　江韶岑的自私卑鄙多年之前裴煊鹏就应该铭记于心，只是，到了这样的生死关头，心底深处的某个地方竟然还在犹豫着不愿相信。
　　“还想不想见到你娘了？”他冷冷地发问。
　　那是威胁的口气。
　　我眼皮一跳，抬起头：“……我娘到底在哪里？”
　　他并不回答，径直沿着山路向上登去。
　　我犹豫再三，还是咬牙跟了上去。
　　
　　山路崎岖，道阻且长，越往上，雪越大，落在身上来不及拍掉，很快打湿了长衣，潮湿的感觉渗透进衣服里，包裹着刺骨的寒意，直往脑门里钻。
　　我早已精疲力竭，却还是拖着疲惫的身躯向上攀爬，攀爬，直到江韶岑终于停下了脚步。
　　他站在那里，回过头来看了我一眼，却并不说话。
　　我心里顿时有了一种不好的预感，抬头望去，只见前面是一座断崖，没有前路，也不见人烟，只有层层叠叠的土丘，上面积着雪，看不分明，可那似曾相识的形状却让我的心忽的揪了起来。
　　那是――坟堆？！
　　不会的，不会的，我在暗地里慌乱地安慰自己。
　　下一刻，却听见了江韶岑的声音。
　　“就是这里……”
　　他一边说一边向一堆坟墓走去，那声音低沉，如同自言自语，却清晰地传到了我的耳里。
　　霎时间，我只觉得有什么在脑中炸开，浑身的血液如同倒灌了一般，头晕目眩，再也看不清东西。
　　为什么我会在这里？
　　他不是要带我去见娘么？
　　为什么在这里止步不前？
　　我娘到底在哪里？
　　我不敢思考问题的答案，两腿控制不住的哆嗦，心里满是恐惧，眼前的一切都是这么的不真切，就像梦魇中的把戏，也许当我害怕至极的时候便会醒来，也许醒来便会发现自己还好好躺在睦州城里。
　　然而，凛冽的北风卷着冰雪砸在脸庞上，如同千万支细小的箭簇，刺破我自欺欺人的幻想，逼迫我想下去。
　　那串佛珠在江韶岑手里。
　　他带我来这里见娘亲。
　　他说，就是这里。
　　……
　　胸前的伤口如同被利剑再次穿透般，尖锐的刺痛。
　　江韶岑在一座坟堆旁停下，回过头，又朝我说了些什么，我看见他的嘴唇在动，却听不见声音。
　　朔风野大，残雪飞扬。
　　我站在这一片萧索之中，直不起腰，双手狠命攥着衣襟，想要哀号却发不出声音。抑制不住的痛楚在胸中膨胀，混杂着空虚与绝望的情感，向外挤压着，仿佛随时会要将胸腔胀裂开。
　　心口疼痛得无法言语。
　　裴煊鹏早已没有了爹，现在又没有了娘。
　　没有朋友，也没有爱人。
　　没有希望，也没有梦想。
　　就连脚下这片自小生活的土地也即将沦陷。
　　父母，亲朋，故乡……在这世界上，我已经什么都没有了，什么都不剩下。
　　是江韶岑把一切从我身边夺走！
　　是江韶岑将所有美好一一撕裂！
　　心底有一个声音响起来。
　　那声音说，我要杀他！
　　要杀他！
　　要杀他！
　　即便与他同归于尽――！！
　　
　　

作者有话要说：编辑说，单行本也有插图，^^




第 52 章

　　五十二
　　我要杀他！
　　这念头一出，我立刻朝江韶岑扑去。
　　他站的地方距离断崖只有几步之遥，只要用力一推，便会跌下去摔个粉身碎骨。
　　杀人偿命。
　　裴煊鹏却已经什么都不在乎了。
　　只想要他的性命。
　　我朝他扑过去，发了狠，用尽全身的力气。
　　也许是感觉到杀气，就在接触的前一刻，他突然回头，发现了，一侧身，迅速让开。
　　我一击不中，正要再扑上去，可脚下一滑，身体在瞬间失去了平衡。后面便是悬崖，我的心骤然紧缩，双手在空中胡乱挥舞了几下，却只抓到几根生长着红叶的枝杈。
　　细长的枝杈无法承受重压，“啪”“啪”折断。
　　身体再也无所依托，只能向后栽去。
　　那个瞬间，脑袋里空空如也，什么都想不出来。
　　我睁大了眼睛。
　　天空的景色烙印在双眸之中，云层很厚，不见太阳，到处是深灰色的厚重阴霾，如同幕布一般，只有雪是晶莹的白，从天空中落下，布满了整个视野。
　　还有，红色的落叶。
　　风在耳畔呼啸。
　　这是一种奇妙的体验，脚还踩在地上，身体却在下坠。
　　那感觉，竟有些像飞翔。
　　就这么径直掉下去，是否真的会跌个粉身碎骨？
　　我想我很快就会知道答案。
　　然而，就在这个时候，有一只手猛地拉住了我的衣襟，用力一扯，我便向前冲去，撞上了一个怀抱。
　　红色的叶子呼的扬了起来。
　　又落下。
　　在这片深红之中，他抱住了我，紧紧地，紧紧地，拥抱里透着极度的恐惧。
　　我听见他急促的呼吸，过了好一会儿，才逐渐减轻。
　　“……我知道你恨我，恨不得和我同归于尽……”
　　他在我耳边低语。
　　“可我还有一些话要告诉你。”
　　我惊魂未定，忘记了挣扎，愣愣地等待着他继续。
　　他深深吸了几口气，稍微松开手，从我的发间摘下几片红色的落叶，然后抬起头，凝视着我的眼睛。
　　“还记得你十六岁时的那个赌局么？”
　　这个问题让我听了忍不住想笑。
　　怎么可能忘记？
　　十六岁那年，裴煊鹏曾与江韶岑打赌，看能否以三个月为限驯服沈君桓。
　　现在想来，这正是一切的开端。
　　若没有这个赌局，裴家怎么垮，爹爹怎么会死？若没有这个赌局，我又如何会认清江韶岑的险恶用心？若没有这个赌局，沈君桓得不到庞大的财力，又如何替摩尼教叛军收买人心？
　　一切的一切，都是因为这个赌局。
　　我当然记得。
　　到死都不会忘记。
　　他的手轻抚上我的脸庞：“那你还记不记得那时的赌注？”
　　我没有吱声，只是疑惑不解的看着他。
　　“你记不记得，那个时候是你赢了，我曾答应过，做三件事情让你开心？”
　　这是我们当年的赌注，事隔多年我早已忘记，然而，他却在此时重提，究竟是出于什么目的？
　　他看出我的疑问，缓慢而清晰地开口：“那个诺言我一直不曾兑现，所以，现在，我要为你做三件事情。”
　　“哈哈哈。”
　　我终于笑出了声音，这人丧尽天良，坏事做绝，连睦州城中那么多无辜的生命都能眼睁睁抛弃，事到如今，他竟然还说什么要做三件事情让我开心？
　　他却没有理会我不屑的讥笑，自顾自的开口了。
　　“第一件事情。”
　　他的神情如此凝重，仿佛一个殉道者那般毅然决然。
　　“我知道你一直恨我，想置我于死地，甚至不惜同归于尽，所以，我向你保证，从今天起，你再也见不到我了，我永远不会再出现在你的面前，永远。”
　　我呆呆的望着他，咀嚼着话中的含意。
　　他说永远。
　　永远不会再出现在我的面前。
　　这意料之外的话语让身体的某个部位一阵抽紧。
　　脸上也不明缘由的有些动容。
　　然而，很快，我又想起他坐弃睦州的事情，恍然大悟。
　　是啊，江韶岑要逃跑当然是独自一人来的方便，难道还指望他会带上裴煊鹏这个拖累不成？
　　刚要开口冷嘲热讽，却被他轻轻捂住了口鼻：“听我说下去。”
　　我止住了声音，他便放开手。
　　“第二件事情。”他说，“我要告诉你一个消息：你娘平安无事，有人把她带到了汴京。”
　　我霎时间愣住了。
　　――骗人！
　　这是心里头的第一反应。
　　他见我不信，又补充了一句。
　　“我案头的那串佛珠就是他们传回的消息，我想，你应该已经看见了。”
　　我不自觉地摸向怀中的佛珠。
　　娘还好好的，他说娘还好好的！
　　身体因喜悦而颤栗，然而疑问也同时迅速集聚。
　　可以相信么，我真的可以相信他的话么？
　　若娘真的没事，那为什么隐瞒她的消息？为什么骗我来到这个墓地？
　　我的问题还没有出口，却又听见他的声音。
　　“还记得那年，我跟你说，有些东西若不长大，便无力争取么？”
　　我当然记得。
　　黄花谷底的那段时光是我生命中最灿烂也最残酷的记忆。
　　那个时候，我不知道江韶岑指的是什么，直到很久以后才终于明白，他想要的原来是一只鹰，一只曾高居临下而今却臣服于他的鹰，一只即便放手也无法飞离他的鹰。
　　然而，这个问题和刚才的话语全无关系，一时间叫我不明所以。
　　他却接着道：
　　“很多时候我都在想，这一切也许都是我的错。
　　在我心里，你一直是那高高在上的雄鹰，矫健、优雅，那么自信，那么骄傲，决不向任何人低头，绝不爱上任何人，可我太想要你，不惜生生折断了你的翅膀。直到许久以后才发现，这么做的同时，也等于亲手毁掉了所有让你爱上我的可能。
　　这个世界上，裴煊鹏会爱任何人，但决不会爱江韶岑。
　　因为这条路我从一开始就已经选错，越往下走，越背离自己的初衷，我错的太多，太远，即便想要回头，也已经来不及了。
　　其实，现在想来，也许，当年那个自由自在意气风发的裴煊鹏才是我真正想要的，如果可以，我宁可将这一切重新来过，即使真的只是守在你身边，我也满足了。”
　　他说着，凑过来，轻轻吻了我，雪花落在他的嘴唇上，融化开来，冰凉的感觉涌进我的感官，带着微微的苦涩，然后，他放开我，淡淡地笑了。
　　那表情却仿佛在哭。
　　“第三件事情。”
　　他伸出手来，朝我轻轻一推。
　　他说：“现在，我把翅膀还给你。”
　　




第 53 章

　　
　　五十三
　　江韶岑轻轻一推，我便向后倒去。
　　双脚离开了地面，再也感受不到身体的重量。
　　呼啦啦，红色的落叶随着凛冽的寒风高高飞扬起来，如同鲜血般，在这一片苍茫的白色中无比醒目、哀伤与艳丽，似要迷了我的眼睛。
　　在这漫天铺地的落红之中，是江韶岑最后的表情。
　　他背着光，脸上有些模糊，只有嘴角微微扬起，像在微笑。
　　然而，这笑容如此寂寞，如此脆弱，仿佛下一刻便会化作浮尘，随风而去。
　　我不自觉地伸出手。
　　不是想要求救，也不是要抓住他同归于尽，只是不明缘由的想要触碰一下这个表情，如此唐突，连自己都觉得不可思议。
　　可是，只一瞬间，这画面便自眼前飞逝而去。
　　我迅速的下坠。
　　事已至此，心中已然没有了恐惧。
　　死亡是不是一种解脱？
　　再也没有刻骨铭心的仇恨，也不必经历失去至亲的痛心。
　　终于可以放下一切，好好休息。
　　然而，沉入黑暗前，烙印在双眼之中的，却依然是他孤单的身影。
　　以及，那个泫然欲泣的表情。
　　
　　也不知过了多久，我睁开双眼。
　　自周身慢慢侵入的寒意迫使我从迷离混乱的梦境中苏醒。
　　我支起身体，发现自己正躺在一片积雪的草丛之中，草丛很高，厚且密，身下仿佛有块巨大的毯子，只有我所在的地方塌陷了下去。
　　这个地方我来过。
　　那一年我生意失败，江韶岑曾带我来过这个谷底。
　　当时正值初夏，花叶繁茂，风一吹，漫天飞舞，黄花满地。
　　那个时候我问他，人为什么要长大呢？
　　他便告诉我，有些东西，若不长大，便无力争取。
　　想到这里，我摇摇晃晃地爬起来，朝断崖上大吼。
　　“江韶岑――！江韶岑――！！”
　　惊起飞鸟无数。
　　断崖上却没有半点回音。
　　我不甘心，继续用尽全力大吼，直到没了力气，一阵头晕目眩，跌坐在地上。
　　不远处躺着一个包袱，我觉得眼熟，想起来正是江韶岑背上的那个，便捡起来打开，里面有纸笔，银两，通关用的牒文，还有一封信。
　　信极短，短得如同一个便条。
　　上面写了我娘在汴京的住址。
　　除此以外，只有一句话，说我从今以后决不可再回睦州，也不可再用裴煊鹏这个名字，更不可以再向任何人显露我平日里撰写文书的字体。
　　接着便是落款。
　　只有两个字。
　　――“保重”。
　　我望着手里的信，发了一会儿呆。
　　为什么让我离开？
　　为什么叫我抛弃自己的名字？
　　又为什么不可以再向任何人显露我平日里撰写文书的字体？
　　脑袋里胀裂一般的痛楚，有太多的问题在其中挤压，却找不出答案，即便有时隐隐约约的察觉到什么，可一旦仔细追寻，便头痛不已。
　　我终于停止了思考。
　　背起包袱，迈开步子。
　　我走得如此疲惫，如此茫然。
　　踉踉跄跄，跌跌撞撞。
　　尽管如此，却还是走着，走着，仿佛脑袋里面除了走路以外再也没有别的事情。
　　风雪依然没有停歇的趋势，我一天都没有进食，又不熟悉山路，直到天色昏暗才终于出了乌龙岭，又走了不少路才找到户人家，花了些银两，借宿一宿。
　　这天晚上我歇息得很早。
　　一夜无梦。
　　
　　第二日，我直睡到下午才起身。
　　明明睡了这么久，身体却还是疼痛不已，头更是重得抬不起来，太阳穴这里突突的跳，整个人处在浑浑噩噩之中。
　　扶着墙摇摇晃晃地走出房门，便听见这家主人正在同人谈论战事。
　　他指责朝廷昏庸无能，一面放任贪官污吏搜刮民脂民膏，一面却以每年进贡辽夏两敌银绢百万来换取和平，权贵们极尽奢华，穷人却易子而食，这样的朝廷不要也罢。
　　“摩尼教却是顺因民心，他们专杀贪官污吏，对普通百姓倒是很好，轻徭薄赋、与民休息，人人都有饱饭吃，人人都有田地种。这不，数十日间便有十余万人加入。”
　　“是啊，我听说昨日睦州失陷，城中百姓却欢天喜地夹道欢迎，足见民心所向。再这么下去，只怕这摩尼教真要打到汴京去了！”
　　我一惊：“睦州失守了？”
　　“是啊。”
　　“什么时候的事？！”
　　“就是昨天晚上，听说还是前任知州亲自下令开的城门，不战而降了。”
　　前任知州？！
　　江韶岑……竟然投降了？！
　　“那他现况如何！”
　　“谁？”
　　“前任知州！”
　　他愣了一愣，大概是没有想到我会问这样的问题。
　　“谁知道呢，多是死了吧，就算没死也快了。”他笑道，“你想，落到摩尼教手里的贪官污吏有几个能有好结果？”
　　剧烈的疼痛从脑中爬过，我用力按着头，告诉自己不要想了。
　　这人说的没有错，睦州城这些年来天灾人祸民怨甚多，江韶岑身为前任知州显然难辞其咎，当初我参他不成，现如今这样一个结局便是所谓的罪有应得，天理报应。
　　所以，裴煊鹏，不要再耗费心思打听这人的消息，你现在自顾不暇，哪有多余力气？
　　既然知道娘在哪里，那么，当务之急是要尽快养好身体，打起精神，赶赴汴京。
　　
　　

作者有话要说：发现收藏数有所提高呢，马上突破100了，呵呵><，
我就是这么的容易的高兴~~~~




第 54 章

　　
　　五十四
　　然而，恍惚间，我却不知怎么又回到了城里。
　　睦州一切如常，摊贩们照样吆喝，孩童们仍在嬉戏，所有人都过着安居乐业、悠然自得的生活，从他们的脸上丝毫看不出战乱的阴影，让我想起沈君桓口中的呼号――“是法平等，无有高下。”
　　忽然间，有人相呼：快去快去，正在铡贪官污吏！
　　人潮蜂拥而去，他们互相推搡着，挤压着，涌向一个方向，迫使我不得不跟着一起前行。
　　来到闹市，那里人声鼎沸。
　　正中是个刑台，摩尼教的刽子手正在行刑。
　　先是挖眼，再是挖心，最后斩首，鲜血淋漓。
　　每杀一人，人群中便迸发出一阵拍手叫好的声音。这画面这般残忍血腥，围观的人们却没有一个愿意离去，长久以来的怨恨积压在心底，太深太厚，仿佛只有这样极端的手法才能成为发泄的途径。他们在观赏着，那些曾经高高在上、作威作福的贪官污吏是如何在刑具前气血尽失、痛哭流涕。
　　终于，在一片血光中，我看见了那个熟悉的身影，他身着便服，上面满是污迹。
　　人群开始骚动。
　　――江韶岑，你丧尽天良！
　　――江韶岑，你草菅人命！
　　――粮仓早就空了，你却执意隐瞒，就是要置我们于死地！
　　――杀了他，杀了这个贪官污吏――！！
　　人群沸腾了，他们用力投掷着手边的东西，大声叫嚣着向前涌去，我在刹那间被仇恨的洪流吞没，摔倒在地上。
　　隐约间，似乎听见他的声音。
　　他说：现在，我把翅膀还给你。
　　我抬起头，看见他最后的表情。
　　他背着光，脸上有些模糊，只有嘴角微微扬起，像是微笑的表情，可这笑容如此寂寞，如此脆弱，让我不自觉地伸出手去。
　　然而，下一刻，这景象便化作浮尘，碎在呼啸的寒风里。鲜红的血液在刹那间喷溅出来，带着温润的白汽，在一片苍茫的白色中，无比醒目、哀伤与艳丽。
　　我趴在地上，突然失声痛哭，毫无预兆，极端莫名。
　　真奇怪，这人明明罪有应得。
　　真奇怪，这人明明咎由自取。
　　那些痛楚，那些屈辱，那些咸腥的血沫，那些绝望的尖笑……烙印在我的记忆深处，一刻也不曾忘记，我明明说过，到死都不会放过他，我明明说过，要他得到应有的报应！我说的时候这么真心，这么咬牙切齿，现在夙愿得偿，实在应该拍手称快才是。
　　可我还是哭了。
　　肝肠寸断，撕心裂肺。
　　耳畔隐约传来女子的歌声：
　　瞻彼淇奥，绿竹猗猗。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨，
　　瑟兮n兮，赫兮I兮。
　　有匪君子，终不可谖兮。
　　瞻彼淇奥，绿竹青青。
　　有匪君子，充耳秀莹，会弁如星，
　　瑟兮n兮，赫兮I兮。
　　有匪君子，终不可谖兮。
　　……
　　我泪眼婆娑的抬起头，问她歌词的意思。
　　她说，这是教人去爱的曲调啊。
　　那么，怎么样才算爱？
　　爱啊，就是把自己的心剜出来整个系在那个人的身上。
　　心要是不在自己身上了，难道不会痛吗？
　　她说，痛啊，怎么会不痛。
　　若是这么痛，为什么还要爱呢？
　　她便笑了。
　　……若真能不爱，也就不叫爱了。
　　
　　醒来时，我发现自己仍然躺在睦州城外的民居里，月黑风高，万籁俱静。
　　我以为自己不在乎。
　　江韶岑是生是死，与我何干？
　　但我却还是梦见他了。
　　在梦中，我心如刀绞、痛哭流涕，即便醒来了，胸口紧绷的痛楚还是久久无法散去。
　　我禁不住放声大笑。
　　江韶岑，你这算什么？
　　从以前开始就让我受尽折磨，现在死到临头了也不准备让我好过吗？
　　……我不会让你如愿的。
　　我翻身起来，心中只有一个念头。
　　――回睦州！
　　
　　




第 55 章

　　五十五
　　我做好准备，连夜赶回睦州。
　　为了避免被人认出，特意换了身短打粗衣，改了个发髻。
　　到达城门口时，天色已经透亮，与前些日子死气沉沉的状况截然相反，如今，睦州似乎已经恢复了生机，所有的人都在忙碌，运送食物，均分田地，他们兴高采烈，丝毫不见战争的阴霾，一派欢天喜地。
　　这情形正如我梦中所见，想起梦魇中江韶岑惨死的景象，心里立刻像被狠狠的揪起。
　　接下来应该怎么办？到哪里去打听他的消息？
　　正低头寻思着，一不小心撞上了行人。
　　我道了声歉，匆匆就走，那人却抓住了我的衣袖，轻声唤了一句：“裴……大人？”
　　我一惊，慌忙回头，见身后站着一个熟悉的少年。
　　“平添？”
　　“果真是你！”
　　他瞪大了眼睛，眉头紧锁，表情甚是古怪，好像我出现在睦州是多么不合时宜的一桩事情。
　　“为什么你还在这里？”他凑近，压低了声音，“江大人没有把你送出城去？”
　　我闻言苦笑，不知道应该如何作答。
　　他若是知道，裴煊鹏明明已经安全出城，知道了娘在汴梁的消息，却还跑来这个危险之地，一定会觉得不可思议。然而，我在睦州还有太多的事情没有了结，太多的问题没有弄清，若是就此一走了之，只怕这一辈子都会睡不安宁。
　　我问平添：“知不知道江韶岑在哪里？”
　　他低下头，咬着嘴唇，好半天才艰难地开口：“江大人他被抓了起来，听说……这两天就要问斩了。”
　　我心头一紧，却又很快松了口气。
　　幸好，处决尚未开始。
　　“他被关在哪里？”
　　“他……他说如果你问起来，绝对不可以说，否则反而会害了你的性命。”
　　我怒了。
　　他江韶岑什么时候可以不这么自以为是！凭什么他让我留我就得留，他让我走我就得走，我裴煊鹏的命要怎么用是我自己的事，还轮不到他来指手画脚！
　　“平添！”我板起面孔，恶狠狠的道，“若不想你家大人死，就告诉我他在哪里，我自有办法把他弄出去！”
　　“真的？”
　　“废话少说！”
　　他拗不过我，终于松口：“江大人就关在司理院后的地牢里，同其他官员关在一起。”
　　那里的地牢我去过，其中机关重重，守备严密，单凭我和平添二人想要突破重围把江韶岑弄出监狱，真可谓天方夜谭。
　　正头痛应该怎么办，脑海里忽然灵光闪现，我转过身，拔腿就走。
　　“大人，你要上哪儿去？！”
　　“沈君桓府里！”
　　摩尼教起义之前，沈君桓曾告诉我他在后院那颗芭蕉树下留了些东西，若是猜得不错，这东西现在应该可以助我们一臂之力！
　　
　　我们来到曾经的裴府，沈君桓离开后，这里便被闲置，平添的手脚甚是灵活，我才交代完，他已迅速溜了进去，没过多久又泰然自若的出来，手中多了一样东西，接过来一看，是个脏兮兮的布袋，里面放着一枚小小的印章。
　　这印章看上去颇为眼熟。
　　我想起之前方十三留给我的那枚，还有义庄中那具被剜眼挖心的无名尸体手中紧捏的那枚，总觉得这三枚印章，材质形状如出一辙，只怕不是什么巧合。
　　我仔细端详，见上面的图案与普通印章不同，不知用什么手法雕琢而成，疙疙瘩瘩、坑坑洼洼，叫人看不分明。
　　心里忽然一动，哈了口气，在手心印了一下。
　　这一回，终于看清。
　　留在上面的，竟是一团烈焰。
　　我忽然想起来，摩尼教又称明教，信奉日月光明，有拜圣火的习俗，若没有猜错，这枚印章应该就是摩尼教的信物。然而，有一点不太对劲，沈君桓是教徒，有这东西并不足为奇，可方十三手中为什么也有？
　　难道说，他也是摩尼教的人？
　　但他明明嗜酒如命。
　　正在思忖，却听到平添发问：“大人，接下去该怎么办？”
　　我回过神，的确，时间有限，不容再这么细想下去，疑问暂且放到一边。
　　现在，有摩尼教的信物在手，要混入关押江韶岑的地牢并不困难，然而，要把里面的人弄出来却还是一桩难题。
　　牢房里看守众多，又如何在他们的眼皮底下把一个大活人弄出来？
　　……大活人……
　　等一下，如果活人不行，那么，死人呢？
　　只要江韶岑“死”了，便可以逃过处决，到时候，可以再想办法把尸体劫下，劫一具尸体，总比劫狱方便。
　　我知道曼陀罗花的汁液可以使人假死。
　　然而，却有个问题。
　　这种草药早就被禁，上次多亏了沈君桓才弄到手，只可惜用的用洒的洒，没有一点剩下，现如今，又该上哪里才能弄到手？
　　“大人？”平添见我走神，又催了一声，“接下去到底该怎么办？”
　　我皱着眉头，有些底气不足：“这样吧，我们兵分两路，四处打听一下，看看哪里能弄到曼陀罗花汁……”但愿摩尼教入城后会开放这种禁药的交易。
　　“曼陀罗花汁？”
　　“对，是一种青白色的液体，气味很香，有些像女子用的香精，却可使人昏睡。”
　　平添眨巴眨巴眼睛，忽然问：“莫非就是上次碎在江大人房中的那瓶？”
　　“不错。”
　　中元节的晚上，我为了拿到江韶岑贪赃枉法的证据曾混入官邸，本想用曼陀罗汁使他昏睡，却不小心打翻在地上。
　　平添笑了：“如果就是这东西，我知道哪里有。”
　　“哪里？”
　　“官邸。”
　　
　　来到官邸，远远的便看见官邸里有不少人，正在搬进搬出忙忙碌碌，门口守着两个摩尼教徒，身着白衣上系彩巾，我便上前同他们搭讪，好让平添趁机溜进去。
　　“两位义军大哥辛苦了。”
　　“哪里哪里。”
　　“敢问里面的人这么忙碌是为了什么啊？”
　　“哈哈，你不知道吧，明日圣公就要驾临睦州，咱们正在为他准备下榻的府邸呢。”
　　摩尼教教主方腊，人称“圣公”，据说在江湖上赫赫有名，可归根结底不过是个假托德天符牒装神弄鬼的乱臣贼子，然而，在人家的地盘上，即便心里再不屑，脸上还是得装作一副惊喜的神情：“圣公他老人家竟要亲临睦州？”
　　“老人家？”
　　两个守卫闻言忽然笑作一团。
　　我诧异：“怎么了？”方腊二十多年前便已成名，尊称其为老人家并不为过啊。
　　“没事没事，”其中一人摆摆手，“圣公的确已经年过四旬，可看上去却总也不过二十七八的样子，听人唤他老人家一时还真有些不习惯。”
　　摩尼教教主，果然邪门得厉害。
　　我继续问：“圣公这次驾临睦州可有什么安排？”
　　“哦，他来主持贪官污吏的处决。”
　　我脸上一僵，又很快恢复，拍着手道：“这个好，小弟一定去看，就是不知道处决何时开始？”
　　“明日午时。”
　　距离行刑只有不到一天的时间了，事不宜迟，必须尽快赶到地牢才行！
　　我又同这两人东拉西扯了几句，瞥见平添已从官邸里溜出，便结束了对话，躲进小巷，同他汇合。
　　“大人，是这个么？”
　　平添把手中的瓶子递给我，我拨开瓶盖，扇着瓶口的气味，轻嗅了一口，下一刻，便有淡雅的香气沁人心脾。
　　“没有错，果然是曼陀罗花汁。”
　　我想起这香味会使人意乱情迷，一阵脸红，慌忙塞上瓶盖。
　　“官邸里怎么有这个？”
　　“大人说他弄洒了你给令堂的安神药，就让手下四处寻访，准备找来赔你。可等后来找到了，发现这东西叫曼陀罗，却又大发雷霆。”
　　我一时说不出话。
　　江韶岑必定知道曼陀罗有催情的效果，中元节那天晚上的事情明明只是意外，但这么一来，却仿佛是我为了拿到账簿特意用这种手段诱他上当一般，怪不得会生气。
　　“裴大人，你和江大人之间到底算是怎么一回事？”平添问得十分小心，“我时常觉得奇怪，若说你们二人交好，却总斗得你死我活，若说你们不共戴天，关键时刻却又比谁都更为对方着想――”
　　“住口！”我实在听不下去了，气急败坏地呵斥，“哪来的那么多废话！”
　　他这才闭上了嘴。
　　
　　时间紧迫，事不宜迟，既然东西到手，便可以行动了。
　　我让平添在外面接应，自己则深吸一口气，走进阴暗的牢房。
　　里面的看守不少，神情举止却都很放松，聊天的聊天，下棋的下棋，连佩刀也松松垮垮的挂在墙上，直到我走到他们跟前，领头的才皱起眉头问了一句：“谁啊？”
　　“各位兄弟辛苦了，在下奉命前来犒劳。”
　　我笑着，提起手中的食盒，递了过去。
　　“奉命？奉谁的命？”
　　“沈君桓沈大人。”
　　“沈大人的手下？”这时旁边有一人凑了上来，“我怎么从没见过？”
　　我笑得镇定自若：“小弟虽未正式入教，但长居睦州，算得上是这里的内应。若是各位不信，请看这件东西。”
　　说着，我掏出作为信物的那枚印章。
　　众人吃了一惊：“圣火令？！”
　　原来这玩意儿就是圣火令，听人说这是只有摩尼教高层手中才有的身份证明，我本以为是块令牌，没想到竟是方小印。
　　这么说来，义庄尸体手中那枚和方十三给我的那枚岂不也是？！
　　为首的守卫见状立刻向我抱拳：“这位兄弟，方才得罪了，大家不知道你的身份，未免疑心了些。”
　　我则谦虚有礼地回应：“哪里哪里，神教刚刚破城，时局尚未稳定，应该万事小心些。其实，这次沈大人派小弟前来，不仅仅是为犒劳诸位，还要巡查那些被抓的贪官污吏，明日这些人就要处斩，虽说神教在睦州深得人心，却也难保今夜不会有余孽趁机劫狱。”
　　“是是是，这位兄弟说的有理，我这就带你前去。”
　　守卫长心思纯朴，见我不计前嫌，越发不好意思，急忙补救似的带我进去。
　　我心里松了口气，在衣袖下抓紧手中的小囊，里头装着曼陀罗花汁，只等过会儿找到江韶岑仍给他就行。
　　谁知，才刚走了几步，便听到了一个通报的声音。
　　“王尚书到――！”
　　那守卫听到了，立刻停下脚步，回头迎接，我尽管不甘心，也不得不掉转方向。
　　躲在角落里，偷眼看去，但见一白面凤眼的中年男子走了进来，看上去颇通文墨，手下人称他为“王尚书”，应该就是方腊亲封的“兵部尚书”王寅了。
　　守卫长迎上前去：“王大人怎么有空来这里？”
　　“明日就要处斩贪官污吏，我特来看看。”
　　听了这话，我心里咯噔一下，直觉就要坏事。
　　果然，那守卫长忙不迭地道：“王大人与沈大人真是不谋而合啊，这不，他也刚派了那位小兄弟来这边巡查。”
　　话音刚落，就有两道目光朝我这里射来。
　　既然躲不掉，我只得笑着站出来行礼：“参见王大人。”
　　“你说是沈君桓派你来的？”
　　“不错。”
　　他冷笑：“沈君桓正赶赴浙西攻打歙州，又如何知道处决贪官污吏的事情？”
　　我不慌不忙微微一哂：“王大人，这么说就没意思了，在下不过奉命行事，难道还能妄自揣度沈大人这消息从何而来么？”
　　守卫长慌忙出来打圆场：“王大人，都是自家兄弟，没事的，你看这位小兄弟手上还拿着沈大人的圣火令。”
　　“哦？”王寅缓缓扫过一眼，我只得重又摸出印章向他呈去。
　　他捏在手里端详片刻，点点头：“的确是圣火令。”
　　我刚要松口气，却又听他道：“但谁能证明这就是沈君桓的东西？”
　　“王大人想说什么？”
　　“几个月前国师邓元觉追杀叛徒方有常一家时，曾不慎弄丢了自己的圣火令，为此还向圣公负荆请罪过，难道诸位这么快都忘了？”
　　我一愣，想起那具无名尸体手中捏的那枚印章，原来竟是这么回事。
　　“怎么，说不出话来了？”
　　王寅自以为抓住了我的马脚，洋洋得意。
　　“说吧，你手里的东西从何而来，冒充沈君桓的手下又有什么目的？”
　　我只得叹了一口气：“王大人，看来无论如何你都不肯相信在下是奉沈大人之命前来了？”
　　“不错。”
　　“幸好，沈大人早就料到有此一遭，所以临行前特意给了我一样东西，说若是有大人实在不信，呈给他看便可以。”
　　我的手摸向怀中，王寅微微侧头：“什么？”
　　说时迟那时快，但见寒光乍现，我已经一把抓过王寅，抽出匕首架上了他的脖子。
　　

作者有话要说：好吧。。。王寅出来了。。。邓元觉也出来了。。。
濉！！
喜欢历史或者水浒的大人们，请用力地抽打某轻吧。。。




第 56 章

　　五十六
　　我攥紧匕首，手心冰冷，汗水湿滑的感觉使得我有了一种错觉，仿佛这把凶器随时随地都会因太过用力而脱手。刀锋就贴在王寅的脖子上，贴得那么近，连他脉搏的鼓动似乎也经由刀身传递到了我的掌心。
　　“说！江韶岑关在哪里！”
　　我以手中的人质为要挟，恶狠狠的朝守卫们发问。
　　“这……”
　　众人有些犹豫。
　　王寅却大笑：“原来是个劫狱的！也不想想，就算告诉你了又如何，难道你真以为自己还能单枪匹马的带人逃出去？！”
　　我冷冷一笑，手里的匕首又朝他贴近了半分，几乎就要嵌到肉里：“诸位当真不要王大人的性命了？”
　　血果然渗了出来，顺着刀面，滑落到脚边。
　　终于，有人松口：“左面第十一间。”
　　“钥匙呢！”
　　“都在……这里。”
　　守卫小心翼翼的递上一串钥匙，我一把抓过，单手在袖子底下同手中的系着小囊的绳子绕了一绕。
　　“很好，王大人，我们走吧。”
　　我劫持着人质，一步一步向牢房深处退去。
　　空气中有一股说不出的味道，越往后越是分明，似乎混合着排泄的恶臭，血腥，霉变与腐烂，交织成奇异的气体，就像一句毒咒，有着使最残酷最血腥的想象化为现实的能力。
　　我终于明白了牢狱的可怕，明白了爹爹曾经经受过的痛苦，怪不得他当年出狱后会一下子苍老那么多，原来在这样一个地方，即便蒙住双眼，即便隔绝声音，仅凭嗅觉，也能让人不寒而栗。
　　“江韶岑！江韶岑！”
　　我克制着心底的惧意，一面数着牢房的数目，一面大喊。
　　这声音在死寂的牢房里，如此突兀，惊悚，和诡异。
　　一开始，并没有回音。
　　然而很快，犯人们便骚动了起来，他们爬起身，不约而同的扑向围栏，伸出手，大呼救命，我没空理会，但这骚动的声音越来越响，汇聚成厚重的和声，干扰着我的判断，分不清里面到底有没有江韶岑的声音。
　　我劫持着王寅一步步向后退去。
　　灯光昏暗，人声嘈杂，哭声，喊声，乱成了一锅粥。
　　时间紧迫，拖得越久越是危险，可手中的人质却故意走得磨磨蹭蹭。
　　我被磨得没了耐性，刚叫他吃点苦头，却听见一个声音。
　　“煊――”
　　只露出半截，便淹没在了声音的洪流里。
　　我立刻寻声望去，见不远处有一人用力拍打着牢门。
　　幽暗中，只看得出一个身形，我却还是一眼就认了出来。
　　――江韶岑。
　　“滚回去！！”他吼得声嘶力竭，“你这蠢货不要命了么？！！――”
　　随他怎么骂，我只当什么都没有听见，抓起手中的钥匙向他扔去。
　　那串钥匙在黑暗中带着金属的光泽，穿过围栏，在空中划过一道弧线，径直落在他的脚边，一同落下的，自然还有缠绕在上面的小囊。
　　“钥匙！钥匙！”囚犯们沸腾了，他们争先恐后地奋力伸出手去，“给我！把钥匙给我――！”
　　唯独江韶岑却还站在原地嘴硬：“回去！！谁要你来这里！！”
　　我大怒，这蠢货怎么也不知低头看一眼？！一急之下连市井俚语都骂了出来：“江韶岑，你这腌H东西快给老子滚出来，别他娘的给脸不要脸！！”
　　僵持了片刻后，他终于低下头看了一眼脚边的东西，立时反应过来，弯腰去捡。
　　我松了口气，手上不觉有些放松。
　　就在这略一分神之间，耳畔突然传来江韶岑惊恐的呼喊。
　　“小心――！”
　　我心觉不妙，可还来不及反应，肚子便被人用手肘全力一击，如同倒灌一般的呕吐感和痛楚使身体弯曲，与此同时固定在王寅脖子上的双手被隔开，匕首被啪的一声打落在地，下一秒，他便反扣了我的手，压倒在地。
　　“咔嚓”一声，手臂被拉脱了臼。
　　“啊啊啊啊――”
　　钻心的疼痛袭来，我一阵惨叫。
　　“说！你是哪里的奸细！”
　　他一面质问，一面又扳过我的另一条胳膊，用力扣住。
　　“为什么要救江韶岑？！是谁指使你劫狱？！”
　　我疼得几乎说不出话，脊背上汗水狂流。
　　这些摩尼教徒恨官吏入骨，事到如今，求饶是没有用了，若要保命，只能孤注一掷。
　　“我劫狱……是为……亲、手、杀、他！”
　　王寅愣了一愣。
　　“杀他？”
　　“不错，”我虚弱地大笑起来，“……这人害我家破人亡……受尽屈辱……我要他死……即便……同归于尽……”
　　“哦？”
　　他果然有了听下去的兴趣。
　　我趁机将过往的恩怨一一道来，七分真事，三分演绎。
　　“……所以……这一笔笔血债横埂在心里……只要一日不报……便食不知滋味……夜不能安寝……现在……他被关在牢中……明日即将处刑……若我此刻不来杀他……就会永远失去了……手刃仇人的良机……换做是你……你会怎么做……？”
　　这些话语早就在我心里响起过太多太多遍，说起来毫不费力，连我自己都搞不清楚这究竟是真心，还是一时的权宜之计。
　　王寅听完，略作沉吟，吩咐手下：“先带下去。”
　　我心里的石头总算落了地，我与沈君桓毕竟是同父异母的兄弟，只要撑到他回睦州，应该可以保住性命；江韶岑这边也已经拿到曼陀罗花汁，诈死后，就算我不在，外面也有平添接应，应该没有什么大的问题。
　　守卫们押着我站起来，我才发现背后已经被冷汗浸湿了一片。
　　这一步棋子走得极其凶险，幸亏达到了目的。
　　然而，就在这时，忽然听见一旁有人冷笑。
　　“王尚书，切不可信他的鬼话，”那人道，“我认得他，他是睦州通判，姓裴名煊鹏，与知州江韶岑自小相识，关系非比寻常，你看他咬牙切齿地说了这么多，其实全不过是在作戏！”
　　我转头看去，见说话的那个人竟是赵庭。
　　原来这人也被关在这里。
　　那天我在暗渠附近抓了他，他投敌不成，现在被抓，明日即将处斩，必定恨我入骨，现在见了我，自然要抓来做个垫背，只怪人算不如天算，临了竟会让我在这里遇上了他。
　　那王寅听了，一把抓住我的衣襟，恶狠狠地问：“你、姓、裴？！”
　　我无法抵赖，只得承认。
　　他的手攥紧了，关节咔咔作响，像蕴含着无比的仇恨与怒气。
　　“你果然姓裴！”
　　“怪不得我一眼看到就觉得你不对劲！”
　　“姓裴的，没有一个好东西！”
　　

作者有话要说：逆转逆转再逆转~~~




第 57 章

　　五十七
　　一顿拳打脚踢后，我被拖进牢房，身为摩尼教眼中的贪官污吏，自然躲不过明日处决的命运。
　　牢房里面，灯光幽暗，狱墙阴湿，角落里放着排泄用的木桶，散发着恶臭，另一边则铺着茅草和破布，算是卧铺。
　　我趴在地上，右手的关节还没有接上，软绵绵的垂在身旁，只能伸出左手撑起身体，地上的茅草因潮湿而腐败，腻滑的感觉钻入手心，恶心之余更感到毛骨悚然，这样一个地方，也不知载了多少冤魂。
　　我沿着墙坐下来，不知道是否巧合，背后便是江韶岑的牢房，隔着一堵泥墙，墙上有些细小的缝隙，光线昏暗，我看不见他的样子，却能清楚地听见他咒骂的声音。
　　“你回来干嘛？！”
　　“存心找死吗！！”
　　“现在你如愿了？如愿了？！！”
　　他一边骂，一边恨恨地砸着墙壁，那么用力，一下一下又一下，透过墙壁细微的震动传到我的背心。
　　我不说话，任他发狂，也许是因为无法反驳。
　　他说的很对，连我自己都觉得好笑，裴煊鹏你好端端的回来干嘛？既无功夫又没人手，却要学人来劫狱，不是找死是什么？
　　何况，要劫的还是那个江韶岑。
　　他把裴家害得这么惨，你却还回来为他搭上一条性命，若爹泉下有知会怎么说？若娘知道了又会怎么说？
　　想着想着，我哑然失笑，除了笑，也不知还能做何表情。
　　“我回来，是要问你几个问题。”
　　叫骂声终于停止了，我听见了一声低沉的叹息，透过墙壁的缝隙传来：“你要问什么？”
　　“为什么回睦州？”
　　“……睦州城破，总要有人来担这个责任，即便逃得了一时，又如何逃得了一世？”
　　“所以你便回去开门迎敌？”
　　“城内已经弹尽粮绝，再这么死守下去，大家都会死，放摩尼教进来，至少还能救些百姓。”
　　他的话让我想起一件事来，一件非常重要的事情。
　　“那批官粮到底在哪里？”
　　他沉默着，没有回答。
　　我又问了一遍。
　　过了许久，他才终于开口。
　　“从一开始就没有官粮。”
　　我吃了一惊：“怎么会这样！那官仓里的粮食都上哪儿去了？！”
　　“有人提前调走了这批粮。”
　　今年淮南旱灾，饥馑多发，睦州被围正值隆冬，各地食物短缺，官粮被人调走赈灾倒也情有可原，然而，令我费解的是江韶岑的态度，要是事情果真如此，为什么不照实说？为什么还要骗我，骗全城百姓？
　　我问他原因，回答我的却是又一阵沉默。
　　这沉默如此漫长，漫长到我以为自己永远也听不到答案。
　　末了，他打破了沉默：
　　“是摩尼教的人调走了这批粮食。”
　　他说：“他们用你的字体出具了联合行文，上面，还有你我的官印。”
　　我终于明白了，怪不得江韶岑会在信上嘱咐我不可以再显露平日里撰写文书的字体，怪不得不惜作假也不肯告诉我粮仓空虚的消息……
　　我的错，一切都是我的错。
　　若我不曾为官，若我不曾与江韶岑相斗，密告摩尼教起事的信笺便不会这么晚才到他手中，官粮也不会如此轻易的被摩尼教调走，睦州更不会这样快就沦陷。
　　想着想着，不禁笑了出来。
　　“那个时候，为什么放我去做官？”
　　若当时他不曾放手，若当时他逼我辞官，一切会不会有所不同？
　　“你是我的鹰啊。”他说着也笑了，声音里带了苦涩，“若是不飞，还是鹰么？”
　　




第 58 章

　　五十八
　　夜至，守卫们燃起油灯，豆大的火苗如鬼火般忽闪忽灭。
　　耳畔传来空气流动的声音，间杂着鸟兽般的声响，时而如鬼泣，时而又似怪笑，在黑暗中散播恐惧，催生绝望。
　　我望着阴湿的狱墙，发着呆。
　　明日，这里所有的人就要被处死。
　　尽管如此，我却并没有为自己的行为感到多少后悔和懊恼，也许是早在奔赴睦州之前，心底的某处便已经预料到了这种结局。
　　我只是对不起娘。
　　裴煊鹏长得这么大，不仅没尽几日孝道，还要让她白发人送黑发人。
　　这样的孽子……真是不要也罢。
　　想着想着，我便撑着额头笑了，笑完，疲惫地靠在墙壁的缝隙处，闭上眼睛，低声唤江韶岑的名字。
　　他听见，哑哑地应了一声：“怎么了？”
　　“刚才那个药囊在你手上么？”
　　“嗯。”
　　“把里面的东西喝掉。”
　　“为什么？”
　　“别问这么多，如果你想活着出去，就乖乖喝掉。”
　　从墙壁后面传来一阵悉悉索索的声音，想必是他拆开了药囊的封口。
　　“这是……曼陀罗花汁？”
　　“知道就好。”
　　“……我若是喝了，你怎么办？”
　　“这不劳你费心，我自有办法出去。”
　　“真的？”他的语气里满是不信。
　　“难道还有假么？”我说着笑了，笑声里全是讥讽，“江韶岑，你以为你是谁？裴煊鹏会为了你舍生取义？我回来不过是为了问你几个问题，又怎么会把自己的性命搭进去？”
　　“……”
　　“哼，信不信由你，死到临头可别怪我没告诉过你。”
　　他有许久没有做声，最后，终于妥协。
　　“……好吧，我喝。”
　　我听见吞咽的声音，很快，就有曼陀罗花幽幽的香气从墙壁的缝隙中飘来，在这个弥漫着死亡和腐败气息的地牢中，如此清新，闻见这气味，便觉得心里变得十分坦荡和平静。
　　视死如归，也不外乎如此吧。
　　我对自己笑了笑，屏息静气，去听身后牢房的声音。
　　一开始，还有明显的呼吸，过了一会儿，渐渐没有了动静。
　　我唤了几声：“江韶岑？”
　　没有回音。
　　我扯出一个笑容，现在，终于可以长长地舒一口气了。
　　江韶岑这个人总是在骗我，一次又一次，没想到，这辈子临到最后，我总算扳回一局。
　　好极……好极……
　　“江韶岑，等你醒过来，一定恨我骗你，可你早该知道的，这本就是你应得的报应。”
　　我靠在墙头，吃力地合上双眼，喃喃自语。
　　“裴煊鹏今日既然为你赔上性命，就要你照顾我娘平平安安，若有半分差池，我泉下有知必定不会放过你……”
　　其实，事到如今，再说这些又有什么用？
　　说得再多，江韶岑也听不见了。
　　然而，就在这时，耳畔倏地传来一个声音：
　　“……可惜，我怕是要让你失望了。”
　　――江韶岑？！
　　我猛然睁开双眼，整个人都惊得弹了起来。
　　“你竟然没喝？！”
　　“嗯，我倒掉了。”
　　倒掉了？！
　　他居然把曼陀罗花汁倒掉了？！
　　我怒不可遏地瞪大了眼睛，气得浑身发抖。
　　“疯子！你这个疯子――！！”
　　“那你又比我好到哪里去呢？”他苦涩地笑道，“为了个仇人赔上性命的傻瓜？”
　　“你――！”
　　他说：“我知道的，你说那些话是为了激我救我，若真的有法子，反而会放在心底，你这个人啊，便是这样的言不对心。”
　　“笑话！沈君桓是我同父异母的兄弟，有他在，又有谁敢伤我的性命！”
　　“沈君桓仍在攻打歙州，一时半会儿赶不回这里。”
　　我闻言恼羞成怒，攥紧拳头，恨不得把这人拖过来揍个半死。
　　“罢了罢了，随你这疯子怎么闹吧！反正你江韶岑向来能耐得很，要死要活与我何干？！”
　　说着，我便如同泄气了一般跌坐回地上，再也不想同这人言语。
　　“煊鹏。”
　　他在墙后面唤我的名字。
　　“最后的一个晚上了，我们来聊聊吧。”
　　这人竟还有脸说！我心里正堵得慌，听了这话越发来气，咬着牙，只当自己什么都没有听见。
　　“……煊鹏，我发现，曼陀罗花汁真是个好东西，刚才闻到那些香气，我便想起以前许多开心的事情……”
　　江韶岑的声音从墙壁的缝隙处传来，极低极轻，如同梦中的呓语。
　　“还记得么，我们刚见面的情形？”
　　他说：“……其实，那个时候，我真的特别讨厌你……”
　　“那年我父母双亡，初到睦州，寄人篱下，又被你揍了一顿，心里恨得要命，所以趁你来道歉又扑了上去，可打着打着，你却突然笑了，笑得那么开心，看不出一点的势利和虚伪，自爹娘故去就再也没有人朝我这么笑过，于是我也忍不住笑了，心想，这人大概也没那么坏。后来我们便成了朋友，一起读书，一起逃课，吟诗颂月，肆意少年。”
　　“那时，几乎全城的人都对你头痛，说这建德第一少专爱嘲弄他人，最是刁钻霸道，可我却知道，你嘲弄的那些人，不是势利小人便是纨绔子弟，就因为你看不惯他们的行径，爱为他人打抱不平，却又不屑声张，宁可留下一个专横跋扈的恶名。”
　　“不过，平心而论，那个时候，你对我有时的确未免盛气凌人，但我总是告诉自己你并没有恶意，裴煊鹏生长在那样的富贵之家，习惯于居高临下对人发号施令，对越是亲近的人，说话当然越是没有顾忌……”
　　说着，他的声音低落了下去。
　　“……我的错误在于不应该送那幅画。”
　　“我画得那么尽心，原本指望你能高兴，可你看到了，却连眉毛也不抬，只一个劲的数落不是，你趾高气昂、滔滔不绝，即便我努力告诉自己你只是无心，告诉自己不要在意，那些话语还是一声一声刺进心里，疼痛不已。我不用钴蓝，不用金泥，是因为我根本买不起，父母双亡后我便成了舅父家的食客，而你是裴家呼风唤雨的大少爷，自由骄傲得宛若天空中的鹰，又怎么会知道寄人篱下的艰辛？！”
　　“那天晚上，我做了一个梦，在梦里，你在我身下讨饶哭泣，醒来后竟是从未有过的畅快淋漓。我就这样被鬼迷了心窍，从那日起便下定决心，这样的日子我已经受够了，从今以后我江韶岑一定要爬上去，爬上去，直到有朝一日高高在上，让裴煊鹏伏在地上抬头仰望我的脚底心！所以我没日没夜的发奋读书，只为考取功名，再后来，便遇见了沈君桓，他师父与你爹有仇，所以我们联手演了一场戏，他得到裴家，而我得到你……”
　　“……我是这么的恨，这股怒气纠结在胸口，膨胀啸鸣，日夜不宁，我一直以为这样的感情只有当裴煊鹏臣服时才能平息，所以我用尽方法羞辱你折磨你，为的就是让你低头，可是这样的日子越往后，我越觉得空虚，连曾经那么向往的官场都开始厌倦，不知自己应该何去何从……”
　　“直到那年上元节，我看你咳得厉害，一时间心急如焚，这一刻，我才陡然惊醒，原来自己会恨得这么深是因为原本就爱得太深，你太骄傲，而我又太怯懦，生怕你知道后不屑一顾，所以绝口不提，反而找了许多恨的理由来解释这种矛盾的感情，设计了许多，一心想着如何得到，如何索取，以为只有让你低头才可以让自己满意，到头来却发现，原来我错了，大错特错。”
　　江韶岑说着说着，忽然笑了，那声音却凄凉如同呜咽。
　　“……煊鹏，明天我们就要死了。”
　　“也许这便是上天对我的惩罚，不仅断送了自己，还连累了你。”
　　“一切都是我的错，若我没有那么执著，若我早些认清自己的情感，是不是就不会发生这么多事情，也不会落到这般田地？”
　　“煊鹏，人为什么要长大呢？如果时间能够倒转，该有多好，你还是那个裴煊鹏，我还是那个江韶岑……”
　　我靠墙坐着，自始至终，一言不发。
　　一不小心，脸上却湿了。
　　泪水咸涩，落地无声。
　　……太晚了，实在太晚了。
　　恩怨纠葛，爱恨情仇，过了今夜，一切都将结束。
　　尘归尘，土归土。
　　江韶岑不再是江韶岑，裴煊鹏也不再是裴煊鹏。
　　所以，江韶岑永远不会知道，有一句话在裴煊鹏心底，到死都不会说给他听。
　　正如他永远不会知道，他当初送的那幅画我一直嘱咐娘小心收藏着。
　　正如他永远不会知道，我那时滔滔不绝的挑毛病，只是唯恐他看穿我的高兴。
　　




第 59 章

　　五十九
　　临近晨昏的时候，在押的官吏们被陆陆续续的押出牢房，他们神情麻木，步履蹒跚，行尸走肉一般。
　　我一夜没有合眼，昏昏沉沉地站起来，被守卫一把拽了出去。
　　周围没有人说话，也没有人哭泣，只有属于死亡的阴寒在空气中无言的弥漫，直透过皮肤渗入心底。
　　江韶岑经过身侧，低着头，并不看我。
　　“……若有来世……你可愿意爱我？”
　　回答他的只有沉默。
　　他惨淡的笑了一下，被守卫推搡而去。
　　其实，你早该知道的，今生尚且如此，又何谈来世？
　　我迈开沉重的步子，像走不动，却又有些像在漂浮。
　　路并不长，只是恍惚。
　　到刑台时天还没有大亮，周围蒙着白布，如同祭奠时悬挂的帘幕，它们随风飘曳，如同缥缈诡谲的游魂。
　　我们排着队上了刑台。
　　前面的人终于停下了步子，每个人都站在一台属于自己的铡刀前。
　　锃亮地刀锋透着冷森森的死气出现在视野里。
　　底下满是斑斑锈迹，似血一般的形状。
　　也许……这便是血迹？
　　这景象本该让人害怕，可奇怪的是，在那一刻，我却不可思议的没有感到恐惧，也没有感到绝望，甚至，心底还有些庆幸，没有看到梦中那些剜眼挖心的刑具，真好。
　　身后的守卫猛地抬脚扫向我的小腿，迫使我跪下来。
　　我静静地闭上眼睛，听着阵阵镣铐撞击碰擦的声响，将思绪带回那个久远的过去。
　　你问我还记得我们刚见面时的情形么？
　　……我怎么会忘记？
　　那是一个晴夏。
　　天很蓝，太阳非常耀眼，耳畔是聒噪的蝉鸣，光线从树荫的缝隙里漏出来，如同翡翠般带着通透的绿意。
　　这样大好的天气，我却被爹爹拎去道歉，自然是一肚子的不乐意，所以一见到你，便立刻扑了上去。
　　我们就这样扭打在一起，你拧着我的手，我卡着你的胳膊，你扣着我的膝盖，我扳着你的脚丫，闹到最后，两个人如同打了结的麻花似的扭成了一股，互相动弹不得了。
　　既然打不到抓不到咬不到，就只好互瞪。
　　可瞪着瞪着，我却突然笑了，心里满是欢喜，全忘了自己刚刚还在生气。
　　人生若只如初见。
　　我还是我，你还是你。
　　人生若只如初见。
　　我不是我，你不是你。
　　那个时候，表达是如此简单，喜欢便笑，讨厌便打，哪里来得及考虑什么骄傲和自尊，身份和距离？
　　是不是人长大后都会变得怯懦？
　　是不是越是亲近，越是反而不容易看清？
　　你总是跟我说那一幅画。
　　说自己没钱买这没钱买那，说自己画得如何用心，说我滔滔不绝地挑毛病。
　　可你有没有想过，当时我是怎样的心境？
　　那年做寿，其他狐朋狗友都早早地到场，唯独你一个人等了许久还是不见踪影。
　　大伙儿都调笑说，江韶岑一定还沉醉在艳君姑娘的温柔乡呢，这阵子常有人瞧见他去那里。
　　我听了，脸上虽不露声色，心里却直骂江韶岑这家伙见色忘义，决心给你一点教训。
　　所以，当你后来拿着那只锦盒出现在我面前，说是送给我的贺礼，我已经做好了准备，无论看到多好的东西都要挑出点毛病。
　　没想到，打开盒子，里面只有一幅画。
　　你自己画的。
　　画上的少年轻挑眉头，意气风发，傲然绝世。
　　笔法虽然生疏，但却十分用心。
　　我突然莫名地紧张起来，只看了一眼便慌忙合上，心里满是高兴，却又不敢表露，仿佛一旦开口，就会说出天下最最可耻的言语，于是，努力作出不以为然的表情，一个劲地挑剔，直到看见你灰心丧气的离去，才又偷偷翻出来，看了又看，满心欢喜。
　　我以为这只是一个小小的插曲。
　　我以为你早就忘记。
　　却没想到，原来，你一直深埋心底。
　　你说我太骄傲，而你又太怯懦，怕我知道那份感情后不屑一顾，所以绝口不提。
　　其实，我又何尝不是如此？
　　小时候，那个绿衣女子说，爱啊，就是把自己的心剜出来整个系在那个人的身上。
　　我总在害怕，心不在自己身上，该是何等可怕的事情？
　　所以，裴煊鹏这辈子绝对不要爱人！
　　我要自由自在！
　　我要游戏人间！
　　我要我的心永远属于我自己！
　　然而，不知道什么时候起，我还是渐渐地发现了。
　　裴煊鹏的狐朋狗友决不算少。
　　但江韶岑只有一个。
　　尽管我讨厌你那唯唯诺诺的老好人样子，常对你生气，摆出一拍两散的架势，私底下却总是对你没辙，总是放不下心。每次见到你笑起来的样子，便有温暖的感觉从心底涌出来，全然忘记了应该如何生气，变得不像自己。
　　这是多么可怕的事情？
　　我是如此矛盾，如此在意，小心翼翼不敢触及，找了这么多游戏人间的理由，其实不过是为了保护自己。
　　我们两个真是傻瓜。
　　傻瓜。
　　互相掩饰，徘徊不定，到头来又得到了什么？
　　我想着想着，忍不住牵动嘴角，哑哑地笑出了声，然后，只觉得脖子后面一凉，人便整个栽了下去。
　　脑海中闪现的最后一个镜头，是许多年以前的某个晚上。
　　繁星点点，微风拂面。
　　有个少年站在河边。
　　他说：
　　“……浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”
　　




第 60 章

　　六十
　　醒过来的时候，听见了雨声。
　　杂乱的敲打在屋顶上，带着悲凉，惹得人心绪不宁。
　　空气中还有一种熟悉的幽香，极轻，极淡，却带着动人心魄的韵味，融化在雨水的气味里，缥缈而氤氲。
　　我记得这个味道，这是曼陀罗花汁的味道。
　　慢慢睁开眼睛，便发现天色居然已经黑了，房间里点着灯，自己正躺在一张床上，床柱上雕着花，四周围着轻纱做的帷幔，竟然十分眼熟。
　　这里是哪里？
　　我发了许久的呆，直过了半响才认出来，原来，这里竟是官邸，江韶岑住的官邸……
　　意识到这个名字的时候，便是一个激灵，下一刻，整个人都清醒了。
　　我怎么会在这里？！
　　江韶岑呢？
　　是活着，还是死了？！
　　心里的想法突然被突如其来的恐惧念头吞噬，我慌忙翻身下床，一抬头，便瞧见了一个背影。
　　这个人我好像认识，但又好像不认识。
　　他背对着我，倚窗而站，手里抓着一个酒壶，那样子看上去十分熟悉，可那身穿着我却又极其陌生，在我记忆中，从未见他穿过这样的服饰，由黑色、金色和红色交织而成，色调浓重而压抑，华丽威严之余带着一种掩饰不住的疏离。
　　“……方十三？”
　　我小心地唤这名字，他便缓缓回过头来。
　　――果然是他。
　　为什么他会在这里？
　　我的心沉了下去，只觉得头脑中一些零碎的片断被一根看不见的线穿在了一起。
　　“你是摩尼教的？”
　　他点了点头。
　　果然如此。
　　我托着额头，想笑，却已笑不出来。
　　怪不得这人对摩尼教的禁令刑罚如此清楚，怪不得他给我的印章与圣火令如此相似，怪不得摩尼教的人能轻易模仿到我的字迹调粮……
　　裴煊鹏，你早该想到的，为什么这人会与你不期而遇，为什么死皮赖脸地做了你的随从，为什么紧要关头总能助你一臂之力？
　　假的。
　　原来，全是假的。
　　裴煊鹏，你这人怎么总是学不乖？
　　别人才不过做了几场戏，你便不知道轻重了。
　　先是沈君桓，再是江韶岑，如今又是方十三……这样的教训究竟要重复几遍才会记住？
　　想着想着，我终于地笑了，看了一眼他手中的酒壶，抬起头，对上那双毫无波澜的眼睛。
　　“其实我也曾怀疑过你的身份，但每次想到你喝酒便打消了疑虑，若你是摩尼教徒，又怎么能犯酒禁？还是说，你用了什么高明的招数瞒过了我的眼睛？”
　　方十三听了，举起酒壶，淡淡地道：“也许我现在再说什么也没有用了，但不管你信与不信，我从没想过存心骗你什么。我喝酒，是因为我必须喝，不然就会没命。我小时候得过伤寒，差点没命，靠吃五石散才活了下来，但这方子极热极躁，吃之前必须喝酒行散，否则就会毙命。”
　　他的这番解释听上去合情合理，但我总觉得哪里不对劲。
　　似是很久之前在哪里听到过。
　　倏地，我想起来了。
　　刚认识沈君桓那会儿，他曾同我说过关于他师父的事情，说自己的师父小时候得过伤寒，靠吃五石散才活了下来，所以必须喝酒才行。
　　如今想来，与方十三所说的简直如出一辙。
　　难道说……？！
　　我盯着方十三，心里琐碎的声音渐渐堆积成一个厚重的念头。
　　名为真相。
　　“你就是……沈君桓的师父？”
　　他看着我，许久，然后点了点头。
　　我哑然失笑，原来沈君桓找了那么久的人，竟然一直藏在我的身边。
　　“沈君桓说他师父在江湖上赫赫有名，不用说，‘方十三’这个名字自然也不是你的真名了？”
　　他沉默了半晌，最后叹了一口气，道：“我并没有骗你，‘十三’这个名字是爹娘取的乳名，如今却很少有人提起，因为大家只记住了我的另一个名字，叫做……方腊。”
　　方腊。
　　这个名字在我耳边响起过无数次。
　　教主方腊。
　　圣公方腊。
　　妖贼方腊。
　　……
　　我曾不止一次地揣测过这人会是何等邪门、何等三头六臂，没想到如今本人就站在面前。
　　居然还是认识的。
　　甚至还同吃同住过几年之久。
　　我终于放声大笑。
　　裴煊鹏，你究竟有何德何能，为了引你上钩，竟连摩尼教的圣公都亲自出马了，有意思，当真有意思！
　　“说吧，你把我弄到这里来，究竟想干什么？”
　　他没有回答这个问题，而是仰头饮了一杯酒，将视线转向窗口。
　　“我找你来，是想给你讲一个故事。”
　　

作者有话要说：自己觉得很不爽




第 61 章

　　六十一
　　方腊这么说的时候，我心里已经猜了个八九不离十。
　　“你要说的这个故事，可是关于你与我爹两个人之间的恩怨纠葛？”
　　他听了，淡淡地笑了，摇了摇手里的酒壶：“不是我们两个人之间，而是三个人之间的故事。”
　　“三个人？”
　　“不错，你爹，我，还有我的姐姐。”
　　他提到姐姐我便想起来了，这人的确说过自己有个同父异母的姐姐，很早就去世了，还说姐姐留下了一个儿子，如今这孩子是他在世上仅剩的亲人了。
　　若他当初说的都是真的，那这个孩子应该就是沈君桓没错，而方腊的姐姐自然就是我记忆中的那名绿衣女子了。
　　只是，对于二十多年前的那段往事，我一直觉得疑点重重。
　　根据我娘的说法，我爹一直深爱着沈姑娘，却是沈姑娘突然诈死；而按照沈君桓的说法，则是我爹始乱终弃，害他娘郁郁而终。这两种说法，无论是哪一个都有不合理之处。
　　“当年究竟发生了什么？”我抬起头，直视方腊的眼睛，企图从中看出些端倪，“令姐又是为了什么而死的？”
　　“为了什么而死……”他喃喃地重复了一句，抓紧酒壶，脸上露出痛苦的神色，“你知道圣女么？”
　　我点了点头。
　　根据文献中记载，自“文佳皇帝”陈硕真之后，摩尼教的圣女就变成了教中的最高掌权者，真正的教主。
　　他道：“你一定曾经奇怪过，为什么现在的教主居然是我？”
　　“不错。”
　　他叹了一口气：“因为圣女死了，早在二十多年前就死了。”
　　我意识到他话语背后的东西。
　　“你是说……你的姐姐……便是圣女？”
　　“是。”
　　“可身为‘圣女’就必须一生保持纯洁之躯，她却与我爹有了沈君桓这个孩子……”
　　摩尼教教规规定，若有人胆敢玷污“圣女”，将会受到挖心剜眼的刑罚。若沈姑娘真的是圣女，我爹又是如何逃过摩尼教的追杀？
　　方腊闻言，深深吸了口气，又缓缓地吐出来，直过了许久，才道出一句话来：“……所以，她死了。”
　　刹那间，我好像什么都明白了，却又好像越发糊涂了。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“事情还要从三十多年前开始说起。”
　　他饮了一杯酒，缓缓开口:
　　“三十多年前，摩尼教的前任圣女正四处寻访合适的人选继承衣钵，也许是皇天不负有心人，有一天，终于被她找到了，然而，那个被她看中的少女却怎么也不愿意同她回去，原来，这少女自小父母双亡，只有一个弟弟相依为命，现在弟弟又得了伤寒重病，命在旦夕。结果，在这少女的坚持下，前任圣女只得妥协，保住了弟弟的性命，又破例将姐弟二人一同收为弟子，带回教中。”方腊说着，顿了一顿，道,“不用说，你已经猜到这姐弟二人是谁了吧？”
　　我点了点头：“不错。”
　　“那么，你也应该能够明白，当时如果没有姐姐坚持，我早就已经死了，这条命本就是她给的，自然随时随地可以为了她而豁出去！”
　　我盯着他，清晰的开口：“所以，你便不惜代价的向我爹复仇？”
　　“没错。”
　　“这仇恨究竟从何而来？”
　　“……听我慢慢说下去吧。”
　　“嗯。”我应了一声。
　　“前任圣女将我们姐弟带回教中后，倾尽心血悉心教导，终于，在我十五岁的时候，先师去世，十八岁的姐姐继位，很快将教内治理得有声有色。那个时候我们二人心中只有一个梦想，便是如何尽其所能将神教发扬光大，做到是法平等、无有高下，不负先师所托。我本以为这种想法会持续到永远，没想到，一切都因为一个人的出现而改变了。”
　　“这个人……难道是我爹？”
　　“没错。”
　　方腊说着凄然一笑。
　　“我十七岁那年，无意中救了一个跌入山崖的青年，留他在教中养伤，这个人就是你爹。因为年龄相仿的缘故，我们意气相投、无话不谈，很快就成了朋友。自从跟随先师上山入教，我有十多年不曾下过山，对外面的世界总是异常新奇，你爹知道了，便时常同我说外面的事情。我则常同他说摩尼教的事情，说我引以为豪的姐姐。后来他伤愈下山，临别时信誓旦旦的约定，说他一定会回来看我。”
　　“然而，这以后直过了大半年他都没有出现，就在我怀疑他已经忘记那个约定的时候，教中突然出了一件大事，姐姐失踪了。听目击的人回报说，姐姐是同个男子一起走的。一时间，教内一片哗然，圣女私奔，犯下叛教和淫行的双重重罪，这是何等奇耻大辱，加上哲宗不久后就颁布了摩尼教的禁令，教内无首，混乱不堪，几乎分崩离析。而在这一连串打击中最令我感到震惊的却是，听那人口中描述的男子的身形打扮，不是别人，正是你爹！”
　　“这个时候，我才彻底明白了，什么意气相投，什么无话不谈，原来全是假的！只怕他早就对姐姐动了邪念，却将我蒙在鼓里。都怪我疏于防备，才让他有了可乘之机，都怪姐姐太单纯善良，所以才会被他的花言巧语欺骗。亏我救了你爹的性命，真心把他当做朋友，什么话都告诉他，他却拐走了我的姐姐，玷污了她，陷她于万劫不复，不可原谅！”
　　他说着捏紧了手中的酒壶，那么用力，连手指都都有些发白。
　　我望着他，只觉得那样子分外眼熟，想起当日自己恨得咬牙切齿的模样。
　　怪不得他曾说过，看到我就想到自己当年的样子。
　　原来，天下仇恨之人都是一样的。
　　思及此，我不禁叹了一口气，道：“后面的事情我大概已经知道了，我娘离开睦州之前，曾说过当年的往事，说那日你姐姐同我爹私奔后不久，哲宗便宣布了摩尼教的禁令，我爷爷奶奶因此反对他们二人的婚事，就在双方僵持不下的时候，令姐却突然离开，甚至不惜诈死也要让我爹死心，这又是为了什么？”
　　方腊听了，有半晌没有开口，双手渐渐放松，抓着酒壶无力地垂了下来。
　　“其实……她并没有诈死。”
　　“哦？”
　　“她只是遇上一个人，听他说了教中的消息，以为摩尼教已经派出大批高手前来追杀，为了避免裴家上下受到牵连，她只能暂时躲了起来，同时，把自己的信物交给那个告诉她教中消息的人，让他带话给你爹，说不用担心，避过风头就会能回来与他相聚。只可惜，她所托非人，因为那个人什么都没有做。直到你爹几个月后找上门来，他才拿出信物，告诉他，圣女已经被摩尼教的高手抓到，严刑处死了。”
　　我不自觉地瞪大了眼睛，喉头有些发涩：“你说的这个人……难道是……”
　　他闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓地睁开。
　　“不错，那个人就是……我。”
　　

作者有话要说：太长了。。。干脆换一章节继续~




第 62 章

　　六十二
　　我问方腊：“……为什么要这么做？”
　　“你明明知道的。”
　　我没有再问下去。
　　是啊，我明明知道的。
　　除了憎恨，还能有什么理由？
　　方腊继续道：“那一年，我把姐姐的信物给你爹看，他深信不疑，当时失魂落魄的回去，似乎十分悲痛，连我都有些怀疑自己是不是错怪了他。”
　　“可没想到，只过了三年他便已忘了姐姐，精神抖擞的筹备起同其他人的婚事来了。就在他大婚的第二天，我告诉了他姐姐还活着的消息，他的脸色顿时变得惨白，捶胸顿足，然后，又骂我卑鄙，骂我骗了他。
　　“我听了却大笑道，难道你就没有骗过我，骗过姐姐？当日我同你把酒言欢掏心掏肺，你却一声不吭拐走我的姐姐，害她身败名裂，却又不是真心爱她！若是真爱，当年又怎么会听信我一面之辞就相信她死了？若是真爱，别说三年，就是三十年都不会再娶！你明明知道摩尼教的教规严格，破戒的后果不堪设想，可你为了逞一己私欲，却害我姐姐至此，也不知是谁更为卑鄙！”
　　“他听了，便不再言语，脸色惨白地跌坐在地上，几次张开口，似乎想解释些什么，却最终什么都没有说出口，只是抓着我的手痛哭流涕，求我带他去见姐姐，乞求她的原谅。我没有理睬，与他割袍断义，径自离开了裴家。”
　　“这就是我最后一次见到你爹。”
　　说着，他仰头喝了几口酒。
　　听了他的话，我想起爹爹去世的那个晚上，也曾痛哭流涕。
　　那天，他颤抖着声音，对沈君桓重复地说道：“带我去。带我去。”
　　然后，他们离开，再也没有回来。
　　看来，这么多年来，我爹的确深觉自己有负于方腊的姐姐，不然也不会如此反应。
　　只是这种愧疚是否真如方腊所说呢？
　　我忽然想起一件事情。
　　“有一点很奇怪，”我问方腊，“你对我爹传出令姐已死的消息，过了那么多年，难道你姐姐她就不曾怀疑过么？”
　　“我一直用你爹的笔迹写信给她，即便在你爹结婚生子之后。”
　　我点点头，我看过方腊刻章，模仿字迹惟妙惟肖，若他要模仿人的笔迹应该不是难事，所以睦州的官粮才会被那么轻易的调走了。
　　“而且……没过多久，君桓那孩子便出世了。”
　　孩子出世，她自然无暇顾及其他。
　　然而……
　　“你虽瞒得住一时，却终究瞒不住一世。”
　　方腊的神情低落了下去。
　　“……的确。”
　　他疲惫地出声：“君桓九岁那年，事情到底还是暴露了。”
　　沈君桓长我四岁，他九岁，就是我五岁的时候。
　　莫非……与我当年被袭之事有关？
　　“我五岁那年曾经被人袭击，他们扬言要挖出我的心和眼寄给爹娘，你可知道这是怎么回事？”
　　他听了，叹了一口气：“其实，这件事情的前因后果我到现在还是有些地方不甚明了。只知道那年恰逢建中靖国，哲宗驾崩，徽宗登基，大赦天下。教徒们的活动便不再如以往那般受限，我因此空前绝后地忙碌起来。当时，我已经以‘圣公’的身份接任神教许久了，教中虽然有些老人不服，但也不敢明目张胆的生事。姐姐她则一直隐居在乌龙岭中，由我派心腹王寅暗中保护着。然而，由于距离当年的私奔已经过了许多年，很多年轻的教徒都已不记得这件事了，甚至不知道有圣女的存在，我便在不知不觉间放松了警惕。”
　　“没想到，有个长居睦州的教徒不知从哪里得来一个消息，说你爹就是当年拐走圣女的恶人，他一打听，发现果然如此，便纠集了不少人来找你爹的麻烦，幸好你爹当时正外出采办货物，逃过一劫，可没想到，他们找不到你爹，竟然就此抓了年仅五岁的你泄愤。”
　　“就在这危急关头，突然有个绿衣女子出现，出手救了你。”
　　“听人回报说，那女子虽然蒙着脸，但武功路数却与我一般模样。”
　　“我立刻明白他们说的正是姐姐，心里十分害怕。她一人含辛茹苦抚养君桓这么多年，一直以为你爹还在山下等她，如果知道他早就已经娶妻，甚至连孩子都那么大了，只怕会承受不住。我苦苦瞒了她那么多年，就是怕她发现，可她若是出手救了你，送你回家，一定会发现你的身份，发现你爹的背叛。”
　　“想到这里，我心急如焚的往姐姐那里赶。”
　　“没想到，到了那里却已是人去楼空。我立刻派出人手四处寻找，找遍大江南北，直到大半年后，才终于找到了她，然而，这个时候，她却已经病入膏肓。”
　　“许多年来，她一直为叛教之事饱受内心的谴责，终日里担惊受怕惴惴不安，她常同我说辜负了先师和教众，罪无可恕，可尽管如此，我知道在她心底还是惦记着你爹，所以，你爹的背叛才会彻底粉碎了她的希望，使她郁结于胸，英年早逝。”
　　“姐姐死后，我曾不止一次地见你们全家出游，其乐融融，你们笑得那么开心，笑容里没有一丝阴霾，然而，我的姐姐却已经不在了。她究竟做错了什么，为什么必须得死！明明你爹才应该遭受惩罚的那个，如果不是因为他，我姐姐也许至今仍在教中过着与世无争的日子，如果不是因为他，她又怎么会长眠地下？！你爹压根不是真心爱她，把她害得这么惨，她却为救他的孩子搭上一条性命，上天怎能如此不公？！”
　　说罢，方腊长久地沉默了。
　　“所以，你心里始终放不下，一直觉得我爹才是罪魁祸首，若没有他，你姐姐也不会死，是么？”
　　“是。”
　　“但你姐姐临终前又曾让你答应放过我爹？”
　　“是。”
　　“所以，你就一直欺骗沈君桓，说他娘是被我爹始乱终弃郁郁而终？”
　　“……是。”
　　“然后放任他进入裴家向我爹实施报复，即便是弑父的行为？”
　　“……”
　　这一次他低下了头，攥紧了酒壶，虽然没有回答，我却已经知道了答案。
　　我有很长一段时间没有开口，我爹，我娘，方腊，沈君桓，还有那个对我有救命之恩的绿衣女子……那些我原以为毫不相干的人和事都被串在了一起，一段段，一环环，就像一个巨大的漩涡，将故事里的每个人卷入其中，勾画出属于他们各自的轨迹和线条，在一连串的命运给出的选择中，谁对，谁错，我无力分辨，更无法责怪。
　　我问他：“为什么要告诉我这些？”
　　他有许久没有说话。
　　“……我只是想告诉你事情的真相，我们三人之间恩怨纠葛的由来。你爹的死归根结底是我一手造成，我才是真正的罪魁祸首，若你要恨就尽管恨我吧，君桓那孩子不过是被我利用了。”
　　我望着他，想起当日他曾同我说过的往事，说过背叛自己的朋友。
　　他说他许多年来一直都不快乐，以为只有朋友为背叛付出代价时，才能真正解脱。
　　所以，他一直隐瞒着真相。
　　然而，当朋友真的死了，他终于如愿了，却又忍不住哭了。
　　心底忽然涌出一阵悲哀，我不禁长叹了一声。
　　“我刚才一直不明白你找我来说这个故事是为了什么，现在终于明白了。”
　　“你虽然口口声声谴责我爹的背叛，说他不是真心爱着你的姐姐，但其实自己心里也很清楚，他只是错在轻信了你的话，才会阴差阳错地失去了她，而你的姐姐，也是因为深信你的谎言，才会被伤得如此之深，英年早逝。不仅如此，由于你的欺骗和放任，导致了沈君桓的复仇，所以，你后悔害死了我爹，后悔辜负了姐姐临终的嘱托，后悔利用了自己的外甥，使他背负了弑父的罪名。”
　　“其实，你最后悔最痛恨的应该是自己，若没有你的所作所为，这一切也不会演变成不可收拾的局面。你一直忍受着内心的煎熬，所以，才特意把我找来，告诉我这个故事吧。”
　　我说完，很长一段时间，没有人接口。
　　窗外下着冻雨，敲打在窗格上，发出啪啪的声响。
　　末了，方腊终于苦涩地笑了。
　　“你说的没有错，我这个人一辈子都在后悔。以前是后悔遇到你爹，后悔告诉他姐姐的事情，后来又后悔欺骗了他们，后悔害死姐姐，现在又后悔报仇，后悔利用了君桓……”
　　“结果，一晃这么多年，一事无成。”
　　“其实现在想来，年轻时我也曾踌躇满志，想同姐姐一起干一番轰轰烈烈的事业，带领教众创造一个‘是法平等，无有高下’的世界，然而，我太执著，太固执，无法从仇恨中移开自己的双眼，无法放下，白白浪费了这么多年在那些早已无法改变的事情上。”
　　“等我后来终于明白了这个道理，却已经没有多少时间了剩下了。五石散虽能压制伤寒湿毒，却也在慢慢侵蚀着这具身躯。我活不了多久了，这也许是一种惩罚，所以，在最后的时间里面，我想要将一切解决，这恩怨既然由我而起，自然也应该由我来终结。”
　　说着，他又无奈地牵了牵嘴角，那笑容在夜雨的衬托下里显得越发寂寥。
　　我问方腊：“你希望我来惩罚你？”
　　“……我害得你家破人亡，你应该这么做。”
　　我摇了摇头：“只可惜，不是人人都愿意像你这般后悔。”
　　若真的想赎罪，就把一切都放下吧，只当从来没有发生过，放过别人，也放过你自己。
　　他望着我，张开口，似乎想要说什么，却又闭上。
　　忽然，捂着脸哭了，像个小孩子。
　　

作者有话要说：终于掰完




第 63 章

　　六十三
　　天快亮的时候，方腊终于醉倒在桌上。
　　这人的酒量原本就不好，现在又已经讲了一夜的故事，喝了一夜的酒，还哭了一场，他比谁都更需要一场酩酊大醉来解脱，来忘却。
　　我推了推他，没有反应，正寻思着怎么办，忽然有人推门进来。
　　回过头去，映入眼帘的，是个俊美绝然的身姿。
　　我许久没有见到这个人了，不禁有些意外的睁大了眼睛。
　　“沈君桓？”
　　他凝视着我，坚定地点了点头。
　　“你不是在攻打歙州么？”
　　“刚回来。”他道，“听手下通报说睦州正在处置贪官污吏，我只怕你也……幸好没事。”
　　我这才注意到他浑身湿漉漉的，雪白的衣衫染成了灰黑，看来是刚从战场上下来就冒雨日夜兼程赶回来的。
　　心里有片刻的抽紧，我正不知道如何开口，突然想起一件事，猛地跳起来一把抓住他的衣襟质问道：“江韶岑呢？！他在哪里？！还活着么？！”
　　他直直的望着我，过了一会儿，才别过头去：“他……很好。”
　　我不信：“那就带我去见他！”
　　他听罢，略带酸涩地笑了。
　　“我便知道你会这么说，我会带你去见他的，但在此之前，我还有一件事情要问你。”
　　我不由得放松了手上的力气。
　　“你想问什么？”
　　他叹了一口气：“还记得我离开睦州之前，曾经问你，愿不愿意同我一起，放下一切，离开这里么？”
　　我点了点头。
　　那个时候我选择了留下。
　　留下来，同江韶岑斗个你死我活。
　　“那么，现在我再问你一次，愿不愿意同我一起，留在这里？”
　　他的语调这般认真，让我不得不抬起头，直视他的双眸。那双眼睛黝黑如深潭般，叫人移不开眼睛，恰如最初见他时一样。
　　我望着他，过了许久，缓慢地摇了摇头。
　　“……对不起。”
　　他的眉头皱了起来。
　　“煊鹏，你应该明白，你身为官吏，已为摩尼教所不容，而睦州城破，朝廷也不会放过你，若离开了这里，很可能要过一辈子藏头露尾的逃亡生活。”
　　“我知道。”
　　“那又为什么……？”
　　我苦笑起来，其实这人说的一点都没有错，连我也不知道自己为何会如此选择。
　　他叹了一口气：“果然还是因为你爹的事情么？”
　　想起爹的事情，我顿时说不出话来，胸口隐隐作痛。
　　他见状，把头转向窗口。
　　“不管你相不相信，你爹的死，其实不是我下的手。”
　　我呆呆地看向他，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“自打那年师父告诉他娘还活着的消息，他就再也没有知道过她的音讯，他一直以为她还活着，等待着某天她回来寻仇，后来我进入你家，与他相认，他十分高兴，以为我娘和师父都已经原谅了他，直到那天晚上，我才告诉他，娘早就死了，因他的背叛伤心而死。他听了以后，忍不住痛哭流涕，让我带他去娘长眠的场所。”
　　“我告诉他，那是一个黄花谷底，就在乌龙岭的断崖之下，他便跌跌撞撞的出了门。”
　　“很久以前，师父曾同我说过那个黄花谷底，说这是年轻时他与姐姐最爱去的地方，也就是在那里，他救了一个不慎落入山崖青年，那个人，就是你爹。你爹必然是知道这个地方的，他跑得那么快，一眨眼便不见了踪影。然而，等我找到他时，他已经躺在了冰冷的山崖之下。”
　　“对于这件事情，我并没有太多的后悔和懊恼，毕竟，从我决心施行报复的那一刻起，便料到了这样一个结局。虽然你爹是我的生父，但如果唯有杀了他才能让师父解脱的话，我也愿意为他去做。因为师父除了我，再也没有别人了。就像摩尼教要和朝廷要打的这场战争，即便实力悬殊，我也会全力以赴一样。……毕竟，这是师父毕生的梦想。”
　　沈君桓说完，凝视着醉倒在桌上的方腊，许久没有开口。
　　我则愣愣地望着他，只觉得恍惚，仿佛身处于一个不可思议的梦境之中，好半天才缓过神来：“为什么告诉我这些？”
　　“我不是想为自己开脱什么，只是想让你知道事情的真相。”
　　真相……真相……
　　我在心中默念这个词。
　　只可惜，真相总是姗姗来迟。
　　我苦笑道：“事到如今，再提这些又有什么用？”
　　沈君桓叹道：“所以，你还是决定要走么？”
　　“嗯。”
　　他无奈地笑了，低声道：“我便知道……”
　　沈君桓终于带我走出了房间。
　　外面是长长的回廊，天刚亮，空中阴霾依旧，四周没有点灯，只有昏暗的光线从窗户中透进来，窗外的雨势则越发清晰，不大，却细密，如剔透的丝弦。
　　走廊上没有别人，在那尽头，有一扇门，通向屋外。
　　“他就在外面。”沈君桓忽然道。
　　他虽然没有指名道姓，我却立刻明白了，想起那个人，只觉得五脏六腑都被狠狠搅在了一起，疼痛得无法言喻，恨不得手脚扑出门去。
　　然而，就在这时，沈君桓却又叫住了我。
　　“等一等。”
　　“怎么了？”我回过头。
　　“还记得你那个祸国殃民的预言么？”他问，“那里面可曾说过这场战争的结局？”
　　我摇头。
　　他便淡淡地笑了。
　　“那就好。”
　　我有些诧异地张开嘴，想要问个究竟，一抬头，却见他凑了过来，眼前一黑，一种轻柔温热的感觉顿时触及了嘴唇。
　　一切是那么突然，我猝不及防，不禁瞪大了眼睛，可还来不及挣扎，他便放开了手。
　　“还给你。”他说，“以后，不要让我再看到。”
　　丢下这句话，他便转身离去。
　　这情形似曾相识，我愣在原地，过了好半天才想起，十六岁那年沈君桓替我上药的时候，我也曾趁机偷过他一个吻。
　　那时，他吃惊得瞪大眼睛，扬手就要打我，最后却还是无可奈何的放下，说：“你这个人啊，只怕生下来就是要让人伤心的。”
　　

作者有话要说：今天的速度上去点了没有？




第 64 章

　　六十四
　　推开门，便看见了那个人。
　　那种感觉十分奇特，明明才几个时辰没见，却仿佛已然轮回了一世。
　　他就站在那里，见了我，难以置信地睁大了眼睛，慢慢走来，一步，一步，却不说话，只有嘴唇细微的颤动。
　　我也说不出话，脑中一片空白，唯有瞪大了眼睛，注视着他的方向。
　　他身上的衣衫已经重新换过，除去了血污，发髻也被梳理整齐，眼眶却深陷进去，泛着黑青，那样憔悴……每一处细节都在眼中被放大，我不知道自己想干什么，心底似有无数个念头同时冒了出来，又有无数句话想要同时开口，然而，还来不及分辨，脚步已经如同被什么牵引似的，经不住向前移动起来。
　　我同他之间的距离慢慢缩短。
　　他朝我伸出手，离得这么近，只要再一步便能投入那个怀抱。
　　然而，下一刻，我却停了下来。
　　我终于想起来了。
　　他是江韶岑。
　　是那个江韶岑啊……
　　纵然裴煊鹏可以放下过去那些事情，但其他人呢？
　　比如翩虹……她可会忘却当日的那些伤害，可会笑着听他说上一句对不起？
　　胸口剧烈地疼痛，有道深不见底的伤口就横梗在那里，无法消融，似要伴随我的一生，时时刻刻提醒我这段过往的经历，以及自己所付出的代价。
　　我突然觉得很害怕。
　　接下去应该怎么办？
　　他要对我说什么，我又该对他说些什么？
　　……其实，该说的不是都说了么？
　　那时他问我，若有来世，你可愿意爱我？
　　回答他的只有沉默。
　　他早该知道的，今生尚且如此，又何谈来世？
　　爱这个词太过沉重，爱一个人太过痛苦。
　　我们两个却总是这样，互相伤害，循环往复。在一次又一次的相斗之中，卷进了太多人，也伤害了太多人，还有家庭，故土，甚至是整个国家……然而，谁又能保证现在这个就是终点，便是尽头？
　　他凝视着我，似乎明白了什么。
　　脸上的表情渐渐归于平静，他似乎想说什么，几次张嘴，却都没有出口。
　　直过了许久，才颓唐地苦笑了，哑着嗓子道了一声：“走吧。”
　　我这才发现，旁边还站了一个不认识的人，看衣着打扮，应该是摩尼教教徒。
　　“跟我来。”他低声道。我和江韶岑立刻跟着他走了出去，一路上都没有人阻拦，很快，他便带着我们穿过官邸的边门，来到街道上。
　　“大人在前面的客栈里备了马匹，你们好自为之。”说着，他就退回去合上了边门。
　　外面还下着冻雨，雨丝细密，落在身上，带着彻骨的寒。
　　江韶岑让我站在屋檐下，自己去客栈的马厩牵马。
　　我便站着，茫然地看着雨水从房檐上滴落的轨迹，只觉得生与死的界限是这样的不可思议，命运的转折如此突兀，我还什么都没有想好，选择便已迫在眉睫，从今以后的路应该怎么走，与眼前这个人又应该如何继续？
　　脑中混乱不堪，太阳穴隐隐作痛，然而，还什么都没有想出来，一抬头，便看见江韶岑远远地朝这里走来。
　　――在他手里牵着两匹马。
　　马有两匹。两匹马。
　　沈君桓想的真是周全。一个朝南，一个往北，多好……就像代我做出了那道选择题，不知是无心还是有意？
　　我苦涩的勾起嘴角。
　　只是今日一别，不知何时才能相见。
　　……或许，不见面更好……
　　不见面，便不会互相憎恨。不见面，便不会互相伤害。
　　我牢牢地注视着那个人牵马走来，目不转睛。
　　也许，这是最后一次了，好好的看着，把这画面烙印进心底的最深处，埋葬。
　　然而，江韶岑却突然停下了脚步。――有个疯疯癫癫、衣衫褴褛的女子拦住了他，像在问路。
　　雨水氤氲，我又离得太远，看不清他脸上的表情，只觉得那身形一僵，像是目睹了什么不好的东西。
　　下一刻，那个疯癫女子便撞上他，尖锐的大笑着，跑了。
　　江韶岑的身体弓了起来，那姿势如同一朵鲜花枯萎凋零的过程。
　　慢慢的。
　　慢慢的。
　　却无可逆转的，萎缩下去。
　　直到整个人都扭曲成了一团，倒了下去。
　　他倒下的那个瞬间，我的世界也变得很慢，很慢，一切声音都被拖长，一切动作都被模糊，什么都来不及做，什么都来不及想，甚至忘却了呼吸，只是僵硬地站着，见证那一抹鲜红在他灰色的衣衫上，一点，一点，缓缓绽放。
　　如此艳丽，触目惊心。
　　就像暗夜中赤红的曼珠沙华，绝美之中带着摄人心魄的死亡气息。
　　我不由自主的迈动步伐，如同被这画面吸引一般，朝着那个方向移动。一步，又一步，逐渐地靠近，可腿脚却没有知觉，如同漂浮在半空之中。
　　雨水飞溅，划出透明的弧线，两匹马在他身旁仰起头，似在嘶鸣。
　　我却听不见任何声音。
　　那个人就倒在那里，多么安静。世间的一切喧嚣，都仿佛随着他的倒地而湮灭。
　　寒冷的雨水迎面扑来，打上脸颊，使我猛然回神。我终于意识到发生了什么，刹那间，如同号令一般，无法言喻的感觉从心里涌出来，肆意膨胀，排山倒海一般挤压着身体，似要撑破胸膛，迸发而出。
　　江韶岑！江韶岑！！江韶岑――！！
　　我开始奔跑，跌跌撞撞地朝向那个地方，可没跑几步便滑倒在地上，水花飞溅，满身泥泞。
　　雨势滂沱，地上湿滑，泥水浸透了衣衫，厚重不已，爬起来，没跑几步又倒下去，再爬，再倒，就好像身体里再也蓄不住一点力气。
　　手臂被尖锐的石子划破，雨水顺着脸颊灌进嘴里，带着泥土的气味，和铁锈般的咸腥。
　　他就躺在那里，脸颊冰冷，双目紧闭。
　　我张开嘴，想要呼喊他的名字，却喊不出声音。
　　江韶岑，江韶岑，江韶岑……
　　就在刚才，他还站在我的面前，距离我这么近，只要再一步便能碰到，可现在，无论如何蹬开双腿，挥动手臂，却始终那么遥不可及。
　　若我那时不曾犹豫？若我那时不曾害怕？是不是也就不会有现在这个结局？
　　同样的错误，一次又一次的发生，为什么，为什么每次都要等到失去，才想到后悔，想到珍惜？！
　　我终于扑倒在他面前，摇晃着他的身躯，断续的气流穿过喉咙，发出支离破碎的呐喊，如同野兽的哀嚎一般。
　　江韶岑！
　　睁开眼！
　　难道你就甘心放下这里的一切么？
　　难道你不要听我心底的那句话么？
　　求求你，睁开眼。
　　睁开眼――！！
　　猛然间，他的眉头皱了一下，缓缓睁开双眼。他看着我，说：“好痛。”
　　我却只会贴着他的头，止不住地哭。
　　
　　

作者有话要说：正篇还是凑足65章吧




第 65 章

　　六十五
　　江韶岑说，他以为那是一把刀。
　　结果拔出来一看，却只是一支钗。我认得这支钗，这是翩虹的东西。
　　“一切都是我咎由自取。”事后大夫替江韶岑包扎的时候，他便这么对我说，“但若没有她这一刺，我也不会知道你还会为我伤心落泪。”
　　他说这话的时候，居然笑得十分开心和得意。
　　我心里却万分气恼，当时一时情急竟会落了泪，裴煊鹏，你吃错了什么药，怎么会变得如此矫情，跟个娘们似的！我越想越是不爽，却见江韶岑还在那边偷笑，便气急败坏地给了他一肘子，疼得他直抓着大夫喊救命。
　　看着这画面，我却有些恍惚，只觉得眼前的情景那么熟悉，如同又回到了当年。
　　由于伤口被雨水淋湿，这以后江韶岑又发了几次高烧，腹部那看似不大的伤口实则又拖了月余才终于收口。
　　将好未好的时候，江韶岑对我说：“煊鹏，我们走吧，找到你娘，然后去一个没有人烟的地方。浴乎沂，风乎舞雩，咏而归……”
　　这一次，我竟然没有找到理由反对，或许是因为不小心发现自己在匆忙间弄丢了娘在汴梁的住址而江韶岑却铭记于心的缘故；又或许是因为江韶岑已经发现，只要他摆出疼痛的样子厚着脸皮磨一磨，总是能磨得我改变决定。
　　几天后，我们终于启程北上，驾着马，在乌龙岭山顶俯瞰东南的大小城池。
　　在江韶岑休养的这些日子中，摩尼教已经迅速攻占杭州、婺州、衢州、处州、歙州等六州五十二县，圣公方腊之名威振东南半壁。
　　没有人知道，摩尼教是否会攻入汴梁，这场战争究竟会走向何方。
　　也许，下一刻，这个赵姓的国家就将不复存在。
　　我们也将不复存在。
　　我禁不住想，也许很多年以后，当后世的人们回顾这段历史时会百思而不得其解。
　　为何摩尼教能在短时间内迅速壮大却悄无声息？
　　为何当时睦州官府的反应如此迟缓，只知一味死守，却又开门迎敌？
　　为何这样一场原本可以被镇压的叛乱最终却演变成可能覆灭整个王朝的战争？
　　因为他们在史书上，找不到那个赌约，也找不到那个骗局。
　　因为他们不可能知道，这一切的背后，还有两个人之间，一段坎坷的爱情。
　　
　　（《折翼》完）
　　
　　

作者有话要说：反攻请参见番外《展翅》




番外《展翅》第 1 章

　　《展翅》
　　
　　一
　　宣和四年，我二十六岁，历经一年多的寻寻觅觅，终于同娘会合了。
　　而此时，距离摩尼教叛乱的平复也已经过去了大半年。
　　就在摩尼教连续攻占六州五十二县后的第二年，朝廷终于派遣童贯率兵十五万镇压，作战四百五十余日，屠杀七万多人，直到血流成河，哀鸿遍野，这场声势浩大的叛乱才终于黯然落下了帷幕。
　　据朝廷称，宣和三年四月二十七日，韩世忠由方有常三子方庚引路，将妖贼方腊俘虏于帮源，八月二十四日，方腊被押解至汴京处决。然而，民间流传的却是与之完全不同的版本，说方腊在押解途中早就被人救出，正在市井中蛰伏，等待东山再起的一日。
　　至于真正的情况如何，我无力探究，只因早已自顾不暇。
　　这段日子，朝廷如同嗅到了血腥味的猛兽般，在清剿完叛匪后，很快开始了下一轮目标，开始处置当日脱逃弃城的官吏。
　　这其中，首当其冲的便是清溪县的县令陈光。
　　当日我们被困睦州时，探子曾传回消息，称“以知县陈光为首，全县官员悉数被害，无一幸免”，然而，直到陈光被抓示众我才明白，原来这人根本没有死，他明知叛乱已生，却在这样的紧要关头坐弃县城，丢下全城百姓，自己逃命去了。最终，他咎由自取，被朝廷以通敌的罪名处以极刑，同样，那个倒霉的睦州知州张徽言也不例外。
　　而我很快想到了自己和江韶岑，说不定在朝廷、在天下人眼中，我们和陈光之流也是一路货色，更可能有过之而无不及，因为无论什么冠冕堂皇的理由，都不能掩盖江韶岑曾大开城门放摩尼教进来的事实。
　　正如沈君桓当日所说，朝廷不会放过我们，因为这场战争，我们注定要在黑暗中匍匐而行，稍一松懈便会招来铺天盖地无穷无尽的追捕。
　　然而，这样不见天日的流亡生活，即便江韶岑可以忍受，我可以忍受，但娘怎么办？难道要让她余下的人生都在颠沛流离、担惊受怕中度过么？
　　我在反反复复矛盾挣扎之后，做出了一个决定。
　　――离开大宋，离开自己的祖国。
　　江韶岑听了这个决定，只有一瞬间的吃惊。
　　他问：“你真的想清楚了？”
　　“嗯。”
　　他又问：“去哪里？”
　　我答：“金国。”
　　这一年正值大宋与金国订立“海上之盟”，双方约定联合灭辽之后，金将归还大宋燕云十六州，相比辽和西夏这两大恶敌，金这个暂时的盟友，自然成了我们出逃的首选。
　　想来倒也讽刺，我十七岁那年参加省试，主张的还是联辽灭金，为此还和江韶岑炫耀了一番，如今看来，这些全不过是意气少年的纸上谈兵。
　　江韶岑听了，想了许久，最后点了点头。
　　
　　就这样，我们越过边境到了金国。
　　不同于脑海中的蛮荒形象，那是一个宁静的国家，人烟稀少，只有夕阳西下，红云染红天际时，才会听见牧人们的哨声，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　我们不会打猎，只好老老实实的种地，开了一小块旱田，翻土、播种、洒水、施肥，作物长得慢，人却要吃饭，所以日子总是过得很艰苦，好几个月都吃不上一次米饭，但我并没有后悔，这样的日子，比起睦州城里断粮的那段时光来，已经不知要好多少倍了。
　　转眼就到了夏天，比起大宋，这里的酷热更为难熬，尤其是正午时分，如同把人放在太阳底下干烤一般，然而，树上的知了却和故土一样恼人，只懂得声嘶力竭的鸣叫，常要闹到半夜才肯罢休。
　　我担心娘会被吵得睡不好觉，便找了根树枝去打。江韶岑看见了，突然灵机一动，接了过去，找了一小块面筋，粘在头上。
　　我不明所以，问他要干什么。
　　他便朝我笑：“等着，有好东西！”
　　这话说得我越发摸不着头脑，但看他这么胸有成竹，也不再多言，自顾自忙活去了。
　　没过多久，忽然闻见肉香，带着微焦的气息和盐巴的香气，挑动感官。我忙顺着味道找到厨房，见江韶岑正在生火烤着什么，一旁的碗里尽是拇指大小的肉块。到金国后的这几个月中，肉我别说吃了，就连见都没有见过，不免心生疑窦，小心翼翼的问：“你不会是学介子推，从腿上割下来的吧？”
　　他闻言大笑，伸手用火棍从炉灶里挑出一团黑不溜秋的东西。
　　“自己看。”
　　我用筷子扒开一看，竟是一只知了。
　　“把知了收在一起，烤熟了，掐头去尾，那可是人间美味啊！”
　　我有些怀疑：“那我以前怎么没吃过？”
　　他大笑起来：“那是穷人家的东西，你又怎么会吃过。”笑容里却有些苦涩。
　　我问他是怎么知道的，他就告诉我，小时候寄人篱下，舅母刻薄，见他多吃几口荤腥就有微词，所以饭桌上有好菜他从不敢多吃，为了解馋，只好学着那些穷人家孩子的样子捅下知了烤着吃。
　　我听了一呆，这些事情原本我是不知道的。
　　“你从没对我说过……”
　　“告诉你了又如何？你能干什么？”他笑道，“是把那舅母捉弄一顿，还是把我接到裴府去住？我即便再穷，也还有几分骨气，我要的是裴煊鹏这个朋友，而不是一个居高临下的金主。”
　　然而，说着说着，他的声音低落了下去，我知道他在想什么，他少年时曾经努力维系的平衡被我当年寿辰上的一番话彻底打破，他绝望地发现，只要他一日寄人篱下，裴煊鹏一日保持着大少爷的身份，他们之间的平等交往就只是他的一厢情愿，由此才会导致了后来的种种。
　　我不自在地别开眼，喉咙口像被什么堵住了似的，开不了口。
　　少年时代的裴煊鹏总是想当然的生活在自己的世界里，以为周围的人都和他一样过活，若他想去酒肆就拉人去酒肆，若他想去青楼就拖人去青楼，从没顾忌过别人的感受，也无怪后来会被那么多人记恨。
　　而江韶岑那时明明生活得清苦，却跟着我的排场胡来，想必是吃了不少苦头。
　　想到这里，我突然记起一件事情，挑起眉头斜眼看他：“如果真像你说的，你又是从哪里弄来的钱？三天两头的光顾聚芳楼，还每次都点要价不菲的艳君姑娘？”去得那么频繁，就连替我祝寿都迟到了，所以那一年我才格外生气。
　　“我一直以为你不在乎，原来都记在心里。”他望着我笑了，目光灼灼，带着几分期许，“那些钱都是艳君姑娘给的，她要偷溜出去同情郎相会，自然需要一个恩客作为幌子。我答应了她，这样，既给了她方便，又保住了自己的颜面。”说着，他忽然凑近了几分，坏笑道，“何况，这么做还有一个额外的好处……”
　　好处？
　　我刚想开口问是什么，倏地想起来了。
　　这人当年曾亲口说过，点艳君是因为她的房间就在翩虹隔壁，壁板单薄，有时可以听见……
　　轰的一下，我的整张脸都烧了起来，一时间窘得说不出话来。
　　“你！你！――”
　　既然说不出，只好用拳头去砸。
　　他则猖狂地大笑着予以还击。
　　我们就这样扭打起来，拧手卡胳膊扣膝盖扳脚丫，无所不用其极，可惜直到最后也不分胜负，两个人如同打了结的麻花似的扭成了一股，互相动弹不得了，只好开始互瞪。
　　

作者有话要说：更ing


