




暗夜未央(父子） 上卷 第1章 暗与夜的相逢
章节字数：1851 更新时间：09-05-07 13:24
    昏暗的房间中央，飘荡着悠扬的乐曲，一名男子被大字型得绑在铁架上。而在他的身后，另一名男子正手持着鞭子，优雅而从容得鞭打着他赤裸的背。

    {恩…}一声闷哼从被绑男子的口中溢出。

    {夜残，你不是来发泄的么？既然如此，你不叫又怎么能发泄呢？}持鞭的男子勾起一抹邪魅得笑，轻轻得在夜残耳边吐气。

    额头的汗水不断得滴落在红色的地毯上，夜残紧紧得皱着眉头，又故作轻松的调笑道，{也许是风隐你的技术太差了。}

    {是吗？}风隐慢慢退到夜残身后，出其不意得一鞭甩在夜残的腋下，接着又一鞭扫向脊椎。

    {啊…}终于突破极限，夜残放肆得叫喊，似乎要喊出一切的压抑，而鞭子也如同雨点般得落下。

    一曲终了，夜残如虚脱般得倒在地上喘息。风隐优雅得蹲下身，状似请教得问道，{夜少爷，不知道在下的技术如何啊？}

    夜残无奈得一笑，苦涩得看着风隐金丝眼镜后那双含笑的眼，{是小的有眼不识泰山。帝座的第一调教师真不是盖的啊。}

    {是吗？}风隐如有所思得上下打量着夜残。被这样的眼神看着，夜残的原本火热的脊背透着几丝凉意。

    {你干嘛这么看着我？}

    风隐嘴角又挂上了职业的笑容，用手指抬起夜残的下巴，轻轻得摩挲，{你现在这样子真是性感啊。如果你是我的奴隶，我一定上了你。}

    夜残抬起手，慢慢搭上风隐的肩，同样牲畜无害得笑道，{我不建议和你玩玩一夜情哦。至于找主人这么麻烦的事，我唯恐避之不及。}

    {哎，可惜啊。你要是做我的奴隶，我一定好好疼你。}

    {谢谢。不过你要真疼我，现在就让我去休息下。我累的慌。}

    {好。要我抱你去吗？}风隐一脸坏笑得看着夜残。


{不用了。我自己去。你办公室我很熟。}夜残勉强撑起身子，扶着墙，朝办公室里的小休息室走去。风隐看着远去的身影，无所谓得耸了耸肩，朝大厅走去。毕竟是帝座的店长，还得去意思意思得出场下。

    迷迷糊糊间听到门外不断传进吵杂得声音，夜残勉强睁开沉重的眼皮，慢慢撑起身子，朝休息室的门走去。

    一打开门，声音一下子都停止了，所有人的目光都射向夜残。这简直比探照灯的光线都还强烈啊。

    夜残抬头模糊得扫了一下办公室的情况，少说也有七八个人吧。看来只能自己出去，把空间让开他们了。

    想着，脚步已经慢慢向门口移去。可是还没走出几步，身子一轻，已经被甩到办公桌旁。

    夜残跌坐在地上，这时睡意已经全醒了。什么时候自己那么弱不禁风了。


还没来得及理清楚状况，下巴已经被人捏住，被迫抬起了头，迎向那人的目光。啧啧，真是个美人啊―长发如丝，肌肤如雪，凤眼微挑，薄唇轻笑，真是尤物啊。夜残一脸痴呆得对着美人傻笑。


而此时夜残眼中的美人暗煜，正眼神锐利得打量着他。柔软飘逸的长发，带笑的凤眼，几分痴迷得表情。暗煜邪魅得挑了挑眉毛，{你一直在里面，听到我们说的话了。}虽是疑问却用了肯定的语气。

    夜残看着暗煜一张一合得薄唇，恨不得一亲芳泽，听着悠扬而磁性得声音，可就是没听清楚讲得是什么，依旧一脸痴傻得盯着暗煜。

    突然一声脆响，左边的脸颊一阵火辣的疼，夜残一下子清醒了。美人的确是美人，只可惜是带刺的啊。

    {不好意思，你能不能重新说一边？}

    暗煜微微眯起了眼睛，慢慢得开口，{我给你两个选择，一现在就死，二做我的奴隶。}

    夜残哭笑不得看着暗煜。歹势啊，歹势，今天真是犯太岁了。{有么有其他选择啊？}

    {你说呢？}

    {可我真的什么都没听到啊。我很冤啊……}话还没说完，一个保镖模样的人已经走上前来了。

    {等等，我做，我做，我做还不行吗？}夜残一脸苦相得看着暗煜。

    暗煜慢慢低下头，嘴角勾起一抹坏坏的笑容，{叫一声主人听听。}

    时运不济，命运多舛啊。夜残看着眼前的这个恶魔，无奈得开口，{主人。}

    {乖。}暗煜邪笑得用手抚摸着夜残的头发，然后突然弯腰抱起夜残。

    {啊…}突如其来的动作，牵动了背上的伤口。

    {怎么了？}暗煜微皱了下眉。

    {主人，您碰到小奴的伤口了。}

    {你背上有伤，怎么弄的？}

    {鞭子抽得。}暗煜若有所思得看了眼夜残。夜残很无辜得朝暗煜眨了眨眼。

    边说，边走，已经来到地下停车库。坐上车，慢慢得朝暗家大宅行去。





暗夜未央(父子） 上卷 第2章 主奴的生活（上）
章节字数：1500 更新时间：09-05-07 13:25
    暗煜微皱着眉头，目光望着窗外，回忆着刚才的电话。

    一个小时前自己和风隐通了电话。

    {暗少，找风隐有何事？}

    {你知不知道夜残这个人？}

    {夜残是帝座的老顾客了，两年前出现的。听他说家中变故，所以才被迫出来混吃等死。}

    {只是这样？}

    {他对主奴调教好像并不热衷，只是偶尔来鞭打一下，寻求发泄。至于发泄什么，为何发泄就不得而知了。}

    {你和他是朋友？}

    {不好说。他这人看似很好亲近，可是又好像和任何人都保持一定距离。}

    {恩。}

    {暗少，要是想知道的更清楚，我可以去调查。}

    {不用了。我会处理。}

    {是。}

    有些事与其去查，不如等时机成熟了，自己去问比较好。想到这，暗煜又勾起了一贯的邪笑，起身走出书房，朝卧室走去。

    打开房门，抬眼望去，床上的人已经不知去向。暗煜习惯性得皱了皱眉，转身向楼下走去。刚走到楼梯口，就找到了要找的人。

    {主人。}夜残殷勤得跑到暗煜身边，一声主人叫得谄媚十足。

    {一大早，跑去哪了？}

    {主人，小奴很饿。}

    {知道饿了？想吃东西吗？}

    {恩。}

    暗煜看了眼夜残，嘴角勾起一抹算计得笑容，优雅得朝餐厅走去。夜残亦步亦趋得跟在暗煜身后。

    进了餐厅，暗煜从容得做在主位上，然后看向夜残，{知道奴隶的位置在哪吗？}

    夜残会意，很快得跪到暗煜身旁。暗煜轻轻得把餐盘放在夜残身前，然后若有所思得开口，{我很好奇，你昨天不是很不乐意吗？怎么今天那么顺从了？}

    夜残努力得舔下一口饭，抬头看了看暗煜，又低下眉毛，谦卑得说，{主人，形势比人强啊。}一句话仿佛叹息般得溢出。

    暗煜微微一震，随即莞尔，用手轻轻抚摸着夜残的头发，{放心，只要你乖乖的，主人不会太为难你的。}

    {谢谢主人。}夜残灿烂得朝暗煜一笑，又低下头去吃饭了。


用完饭后，暗煜带着夜残来到花房，随意得坐在椅子上，翻看着手里的书，享受着难得的宁静。而夜残也乖巧得跪在暗煜身边，将头轻轻得枕在他的腿上，就在又要睡去的时候，听到有人进来的声音，抬眼望去是个和风隐一样带着眼睛，只是这个是银色框边的。哎，又一个衣冠禽兽的典型。

    {主人，小奴先退下了。}

    {不用。}

    {这不好吧？}别到时又给自己来个什么选择。

    {听说你带回了奴隶？}话虽然是对暗煜说的，可银洛的眼神却一直看着夜残。{你好，我叫银洛。}

    {你好，我叫夜残。}

    {你来这不会只是为了这件事吧？}暗煜不悦得看了眼夜残。夜残马上乖巧得低下头，眼观鼻，鼻观心，做忏悔状。

    银洛见此状，顿时哈哈大笑，好不容易止住笑容，看着暗煜有些铁青的脸，微微一笑，{真是个特别的奴隶。}

    {我今天来，是来告诉你沈非余最近老是抢我们的生意。看来他开始反击了，而且听说他和杀手组织{魅火}有密切往来。}

    {魅火？}

    {听说魅火是效忠某个家族的，又听说是效忠某个人的。具体情况不得而知。不过你要小心，让墨晟加强一下防卫系统。}

    {知道，不过这样看来，这个沈非余是不得不除了。不过你再努力查查看看这个魅火究竟是怎样的组织。}

    {好。那我先去忙了。}

    {恩，自己小心点。}

    {知道，你看好你的小奴隶，免得到时候麻烦。}

    暗煜低头看了看已经在自己膝盖上睡着的夜残，宠溺得笑了笑。





暗夜未央(父子） 上卷 第3章 主奴的生活（下）
章节字数：1348 更新时间：09-05-07 13:26

暗煜抱起夜残朝卧室走去，轻轻把他放在床上，自己也随后躺在了他身边，习惯性得在嘴角勾起一抹邪魅的笑，抬起一根手指来回得在夜残身上打转，随意得挑开睡袍的衣带，时轻时重的在肌肤上挑逗。看着夜残被情意熏染的样子，暗煜嘴角的笑意就更浓了，手慢慢得向身后探去，可是半路却被另一只手拦住，抬起头，正好看到夜残无辜得眼眸。

    {主人，该不会是想上我吧？}夜残装傻得看着暗煜。暗煜似笑非笑得看着夜残。

    {不是上你，是抱你。}夜残在心里大大得翻了个白眼，他还真当自己是傻子，这么糊弄自己。

    {可是…}

    {可是什么？}暗煜好心情得看着夜残那绞尽脑汁，最后一副壮士断腕的表情。

    {我哈没被人上过呢？这上人的技巧，我到不差；可这被上的技巧，我可就一点都不会了。}

    {哦？放心，你只要放轻松，乖乖躺着，主人会好好满足你的，夜宝贝。}

    这一声{夜宝贝}把夜残的心都叫酥了。美人就是美人啊，这声音简直堪称天籁啊。一时也忘了自己身处何地了。


夜残回过神来，是在一阵窒息中。暗煜正在亲吻自己的唇，霸道而温柔。夜残积极得回应。暗煜的手慢慢得握上了夜残的分身，时轻时重的套弄，唇舌也慢慢沿着脖颈一路下滑，停在茱萸上轻咬慢拉，另一只手也慢慢揉捏着另一边。

    在多重的疼爱下，夜残得到了释放，脑中是一片极乐得空白。

    {恩…}待回过神来，暗煜的三根手指已经在自己的后穴中了。一阵推进旋转后，暗煜撤出了手指，把自己的分身顶在了夜残的身后，慢慢得向里推送。

    {恩…哈…}等全部没进以后，两人的都一阵气喘。待气息稍微平定后，暗煜开始抽插，手也不停得套弄夜残的分身。

    {哈…恩…}夜残已经完全迷失，只能感受这几分疼痛，几分的愉悦的欢爱。

    等到两人一同释放后，暗煜慢慢推出了夜残体内，检查了一下，后面只是有点红肿，并未受伤。轻轻把夜残拦在怀里，习惯得抚弄着他的长发，揶揄得笑道，

    {看来，我的奴隶还是很有天赋的。}


{谢谢，主人夸奖。我天赋异能，学什么都快。}夜残有气无力的回了句。实在是有些累，前些天为了几件事忙碌，昨天又经历了鞭打，今天又献上了{初夜}。自己就算是铁打的也不行啊。

    {呵呵，看在你是初次，主人今天就只要你一回。下次不会那么走用哦。}

    {恩，谢谢主人。}眼皮已经快要撑不开了，夜残只能意识朦胧得回了句，也没听清楚他到底说什么，反正谢着总没错吧。

    {啊…}突然身上一痛，夜残差点跳起来，又被腰上的手紧紧拦回去了，抬眼正好对上暗煜有几分怒意的眼。

    {主人…}挂上谄媚的笑容，然后用上唯唯诺诺的声音，夜残充分展现了小人的表现。

    {知道，我刚问你什么了吗？}

    {恩？主人…}

    {我问你以前有过主人吗？}

    {没，您是我第一个主人。}

    {是吗？}暗煜的脸上浮出了几丝笑容。看在夜残眼里简直如遇春风，不禁伸手摸上了暗煜的脸。这个笑容多么似曾相识啊。

    暗煜也不恼，宠溺的刮了刮夜残的鼻子，{你也是我唯一的小奴隶。好了，乖乖睡吧。}

    {恩。}夜残傻傻的点了点头，乖巧的闭上了眼睛。





暗夜未央(父子） 上卷 第4章 段府里的{暖哥哥}
章节字数：2107 更新时间：09-05-07 13:27

一连几天，暗煜都似乎很忙。夜残也不过问，依旧做着自己奴隶的本分――吃饭睡觉发呆。这几天下来，身子已经恢复了，日子也过得惬意，想来就这么过一辈子也不错，还有美人相伴。想着想着，又是一脸痴呆的表情了。

    {我的小奴隶在想些什么？}突然暗煜的脸出现在眼前。夜残一脸迷茫的伸手抚摸，轻声唤了句{美人}。

    暗煜嘴角抽搐的看着夜残那花痴像，一巴掌甩了过去。

    {啊，主人。}夜残马上跪到暗煜身前，作低头忏悔状，{对不起。}

    {不要整天泛花痴。}

    {我也就只对你泛花痴而已啊。}

    {你在嘀咕些什么？}

    {没什么？}

    {主人，怎么今天那么早就回来了啊？}

    {难得托空，带你出去走走。}说着就抱起了夜残，往门外走去。

    {主人对我真好。不过我还没换衣服呢。}

    {不用了，穿睡袍就可以了。}

    车子停在了一座宅子门前，夜残走下车，看着这栋和古代王府差不多的房子，抬头看到匾额上还写着描金的两个大字{段府}。还好他没写段王府。夜残有些好笑的想着。

    {你又在笑什么？}

    {主人，这里是现代吧。}

    {呵呵，}暗煜轻轻得揉了揉夜残的头，{自然是的。只是我这朋友好古。不过在日本至今都有人穿和服，古代屋舍。所以在中国住古屋，穿汉服也是不足为奇的。}

    {哦。}

    {走吧。}

    走到门口时，门口的两个保镖也打扮成了古代家丁的模样。夜残是已经在心里笑翻了天。看来这家主人不是对古代情有独钟，就是有服装癖啊。

    进了府，随着管家，一路沿着回廊，来到一个大的亭子下。只见一名穿着白衣男子，席地弹琴。而另一名古色青衫的男子，则手持白玉棋子，在自饮自奕。

    听到脚步声，两人皆抬头看向来人，{原来是煜来了，快来坐。}

    {这位是？}

    早在那位白衣男子抬头时，夜残就已经看着他了。这时他这么一问，再顾不上其他，就走上前去，拉住他的手，真诚得笑答，{我叫夜残。不介意的话叫我残残也可以。}

    这一番动作，让三人都一愣。暗煜立马回过神来，把夜残扯到了自己的身边，{怎么那么没规矩？他是我的奴隶。}

    {哦？你什么时候这么有闲情了。}青衫男子来回得在夜残和暗煜之间看了看，然后若有所思得笑了笑，{你好，残残，我叫段修。}

    一听这名字，夜残差点喷笑，还{断袖}类，那另一个不会叫{龙阳}吧。夜残眼直直得看着那白衣男子。白衣男子轻轻一笑，{我叫花无痕。}

    {花无痕。很美的名字呢。}夜残一脸美好得看着花无痕。

    {是吗，谢谢。}花无痕看着暗煜有些不悦的脸，也不多说，继续拨弄手上的琴弦。而这边段修已经和暗煜在对弈了。

    夜残看着被仆人端上来的一桌糕点，随手捻了块在手里，依旧一脸美好的看着花无痕。看他那淡淡的笑容，清秀的外表，还真向暖哥哥。只是暖哥哥比他多了几丝病态罢了。


一曲终了，花无痕抬首看着对面自始至终都盯着自己看的夜残，微微一笑。夜残却狡黠的一笑，{无痕的曲弹得很好，只错了三个地方，可惜美中不足的是，无痕弹得太压抑了。}

    此话一出，三人震惊当场。谁人不知花无痕的一手好琴，没想到今日居然有人敢如此评价。

    暗煜刚要指责夜残的满口胡诌，花无痕却开口了，{的确有三处错了，只是我一直不知道怎么敢。而且此曲颇难，弹奏时很难放开。不知道残残能不能指点指点？}

    {指点到不敢当，不过，我可以为你弹曲，只要你想听的话。}这话说得暧昧，可看夜残的表情却一脸真诚。

    {你还会弹琴？}暗煜有些疑惑得看着夜残。

    {我会的多了，主人慢慢就会了解的。}说着，便走上前，坐下，双手搭弦，随意得拨弄几下后，便开始弹奏了。

    一曲完毕，夜残一脸讨赏得看着花无痕，{好听吗？}

    {好听，起止是好听能够形容的。看来真是山外有山，人外有人，我不得不服输咯。}

    {又不是比什么，你觉得好听就行。以后有空，我和你多切磋切磋。}

    {好，我一定奉陪。}

    回去的车里，暗煜不悦得看着车外。夜残则跪在他身边，有些伤感得看着暗煜。

    {主人…}

    {恩？}没好气的回了个音，暗煜也没转头。

    {花无痕很像我的一个哥哥，很像，连弹琴的姿势都像，连回答的话也很相似。}说着说着，声音已经有些哽咽了。暗煜转过头来，有些疼惜得把他楼在怀里。

    {那哥哥去哪了？}

    {哥哥去天堂了，他说他去那里寻找幸福。他说他让我在人间寻找幸福，看看谁先找到。}眼泪就那么不受控制的流下来了。

    {好了，不哭了。主人会给你幸福的。}

    {会幸福吗？}抬起模糊的双眼，夜残有些迷茫得看着暗煜。

    {残残，幸福是靠自己争取的，我们会得到的。你不去争取，主人帮你争取。}

    {恩，主人真好。那我这辈子就赖定你了。}轻轻得靠在暗煜的怀里，以后的事以后再说吧，至少眼前很美好，又何必去怀疑呢。





暗夜未央(父子） 上卷 第5章 沈非余的阴谋
章节字数：2044 更新时间：09-05-07 13:28

揉了揉有些迷蒙的眼睛，夜残看了看旁边已经透着凉意的床单，看来暗煜早就出去了。也是都日上三竿了，也就只有自己懒成这样了。不行啊，还没彻底摆脱，得让自己随时保持最佳状态。不过有个暗煜在，应该没什么大问题。

    想着想着，夜残甜甜一笑，随意得梳起长发，难得没穿睡袍，随意套了件白色衬衣，对着镜子一看，一下子精神了不少。夜残满意得一笑，就推门出去了。

    {夜少早。}管家恭敬的朝夜残打招呼。

    夜残随意的抬了抬头，刚想摆手，随意一想，马上微笑道，{管家早上好。}

    {夜少，可有什么事需要我安排？}

    {我没什么事，你自己去忙吧。我自己去花园随便走走。}

    花园里的玫瑰开了，一片绯红，很像扶桑那件红色的外袍，也很像那个院子里的那片穴罂粟。夜残若有所思得看着这片花海，伸出手指，轻轻得拨弄着花瓣。

    {残残，好雅兴啊。}

    夜残寻声望去，就看到银洛饶有兴趣得看着自己，{你怎么没和主人在一起啊？}

    {你认为我们应该在一起吗？}银洛慢慢得走向夜残，眼神暧昧得看着夜残，抬起手，轻轻的捏起他的下巴，{残残，你觉得我如何啊？}

    {银洛，风流倜傥，玉树凌风，一表人才，只可惜不是我喜欢的类型啊。}夜残状似惋惜得叹道，自然而然得摆脱了银洛的钳制。

    银洛也不恼，早知这人会那么说了，想来也不是普通角色，只是自己一直调查不到。{那为何选定暗煜？}

    {因为感觉对了。}

    {这答案真是和某人如出一辙啊。}

    {你来这不是为了这事吧，找我有何事？}

    {当然是很重要的事咯。我们的暗大少爷约您去吃饭，但又担心您的危险，所以就让小的来接您。}

    夜残好笑的看着银洛，{那还真是麻烦您了。哈哈…}

    看着夜残爽朗的笑容，银洛也笑开了。花很美，阳光很灿烂，幸福会有的。


车子停在了一座酒店的门口，夜残下车看了看这酒店。还好这回这酒店是现代风格的。随着银洛一起向包间走去，已经看到暗煜站在门口看着自己。可这时却突然有人走到暗煜身旁，看暗煜的表情，那人肯定是个讨厌的人。


夜残快速的跑到暗煜身边，一副护住自己心爱玩具的小孩样的抱住暗煜，一脸不善的看着对面的那人。那人看似一副柔弱书生样，脸蛋长得也比较白净，只是那一脸算计的表情看着让人生厌。

    {想必这个就是暗少的宠物咯…}沈非余一脸沉思的看着夜残，随意莞尔一笑。

    {怎么沈少爷感兴趣吗？}暗煜已经不悦得眯起了眼睛。

    {怎会，不过好奇。不打扰暗少用餐了。在下先告辞了。}

    {走好，不送。}看着沈非余慢慢走远，暗煜一把揽紧夜残，{以后看到他，躲远点，知道吗？}

    {为什么？他很不好惹吗？}


{不是不好惹，只是手段太卑鄙，你会吃亏，知道吗？}暗煜耐心得向夜残解释，然后把人带进包间，按坐在座位上，随即坐到他身边。银洛也随即拉开椅子坐下。而墨晟则尽忠得站在暗煜身后。

    {这样啊，那为什么不把他杀了，省得日后麻烦。}夜残一边夹着菜，一边随口说到。

    三人都一震，奇怪得看着夜残。暗煜好笑得看了看夜残，{杀人很简单吗，哪能想杀就杀的了的。你这脑子里想得都是些什么啊？}

    {呵呵，我以为想杀就杀的了的。}

    {好了，以后自己要小心点。}

    {主人和他的过节很大啊？}

    {恩。}

    {那主人想除掉他吗？}

    {不想，你别老想些有的没的。}

    {为什么不想啊？}

    {少了对手，活着多没意思啊。}

    {不愧是主人啊，我好佩服啊。}

    {少贫嘴，多吃点。}

    {我说真的，没骗你，我很少佩服人的呢。}

    {好了，知道了。}

    {知道，那夜残是什么来历吗？}

    {回沈少，我们派人查了，可是还是没查到什么。}

    {是吗？让人继续查着。}

    {是。}

    {你先下去吧。}

    {是。}

    沈非余推开会客室的门，一脸笑容得看着里面的人，{不好意思，让蓝少爷久等了。}

    蓝影转过身，淡淡得看了一眼来人，{沈少事忙，我不在乎多等一会。}

    {多谢蓝少谅解啊，最近一直在和暗煜周旋，的确麻烦的紧。所以，不知道…}

    {沈少有话就直说吧。}

    {只是想请蓝少帮个忙？}

    {是要我帮你少了暗少吗？}

    {那到不是，如此危险，怎能让蓝少帮忙。只是想请蓝少帮我抓一个人来。}

    {什么人？}

    {是暗煜刚刚找来的宠物，叫夜残。听说暗煜很宠他，所以…}

    {可以，我会派人去处理。}

    {那蓝少可有什么事，需要我效劳的。}

    {暂时没有，你只要处理好自己的事，好好对付暗煜就是。}等你们两败俱伤，我才好坐收渔利啊。





暗夜未央(父子） 上卷 第6章 夜残的能力
章节字数：1739 更新时间：09-05-07 13:29
    暗煜一行人吃完饭，便从酒店走了出来，{墨晟，你先送残残回去。}

    {主人不一起回去吗？}

    {公司还有事要忙，你乖乖回家等我。知道吗？}暗煜轻轻得摸了摸夜残柔软的长发。

    哎，这和暗煜待久了，他还真把自己当个孩子。自己也觉得自己越来越有做宠物的天赋了。

    {哦，那你早点回来，我先走了哦。}摆摆手便跟着墨晟上了车。

    看着远去的车，暗煜突然心里涌起一股不安。如今多事之秋，以后还是少让他出来的好。

    银洛看着暗煜这一脸凝重的表情，{放心，不会有事的。}

    {不过话说回来，你就不好奇吗？他看上去可不简单啊。}

    {是不简单，要不怎么配的上我呢？}

    {你还真能说，不过万一他…}

    {万一我毁在他手里，也值了。}

    {你不是说真的吧？}

    {死在自己爱人手里，难道还不满足吗？}

    {我很好奇。以前从没什么东西是你感兴趣的。这次怎么…}

    {感觉对了。第一次看到就喜欢了。这样不好吗？}

    {行了，又来了。我也懒得管你。不过你不查他，我会去查他。我可不希望你出什么事啊。}

    {好了，知道你关心我。你要查我也不拦你，不过别让残残知道这件事。}说着拍了拍银洛的肩，漫步朝对面不远处的公司走去。

    车子慢慢得向暗家开去，夜残也静静得坐在后车位上沉思。突然一阵紧急的刹车，{怎么了，墨晟？}


{夜少，我们被人跟踪了。你坐稳了。}墨晟一踩油门，打转方向盘，只能抄小路而去。后面的车子继续跟着，而此时前面也冲出一辆车。墨晟只能把车停在了树旁，快速拉着夜残往树林里跑去。

    一边跑着，一边把一把枪塞进夜残的手里，{到时候，你只要顺着这个方向一直跑就行了。知道吗？}

    {那你呢？}

    {我断后，你保护好自己。快跑。}说着猛把夜残往前退了几步，自己则向反方向跑去。

    夜残停下脚步，嘴角勾起一抹笑容，{哎，真是尽忠的好人啊。不过我不见得帮不了你的。}

    轻轻摸了摸手上的枪，优雅得朝墨晟的方向走去。没走多远，便看到墨晟负伤躲在一棵树后，地上倒着三具尸体，而另外三人却依旧隐在树后开枪。

    墨晟转过头来，正好看到不远处的夜残，焦急得正要开口，却看到夜残做了个噤声的动作，还对着自己微微一笑。

    夜残漫步向前，优雅得一笑，{各位应该是冲着我来的吧。}

    {是。}其中一名男子开口，{你把枪放下。让他也把枪放下。}

    {可以，不过得放了他。我就跟你们走。}

    {好。}夜残微微向墨晟使了个眼色，墨晟慢慢把枪放下。夜残放下枪，慢慢举起双手。而三名男子持枪则慢慢向夜残走近。

    就在三名男子走到一定距离时，夜残左手习惯性得弹出几枚银针，飞快向三人射去。

    墨晟还没来得及拿枪，就见那三名男子已经倒在地上，忙走上前去查看，那三名男子确实已经死了，抬头看着夜残正眼神复杂得看着地上三名男子。{你怎么办到的？}

    夜残得意的一笑，抬手亮了亮手里的银针，{自然是用暗器啊。还是越古老的东西越好啊。}

    墨晟若有所思的看了看夜残，脑中一圈徘徊，也没想出个所以然来。

    {好了，咱们回家吧。你受伤了，得好好去处理一下。}说着，便迈开步子向外走去。

    墨晟忙起身跟上，{你是杀手？以前杀过人？}


夜残好笑得看了看墨晟一脸警惕的样子。自己要是想对暗煜下手，他还会活到今天吗，真是关心则乱啊。{我不是杀手，今天第一次杀人。不过以前到是杀过很多飞禽走兽。}

    {飞禽走兽？}

    {是啊，不如说天上飞的鹰，地上跑的兔，水里游的鱼。}

    {你…}

    {唉，别生气，我说得是真话，信不信由你。}

    {你到底是什么人？}

    {我是什么人，我自己现在还没确定。我也许会成为那人，但也许也不会成为。这个还得以后走着瞧呢。}

    {什么意思？}

    {嘿嘿，什么意思不重要，你只要记住我不会害暗煜就对了。}夜残顽皮得朝墨晟一笑。墨晟微微一顿，依旧一脸凝重得看着夜残走去的背影。





暗夜未央(父子） 上卷 第7章 真正的彼此信任
章节字数：1818 更新时间：09-05-07 13:30
    {喂，知道了。好我现在马上过去。}暗煜放下电话，又拿起电话，{喂，无痕么？你现在来我家一趟，墨晟受伤了。}放下电话后，暗煜习惯性得揉了揉太阳穴。

    {怎么回事？}银洛有些担心得看着暗煜。

    {刚才回去的路上，墨晟和夜残遇到了麻烦。}

    {那现在情况如何？}

    {不知道，陈叔打来，只说墨晟受伤，夜残好像没事。}说完，暗煜便起身，朝门口走去，{我看我现在回去一下好，这里就交给你了。}

    {知道，你自己小心。}暗煜推开门便走了出去，门外的保镖马上随后跟上。

    夜残正一脸笑意得看着花无痕为墨晟包扎伤口，{无痕啊，墨晟没事吧？}

    花无痕处理好手上的事，抬起头温柔得朝夜残一笑，{没事了，还好子弹只是滑过并没有打入里面。}

    {哦，几天不见，你有么有想我啊。人家很想你呢。}暗煜进门的时候真好听到夜残嗲声嗲气的说着，寻声望去正好看到他左手捏着衣摆一脸小媳妇的样子，顿时哭笑不得。

    花无痕有些好笑得看着夜残的表情，{自然想的，只是最近有些忙所以…实在是抱歉啊。}

    {不打紧，不打紧，正所谓相见不如怀念啊。}

    {别在这耍宝了。}暗煜走过来拍了拍夜残的头，随后用手环住了夜残的腰，坐在了墨晟和花无痕的对面。{墨晟伤势如何？}

    {暗少，只是点小伤罢了。这次多亏了夜少相救。}

    {哦？残残救了你？}暗煜有些吃惊，有些疑惑得看着夜残。夜残依旧一脸纯洁得笑笑。

    {也谈不上救，应该说我们是合作愉快哦。}夜残眨了眨眼睛看向墨晟，而墨晟却一脸凝重得看着暗煜。

    暗煜脑中一转，{知道是什么人吗？}

    {其中三人是沈非余的手下，而其他三个就不清楚了，以前好像也没见过。}

    {没见过？}

    {是，而且那三人训练有素，不像普通打手，倒像是杀手。}

    {他们本来就是杀手啊。}

    {哦？残残知道些什么吗？}

    {那主人想不想从我这里问些什么呢？}

    暗煜凝重得看着夜残带着几分笑意的脸，看来他定是知道些什么的，只是自己去问，会不会破坏现在的和平相处呢。一时之间也不知道该怎么回答。

    到是墨晟已经沉不住气了，{夜少要是知道什么就赶快说啊。}夜残抬眼瞟了眼墨晟，又转过衍生看着暗煜。

    {主人可要听好了，我只说一遍哦。那三个人是魅火的杀手。}

    {魅火的杀手？看来那沈非余的确和魅火联手了。}

    {主人这话就不对了。魅火从来不需要和谁联手，只喜欢坐收渔利。}暗煜看着夜残依旧一脸笑意。随即莞尔，嘴角勾起一抹邪笑，慢慢得凑近夜残的耳边。

    {残残把真相告诉主人，就不怕主人把你严刑逼供吗？}

    {您舍得吗？恩？}夜残满脸笑意得眨眨眼睛。

    {当然不舍得。}

    看着两人突然从谈正事，变成了搞暧昧，墨晟和花无痕只能无奈的对视了眼。

    {那现在怎么办？}


{事已至此，也不能操之过急，只能慢慢来了。先从沈非余的公司下手。先把他在明处的实力搞垮。}暗煜习惯的摸着夜残的长发，夜残也乖巧的趴在暗语的腿上。{这事，还是让银洛处理。至于魅火那边，我看还是和段修商量一下对策。}

    {墨晟，你先下去休息吧。}

    {是。}墨晟站起颔首，便走出门去。

    {无痕，麻烦你回去的时候和段修说一声，让他明天来地域找我。}

    {好。}花无痕微笑着站起身。

    {我让人送你回去吧。}

    {谢谢。残残，我回去了。有空来看你。}

    {恩，无痕路上小心。}夜残笑盈盈得目送花无痕离去。

    {人都走远了，你还看呢。}暗煜霸道得把夜残的脸转了过来。

    {呦，主人该不是吃醋了吧？}

    {你说呢？}暗煜有些危险得眯起眼睛。夜残马上讨好得在暗煜脸上蹭了蹭。

    {主人，你别生气啊。}

    {残残…}

    {恩？}

    {算了，还是不问了。你想说再说吧。}

    {主人，您只要记住，我不会害你。}

    {恩，好残残。那么我们现在去做点有意义的事吧。}暗煜一把抱起夜残。夜残赶忙搂住他的脖子。

    {主人要去做什么啊？}

    {你说呢？自然是去好好沟通沟通。}夜残会意得一笑，轻轻把头埋到暗煜怀里。





暗夜未央(父子） 上卷 第8章 地域的豪赌
章节字数：3087 更新时间：09-05-07 13:31
    夜幕渐渐降临，夜残随暗煜站到了一座中世纪的古堡前。

    {主人，这是什么地方？}

    {地域。}

    {哦，用来干什么的？}

    {残残知道帝座是用来干什么的吗？}

    {调教奴隶兼卖淫的。}

    {那这地域就是拍卖奴隶兼赌博的。}

    {主人，您不是要把我给卖了吧？}夜残有些可怜巴巴得望着暗煜。暗煜好笑得拍了拍他的脑袋。

    {别整天胡思乱想。我只是带你多出来走走，免得你一个人闷的慌。}

    {哦。那就好。}暗煜搂着夜残的腰，走进门去。没走大厅而是直接朝另一边的电梯走去。

    刚到电梯门口，夜残就拉了拉暗煜的衣角。暗煜微微低头，看着夜残抿唇思考的样子，{怎么了？}

    {主人是要和段修谈正事吧，那我可不可以…}

    {你不想陪主人上去？}

    {也不是啦，只是你们谈事。我很无聊啦。}暗煜看着夜残那垂头丧恼的样子，转身对墨晟吩咐道，{你赔残残好好在这逛逛吧。}

    一听这话，夜残立马眉开眼笑的看着暗煜，{谢谢主人，主人慢慢谈啊。}

    暗煜无奈得摇了摇头，径自上了电梯。

    墨晟陪着夜残在地域里面四处闲逛，走到大厅的时候，看到大厅中央的舞台上，正跪着几个奴隶。


几个奴隶全身赤裸得跪在舞台上，双手别铁链缠到了身后，嘴巴上咬着一小段铁管，铁管的两端连着细链，被绑缚在脑后。看着他们呆目的表情，与其说是奴隶，倒不如更像没生命的玩偶。

    这样的场景看多了，也就麻木了，真不知道台下那些人在热衷些什么。夜残皱了皱眉，有些不适得摇了摇头。

    而看在墨晟眼里，还以为他是触景伤情，想到了他自己的处境，于是好意得开口，{夜少这大厅后面还有一个厅，那里是赌场，你要不要过去看看？}

    一听到赌场这两个字，夜残的眼睛顿时一亮。赌场啊，自己都不知道有多久没去过了，怀念啊。

    夜残马上迈开步子朝后面走去，一进赌场，只看到零零散散的几桌。看来还真是有钱人来的场所啊，不像市井那么混乱。

    {墨晟，我可不可以去玩玩啊？}

    {夜少想玩自然可以，您可以以暗少的名义去玩。}

    {哦。}夜残甜甜的应了声，便朝中间最大的赌桌走去。

    {你是说墨晟和夜残遭到袭击了？}段修一边喝着茶，一边略有担心得看着暗煜。

    {恩，不过没什么事。墨晟受了点皮肉伤，残残就毫发无伤了。而且他还用银针把那三个杀手杀了。}

    {夜残有这样的能力，还用银针？}段修有些发笑，{他到是比我还古啊。}

    {他的能力的确很多啊。}

    {是啊，会谈一手好琴，还会使银针。他到底什么底细？}

    {我不清楚。}

    {为何不问问？}

    {他想说的时候，自然会说。看得出来，他以前过得并不如意，现在过得好好的，我也不想逼着他去回忆。}

    {哎，随你。难得看你对他感兴趣，我也不福了你的意思。今儿个找我不会这是这些吧？}

    {袭击残残他们的另外三个杀手，是魅火的。}

    {魅火，那个神秘的杀手组织？}

    {是。}

    {难道我们和他们有什么过节，还是…}

    {我想他们的目的应该是除掉我们。}

    {可是这不是太莫名其妙了吗？难道…}

    {听说魅火背后还有人？}

    {你是说…}

    {也许这个人就是东方家的人。}

    {你是说东方冷？}


{这就不得而知了。这只是推断，做不得真。当年我北辰家，连同银洛的西冷家，还有南宫家一同对抗东方家。只是几番下来，损失惨重，最后北辰和西冷两家瓦解，而南宫家却又做回了东方家的护卫。}暗煜轻轻品了口茶，一脸凝重的叹道，{几年前，我和银洛的父亲相继去世。而在这几年里，不断的有公司被收并，也不断的有组织被灭掉。想来，也许东方家已经恢复了当年的实力了。}

    {可按理说，你们隐藏的那么好，他们不应该知道你们的姓氏啊。毕竟当年混战的时候，你们都还小，不是吗？}

    {也许，他不是冲着这姓氏而来，而是不希望我们的实力日渐壮大而已。}

    {可这东方家处处树敌，他的目的究竟是什么呢？}

    {是不是东方家，还有待查证，其他的等查出来了，再做推断也不迟。}

    {也是，如今还都只是设想，的确得好好考证一下。}

    {恩，你派暗卫去盯着沈非余。既然是他和魅火有来往，那么就先从他下手。说不定能找到东方家的具体位置。}

    {好，这事我一定好好处理。}

    {咚…}这时听到门外想起敲门声，暗煜微笑的转头，{进来吧。}

    话音刚落就见墨晟有些焦急得走了进来，暗煜微微皱了皱眉，{怎么了？}

    {暗少，你快下去劝劝夜少吧。}

    {他又怎么了？}

    {他赌上瘾了。}

    {赌上瘾了？}暗煜和段修两人相视一看，随后起身向外走去。

    暗煜进到赌厅的时候，就看到夜残面前堆了大堆的筹码，而和他玩的其他三人已经玩得面红耳赤，可他却依然一副高枕无忧的样子。

    {这样玩没意思，不如我们换个玩法如何？}

    {好，你说怎么个玩法？}说话的人已经不顾往日的斯文，随手扯了下领带，抹了把额头的汗。

    夜残玩味的笑笑，正打算开口，就被一个人打断了，{过来，别胡闹了。}抬头正好看到暗煜有些不悦的表情，无奈的撇撇嘴，心不甘情不愿的走到暗煜身边。

    段修笑笑，赶忙上去打圆场，把那赢来的一堆筹码分还给了其他三人。要是都像夜残这样的赌法，别说这地域会倒闭，估计也没人再敢来赌了。

    夜残心里也不是什么滋味，气鼓鼓得跟着暗煜回了家，又气鼓鼓得跟着他进了房间。

    暗煜也有些不悦得看着夜残，也不说话，自己为自己倒了杯酒就坐到了沙发上。夜残也不说话，就这么低着头，靠在墙上。

    暗煜看不到他的表情，也不知道他到底在想什么，最后只能开口，{过来。}

    夜残踌躇了一下，慢慢走到暗煜身边跪下，依旧低着头，也不说话。暗煜轻轻抬起夜残的下巴，{你要赌气到什么时候？}

    {我没赌气。}夜残微微别开了脸。暗煜手上微微施力，又把他的脸转了过来。

    夜残被迫抬起头，迎上暗煜微微眯起的眼眸，{残残，玩要玩的适度。就算你能力再好，也要懂得隐藏。}

    {在能力上，我不想对你有任何隐藏，免得日后麻烦，遭人猜忌。}

    暗煜微微一震，用手轻轻的摩挲夜残的下巴，{好了，我明白。不过就赌博一事而言，你真的要点到为止，不要过度，知道么？}

    {恩。}夜残随意的闷哼一下，算是回应。结过下巴一痛，抬眼正好对上暗煜有些微怒的眼。

    {残残不要敷衍我。凡是都要适度。知道吗？}

    {知道了。}看着暗煜有些生气的脸，知道自己这次的确是过了，想来也不想惹怒他的。没想到，他还能为自己压抑怒火。夜残甜甜一笑。

    看他这样，暗煜也不多说，轻轻抱起他，便向床走去，{不早了，我们睡吧。}

    {恩。}


看着暗煜睡着的侧脸，夜残浅浅得一笑。记得以前自己在那也曾这样赌过，结果被父亲发现了。他什么都没说就罚自己在那院子里跪了一天。那以后也就不在赌了。赌博的时候自己总是被赢的喜悦冲昏了头脑而失了分寸，所以不如放弃。想不到多年以后，依旧没有改变过，只是这次教育自己的人变了，虽然没被责罚，不过自己以后还是不要赌的好。





暗夜未央(父子） 上卷 第9章 主奴游戏的结束
章节字数：2136 更新时间：09-05-07 13:35
    昨夜睡得有些晚了，暗煜醒来的时候，习惯性得看向身旁。可是身旁的人却不见了，摸了摸凉透的床单，看来夜残早就起了。

    暗煜随意的披上件睡袍，就跨出门去。管家真恭敬的站在门外，{暗少，早上好。}

    {恩，陈叔，夜残哪去了？}

    {无痕少爷来了，夜少和他去花园了。}

    {恩。}暗煜点了点头便向花园走去，还没走近就看到无痕坐在树下弹琴，而夜残居然穿着睡袍拿着树枝舞剑。

    剑舞轻扬，转身刹那，飞起一地残花。夜残随着琴声，慢踏舞步，左手轻盈的挽起一个剑花。

    一人弹琴，一人舞剑，配上满园繁花，竟如诗如画，让人恍如梦境，几分虚幻，几分迷茫。

    暗煜停在他们的几步开外，静静得欣赏这份恍如与世隔绝的宁静。

    一曲终了，无痕站起身，朝暗煜微微一笑，{煜，早啊。}

    {无痕来了。}暗煜慢慢向前漫步。

    夜残扔了树枝，几步跑到暗煜面前，{主人，你看我舞得好看吗？}

    暗煜看着夜残一脸小狗讨主人欢心的模样，打趣的说道，{美人起舞，自然是好看的。}

    {这样啊？}夜残一脸不怀好意得盯着暗煜的脸打转，{不知道主人跳舞会怎么样啊？}

    {我很美吗？}暗煜看着夜残那完美的脸，这样的脸，要是配上几分成熟的表情，一定会更美。只可惜夜残总是一脸小孩样，也不知道真变那样会是怎样的情形。

    {主人自然是美的咯。要不我怎么会选中你呢。}

    {哦，这么说你只喜欢美色咯？}

    {那是自然，谁能抗拒的了美色。我可是只爱美人不爱江山啊。}

    {哦？好个不爱美人爱江山啊。}暗煜危险得眯了眯眼，一脸邪魅得看着夜残。

    {呵呵，}夜残干笑两声，转头看无痕，{我也不是什么美色都爱的啊。是吧，无痕。}

    无痕好笑得看着夜残不断得眨眼，{那是自然，夜少何等眼光。能被夜少赏识，可是三生修来的福分啊。}

    说完，无痕和暗煜相视一看，便哈哈大笑。夜残无趣得撇了撇嘴。

    {无痕，这次来可有什么事？}

    {段修说最近比较忙，所以不长回家，让我来你这住几日再说。}

    {这样也好，大家有个照应。}

    {无痕要住这啊，那真是太好了。}夜残一脸欢喜得看着无痕，正要迈步朝他走去，就被暗煜从后搂住了腰。

    {无痕你自便吧，有什么事支会下陈叔就好。}暗煜把夜残楼在怀里，对着无痕淡淡一笑，{我和残残先去吃早饭了。}

    {好，你忙着吧。}无痕了然得一笑。

    被暗煜拉近餐厅，想来住进这里这么一段日子，好像还是第二次和他一起吃早餐，夜残无奈得撇撇嘴，刚要跪到老位置去，就被暗煜拉到了椅子上，疑惑得抬头看着暗煜。

    暗煜好笑得敲了敲夜残的头，{行了，以后啊也别做奴隶了。看你演的也辛苦。}

    {可是，你不是让我叫你主人的吗？}

    {要真有像你这样的奴隶，那也太不符合奴隶这个词的意思了。}

    {还不是你一定要让我做你的奴隶。}

    {那是对你的惩罚。}

    {我哪得罪你了？}

    {哪啊，你太狂妄自大，目中无人了。}

    {冤枉啊，这是哪的话？}

    {还记得，那天你从休息室出来，就这么淡淡得扫了我们一眼，就往门外走去了。这不是吗？}

    {那您真是冤枉我了。我那天困的很，本来想让你们别吵了，哪知道出来看你们人多，想想还是自己把房间让给你们，找别处去睡好了。我那才叫莫名其妙呢。}

    {那么说我还真是冤枉你了？}

    夜残看着暗煜又习惯性得眯起双眼，马上谄媚得笑道，{哪能呢，这不大家误会一场。过去了就过去吧。}

    {恩。}

    {那我以后怎么称呼你啊？}

    {你想怎么称呼呢？}

    {美人。}夜残想都没想，几乎脱口而出，不过看着暗煜有些泛青的脸色，又随即改口，{那要不叫‘暗’好不？}

    {为什么不叫煜呢？}

    {那就叫煜儿好了。你说好不好啊？}夜残暧昧得朝暗煜眨眨眼睛。

    暗煜有些无力得抚了抚额头，{随便吧，只要别叫美人就行。}

    {知道了，煜儿。}夜残一脸小人得志得看着暗煜，而暗煜则是哭笑不得得看着夜残。

    {残残有件事我一直想问你…}

    {煜，想问什么？}

    {听风隐说，你以前常去帝座…}

    {煜是想说，我以前常去帝座找打，是吧？}夜残一脸笑意得看着暗煜。暗煜轻轻点了点头，伸手轻轻抚上夜残得发。


{以前生活很不如意，即使已经摆脱了两年，可依旧会梦回过去。所以想寻求发泄，来缓解心中的压抑，}夜残淡淡一笑，伸手抚平暗煜微皱的眉，手指下滑，恶作剧得捏了一把，笑笑缩回了手，{不过，和你在一起后就好多了，所以感觉对了，就好。}

    {感觉对了啊？}暗煜几分怜惜，几分认同的看着夜残。

    {恩，浮生偷得半日闲，得逍遥时且逍遥。我不想去想以后如何，至少现在感觉好就够了。}

    {你还真是容易满足，以后也会好的。}

    {恩，我信你。}夜残坚定得看着暗煜。暗煜宠溺得抚摸着他的长发。





暗夜未央(父子） 上卷 第10章 东方家族的隐现
章节字数：2187 更新时间：09-05-07 13:36
    {最近沈非余那边有什么动向吗？}暗煜一边看着文件，一边漫步经心得开口。

    {好像自从上次事件后，就没什么举动了。而且魅火也没有再出现过。}银洛不爽得皱了皱眉，{这样下去，要查出点东西来，真得很难。}

    {慢慢来，欲速则不达吗。我让段修派暗卫去最查了。相信应该能查处点什么。}

    {哎，但愿吧。先不提这个，那夜残我查了半天也没查出点什么。你说他既然知道魅火，那他和魅火应该有什么联系吧？}

    {你该不会说他是卧底吧？}暗煜有些不悦得看着银洛，银洛无奈的一笑。

    {我也是担心你，这不也是怀疑吗？也没说他就是啊？}

    {他若是，以他的能力，要杀我早就杀了。}

    {那万一他的任务不是来杀你，而是来剥夺我们的势力呢？}

    {他不会害我的。}暗煜定定的看了一眼银洛，转头看向窗外，{好了，知道你关心我，不过这些话在我这说说也就算了，别去残残面前说。}

    {哎，真不知道你到底在想些什么。算了随便你吧。我们这些做朋友的只能更周全的保护你了。}

    {沈少，蓝少爷来了。}

    {快让他进来。}

    蓝影推门走入沈非余的书房。沈非余正一脸笑意的看着自己，{蓝少来了，真是辛苦了。}

    {沈少客气。}蓝影随意得摆了摆手，便自然得坐在了椅子上。

    {不知道，上次的事情查得怎样？那夜残到底是什么来历？}

    {这个么，我还没查不来。只是来支会声沈少，最近可要小心了？}蓝影慢慢得品了口茶，云淡风轻得看着沈非余一脸莫名的表情。

    {蓝少这话什么意思？}

    {没什么意思，只是魅火不打算再帮助沈少了？}

    {为什么？}

    {这个么，家主的意思，我也不好说。}

    {不是好好的么，怎么突然…}

    {沈少也知道，魅火本来就是无条件帮助您的，如今退出也属正常啊。}

    {你们想要什么条件可以提，大家依旧可以互相合作。}


{我想沈少误会了，我们本就没什么需要沈少相助。至于和沈少合作，也只是家主的意思。如今…沈少还是好自为之吧。}蓝影优雅得起身步向门外，不再理会沈非余的话语。待走出门外后，淡淡得瞥了眼这座宛若古代富商的府邸，过不了多久这里将会变成一片废墟吧。

    无痕坐在花园中抚琴，而夜残则一脸慵懒得趴在暗煜的身上，墨晟依旧尽职的站在暗煜身后。四人都静静得聆听这美妙的音乐。

    只是这时银洛却一脸凝重的走来。无痕停下手中的动作，四人都抬头看向他。

    {出什么事了？}看着银洛难得凝重的表情，暗煜微微皱了皱眉，理不出什么头绪，难道…想着便看向了夜残，夜残正眨巴着看着自己。

    {是出事了，沈家出大事了。}

    {沈家？沈非余出事了。}

    {恩，昨天夜里沈家房子被炸药炸平了。现在沈家群龙无首，公司股票下跌，地下产业也被一些旁系亲戚瓜分一空。}

    {怎会这样？}暗煜话一出口。另三人却不约而同的看向夜残。

    夜残淡淡得一笑，心里却一片苦涩。哎还是被找到了。{这事不用猜也知道是谁做的了。}

    {你不会说是你做的吧？}银洛一脸震惊得看着夜残。

    夜残无奈得翻了翻白眼，{我再强，也没那本事。自然是魅火做的了。}

    {你怎么就能够确定呢？}

    {信不信有你了？}话虽是对银洛说的，可夜残的眼睛却一直盯着暗煜。

    暗煜只是淡淡一笑，也没多说什么，只是随意的开口到，{那残残能不能猜猜，他们为什么这么做呢？}

    {这个么，也许沈非余做了什么另他们不满意的事，又也许他们觉得他已经没什么利用价值了。}

    {不满意的事？}暗煜若有所思的看着夜残，而夜残却依旧笑意盈盈得看着他。

    {我就不清楚了，你怎么就不好好审问审问他？}银洛有些不悦得看着暗煜，而暗煜则依旧一脸沉思的表情。

    无痕从外面推门进来，风隐随后跟了进来，又转身把门关上。{两位大少爷这是怎么了？}

    {风隐，你来的正好。你到说说这夜残是怎么回事？}银洛气氛得看了眼暗煜，转头又看向风隐。

    {这个，我实在不是很清楚。只知道他是两年前出现的。还有一点就是他喜欢男人，不喜欢女人。}

    {哎，说了也白说。}银洛泄气般得倒在少发上，风隐无奈的耸了耸肩。

    {他只喜欢男人？}暗煜突然感兴趣得问道。

    {也不能这么说，他只喜欢美丽的男人。}风隐抬头看了看暗煜没什么变化的表情微微松了口气，{而且他的要求极高，连帝座最美丽的宠物也不怎么入得了他的眼。}

    {哦？好高的要求啊。那他到是真有鉴赏能力，我们的暗大少爷还真是难得一见的美人啊。}银洛玩味得看了眼暗煜。暗煜有些不悦得瞟了眼银洛。

    {对了，两位少爷，段少让我来告诉两位，他已经查证，这魅火是属于东方家的。表面上魅火的首领叫蓝影，事实上魅火归东方家家主东方冷统治。}

    {东方冷？}暗煜的眉头更加紧锁，和银洛交换了一下眼神，两人都陷入了沉思。一时之间室内一片安静。

    {那残残不会…}无痕有些担忧得看了眼两人。

    {你是说，他可能是…}银洛一脸震惊得转向暗煜。而暗煜也微微一愣。正要开口辩解些什么。





暗夜未央(父子） 上卷 第11章 夜残的真实身份
章节字数：2032 更新时间：09-05-07 13:37
    门却被推开了，夜残一脸淡定得走进屋内，淡笑得在屋里逡巡了一番，目光定在了风隐身上，{好久不见啊，风隐。}

    风隐从容的一笑，{的确好就不见了，残残。}

    夜残依旧一脸笑意得走向暗煜。墨晟刚想侧身上前，却被暗煜用眼神制止了。夜残优雅得坐到暗煜身边，自然得把头靠在了他身上。暗煜也自然得抚摸夜残的头发。

    {残残怎么来了？}

    {刚睡醒，就过来看看你们进展如何。}

    {我们刚谈到东方冷。}

    {是吗？}

    {也知道了魅火应该是属于他管辖的。}

    {恩，自然，他是东方家家主么。}夜残自然而然的说道。其他几人一同将目光放在了他身上。而暗煜却自始至终都一脸了然的笑着。

    {残残，你说你会害我么？}

    {现在不会，不过难保将来不得不退而求其次。}

    {那么残残能介绍一下自己么？}

    夜残微微侧头看了看暗煜，轻轻起身，淡淡一笑，从容颔首道，{复姓东方，单名一个残字。}声音低沉有力，透着几分温柔，几分霸气，举手投足间都流露着高贵优雅。

    话音刚落，只听一阵倒抽冷气的声音。猜测虽然难以相信，可是等事实摆在眼前时，就更加让人无法接受了。


暗煜抬头看着夜残，这样的夜残仿佛一下子成熟了。原本小孩的心性已经荡然无存，浑身上下都流露着睿智稳重。这样的夜残已经陌生了，不知道他还是不是自己当初认识的那个夜残。

    {为何这时开口说了？}

    {因为你问了，我便答了。而且今天就算你不问，我也会告诉你。}

    {发生什么事了？}暗煜心里突然涌现出一股不安，眼神有一丝慌乱得看着夜残。

    夜残伸手抚了抚暗煜的脸，温柔的一笑，{上次的事，我暴露了踪迹，所以被魅火找到了。}

    {你是说上次树林里那件事？}

    {恩，怪知怪我自己大意。不过早晚要被找到了。总不能躲一辈子，该面对的总要面对。}夜残淡淡得叹道。

    {你要回哪？回东方家吗？我不准你走。没我的命令你哪也别想去。}暗煜霸道得搂住夜残，{残残，要是你胡来，我现在就把你锁起来。我说的到就做得到。}

    {煜，别激动。我一定会回来的。到时候就接你去做我的太子妃如何？}夜残微笑着抚摸暗煜的长发。

    暗煜慢慢收敛了心神，平静得看向夜残，{一定要回去吗？为什么？}

    {君要臣死，臣不得不死。父亲要我回去，我怎敢不回去呢，}夜残温文一笑，随意一脸严肃的看着暗煜，{煜，你听好，无论如何不要踏进东方家。}

    {你和你的父亲关系不好吗？为何不能去东方家？}

    {东方家的一切都是假的，尤其是亲情。你不要问那么多为什么。少和东方冷接触就对了。}

    {可是…}

    这时屋外又响起了敲门声，{什么事？}

    {暗少，外面有个叫蓝影的，说是找夜少的。}

    {知道了，我们一会就过来，你让他在会客室稍等。}

    {是。}

    夜残微微看了眼众人，{很高兴认识各位。各位以后好好保重。}说着，眼神定在了暗煜身上，{日后若真和东方家为敌，你不需要顾及我。}说完，便转身向外走去。

    {什么意思？}

    {自然是字面意思。}夜残也不转身，打开门向楼下走去。刚走到楼下，就见蓝影走了过来，向自己微微颔首。夜残淡淡一笑，{我们走吧。}


{少主，请。}夜残自然而然的向外走去，不带一分留恋。看着已经步出屋外的背影，暗煜突然感觉很恍惚，恍惚这段时间过得如此不真实。夜残就这么走了。不过，转念一想，暗煜又挂上了邪魅的笑容，自己总能再把他抓回来的。

    {你就这么放他走了？}银洛有些不置信得看着暗煜。

    {要不然呢？}

    {你不是说喜欢他吗？看得出来，他可不怎么想回家。}

    {哦？你到关心起他了？}

    银洛无奈得撇撇嘴，{看他刚才的表情。毕竟我也挺喜欢他的。}

    {是啊，煜难道就这么让他一个人回去吗？}无痕有些担忧的看了看门外，又转头望向暗煜。

    {他要走，自然有他要走的道理。拦着也没用。他可没表面那么乖巧。}暗煜伤脑筋得摇了摇头，踱步向卧室走去。


看着车窗外飞逝的景物，突然想起上次和暗煜两人一起坐车去海边看日落。夜残的嘴角勾起了甜蜜的笑容。想来两人真是奇怪到可以，别人都爱看日出，两人却独爱日落。真是有太多相似了，要不然怎会一眼便陷进去了呢。

    夜残收回目光转回了前房，平淡得开口，{父亲现在在哪？}

    {回少主，家主还在主家。}

    {哦，这样。}夜残若有所思得抚了抚长发。

    {恩…少主…}

    {影，有什么事，但说无妨。}

    {您这次外出超出了家主规定的期限，而且还刻意隐瞒，家主似乎不太高兴。所以您自己小心。}

    {谢谢，我想他暂时不会把我怎样的。}





暗夜未央(父子） 上卷 第12章 东方家家主东方冷
章节字数：2414 更新时间：09-05-07 13:38

东方家位于一座半岛上。虽然说是半岛，可与大陆连接的陆地时常被海水覆盖，一年中只有几天海水才会退去。所以说这半岛也可以说是岛屿。而且岛的周围常年被大雾缠绕。从外界看来很难找到岛的具体位置。


东方家的住宅，面积广大，如同古代帝王的宫殿。正门高约五米。进门向前走一百米，便是正殿――正殿是用来招待宾客的地方。正殿正前方，左右放着两把金色龙椅，而正殿两侧也分别摆放着两排红木雕花椅。

    从正殿往后走大约十分钟左右便是未离宫――未离宫是东方家家主所住的一座宫殿。宫殿里除了家主的卧室和书房之外，还配有接客室，花房，客房等，宛若一座小府邸。

    而未央宫则坐落在整座住宅之东，乃是东方家少主的居所，里面的装饰摆设虽和未离宫有些差别，可布局却也差不多。

    未央宫的后方不远处，有座塔楼――塔楼高约几丈，搭电梯至楼顶观望，能看清整个住宅里的一举一动，故名{观望台}。


整座住宅的西面则是东方家大少爷和二少爷的居所，取名{未留宫}――未留宫的布局和其他两宫的布局大不相同，除了大少爷和二少爷的卧室和书房外，大部分便是客房以及相配的花园，并未设有其他的会客室等。而且若有外来宾客留宿，也大多被安排在未留宫。


从未留宫往后走五分钟便是未眠宫――未眠宫里曾经住着东方家的女主，只是在几年去去世了。所以未眠宫的主卧室一直便空着。而其他的一些卧室，时常有美人居住，只是都是些过客。往往红颜未老就被厌倦了。

    无论是正殿，未离宫，未央宫，未眠宫还是流园，都位于整座住宅的前面，而住宅的后面则是分为四个宫殿，分别是天宫，地宫，玄宫，冥宫。

    天宫为寻欢作乐而设，地宫为培养杀手护卫而设，玄宫为研究实验开发而设，冥宫为调教奴隶和拍卖各种物品而设。

    在这座巨大的住宅中，各个宫之间都相隔很多距离，中间都设有花园，假山，回廊等。

    由于岛上四面环山，所以东方家住宅的后山腰上还建造着一座府邸，取名{底园}。底园除了东方家的家主和少主，以及一些必要的仆人外，便不准其他人踏入了。


东方残身穿金丝滚边的紫色外袍，头束玉冠，手持玉扇，站在观望台上淡淡的看着这重建的未央宫。虽然这一景一物和当初没什么分别，可终究不是当日的未央宫了。两年前，自己十八岁生辰，喝多了，也有些累了，便直接在东方冷那住下了。


没想到夜半被一阵惊响震醒，出门一探，才得知未央宫被炸。想来也知道是谁，自己也懒得追究。不过当时东方冷好像气得不轻啊。哎，怪知怪二哥太性急了，本事同根生，相煎何太急啊。炸了这未央宫，得罪自己到不打紧，可得罪了东方冷就不知道是什么后果了。


不过也幸亏有了这事，自己才好以未央宫重建为由，才求得东方冷的同意，出去生活了两年多。只是这两年多来也摆脱不了他的阴影啊。总是让自己忙着处理外面的那些事情。


到是被暗煜那么一搅和，自己才可以忙中偷闲，真正逍遥快活了几年。想到和暗煜生活的这些日子，东方残残嘴角勾起了柔柔的一抹笑容。哎只可惜好景不长啊，自己以后又要步步为营了。

    一想到这，东方残只能无奈得摇了摇头。

    {少主…}

    东方残转身看着身后的荀，荀恭敬得朝他行了行礼，{少主应该快去向家主请安了。让家主等久了不好。}

    {恩。}东方残点了点头，便漫步向电梯走去。


轻轻踏进东方冷的房间，便看到他身穿绯红色外袍，胸前暴露出一大片白色的肌肤，慵懒而优雅得斜靠在软榻上。明明是个快要四十的男人，看上去却和三十岁无差别。而且看他淡紫色的长发，淡紫色的眼眸，用妖孽二字形容是再合适不过了。


东方残低了低眼眸，避开他似笑非笑的表情，顺着他光裸的大腿看去，他正用赤足逗弄着一个奴隶的分身。那奴隶赤裸着身体，跪趴在地上，臀部被高高的抬起，一段略粗的钢管真插在他的菊穴里，双手被迫敷在身后。


看他这样一定很辛苦吧，东方残淡淡扫了一眼，待看清那奴隶的长相时，心中一阵，表面却未动声色。轻轻漫步走到离东方冷的五步之远便停下，微微俯首，{残，见过父亲。}

    {残，总算回来了。我还以为残不想回来了呢？}东方冷嗓音低沉得说道，邪魅得朝东方残抬了抬手。

    东方残会意得直起身，同样笑颜满面得看着东方冷，{残怎么会呢…}

    话还为说完，便被东方冷一巴掌给拍断了。东方残抬手拭了拭嘴角的血迹，依旧从容不迫得看着东方冷。

    东方冷满意的一笑，{残果然是长大了，真是越来越另我满意了。}

    {父亲，过奖了。}

    东方冷伸手抬起残的下巴，邪笑得眯了眯凤眼，{怎么刚夸过残儿，残儿又变笨了呢？}

    东方残半是疑惑，半是邪笑得看着东方冷，{残记得您说过，在外人面前还是以‘父亲’称呼比较好，难道是残记错了。}东方残用眼神瞟了眼跪在地上的东方宁。

    东方冷不屑得踢了一脚东方宁，{他可不是什么外人。他根本就不是人了。你要是高兴可以唤他宁宁，你要是不高兴可以唤他贱货。}

    {哦？怎么二哥哪惹您生气了？}

    {残，你把他当二哥，他可没把你当兄弟哦。不过他们要和你争，我也就睁只眼闭只眼，可他不应该把未央宫给炸了。做了什么事总是要付出代价的，你说是不是？}

    这话明面上倒像是在批判东方宁，可暗地里也许是在给自己下警告吧。东方残淡淡一笑，{冷，说什么便是什么。}


东方冷满意的一笑，{残不在这两年，我也无聊。正好可以调教调教他，算是打发时间。不过残都不知道哦他有多不听话，花了我一个月的时间才搞定呢。还好残回来了，这样我也就不会无聊了。}说着便自然而然得搂住了东方残的腰。

    东方残乖顺得依偎在东方冷的怀里。可心下却一阵冷笑，东方宁如此高傲的个性，都被他在短短一个月的时间里驯服了，也不知道他到底用了什么残忍的手段。





暗夜未央(父子） 上卷 第13章 残与冷的相处
章节字数：2081 更新时间：09-05-07 13:39
    {残，在想什么呢？}东方冷宠溺得一笑，轻轻啄了口东方残红润的唇。

    东方残顺势伸手搂住了东方冷的颈项，妩媚勾魂得一笑，{在冷的怀里，除了想冷，还能有谁呢？}

    {哦？我还以为残在想那暗煜呢？}

    {呵呵，不过是个玩物。难道冷吃醋了？}东方残自然而然得迎向东方冷眯笑的眼眸。

    东方冷无可无不可得挑了挑眉，招手让敬把东方宁牵了出去，顺势把东方残揽到了床上，{我只是担心，我的残被别人碰了。毕竟我都还没抱过残呢。}

    声音低沉魅惑得飘进东方残的耳朵，东方残双手搂上东方冷的脖子，轻轻一笑，{冷想到哪去了。我自是会为冷守身的咯。}


{哦，是吗？}东方冷微眯着眼睛看着东方残一脸无辜得眨眼，{这事以后再说吧。我可是等了残那么多年了。今天美人在怀，我可再忍不住了。}话虽如此，可双手却依旧慢条斯理得解着东方残的衣衫。

    东方残淡定得看着东方冷，{我很好奇，冷既然这么想要我，怎么就能忍到现在呢？}

    东方冷邪魅得一笑，慢慢得低头靠向东方残，待唇碰唇时，又慢慢开口，{因为我想要抱世界上最完美的宠物。}

    声音柔媚低沉，宛如春风，可说出的话语却不怎么尽意。不过到还真像他东方冷的风格。虽然常常不按常理出牌，不过自己跟了他那么多年，多多少少应该也有些明了了。

    {是吗，我也对冷垂涟已久哦。}

    {残果然长大了，越来越明事理了。我越来越欢喜了。}

    衣衫已经被全部撤下，两人裸裎相待。

    东方冷霸道得亲吻东方残的双唇。一阵撕磨后，慢慢转向敏感的耳垂。

    东方残只感觉一阵酥麻便浑身无力，只能任东方冷予取予求。突然耳上一阵刺痛，接着就碰到一股冰凉，还听到{吧嗒}一声扣响。抬手摸了摸耳垂，好像是颗小小的钻石。

    东方残疑惑得看着东方冷，不知道他又在搞什么鬼了。


东方冷满意一笑，{残，果然很适合紫色。这是颗紫色的水晶，里面镶嵌着我的名字‘冷’。}说着指了指自己的耳垂，{你看我也有一个哦，不过里面刻着一个‘残’。这东西一旦带上就再也取不下来了。残永远是我的。}东方冷霸道得搂住东方残，便睡在了他的一侧。

    {冷也爱玩这套啊…}话还没说完，手上就一痛，抬头便看到东方冷不悦的眼神。

    {什么是‘也’？难道还有谁送给残什么，难道是那个暗煜？}

    东方残轻轻搭上东方冷的手，妩媚得笑笑，{冷，又多虑了。我不过是以前在外面看到他们情侣间总是这样。所以说说罢了。}

    {原来是这样。看来我真当多虑了。睡吧。}说着便用搂着东方残的腰睡下了。

    {怎么冷不做了吗？}

    {来日方长，最近处理的事也多。为了找残也累了，睡吧。}

    {恩。}东方残轻轻应了声，慢慢闭上了眼睛。

    回到未央宫的时候已经是第二日中午了，陪东方冷用完了午餐，才得以回来。东方残一踏进前厅，便一脸凝思得坐到了正前方的紫色檀花椅上。

    一名身穿红色艺妓服饰的妖魅男子，手持茶盏奉到东方残面前，{少主，喝口茶润润喉。}

    东方残抬头媚笑得看了一眼，接过茶轻轻啄了一口。

    {少主可是有什么烦心的事？}

    {你说呢？}

    {少主可是在想那二少爷的事？}

    {扶桑知道些什么？}东方残淡淡得开口，轻抬眼眸扫了一眼扶桑。


{少主刚离开，家主便把二少爷叫到未离宫去了。至于再里面究竟发生什么就不得而知了。大约两个月后，二少爷便被敬送进了冥宫，好像是被当性奴调教了。想来这也是家主的意思。少主您还是小心为妙。家主那样也许也是给您一个警告啊。}

    {才两个月啊？那他后来都在忙些什么？}

    {家主大部分的时间都在未离宫，偶尔好像还去过后山的底园，偶尔也来几趟未央宫。}

    {他来未央宫。未央宫不是才造好没多久吗？}

    {家主只是站在未央宫前看着，也没说什么。}

    {哎，还真是让人难以揣测啊。那么大少爷东方远怎样，他知道这事吗？}


{二少爷的事没几人知道的。家主把消息透露给我们，想来也是想借我们这口传达给您。大少爷现在还很好，依旧忙着处理东方家的事，不过看他那样应该也没放弃家主之位啊。}

    {哎，东方冷哪是省油的灯，更何况东方远现在都是处处针对我的。真是愚不可及啊。}

    东方残头痛的抚了抚额，忽然又想到什么得朝扶桑勾了勾指头。扶桑会意得走到东方残身边，顺势倒在他怀里。

    东方残一手自然而然得搭上扶桑的腰，另一手则探进扶桑胸前微敞开的衣襟，{我不在这段日子，东方冷有么有为难你和荀。}

    {少主放心，家主并没有为难我们。}

    {那就好。要是真对你们怎样，我也保不了你们。你们自己小心点。}

    {我和荀都会好好保护少主的，少主自己万事小心就好。}

    {你们啊…}东方残无奈得一笑，伸手掐了掐扶桑胸前的茱萸，扶桑暧昧的一笑。东方残顺势抱起扶桑往后面的卧室走去。





暗夜未央(父子） 上卷 第14章 东方宁之死
章节字数：2078 更新时间：09-05-07 13:39

冥宫的前厅是个圆形，其中的四分之一未舞台。另外的四分之三为座位席，而且分上下两层，这第二层又被分割成几个房间。房间面对舞台的一面是一块巨大的透明玻璃，只是这里面看得见外面，而外面却看不见里面。除此之外房间一般还备有一些基本的设备。这些房间一般也只有贵宾才能享有。

    而此时东方冷和东方残两人正坐在正对舞台的二楼房间之中。

    东方冷一边品着茶，一边轻笑得看着舞台，而东方残也同样一脸淡笑得看着舞台。


舞台是以水晶打造，而且水晶光亮如镜，站在台上能清晰的看到自己的影像。此时东方宁正被迫趴跪在舞台上，双手被反剪在身后，双腿被大大的分开，中间正搁着分腿器，臀部高高翘起得暴露在空气中。后面持鞭的调教师，正无情得抽打着他的腋下，脊背，臀部，分身。

    一声声压抑，痛苦的惨叫回荡在空旷的大厅中。

    {残觉得这音乐美妙吗？}东方冷移开视线，依旧挂着轻笑得看向东方残。

    {冷觉得呢？}话锋一转又把问题推回给了东方冷。

    {自然是没。这样的声音叫得真诚而自然。不像那些乐曲，经过人的修改，早就失了原味，只是徒留些虚假。}


{冷，说得也是。这声音至少能告诉我们，它表达了什么。不像如今这世间太多音乐，都不知在说些什么。}东方残淡笑得看了一眼东方冷，继续转头看向舞台。看东方宁的状态，大概撑不了多久了。


{可惜，我看这声音还没完全表达出他的内心想法。昨儿个，听说他想逃跑，不如今天再好好给他个教训，顺便我们也可以感悟一下他内心的想法。}也不待东方残回答，东方冷便向一旁的敬使了个眼色。敬会意便出去了。

    看着敬出现在舞台上，好像在那调教师的耳边说了些什么，说完后便离开了舞台。而那调教师则转身走向台后，过了一会手上拿着一枚粗大的钢针走了出来。

    东方残看着那枚钢针，心下涌现出一股不安，转头看了看东方冷，他依旧轻笑得看着自己。

    再转头看向舞台的时候，东方宁依旧保持着原来的动作，只是脖子被铁链锁在了地上，双手被从后高高吊起，双脚分别也被锁在了地上。


突然没有任何征兆的，那枚钢针就这么被生生定进了东方宁的脚掌。一声绝望般的惨叫回荡在这个大厅之中。东方残感觉自己的耳膜似乎都被震碎了，看着这血腥的一幕，自己似乎有点麻木了，都没感觉到心脏的跳动，转眼看东方冷，他依旧轻笑着看着自己。

    {残，逃跑的代价是惨重的，相信经过这次，他再也不会有想逃跑的念头了。你说是吗？}

    东方残脸上依旧一脸淡笑得看着东方冷，{冷，说得极是。不过不知道冷能不能把他交给我呢？}

    {哦，怎么残莫不是想报他炸你未央宫之仇吧？}

    {你说呢？}东方残暧昧得冲东方冷笑了笑，继续轻轻品了口茶。

    荀把东方宁抱进了未央宫的某间卧房，扶桑上前替他包扎了一下伤口。

    {他怎么样？}东方残有些焦虑得看着床上脸上苍白的东方宁。

    扶桑为他轻轻感伤了被子，无奈得摇了摇头，{身体状况不好，而且心力交瘁，如果静养也许还有一线生机。}


东方残紧皱着眉头，一脸沉思得盯着床上的人。这时东方宁微微动了动眼皮，慢慢得睁开了眼睛，茫然得打量了一下四周，待看到东方残时，又几分惊恐，几分胆怯得向后移动。

    {啊…}正轻轻移动，显然触动到了伤口。

    东方残忙上前止住了东方宁的动作，安慰得一笑，{你放心，我不会对你做什么。你好好在这休息吧。}

    话音刚落，两行泪水便从东方宁的眼眶中流出。东方残接过扶桑递过来的手帕，温柔得替东方宁拭去泪水。

    可此时东方宁却挥舞着手，嘴里啊啊得喊着。东方残有些疑惑得转头看向扶桑。

    扶桑感伤得看了眼东方宁，{少主，二少爷的舌头已经被割掉了。}

    这话一出，东方残感觉惊雷过耳，不可置信得看着东方宁。没想到东方冷这么决绝无情。也不知如后会拿自己如何。刚才那一出，想来又是给自己一个警告。

    东方残轻轻抓住东方宁胡乱飞舞的手，嗓音轻柔得问道，{二哥可是有话要和我说？}

    东方宁停下动作，抬眼看着东方残，轻轻点了点头。

    东方残转身看着荀，{荀，去把我书房的笔记本电脑拿来。}

    {是。}荀应了身便朝外走去。

    {扶桑你过来，帮我抚二哥起来。}

    待两人轻轻把东方宁扶起来，靠在床头时，荀也把电脑打开，放在了东方宁的身前。


东方宁抬起双手，有些吃力得打道，{残，以前是二哥不好。如今这般田地，二哥已无话可说。都说虎毒还不食子呢，没有想到东方冷会如此待我。你要是还把我当二哥的话，你就答应二哥一件事：杀了我吧。}打完这些，东方宁仿佛被抽干了力气般，双手无力得垂下，可眼神却坚定得看着东方残。

    东方残也同样一瞬不瞬得看着东方宁，似乎过了很久，他才转头淡淡得吩咐道，{扶桑，好好替他打一针吧。}说完便转身走出门外去了。

    东方宁看着东方残转身得背影，淡淡得笑了，作了个{谢谢}的口型。





暗夜未央(父子） 上卷 第15章 往昔的回忆
章节字数：2295 更新时间：09-05-07 13:40

绵绵得细雨如同千丝万缕得愁绪，化不开，冲不淡。东方残带着荀踏进了未留宫。沿着回廊向东方宁曾经的住所走去，轻轻推开门，里面的一景一物依旧没有变过。记得自己第一次见到大哥和他时，好像是在自己十岁的生日宴上，那时他好像已经十三岁了吧。

    那天自己一脸笑意得叫他二哥时，他却是高傲得扬了扬下巴，不屑得看着自己，就因为这个他当时好像就挨了东方冷一巴掌。


大概就是从那时起，他就看自己不顺眼了吧。不过以自己那样的情况，又怎么不遭人记恨呢。每年东方冷只给自己过生日，从来没为他们准备过生日。每次别人送来什么，总是送到自己的未央宫，从来没有送给他们什么。自己想着都要恨自己了，更何况他们呢。

    虽然在那之后他表面上一副恭敬亲切的表情，可骨子里终究是高傲的，是不屑向自己嗜好的。只是形势比人强啊。那样的环境怎能不低头呢。

    这么多年了，大家明里和睦，暗地争斗也已经习惯了。只是他却突然就那么没了，想来还是感伤的。

    若是两年前，自己能阻止他的孤注一掷，那么今天会不会就不一样了呢。可惜啊，无论该不该发生，一切都发生了，又能挽回些什么呢？

    不过他那么高傲的人，最后落得如此凄惨的下场，也许死的确是他最好的解脱了。

    东方残淡淡得扫了一下屋内，{荀让人过来收拾一下，顺便放出消息，就说东方宁在办事回来的路上遇难死了。}

    {是。}

    东方残最后看了一眼这个房间，便转身出去了。出了门，并未向外面的大门走去，而是直接拐向了另一个方向。

    这是未离宫里最偏僻的一角，推开那扇有些陈旧的房门，透过光线可以看到屋内厚厚的一层灰尘。

    东方残淡笑得看向屋内，还好里面的布局依旧没有改变，一张床，一张书桌，一把椅子，简单而清雅，一如那人。

    东方暖，暖哥哥，没想到你离开已经六年之久了。可是你那温柔的笑，依旧时常出现在眼前。耳边也时常能听到你你温柔得唤我残残。

    是啊，六年的时间不但没有抹杀你在我心中的影像，反而更加加深了我对你的思念。东方冷说我是个怀旧的人，这点似乎的确如此啊。


总是时常想起你，想起和你在一起的每一段时光，和你做过的每一件事情，记得你说过的每一句话。你可知道你是这宅子里唯一给了我阳光的人，也是唯一一个让我看到世界美好一面的人。

    只可惜，可惜你也离开我了。可是我又很庆幸，庆幸你走得早。这是不是很矛盾呢。

    想到这，东方残不禁苦涩的一笑。如果暖哥哥还活着，想必也会被东方冷托进这浑水之中吧。

    无力得摇了摇头，东方残便踏出了房外。

    待走出未留宫的大门时，东方残抬起头，看着那黑色匾额上{未留宫}三个字，心下一片感慨，这未留宫里几人留啊。


扶桑跪趴在地上，赤裸的臀部高高得翘起，后穴中被插入一个如同锥形瓶的器具，只是这个器具并没有底。瓶颈部分被全部插入后穴之中，而且遇热则会变软。瓶身则全部暴露在外。


东方冷正慢条斯理得修剪着花朵，再不紧不慢得插入这容器之中。由于花枝过长，所以有小部分被插入了瓶颈中。没过一会扶桑就感觉后穴快被撑到了极限，可依旧只能咬牙忍耐。

    东方残踏进未央宫前厅的时候，看到的就是这样一副景象。心里虽一震，可表面却并没流露出什么。

    {冷，怎么来了？}

    {怎么残不欢迎我么？}东方冷挺了手中的动作，接过敬递来的手绢，随意得擦拭了一下，便甩在了扶桑脸上。扶桑只感觉劲风一阵，随后脸上一片火辣，可依旧未出声。

    东方残妩媚得上前，轻靠在东方冷身上，{冷，莫误会。我自是想冷的，怎会不欢迎呢。}

    {哦？那残残，这一大早去哪了？}东方冷似笑非笑得看了一眼东方残，搂着他的腰，一同坐到了紫色檀花椅上。

    {自然是去处理宁宁的事了。}东方残云淡风轻得开口，语气也是淡淡得。

    {他怎么了？}

    {他昨儿个夜里死了，我总得出去处理下。要不然东方家无缘无故少个人，岂不是落人话柄。}

    {死了啊。}东方冷也淡淡得开了口，{这重小事还是让敬去处理吧。你莫管了，免得累着。}

    {也好。}东方残无所谓得说了句，随后又淡淡得瞥了眼跪趴在地上的扶桑，{冷，这是干嘛？}

    东方冷顺着东方残的目光看去，邪魅得勾了勾嘴角，{今儿个早上，花园里的罂粟开了，我就摘些来给残。残不觉的这样摆放更有意境吗？}

    扶桑赤裸的臀部上被大捧的红色罂粟花覆盖着，而上身依旧套挂着一件红色的外袍，丝柔的长发随意的披散在红色的地毯上。到真有几分说不出的意境。

    东方残同样邪魅得勾了勾嘴角，朝东方冷妩媚得笑笑，却并未开口。

    等东方冷走后，东方残一把把那束花给把了，在把那插入的容器轻轻撤出，几缕血丝也顺带着流了出来。

    扶桑虚脱般得倒在了地上。东方残轻轻得抱起他，并楼在了怀里，看着他红肿的脸，伸手轻轻抚摸着，{抱歉，来晚了。}

    扶桑轻浅得一笑，{少主不需要和扶桑说抱歉的。扶桑没事。}

    东方残疼惜的把扶桑抱起，迈步走向了后面的卧室。轻轻把他放在床上，又轻轻替他盖上被子。这才又开了口，{东方冷有问你什么吗？

    {家主只是问您去了哪。其他的也就没说。}

    {这样啊。}东方残皱眉想了想，也想不出东方冷今天这一举动所谓何事。回神又朝扶桑淡淡一笑，{你也累了，休息下吧。}

    {恩。}扶桑乖巧的应了声便闭上了眼睛。看着他有些疲惫的睡脸，东方残微微叹了口气，便起身走出了房间。





暗夜未央(父子） 上卷 第16章 残与冷的打赌
章节字数：2098 更新时间：09-05-07 13:41
    前几日还不停得下着雨，今天到是放晴了。东方残深深吸了口阳光的感觉，换上一身素净的白衣，便带着扶桑和荀朝未留宫走去了。

    昨儿个消息已经传开了，说是东方家的二少爷东方宁遇难死了。由于飞机被炸得粉碎，所以并未找到尸体，只能以他身前的一些饰物代替。


也不知东方冷是怎么办到的。昨天到的确有架飞机失事了。他该不会为了完好得处理这事，而把那整飞机的人都给炸了吧。想到这，东方残不禁讥讽得一笑，若是他也不是不可能的。

    想着想着，便已经来到了未留宫。未留宫的前院里已经搭起了棚子，只有几个主家的仆人和近亲，想来东方冷也没通知其他人。东方宁的灵堂就被设在正中央。

    按照东方家的家规，只有家主死后，灵堂才能设在正殿之中，其他人只能设在自己所住的地方。

    看着挂在灵堂上的那张照片，东方宁依旧一脸高傲的笑着，仿佛对什么事都是那么的不屑。

    东方残上前，微微拜了拜并上了香。淡淡扫了一眼，正好对上东方远锐利的眼眸。

    淡淡一笑，东方残便向东方远走去，{大哥许久不见了。}

    {的确好久没见，没想到残一回来就赶上这事。}这话说得讥诮，想来东方远已经把东方宁的事全怪罪到自己身上了。不过要正论起来，也的确和自己有些牵扯。

    东方残无可无不可得皱了皱眉，随即又一脸淡笑得转移了话题，{不知道大哥最近在忙些什么？}

    {自然是忙着帮父亲处理生意上的事。哪有残那么好命，出去游山玩水了两年。}东方远依旧讥讽得向东方残笑笑，语气也不咸不淡的。

    东方残心里叫屈，自己这两年哪里空了。听着东方远句句带刺的话，想来他也不想和自己多说。既然如此又何必再自讨没趣呢。

    {那大哥慢慢忙，我身体不好就先回去了。}

    还没等东方远开口，却突然插入一个声音，{残，怎么了？}

    东方残转身正好看见东方冷一脸温文得朝自己看着，{哦，父亲来了。也没什么大碍，大概昨天睡晚了，今天有些头痛罢了。}

    {既然这样，那就回去休息吧。这里就交给你大哥处理好了。}说着自己也不上前拜祭了，直接陪着东方残走了出去。

    待走出未留宫后，东方冷便打趣得问道，{残的头还痛吗？}

    东方残邪魅得一笑，{自然是头痛的，要不然冷怎么能借机陪我出来。}

    东方冷坏坏得一笑，{残真是越来越能猜透我的心思了。这大户人家的丧事，又有几人是真心来拜祭的呢，何必多学那虚伪的一套。能活得坦诚点就活得坦诚点。}

    {冷还真是随性啊。}

    {残，又说对了，我本来就是随性而为的。}东方冷转头魅惑得一笑，这一笑颠倒众生，简直妖孽至极。东方残也不多说什么，同样回了东方冷一个笑容。

    {被这事一搅和，这宅子又烦闷了点。不如残陪我去玩个游戏如何？}

    {好啊。}

    未离宫的后院里，十个十五六岁的少年光裸着身子，一字排开的跪在地上，头抵着地，臀高高翘起，双手反剪，双腿打开。

    东方冷正一手持弓，一手搭箭。箭不似普通的箭，此箭微微有些粗，箭头不是尖的而是圆的，并且用玉做成，有些长，倒像个玉制的假阴茎。

    东方残好整以暇得坐在一边的软榻上，随手捻了块糕点，慢嚼细咽着，时不时抬头看一眼东方冷。

    本以为他一切准备就绪，就要开始的。没想到他停了动作，向自己走了过来。看他一脸算计的笑容，八成没什么好事。

    {残，不如我们打个赌如何？}

    {哦？冷要和我赌？怎么个赌法？}

    东方冷抬眼看了看那十个少年，又转头看向东方残，{要是我能十个都射中，但不射死，就算我赢。}

    {哦？冷会不会赌得太没胜算。我记得以前冷每回射箭，没一次活过一个呢。}

    {那残到底赌不赌？}

    {自然赌，为什么不赌呢。不过要是你输了怎么办？}

    {我若输了，便答应你一件事。但我若赢了，你得答应我一件事，如何？}

    {什么事都可以？}

    {当然。}

    {好，那么祝冷好运。}东方残妩媚得伸手抚了抚东方冷的紫发。

    东方冷微笑得转身，站到原定的为之，搭箭拉弓，一气呵成。一松手，箭便飞快得射向第一个少年。

    只听啊的一声，箭已经射进了那少年的后穴。而箭头刚好全根没入，不多不少。那少年显然也受过调教，刺激一过，倒也没什么事。


东方冷邪魅得朝东方残挑了挑眉，东方残同样邪邪得一笑。看来自己离开的这两年，东方冷射箭的能力是已经登峰造极了。哎真不应该和他打赌。自己哪会赢过，姜还是老的辣啊。

    果然一脸十箭百发百中。虽然惊叫声此起彼伏，可那十个少年没有一个受伤，更没一个死的。真是大势已去啊。

    东方冷从容得走到东方残面前，邪笑得抬手勾起他的下巴，{既然冷赢了，不防说说，想要我做什么？}

    {也不是什么难事，只是想要作幅画，想请残做回模特。}

    看他那越来越深得笑意，这当模特应该不是那么容易的事，可是自己又能如何呢。东方残淡淡一笑，轻轻点了点，算是回应了。





暗夜未央(父子） 上卷 第17章 从作画到做爱
章节字数：1856 更新时间：09-05-07 13:42

雪白的天鹅绒床单上，东方残正赤裸着身体，躺在床上东方冷的床上。双手被举过头顶，交叉着用红色的棉线缠绕着绑在床柱上。胸前的两粒茱萸，分别被四根红色的棉线掐紧得围绑在中间。分身用两根较粗的红色棉线缠绕着，棉线的两头分别被绑在大腿的根部。

    左脚的脚踝同样被红色的棉线缠绕着，悬挂在半空中。而右脚的脚踝也被红色的棉线缠绕着，绑缚在床尾的床柱上。

    东方冷正坐在床边，一手端着一碗红色的液体，一手拿着一只毛笔，微笑着向东方残示意。

    东方残会意得伸出舌头。毛笔沾了那水，便均匀得涂在了舌头上。舌头一碰到那水，那把那水都吸附进了里面。

    东方冷抽出毛笔，再在那液体了沾了沾，然后涂抹在了胸前的两粒茱萸上。接着重复着动作，再涂抹到他的分身上，后穴内。

    待一切准备完毕，东方冷便起身走到床前，把白色的真丝画布，固定在画板上，把所有该用的画笔一子排开，然后再把颜料一一调试好。

    等做完了这些，东方冷便抬头看向床上的东方残。


东方残起先在东方冷涂抹时，只是感觉凉凉的，有些痒。可没过多久，就觉得越来越痒，也越来越热，嘴巴贪楚得大涨着，用力得呼吸，好想吮吸点什么。后玄也一张一合得，渴望着被什么填满。

    胸前的茱萸已经坚硬得听了着，期盼着得到爱抚。分身已经慢慢抬起头，顶端正流出了少许的乳白色液体。

    东方冷看着东方残已经呈现出粉红色的肌肤，开始执起笔慢条斯理得勾勒。

    也不知过了多久，东方残已经被欲火折磨得意识不清了。突然感觉身上的束缚都被去掉了。

    抬头正好看到东方冷同样光裸着身子，斜靠在床上，一脸邪魅勾引得笑。


东方残看了看他已经勃起的分身，毫不犹豫得便含在了口中吮吸。东方冷舒服得享受着东方残的服务，一受揉掐着他胸前的茱萸，一手则探到他身后，两个手指就这么一下子插了进去。

    后玄贪楚得吮吸。看来这媚药的效果不错，东方残并没有过多得不适感，依旧卖力得吮吸着东方冷的分身。

    待东方冷在东方残口中释放后，东方残毫不犹豫得咽了下去，有些气喘得倒在一边。

    东方冷就势压在了东方残的身上，手指依旧插在东方残的后穴中。邪魅得看着东方残，诱惑般得开口，{想不想要我进去？}声音低哑得勾引，宛如最好的催情药。

    东方残睁着迷茫的双眼，看着东方冷一张一合的红润嘴唇，习惯得点了点头。无论他说什么，自己只能回答是。

    得到他的回应，东方冷毫不犹豫的便把自己又勃起的分身插入了他的后穴。

    {恩…}突如其来的进入，让空虚的后穴被全部充满，东方残满足得发出了一声轻哼。

    听在东方冷的耳中也如同天籁，再也顾不得其他的大力抽插。东方残只能迎合着东方冷的动作，像风中摇晃的小舟。

    几场性事下来，东方残已经昏死在东方冷的怀里。东方冷宠溺得摸了摸东方残长发，低沉得在他耳边开口，{残，你的身心都是我的。我不会允许你有别人的。}

    说完，起身穿衣走出了卧室，{敬，让你查的事你查的怎么样？}

    {家主，已经查证了。那暗煜的确是北辰家的少主，而那银洛则是西冷家的少主。}

    {是吗？}东方冷嘴角勾起一抹玩味的笑，看来又有一场游戏要开始了。

    {对了过几天，宇文家那老头宇文成快六十大寿了，你去准备准备，到时我和你一同前去。}

    {家主打算去拜寿？}

    {恩。其他的你不用多虑，照办就是。}

    {知道了。}

    东方冷看着敬有些踌躇的表情，淡淡开口到，{怎么，还有什么事吗？}

    {有一事不知道该不该讲，也许也只是我多疑了。}

    {什么时候你也婆婆妈妈了，怎么难道连你也要隐瞒我什么吗？}东方冷眼神锐利得盯着敬。

    敬惶恐得双膝下跪，{敬不敢。}

    {说。}

    {这几日大少爷因为生意上的事和南宫家的少爷多有来往。好像私底下也有些联系。}

    {你是说南宫落的儿子――南宫阡？}

    {正是。}

    {是吗？}东方冷嘴角勾起了一抹讥诮的笑。没想到这个儿子到是出息了。

    {派人好好盯着他，看他玩些什么花样。你先下去吧。}

    {是。}敬起身后退了几步，才转身离开。

    东方冷又起身走回卧室去。东方残依旧静静得趟在那，看来是真累了。脸门外的说话声都未惊扰他。

    东方冷继续脱了衣服，躺到东方残的身边，轻轻把他楼在了怀里。





暗夜未央(父子） 上卷 第18章 东方冷的信念
章节字数：2376 更新时间：09-05-07 21:52
    窗外的阳光，透过微敞开的窗帘，照射在东方残的身上。东方残微微颤了颤眼皮，便睁开了眼睛，正好对上东方冷含笑的眼眸。

    {残，醒了。}

    {恩，冷怎么今儿个不忙吗？}

    {过几天要出去一趟，所以这几天就好好陪陪残。}

    {冷要出去，可是出了什么事？}东方残微微支起身，靠在了东方冷的怀里。

    东方冷柔柔地帮他抚平凌乱的秀发，{也没什么大事，不过是宇文家那老头六十岁生辰。}

    {哦？这种小事，难道还要我们东方家家主出马吗？}东方残玩味得看了眼东方冷。

    东方冷也直直地看着东方残笑意的眼眸，{呵呵，我不过是好奇什么事让我们残残在外面逗留了那么久。}

    话虽然说得云淡风轻，可东方残的心里却出现了一丝慌乱，莫非他是要找暗煜的麻烦。

    毕竟和东方冷相处了那么久，东方残也知道什么话该说，什么话不该说，{哦？那冷可要好好看看这外面的世界。可不比咱们这差哦。}

    {那么这里的事就要麻烦残好好料理了。}

    {这是自然。冷放心就是了。}

    午后的阳光照在身上已经有些微热，看来这夏天是要来了。东方残慵懒地躺在软榻上，从观望台上眺望着整座府邸。突然眼神顿了顿，看到不远处东方冷正向自己这走来。

    不是刚分开没多久吗，也不知道他来又有什么事，自己这腰到现在还酸得很。东方残微微皱了皱眉头，嘴角勾起淡淡地笑意。

    不一会东方冷便站在了自己的身后。扶桑和荀微微施了个礼便退下了。

    {冷，莫不是又想我了吧。}东方残也没有起身，慵懒地瞥了眼东方冷。

    东方冷也不介意，自然而然得坐到了东方冷身边，伸手把他抱在了怀里。

    {残，身子凉凉的，抱起来真舒服。}东方冷笑着在残的嘴上轻啄了一口，{这不是快要走了，当然想和残多待会。一日不见如隔三秋。}

    {冷要是这么想念我，不如把我带在身边。真东方家可以让大哥照料。}

    {哎，所谓小别胜新婚啊。}东方冷暧昧地眨了眨眼睛，嗓音低柔得在他耳边吹气，{再说了，把东方家交给远，我可不放心哦。}

    {哦？那冷就放心我吗？}这话一出口，东方残便有些后悔了，自己怎么又大意了。

    果然东方冷有些不悦得眯起了眼睛，{残，想怎样呢？}

    {我不过随口说说，冷莫要生气。}

    {以后这话别再说了。残应该明白的。}

    {恩。}东方残轻轻应了声。

    过了好久都未听见东方冷有什么反映，东方残以为两人就会这样搂抱到晚上。

    可就在这时东方冷却开了口，{残觉得人生的意义是什么呢？或者说人为什么而活着呢？}

    {能有什么呢，活着便活着了，哪来那么多什么为什么呢。要不然冷觉得是怎样的呢？}

    {人活着总有个信念，不是吗？}

    {信念啊？}东方残有些茫然地抬头看着东方冷。而东方冷则目光深远地看着远方的未知。

    {有些为名，有些为利，残是为了什么呢？}

    东方冷转头看向东方残。东方残淡淡地一笑，却并未开口。自己最大的信念大概就是离开这东方家吧。不过这话自己断不会和东方冷说的。


东方冷也不待他回答，便自顾自地说道，{以前，我觉得人生没有什么意义。只要按照父亲的意思，接受最严格的训练，好好继承东方家的一切。可是后来却不这么认为了。}

    说到着，东方冷便顿了顿，似乎在寻思些什么，{残看过《三国演义》吗？}

    被这莫名其妙地一问，东方残顿时有些摸不着头脑，只能点了点头算是回答。

    {那残应该记得上面有句话是这样写的，‘天下大事，合久必分，分久必合’。}

    讲到这，东方残就更加不知所云了，{冷，说这是什么意思？}

    {自然是有的。就是因为这句话，我才觉得人生其实有很多的乐趣。}

    {那冷的信念是什么呢？}

    {残想知道吗？}东方冷邪魅得看着一脸疑惑地东方残。东方残蛊惑般地点了点头。

    {我、的、信、念、就、是、一、统、天、下。}东方冷一字一顿得说道，定定得看着东方残。

    东方残只觉得被震惊地有些发懵，待回过神时，有些不可置信得看着东方冷，{冷，莫要玩笑了。这怎么可能呢？}

    东方冷轻轻摇了摇头，用手指制止了东方残的话语，{东方家能保存到现在，不衰反强。自然是有可能的。残难道还会怀疑我吗？}

    看着东方冷虽然媚笑却坚定的眼眸，东方残知道他并未说笑，以他的能力也许不是不可能的。只是不知道他要怎么个统一法。

    微微定了定神，挂上一抹柔媚的笑容，东方残一瞬不瞬地看着东方冷，{那么冷打算怎么做呢？难道这次出去便是为了这事？}

    {残也知道，大部分的人和我们都有利益关系，要控制也并非难事。只是总是有漏网之鱼。}说道这，东方冷有些媚笑得看了看东方残。

    而听到这，东方残心里咯噔一声，立时涌现出一股不安。难不成被自己猜中了。

    {我想残是知道暗煜这个人的吧。那银洛这个人，残也听说过吧。}

    听他如此说来，东方残心中的不安更加扩大了。看他对待东方宁的方式，想来自己就算求他，他也不会善罢甘休的。


东方冷看了眼东方残故作镇定的表情，{不知道残知不知道，其实他们真正的名字是北辰煜和西冷银洛。算起来大家也是有世仇的。是几年前那场交锋，最后让他们都跑了。想来我还是倍感遗憾的。断不能让这遗憾跟着一辈子啊。你说是不是呢？残？}

    {冷，打算对付他们？}

    {怎么残莫不是要为个玩物求情吧？}

    {怎会。冷想怎么玩就怎么玩吧。}

    {残，真是让我欢喜。还好有个残陪着我，这样我就不寂寞了。}东方冷亲昵得吻了吻东方残的脸庞。





暗夜未央(父子） 上卷 第19章 四方联手
章节字数：3132 更新时间：09-05-07 21:53
    {南宫少爷，东方家的大少爷来了。}

    {让他进来吧。}南宫阡英俊的脸庞上勾勒着一抹若有所思的笑容。

    东方远优雅地踏进书房，{南宫少爷，好啊。}

    {东方少爷客气了。请坐，请坐。}边笑着，边把东方远迎到沙发上坐下。南宫阡自己也从容地坐在了东方远的对面。{不知道东方少爷这次来有何要事。}

    东方远接过递上来的茶盏，轻轻饮了一口，{宇文成快六十大寿了。}

    {哦，所以呢？}

    {东方冷这次亲自去为他祝寿。}

    {哦？怎么东方冷这次自己亲自去了。他不是一般走不怎么离开主家的吗？}南宫阡有些疑惑。难道自己软禁自己父亲一事被他知道了。

    看着南宫阡的表情，东方远也知道他猜到哪去了，{我想你们南宫家谁当家，对他而言应该都不重要，只要同样都是效忠东方家的，这就够了吧。}

    {呵呵，不过说到这事。我有一事到想问问。}南宫阡略微沉思地看着东方远。东方远看了他一眼，示意他但说无妨。


{以前父亲也和其他两家联手想消灭这东方家。可后来被东方冷打败了。父亲也被他抓住了。我好奇的是，后来东方冷怎么就把他放了。更奇怪的是父亲从此以后便死心塌地地效忠于他了呢？}

    {对于这事，我想你该好奇的是，你的父亲怎么会反抗东方家。我若没记错的话南宫家好像以前都是效忠东方家的。唯独到了你父亲这一辈除了差错？}


{呵呵，}南宫阡稍有尴尬地干笑了两声，{难道东方少爷不会好奇吗？明明没有什么太大的利益关系，为何南宫家以前都如此死心塌地呢？而且既然东方冷已经抓了我父亲，为何没有除掉他而把他放了呢？}

    {这个我还真不是很清楚。东方冷做事一般都不按常理出牌。谁也猜不透他到底在想些什么。若真有人能了解他一二，也许只有东方残了。}

    {你是说东方家的少主？}

    {自然。}

    {听说他前几日回去了，还听说二少爷死了。难道这事和他有关？}

    {虽然我不清楚。不过他一走，二弟就再没出现过。想来这事也和他脱不了多少关系。}

    说着东方远转头看向南宫阡，{所以我想请南宫少爷帮忙。}

    {你是要让我帮你对付他？}

    {自然不是。我是要让你帮我一同除掉这东方冷。}

    {怎么你想先对付东方冷吗，那东方残呢？}


{就算能除掉东方残，这家主的位置也未必做得上，不如先除了东方冷。届时，再和东方残慢慢周旋也不迟啊。只要等我做了家主，我便还你南宫家自由，以后咱们还是合作关系。}

    {哦，东方少爷既然都这么说了，我也是明白人，自然不会推让。只是以我们现在的能力未必能和东方冷抗衡。不如再找人合作。}

    {南宫少爷还想找谁合作呢？}

    {听说这东方残以前和暗煜在一起过。那暗煜也很宠他，倒不如…}话到这两人相视一看，会意地点了点头。为今之际是先除了那东方冷，其他的事以后再慢慢处理。

    暗煜正微皱着眉头，靠坐在书房的椅子上。银洛则一脸慵懒地斜躺在沙发上。

    段修走进书房时看到的便是这样的情景。轻轻关上门，从容地坐在了暗煜的对面。

    暗煜抬了抬眉眼，{找到东方家的具体位置了吗？}

    {没有。}段修果断地回答到。暗煜的眉头更加紧皱了，都那么多天了，怎么还是一点消息都没有。

    银洛从沙发上站了起来，随手拉了把椅子，坐到段修身边，{按我说，你也不要担心了。夜残，哦不是，东方残不会有什么事的。}


暗煜抬眉扫了一眼银洛。银洛无奈地耸了耸肩，{他都在那生活那么多年了。不都好好的么。我看你也别瞎操心了。而且就算你知道了东方家又怎样，总不能贸然赶去吧。东方残不是也说过让你别去东方家的吗。}

    {好了。有空在这嗦，不如去找点其他的事做做。}

    {我嗦？我这可是关心你啊。}

    看着银洛有些不悦的表情，段修赶忙打圆场，{好了，你们不要吵了。我今天来还带来了一个消息。}

    {什么消息？}暗煜和银洛一同看向了段修。

    {听说宇文成的祝寿宴上，东方冷会到场。}

    {那残残会来吗？}暗煜有些欣喜地看着段修。段修也不想打击他，只能模棱两可地说道，{也许。}

    {这东方冷突然到来会有什么事呢？}银洛一脸沉思地看着两人，其他两人也同样陷入了沉思。

    这时外面的门被敲响了。暗煜转眼看向门，{什么事？}

    {暗少，有位南宫少爷说想见你。}

    {南宫…}三人互相交换了一个眼神，{你让他现在会客室等着，我们一会就过去。}

    {是。}

    {他来干什么？}

    {去了不就知道了。}暗煜先迈步向外走去。银洛和段修互相交换了下眼神，也跟着走出了门外。

    迈进会客室的门，暗煜便一脸从容淡笑地看了看南宫阡，{南宫少爷好啊。}

    南宫阡优雅地转身，看到了三人同时走了进来，脸上也挂上了惯有的笑容，{没想到三位少爷都在啊。}

    {南宫少爷今天来，不知道所谓何事？}暗煜摆了摆手，示意他请坐。自己也自然而然地坐在他对面。银洛和段修也紧接着坐了下来。

    {想必暗少应该听说了东方冷会出席寿宴的事了吧。}

    {略有耳闻。}

    {日前听说这魅火想要对付几位。所以…}

    {有什么话，南宫少爷不防直说。}

    {我是想说，这东方冷想除掉几位的举动是昭然若是的。几位难道不应该先下手为强吗？}

    {南宫少爷的意思，该不会是想要和我们合作吧？}

    {暗少果然是聪明人。}

    {南宫少爷这话难道说得不矛盾吗？}银洛似笑非笑地看着南宫阡。

    {我知道我这么说几位想来也不信任。不过我的确想摆脱东方家的束缚。几位难道也不好奇吗？他东方家有什么能耐能让我南宫家世代效忠。}

    {经南宫少爷这一提，我到的确有几分好奇。}


{其实这事我也不过是猜测。他们东方家不知从何时起就只接受近亲成婚。尤其是东方冷这一代。听说他是和他孪生妹妹成婚的。我想他们的血缘一定有什么问题。不然为何要如此呢。}

    {不知这与南宫家世代效忠有什么联系？}听到这样的消息，暗煜心中虽有几分震惊，表面却未动声色。

    {问题的关键就在这里。这两者之间就少了这么一根引线。也许等抓到东方冷可以问个清楚。或许暗少可以问问东方家少主。}

    {残残？}


{居我所知，东方冷对这位少主的宠爱可是人尽皆知的啊。或许他应该知道这东方家的秘密。}南宫阡一脸笑意地看着暗煜陷入沉思的样子，{其实暗少信不信任我并不重要。想来没有我的加入，暗少也是要和东方冷为敌的。如今多个帮手又何乐而不为呢？}

    {既然南宫少爷都那么说了。我们再推辞反而不好。那么但愿我们合作愉快。}

    {当然。}南宫阡微笑地握向暗煜伸出的左手。

    看着南宫阡上车离去，银洛有几分不赞同地说道，{你就放心和他合作，万一他是那边派过来的，怎么办？}

    {用人不疑，疑人不用。我相信他不会是那边派过来的。至少他不会是效忠东方冷的。}

    {你哪来那么好的自信。}

    {自然是多年的经历罢了。}

    {算了，这事也懒得和你扯。那我问你你怎么看东方残这事。}

    {什么怎么看。无论你怎么说，我信他。}

    {你啊，我真要被你气死了。早晚你死在东方残的手里，可别怪我没提醒你。}

    {好了，你们别吵了。既然不想相信别人说的，不如自己好好查查。}段修只能又无奈地打着圆场。





暗夜未央(父子） 上卷 第20章 未眠宫――遗失的记忆
章节字数：1726 更新时间：09-05-08 15:09
    东方冷今天早晨便离开了。可这东方主家即使走了这东方冷也未必能见到光明。东方残坐着明黄色的软轿，一边漫不经心地搁着薄薄的黄纱看着外面，一面在脑中思索。


也不知道这次他会如何做。更不知道暗煜又会如何应对，不知他对自己还是不是信任。想到这，东方残不禁苦涩一笑。自己何曾在乎过别人对自己的看法。看来这暗煜在自己心目中的位置真是不一般啊。感觉对了，可这感觉又是什么样的感觉呢。自己至今都未理清楚。是依靠的感觉，是安心的感觉，还是所谓的爱呢。

    想起和暗煜在一起的点点滴滴，东方残嘴角勾起了一抹淡淡而幸福的笑容。抬头正好看到前面有些杂乱的声音。

    {荀，那儿是怎么回事？}

    {回少主，那是几个护卫在把未眠宫里的人遣送到冥宫去。}

    {怎么父亲又打算另择美人了？}

    {好像不是，听说是要清空这未眠宫。}


{哦，是吗？}东方残淡淡地应了句，抬眼正好看到那黑色匾额上的暗金色大字――未眠宫。这未眠宫里又有几人好眠呢。东方冷喜新厌旧的速度可不是一般的快啊。往往那人还没搬进都久，就被遗弃到冥宫成了奴隶了。

    {停轿…}东方残伸手撩开黄色的纱帐，迈步踏出轿撵，朝未眠宫走去。东方冷在的时候，都禁止自己踏进这未眠宫。也不知道是何故。


穿过有些熟悉而陌生的回廊，东方残便停在了主卧室的门前，轻轻推开那扇暗红色的门。屋内飘荡的空气里，仿佛能闻到那股淡淡的茉莉花香。，对了，母亲――那个总是一脸哀伤的女人，那个总是淡笑地唤自己残残的女人。

    想起每次看到她，她的眼里总是带着淡淡的愁绪。看得出来她应该是爱着东方冷的，只是东方冷却从来没有给过她任何回应罢了。

    记起那一天天气格外好，母亲的笑容是从来没有过的温柔。阳光照在她的身上，自己仿佛都能看到天使的翅膀。

    那一天她就那么温柔地笑看着自己，眼里不再有那化不开的哀愁。她的手很纤细很美，就那么不厌倦地梳理着自己地头发，柔柔地重复着，{残残，你要幸福。}

    看着她那如沐春风的笑容，自己有那么一刻的恍惚，感觉那么的不真实，那么的飘渺，仿佛下一刻便会吹散在风中。

    记起她还说，{残残，这里太黑，太黑，我已经看不到尽头了，回不去了。残残，你要坚强，要学会淡薄，学会隐忍，学会在这里生存。残残，你要幸福。}

    那一天她对自己说了好多好多，从来都没有那么多过。自己就那么躺在她的怀里，听着她那柔柔的嗓音，很舒服，很轻松。

    可是第二天当自己再去找她的时候，只是看到满屋子的血，铺天盖地。她就那么安详地睡在了血泊中。血一直蔓延到自己的脚边，自己的脑中已经一片空白。

    明明昨天才好好的，明明昨天还笑容满面的，为什么今天就这样了呢？暖哥哥才走没多久，连母亲也走了。这个东方家还剩下什么呢？

    后来发生什么自己就不记的了，醒来的时候便躺在东方冷的怀里了。他依旧一脸从容地笑看着自己。


回过神来，东方残才突然惊觉到，原来自己丢失的是这一部分记忆。怪不得内心深处总是催促着自己去寻找什么，怪不得自己总是感觉心里缺了一块。原来是这样。原来自己是有母亲的。那个祈祷自己要幸福的女人，那个也曾给自己温暖怀抱的女人。


一直以来，自己都不知道自己的母亲是谁，也从不敢去问东方冷。他好像不喜欢自己问起这事。记得有一次不过看了一些描写母爱的句子，他便命人把所有关于此类的书烧了。从那以后自己便不看了。

    记得东方冷那天还对自己说过，{残重来都只有我。}

    这句话似乎依旧还在耳边回荡，如同咒语般久久不停。东方冷为何掩盖自己的这部分记忆呢？东方残百思不得其解，只能无奈地摇了摇头，这已经不重要了。

    记起母亲那天的笑容，突然和暗煜那温柔的笑容重叠，原来是这样的感觉啊。怪不得自己那么熟悉。那种感觉应该可以称为归宿吧。


想到这，东方残幸福地笑了，自己应该回去看看了。该找回的记忆都回来了，这个东方家又还有什么值得自己留下的呢。无论东方冷想怎样都随他吧。生命不过昙花一现，与其在这里煎熬，不如和暗煜在一起。无论结果如何，自己只要没有遗憾就好了。





暗夜未央(父子） 上卷 第21章 暗与夜的重逢
章节字数：2680 更新时间：09-05-08 21:19
    {这些数据你看一下。}银洛把一本资料夹递到了暗煜面前。暗煜接过资料夹，随意翻看了一下。

    {这是近段时间南宫阡帮东方家所做的生意。不过大部分钱都转到了另一个帐户上。}

    {哦？}暗煜挑眉示意银洛继续。

    {我查过了那个帐户的户主是东方远。}

    {东方远？东方家的大少爷？}

    {是，而且刚才段修那也传来一则消息。}

    {什么消息？}暗煜依旧一脸镇定得看着银洛。

    银洛习惯地耸了耸肩，{那南宫阡好像是和东方远是一伙的。}

    {你是说南宫阡效忠的是东方远？}

    {这不好说，也许也只是合作关系。最近一些重大场合，都没见南宫家的当家南宫落出现过。也许这南宫阡和东方远是彼此帮助罢了。}


{这不重要，他们两个即使对付起来也比较容易，至于那东方冷就棘手对了。既然大家有共同的目标，那么就一同先对付。以后的事不如以后再议。}暗煜抬眼看了看银洛，{现在你总可以放心了吧。}

    {恩，也只能这样了。}银洛有些疲惫地倒在椅子上，{也不知道那东方冷到底玩什么把戏。}

    暗煜轻笑了一下，{管他玩什么把戏，我们只能走一步算一步了。本就隔着世仇，他不来找我们，我们也许还要去找他呢？}

    {原来煜和我有共同想法啊。我还以为煜会安于现状呢？}银洛淡淡地开口，似乎回忆起往昔那段岁月。

    {怎会呢。本来好好的家被弄地支离破碎。原本安定的生活一下子荡然无存。虽说这个世界本就是成王败寇，可是我又怎能甘心呢。}暗煜眼神慢慢变得锐利。


{利益冲突必然引起战争。可是没想到三家联手都对付不了他东方冷。不知这次会如何？}银洛有些不知所料，继而又转头看向暗煜，{若对付东方冷，那东方残，你打算如何呢？}

    {残曾说过不需顾及他。可是他若回到我身边，我到真不会顾及其他了。}暗煜皱了皱眉，眼神有些挣扎。这事处理起来也麻烦，不知残残现在如何了。

    {算了，暂时别想这事了。我再去趟公司把剩下的事处理下。你好好部署一下，这东方冷可快出现了。}银洛说完便大开门走了出去。

    门一开，却看见东方残一脸笑意地看着自己，{好久不见啊，银洛。}

    银洛微微一愣，怎么都没想到东方残居然就这么出现在自己面前了。到是暗煜一听到这声音，便马上起身走了过来。

    穿过银洛的肩膀，东方残朝站在他后面的暗煜灿烂一笑，{煜，想我没呢？}柔柔地问了句，便绕过了银洛，扑在了暗煜怀里。

    暗煜忙一把抱紧他，几分喜悦，几分不可置信，就那么一瞬不瞬地看着东方残。


过了好久都没听到暗煜的回答，东方残心里有些没谱。如今多事之秋，自己这么贸然来了，暗煜会不会怀疑些什么。不禁忐忑地抬头看向暗煜，待看到他那温柔的笑脸时，东方残心里总算松了口气。

    银洛看着这两人，也不多说什么，关上了门便走了出去。

    暗煜把东方残带到了沙发上，就那么静静地抱着，闻着他身上淡淡的体香。

    {煜，怎么不说话啊？是不是不喜欢我出现啊？}东方残明知故问地看着暗煜。

    暗煜宠溺地刮了刮东方残的鼻子，淡淡一笑，{你知道的。我想你想的紧。怎么才回来呢？}

    {因为该找到的都找到了，所以就回来了。}

    {那残残以后还会走吗？}

    {自然是要走了…}东方残一脸玩味地看着暗煜有些不认同的皱眉，抬手轻轻为他抚平，{以后煜走去哪里，我便也走去哪里。}

    暗煜哭笑不得地看着东方残，{残残几时那么滑嘴了？}

    {煜不喜欢吗？}

    暗煜轻轻把东方残搂在怀里，{怎会，残残就是残残，怎样都好。}

    听着暗煜这样的话语，东方残淡淡地笑了，眼里有浓浓的幸福，就是这种感觉了吧。归属，以后这便是自己的归属了，那东方家再不要与自己有任何关系了。

    突然东方残轻轻推开暗煜。暗煜有些不解地看着他，{怎么了？}

    {煜，我叫夜残，以前是，现在是，以后也是。}夜残一脸坚定地看着暗煜。

    暗煜微微一愣，随即笑开了，{好。无论怎样都是残残。}

    {恩。}夜残轻轻应了声，又重新靠在了暗煜的怀里，闻着那股熟悉的问道。这样真好。

    {残残可知道东方冷…}暗煜话还没说完，就被夜残用手指制止了。

    {煜想怎么对付他不需和我说，这东方家以后和我也没有任何关系。}

    看着夜残一脸严肃坚定的表现，暗煜点了点头，没再说什么，只是又习惯地把玩夜残的长发。

    两人就那么静静的感受彼此的存在。画面安静而祥和，衬着一室的阳光，是说不出的和谐与美好。

    然后暗煜轻轻抱起夜残，便出门向卧室走去。

    {煜，这是要做什么？}

    {残残何必明知故问呢？}暗煜轻巧地把夜残放到了床上。自己也随后躺在了他的身边。

    夜残一扯暗煜的手，自己轻轻一个转身便把暗煜压在了身下，然后一脸邪魅地看着暗煜，语带魅惑地吐气，{这回让我来，如何？}

    看着夜残这样的笑容，暗煜同样坏坏地扯了下嘴角，{好啊。}然后便放开手脚，一副任君处置的样子。

    夜残轻柔地吮吸着暗煜敏感的耳垂，一手便探到他的分身，技巧地套弄，另一手则慢慢向他身后探去。

    待快要接近目的地时，便一阵天旋地转。回过神来时，夜残已经被暗煜重新压在了身下。刚想生气地反驳时，却失了先机，嘴唇已经被暗煜封住。

    暗煜从夜残的嘴唇一路向下吻去，吻过胸前的茱萸，吻过平坦的小腹，最后一口含住了夜残的分身，然后时轻时重地吮吸。

    被暗煜这么一弄，夜残只感觉身子一阵酥软。没过多久便释放了，夜残只感觉脑中一片空白。

    等到暗煜挺身进入的时候，夜残才被那微微的刺痛唤回神来。只能迎合着暗煜的抽插。

    待几场性事下来时，夜残只能无力地倒在暗煜怀里，没好气地朝他翻了翻白眼。

    暗煜轻柔地用手指梳理着夜残有些凌乱的长发，{残残也累了，好好休息吧。}

    {你也知道我累了？那怎么也不知道节制点？}夜残有些气氛地白了眼暗煜。

    {残残也该明白，男人在性起时，哪还记得节制。}

    夜残一时不知说什么时候，而且身子的确有些疲惫了。这几天都忙着策划，忙着跑来见他，都还没好好歇停过。

    就在夜残快要睡去时，又突然想起什么似的，模糊地说了句，{下次我要在上面。}

    暗煜好笑地看了看夜残已然无意识的表情，算计地应了句好。





暗夜未央(父子） 上卷 第22章 宇文家的宴席
章节字数：1852 更新时间：09-05-09 12:22

宇文家在汉朝时乃是书香世家。如今时代变迁，早已从事商业，在这商界中也打出了一片天地。不过在这历史的洪流里，宇文家的主宅却依旧被完好地保存了下来。整体看来像那苏州的园林。但毕竟是现代，有些地方还是经过修葺和改造的。

    今日是宇文成的寿辰。宇文家在商界也是佼佼者，要宴请的宾客自然不少。

    暗煜一行人自然也在其中，不过夜残并未一同前来，毕竟身份特殊也不好随意出场。

    {老先生真是越活越年轻啊。今日寿辰，祝老先生福如东海，寿比南山啊。}银洛代表性地寒暄道。


{洛少真是会说话。我老头子哪能和你们年轻人比啊。如今这天下还是要靠你们年轻人打拼的啊。}话说着便朝自己另一边的孙女――宇文菀使了个眼色。宇文菀会意地走了过来。

    {来给几位介绍一下，这是我孙女宇文菀，前不久刚从国外留学回来。现在刚到自己公司工作。以后有什么不懂的还望几位多多帮忙呢。}宇文成笑脸盈盈地看着面前几人。

    {老先生这是哪的话。像宇文小姐那么冰雪聪明，以后也许我们还得向宇文小姐请教呢。}

    {洛少太过奖了，菀儿还有许多地方要向各位学习呢。还望各位以后多多帮忙。}话虽是对着大家说的，可宇文菀的眼神却是看向暗煜的。

    暗煜微微一笑，温文地朝宇文菀颔首。宇文菀立刻红了俏脸，少女含羞地低下了头。

    宇文成会意地朗声笑了笑，众人皆了然地互相对看了一眼。想来这宇文菀是中意暗煜了，说不准这宇文成有意撮合这门婚事呢。


就在这时厅内一阵倒吸冷气的声音，暗煜他们转头看去的时候，只见门口站着一位身穿白色西装的男子。那男子一头秀丽的紫色长发，一双深邃的紫色眼眸，嘴角勾起一抹魅惑众生的笑容。如果一定要为这个男子找个形容词的话，那么‘妖孽’二字，他当之无愧。

    宇文成已经一脸和善笑容满面地向那男子走去，那男子也微笑地走了过来。{没想到这次东方家主竟然亲自来了，老头子真是三生有幸啊。}

    {老先生是长辈，我这个做晚辈的自然要来拜访的。若是论起这关系来，我们还是远亲呢。}


{那是，那是。能和东方家攀上亲戚，我荣幸之至啊。}说着又转头看到站在东方冷身后的东方远，{东方家的大少爷也来为我祝寿，老头子今天真是高兴啊。}东方远朝宇文成微笑地点了点头，算是回应。

    看到东方冷本人时，暗煜和银洛两人皆是一愣，从来不知道这东方冷看起来竟然如此年轻，而且还如此美貌。不过这样的人还真是应了那{蛇蝎美人}一词。


就在暗煜他们打量东方冷的时候，东方冷也在细细地打量着暗煜。暗煜美虽美，不过他的美是那种一看便知的美，却不是那种耐人寻味的美。也不知道残到底看上他哪点。若按自己的看法，这样的美人东方家多的是，又何必出来找这么一个麻烦。美得一点特色也没有。


东方冷在心里把暗煜扁的一文不值。这样总算能让自己心里好过点，至少可以安慰自己，那暗煜不过是残看走了眼罢了。抬眼又细细打量了一番，便转开视线，扫了一眼其他人。待目光和花无痕的视线接触时，东方冷的眼神慢慢变得深沉。没想到在这遇上他。还真是有缘啊。

    而花无痕和段修从东方冷一进门，身体已经彻底石化了。从来不曾想过那照片上的人居然是他。

    宴会进行了一半，东方冷便让东方远留下，自己带着敬先离开了。这地方太嘈杂，自己不太喜欢。既然不喜欢又何必勉强自己留下呢。

    敬恭敬地上前打开车门，东方冷正想上车，突然听到身后跑近的脚步声。敬警惕地挡在了东方冷的身后。

    东方冷转身的时候，便看到花无痕气息不定地看向自己，{请等下，我有话想和您说。}

    {不好意思，我现在没空，不如我们改天约个时间再说如何？}东方冷语气虽然礼貌，可口气却不容拒绝。


{那您能不能告诉我，我弟弟是不是在您那？}花无痕却一脸急切而坚定地看着东方冷。母亲虽然让自己不要去过问，也不要去追查这件事，可自己还是忍不住，毕竟是和自己相处了好几年的弟弟啊。怎能说不管就不管呢。

    东方冷邪魅地看着花无痕，眼中波光流转。花无痕只感觉一阵恍惚，然后便那么茫然地转身离去了。


东方冷玩味地笑了笑，也许自己可以利用他，让残彻底死心地回到自己身边。残，不是说过让你听话吗，怎么尽做些让我生气的事呢。不过没关系，既然残这么做了，那我不防陪残好好玩玩，也好让残认清现实。

    看着花无痕已经消逝地身影，东方冷转身上车，然后便示意敬开车，回自己在这的山庄。





暗夜未央(父子） 上卷 第23章 段府的秘密
章节字数：2096 更新时间：09-05-09 12:23
    暗煜回到家的时候，已经很晚了。进门却看到夜残支着头摇摇欲坠地靠在沙发上，本想轻轻把他抱到房里去休息的。可暗煜还没走近几步，夜残便醒了。

    夜残揉了揉有些模糊的眼睛，{煜回来了。}

    {恩。}暗煜在夜残身边坐下，伸手摸了摸他的头，{不是说了么，我要回来晚了，你就早些睡。}

    {我以前都没等过人，你就让我等等吧。这样等着，我反而觉得安心。}

    {你啊。}暗煜无奈地笑了笑，便抱起夜残走向了卧室。

    待两人都躺在床上时，暗煜漫不经心地说到，{我今天看到东方冷了。一直以为他会是个看起来睿智精明的人，没想到…}

    {没想到他看起来像个妖孽，是吗？}

    暗煜微微一愣，不解地看着夜残一脸平淡的表情，{残，怎么也这么认为？}

    {不是我想这么认为，而是他给人的感觉就是这样啊。再说了我看他本来就是个妖孽，吃人不吐骨头的妖孽。}夜残有些愤愤地说道。

    {残怎么也这么说他呢？我一直很好奇，都听外人说他对残好像很疼爱的。难道…}


夜残眼中几分愁绪，几分无奈，真是有口难言，{煜，这只是他给别人的表象而已。他对我如何，我也不想多回忆，更不想多提起。抱歉。}有些歉意地看着暗煜。本来两人应该坦诚相待的，可这样的事自己实在不知怎么说出口。自己和那东方冷可不是一般的父子啊。那关系太过复杂，其中的事也太过纷乱，还是不说为好。

    暗煜看着这样的夜残，心疼地抚了抚他的额头，{残不想说就不要说了，没关系的，不需要很我说抱歉。不早了，睡吧。}

    {恩。}夜残一眼闭上了眼睛。暗煜也关了床头的灯，搂着夜残的腰躺下了。

    而段修和花无痕就那么坐在房中一夜没睡。没想到东方冷居然是自己的父亲。这是始料未及的。

    段府是什么时候出现的，并没有人知道。只是当它出现的时候，里面就住了两个女人。一个叫段晴，是段修的母亲。另一个叫花雪，是花无痕的母亲。


段府从外表看起来是一座府邸，可是里面却分成了两座庭院。段晴和花雪各住一方，两人也从不来往，不过段修和花无痕私下却常常来往。他们都曾在自己的母亲那里看到过东方冷和他们母亲的照片。那时才知道彼此是兄弟，不过情意已经在了，也就顾不得血缘的间隔了。


直到多年以后，两人的母亲相继去世，段府才被合并成一座府邸。两人也就这么自然而然的居住着，从来没想过要去寻找这父亲。只是没想到今天他却出现了。这又该如何是好。


两人想到自己居然和东方冷有着血缘关系，就是一种说不出的感觉。又想到和暗煜，银洛是多年至交的好朋友，可他们又和东方冷有过节。这两边孰轻孰重，一个是没有养育之恩的父亲，一边是生死相交的朋友，想来答案已经昭然若是了。只是终究有些举棋不定。


段修经过一番思索，便打算压下这事就当没有发生过，也就当并不存在这个父亲了。毕竟东方冷这么多年来也未曾来找过自己，显然他也不想认自己，那么自己又何必和他去牵什么关系呢。不过未免节外生枝，这事也还是不要和暗煜他们再说起了，免得他们多虑。


花无痕的想法和段修大致相同，不过又有些出入。自己还是要去和那东方冷见上一面的。若自己没记错的话，当年应该就是他身边那个叫敬的把自己的弟弟花无暖接走的。不过未免段修他们为自己担心，这事还是不要对他们提起比较好。


而在东方家的山庄里，东方冷却一脸慵懒地斜靠在床上，手里端着酒杯，轻轻摇晃着里面红色的液体。没想到那花无痕竟然会大胆到一个人跑来见自己，不过这样也好，让自己处理事来会比较方便。

    只是自己还真是没想到，会见到这两个人。更没想到那两个女人到死也住在一起。呵呵，真是有趣。


当年那两个女人同时迷恋自己，不过她们的关系可是水火不容，争风吃醋的那个劲，简直把后宫女子的表现发挥的淋漓尽致。可自己却恶意地把她们一起安排在了竹园。那竹园便是现今的段府了。记得自己曾对她们说过，若是她们能平安无事地相处，也许自己哪天便会接她们回主家。

    想到她们那一脸忍辱负重，自以为为爱坚守的表情。自己就越发觉得可笑了。多么冠冕堂皇的理由，还不是为了自己的私欲，又何必嫁接到别人身上呢。

    {家主。}敬恭敬地站到东方冷身前行礼。

    {让你查的事怎么样了？}


{家主估计的没错，那南宫落表面上虽听说是在养病，可实际上他已经被南宫阡软禁了。而且大少爷和南宫阡私下的合作越来越频繁。账上很多数据都是作假的。家主认为这事该怎么处理。}


东方冷轻轻晃动了一下酒杯，看着那鲜红的液体，{没想到这远比宁聪明多了，到不把矛头指向残了，转而对付我了。不过也好，可惜啊，要是残有他半分做家主的野心就好了。}想到这东方冷有些无力地摇了摇头，残在这点上还真是不可爱。枉费自己还未他安排几个哥哥，玩玩争权夺势的游戏。{派人继续暗中盯着，我倒要看看他能折腾个什么样。}

    {那暗煜他们呢？}

    {他们？我会亲自去会会他们的。}说完便一口喝下了那红色的液体，{你先下去吧。}

    {是。}





暗夜未央(父子） 上卷 第24章 暴雨前的平静
章节字数：2667 更新时间：09-05-09 16:28

既然东方冷已经出现了，而且魅火的活动也越来越频繁。为了以防万一，段修，花无痕，银洛等人都一同搬进了暗煜的家中。虽说这也方便了敌人一网打尽，不过也方便了己方巩固实力。谁输谁赢还是个变数。

    夜残一脸享受地坐在软垫上听着花无痕抚琴。暗煜他们都去书房商量事了，自己怎么说都和东方家有牵连，为避免不必要的麻烦，能避开就避开，尽量不要去掺合他们的事。

    花无痕看着夜残不断打转地眼眸，优雅的一笑，{看残残都分心了，可是我弹得不好听，入部了你的耳？}

    夜残听花无痕如此说着，又想到自己的确有些分心，忙讨好地笑道，{哪是无痕的琴不好听，分明是太好听，我才陶醉地有些分心了。}

    {残残也莫奉承我，若是论品琴，我可是对残残甘拜下风啊。}

    {我那时不过是随意说说。无痕的琴自是最好的。}夜残忙一脸真诚地看着花无痕。

    花无痕好笑地看着夜残，{好了，好了，不逗弄残残了。不如残残弹首曲子给我听听如何？我可是很怀念啊。}

    {好，我说过无痕想听，我便弹给你听。}说着夜残便起身与花无痕换位。


花无痕也优雅地站起身。可还没站稳，就感觉头脑一阵晕眩，身子便向后倒去。夜残忙伸手去拉。也不知怎么回事，看花无痕柔弱的外表，可力道却那么大，自己这随意一拉，反而被他给扯了下去。

    暗煜他们过来的时候看到的便是这样一幅场景。夜残正两手撑地的压在花无痕身上。

    {你们在干什么？}段修和暗煜异口同声地盯向夜残。


事到如今，这看上去到像是抓奸在床啊。夜残也不避讳，正所谓越描越黑，反而抬手玩味地挑起花无痕的下巴，{无痕，你告诉他们，我们在干什么？}嗓音甜美地像只偷腥的猫。

    暗煜和段修微微一愣。显然没想到夜残会有如此举动，常人一般都会忙着辩解。他倒好，不退反进。

    花无痕有些无奈地看了看众人，{你们莫听残残乱说。我不过是要摔倒了，残残好心扶我，可惜没扶住，便成了现在这样子了。}说着，便和一次一同站起了身。

    暗煜详怒地敲了敲夜残的额头，{怎么就爱胡闹？}

    夜残依旧一脸玩味地笑笑，{你们不是要误会吗，那我就让你误会个够。反正我也挺喜欢无痕的。无痕，你呢？}说完还暧昧地朝花无痕眨了眨眼。

    花无痕简直哭笑不得。

    {想不到我们的夜少看上无痕了啊？这可不好办哦。}风隐火上浇油地打趣道。

    {哦，怎么个不好说法啊？}夜残一脸请教地看着风隐那坏坏的笑容。

    {无痕可是有主的人了啊。}

    {这样啊。}夜残一手环腰，一手托腮，状似认真思考地想了想，然后又一脸邪魅地看着风隐，{那不如风隐从了我，如何？也好安慰我这颗受伤的心啊。}

    {呦，夜少现在还想着偷腥，难道不怕我们的暗少吃醋么。恩？}这话一出口，众人皆忍不住地哈哈大笑。

    夜残嘴一撇，眼一瞪，{你们就知道欺负我。}

    他这么一说，大家好不容易停下的笑容，又响了起来。暗煜好笑地上前揉了揉夜残的头发，便带着他落座到凉亭里。众人也接着跟了进来，陆续坐了下来。

    凉亭中间的桌子上放着一副象棋，暗煜打开棋盒，一一看向众人，{不知道你们哪位愿意和我下一盘啊？}

    众人皆摇了摇头。银洛便开口说道，{你就饶了我们吧，那次不是被你杀地很惨。}

    {是啊，和你下过多少次棋了，每次只能熬个几分钟。你下得无趣，我们下得也累啊。}花无痕无奈地接口道。

    {你要是下围棋，我倒能陪你玩玩。这个还是敬谢不敏了。}段修不认同地摇了摇头。

    夜残却有些兴致地看着那已摆好的棋局。暗煜眼里带笑地看着夜残，几分诱惑，几分邀请地开口，{不如，残残陪我下一盘，如何啊？}

    {好啊。}夜残爽快地答应了。众人有些看好戏地看着他两。

    棋下了颇久，暗煜的眉皱地越来越紧了，自己这边的棋子差不多都被夜残吃尽了。

    夜残一副好整以暇地看着暗煜，得意地扬了扬眉。自己可是琴棋书画样样精通啊。看来这东方冷对自己也不是没好处，毕竟自己所学所会的，可都是他教的啊。

    等到暗煜那边只剩下个光杆司令时，也不得不服输了，{看来是我低估了残残的棋艺了。如今也不得不服输了。}

    {煜，怎么那么快就服输了？}夜残有些意兴阑珊地耸了耸肩，{我还没玩够呢。}

    {我都剩下光杆司令了，还能有什么作为。}

    {呵呵，煜这话说得也不全对。说不定有转机啊。}

    暗煜有些无奈地摇了摇头，{我看你是还没逗弄够吧？}

    夜残阴谋被拆穿地吐了吐舌头，{所以说‘擒贼先擒王’多没意思。不如先损了他所有的部下，看他一个人四处逃窜，那才有趣。}

    暗煜也不做他想，想来也就是夜残小孩子个性，{你啊，哪来这样的谬论？}

    {嘿嘿。}夜残讪讪地笑了笑，自己怎么把东方冷那套说了出来，什么时候也有了他那恶趣味。还好暗煜没生气。自己以后还是注意点好。

    这时管家陈叔走了过来，{暗少。}

    {什么事？}

    {南宫少爷来了，在会客室等着您。}

    {好，我现在就过了。}说完又转身看了看夜残，{我先过去下，一会再来陪你。}

    {恩，你去吧，我又不是小孩子了，你忙你的吧。}暗煜摇了摇头，转身便和银洛，段修一同离去吧。

    夜残就那么笑意满面地看着暗煜离去的方向。风隐伸手在他面前摇晃了几下。夜残随着那动作，抬眼看了看风隐，真好看到他那玩味的笑容。

    {怎么了？}

    {夜少这样，还真是一脸痴情啊。}

    {呵呵，人间自是有情痴，此时不关风与月。}

    {到的确不关我风…隐的事。}风隐故意拖长了音，一脸打趣地看着夜残，{哎，真是可惜啊。好怀念和夜少在帝座的日日夜夜啊。}

    这话说得着实暧昧，夜残也懒得计较，玩味地看了眼风隐，{莫非风隐是怀念我的身子了。还是感叹自己英雄无用武之地啊。}


听夜残这略带暧昧，略带嘲讽的话，风隐也不恼，只是无奈地笑了笑，{少了您这样的顾客，我还真是惋惜啊。}可随即又挂上职业笑容地看着夜残，{不过夜少要是想要什么特殊服务的话，我随叫随到，保证让你满意。}

    看他那越发深意的笑容，夜残顿感无力，还真是那他没办法，这风隐逗弄人的本事，自己可是望尘莫及啊。

    花无痕边抚琴边听着他们谈话，只是这中间，眼神突然微微一暗，然后又转为清明。





暗夜未央(父子） 上卷 第25章 南宫家的拜访
章节字数：2042 更新时间：09-05-10 13:44
    推门进去的时候，南宫阡正在品茗。暗煜等人朝他微微颔首，便走到他对面坐下。

    {不知道南宫少爷这次来，有何指教？}暗煜客气地问道。

    {想必暗少已经见过这东方冷了吧？}南宫阡询问地看着暗煜。暗煜略微点了点头。

    {这东方冷过几日便会来我南宫家。所以…}

    {不知南宫少爷有何打算？}

    {自然是想请暗少帮忙一起除掉这东方冷。这可是个千载难逢的好机会。}

    {哦？南宫少爷有何计策？}


{这东方冷既然是来这南宫家。而这南宫家这几十年来都对他很效忠。想必他这次来也不会带多少人手，或许身边只有那个敬也说不准。到时候我把南宫家的人都派出去做事，而暗少却在外埋伏，不是刚好来个里应外合吗。即使失败，我南宫家也不会遭嫌疑，依旧可以潜伏着等待下次时机啊。}

    {南宫少爷这个计策好是好，不过所有好处似乎都让南宫少爷占了啊。}银洛有些讥诮地笑了笑，{这成不成，南宫家都不会伤一兵一卒啊。怎么算我们都是亏本买卖啊。}

    {哎，洛少先听我把话说完嘛。这埋伏的事，我自然也会派人来。只是要算在暗少身上，为了以防万一啊。}

    {这个好说。既然南宫少爷已经都想好了。那么我们到时候就一起行动，愿这次合作愉快。}暗煜伸手和南宫阡客套性地握了握。

    {合作愉快。}南宫阡一脸势在必得的笑意。

    {家主真打算去南宫家？}

    {我自然不会去南宫家，不过是声东击西罢了。}东方冷好整以暇地穿着衣服。这衣服真是别扭，还是在主家好，随便套件外袍就了事了。

    {可是家主不是支会过南宫家，说今晚会去吗？}敬有些莫不着头脑，不知道东方冷打得是什么哑谜。

    {这南宫阡不是对外说南宫落病了吗。我作为东方家家主去探望也自然不会引起什么猜忌吧。所以暗煜他们应该也有所准备吧。}

    {家主的意思是？}

    {你让蓝影打扮成我的样子，和你一起去好好会会这暗煜。看他有多大能力。}

    {是。那家主这边要不要也加派人手，以防不测。}

    {不用了。你和蓝影去好好准备吧。}

    {是。}敬微微颔首便转身出去了。

    蓝影化妆成东方冷的样子便同敬来到了南宫家。南宫阡满面笑意地亲自开门，便招呼他们坐下。

    {家父病重，没想到家主还亲自来探望。我待家父在这里先谢过东方家主了。

    蓝影微微一笑，{南宫少爷客气，南宫先生一直为东方家出力。我既然来了这就理该来探望一下。}

    {东方家主说得在理。不过家主今天来怎么就带了一人，这恐怕…}

    {恐怕什么，南宫少爷有什么话不防直说。}

    {哦，东方家主有所不知，最近几日生意较忙，码头那又出了点事，所以今晚把大部分人都派出去处理事了。我怕万一东方家主有什么闪失，我不好交代啊。}


看来前不久查到得消息的确属实，这南宫阡估计也和暗煜他们搭上线了。蓝影不动声色地笑了笑，{这个就不劳南宫少爷操心了。我这刚来能有什么事。到是这南宫先生到底得的是什么病，好像许久未曾见他出面处理事情了。}


{哎，这事也说来话长。父亲本来好好的，可是后来不知怎么的便一下子瘫痪了。医生说可能是积劳成病。所以必须好好静养。}南宫阡说得是一脸感伤。蓝影却淡淡地看着，也不做任何表态。

    {本来是想让家主上去看看，不过医生说最后不要有人打扰，所以…}南宫阡有些左右为难地看着蓝影。


蓝影明了地点了点头，{我明白，既然是医生交待，我们好是照办的好。就请南宫先生好好养病吧。南宫少爷打理南宫家也辛苦了，那么我们也不多做打扰了。}说完便起身向外走去。

    南宫阡正要相送，仆人却跑来说医生让他过去下。南宫阡有些不好意思地朝蓝影笑了笑。

    蓝影摆了摆手，{既然是医生来叫，想必是关于南宫先生的情况的。南宫少爷也不需要送了，去忙自己的事吧。}

    {那真是对不住东方家主了。家主好走，我先去忙了。}说完便随那仆人而去。

    蓝影淡淡扫了眼，便和敬意一同走了出去。坐上车后，开离南宫家没多远，车窗上便有流弹飞过。

    两人交换了下眼神，果然不出东方冷所料。随后敬便关了车灯，又打开车灯。如此反复几下。

    暗煜看他那行为，莫非他们早有准备。再不顾其他，便瞄准枪头，接连打破了那两盏车灯。


灯一灭四下一片漆黑，过了一会暗煜他们才适应了黑暗。这时车上已经没有人了。而身后不远处已经传来了一阵阵枪声。虽然那些枪都经过处理，不过载着静寂的夜晚依旧能够听到声音。看来这东方冷的确早有准备。

    也不知过了多久，双方实力相当未能分出胜负，这样下去也不是办法。看来只能从长计议，暗煜想了想便示意大家暂时撤离。

    没想到在撤离的路上，居然看到蓝影负伤倒在路边，看来是刚才混战中和他们走散了吧。暗煜和银洛相视一笑，看来这次出来也不是完全没有收获啊。





暗夜未央(父子） 上卷 第26章 风隐之死（上）
章节字数：1880 更新时间：09-05-10 13:47
    东方冷易容成夜残的样子站在了帝座门前。门口的保安显然是认到他的，忙热络地打招呼，{夜少好久没来了，怎么今儿个有空。}

    {是啊，不知道你们老板在不在？}

    {夜少来了，我们老板就算是在干那档子事也会跑来见夜少的。}说完还暧昧地朝东方冷挤了挤眼睛。

    东方冷心下冷笑，表面却为动声色，依旧一脸笑容地看着那人，{那带我去见你们老板吧。}

    那人有些奇怪地看着东方冷，随后打趣地问道{怎么夜少几日不来，都忘了这里的路了啊。}

    东方冷微微一愣，忙笑着回道，{怎么今天想让你带个路都不行吗？}说着还暧昧地朝那人抛了个眉眼。


那人忙点头着说行行行，便走在前面带路了。待停到一扇暗红色门前便停了下来，{夜少我只能把您带到这了。老板就在里面。这儿可不是一般人能进的啊。}说完朝东方冷促狭地笑了笑，便转身离去了。

    东方冷嘴角勾起一抹冷笑。原来这还不是一般人能来的啊，没想到残的能耐那么大啊。

    不知道残到底寻得是什么样的服务，自己到要好好看看，那风隐给了残什么服务，自己就加倍地还给他。想到这，东方冷又邪魅地一笑。


推开门，就看到昏暗的灯光下是一片暗红色的地毯，一名男子正悠闲地靠在窗边，听到声音便转身望了过来。东方冷微微上下打量了以下那名男子，这个风隐看上去到真有一股优雅调教师的味。


风隐看到进来的是夜残，有些微的发愣，随即又莞尔一笑，{呦，几天前还说过夜少要是有什么想要我服务的，我自然帮忙。没想到夜少那么快就来找我了啊。夜少今天想抽几鞭啊？}边说着就边走向东方冷。

    东方冷习惯性地摸了摸挂在胸前的紫色坠子，那是一颗紫色的水晶此时正发着微弱而诡异的光芒。

    走到东方冷身边时，风隐便觉得有些不对劲了，这夜残什么时候长高了，记得他应该比自己要矮上些的啊。刚想问他，抬头便跌进了他那双深邃的紫色眼眸。


东方冷眼中波光流转，风隐便迷失再其中了，茫然地走向壁上挂着的鞭子，待取下之后便走了回来，然后除下身上的衣物，跪在东方冷的身前，双手举过头顶递上鞭子。{请主人调教贱奴。}

    东方冷并不急着接鞭子，而是抱臂居高临下地看着风隐。风隐的皮肤有些过于苍白。若是在这样的皮肤上画满血菊，应该是件完美的艺术。

    想到这东方冷便接过了那根鞭子，然后示意风隐站起身走到那铁架旁，然后将他四肢拉扯到极限地呈大字型固定在铁架上。风隐吃痛地发出一声闷哼。

    东方冷毫不犹豫地随手捻起一个口球便塞进了他的嘴里，然后伸出有些略长的指甲绕着胸前的茱萸勾勒菊花的形状。指甲划出一道道细小的伤痕，血丝慢慢地渗透了出来。


画完了左边，再勾勒右边，接着是绕着分身勾勒，然后是绕着后穴勾勒。待这些完成后，东方冷又转到他身后，在他的背上勾勒了一朵巨大的菊花，然后分别在大腿内侧也同样勾勒了几朵小菊花。


待这些全部完成，东方冷站在几步外满意地笑了笑。而此时风隐已经刺痛地直冒冷汗，只是苦于口不能言，只能模糊地发出几声闷哼。身上的血丝已经有好几缕顺着皮肤一路下滑，滴落在暗红色的地板上。

    对准那划开的伤口，东方冷毫不犹豫地一鞭子挥了过去，本来微小的伤口顿时皮开肉绽，宛如菊花花瓣卷曲的样子。风隐顿时疼地想大叫，可是却无法得到宣泄。

    东方冷没有给他任何喘息的机会，对准那些划痕不断地挥鞭。鞭子如雨点般的落下，风隐几次痛昏，又几次转醒，最后只能奄奄一息地闭上了眼，再也没有睁开。

    可鞭子依旧还在不停地回落，等把每一条划痕都挥开时，东方冷才收了鞭子，欣赏地看着风隐。

    风隐身上的伤口，看上去的确像一朵朵带血的菊花。那些菊花仿佛是从风隐的身上破血而出一般，看上去诡异而妖冶。

    东方冷满意地笑了笑，果然如自己所料这样的皮肤配上这样暗红的菊花，真是一件美丽的艺术品啊。轻轻抚过他的脸颊，看着他已经青灰色的面部，状似惋惜地摇了摇头。

    随意扔了手上的鞭子，东方冷便优雅地转身离去。

    走出帝座，便转到了一天昏暗的小巷中。小巷的灯光下，花无痕走了出来，{您让我做的事，我都做了。我什么时候能见见我弟弟。}

    看着花无痕此时有些迷茫的眼神，东方冷邪魅地一笑，{快了，等这事完了，我就带你去见你弟弟。}

    {好。}花无痕仿佛无意识地答应着，然后便转身消失在小巷深处。

    东方冷若有所思地想了想，然后似乎想到什么似的，嘴角勾起了一抹诡异的笑容。残应该很快能回到自己身边了吧。





暗夜未央(父子） 上卷 第27章 风隐之死（下）
章节字数：2492 更新时间：09-05-10 20:09
    暗煜等人撤离南宫家后，便和银洛一起先来到地域和段修商讨此事。并且命人把蓝影暂时关押在地域的密室中。

    {那么说这次行动失败了？}段修抬眉看了看一坐一站的两人。

    {也不能说是完全失败。至少抓了这魅火的蓝影。}银洛乐观地朝段修笑了笑。

    {这蓝影也不过是东方冷的一个手下，抓了也未必有用。}

    {先把他关在你这吧。我总觉得事情不简单，似乎这东方冷故意引着我们去那。}暗煜若有所思地望着窗外。

    {这东方冷也许也没那么料事如神。我看是煜你想太多了。}银洛起身走到暗煜身后，善意地拍了拍他的肩膀。

    {但愿吧。}

    {好了，这时间也不早了。我看你们也先回去休息吧。我把这里的事情处理完再过去。}段修起身示意两人先离开。两人微微点了点头，便迈步走出去了。

    回到家的时候，天似乎已经亮了。暗煜推开卧室的门，本以为夜残应该正躺在床上，可是床上却空无一人，有些担忧地皱了皱眉，便转身出去，唤来了管家。

    {陈叔，残残呢？}

    {暗少，夜少昨晚出去了。怎么难道现在还没回来？}管家有些疑惑地看着暗煜。

    {出去了？他有说去哪吗？}

    {不知道，他当时走得匆忙，只说有要事。}听管家如此一说，暗煜心下更加不安，难道和东方冷有关，可是这又有些说不通啊。

    暗煜这一唤陈叔，屋里其他人也惊动了。花无痕睁着有些迷糊的睡眼，从房里走了出来。而银洛一听响声，连衣服都还没换下就又走了出来。

    {怎么了？}两人异口同声地问道。

    {残残不见了。}暗煜话音刚落，夜残却从外面走了进来。众人皆寻声望去。

    {你昨晚去哪了？}暗煜焦急地上前问道。

    夜残却一瞬不瞬地看着花无痕，仿佛在确认什么似的，{无痕，你怎么在这？}

    花无痕有些好笑地看着夜残，{残残，我一直都在这啊。你这话问得好奇怪啊。}

    {可是，昨晚你明明…}话还没说完，夜残就跑进卧室去了。一会儿拿着手机从里面走了出来。

    看着夜残这奇怪的动作，再看到他出来时有些不可置信的表情。暗煜心里更加疑惑，不知道夜残在做些什么，不禁开口问道，{怎么了？}

    {没有了。}

    {什么没有了？}


{无痕昨天打给我的通话记录没有了。}夜残抬头看向暗煜，{昨晚无痕打电话说他有危险，让我快过去。我当时没多想，挂了电话就过去了。可到那却没找到无痕。所以我就找了一眼。到现在才回来，本想和你商量来的。可是…}说着有转头看向花无痕。

    花无痕越发觉得奇怪，{可是残残，我并没有打电话给你啊。}

    {但是，我昨天明明接到的啊。}夜残几乎有些欲哭无泪。暗煜上前轻轻搂住他的腰，安慰地吻了吻他的额头。

    {好了，为了更加确认，我让人去电话总台查一下就是了。}银洛也有些莫可名状，还是去确认下为好，拨了电话让人去查询了。

    几人正打算先回房休息时，屋里的电话响起了，银洛上前接起了电话，{什么？好我们马上过来。}

    挂上电话，银洛表情凝重地转头看向众人，{刚才是帝座来的电话，说发现风隐死在调教室中。}

    {什么…}众人却是一惊，都有些不敢置信。

    花无痕先回过神，有些焦急地说道，{不管怎么样，我们先过去再说。我现在打电话通知段修，让他也过去。}

    一听这话，众人也不做他想地出门上车，开往帝座。


一路上夜残心里就有些焦躁，有些不安，总觉得事情没那么简单。冥冥之中似乎有什么正慢慢向自己靠近，抬头正好和暗煜有些凝重的眼眸交汇。暗煜紧了紧搂在夜残腰上的手。

    暗煜一行人赶到帝座门口的时候，段修也刚好赶到。彼此交换了一下眼神，便迈步走了进去。

    由于是白天，帝座也没什么人，就连里面的店员也不多，只有寥寥几人而已。但那些人都站在那个调教室的门口。

    暗煜他们走过去的时候，那些人便自觉地让开了以条道。


走进那个调教室的时候，几人就被里面的景象震慑住了。只见风隐呈大字地被绑在铁架上，身上是大大小小已成暗紫色的菊花，而地上却似一大片不同寻常的暗红，显然那是已经干涸的血迹。

    看着他到死都睁大的眼睛，已经是一片失焦的灰白，暗煜上前抬手轻轻为他合上了眼帘。这双总是带着职业笑意的眼眸，以后再也不会出现了。

    段修转身看着站在门外的那些人，{是谁先发现的？}

    一名调教师走了出来，{是我今天早上发现的。我看老板很久没出来，便来敲门。结果门没关，推门进去的时候就这样了。}说完有些不敢看里面地低下了头。

    {那昨晚最后和风隐见过面的是谁？}

    {当然是夜少了。}大家异口同声地看着夜残。暗煜一行人听到这话皆转头看向夜残。

    夜残听到这声音，才从和风隐的回忆中回过神来，有些搞不清状况，{我？}有些疑惑地指了指自己，然后转头看向暗煜，{我昨天没来这里啊。}

    {可是很多人都看见您来过的。您还在这里和老板待了很久呢，直到刚才才走啊。}那名调教师也有些疑惑地看着夜残。

    {但我真得没来过啊。一定是东方冷搞的鬼。}

    {可他昨天在南宫家。}暗煜就事论事地说道。

    {连你也不信我，煜？}夜残心里烦乱，实在理不出什么头绪，更不知道怎么解释现在的情况。但是连暗煜都在怀疑自己，实在是令人感到无力。

    这时银洛的手机响起来了，接起电话和对方聊了几句。表情严肃地望向夜残，{刚才查过了，你昨晚并没有通话记录。}

    听到这则消息，夜残更加无措，一定是哪里出错了。但是自己又该怎样呢。想着便只是一瞬不瞬地看着暗煜。


这接二连三的情况，似乎夜残的嫌疑是最大的了。暗煜想了想这事也许没表面那么简单，还是等到有足够的证据再说。{我看这事先查证一下再说。现在最重要的事应该是先把风隐安葬了。}

    既然暗煜都那么说了，银洛和段修也不好再多说些什么，毕竟事出突然，还是一步步来再说，欲速则不达。





暗夜未央(父子） 上卷 第28章 东方冷的秘密
章节字数：2793 更新时间：09-05-10 22:52
    自从风隐事件后，暗煜对自己的态度似乎也有些冷淡了。虽然明面上说最近多事之秋让自己好好待在家里，其实也就是换个说法的软禁而已。


风隐的事自己其实也很伤心，怎么说自己和他都相处了两年多了。想起第一次见到他时，他那双带笑的眼，还有他玩味的口吻，职业性的技巧…一幕一幕如走马关灯地在脑海中闪过，最后定格在几天前。

    几天前他还和自己在这花园里开过玩笑。那时的一颦一笑，一举一动，仿佛就在眼前，可感觉却是那么近，又那么远。的确矛盾到不真实。


夜残微微抬头，今天依旧是个好天气，阳光照在身上那么明亮，却找不亮自己的心。该怎么办呢。两个人之间若开始出现怀疑，那么着怀疑会不会越扩越大呢，最后到达无法挽回的结局呢。


不，这不是自己想要的结局，那么该做些什么来改变现状呢。做什么呢？无论做什么，至少把自己知道的告诉暗煜，也许会有用，虽然这话听来不真实，不过事到如今也管不了那么多了。

    想到这，夜残便站起了身。这时候暗煜应该和银洛他们在书房吧。


没有敲门，便推开了书房的门，暗煜等人皆寻声转过头来。看到是夜残，暗煜有些不悦地皱了皱眉。怎么进来也不敲门，这样贸然进来，万一刚好打断重要环节，不是更加引起人怀疑吗。

    暗煜心里是那样想，可看在夜残眼里就不是那么回事了。看他那表情，是不是不想看到自己啊。

    {残残，有事吗？}暗煜还是习惯性地上前搂住他的腰，把他带到了椅子上坐下。

    {我有很重要的事要和你们说。}夜残一脸坚定地看着屋里的几人。

    {难道残残理出什么线索了？}暗煜听他那话，心下到有几分开朗。

    {不是，是关于东方冷的。}


{怎么难道夜残就是来为了告诉我们这事和他有关。我想这个你早说过了，我们也知道了。}银洛有些讥诮地看着夜残。这夜残毕竟是东方家的人，东方冷又那么疼爱他，他却还要逃离东方家。在旁人看来，他到不像是为了和暗煜的情谊而来，更像是为了对付暗煜而来。怎能不引起怀疑呢。

    {我要说的自然不是这个。我只是想告诉你们关于东方冷的秘密。}

    {东方冷的秘密？}暗煜若有所思地看着夜残。夜残表情严肃地望着他，看样子也不是玩笑，{残残想说什么？}

    {煜，无论你信不信，我接下来所说的的确是事实。}夜残又扫了一起其他人，便打开了这个尘封已久的秘密。

    {东方家家族自古以来便承袭了近亲成婚。这并不是单纯的因为效仿古制，而是为了沿袭最正统的血液。}

    {最正统的血液？}众人皆有些茫然地看着夜残。{可近亲成婚不是会导致很多畸形儿或者痴呆儿吗？}

    {东方家族的血液不一般。近亲结婚不但不会如此，而且越是接近的血液，生出的孩子越是美丽。}

    {可这又有什么意义？}

    {最美的孩子意味着最正统的血液。而关键在这血液之中。东方家族的古老血液内隐含着一股巨大的能力，这个能力便是催眠术。}

    此话一出，众人皆一愣。暗煜喃喃道，{催眠术？怎么可能呢？}


{你们也看到东方冷的紫发紫眸了吧。他的紫发的确是染紫的，但是他的紫色眼眸可不是隐性眼睛啊。那的确是真的。而且他身上还带着一条紫色的水晶坠子，一般都藏在衣服内。凡是被他催眠的人，有部分神智或者记忆或者其他，这就要看他对那人的催眠而论了，总之那些东西都会被锁进那水晶里面。}夜残有些焦急地辩解道。

    {夜残，你说得是真的？}银洛有些不可置信地看着夜残。

    {当然，而且被催眠的人自己根本就感觉不到被催眠了。}

    {可是如果那是真的，那你不是也会。难道暗煜对你的感情是因为…}银洛来回地在暗煜和夜残之间看了看。

    想到银洛说地是什么，夜残忙解释道，{不是每个人都会催眠术的，东方冷说这还要靠后天的培养。至于那培养是什么，我就不知道了。所以说我不会。}

    {可你说得那些我还是有些不太相信。}段修依旧一脸不认同地摇了摇头。

    {我就知道会这样，所以一直也没提起过。可如今…难道你们就不好奇吗，南宫家为什么那样效忠东方家？}

    听到他这样说起，暗煜突然想起当日南宫阡也曾说过这话，虽然对夜残前面所说的话有些无法表态，但还是开口问道，{为何？}


{因为东方家世代家主都对南宫家家主进行过催眠。不过到了东方冷这一代又有些不同了。东方冷当年继任家主时没有对那南宫落进行催眠，所以南宫落才会和你们两大家族一起对抗东方家。}

    {这不是很奇怪吗。他为何要这么做，对他有什么好处？}


{好处？}夜残嘲讽地笑了笑，{他不过是看惯了南宫家忠诚的表情，突然兴致地想看看他反抗的样子。所以才有了后来一出。不过最后这南宫落还是被他催眠了。毕竟经过那几次交锋，他的损失也很严重。}


听到他如此解释，众人都微微一惊，实在不知道对这个答案做何反应。没想到南宫家在东方冷看来不过是个玩物。不过如此一来这催眠术似乎也有些说得通，可是没见过的听上去实在是太玄乎了。

    夜残看着他们不断变化地表情，也知道自己说得他们未必信。{我说了这是真的。虽然这个催眠术我无法给你们现场示范，但是南宫家效忠东方家这是不争的事实啊。}

    {残残，这消息未免太让人震惊。我们一时也无法消化。}暗煜耐心地看着夜残。

    夜残有些紧张，有些焦虑地说，{煜，你信我。我说的是真的。}

    {恩…你也累了，还是先去休息下好。这事我和银洛，段修再好好理理来龙去脉。}暗煜委婉地说道，并没有直面回答夜残的话。

    夜残也料到了会是这样的结果，除了生活在东方家的人又有几人能够相信呢。不过听到暗煜没有相信自己，还是有几分失落的。

    就这样，带着几分沮丧，几分失望的表情，夜残踏出了书房，轻轻为他们带上了门。

    待夜残出去后，段修转身看着另两人，{你们对这有什么看法？}

    {虽然用催眠术的话很多事情多能说通，可毕竟这催眠术太不科学了。所以实在不好断言。}暗煜理智地分析了一下。

    {但是看夜残的表情似乎也不像是开玩笑。}


{谁知道他说的是不是真的？说不定是故意打乱我们的思绪的。毕竟现在他的嫌疑最大。}银洛嘲讽地说道，{而且他好好的东方少主不做，跑来我们这瞎混什么。我看要真有催眠术，那煜八成被他催眠了。}说完还直直地看着暗煜。

    段修听银洛那么一说，也有几分当真地看着暗煜。暗煜看他俩那神色，只能无奈地摇了摇头。


{你们也别多想了。这事先搁着吧，也许以后会知道的。为今之计还是先调查一下风隐的事。}说道风隐大家又陷入了一片感伤。毕竟是一同闯荡过来的兄弟啊，就那么没了，怎能不难过呢。只是难过归难过，聪明人是不应该因为这而失了理智的。





暗夜未央(父子） 上卷 第29章 冷与敬
章节字数：2075 更新时间：09-05-11 12:26
    {家主。}敬推开门走了进来。

    东方冷刚挂了电话，便抬眼朝敬看了看，{有什么事吗？}

    {家主那天果然没有料错，暗煜他们确实有埋伏。而且也已经确认了这南宫家和暗煜他们有合作。}

    {是吗？这东方远到是能给我折腾啊。}东方冷有些嘲讽地挑了挑眉，便迈步走到了床边斜靠下，然后朝敬勾了勾手指。

    敬会意地走了过去，轻轻跪在东方冷的床前，{还有这次任务双方虽然都有损伤，不过我们的损伤更大点。蓝影被他们抓去了。}

    {怎么回事？}东方冷却轻描淡写地问了句，手指轻轻地抚摸敬的脸颊。

    {这次人手准备不足。暗煜他们又是有备而来。再加上蓝影身上本就有伤。所以才这样。那我们要不要去搭救？}敬试探性地抬眼看了看东方冷。

    {没用的又何必再去寻回呢？别人想要就拿去吧。}东方冷淡淡说了句，依旧抚摸着敬的脸颊。

    {那南宫家那方面该如何处理？毕竟南宫家的实力也不容小觑啊。要不要传唤南宫阡过来？}

    {不用了。刚才我得到消息说残已经把我的秘密说出了去了。无论他们信不信，相信多少有些戒备。断不会轻易送上门来了。}

    {那家主有何打算？}

    {现在暗煜他们那正在处理风隐的事，一时也不会有何动作。我要是再给他制造点事端。那么我们也多点时间单独和南宫家会会。}


{家主所言极是，那我现在就去安排一下。}说着便要站起身来。东方冷一手搭上敬的肩膀微微施力又把他按了回去。{敬这几天都去干吗了？怎么过了几天才来汇报这事。是不是晚了点？}

    {抱歉家主，本该及时向您汇报的。不过岛上出了点事，所以便赶过去处理了。}

    {是这样吗？}

    {敬想家主不喜欢提起岛上的事，所以也就没说。}

    {是吗？那敬怎么也不知会我一声？}

    {抱歉家主，是敬疏忽了。}

    {不过敬不在我还真不方便，这几天都没怎么去过问外面的事。既然敬回来了，那就去好好打理下。}

    {是。}说着，便又要起身，可东方冷却又一把把敬按了下去。


敬有些不明所以地抬头看着东方冷。东方冷却慢条斯理地抚摸着他的脸，一遍又一遍，然后微微地叹息，{敬老了。}听到这话敬微微一震，没有表态。是啊自己都快四十了，无论怎么保养终究无法逃避年龄。不过东方冷也不知是天生的还是用了什么特殊的方法，皮肤始终很好，看上去也不过三十的年龄。

    {我也老了。}东方冷又无奈地叹了口气。{记得第一次抱敬的时候，好像才十六岁吧。敬那时几岁呢？}东方冷又转眼看向敬。

    {回家主，敬那时也十六岁。}


{这样啊…}东方冷似乎在回忆什么，眼神穿过敬的头顶，看向不知名的虚空。{在我眼中，敬是唯一和那里有牵绊的人了。敬也一样吧？}也不待敬回答，便用手指微一用力，挑开了敬的外衣。

    {敬是需要我为你脱吗？}东方冷玩味地看着敬。敬会意，自己站起身，迅速地除了身上的衣物，然后又赤裸地跪在东方冷的面前。

    东方冷坐起身，抬手向睡袍下指了指。敬便乖巧地张嘴含住东方冷的分身，然后技巧性地吮吸。


东方冷手慢慢抚摸着敬的头顶，仿佛自言自语地说道，{现在应该还来的及，等这里的事一完，便可以和残一起回那了。我相信残应该会是完成东方家族世代心愿的那个人。}

    待到分身已经勃起时，东方冷抓着敬的头发便把他撤离了。敬马上又转过身，双腿打开，腰下沉，双肩点地，臀部翘起，双手用力扯开两边的臀瓣，好让菊穴更加打开。

    {没想到那么多年没有碰过敬了。敬还是没有忘记，真是乖巧。}东方冷说完，便直捣黄龙地全根没入。

    敬有些承受不住，毕竟自己已经不再年轻了。不过还好以前有过基础，勉强还能挺住，没有大声地叫出来。

    东方冷也不理会敬的感受，只管自己大力抽插，满足自身的欲望。等到欲望宣泄后，便毫不犹豫地撤离。敬微微闷哼了一下。

    东方冷看着敬虽然不适，不过前面的分身却直直地挺立着，便恶意地笑了笑，用赤裸的脚趾，玩弄地拨转了几下分身。便有几滴液体滴落在了东方冷的脚背上。

    东方冷不悦地走回了床边坐下，{敬应该知道怎么做吧。}敬忙爬过来，伸舌舔干净东方冷的脚背。然后有些茫然地抬头看这东方冷。

    东方冷邪恶地勾了勾嘴角，然后一脚便踢到了敬的分身上。敬吃痛，但只能咬牙忍住，冷汗不停地顺着额头滑落到地上。

    看着痛苦忍耐的敬，东方冷又仿佛玩够了地淡淡吩咐了声，{敬也累了，就先下去吧。}

    {是。谢谢家主，敬先告退了。}说完便爬行地向后退了几步，然后才转身爬出门去。

    看着这一幕，东方冷却有些微微地晃神，多么似曾相识。好像很多年前自己也曾这样过吧。不愿细想地摇了摇头，自己怎么会允许自己感伤呢。


看来在这正常的地方待久了，自己反而不正常，还不如回属于自己的国度去。想着边又拿起了电话，拨通了那组熟悉的号码，向对方交待了几句，便又挂下了。残应该很快就能回来了吧。





暗夜未央(父子） 上卷 第30章 夜残的百口莫辩
章节字数：2653 更新时间：09-05-11 12:27
    夜残心里也明白自己虽那么跑去和他们说了，可他们还是不相信自己的。看暗煜这几天一直都忙着调查风隐的事，也没详细地过问自己什么，便知道他应该是不怎么信了。


有些无力地抬头看了看天，到底自己该怎么办呢。时间托得越久，反而使彼此的感情越不稳定。冷静下来好好想想，自己和暗煜本就是靠着感觉走到了一起。感觉这种东西多么飘渺，经不起风浪，经不起考验，难道这就是自己和暗煜的结局。

    夜残实在不知如何是好，再这么冷淡下去，早晚自己要抓狂的。可是还能做什么呢。


夕阳照在身上似乎已经有些冷意，大概是秋天快至了吧。看了看这仿佛一下子有些萧瑟的庭院，夜残只能苦笑。风隐的事自己嫌疑最大。银洛和段修现在看到自己都只是淡淡点了点头，算是打招呼，也不愿和自己多说一句话了。还好还有个无痕，至少他对自己还是好的。这感觉多么相似。暖哥哥曾是自己在东方家的一缕阳光，如今这和他有几分神似的无痕，也成了自己在这的一缕阳光。

    想到这，夜残不知是喜还是忧，不禁苦恼地叹了口气。

    {在想什么？}花无痕突然就那么出现在眼前。看来事自己想地太出神才没有看见。

    夜残淡淡地笑了笑，{刚想到你。}

    {想我什么呢？}

    {自然是你的好。}

    {残残我知道几最近心里也不好过。你放心等这事查证了，一定会换你清白的。到时候大家都会相安无事的。}花无痕安慰地拍了怕夜残的肩膀。

    {恩，还好无痕你信我。}

    {那是自然。残残想不想缓解一下烦恼啊？}花无痕温柔地看着夜残。夜残微笑地点了点头。

    {来，随我来。}花无痕牵起夜残的手，便朝主屋走去，绕过几个卧室便来到了自己的卧室口，推门便把夜残带了进去。

    {无痕待我来你卧室干嘛？}夜残莫名其妙地看着花无痕依旧温柔的笑脸，耐心地走到椅子旁坐下，等待他的下文。

    花无痕从酒柜里取出两只酒杯和一瓶红酒，然后把杯子放在夜残面前的桌子上，再把红酒倒进了杯里，举起一杯递到夜残手里，{自然是让残残来借酒消愁啊。}

    {可是借酒消愁愁更愁啊。}夜残一仰脖，一口气便喝干了杯中的酒，{不过无痕好意，我自然心领了。}

    {既然心领就多喝几杯。}花无痕又拿起酒瓶为夜残倒上。

    {呵呵，无痕可知道，我是千杯不醉的哦。}夜残笑眯眯地又喝干了杯中的酒，然后朝花无痕晃了晃空掉的酒杯。

    {哦，是吗？那残残就当是喝个味吧。}

    {恩，我定把无痕这的酒喝完了再走。}花无痕宠溺地笑了笑，也没再说什么，只顾着帮夜残倒酒。

    夜残一连几杯下肚，便觉得脑子有些昏昏成成的，抬头看这花无痕的影子在眼前摇晃来摇晃去的，一会是两个，一会又好像是很多个。

    摇了摇头，夜残刚想举杯，杯子却从手中滑落到下去，碎了一地。自己也一头栽倒在了桌子上。

    花无痕静静看了会夜残，便为他慢慢脱去了身上的衣物，然后抱到了床上，自己也除了衣物，走上床去和他抱在了一起。


模模糊糊中似乎听到一阵大力地关门声，又似乎听到大声地谩骂，然后便感觉自己的身子一下子飞了出去。夜残吃痛地睁开了眼睛，看到自己正赤裸着身子倒在墙边，抬眼便看到暗煜一脸的不悦和怒气。正想开口问问怎么了，便听到身侧似乎有轻微地哽咽声。


夜残转头看去，这不看还好，一看却懵了。只见段修正轻柔地抱着花无痕，而花无痕背对自己的赤裸背脊上有几道青紫的抓痕，顺着背往下看去，那微露出的半个臀瓣上也有几道抓痕。这样的场景在明显不过了。可是自己真得不记得到底发生了什么。明明刚才还在喝酒的，可后来呢？后来怎么了呢？夜残怎么想也想不起来了。


还没等夜残想说些什么，段修就愤怒地开口了，{夜残你真是太无耻了。}说着便想走向夜残，可被花无痕一把拉住了。花无痕轻轻对段修摇了摇头。段修只能气愤地站在原地，怒视着夜残。

    {残残，你能解释这是怎么回事吗？}暗煜也同样一脸怒气地看着夜残。

    {我…}夜残实在不知从何解释，又该怎么解释，只能无声地张了张口。

    {我看他早就垂怜无痕很久了。大概早就想动手了吧，今天机会又那么好。正好趁大家不在，把无痕吃干摸尽。}银洛讥讽地看着夜残，眼中是满满的不屑。

    看着这样的大家，夜残突然不想辩解什么了，误会也好，嘲讽也罢，反正自己已经百口莫辩了。想着也就没再开口，慢慢得蜷缩身子，抱紧双膝，把头埋了下去。


他们是早就在一起，早就认识的，自己本就是后来来的，又顶着东方家少主的身份，还被怀疑是杀害风隐的凶手，如今不过是多条罪责罢了，也没什么的。他们想怎么样就怎么样吧，真相如何似乎也不是那么重要了。

    看着他如此无助的样子，暗煜的心有些微微一颤，想上前抱紧他，可如今面对这样的处境，自己真是左右为难啊。

    银洛眼中的不屑却更加的深了，{怎么你以为装可怜，便能博取同情了吗？夜残你别做梦了。}

    听到银洛这样说着，夜残苦涩地笑了，眼角似乎有些湿了。难道是流眼泪了吗，自己有多久没留了。好像很久了吧，又好像不久，都记不清了，脑袋好像有些糊涂了。


到是花无痕止住了哽咽，轻声地开口，{你们别为难残残了。他也不过是多喝了点酒，才会这样。大家都是男人，没关系的。}说完抬头看了看段修。段修心疼地拂去他眼角的泪珠。

    {煜别怪他了，就当没发生过吧。}说完便伸手示意段修抱自己起身。段修裹紧床单便把花无痕抱了起来，{修，我们还是回去住吧。}

    {恩。}段修轻轻应了声，便抱着花无痕转身离开了。银洛也轻哼一声便跟着出去了。


房间里似乎一下子变得空旷了，暗煜就站在那看着夜残。这样的夜残真得很无助，可是自自己到底应不应该相信他呢。风隐的事，无痕的事，太多的事都和他有关联了，实在太乱了，还是待冷静下来再来说吧。想着也转身出去了。

    风透过窗子，吹进屋内，有点冷，不过心好像更冷啊。暗煜应该对自己彻底失望了吧。可是自己真得什么也没做啊。究竟哪里出了问题呢。脑子太乱了实在想不清啊。

    夜残有些无力地靠在了墙上，怎么外面的世界也是那么黑呢。原来自己到哪里都是一样的啊。那么当初的决定到底是对还是错的呢。

    想到这，夜残又苦涩地笑了，当初的决定自然是对的，当初自己和暗煜多么的信任，多么的美好相处。可如今呢？原来所谓的信任也不过时建立在风平浪静的基础上的啊。





暗夜未央(父子） 上卷 第31章 南宫家的毁灭
章节字数：1728 更新时间：09-05-11 23:24
    接完电话，东方冷又习惯性地勾起一抹邪魅的笑容。爱情这种东西又怎么能当真呢。残啊，把你最后的希望也毁了，你会不会就乖乖地待在我的身边了呢。

    {家主，一切都准备好了。}敬从门外走了进来，恭敬地向东方冷汇报。

    {恩。那么我这次就亲自去拜访下南宫家。}轻笑着便勾起了嘴角。

    夜已经有些深了，可东方冷却突然来访。这是南宫阡始料未及的，和身旁的东方远交换了下眼神，{这是怎么回事？他怎么突然来了？}


{我也不清楚，没听他提起要来啊。而且这几天他似乎都待在屋内没有出来过啊。}东方远也有些莫名。难道自己和南宫阡暗中勾结的事被他知道了。所以才会早不来晚不来，偏偏自己在的时候来。

    {算了，我先去客厅见他。你先在这里看着。要是情况不对，咱们就乘机下手。}说着，开了墙上的可视屏幕，便看到东方冷优雅从容地坐在沙发上品茶。

    南宫阡推门走了进去，满面笑容地朝东方冷打招呼，{东方家主好啊。不知深夜造访所谓何事啊？}

    {南宫少爷客气。深夜造访实在是打扰。只是主家出了些事，我要赶着过去。所以临走前来看看南宫先生。}东方冷客气地笑笑。

    {哦，原来是这样。既然主家有事，东方家主还是快去处理主家的事为好。家父还是老样子没什么起色，也就不劳东方家主挂念了。}

    {怎么说南宫先生对东方家也是有功劳的。我自是要来看看。再说我这次回去，也不知何时还会出来。南宫少爷应该不会谢绝我的好意吧。}

    {这…}南宫阡微微犹豫了下，便又笑着说道，{既然东方家主都那么说了，那家父理当见您这最后一面的。}

    这话说得模棱两可。东方冷也只是一笑置之，便随着南宫阡一同往楼上走去。

    待停到一处卧室门口时，南宫阡开了门，微微侧了侧身做了个请的姿势。东方冷一笑便走了进去。

    昏暗的空间里，有一张床，床上模糊可见一个人躺在上面。东方冷慢慢地走进，嘴角的笑意却更深了。

    待东方冷走到床边，刚想探下身时，床上的人突然掀开被子，一把手枪便抵在了他的太阳穴上。

    南宫阡朗声一笑，{东方家主是不是没想过有今天呢？}

    {到的确没想过。看来是我太高估南宫少爷了。}

    听到这话，南宫阡微微一愣，还没反应过来，便被身后的敬给制止住了。而用手枪指着东方冷的那人仿佛脱力般软到在床上。

    {这是怎么回事？}南宫阡有些反应不过来，有些茫茫地喃喃自语，{怎么会这样？}

    {所以我说太高估南宫少爷了。还以为南宫少爷会有什么精彩的节目为我准备呢。原来不过如此。}东方冷似乎有些失望地摇了摇头。


{你想怎样？}事到如今问那么多也没任何意义了。南宫阡反而冷静下来面对东方冷。怎么说南宫家也世代效忠东方家。当年自己的父亲就算背叛过他，他还不是照样把父亲给放了。想必也不会把自己怎么样的。


看着南宫阡一脸镇定的表情，东方冷邪魅地笑了笑，还真是自以为是啊。这南宫家只要一不被催眠就总会和自己对着干。反正如今少了这南宫家对自己也没什么损失。既然如此不如毁了。

    至于这南宫阡么。东方冷微笑地上下打量了一下，倒不如带回去好好玩几天也不错。抬眼便示意敬把那南宫阡给一掌劈昏了。

    走出门外的时候，局势已经被完全控制住了。东方冷抬眼看了下被抓的人，那南宫落正一脸感激地看着自己。真是好笑他还以为自己是来帮他的吗。

    举起手中的枪，东方冷对准南宫落打了过去。可怜那南宫落到死都一脸不敢置信地瞪大着眼睛。

    东方冷又转眼向人群看了看，便看到那东方远正一脸惶恐的表情，勾起邪恶的表情，吩咐敬把他也一同带回去，其他的就全毁了。


车子开出不远后，便看到后面燃起的大片火花。东方冷闭上眼睛静静思考了会。这南宫家也已经毁了。四大家族的争斗演变到今天，也已经只剩下自己和那暗煜的争斗了。不过要是把他也除了，自己以后的日子岂不是很无聊。还是先和残回去再说，其他的慢慢再来，反正岁月会很长的吧。

    拿起手中的电话，又按下那串熟悉的号码，淡淡吩咐了接下来要做的事，便挂了电话。残，让你彻底死了心，你也好和我安心回去。





暗夜未央(父子） 上卷 第32章 暗与夜的疏离
章节字数：1227 更新时间：09-05-12 09:28
    夜残有些恍惚地靠在窗台上。自从那天后，自己有多久没踏出和暗煜住的卧室了，记不清了，好像很久了吧。

    可是等了那么久，除了来送饭的仆人外，就再没人来理会自己了。也是啊，不管怎么说他们都早在心里认定是自己了吧。现在应该在商量着怎么处置自己吧。


想到这，夜残苦涩地一笑，别人不信自己也就算了。可暗煜为什么也这么认定自己呢？以前不是也好过吗，不是也那么相信过吗。想起当初自己表现出来的能力时，他没过问自己任何事便相信了。但如今呢？如今自己还真是希望他来好好问问自己，这样自己也好大声告诉他真得和自己无关。


风吹动窗帘，卷起往昔的回忆。想到和他的初遇，想到唤他主人，想到和他表明身份，想到和他的再次重逢，想到相逢时的喜悦，又想到风隐的死，还有自己和无痕的事。一切的一切如走马观灯，好像已经显得不真实了。

    微微地一声叹息，自己到底该怎么办呢。无奈地摇了摇头，夜残有些彷徨地看着窗外。

    {累了就去睡吧，别靠在这会着凉的。}听到这声音，夜残微微一愣，有些不敢置信地转过身，便见到暗煜站在自己身后。

    有些欣喜地站起身扑到暗煜身上。却疏忽了一点，暗煜每次都会习惯性地搂住自己的腰的，可这次却没有。夜残太过高兴早就忘了这点。


{我不累。煜能来真好。}似感叹似满足地轻语。{煜，我有好多话想和你说。其实无痕的事，我真得不知道是怎么回事。我当时只是和他在房里喝酒。我一般酒量都很好的，可是那次也不知道怎么搞得，没几杯酒醉了。后来就不知道怎么了。我知道这么说很没说服力。可是我真没做啊，煜你信我。}说道后来已经有些语无伦次了。

    但暗煜现在的心思却好像并不在这上，{残这几天都待在房里吗？}

    {恩。我想和煜好好解释解释，我想这之间一定存在什么误会。}

    {是吗？}听到这里，夜残就算再混乱，也听出了暗煜的弦外之音。

    {煜，是不是又发生什么事了？}

    {没什么，你别多想。}暗煜微微扯了个笑容，便把夜残带到了床边，{好好休息下吧。}

    {煜也累了，也好好休息下吧。}夜残几分别扭地说道。毕竟自己这么明着邀请暗煜还是第一次。

    {不了，我还有事你说吧。}轻轻为夜残掖好了被子，便起身出去了。带上门后，便看到银洛站在外面。


{你怎么问能问出什么？到现在还相信他，我看你说不定真被他给催眠了。}银洛讥诮地笑了笑，{我看也不用怀疑了，如今这屋子里就他一个外人，你书房的那些资料肯定是他偷的。}

    暗煜未置可否，只是转身向另一边走去了。银洛也知趣地住了口，跟着一同走了过去。


而房内，夜残脱力般靠在门背上，原来暗煜这次来是为了这事啊，自己还开心地以为出现转机了呢。那么刚才自己对他真心地邀请，看在他眼里是不是又是另一番感触了呢。看来是回不去了。与其这样拖着不如断了。以后各走各的，眼不见为净。想着想着，眼泪就那么流下来了。





暗夜未央(父子） 上卷 第33章 暗与夜的决裂（上）
章节字数：1520 更新时间：09-05-12 09:29
    暗煜推开书房的门，便看到段修和花无痕一同站在里面，{又发生什么事了吗？}

    段修凝重地皱了皱眉，{刚刚收到的消息。南宫家被烧毁，南宫阡下落不明。如今南宫家底下的势力一片混乱。}

    {怎么会这样？难道又是东方冷所为？}

    {这个不清楚。不过东方冷好像昨晚就回主家了。我的人亲自看到他上的船。}

    {他昨晚回去了？那这南宫家是什么时候发生的事？}

    {也是在昨晚。}

    {你确定你的人看到的是东方冷？}


{你是说，那人也许不是东方冷。}段修若有所思地看着暗煜，{可是应该能够确定那人是东方冷。毕竟他那头紫色的长发尤为特殊啊。再加上当时天虽晚，可船上的灯光很明亮，的确看到是东方冷的脸啊。}


{这样…}暗煜习惯地揉了揉太阳穴，{反正这南宫家早晚也会和我们为敌，如今除了倒也省事了。修，你先去收了南宫家底下的势力。无论是谁做的，对方的力量不容小觑，我们还是先巩固自己的力量再说。}

    {好，那我现在就去处理。}段修说着便拉起了花无痕。花无痕轻轻摇了摇头，{怎么不同我一起去吗？}

    {你去忙吧。我留在这。}花无痕轻柔地朝段修笑了笑。

    {可是…}段修有些不放心，毕竟有了上次的事，还是心有余悸的。

    {放心大家都在。}花无痕朝暗煜和银洛看了看，又转头向段修安慰地笑了笑。

    带着花无痕也不方便，既然大家都在应该不会出什么事了。想到这，段修便吻了吻花无痕的额头，转身出去了。

    夜残从走廊那边转过来时，便看到段修从里面走了出来。快速地转了回去，想来还是不要和他正面碰到比较好。

    暗煜若有所思地看着电脑的屏幕，{你说风隐的事，和南宫家的事会不会是同个人所为？}

    {怎么你到现在还相信夜残啊。我看说不定都是他所为的。}

    {现在还没证据，你不要那么不理智，好不好？}看到银洛气愤的脸，暗煜有些不认同地摇了摇头。

    {我不理智？这不是摆明了矛头都指向夜残么。其他的不说，就无痕那事，你怎么说？}

    听银洛说到这，暗煜也不知如何开口，这无痕的事毕竟已经是眼见为实了。

    花无痕看他们这样的局面，只能出来打圆场，{好了，我都说了没事。洛你也就别再提这事了。}看着花无痕有些暗淡的神色，银洛收敛了一下，{抱歉无痕。}

    {没什么的。}花无痕淡淡笑了笑。

    这时通过书房墙上的可视屏，银洛便看到夜残朝书房走来。看段修走时好像没把门关紧，银洛意味深长地一笑，{煜我们来证实一下如何？}

    顺着银洛的目光，暗煜也看到了屏幕上的夜残，{怎么个证实法？}

    {如今这蓝影不是已经被关到你这的地下室了吗？想必这事夜残也不知道。若是他知道了，你猜他会如何？}

    {你的意思是？}暗煜凝眉盯着蓝影，看他一脸算计的笑容。

    {如果他去救蓝影，说明他还是向着这东方家的。如果不去，那么就另当别论了。要不要试试？}暗煜未置可否。既然他没表态，那么看在银洛眼里便是认同的了。

    夜残走到书房门口时，便听到这样的谈话，{我已经把蓝影带来了，就关在你家的地下室中。一会你去好好拷问拷问，也许能问出点什么来。}银洛凝重地对暗煜说道。

    听到这，夜残微微一愣。蓝影怎么被抓了，那自己该怎么办？本就有些烦乱的大脑，如今更加混乱。夜残也不再打算敲门进去，便转身回卧室去了。

    看到夜残消失在转角处，银洛若有所思地笑了，{煜该好好想想，若是他去救了，该怎么处置？}

    暗煜紧紧盯着屏幕，眼神中射出了一抹锐利。残残，你千万不要让我失望啊。





暗夜未央(父子） 上卷 第34章 暗与夜的决裂（中）
章节字数：1770 更新时间：09-05-13 08:47
    夜残回到房间思绪一片混乱。蓝影怎么会被抓了呢？难道又是东方冷的阴谋。可是自己又怎么能见死不救呢。他如今被关在那地下室里，想来也知道会经历怎样的折磨。

    有些拿不定主意的在房里胡乱的走动，去还是不去。想救是一会事，去救就是另一回事了。一边是对不起蓝影，一边是对不起暗煜，孰轻孰重？自己到底该如何是好？

    蓝影也曾陪着自己经历过严格的训练。自己受伤的时候，他也曾帮自己包扎过。多少次处理东方冷交给的任务时，他为自己出生入死，挡去多少伤口，连自己都记不清了。

    无论如何是方不下他的，既然如此，那也不需要再犹豫了。夜残打开抽屉，取出了里面一把精致的手枪，再从一旁取出几枚特制的银针。然后便走出门去了。

    这个时候暗煜他们应该还有事要商量，以自己的能力应该来得及救他。

    夜残走到地下室门口的时候便看到两个保镖站在门口，微微朝他们笑了笑。那两个保镖刚想打招呼，便软倒在了地上。

    迅速撞开门走了进去，转过一个弯之后，夜残便看到蓝影混身是伤地锁在墙上。

    听到声音，蓝影勉强抬起了头，待看清楚来人时，微微一笑，{我以为再也看不到少主了。}

    {说什么傻话。我现在就带你离开这。}夜残边说着，边上前去打开蓝影手上的锁链。

    锁链一开，蓝影便少了支撑地倒了下去。夜残急忙一把扶住他。蓝影虚弱地笑了笑，{少主别管我了，您还是快点离开吧。}

    {不，我本来就是来救你的。要走就一起走。}夜残坚持地扶起蓝影便想往外走。

    {夜残，你真是太另我失望了。}

    听到这熟悉的声音，夜残微微一震，转身便看到暗煜他们站在拐角处。

    {我以为你不会那么糊涂的。}暗煜一脸气愤地看着夜残。


夜残心思百转，{原来你早就算计好的？}有些难以置信地看着暗煜。原来他是设了陷阱让自己跳的。可怜自己还异想天开地以为只是巧合吧了。巧合让自己听到了他们的谈话，没想到是他们故意说给自己听的。

    {事实摆在眼前，就算是我们算计好的又怎样呢？你依旧是来救他了不是吗？}银洛嘲讽地挖苦道。

    {夜残你到底有多少事瞒着我？}暗煜皱着眉，神情严肃地看着夜残。


{多少事瞒着你？}夜残不禁想笑，除了自己和东方冷的纠缠，其他的还有什么事是瞒着他的。该讲的不该讲的都和他说了，没想到到最后他居然还这样质问自己。那自己还能辩解些什么呢。反正要走了，也不在乎留下什么印象了。

    {你觉得怎样想就怎样吧。}夜残淡淡地回了句，{煜，看在以前相处的情分上，你放我们走吧。}


{夜残，事情从来没有那么简单的。}暗煜眼神渐渐变得锐利，{你绝得我怎样想就是怎样。那么风隐的死，无痕的事，还有那些被偷得资料，是不是都和你有关呢？}暗煜一步步地紧逼。

    明明就不关自己的事，夜残实在不想承认，{我已经说过很多遍了，真得和我没关系。}

    {哦？是吗？那么现在是什么情况？你要救他？你可知道他是东方冷的人。}

    {我自然知道。}


{那如果我没记错的话，你好像曾经说过不会过问我和东方冷之间的事，也不会多加干涉的吧。那么现在是怎样呢？}暗煜放慢了语速，紧盯着夜残，嘴角也勾起了一抹嘲讽的笑。

    {我…}夜残也不知道如何解释现在的情况，{煜，算我求你了。你放过我们吧。以后我再也不会出现在你面前了。}

    {夜残你怎么还不明白。你走不了了。}说着便想命人将他们抓住。

    花无痕忙上前打圆场，{煜，残残也是一时糊涂，你别这样。大家有话好好说。不如先换个地方再说。}边说着边想去拉夜残过来。

    {无痕还有什么好说的。事已至此，你就别再替夜残求情了。}银洛鄙夷地瞟了一眼夜残。

    听到这话，夜残也知道一切已经回不到远点了。看来只能如此了，伸手扯过花无痕，便把枪指在了他的太阳穴上。

    {残残你这是干嘛？}花无痕一时之间无法反应是怎么回事。

    {残残，你快放了他，别一错再错。}暗煜有些心惊，万一无痕再出什么事，自己怎么向段修交待。

    {让人让开，放我们出去。}夜残一脸坚定地看着暗煜。暗煜只能命人退开，给他们让出跳通道。夜残一手扶着蓝影，一手挟持花无痕，慢慢退了出去。





暗夜未央(父子） 上卷 第35章 暗与夜的决裂（下）
章节字数：2117 更新时间：09-05-13 08:53
    一步步地向外退，可是毕竟两边都施了力，尤其是扶着蓝影那边。蓝影几乎整个人都挂在了自己身上。没走多久胳膊就有些支撑不住了，夜残只能咬牙挺住。

    暗煜他们随着夜残的脚步也一步步地跟着走了出来。看着夜残显然有些不稳的样子，暗煜和银洛互相交换了下眼神。

    蓝影也知道，这样下去恐怕两个人都走不了，靠到夜残耳边，轻轻开口，{少主你别管我了，快走吧。}

    {闭嘴。}夜残实在有些气恼，自己怎么能不管他呢。

    可就在这一分神之际，银洛已快速地扯过了蓝影，而暗煜已把枪指在了蓝影的额头。

    这迅雷不及掩耳之事是夜残始料未及的。这扶着蓝影的手本就已经快使不上力了，没想到一个分神，便让他们把蓝影给掳了回去。这该怎么办？

    {夜残，放了无痕。要不然我就开枪了。}暗煜步步紧逼，手已经按动了扳机。

    {你放了蓝影。要不然我会开枪。}这个时候怎能说放就放呢。

    {你打算这么跟我耗下去吗？}暗煜眼神锐利地看着夜残。

    {我…}夜残有些茫然地看着暗煜。怎么就会走到今天这一步呢。到底该如何是好。自己若真地束手就擒，那么他又会怎么处置自己呢。想到这，夜残不禁想要赌一赌。

    到时花无痕轻轻地提醒道，{残残，我们先离开吧。等你安全了，还可以想办法来救啊。再说到时这边还有我啊。}

    {这…}夜残有些犹豫了，转眼看了看蓝影。

    这时蓝影朝夜残淡淡地笑了笑，做了个‘你快走’的口型。

    既然如此，夜残也不做多想，挟持着花无痕，便上了身旁的车。一转方向盘便开了出去。

    暗煜没想到夜残会如此做，狠声说了句‘追’，便把蓝影推给了一旁的下属，自己转身进了屋内。

    车子在路上疾驰，很快便甩开了尾随而来的车子。看着夜残有几分凝重的侧脸，花无痕不禁安慰道，{残残，你也别担心。等我回去了，我帮你想办法救出蓝影。}

    夜残转头向花无痕淡淡地笑了笑，{无痕这事就不劳你操心了。免得拖累你。}

    {我们是朋友，哪里谈得上拖不拖累。}

    听无痕这样说着，夜残不禁感动地想要落泪。到了如今这个地步，花无痕还是向着自己的，又怎能不感动呢。

    {无痕，谢谢你。}夜残感激地向花无痕说道，{还有上次的事，我…对不起。}总不能因为当时自己不清楚状况，而对他否认了已成事实的事吧。

    花无痕微微一愣，随即便说道，{算了，过去就过去了。我没怪过你。}

    {无痕，你人真好。}能有这样的一个朋友，真的是人生一件幸事吧。夜残在心里感慨到。

    {好了，不说这了。那你以后打算怎么办？}看着夜残一脸感动的样子，花无痕突然想到眼下最该担心的事。


{以后啊…}说到这，夜残还真有些茫然。当时的确想好要走的，可是如今弄到这步田地，暗煜应该也不会放过自己。不过如果没有发生刚才的事，那么自己去和暗煜告别，他是不是就真能让自己走呢？想到这，夜残不禁有些怀疑。

    {是不是打算回东方家呢？}花无痕试探性地问道。


{怎么可能呢？}夜残苦涩地一笑。再没地方去，也不能回这东方家啊。自己本就是逃出来的，要是在自动送上门去，岂不是笑话。不过被花无痕这么一提，又要担心东方冷是不是会派人来找自己。真是四面楚歌，伤脑筋的很啊。

    {算了，天下之大，总有地方可去的。你别担心了，无痕。}夜残安慰性地朝无痕扯了个笑容。

    既然夜残都那么说了，花无痕也不好再多说什么。两人就那么静静着开着车。

    车子已经开出去很远。在到达一片树林的时候，夜残便停了车，转头看向花无痕，{无痕，你就在这下车吧。}

    {恩，好。那你自己以后多加小心，蓝影的事，我先去想想办法，你别再鲁莽行事。}

    {恩，我知道。你保重。}花无痕下了车后，夜残便开车绝尘而去。

    看着夜残已经远去，花无痕便转身穿过树林，朝林子那边的海滩走去。走了一段路后，绕过几处屏障，便看到海滩边站着一个人。

    那人白衣紫发，太阳的光芒照在他的身上，仿佛天使镀上了一层金光。

    东方冷转身，优雅地朝花无痕笑了笑，{你来了。}

    {恩，您让我做的事我都照做了。}花无痕无意识地回答到。


摸了摸挂在胸前的紫水晶，东方冷满意地笑了笑。没想到游戏结束的比自己预料的还快。看来暗煜对残的迷恋程度也不过如此。也是成大事者，何须儿女情长呢。残，以后应该会断了这离开的念头吧。

    {我什么时候能见我弟弟？}花无痕茫然地睁着空洞的眼睛。

    {你弟弟啊…}东方冷转眼朝一望无垠的大海看去，{你看他不就在那吗。他在朝你招手呢。你快过去啊。}低柔地嗓音，带着十足的诱惑，让人彻底沉沦。

    {弟弟…}花无痕口中喃喃地轻语，便迈开步子一步一步朝海走去。

    看着他逐渐下沉的身子，直到全部消逝在海里为止，东方冷笑得更加满意了。这样一来，想必连旧情复燃的机会也没了吧。

    想着便起步，沿着海边走去。那边应该进行的差不多了吧。残，既然要回去，我又怎么会舍得扔下你，自己一个人回去呢。





暗夜未央(父子） 上卷 第36章 夜残和花无痕的失踪
章节字数：1779 更新时间：09-05-13 20:54
    夜残开着车。车子一路疯狂地在海边的公路上疾速奔跑。转过弯时，却看到一辆卡车横在路边，挡住了去路，夜残只能急速刹车。

    气愤地踢了一脚车子。真是屋漏偏逢连夜雨。看到这样的情况，夜残也只能下车上去看看。

    还没走进车，车里便走出一群身穿黑色西装的保镖。而与此同时身后也不知从哪冒出了一群同样衣着的保镖。


什么是祸不单行，夜残总算是明白了。刚从暗煜那逃脱，就碰上东方冷的人。微微一扫，少说也有二三十了。他还真是太抬举自己了，自己纵是有天大的本事，面对一群持枪的人，还能有多大胜算。

    正想着，那群保镖便分开了道，敬从后走了出来，恭敬地说道，{少主，家主请您回去。}

    夜残痞痞地一笑，{那你告诉他，我不想回去。}

    {少主，我想家主的意思您应该也清楚。请不要为难属下了。}

    {敬，我们打个商量如何。要不你就当没看见我，把我放了吧，啊？}

    敬没再说什么，用眼神示意了一下两边的属下。那两人会意，便持着枪朝夜残走去。


夜残靠着车，依旧一脸悠闲地说着，{敬，你这又是何必。大家相识一场。你睁只眼闭只眼把我放了。那东方冷也不会对你怎么样的。}嘴上虽这么说着，手下却不动声色地弹出了几枚银针。再怎样东方冷也不会要自己的命吧，要不然何必派那么多人来呢。既然如此，那自己何不拼一拼。在他面前束手就擒可不是自己惯有的风格。

    等那两人靠近时，夜残飞快地射出两枚银针，在其中一人倒下时，又快速地把他扯到自己身前做掩护。一连动作一气呵成。

    敬没想到在这样的情况下，他还能如此沉稳地应对，还真是对得起东方冷对他的栽培啊。不过可惜啊，他面对的是东方冷。

    微微皱了皱眉，本不想这样的，可既然他这么做了，那自己也只能出此下策了。敬抬手示意了下，众人便一致对准夜残所在位置开枪。


夜残没料到会是这样的情况。待一枚子弹已经打到自己身上才反应过来，原来是麻醉剂啊。昏迷前还有些自嘲地想，这么多麻醉剂自己到底什么时候会醒呢，要是永远不醒也好啊。

    看夜残已经昏倒在了地上，敬便上前一把抱起他，然后转身离开，去和东方冷会合。

    等到暗煜等人赶到的时候，便只看到抛锚的车子停在一片树林之中。{去给我仔细地搜。}

    一声令下，所有的人便都走进树林搜索。看着这片树林，暗煜凝神若有所思地想着。

    {穿过这边树林就是海了。你说会不会在海上有人接应他？}银洛猜测地说道。

    {走，我们去海边看看。}

    走到海边就是一望无际的大海。海上也没有船只的影子。银洛随意低头一看，便看到了一块怀表，蹲下身捡起一看。

    {煜快过来。}

    银洛这一喊，暗煜忙转身走了过去，{怎么了？是发现什么了吗？}

    把手中的表举到暗煜面前，银洛几分不安地说道，{你看这不是无痕的表吗。你说他会不会…}话还没说完，就转头看向了那看似平静的大海。

    暗煜也知道银洛想说些什么，{不会的。夜残不会这样的，毕竟蓝影还在我们手里。}

    {你怎么能够确定呢。以前我们还不是被他的表象给欺骗了。他对我们所做的事还不够多吗？他做完那些事的表现还不够虚伪吗？}

    {这…}暗煜已经不知如何去说。


{东方冷没派人来救蓝影。想来也不在乎这么个人。也许夜残救他也不过时顺便，可救可不救。所以无痕在他手里…}银洛已经不敢往下想了。万一真被自己猜中了，那怎么向段修交待。


暗煜也明白银洛的分析却有几分在理，但万一正如那样所想，那么如何把这事告诉段修呢。为了确保，看来还是这样好了。{你带些人下海去搜搜。}吩咐完了这句，暗煜便继续沉思地看着这片海域。

    {如果没找到什么，那无痕应该是没事的吧。}银洛也有些不确定地说着。

    这是在树林里搜索的人跑来汇报，说是什么也没找到。


暗煜和银洛互相交换了下眼神，{这么说来，这海上的确有人接应了。那么夜残是不是已经会东方家了？}银洛表情沉重地说道。这样一来要找无痕就更加难了。到现在都还没调查出东方家的具体位置在哪呢。

    {让他们先搜着吧。我们回去和段修商量商量。毕竟和无痕有关，这事也瞒不了他的。}暗煜转身便朝另一边走去。银洛也随后跟了上去。





暗夜未央(父子） 上卷 第37章 花无痕的死
章节字数：2863 更新时间：09-05-13 20:55

暗煜和银洛回到屋里的时候，段修还没回来。想来也是，要处理那些事也不容易，估计也很晚才能回来吧。可是眼下无痕出了事，必须尽快通知他。说到底还是要给他个交代的。

    {墨晟，你先过去接手修的事。就说家里出了事，让他赶快回来。}

    {是。}墨晟应了声，便出门去了。

    银洛看着暗煜有些不知如何是好的表情，开口道，{你打算怎么和段修说？}

    {实话实说。无痕的事，我也有错。毕竟这夜残是我带进门的，也是我引着他介绍给无痕的。如今出了这事，我也难逃其责。}


{哎，你总算是想通了。要是早听我的，防着那夜残点，也许就不会有今天的事了。不过无痕的事也不能全怪你，毕竟是个意外，谁都不想这样的。}银洛安慰地拍了拍暗煜的肩。


{真没想到夜残会这样。以前我心里虽然有些怀疑，可毕竟没对他做什么，总想着也许是哪出了错，也许他是被人陷害的。可今天这么一来，我…}说道后来，已化为一声叹息。

    {我明白你的感受。毕竟是有过好感的人，毕竟是度过快乐时光的人。可到头来却被欺骗了。怎么能不感慨，不难受呢？}

    {哎，现在这样的情况，我心里也矛盾。不知道该期望无痕是和夜残在一起好，还是……}话到这，暗煜也不知道怎么说下去了。

    {你不用说我也明白。我还不是和你一样。其实就算无痕和夜残在一起，要是真回了东方家，恐怕也是凶多吉少了。}

    说到这，两人都是一阵叹息。该怎么向段修交待，又该如何找到无痕呢。就这样两人都陷入了沉思，屋子里一下子便变得静寂了。

    过了一会，段修就从外面推门进来了，{出什么事了？这么急着找我回来，我那边的事还没处理完。}

    暗煜看了眼银洛，银洛也同样看了眼暗煜，两人都不知道从何开口。一下子到没人回答段修的话了。


看着两人这样的表情，段修又好好扫视了下屋内，却没有看到花无痕的身影，{无痕呢？他不会去找夜残了吧？}带着几分焦虑地看着他们，可他们却依旧没有开口，只是眉头更加紧皱了。

    {你们到是说话啊？}

    {修你先冷静点，听我慢慢说。}最后还是暗煜开了口。这话早晚都要说的，何必拖着让大家都难过了。

    {好，你说。}段修随意拉了把椅子便坐了下了，表情严肃地看着暗煜。

    暗煜微微思索了下，理了下来龙去脉，{事情是这样的，刚才你一走……到现在还没找到他们的踪影。}


听完暗煜的诉说，段修就气愤难当地站了起来，伸手指着暗煜他们，{你们，我那么信任地把无痕交给你们，结果呢…}段修嘲讽地一笑，{夜残，又是夜残，他到底想怎么样？我看他就是祸水，他来了之后，我们哪天安生过？}说着，又转眼盯着暗煜。


暗煜也知道当初若不是自己把夜残引了进来，也许也就不会有后来那么多是是非非了。果然隔着世仇在一起，终究是行不通的，也走不远的。{修，一切都是我的错。你想怎么处置都行。}

    {好，怎么处置都行是吧？}愤恨地说着，段修便一拳打在了暗煜胸口。暗煜吃痛便往后退了几步，却依旧未吭声。

    段修还想上前补上几拳，就被银洛阻止了，{好了，现在已经够乱的了。修你冷静点，无痕这样，我们都不想的。}

    {无痕被抓了，你让我怎么冷静？}段修简直想要抓狂，{我们从小就一起长大的，从来就没分开过，可如今，如今…}到后来声音也变成轻喃了，显然陷入了往昔的回忆。


看着段修多少有些安静下来了，银洛又补充道，{其实若是夜残早就有目的接近，无论当初煜和不和他在一起，他总会有办法接近的。这事也不能全怪在煜身上。东方家想除掉我们早就是昭然若是了。也许一切都是他们的阴谋，我们不能先自乱了阵脚啊。}

    听银洛一席话说得也确有其事，段修总算让头脑清醒了点，{那你说现在该怎么办？}


{我们现在依然派人在仔细搜索那里。不过也同样让人在继续寻找东方家的位置。既然东方冷是坐船而来，也许这东方家在某个岛上也说不定。}暗煜忙接口道，{所以我们现在已经转移目标在搜索岛屿了。}

    {再还没有确定结果前，我们也不要胡思乱想，自乱阵脚了。我们只能等――冷静地等。}银洛又有些沉重地说道。

    三人又陷入了一片沉默。时间就在等待中一点一滴地流逝了。就那样过了整整一夜。

    当三人依旧保持着原有的动作，坐在书房里凝思等待时，门外便传来了敲门声。段修一个箭步走过去开门，{怎么了？有消息了？}


门外的手下说话有些支支吾吾，表情也有些难看。段修已经等不及听他到底说了什么，绕开他便向楼下走去，才到楼梯口，便看到花无痕就那么浑身湿漉漉地被放在一张躺椅上，脸色已经一片青紫了。


看到这样的场景，段修彻底地懵了，就那么僵立在原地不知怎么动弹。暗煜和银洛紧跟其后走了过来，顺着段修的目光，也看到了那样的花无痕，两人皆是一震，没想到这个猜测印证地如此之快。


脚步有些沉重，手也有些颤抖，段修就那么走到花无痕的身边跪下，然后一遍一遍地抚摸着花无痕的脸颊，替他整理凌乱的头发。而暗煜和银洛也就那么静静地站在他身后，沉默着看着他。


{早知道这样，就算昨天你想留下，我也应该拉着你走的。}段修轻声地呢喃，声音已经有些哽咽了。{要是我把你带走，也许就不会出现这样的情况了，都是我的错，是我没坚持把你带走。已经犯过一次了，没想到我还会犯第二次。无痕你打我吧，是我不好，都是我不好。}说着便抓着花无痕的手打向自己的脸。


银洛和暗煜忙上前制止，{修你别这样。你难过，大家都难过。真要怪起来就该怪我。要是我当初直接放了夜残和蓝影，也许就不会这样。要打就该打我。}说着暗煜也一巴掌甩上了自己的脸。


{你们俩个都给我冷静点。都这时候了还争谁的错有意义吗？要怪就只能怪夜残，是他心狠手辣，是他不择手段。}银洛大声喝止了两人的动作，{无痕已经死了，你们就让他静一静吧。他不是总喜欢安静点的吗？}话到后来，又转为轻语。

    {是啊，他最喜欢安静地在院子里抚琴，最喜欢安静温柔地微笑，最喜欢…}段修轻轻述说着。气氛变得越发感伤了。

    渐渐地，段修停了话语，就那么静静地看着无痕。屋子里一下子陷入了死寂，没有一个人再开口。

    过了很久，段修平静地开口询问，{你们是在哪找到无痕的？}

    那属下忙上前回答道，{回段少，我们是在那边树林外的海域里找到无痕少爷的。}

    {那么夜残呢？}语气里是浓浓地感伤，深深地仇恨。

    那属下有些胆怯地开口，{回段少，没有找到夜残的线索。}

    听到这个答案，段修又转头看向暗煜，{他日，我若找到夜残必杀他。你不要阻挠。}

    {好。}暗煜就那么静静地应了一声。


花无痕死了。可是很多事情还是要处理的。银洛开始一边打理帝座，一边接手南宫家的势力。暗煜则一边打理地域，一边处理公司的事。段修则负责全全寻找东方家的位置，寻找东方残的下落。





暗夜未央(父子） 上卷 第38章 重返东方家
章节字数：2001 更新时间：09-05-13 21:00
    微微颤了颤睫毛，夜残慢慢地睁开眼睛，头依旧有些昏沉，身子也使不上什么力气。仔细在脑海中想了想。对了，自己当时被麻醉剂弄昏了。那么现在应该是在…

    想到这夜残用眼睛微微一转，待看清屋里的布置时，心中一震。没想到绕了一大圈，不但又绕回了东方家，而且还有幸又回到了‘底园’。

    夜残不禁冷笑，这‘底园’何曾有底。简直是自己噩梦的深渊，深不见底啊。记得很小的时候好像就在这了吧。那时几岁呢？记不清了。


自己好像第一个见到人就是东方冷吧。第一次看到他，飘逸的紫色长发，璀璨的眼眸，白皙的肌肤，邪魅的笑容。是了，当时自己还被他的美貌所震慑，只能傻傻地愣在原地。直到脸上传来火辣辣地疼，回神时便看到他似笑非笑的脸，正若有所思的看着自己。


这一幕，对这一幕和当初见到暗煜时那么神似，难道自己在记忆深处一直都在追寻东方冷的身影？这怎么可能呢？嘲讽地一笑，夜残微微摇了摇头。他带给自己的，自己连忘都来不及，哪还想去追忆呢。

    底园说得好听点是训练东方家世代家主的地方。其实在自己看来，这也不过是东方冷的一个游戏场地罢了。

    在这里自己除了要接受最严格的训练，最严厉的教学，还要接受东方冷的调教――奴隶的调教。

    那时小，有些事不懂。以为赤裸着身体跪在地上练习弹琴是寻常的，以为被东方冷抽打时是因为自己做得不够好，殊不知一切不过是调教的手段。


调教了多久呢？那段岁月有多久呢？好像自己在十岁生日时才踏出那里吧，然后便住在了未央宫被教授一般的礼仪举止。那年，东方冷为自己举办了盛大的生日宴会，然后告诉自己他是自己的父亲，而自己便是这里的少主。


当时是什么反应呢？好像彻底犯傻了吧。这世上会有这样的父亲吗？会有这样的父子关系吗？即使那时他亲口说他是自己的父亲，可自己心里依旧不太确信的吧，也从没承认他是吧。更何况他也不喜欢听自己叫他父亲，说是只能在外人面前叫，私下要叫冷。

    冷，这名字叫着都让人心寒啊。是他把自己玩弄于股掌之间，是他让自己总在患得患失中度过，是他教会了自己如何笑里藏刀，也是他教会了自己如何玩弄心机。


可是自己终究是斗不过他的。一开始恨过，后来也就没有力气去恨了；一开始怨过，后来连心都累了。既然本就没有能力斗过他，那么就选择逃避吧。只是人算不如天算啊，他为何就不放过自己呢。

    夜残就那么睁大着眼睛直直地看着床顶，直到一抹阴影挡住了照在自己身上的阳光，回神便看到东方冷依旧邪魅地看着自己。

    {残醒了。}东方冷也不待残说什么，便坐到床边，自顾自地说道，{残，都睡了好久。我真怕残醒不来呢。}声音虽然轻柔伤感，可依旧掩不住内在的轻笑。


{不是说了让残乖乖听话吗。残怎么就那么任性呢。}轻轻掬起夜残的几缕散落在旁的长发，东方冷云淡风轻地说着，{既然残不喜欢这个姓，那么以后便只叫残吧。致残则无缺，无缺则完美。你说呢？}低沉地一笑，又伸手抚摸残的脸颊。

    {既然残不喜欢做这东方家的少主，那以后就只做我的小奴隶吧。}柔媚委婉地声音，仿佛在和情人调情，可说出的话语却是如此的无情。


{这几天残也休息够了。好像很久没有正规地调教残了呢。那么我们就在这好好温习一下。残也有好久没来这底园了吧。}看着残没什么反应的表情，东方冷一把握住了他的下巴，迫使他的眼睛对向自己。

    {残，怎么好像很不高兴的样子啊。怎么了？}明知故问地看着残。

    残淡淡一笑，{冷应该都清楚吧。为什么冷就不放过我呢？}

    东方冷转为轻轻抚摸残的下颚，似乎有些感伤地说{东方家的人都是在劫难逃的。更何况是残呢。残要学会隐忍。}


残微微一愣，这话太过熟悉了，母亲好像也曾对自己说过，要自己学会隐忍。如今东方冷也说这样的话，究竟是怎么回事。抬眼再看东方冷时，他已经回复一脸邪魅的样子了。刚才的感伤仿佛是一场梦境。

    {残应该记得，我曾说过残只能有我。残忘了吗？}

    是啊，当年暖哥哥死了，母亲死了，他对自己说只有他了。如今呢？东方宁死了，风隐死了，最关键的是暗煜已经对自己不再存有好感了。那么自己是不是又只有他了呢。

    {残要是忘了也没关系，我会让残好好记住的。}说着便站起了身，{今日先让残再好好休息下。我们明天再继续吧。}


东方冷走出了房门，残就那么面无表情地看着外面的夕阳。自己曾经有过的一切，到如今还剩下什么呢。有太多的人离自己而去，有太多的死亡要自己面对，从心痛到麻木，再从麻木到心痛，如此反复着。经历过亲情的关怀，友情的眷顾，爱情的缠绵，如今却一无所有了。一切如过眼云烟。回首时，也不知是梦境还是现实了。

    太多的太多，心慢慢冷却了，有一种绝望的感觉似乎在疯狂地蔓延滋长。自己该何去何从呢？残慢慢地闭上了眼睛。





暗夜未央(父子） 上卷 第39章 残的调教
章节字数：2214 更新时间：09-05-14 11:17
    底园里有一大片竹园，竹园中间有个用竹子搭建的凉亭，凉亭四周挂着紫色纱帐。此时风吹动，纱帐轻扬。

    凉亭里燃着一株香，空气中也飘动着一股淡淡的香味。悠扬地琴声从凉亭里飘了出来，恍惚而美妙。

    此时东方冷正坐在软垫上，一脸悠闲散漫地抚弄着身前的古琴。一曲终了，东方冷转头看向身旁的残。


残赤裸着身体，头上用紫色的丝带绑着两只雪白的耳朵，手上和脚上带着雪白的爪子，后穴处被插入了杠塞，而杠塞的另一端是一条雪白的狐狸尾巴。就那样，残静静地跪在那里。


东方冷伸手轻微一扯便把残扯到了自己的怀里。{残这样打扮真是可爱啊。}轻柔地伸舌舔了舔残的耳垂。残敏感地抖动了一下身子。东方冷低吟地笑了，{残真像我以前养的一只白狐。可惜它不听话啊。残一定要听话。乖一点，知道么？}


残没有回话，就那么静静听着。反正东方冷说什么就是什么了，自己能不说就不要说了。正想得出神，下颚又被东方冷用力地捏住，{残在想什么？怎么这时候也会分神呢？}

    东方冷说得云淡风轻，可看他的眼神便知道他有些不悦了，{既然那么好的景色残无心欣赏，那不如我们去做点别的好了。}

    优雅地站起身，牵起残脖子上的银色细链，便迈步走出了亭外。残只能快速地爬行跟上。不知道东方冷想怎么对付自己了。

    牵着残来到卧室之后，东方冷便命令残直跪在一块圆形地毯上，然后自己转身去取需要的物品。


轻柔地用紫色的丝带将残的双手缠绕在身后，然后东方冷便转身走到残前面，温柔地一笑，{残二十岁的时候都不在这主家，我想给残过生日都没机会。想来也是遗憾。不过如今到是可以给残补过，好好弥补这个遗憾。}东方冷在地板上点燃了二十只生日蜡烛，然后伸出手指探进残的嘴里，慢慢地逗弄。残无法合拢嘴唇，银色的液体就那么顺着嘴角流了出来。

    似乎是逗弄够了，东方冷一手拉扯出了残的舌头，一手便取过一旁的蜡烛。

    残还没反应过来的时候，几滴烛油已经滴落在了舌头上。如此脆弱的皮肤，哪里经得起这样的烫伤。残痛苦地哼叫，眼眶已经微微湿润。


由于残的挣扎的动作过大，便撞落了东方冷手里的蜡烛。东方冷危险地眯起眼睛，{残真是越来越不听话了啊。}说着用力扳了一下残的下颚。只听咔的一声，下颚便脱臼了。

    残虽然痛，可是再也不敢乱动了。东方冷继续拉出舌头，取过一只蜡烛滴在舌头上。大概是刚才已经痛得麻木了，现在也没有开始那么痛了。


滴完了舌头，东方冷又命令残趴下。残一言照办。烛油滴落在背上，臀上，大腿上。残的眼泪也滴落在了红色的地毯上。身上很痛，心里也很痛。大概现在只有眼泪可以浇灭这股痛楚了吧。

    等到把所有的生日蜡烛都滴完时，东方冷便起身打开了红色地毯上方的灯，然后走到酒柜为自己倒了杯酒，优雅地坐在残前方的椅子上。

    灯光一开始打在身上还暖暖的，可是没过多久残便感觉越来越烫，似乎皮肤都要被煮沸了一般，想要挣扎，可是又害怕东方冷会想出其他折磨自己的方法。

    就那样颤抖而隐忍地跪趴在地上，一股股热浪不断袭来，烛油却慢慢融化滴落在了地上。等到热浪过去，残已经虚脱地倒在地上喘息。

    东方冷走过来，优雅地蹲下身，轻巧地一扳，下颚又重新回归了原位。残想说谢谢，可是嘴巴张了张却只能发出模糊的声音，疑惑地看向东方冷。

    {残放心，过会就会好的。我看刚才残不想说话，所以…}邪恶地勾了勾嘴角，{残喜欢这个生日吗？}

    残低垂了眉眼，轻轻点了点头。东方冷轻柔地一笑，便除了残身上的东西，把残抱到了床上。

    东方冷的手指轻轻划过残的肌肤。被他手指碰过的地方又激起一股热浪，只是这次不同，确切的说该是欲火。


欣赏地看着，残胸前已经坚硬的茱萸，还有下身已经挺立的分身，东方冷故意避开了重点而绕到了残的后穴。两根手指慢慢地围着后穴打圈，然后就那么直接伸了进去。残微微感觉有些不适，模糊得哼了一声。

    东方冷媚笑地用手指抽插残的后穴，看他的分身前端已经滴下了几滴晶莹的液体。抽出手指，转身从床柜里取出一只玉制的假阴茎一下子插入了残的后穴。

    {恩…}声音依旧是模糊的，却透着柔媚。

    {残自己试试？}邪笑地看了眼残，东方冷又恶意地用手指弹了弹残的分身，分身滴落的液体滴在了手指上，{不过残可不许射哦。}

    听到东方冷的指示，残支撑起身子，一手探向身后握住那玉器，时轻时重地抽插；另一手一把掐住了分身的根部。

    快感一波一波的上来，可是前面却得不到释放，残只能无力地张大了嘴巴喘息。东方冷带着液体的手指慢慢在残的嘴边打圈。残会意地伸舌舔舐他的手指。

    看着如此淫靡的残，东方冷再也把持不住。握住残的一只手一把把那玉器拔了出来，取而代之的是自己一挺入内的分身。

    残双手握住了前面的分身，身后配合着东方冷地抽插。待东方冷释放了几次后，才伸手到残的分身处，允许他释放。


一得到释放，残便浑身瘫软地倒在床上。东方冷已经抽出了自己的分身，伸手搂住了残的腰肢，{残要听话知道吗？只有听话点才会让自己好过点。}残轻轻点了点头，便闭上了眼睛。

    东方冷看着已然睡去的残，{残，你可知君王的占有欲有多强。}话落也不再说其他，就那么搂着残的腰肢，静静地闭上了眼睛，嘴角是一抹势在必得的笑容。





暗夜未央(父子） 上卷 第40章 真正的惩罚
章节字数：2572 更新时间：09-05-14 20:54
    睁开眼睛的时候，天好像已经黑了。残转身看看身旁，昏暗的灯光下，东方冷就那么静静地闭着眼睛。

    撑起有些疲惫的身子，残伸手抚摸上东方冷白皙的脸庞，触手的肌肤依旧滑嫩，不知是如何保养得。看着他勾着一抹邪魅笑容的睡脸，残有些微微地失神。


能待在这个如此妖魅的男人的身边是幸还是不幸？残不禁苦笑。东方冷太过神秘了，总觉得他有太多的事瞒着自己。可是他不说自己问了也没有意义，更何况自己也并不想去了解。

    对于这个男人――总是一会对自己温存，一会对自己残忍的男人，自己到底该如何逃脱呢？

    残的手慢慢抚过东方冷的眉，东方冷的唇，最后落在东方冷白皙的颈项上。只要微微用力一切便可以结束了吧。想着，残便在手上施了力。

    突然一阵天旋地转。残回过神来时，便被压在了东方冷的身下，抬眼便对上他那双似笑非笑的紫色眼眸。

    {残，这是在做什么？莫不是想要杀我吧？}东方冷步步紧逼地看着残。残突然有些心悸，自己怎么就那么鲁莽。

    {哎，残真是不乖啊。都说了多少次了，看来只能如此了。}云淡风轻地呢喃。东方冷抱起赤裸的残便跨出门外去。

    在回廊里穿梭一阵后，便停在了一间卧室外面。东方冷抱着残走了进去。

    残看着这有些陌生的卧室，这里自己好像以前从未来过啊。

    暗红色的灯光使整个卧室看起来有些诡异而淫靡。而且整个卧室除了中间的那个箱子，以及一些简单的调教用品外，就空旷地有些让人心惊。

    那个箱子的一边有个椭圆形的同口，而且箱子的盖只能打开一半。至于箱子的另一边则是一扇闸门，正向上拉起着。

    看着这陌生的工具，残的心里涌现了一股莫名的恐慌。东方冷从一堆用具中，找出一个口球塞进了残的嘴里，然后便把残放到了箱子边。

    打开箱子的盖，东方冷又把残的半个身子放了进去，然后盖上盖子。这样正好臀部以下都暴露在外面的空气中。把残的腿极限地扯开，然后在脚踝处用铁锁固定在地上。


做完这些后，东方冷便绕到了前面。此时残的头正抵在另半个箱盖下。东方冷把残的头轻轻按下，然后把脖子上的颈环扣在了箱底下的铁环上，再把他的双手分别固定在那半个箱盖下。待一切完成后，东方冷满意地一笑。

    {残总要为自己做的事付出代价的。那么就在这里好好反省吧。}说完便把闸门关下。残的世界一下子就陷入了黑暗。


听不到外面的声音，只能感觉到下半身传来的一些凉意，残突然觉得害怕，想微微地挣扎，可是绑得都太牢固了，连一丝细小的移动都无法办到。东方冷到底想怎么样，难道就这么把自己关在这里吗。不行不能再多想了，越想反而让自己的情况更糟糕。既然如此还是先好好睡会，毕竟真得很累。

    似乎没睡多久，臀部就传来一阵刺痛。残猛地一下惊醒。可是臀部地疼痛越来越重，想喊叫却被口球堵住，连大口地喘息都无法办到。残只能被迫着承受这鞭打带来的痛苦。

    也不知道过了多久，脑袋已经有些昏沉了。鞭打似乎停止了，接着又有针管刺进皮肤的感觉，然后是液体慢慢地输入。动作都是如此地缓慢，仿佛是让自己更深刻地体会。

    没过多久，脑袋就变得清醒了。原来是这个药剂啊。在这样的情况下自己倒还宁愿昏沉点好。


突然有什么插入了自己的后穴，应该是棒子之类的吧。然后是金属环扣上了自己的分身。接着鞭子又落了下来。每抽动一鞭，就带动那棒子前后抽插，撞击那敏感的一点。快感一波波袭来，可前面得不到释放，身后又是一片火辣辣地疼痛。真是欲火焚烧，痛并快乐着啊。

    身子已经吃不消了，可头脑却依旧一片清明。不能挣扎，不能喊叫，那股窒息地绝望似乎又蔓延地更开了。

    仿佛过了一个世纪般漫长，一切似乎又停止了。突然金属的环扣被打开，残措手不及地释放了。

    原以为东方冷会因此再责难自己的。可是他似乎没有再继续。一切又恢复了安宁，除了感觉依旧火燎般疼痛的臀部，和依旧被添得满满的后穴外，残便没有其他任何感知了。

    悲哀地喘息着，过了好久，残才能略微平静下来。身子好累，浑身都是难言地酸痛。可是头脑好清醒，根本就无法入睡。

    头抵着箱子的底处，残静静地闭上了眼睛。突然想到了东方宁那惨烈的样子，耳边好像听到了那那声凄惨的叫声。猛地睁开眼睛，残的身子有些微微地颤抖。

    那枚钢针会不会也就那样扎进自己的脚底。想到这里，残已经不敢想下去了。真那样的话，自己也无能为力。

    可是心里还是免不了害怕的。但外面的情况自己无法预知，只能等待。越等待越煎熬。倒不如想点其他有趣的事。

    本想苦中作乐，可是突然又想到风隐浑身是血的样子。都是自己，也许自己不出现，东方冷也就不会找上他，他也就不会死。

    苦涩地一笑，其实都是自己不好，一切都是自己的错。本就是笼中的鸟，干嘛还要去奢望什么自由，什么爱情呢。到头来苦了自己不说，还害了别人。

    是自己罪有应得，应该接受惩罚的。若没有自己，暗煜他们也不会有那么多麻烦吧。想起暗煜，又是一声叹息，自己到底还在奢望什么呢？


也不知道到底过了多久，只知道没过一段时间，东方冷就会重复原来的一切。残已经承受不住了。这样下去自己会崩溃的吧。本来这样活着已经很可怜了，要是疯了不是更可怜。


仔细地在脑海中搜索安慰自己的话。自己曾经在关于心理学分析的书上看到过这样一句话。说是每个人的内心深处都有施虐或者受虐倾向。只是有些潜藏的太深，所以连自己也没有发觉。

    那么就当自己本就是个受虐狂吧。可是这也说不同啊，受虐狂能对此得到快感。可自己除了痛感还是痛感啊。

    那么还是换个想法安慰好。都说生活本就像强奸，如果无力反抗，那就尽情享受吧。想到这，残又苦笑，这样的处境，谁还能觉得是种享受啊。


不断地反复寻找着借口，又不断地被自己推翻；不断地回忆起以前的一幕幕往事，又不断地在心里谴责自己。如此反复，残已经有些精神失控了。就在快要到达崩溃时，东方冷总算是把残放了。

    看到东方冷的那一刻，残从来没有觉得他如此亲切过，微微朝他轻柔地一笑，便昏倒在了他的怀里。

    东方冷看着残的笑容，愣了片刻，随即莞尔一笑，满意地抱起残离开了底园回未离宫去了。





暗夜未央(父子） 上卷 第41章 傀儡娃娃
章节字数：2586 更新时间：09-05-15 10:28
    身子仿佛被车子碾过一样，浑身上下似乎没有一处不痛的。残挣扎着睁开眼睛，便看到东方冷带笑的眼眸，同样回了他一个轻浅地笑容。

    {残，醒了？}

    {恩。}轻轻应了声，才发现嗓子干哑地难受。

    东方冷拿过水杯，在口中灌了一口水，便托起残的下巴，度了过去。残配合地张开嘴巴，贪楚地吮吸。

    一阵缠绵之后，东方冷才放开残已经红肿地嘴唇，看着残吃力喘息的样子，微微一笑，{残，真是可爱。以后要听话乖乖呆在我的身边，知道吗？}

    {恩，我再也不会离开冷了。}

    听到这样的答案，东方冷满意地笑了笑。{残，再好好睡会。}

    {恩。冷若是有事便去忙吧。}

    {如今处理那些事，哪比得上照顾残来得重要。}

    残也不想去费力地说什么，只淡淡应了句，便又睡去了。

    东方冷温柔地抚了抚残的秀发，轻声呢喃，{残永远都摆脱不了我的。}转身又对外淡淡唤了声，{敬有什么事吗？}

    敬推开门，恭敬地走到东方冷面前行礼，{家主，那边来话了，问家主您什么时候回去。}

    {是吗？知道了。就说再过些时日吧。等我把这里的事处理完了再说。}

    {是。}敬没再说什么就转身出去了。

    日子就那么行云流水地过着，残的身子也恢复地差不多了。这段日子东方冷也没再对自己做什么，似乎又回到了平静的日子。好像总是这样恩威并施啊。残淡淡地笑了笑。


经历的事太多，似乎真得连心都累到麻痹了。也许只有经历过黑暗才能不畏惧黑暗吧。低头看了看凭栏外的一池清泉，却看到水中东方冷的倒影，残转头朝东方冷魅惑地一笑，{冷来了。}

    {恩，残到是好兴致啊。}东方冷随即坐到残的身旁，把残搂在了怀里，伸手便探进了残的外袍内――外袍内一丝不挂。

    {冷日理万机，我自然要为冷好好调养好身子。听说看看好的景致对身体有益。}暧昧得朝冷眨了眨眼睛。

    {是吗？}东方冷若有所思地盯着残看了看，随后又邪魅地一笑，{那我带残去看看更美的精致。}

    {好啊。}轻柔地应了声。残便被东方冷抱着向未离宫的另一个方向走去了。

    穿过回廊，绕过几处亭台楼阁，便看到一大片树林。随着东方冷慢慢地向里走去，残却感觉有股阴冷诡异的气息。


待走到树林深处时便看到这样的景象。树林的深处有一棵巨大的千年古榕，榕树的枝条向四面延伸。远远看去倒像把巨大的雨伞。而榕树的周围被插着许多东倒西歪的木制墓碑，地上还开着一大片的曼珠沙华，说不出地妖冶诡异。


比起这些来，更重要的是那些被挂在榕树下的赤裸的躯体。那些少年的脖颈，手腕，手关节，腿关节都被红色的缎带绑着，然后被悬挂在树上，血从那些连接处一滴滴滴落。看着那些被缎带固定的手脚，显然已经被折断了。


少年们的分身上镶嵌着一枚精致的红玉环，后穴处也被塞入了一个巨大的玉器，几缕血丝从那顺着大腿滑了下来。红肿的乳头上分别被镶嵌着一颗暗红色的宝石，光裸的背上刺了半背的曼珠沙华。

    看那些少年目光呆滞似乎已经感觉不到疼痛了。而惨白的脸上却挂着一抹奇特的笑容，简直说不出的诡异。

    一阵风吹过，卷起地上残留的花瓣。那些少年的身体也随风轻轻摆动，红色的缎带也随风飞扬。满世界看去似乎都是一片血红，空气中也似乎充斥着血的味道。残有些愣神。

    东方冷邪魅地勾起嘴角，轻轻在残的耳边呢喃，{残觉得好看吗？}

    {好看。}残只是机械化地回答了一句，依旧目不转睛地看着眼前的景象。

    {残知道这些是什么吗？}

    问道这时，残不禁疑惑地转头看向东方冷，{这些是什么呢？}

    {这些就是傀儡娃娃啊。残觉得像吗？}

    {像。}毫不犹豫地回答。残又转过身看着眼前。的确很像，完美精致像个娃娃，还挂着诡异的笑容。再配上如此诡异的场景又怎能不像呢。

    {残知道为什么会有傀儡娃娃存在吗？}

    {冷，想说什么呢？}听着他的话语，残已经从愣神中恢复过来。和这东方冷再一起，就要做好时刻迎接突然起来状况的准备。


{有些没有用的东西，或者不听话的东西…}说道这，东方冷微微顿了顿朝残笑了笑，残也同样回给了他一个笑容，{那些东西是最适合做傀儡的。不是有句话就叫做废物利用吗。}

    {冷说得极是。其实这古时那些傀儡皇帝应该感到庆幸，至少他们还有存在的价值。您说呢？}

    {残真是越来越聪明了。懂得应对自如了。}

    {是冷教得好罢了。}暧昧不清地说了句，残邪魅地朝东方冷笑了笑。

    看着这样的残，东方冷回了个同样的笑容，抬头看了看那些随风晃动的娃娃，{残觉得身体如何啊？}

    {看着这世间难得的美景，我的身子自然是越发好了。}

    {那就好。我还怕残不喜欢呢？}东方冷又低头朝残看了看，残也一脸笑意地看着他。

    {不知道这些墓碑是谁的呢？}随意地问了句，想必是那些傀儡娃娃的吧。

    {这些是历代东方家家主的墓碑。}


听到这个消息，残心中一震。怎么想都无法将这些已经有些破碎的墓碑和东方家家主联系起来。东方家家主生前何等荣耀，死后又怎会葬身在这里呢。好奇心被勾起，残刚想开口问，便被东方冷打断了。

    {残可知我们都是时间的傀儡，谁都无法摆脱他的操控。}东方冷淡淡说了句，{残也不要再多想了。有些景物看过也就过了，何必留恋呢？}

    {也是。有些事又何必去执着个结果呢。}

    {残，明白就好。}东方冷邪魅地朝残笑了笑。残也轻轻勾了勾嘴角。

    {呵呵，这满园嫣红，还不及残轻浅一笑啊。}东方冷又一脸打趣地看着残。

    他就是这样吧。转变如此之快，心思让人难以猜测。残加深了笑意，勾引地朝东方冷瞟了一眼。

    {我看我们还是回去好了，你说呢？}暧昧地在残的耳边吹了口气，东方冷轻柔地抱住了残。

    {我也正有此意。}继续柔媚地笑着，残伸手环住了东方冷的脖颈。


东方冷便抱着残慢慢远去。古榕树下的娃娃们还在随风晃动，墓碑旁的曼珠沙华也在随风晃动。静寂的树林中，听不到一丝其他的声音，只看到娃娃们脸上诡异的笑容，似乎在渲染这死寂的氛围，又似乎在嘲笑着墓碑下的亡魂。





暗夜未央(父子） 上卷 第42章 预言
章节字数：1980 更新时间：09-05-16 14:22
    这些天，东方冷也没再对自己做什么。看样子他觉得惩罚也许够了，也就没再为难自己了吧。而且也不再派人看着自己了。显然已经默许了自己可以随处走动了吧。

    站在亭阁下，残的目光却紧紧看着树林那个方向，眉头紧锁显然是在思考些什么。那天的景象还是历历在目，尤其是那些少年嘴角诡异的一笑，始终都挥之不去。

    残也一直明白自己不是个好奇之人。可是对于这件事却有些不一样。当时虽然巧妙地回答东方冷说自己不会去执着。但如今越想越好奇了。

    对于那里的事东方冷显然不愿意多提。那么那里到底是怎么一回事呢？为什么东方冷也要避讳呢？究竟是什么秘密他不愿意告诉自己呢？

    摇了摇已经有些混乱的脑袋，残凝眉闭了闭眼。既然东方冷不愿意告诉自己，那么不妨自己再去看。说不定能知道点什么，总觉得心里有股力催促着自己去那里寻找点什么。

    莫不是自己又丢失了什么记忆吧。想到这，残便迈开脚步向树林方向走去。趁着东方冷不在，还是早去早回的好。

    沿着原来的路向里走去，却发现越走似乎越无法辨别方向。残在里面随意绕了半天，却发现自己又走了出来。


看着这片树林，残在脑中仔细想了想刚才的经过。突然展眉一笑，原来是按了阵法，幸好这个阵自己到还熟悉。不过依这样看来，这里是东方家的禁地了。怎么以前就没听东方冷说起过呢。不过也好，他没说，自己就算来了被他知道了，也还有个理由好找。


按着阵法的步子谨慎地朝里面走去。果然没过多久便到了。树依旧是那棵千年古榕树，只是树上少年们的尸体却不见了，剩下那些红色的缎带在随风飘扬。看起来倒有几分许愿树的感觉。而地上的墓碑却依旧东倒西歪地竖着。嫣红的曼珠沙华似乎比上次开得更艳了。

    看着这些妖艳的花朵，残不禁着魔般蹲下身想去采摘，嘴里也微微地感叹，{真是美啊。}

    {那是自然。它们是靠人血喂养的，岂能不美。}一个苍老的声音从后面传了出来。

    听到这里，残忙缩回了手。没想到如此美丽的花，却是如此的血腥。想着又微微一震，刚才是谁在和自己说话。


站起身回过来时，残便看着一位老者站在自己的身后。满头的白发有些凌乱的披散在老者的脑后，身上穿着一件有些破碎的白色袍子。布满皱纹的脸上，那双已有些浑浊的眼睛正一瞬不瞬地看着自己。

    {您是谁？}

    {您是谁？哈哈…}老者自嘲地一笑，{多少年了，多少年来没人对我用过这样的尊称了。}

    说着便又看回残，{我只是这里的守灵人。守住这些死不瞑目的亡灵么。}

    {你是说这些？}残伸手指向了那些墓碑，碑文上并没有任何字迹。{他们以前真是家主吗？}

    {家主？活着的时候也许是。但是死了就是东方家的罪人。注定连肉体都得不到安宁。}

    {连肉体都得不到安宁？}残越听越疑惑了。

    {你可知道这些花朵可不是一般的土都能种活。它必须靠人的肉体才能寄托。所以它只能种在坟墓里。}

    残微微愣神，{怪不得都说它是开在黄泉路上的花。原来是以死者做媒介的啊。}回神又问向那些老者，{为什么他们是罪人？}

    {因为他们没有完成东方家族的使命。}

    {东方家族的使命？东方家族的使命是什么？}

    老者突然凝神看着残，{你不是新一代的家主吗？}

    {我不是。}

    {那你是谁？又为何来这里？}

    {我是谁？}想到这里残不禁自问。以前是东方残，可是如今不算是了吧。再曾经也叫过夜残，可离开了暗煜他们，也没有叫得必要了吧。{我叫残。}

    {残，人致残则无缺，无缺则完美。}老者似乎有些回忆地叹息。

    听到这话，残微微一顿，这话东方冷也说过。{你怎么知道这话？}

    {怎么你在哪听过吗？}

    {东方冷曾经说过。}

    {东方冷。原来他依旧是家主啊。}微微一顿又说道，{他可是东方家的奇迹啊。不过你也许也会成为奇迹。}

    {奇迹？什么奇迹？}


{什么奇迹？到时你自然知道。}老者转身慢慢向树林深处走去，{孩子，看在我们的缘分上，我不妨告诉你一件事。东方家族曾有一个预言――预言你将是东方家族的最终人。}

    {什么意思？}


{什么意思？那要问你自己，总有一天你会明白的。忘了这里的一切，以后也不要再来了。}老人的声音已经远去。残却依旧站在那里，脑中不断回想着那句话‘东方家族的最终人’。

    到底何谓最终人呢？又为何这些家主是东方家族的罪人呢？到底他们的使命是什么呢？那么这样说来，东方冷是不是也有使命。他的使命是什么呢？

    思绪实在太过混乱，残无奈地摇了摇头。看来还是先回去再说，免得引起不必要的麻烦。最后望了一眼这依旧诡异的一幕，转身离开了这片树林。





暗夜未央(父子） 上卷 第43章 冷宫寂寥
章节字数：2090 更新时间：09-05-16 14:23

在未离宫住了段日子，身子似乎已经好得差不多了。不过脑海中依旧不断回想着当日那老者所说的话。这个东方家族太过神秘，究竟有多少是自己不知道的呢。想到这残又觉得心烦，还是暂时不想好了，反正这些大概也只有东方冷知道了。

    停了那段思绪，残又开始想其他。突然想到昨日东方冷已经答应自己可以搬回未央宫去了。不知道自己这段日子不在，扶桑和荀怎么样了。想着便快速起身朝未央宫而去。

    仆人们看着残从外面走了进来，便纷纷行礼。残随意地摆了摆手，便朝前厅走去

    踏进前厅的时候，只看到厅内有几个仆役在打扫，见到残叶纷纷行了行礼。

    没有见到想见的人，残便转身朝他们的住处走去。虽然心里已经明了，但是没有看到现实，总是还抱着一份希望的。


推开扶桑的卧室的门，里面并没有人，家具上似乎也蒙上了一层灰。残又转身朝荀的卧室走去。推开门，看到的是同样的场景。深深闭了闭眼，便听到有脚步声走近。残有些希翼地转过身，却看到一名陌生的仆役，免不了的失落。

    那名仆役走到残的身前，然后恭敬地行礼，{少主，我叫启。是家住派来伺候你的。}

    {那么扶桑和荀呢？}

    {这个启不是很清楚。少主要是想知道可以去问家主。}启谨慎地回答道。

    既然东方冷没说起过，自己也不好去提什么。就算提了也未必有好结果。看来以后怕是见不到扶桑和荀了吧。

    {你先下去吧。让我一个人静静。}残摆了摆手。启施了礼便退下了。

    轻轻合上了荀的房门，残便沿着回廊慢慢行走。走到一座湖边的亭阁处，残便停了下来，推门走了进去。

    沿着红木的楼梯，一直走到了二楼。二楼的只有四个角落分别用一根柱子支撑着屋顶，四面垂洛的竹帘被卷起固定住。站在这里可以看到整个湖面，视野极佳。

    二楼的中间放着一张紫檀木的书桌，上面还摆有文房四宝。书桌的不远处便是一架古琴。记得自己在这里练字时，荀总会为自己磨墨，而扶桑总是在一边抚琴。

    残轻轻拨弄了几下琴弦，突然又忆起初见花无痕那时，还有那在段府的点滴快乐。不禁苦涩的摇了摇头。

    定定地看了一眼依旧波光粼粼的湖面，残随即转身离去。继续沿着回廊向未央宫的深处走去，穿过一个圆形的门框，便看到一片花园。

    花园里种着各种各样的花朵。在这花丛的中间有一张石桌。桌上摆放着棋盘，那上面还有一副未下完的残局。这好像是自己离开前曾和荀一同下的吧。

    轻轻坐到石凳上，残从棋盒里取出一枚白玉棋子，轻巧地放到了棋盘上。微微思索一下后，便又执起另一枚黑玉棋子放到了棋盘上。

    如此反复，也不知过了多久。好似又回到了和荀一同对弈的日子，残轻轻一笑，突然挥袖打落了整盘棋子。


棋子掉落在地上，声音清脆响亮。整个园子里似乎只有这些声音。低头看着躺在地上的棋子，残又复抬头看着这满园的繁花。花丛之中似乎又见扶桑起舞的身影。耳边又似乎听到他温柔地唤自己少主。

    {少主}这词自己向来觉得是讽刺。不过是做做表面功夫罢了。可是每次听扶桑用他那嗓音轻唤时，便觉得自己好像就是少主了。

    微微勾起一抹浅笑，残眼神温和地盯着某个未知的方向，嘴里轻轻呢喃，{扶桑，荀珍重。}


起身又向着另一个方向走去，待绕过几处假山后，便看到那个方形的看台。台子的一边是个半圆形的池塘，里面养着一些鱼――却不是观赏用的鱼。而台子另一边事块半圆形的草地，那里养着一些兔子。

    残走到那看台上，看了看一边的鱼又看了看一边的兔子，习惯地从手中弹出两枚银针，飞快地朝两边一挥。一条穿梭的鱼和一只奔跑的兔子便应声倒下了。

    看着这样的场景，残淡淡地笑了。以前和蓝影一起联系的时候，他总是喜欢用枪射击。看着自己用银针时，他那眼中一脸的震惊和钦佩自己到现在还记着。

    从来不觉地比别人强会有多少优越感和喜悦。可当时看到他那样的表情，自己却得意地笑了。

    想到这，残微微地叹息，还是不够强啊，要不然当初也不会救不了他。也不知无痕有么有把他救出来。可是若是救出了，东方冷会放过他吗？


轻轻摇了摇头，是自己太没用，才会让身边的人一个个离去啊；也是自己太自私，才会让扶桑和荀那样。要是当初没有离开也许就不会有后来的是是非非。如今自己受苦不说，还拖累了别人。

    哎，感伤的事情太多，后悔的事情也太多，可是这世间哪有让你后悔的余地呢。残静静看了看那穿过同伴的尸体依旧游地畅快的鱼群，感慨万千地一笑便转身离去了。

    是鱼太过无情，还是自己看不到他的眼泪呢？是与不是，怕是只有那些鱼最清楚。离去的已经离去了，留下的只能好好留下。

    未央宫的情势地上，残似乎只能感觉到自己的脚步声。空寂的回廊中，似乎只有这声音在不断的延续。

    未央宫已非昨日未央宫，可这未央宫里的暗夜似乎还没有燃烧殆尽。到如今大家都走了，还能剩下什么呢？

    轻风吹过，带起一地残叶落花，感叹宫殿寂寥，暗夜未央。残轻声叹息，这未央宫本就冷清，如今就越发冷清了。





暗夜未央(父子） 上卷 第44章 死亡无意
章节字数：2570 更新时间：09-05-17 19:17
    外面的春光依旧明媚，这几日也没见到东方冷的人，也不知他去哪了。残苦涩一笑。想不到到头来自己想得却是这东方冷。明明伤自己最深的应该就是他啊。

    但是这肉体上的伤痛，又怎及心里的伤痛。那么说来是不是暗煜伤自己最深呢。无奈的摇了摇头，自己怎么老喜欢乱想呢，是不是日子太无聊了。

    随意按了按遥控器，看着电视机中播放的枯燥的肥皂剧，残又有些神思神游了。揉了揉太阳穴，起身走出了屋外。


扶桑和荀不在了。剩下自己一个人无人述说，似乎真得只能胡思乱想了。经历了那么多，精神却依旧还没有崩溃――遇刚则刚，遇柔则柔。残不禁摇头叹息，连自己都佩服自己了。如今这样，自己终究为何而活，活着又有何意义呢？

    站在湖畔边，残负手而立。微风徐来，杨柳摇晃，发丝飞扬，衣带纷飞。好一派如诗如画的景致，好一个翩翩玉立的公子。

    东方冷过来的时候，便看到这样的景象，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，{残，这是在看风景吧？}

    熟悉的声音从身后传来，残转身一笑，{自然是，要不冷以为呢？}

    {那就好。我还以为残这是要寻死呢。呵呵…}说着便暧昧不清的笑笑。


寻死吗？刚才到的确有这想法。要是自己真那么做了，后果会怎样残已经不敢想象了。怕是又是多此一举了。{我怎么舍得呢。}残顺势靠在了东方冷的身上，东方冷也习惯地搭上他的腰。

    世界仿佛一下子安静了，时间也似乎在这一刻停止了。撇开昨日牵绊，倒像一对闲云野鹤。

    {残一个人也无聊。不如我给残看个有趣的东西。}

    {哦，什么有趣的东西？}也不知道这次东方冷要给自己看什么，会不会和那些有关呢。

    {残，跟我来便知道了。}拉起残的手，东方冷便朝冥宫走去。

    穿过几条廊道，便站在一个房间门口，东方冷推开房门，便带着残一起走了进去。屋内依旧是那种不变的暗红。唯一不同的是屋子的中间不知摆放着什么，用一块黑布遮着。

    {这是什么？}残指着那块黑布，转头看向东方冷。

    {你猜呢？}

    {我哪猜得出。冷的想法千奇百怪，好难捉摸的。冷就莫要和我打哑谜了。}

    {呵呵，这是我做得一个标本。}说着便揭开了那块黑布。

    黑布下是一个透明的花瓶――花瓶是上好的花瓶，用水晶打磨而成。瓶身很大，瓶口有人头般大小。瓶子中注满了不明液体。


但花瓶内的景色就令人咂舌了。只见东方远全身赤裸，双膝并拢，蜷缩至胸口，双手再环住双膝，腰上被绑着一根松紧带，连接至瓶底。头微微向下垂着，眼睛就那么空茫地睁着，嘴上塞着氧气管，一直通到瓶口外。

    看着这样的东方远，残心里却没有多大的感触，大概经历得太多了吧，什么都有些看淡了吧。{冷，这叫什么？}

    {我把他叫胚胎。你觉得这个像不像我们在母亲怀里的样子。}

    {像。像极了。}

    {这十月怀胎当之不易啊。要是就这么轻生了，是不是太过可惜呢？}东方冷已有所指地说了句。

    {那是自然。不过看他这绝望的眼神，恐怕真有但求一死的心啊。}而残也同样打太极地回了句。

    {是吗？那我们不妨来做个试验。}说着，东方冷便上前，用手指掐住了那根氧气管。

    氧气一下子断开，东方远如脱水的鱼一般挣扎着，不断地把头探向瓶口外，又不断地被松紧带拉了回去。如此反复着。

    {残觉得这像不像跳动的心脏？}被东方冷这么一说，到还真有那么回事。残只是淡淡笑笑，未置可否。

    几番挣扎之后，东方远便虚脱般地倒了下去，眼睛依旧空茫地睁着。


{你看，即使是想死之人，到了真要面对死亡时，还是会反抗的。所以很多想寻死的人――比如那跳楼之人，总是挣扎着到最后等人来相劝，都还没死成呢。这真跳成的世间又有几个。如此多此一举有何意义呢？}东方冷玩味地看了眼残。

    {经冷这么一说，到也是。看来这求死还不如随命。}残依旧淡淡地笑了笑。既然东方冷都那么说了，自己恐怕连多此一想都要省了。

    {呵呵，残明白就好。我再带残去看样东西。去论证论证我这说法是否有理。}轻笑着又带着残转向另一间房去。

    开门进去时，便已站在了房间的内在阳台上。阳台的下面才是真正的房间。而房间的颜色是深沉的灰色。这样的颜色使人从骨子里透着一股绝望。

    残挥去了再想下去的念头，低头便看到那南宫阡的脚踝被链子锁在房间中间的钢柱上。看他那样子应该也受了不少折磨了。


{残，他前几日还说杀了他吧。如今饿了几天，到是没什么力气喊了。}东方冷若有所思地看了眼南宫阡，再转身看向残，{你说这时给他一把刀，和一碗饭你觉得他会选哪个呢？残。}

    {冷这是又要和我打赌吗？}

    {赌赌也无妨。条件你来开。}

    {好，我认为他两样都会选。}

    {理由呢？}

    {我想若问他的话，应该会说要死也做个饱死鬼吧。}残若有所指地看了看南宫阡。


东方冷也不再说什么，微微示意便让人准备那两样东西，送到了南宫阡面前。南宫阡转眼看了看，便抓起一边的饭吃了起来。狼吞虎咽地吃完后，又抓起了那把刀紧紧握在了手上。

    残邪魅地朝东方冷笑了笑，{冷的话虽说得在理，可未必能概括得了细节。}

    {看来我是输了。不过临死前的挣扎还是会的。}向身旁的敬使了个眼神。敬便命人把房间一侧的铁门打开了，铁门里一只狮子慢慢从黑暗中走了出来。

    看着那慢慢靠近的狮子，南宫阡慢慢向后退去，握在手里的刀也改为护在了胸前。

    残微微叹息，{哎，冷的话总是让人深信不疑啊。}笑了笑便打算转身离去吗。

    {残不打算看了吗？}东方冷也跟着走了上去。


{反正我已经赢了，又和必去关注接下来的事呢。他可是让冷输的筹码啊，还能有什么好下场呢。}轻笑着转过身，看了眼东方冷，{我还是去想想让冷答应我什么条件才比较重要，你说呢？}暧昧地眨了眨眼，残便又转身离去。


东方冷站在原地看着残逐渐消逝的背影，轻轻一笑。残可是越来越厉害了，恐怕自己也很难驾驭他吧。也没再细想，便也随后离去。身后传来一阵凄惨的叫声，冷轻笑，真是人间最美妙的音乐啊――发于内心，感至肺腑啊。





暗夜未央(父子） 上卷 第45章 人生何意
章节字数：2282 更新时间：09-05-18 13:02

走出冥宫的时候，残却不知该往何处走，只是凭着感觉就那么没有目的性地走着。经过未眠宫的时候，突然便想起了母亲，想起了东方暖，想起了东方宁。如今这东方远也死了。这未眠宫比起那未央宫自是更冷了。


轻轻一声叹息，残没有推门进入，而是依旧信步走着。自己都太累了，怎么还有心力去多做回忆啊。想到这，又微微一震，自己怎么都麻木了呢。以前想起总会伤感的，心总会难过到痛的。如今…果然是变了。

    无奈地摇了摇头，待残再次停步时已经站在了未离宫面前。轻轻一笑。未离宫内君未离。自己的日子大概还要这么的过下去吧。反正还有个东方冷在，他说怎样变怎样吧。

    想到这，似乎把自己的人生都摆在了东方冷的面前，自己不过是个傀儡娃娃罢了。说起这傀儡娃娃就又想起那些未解之事。

    烦，烦，烦，走到哪里都是烦躁。还不如去个地方，那里应该能让自己混乱的思绪平静下来。

    观望台上，残就那么斜躺在软榻上，目光迷离地看着这整座府邸。

    {原来残在这啊。害我找了好久。}东方冷的声音又从身后传来。


真是阴魂不散啊，好不容易静下的心，又随着他烦躁起来了。残伸手拨弄了下面前的锦盒――锦盒的底面铺着黑色的软毯，而软毯上放着一枚枚不同国家的纪念币。{冷若有事，可以打个电话给我，又何必没次都来寻找。}

    {自然是找着来有诚意了。}轻笑着边坐到了残的身边，看着他拨弄面前的硬币，{残这是在做什么？}

    残没有正面回答，反而随意地问道，{我记得冷曾说想要一统天下。可是除了几个大国的重要人士被冷催眠了之外，似乎没什么其他的动静了。莫非冷不感兴趣了？}

    {怎会呢？不过是暂时放放，先处理些细节。}微微一顿，东方冷朝残看了眼，{比如说处理四大家族的事。}

    {可是若是这天下都是冷的，又何必在乎一些细节呢？}

    {残难道没听过‘千里之堤毁于蚁穴’吗？再说一统天下也就是个信念。}说着，轻轻地抚弄起残的头发，{残可知何为信念？}

    {信念不过是个寄托罢了。人要想活下去总要有个心里的寄托。是这样吗，冷？}残静静地靠在了冷的怀里。

    {残说得对极了。信念不过是个寄托。那么残现在的信念是什么呢？}东方冷轻声地问着残，目光柔媚而专注。

    {我的信念？}残一下子有些愣神。自己的信念是什么呢。一开始是想要摆脱东方家，摆脱东方冷。后来是想和暗煜在一起，想要这么平静的过生活。可是再后来呢？


看着有些茫然地残，东方冷却没有催促，{若是人到了绝望的时候，给自己一个对当时的自己而言根本就无法实现的目标，也许就会有活下去的动力。目标越难实现，也许越能激起求生的意志。}

    {冷这是在说自己吗？}残有些迷糊地问道。

    东方冷却没有回答，淡笑地说着，{其实岁月流逝，很多想法很多事都会改变，未必会照着你原来的思路发展下去。}

    {冷是说不想一统天下了吗？}

    {我只是想说，时间流动，初衷是很容易被遗忘的，或者说很容易被改变的。}

    残思绪一转，认同的轻笑道，{此一时彼一时啊。}

    {残能领悟就好。}东方冷淡淡地叹息，{其实人的贪欲是无止尽的。也许有一天残会明白的。}

    看着似乎有些感慨的东方冷时，残轻轻一笑。看来自己上次的确是没看错，东方冷想必有太多的事瞒着自己吧。还是不要再在这问题上打转了，免得问道不该问的。

    {有一事我很好奇。不知冷能不能回答我？}

    {那要看残问得是什么了？}

    {自然是关于东方远和东方宁的了。}残巧妙地转开了话题。

    {哦。问来听听。}

    {冷既然要除了他们，当初又何必留下他们呢？}

    {是为了残。}

    {为了我？}残不解。

    {本想让残锻炼一下，如何与人争夺的。可惜残不领情。既然残都不要了，留着有何用的。他们本就不是我东方家的人。}

    {不是吗？}

    {是和东方家以外的女人生的，那么自然就不是了。}

    {那到也是。}转念一想，残突然想通了什么似的，魅惑地朝东方冷笑了笑，{冷说是为了我？既然冷那么关爱我，那么冷刚才打赌输了，是不是该兑现些什么呢？}

    东方冷轻轻点了点头，{残想好要什么了？}

    {当然。不过冷说了，什么条件都可以的。不会反悔吧？}

    {我可曾反悔过？}

    {那么我可要说了。}看着残一脸算计的表情。东方冷点了点头。


{我、要、冷。}残轻轻地，一字一顿地说道。自己断不会傻到去问他那些秘密。想来就算问了，他也顶多给个模棱两可的答案。倒不如学学他，随性点。不是得逍遥时且逍遥吗，那么自己现在的信念便是能让自己怎么自在点就让自己怎么自在点。

    {残这话是什么意思？}东方冷倒打起迷糊来了。

    {冷觉得这还有其他意思吗？当然冷要是不想，我也不勉强。常言道，强扭的瓜不甜。}残状似慷慨地笑了笑，继续拨弄着那几枚硬币。

    {怎会？我还怕自己误解了残的意思呢？}说着便搭上了自己外袍的衣带。

    残忙伸手按住，{冷莫急。既然是冷的第一次，我自是要好好准备准备。保证让冷今晚有个销魂夜。}

    {好。那么我就期待残的临幸了。}

    站在观望台上，看着东方冷渐渐走远的身影，残却有些苦恼了。到底该如何做呢？哎，看来还是自寻烦恼啊。早知道就说些其他的了。

    摇了摇头，便搭着电梯向下而去。无论如何都得想出点什么来。





暗夜未央(父子） 上卷 第46章 ‘临幸东方冷’
章节字数：2181 更新时间：09-05-19 12:42
    天宫本就是为了寻欢作乐而设的。走进天宫的正门便是一片暧昧得昏黄灯光，而两边的墙上正播放着活色天香的春宫图。这更加为天宫增添了一股淫靡的气息。

    天宫的正中间是一张圆形的床――床的四周挂着桃红色的纱帐。而天宫的正前方则是一张金銮宝座。记得东方冷曾抱着自己坐在那上面，看着床上的人大演活春宫。


残莞尔一笑，其实在天宫里这早已习以为常了。天宫里的人向来是赤裸着身子的，他们不过都是些性奴。而东方冷却歪理地说道，因为这里是伊甸园――夏娃和亚当当初都是赤裸的，所以这伊甸园的人显然都是赤裸的。说完，他自己到先笑了。

    虽是歪理，到被他说得有几分在理了。

    残淡淡得吩咐了下，便坐在那宝座上看着那些人忙碌。


暗红色的地毯上被摆放了一屋子的百合花。墙上的春宫图换成了曼珠沙华，使正片强都变成了一片血红。床上的床单被换成了雪白的颜色，而在这雪白的床单上又附上了一层薄薄的淡黄色色轻纱。桃红色的纱帐被换成了明黄色的沙帐。

    一位侍从拿着一件明黄色的锦袍走了进来，恭敬地跪在残的面前，{请少主更衣。}

    {错了，要换殿下。}残邪魅地朝那侍从笑了笑。

    {是，请殿下更衣。}侍从替残穿上了明黄色的锦袍后，残抬眼扫视了下厅内。看来布置的差不多了。

    {你去请家主过来。}侍从领命便朝外走去了。

    东方冷正悠闲自得地品着茶。也不知残会折腾个什么样出来，还真是有些期待啊。

    {家主，少主派人过来了。}敬从门外走了进来禀报。

    {让他进来吧。}不一会那侍从就走了进来。

    {家主，少主让您换上这身衣服。}

    东方冷一脸魅笑地看了看那套暗红色的外袍，便站起身让那侍从为自己穿上。先是穿上一件红色的纱衣，再在外面套上那暗红色金丝滚边外袍。

    随着那个侍从，东方冷便来到了天宫，走进天宫就看到从门到床的地毯两边分别跪着一排身穿白色薄纱的奴隶。

    当东方冷踏进屋子时，那些奴隶便异口同声地说道，{恭迎太子妃。}听到这个叫法，东方冷也只是微挑了下眉，未置可否。

    {都下去吧。爱妃过来，本宫等你许久了。}残慵懒的声音从纱帐内传了出来。

    奴隶们应声爬退了出去。东方冷也随即走向床榻，撩起纱帐便看到残香肩外露地斜靠在床上正一脸似笑非笑地看着自己。

    残伸手勾了勾指头。东方冷也和配合地上了床，靠向残，软声细语地说道，{臣妾忙着梳洗打扮。真是让殿下久等了。}

    勾起东方冷的下巴，残展眉一笑，{无妨，爱妃如此尽心，本宫甚是欣慰啊。}

    {能得殿下恩宠，臣妾怎能不多花点心思取悦殿下呢。}暧昧地朝残抛了个眉眼，东方冷抬袖掩嘴吃吃地笑着。

    妖孽。这便是残此刻心中最真实的写照，{爱妃初夜，本宫自会好好恩宠。到时爱妃可别喊疼啊。}

    {殿下…}娇柔地一唤，便少女含羞地低下了头。

    看着这样的东方冷，残只觉冒黑线。这场景游戏未免演得也太过逼真了吧。

    这时屋子飘起了轻扬的音乐，床顶也飘落下片片红色的花瓣。有一片花瓣落在了东方冷的嘴上。残隔着花瓣和东方冷缠吻。一吻终了，花瓣早已揉碎在彼此的嘴间。

    伸手挑开东方冷外袍，便露出里面那件透明的轻纱。有两片花瓣落在了东方冷胸前的茱萸上，残低下头便去吮吸。而东方冷正用纤长的手指挑开了残松垮的外袍。

    外袍脱落，残便觉得一阵天旋地转。随即便被东方冷压在了身下，{冷不是说给我的吗？}

    {残要我便是我要残啊。}东方冷诱惑地一笑。残还想开口便被他睹住了嘴。就知道这东方冷没那么好心。

    花瓣不断地飘落，没多久两人便陷在了红色的花瓣之中。东方冷隔着花瓣一路舔舐着残的身子。一手握着花瓣轻轻地套弄着残的分身，另一手探到身后加指抽插着残的后穴。

    残迷离地眼神看着床顶不断飘落的花瓣，伴随着一波波的快感，仿佛沐浴在一片红色的欲海之中。

    看着已经一脸媚态的残，东方冷轻巧地把分身插入了残的后穴。残轻柔地哼了一声，便迎合着东方冷的动作收缩着后穴。

    待音乐的曲调步入高潮时，东方冷和残也一同释放了。


东方冷轻轻从残的后穴抽出分身，白色的液体便随着这个动作流了出来。残有些脱力地瘫在床上。而东方冷则一脸暧昧地靠了过去，{不知道臣妾伺候得可好。殿下是否满意？}

    心里无奈地翻了个白眼，脸上却依旧妖魅地笑着，{爱妃的技巧，本宫向来满意。}

    {既然殿下如此满意，那臣妾就再好好伺候伺候殿下。}还没等残有什么反应，东方冷便借着刚才的润滑又没进了残的体内。

    残还想再说什么，可是为时已晚，只能跟随着东方冷的动作不断摇摆。也不知道到底是第几次了。残只能听到模糊地音乐，看到模糊地一片红海。

    等到东方冷彻底满足时，残基本已经快昏死过去了。{殿下莫不是爽晕了吧？}

    听着东方冷调侃地语气，残无力地扯了个笑容，{本宫身体欠佳，看来今天是奉陪不了爱妃了。不如我们改日再续。}


{既然殿下都这么说了。那臣妾自当是听殿下的了。殿下安寝吧。}没想到东方冷真得就那么放过自己了。看着他搂住自己的腰，将自己揽在怀里便闭上了眼。残没再多想什么，也闭上了眼睡去了。





暗夜未央(父子） 上卷 第47章 婚宴（上）
章节字数：2702 更新时间：09-05-20 10:49
    暗煜正坐在书桌后的椅上，一边看着电脑上的数据，一边对着电话说道，{好，你先过去。我一会就过来陪你。}说完，便顿了顿再挂了电话。

    段修和银洛一起推门走了进来。两人走到桌前随意地拉了把椅子坐下，便都抬眼看着暗煜，还是银洛忍不住开了口。

    {前段日子才见你和宇文菀走在一起的。怎么那么快就谈婚论嫁了。}

    暗煜抬头看了看两人，{这样不好吗？前段时间一些资料被夜残拿走了，多少对公司也有损失。和宇文家联姻，对公司运行会有好处。}

    {你犯不着为了这点事就和那宇文菀结婚吧。还是你想逃避什么？}段修若有所思地看着暗煜。

    {随便你们怎么想。反正和这宇文菀结婚本就是为了利益，再说了也许这东方冷会再次出现。我们不是一直找不到这东方家的主家么，也许这次也是机会。}

    {你难道打算在婚宴上动手？}银洛有些不置可否地问道。

    {自然不是。只是他们出现了，我们总有机会。上次东方冷不是也住了几日再走么？}暗煜若有所思地说道。


{可是婚姻的事，你还是考虑清楚为好。不要意气用事。}段修严肃地说道。也许暗煜是受了夜残的刺激才会如此做吧。毕竟那些数据造成的损失还没到需要靠利益联姻来解决。

    {我不是意气用事。反正那宇文菀对我有意，而且宇文家的经济实力也很强。多个经济后援对我们也有好处。}

    {宇文菀对你有意，那你对他呢？}银洛不认同地摇了摇头。


{这北辰家到我这代总不能断了香火。就算当初我真能和夜残在一起，我也是会要个孩子的。要不然这些家产由谁来继承。}暗煜叹息般地说道。本就是无奈的，在自己的观点里，喜欢一个男人，并不代表自己不会和其他女人成婚。婚姻和爱情本就是两码事。

    听暗煜都如此说了，银洛和段修也不好再多说些什么了。暗煜看他两人也没再说什么，便起身拿起了放在椅子上的外套，{我要过去陪她试婚纱。这里就暂时交给你们了。}

    {好。}听到回答，暗煜已经走出门外。银洛和段修都无可奈何地叹了口气。

    残慵懒地倚靠在紫檀椅上，百无聊赖地看着面前那些身穿轻纱的舞姬。这时东方冷从外面走了进来。

    残摆了摆手，那些舞姬就行了礼告退了。残站起身，迎了上去。{冷来了，是有什么有趣的事要我去看吗？我可是快无聊透了。}

    东方冷顺势搂了残又回到位置上坐了下来，{到不是什么有趣的事。只是如今就只有残了。所以只能辛苦残走一趟了。不过这到可以让残打发打发时间。}

    {冷到是说来听听。}

    {宇文成的孙女宇文菀要成婚了，所以要残前去祝贺啊。}

    {说起这宇文成，我倒想问问冷了。这宇文家和我们真是远亲吗？}

    {怎么可能呢？不过是生意往来，说说客套话罢了。远亲有多远，又有谁知道呢。也许八百年前是一家呢。}

    {这些个客套话想必也只有冷说得出来了。}

    {呵呵。不扯远话题了。我准备好礼了，残就代表我去吧。}

    {好。知道冷不爱外出。不过这新郎是谁啊？}


{这新郎――残是认识的，叫暗煜。}听到这，残的心里微微楞了下。没想到他和自己还真是断得彻底啊。那么东方冷让自己去，到底是何意？大概是对自己的试探吧。可事到如今他还有什么好不放心呢，自己注定摆脱不了东方家的。

    {冷这是什么意思？莫非冷不相信我对冷的诚意。}残委婉一笑，抬头看向东方冷。

    东方冷依旧优雅魅惑地笑着，{不过是想让残出去走走。也许以后不太有机会了。}

    听着这些话，残也没多大感想了，{既然是冷一片好意，那我自是不好拂了你的意。}

    再次踏上这片城市时，残有种恍如隔世的感觉。不过是过了没多久，可是自己却觉得好像隔了一辈子。看来这东方家给自己的影响还真是强烈啊。

    当残随着启走进酒店时，就看到那些服务员们都抬眼望向自己，待和自己的目光交汇时，又一脸害羞地低头窃窃私语。

    看着这样的场景，残突然觉得自己还是活在这个世上的，一切的一切还是符合生活得本质的。朝他们魅力十足地绽放了一个笑容，残便跟着一名服务人员上了电梯。

    好不容易把那位殷情的服务小姐请了出去。残实在有些无奈地耸了耸肩，不过这样还真好。


优雅地走到酒柜为自己调了一杯酒，看着那酒红色的液体，残微微地一笑。随后便迈步来到阳台上，低头看着这夜色弥漫的城市，轻轻品了口手中的酒。残不禁感慨，到底还是活在现代的城市自在点啊。那东方家的古代风气还真是透着一股腐朽地沉闷啊。

    自然而然地靠在阳台的扶栏上，看着那些在灯红酒绿中穿梭地男男女女。残又无奈地撇了撇嘴，这现代也透露着太多的颓废。其实归根到底自己不过是想逃避东方家罢了。

    {哎…}轻微地一声叹息，残扬颈一口喝干了杯中的酒。还是不要再去想这些事了。自己早就无路可逃了。还是得过且过，走一步算一步吧。

    {咚…}听到敲门声，残便走去开门。

    门一开，便看到启站在门外，恭敬地向自己说道，{少主，是让人把晚餐送上来吗？}

    残微微思索了下，轻笑地摇了摇头，{不用，我下去吃。}

    {是。}说着便跟在残的身后进了电梯。

    {这家酒店餐厅的牛排特别好吃。不如我们在这吃，如何，煜？}宇文婉娇笑地抬头询问暗煜。

    暗煜略微点了点头，优雅地做了个‘请’的动作，便和宇文婉一同走了进去。

    残跟随着服务生走到座位旁，还没落座，便看到迎面走来的暗煜。两人皆是一愣，没想到会在这里见面。


看着那女人挽着暗煜的手，残微微一笑，从容优雅地开口，{没想到能在这遇到暗少，真是有缘啊。}话说着又温文地朝宇文婉笑了笑，{想必这位就是宇文小姐吧。复姓东方，单名一个残字，幸会。}


{原来你就是那个传说中的东方少主啊。}宇文婉看着眼前这个唯美优雅的青年，不禁有些痴了。真是有其父必有其子啊。{你好。真是很高兴见到你。你一个人来用餐吗？要是不介意的话…}

    宇文婉的话还没说完便被残打断了。只见残轻轻搂过一边的启，{不用了，我们就不打扰二位了。}

    看残这样的举动，宇文婉有些震惊，可毕竟是大家闺秀，自然也不会多说什么，{那欢迎你到时参加我的婚礼。}


{一定。}朝暗煜和宇文婉笑着点了点头，残便不顾旁人的惊讶，就那么搂着启走了过去。看着残对启温柔的笑容和暧昧的举止，暗煜心里有种说不出的味道。说不上是嫉妒，怒火还是别的什么。其实两人的关系早就已经断地彻底了。自己也不应该再去顾及些什么了。





暗夜未央(父子） 上卷 第48章 婚宴（下）
章节字数：2383 更新时间：09-05-21 11:40

暗煜和宇文菀的婚宴被举办在暗煜家的主屋的后院中。后院里被布置了大量的红色气球和白色的百合，一片喜气洋洋的场景。屋内外到处都是灯火透明和忙碌的景象。下人们还在不断得端着美酒佳肴摆放到固定的位置。

    而与此同时，有些相熟的客人已经陆续到来。银洛和段修正陪着暗煜和宇文菀在那欢迎宾客。

    {真是恭喜啊。暗少能和宇文家的小姐在一起。真是件幸事。}某位客人笑脸盈盈地恭喜到。

    {哪里。谢谢。}暗煜举了举酒杯，客套地寒暄道。

    时间慢慢流逝，夜也越来越晚。宾客们都已经陆续到场。暗煜等人却依旧时不时地抬眼看着入口处。

    不顾众人所望，东方残款款而来。只见他身穿一身蓝色的西装，长发随意地梳在脑后。如此正式的穿着打扮，到是第一次看到。还真有几分东方冷的感觉，真不亏是父子啊。

    残微微一笑，朝有些呆愣的众人点了点头，便朝暗煜那边走去，{恭喜暗大少爷能娶得像宇文小姐这样的大家闺秀，真是羡煞旁人啊。}话说得客套，语气更是有些形式化。

    {真是高兴东方少爷能够来啊。}宇文菀温柔地朝残笑了笑。

    其他的宾客听到‘东方少爷’几字，都在下面议论纷纷。

    {难道他就是那个一直未曾露面过的东方家的少主？}

    {不过看他的长相和谈吐，也未必不是。仔细看看，还真有那么几分东方冷的感觉。}

    {他怎么会来？这一般不是都由大少爷和二少爷出面的吗，怎么今天是他来呢？}

    {这东方家的大少爷和二少爷都不知道有多久没出面过了。不过这个东方家的少主听说是个不得了的人。}

    {不过是个未见过市面的毛头小子能有什么不得了的地方。}有个宾客不屑地说到。

    {听说那东方冷对他极其宠爱，这东方家真正的掌权人早就是他了。还说他行事果断，手段残忍，能力不容小觑啊。}

    {真有那么厉害？}

    {厉害不厉害，日后走着瞧便是了。}


听着那些宾客的谈论，残心里真是哭笑不得。没想到这传言能传成这样，真是三人成虎啊。转眼又看了看充满敌意的银洛和一脸恨不得把自己杀了的段修，残又转回来看着暗煜，{我祝暗少和宇文小姐百年好合，永结同心。}依旧是平静的语气，没有半丝掩藏的情绪。

    听他如此说着，暗煜觉得眼前这人当真再也不是夜残了，他本就是东方残了。客气地点了点头，{谢谢。}

    残又笑意地看着宇文菀，{我素来身体不好，今日也是代家父来向宇文家道贺的。如今也算完成任务。我想我也不多待了。再见。}说着就朝众人点了点头，便要起步离开。

    {东方少爷既然来了，怎么也得喝杯我们的喜酒啊。}宇文菀忙拿着酒杯递到残的面前。

    残并没有结果，只是莞尔一笑，{抱歉，我身体不好，恐怕无福消受。宇文小姐的好意，我心领了。}说着还煞有其事的咳嗽了几下。

    宇文菀看到这样的情况，到为残有些担心，原来他是身体不好啊。{那不如我让人送您回去吧。}


{不用了，你们忙着。启会送我回去。}礼节性地笑笑，残再不待别人说些什么就转身离开了。这种场面自己本就不喜欢，更何况还是喝那暗煜的喜酒。即使情意不再，当初的感觉还是真实的，又何必再往伤口上撒盐呢。

    看着残已经远去的背影，银洛和段修互相交换了下眼神。暗煜也知道他们早有准备，既然当初答应了段修，那么如今他们想做什么自己也不好多加阻止了。


车子在黑夜里穿梭。夜残抬眼看着窗外的景物，不禁感叹物是人非。突然启一个急刹车，车子便停了下来。残无奈的笑笑，没想到连这样的夜晚也忙着算计自己，那他和那宇文菀到底有几分真呢。何必如此勉强自己呢。

    银洛和段修派人把残他们围在了中间。{东方残你给我出来。}一声咬牙切齿地声音传进了残的耳朵，残无奈的叹了口气，便走出了车，慵懒地靠在了车旁。

    {段少不忙着喝喜酒，怎么有空来这里送我啊。}有些痞笑地看了眼段修和银洛，残玩味地说道。

    {你少在那废话，今晚我就真得送你彻底上路。}段修一脸愤怒的看着残，{让你为风隐和无痕偿命。}


听到这里，残心里微微顿了顿，原来无痕也死了。苦涩一笑，也不再多想下去，如今的自己怕是早已经看透这生死了。{那也要看你们有么有这个本事。}话落便又钻进了车里。

    段修用手示意了下，几个属下便持着枪慢慢地向那车走进。突然有子弹从后射了过来，银洛忙示意众人躲到车后。

    子弹越来越多，段修和银洛等人都忙于应付这些暗中而来的子弹。而启便趁着这混乱的局面，一踩油门，快速冲出了包围。


车子飞速地远去，后面的声音已经越来越小。残伸手揉了揉太阳穴，微微一笑，{螳螂捕蝉黄雀在后。}他们还真是小看自己了。既然不是夜残了，那么这东方残总要做到位不是吗。

    一场混战结束后，双方损失都有些严重，银洛和段修退回到地域时已经快凌晨了。推开办公室的门，便看到暗煜背对着门站在窗前。

    听到开门声，暗煜便转身看向两人，{情况怎么样？}

    段修有些气愤地坐在一边的椅子上。而银洛则无奈地看着暗煜，{是我们小看他了，他毕竟是东方残，怎么会那么容易就被除掉。}

    {真是祸害遗千年。}段修咬牙切齿地狠声道。

    {他承认都是他所为了？}

    {至少他没否认。}银洛严肃地看着暗煜，{他是东方残，早就是不夜残了。你们本就是敌对。}

    {我知道。}暗煜凝重地点了点头。没想到还是走到了今天这一步。{那有派人追踪他吗？}

    {派是派了，估计也没什么用，这东方家不是那么容易就找到的。}说到这银洛有些泄气，自己派了那么多人去找，可是还是没有任何东方家位置的消息。

    {无论如何我们都要找到他。}段修定定地看着窗外，一脸坚定地说道。





暗夜未央(父子） 上卷 第49章 东方家的另一个家主
章节字数：3375 更新时间：09-05-21 19:08
    东方冷有些头痛地伸手揉了揉太阳穴。没想到他会来。看来真是催急了。这日子恐怕是拖不下去了。抬头随意地瞄了眼身旁的敬，{那边处理地怎么样了？}

    {回家主，没有把他们解决掉。抱歉。}说着便下跪到东方冷的面前。

    {是吗？}东方冷并没有看敬，只是随意地拨弄了几下修长的手指，{残回来了吗？}

    {少主昨天半夜就回来了。}

    {哦，他到是回来的早啊。}说着便站起身抬步向外走去，{走，随我过去看看。}

    {是。}敬起身随着东方冷的脚步一同向未央宫走去。

    走进未央宫时，佣人们便纷纷向他行礼。东方冷并没有理睬，只是抬眼扫视了下周围却并没有看到残，{残去哪了？}

    {回家主，少主还在安寝。}

    听到这回答，东方冷邪魅地勾了勾嘴角，他到是悠闲，可怜自己一大早就头痛到现在。想着也不再多说什么，便朝残的卧室走去。


推开门，便看到昏暗的卧室中，那张豪华的大床前依旧亮着一盏暖黄色的灯，东方冷轻轻合了门，走到残的床前便在残的身旁坐了下来。抬手轻轻抚平残微皱的眉头，抚着抚着手便慢慢向下滑去。待停到茱萸处时，东方冷用力地拧了一把。

    {啊…}残惊叫一声跳了起来，睁眼便看到东方冷正一脸似笑非笑地看着自己。

    残伸手揉了揉吃痛的茱萸，莫名其妙地看着东方冷，{是谁惹冷不高兴了吗？}

    {不是。只是觉得有趣。}东方冷理所当然地说道，{听说昨天晚上残在路上出了点事。}虽是问句却用了肯定的语气。

    {呵呵，不过是遇到点小麻烦，本来还以为回不来了呢？还好有敬出现了。还是冷想得周到，我怎么就给忘了呢？}

    {残的确是记性不好，出门在外也不多带个人。现在外面的世道可乱着。}

    {冷说得极是。不过冷这一早就来，该不会就为了这事吧？}残疑惑地抬头看着东方冷。

    {危及到残怎么能说是小事呢？}说着，东方冷又邪魅地朝残笑了笑，{再说了难道残就不想见到我吗？}

    {怎么会呢？不过我没事，冷放心。}

    {不过话说回来，残怎么那么早就回来了？难得出去一趟怎么也不多玩会？}

    {那种场面我本就不怎么喜欢，只是冷要我去，我自然不好拂了冷的意思。}说道这，残又顿了顿，暧昧地朝冷眨了眨眼，{再说，我也想早点回来陪冷啊。}


{残有这份孝心，我真是欣慰。}东方冷随意地抚弄着残的长发，拦腰把他抱在自己的怀里。{残不喜欢那场面也就算了。不过现在我要带残去见一个人。这人残是非见不可的。只是残是要迷糊地去见，还是清醒地去见呢？}

    {冷这是什么意思？见人还要迷糊吗，自然是要清醒点的啊。}

    {这样啊。那残就以我奴隶的身份去见他吧。}东方冷不急不缓地从一边拿起了那根白色的狐狸尾巴。


听到这，残心里微微一震。东方冷从没让自己在别人面前赤身裸体过，就连自己是他奴隶这件事估计也只有那敬知道而已。怎么现在他让自己以奴隶的身份去见那人。这中间到底有什么隐情。自己该如何呢？不过东方冷都这么说了，自己还有拒绝的权利吗。看来这次也只能硬着头皮挺到底了。

    待东方冷把残装扮成白色的狐狸时，便满意地抱起残，从后院向冥宫走去。看到这情况，残的心里微微松了口气。至少他没让自己在其他人面前那样。

    看着残略微松懈的表情，东方冷恶意地一笑，{残别高兴的太早，总有天残会在别人面前这样的。到时候习惯了也就好了。}


听他那么说，残心里有些忐忑。东方冷向来说到做到。看来自己无论如何在劫难逃了。想开点也许会让自己心里好过点吧。想着心里不禁苦笑，还是不想好。残无奈地闭上了眼睛。

    走进冥宫，在快到达二楼正对舞台的那间房时，东方冷便把残放到了地上，{残只要低着头，别说话。乖乖地就好。}


残顺从地点了点头，可是脸还是有些羞窘地红了，头也低得更低了。突然脸上一阵热辣，残有些摸不着头脑地抬头看着东方冷。自己是哪又不顺他的意了，怎么就又挨了他的打了呢？

    {残只要想着我就好了。其他的莫要多想。}听他这话，残依旧麻木地点了点头。

    东方冷牵起残脖子上的银链，便带着他一同朝那房间走去。残便亦步亦趋地爬行着跟上东方冷的脚步。


待进门时，便听到一个磁性的嗓音，{冷总算来了，让我好等啊。}听这话，残觉得有些奇怪，除了自己还从没听过有谁叫过东方冷的名字呢。不过东方冷交代过自己，自己只能乖巧地低着头。但是想到自己赤裸着身子呈现在另一个人面前，还是难堪地羞红了脸。好在这两边也被东方冷打红了，也就辨不出来了。


{让寒久等，我真是抱歉。只是这里事多，总要先处理下。}东方冷客套地寒暄道，便示意着和寒一同坐了下来。残便顺从地跪在东方冷的脚边。东方冷轻柔地抚摸着残的头。

    {冷说得是，只是岛上的事更为重要吧。不知道冷什么时候回来呢？岛上那边可等得及啊。}东方寒脸虽带笑，可话语里已有了几分逼迫。


东方冷淡淡一笑，{寒说得及时，等我把最后一件事做完，就会回岛上去了。相信不会过太久的。不如寒先回去准备准备，你看如何？}话虽是问的。不过东方冷微眯地眼神可没给东方寒半分退路。


{既然冷都那么说了，我自然会照办的。不过反正这事也急不来，不如冷就让我在这住上几日如何？}东方寒一脸询问地看着东方冷，随后又眼神一转，魅惑地笑了笑，便抬起了残的下巴。如此用力，残只能被迫着抬起了头。


待残抬头便看到一个蓝发紫眸的男子――那男子大约25岁上下吧。一双细长地凤眼正不怀好意地看着自己，薄唇微微上翘，勾起一抹媚笑，{你就是残吧，我很期待我们日后的相处。}

    说完放下了钳制残的手又朝东方冷微微一笑，{我难得来冷这里一趟，这礼物总是要带的。不如冷和我一同欣赏如何？}也不待东方冷有什么回答，寒就拍手示意了下。


没过一会舞台上就打起了蓝色的灯光，飘渺地音乐也传了出来。两边分别爬出来一群男奴，待爬至中间时又竖着一字排开，然后分别臀部对着臀部。几个仆人走出来，分别在两个菊穴之间插入一根按摩棒，然后按下开关。

    没过一会大厅里便传来了淫靡的声音，舞台上也是一副浪荡的场景。东方冷看着眼见得景象不悦地皱了皱眉，低头看残时，残的分身似乎有些勃起，恶意地抬脚踢了一下。

    残刚想叫，又忍痛地咬紧了牙关，只是额头上有些冷汗，身子似乎也有些微颤。

    看到这里，东方寒轻轻一笑，{冷还是和以前一样恶劣啊。}


{彼此彼此，寒不是依旧喜欢这种没什么美感的场景吗？}东方冷讥诮地瞟了眼东方寒。这人真是讨厌，自己都没答应让他住下，他倒好也不给自己回绝的机会。看来以后的日子要小心为妙了。


{哎，冷这话可就说得不对了。这性爱本就是最原始的最自然最好看了。}说着，又暧昧地朝残看了看。残只是低着头，忍着痛，也没什么心思去想他们那些针锋相对的话了。

    微微一顿，东方寒想到什么似地抬眼看向东方冷，{不如让残也去表演下如何？也好让我见识下冷的调教手段。}

    听到这残身子不可察觉地抖动了下，心里的不安更加扩大了，也不知道东方冷会不会让自己去。他要是真让自己去，那自己该如何是好啊？


残这边还在胡思乱想，东方冷就已经开口说道了，{我的调教手段寒又不是不清楚，何必多次一问呢。至于这种低俗的表演我看还是算了。}说着便站起了身，{寒继续欣赏吧，我就不奉陪了。}牵起银链，东方冷便带着残走了出去。

    东方寒微眯着眼，脑中一转便有些明了，看来这东方冷对那残的方式并不单纯啊。想到这，东方寒的嘴角便勾起了一抹诡异的笑容。


走出门外，东方冷便有些后悔了。看来遇到这残的事自己便有些不理智了。以后可要注意点了。正想着便低头看着残，残的表情有几分疑惑，几分迷茫，显然在想些其他的什么。东方冷抬手又甩了个巴掌。残原本迷糊的表情一下子清醒了，有些莫名地看着东方冷。

    {不是说了残只要想着我就好了。其他的不用多想了。}说着便把残搂在了怀里。

    最近发生地事太多，好多事自己都摸不着头脑，如今又来这么一出，残实在是不愿再做别想了。走步算步吧，也许有一天自己会知道真相的。





暗夜未央(父子） 上卷 第50章 东方寒
章节字数：2270 更新时间：09-05-22 14:01
    自从东方寒来到这东方家之后，东方冷便不再准许残自由走动了，只将他赤身裸体的锁在了床上。

    这日东方冷好像有什么要事要办，临走前还反复交代残，没有他的命令不许走去这个房间半步。残识趣地点了点头。

    看着东方冷出去的身影，残苦涩地看着锁在自己脖子上的银链，其实要解开这个并不难，只是解开了又能如何，自己又逃不到哪去，何必白费力气。

    想想东方冷也是多担心了，先不说别的，就自己这赤身裸体的样子，难道还会去外面瞎跑吗。有些苦中作乐地想着，残无奈地闭上眼睛，躺在了床上。

    这东方家的事情实在是越想越神秘了，从那些家主的墓碑，到那个莫名其妙的预言，如今又多了个东方寒。

    自己怎么从来不知道东方冷还有兄弟亲戚什么的。再看那东方寒的样子，紫眸银发，和东方冷一样的邪魅。想必也不是个什么善类。

    不过表面看来东方冷对他好像还避讳三分，虽然言语之间并不和善，不过整体而言，两人表面功夫都是做得到位的。

    到底这东方寒是个什么样的人物？为什么东方冷要让自己以奴隶的身份去见他，而他所说的‘好好相处’，是什么意思呢？他对东方家的了解又有多少呢？

    想着想着，残又无奈地摇了摇头，没想到自己在这里困了20多年了，却是活在一团又一团的迷雾之中。


{哎…}不愿多想地叹了口气，残便放松了身体躺在了床上，既然无法知道，那为何自己又多寻烦恼了呢。如今自己的这个处境已经够让自己烦心的，哪还有那么多心思去顾及这些。

    突然听到门被推开的声音，残一动不动地躺在床上，没想到东方冷那么快就回来了。

    脚步声越来越近，待走到床边时又停了下来。残感觉到一边的床有些下陷，然后便有双略带冰凉的手抚过自己赤裸的身子。残敏感地抖了抖身子。

    东方冷的手何曾这样冰冷过。想到这，残一下子就睁开了眼睛，待看到眼前的东方寒时心里更加讶异。他怎么来这里了？

    {残的表情真是可爱啊。我好喜欢呢？}说着吃吃地笑了笑，笑声回荡在寂静的房间里，有种说不出的诡异。残看着他邪魅的笑容并没有开口说什么。


东方寒也本就不需要他说什么，便接着说道，{这几日冷把你藏地好，我都寻不见。如今我快回去了，怎么说也要来看看残的，要不我怎么甘心呢？}手不紧不慢地在残的身上挑逗。残捏紧了身旁的拳头，可表情依旧淡漠地看着东方寒。

    {残不需要紧张，也不用害怕。反正残日后也会成为我的奴隶，不如趁现在适应适应也好。}

    听到这，残再也忍不住地开了口，{你究竟是谁？为什么这么说？}

    {我是谁啊？本来也没必要告诉残的。不过残这么可爱，我怎么忍心拒绝。}暧昧地伸出舌头舔了舔残微颤的眼睫。{我是东方家的另一个家主――东方寒。}

    {另一个家主？}

    {东方家本就有两个家主――一个为正，一个为副啊。}

    {怎么有这种说法，我从没听冷讲过啊。}残有些迷糊了。东方家不是一直都只有一个家主吗，怎么突然多了个。


东方寒并没有回答残的话，只是不悦地眯起了眼睛，抬手便给了残一巴掌，{真是不乖巧的奴隶。东方家家主的名讳不是你可以直呼的。}还没待残有其他反应，东方寒又警告地捏住了残的下巴，{以后可不要再犯了，要不然可就没有今天那么便宜了。}

    看着东方寒危险的表情，在这样不明局势的情况下，残也只能沉默地点了点头。

    {我知道残心里疑惑。可是很多事情不该问得还是不要问好，这该知道的总会知道的。作为个奴隶，残只要乖乖听话就好。}

    既然东方寒已经这么说了，残也不再开口问什么了。想来他也不会告诉自己。只是身子怎么就突然升起一股燥热的感觉，嘴里似乎也有些口干。

    看着残已经浮现出情欲的眼眸，东方寒邪魅地勾起了嘴角，便欺身压倒了残的身上。残想要推开，可是身子似乎已点力气也没有。只能意识模糊地任由东方寒上下齐手。


这药的药性似乎太过强烈，残只感觉地到一波波热浪的快感，却并未感觉到东方寒进入自己体内的痛感，也没有感觉到他掐紧自己分身的手。只能感觉到那些快感在自己体内乱窜。

    也不知道东方寒到底是第几次了，到最后残已经支撑不住地要晕眩下去时，他才似乎满意地让自己释放。一得到释放，残便无意识地昏死在了床上。

    东方寒整理了一下衣衫，便满意地笑着走出门去。一踏出门外，便对上东方冷似笑非笑地眼眸，{没想到冷今天有空来送我啊。}

    {既然寒今天要回去，我就算再忙也是要来送送的。}说着便做了个请的姿势。

    东方寒微微一笑，便随着东方冷朝外走去。看来自己刚才和残的事，他是看得一清二楚了。不过这样也好，至少看样子，他对这个奴隶也不是特别到无所顾忌的。

    走了一会后，东方冷便在一块空旷的平地上停了下来，{我就送到这，寒一路走好啊。}故意加重了后面的话，模棱两可地朝东方寒笑了笑。

    {呵呵，那么我先去那等着冷来了。冷可不要让我久等啊。}同样暧昧地说了句，东方寒便走向了停在不远处的直升飞机。

    看着已经飞远地直升飞机，东方冷不悦地皱了皱眉，便转身朝未理宫走去。

    残依旧昏死在床上，显然是刚才放纵过度了。东方冷看着他身上青青紫紫的痕迹，便轻轻抱起他，朝浴室走去。


帮残清理好了身子，便将他抱去了未央宫，吩咐了下启好好照顾着。东方冷便走了出去，抬头看了看晴朗的天空。小不忍则乱大谋。看来自己要快点处理完这边的事，才好赶着去解决那边的事。





暗夜未央(父子） 上卷 第51章 四十岁生辰（上）
章节字数：2136 更新时间：09-05-23 09:13
    残静静地躺在床上，睫毛微微颤动了几下，便睁开了眼睛。意识依旧有些模糊地看着床顶，转了转眼珠便确定这是自己未央宫的卧室了。


身子很累，心似乎更累，残就那么一眼未眨地看着床上的纱帐。不知过了多久，门被轻轻推开，启走了进来。待停在残的床前时便轻声开口询问道，{少主醒了。我去端些吃得来？}

    {不用了。我再睡会。你出去吧。}声音有些沙哑，也显得苍白无力。

    {好。我就在外面，少主要有什么事就叫我声。}

    残没说什么，只是挥了挥手便示意启出去了。看着启出去关上门后，残便又回眼看着那纱帐。许久后，大概是真敌不过倦意便又闭上了眼睛，模模糊糊地睡去了。

    等再次醒来时也不知道到底是多久之后了，残慢慢支起身子，随意套了件睡袍，便走到窗边。拉开窗帘，夕阳的余光刚好打在残的脸上。从远处望去似乎显得不真实。

    残转身便朝门边走去了。开了门，便看到启站在门外，{少主起了，可是要吃点什么？}

    {不必了，我随处去走走，你不必跟来。}说着，也不待启回声，残便朝观望台走去。

    看着残慢慢走远，启便起步向未离宫走去。家主吩咐过了，少主要是确有什么情况要赶快向他禀报。


每次踏上这观望台，自己的心境总是不同。如今又是怎样的想法呢？残举目远望，视线却被那围堵在东方主家周围的群山阻隔。在这东方家似乎连看一眼外面的景色也是种奢望。

    习惯地斜躺在了软榻上，残静静地闭上了眼睛。什么也不愿再多想了，很多事发生了便是发生了，既然已经无法改变又何必多寻烦恼呢。

    抛开一切，再次睁开眼睛，可是无论如何也看不到希望了啊。残苦涩地一笑。突然便落入了一个温暖的怀抱，抬眼便对上东方冷温柔的笑容。

    有那么一丝晃神，残觉得也许就这么一辈子也未尝不好。

    {残觉得如今这天下是个什么样的局面？}东方冷轻柔地开口，却未问昨日发生的事。

    {我不聪明，冷直说就是。}回过神后，残淡淡地应了句。语气谦卑但没有什么情绪。

    听他这样的口气，东方冷心里微微一顿，看来终是被逼至绝境了，不过这样也好。{当今天下划分26国。你说像不像诸侯割据的局面。}

    {像。}残只是机械化地回答了句，便不再多说什么，眼神空茫地看着前方，也不知究竟再看些什么。

    东方冷却也不介意，似乎习以为常了。{残觉得古代帝王一统江山后，想到的同一件事是什么？}

    {自然是长生不老。}

    {残还不笨。呵呵。}东方冷满意地笑了笑，又开口道，{过些时日我们便要离开这里。有件重要的事必须去完成。等那事一完，我们再来玩玩这一统江山的游戏也不迟。}

    残并没有问是什么事。对于现在的自己而言，只要回答东方冷给的问题就好，其他的莫要管，也莫要多想。

    {不过到时候我们可有得忙，但这天下又太太平，一太平就容易闲得无聊。到不如我给他们点事做做。}轻笑一声，东方冷又附到残地耳边，{残想知道是什么事吗？}

    {冷自有打算。冷想怎么玩就怎么玩吧。}残依旧是冷淡的脸，冷淡地语气。

    {天下大乱，方可统一。}东方冷说了句让残更加莫名的话，便转开了话题，{过几日我要过四十岁生辰，到时会邀请各界重要人士。残也要记得来向我祝贺啊。}

    {都说过三不过四，冷怎么过起四十岁生辰了？}残也不过随口问问，也不期待东方冷的答案。毕竟他做事向来让人摸不着头脑的。

    {不过是图个随性罢了。}果然是个不是答案的答案啊。残有些疲倦地闭上了眼睛。

    风吹过，吹乱残一袭长发。东方冷随意捏起几缕发丝，几丝讶异，几丝不悦地开口，{残怎么有白发了。}

    {是吗？}残并没有回答什么。许是这段时间以来发生的太多，自己想得也太多了吧。

    {不是说了，残只要想着我就可以了，其他的莫要多想了。}

    {恩，以后会注意的。}残随意地应了句。

    {残累了，我抱残回去休息吧。}说着便抱起残往电梯走去。

    残轻轻应了声便无力地靠在了东方冷的怀里，依旧紧闭着双眼。


东方冷轻轻把残放在了床上，自己也脱了衣服上了床，习惯性地搂住残的腰，便闭上了眼睛。要不是昨天东方寒把残弄得太累，自己现在也不用强制隐忍。无奈地叹了口气，对残自己还是做不到绝对的无情。既然如此自己一定要变得最强，这样才能好好拥有他。

    房间里又是一片寂静，本以为睡去的残突然开口，{冷，我求你一事可好？}

    听到残这么说，东方冷单手支起头，饶有兴趣地看着残依旧闭着的双眼，{什么事？}

    {放我走可好？}到最后声音似乎都堵在了喉咙里，徒留一声叹息。

    东方冷轻轻一笑，{残明知道不可能的，又何必多问呢？}

    残不再说什么。就这么闭着眼睛静静地躺着。东方冷抬手抚摸过他的脸庞，{残不要再有离开我的念头了。我记得以前和残说过东方家的人都是在劫难逃的。}

    {恩。}残只是轻轻应了声，便没再发出声了。东方冷又重新搂住残的腰睡下了。

    待听到身旁传来均匀的呼吸声时，残慢慢睁开了眼睛，似乎看到了那最后的烛火正在燃烧殆尽了。





暗夜未央(父子） 上卷 第52章 四十岁生辰（中）
章节字数：2127 更新时间：09-05-24 11:13

暗煜，银洛和段修正坐在书房中沉思，几人都若有所思地看着那桌上的请柬。东方冷美其名曰想要化解彼此的仇怨，竟然邀请自己参加他的四十岁生辰。这事怎么想怎么怪异。

    {这家族争斗都斗了那么久了，怎么没见他以前提出议和呢？如今这么做，又是什么意思？}银洛实在觉得费解。

    {先不说这些，哪有人过四十岁生辰的？他这样会不会是此地无银三百两呢？}段修也着实摸不着头脑。

    {无论他想做什么。既然请帖都已经发了，我们若不去，反而落人口舌。再说不是一直找不到东方家的位置吗，那么这次也许是个转机。}暗煜深思地分析到。

    {那万一是个陷阱，我们岂不是自投罗网？}段修有些不赞同。这东方冷这么一出，显然是有备而来的。

    {这个到不用太担心。他不但邀请了政界各大人士，也同样邀请了商界各大巨头。就算他要做什么，也不会在那么多人面前行动的。再说我们也要准备准备。}

    {怎么准备？}


{听说到时他们会派船来码头接人。段修你让人准备好直升机和船。到时那船一开便跟上。万一不行，我和银洛也可以通过定位系统，锁定东方家具体位置。到时通过电脑传播给你。}

    暗煜的话虽然说得在理，可段修有些不甘，{为何是你和银洛去？难道你怕我对付东方残吗？}

    {我是怕你太冲动。我们这次去主要是了解东方家位置所在，还没到寻仇的时机。}

    暗煜都那么说了，段修也不再说些什么。几人又商量了下，便各自去准备了。

    站在码头巨大的游轮前，暗煜等人向段修微微示意，便随着人流上了那船。

    没过多久，船便起航了。与此同时段修也派人开船紧跟上那游轮。而自己则回地域的办公室和暗煜他们随时保持联络。

    船慢慢地向海上开去，暗煜透过卧房的窗户看着外面的景色，以便判断地理所在。而银洛则打开电脑用无线网络和段修保持着联系。

    一切似乎都很顺利，可是当船行至一个点时，所有的信号突然断掉。银洛忙拿出手机一看，手机上也没有一个信号。难道这里是盲区？

    而此时，暗煜也转头看向银洛。{外面起雾了，什么也看不清。}

    {我这儿信号也断了，根本不能和外界联系了。}听到这样的结果，两人都陷入了沉思。

    看来如今只能走一步算一步，看看那东方冷到底要玩什么把戏了。

    待上到那岛上时，又跟着前面带路的人，绕过几道屏障，便看到了东方家。踏入东方家主家时，仿佛踏入古时帝王的宫殿。

    一直以来都以为这东方家主家应该和北辰家的老宅差不多――不过像座古时的王爷府，没想到它居然是座皇宫。对于这样的建筑，暗煜心中还是微感震惊的。

    此时，东方冷身穿玄色锦衣，头戴金冠，正一脸笑意地在门口迎接宾客。看到他这样的穿着打扮，倒还真有几分帝王相啊。看来这东方家的古制保留的真是好啊。

    暗煜随意地一瞥，便转开了视线，几回逡巡，都未曾看到东方残的身影。有些奇怪的皱了皱眉，按理说东方残也应该在这里迎客的啊。

    而此时东方冷已经笑意盈盈地向暗煜走来了。{没想到暗少和洛少能来此，真是蓬荜生辉啊。}

    {东方家主发来请帖，自然是看得起我们。我们理当来道贺的。}暗煜客气地寒暄道。

    {两位能不计前嫌而来，想必也有意化干戈为玉帛。那么希望我们以后能好好相处。}

    {一定一定。}暗煜表面虽应道。可心里却在琢磨着东方冷究竟是什么意图。如今以后外界断了联系，不知段修那面进展如何。

    {几位远道而来，想必也累了，不如先去休息下再说？}说着东方冷便招来一旁的仆役。

    {也好，那我们就先告辞了。东方家主先忙着吧。}

    {好，有什么需要，尽管吩咐下人便好。}暗煜点了点头。几人便随着那仆役朝未留宫走去。


一路走去，几人都随意地看着四周的景色。突然，暗煜的视线和迎面走来的残的视线相撞。银洛和墨晟也同样看到了残。几人都微微一楞，这样穿着的残还真是有股别样的风采。

    残身穿紫色锦袍，腰间挂着一块琉璃佩玉，头上戴着一顶上好的玉冠。这样看去真像一位古代的太子殿下。

    一旁的仆役，忙恭敬地行礼，{少主好。}

    残并没有多加理会，只是看了眼暗煜他们，视线最后落在了宇文菀挽着暗煜手上。随即又转开了视线，脸上也没多大表情，就转身朝未央宫走去了。

    暗煜还没从见到这样的残中惊醒过来。银洛便开口嘲讽道，{东方少主好大的架势啊。见了面也不打声招呼就走。}

    听到背后转来的声音，残停下脚步便转过了身，依旧一脸平淡地看着他们，{东方残向几位问好。}说完便转身离去。

    听到如此回话，银洛很是气愤，{他那是什么态度。}

    暗煜若有所思地看着远去的残，总觉得这样的残很奇怪。{好了，这是人家的地方。我们还是小心行事比较好。}


说完又瞥了眼残的背影，便随着仆役继续向前了。这样的残到底是真是假。暗煜的眉头有些紧皱。仔细回忆和他相识后发生的一切。是不是真有哪里出了问题呢？看来还是找个机会当面再问问的好。毕竟当初一切发生时，自己太过震惊，太过冲动，至今都没机会和他好好谈谈。





暗夜未央(父子） 上卷 第53章 四十岁生辰（下）
章节字数：2661 更新时间：09-05-25 12:16
    在未留宫里休息了一阵后，东方冷便派人来请暗煜等人，{有位客人提议要参观东方家。家主让我来问问几位可有意同行？}来人恭敬而客套地问道。

    暗煜与银洛和墨晟交换了下眼神，便点了点头。熟悉一下这里的环境也好

    沿着回廊随着一行人慢慢踱步。其实那未留宫已经够大了，没想到这未离宫更大，更奢华――真不愧是东方家家主的住所啊。

    东方冷一边温文而笑，一边客气地沿路介绍，还时不时含笑着回答客人们提出的问题。俨然一副好客主人的样子，哪还有半点东方家家主的魄力。

    莫非东方家的人都是如此善于隐藏自己的本性？那么残是不是也是如此呢？暗煜略皱眉头地看着那谈笑风生的东方冷。

    待走出未离宫时，便有人好奇地问道，{怎么没见到东方家的少主呢？莫非他有事出去了？}

    {对啊。还是这东方家的少主不住在这里？}又有人随即附和道。

    {呵呵。残身体不好，所以未来迎接各位。我代他在这里向各位道歉。}

    {哎，东方家主这就客气了。我们不过是出于关心罢了。}

    {是啊是啊。}众人随后都附和着。

    {残不住这里，他正在那未央宫内养病。不如我带几位去参观下未央宫如何？}

    {既然东方少主身体不好。我们这样前去会不会太打扰？}

    {无妨。他不过是些小病。大概是我太宠他了，都把他给惯地娇气了。}谈笑着便做了个‘请’的姿势。

    {呵呵。}听这话，众人都笑笑着跟上。暗煜却觉得奇怪，刚才不是还见到残了吗。虽然气色不好，但也不像是在养病的样子啊。

    也来不及细想，便跟着众人向未央宫走去。

    未央宫的布局大致和未离宫差不多，只是有些景物不同。


一行人随着东方冷走在回廊下，为走近后院，便听到了飘渺地奏乐声。待踏入后院时，便看见残真一脸慵懒地斜躺在软榻上，启正跪在一旁为他恰到好处地按摩。而几名妙龄少女，正在抚琴奏乐。

    风拂过，吹落片片花瓣。花瓣飘落在残的身上，残抬手轻轻捻起，看着那花瓣淡淡一笑。

    这一笑，让原本就被眼前一派祥和的美景震慑住的众人，更加受刺激似地倒吸了一口冷气。

    东方冷轻笑地干咳了几声，换回了众人的神智，同时也引起了残的注意。

    看着出现在后院门口处的一行人，残几不可察地皱了皱眉。随意客套一笑，便起身向众人走去。

    {东方残在这里向众位问好。}声音亲切温文，不似刚才对暗煜他们的冷漠。暗煜若有所思地看了眼残。

    {呵呵，东方少主客气。听说东方少主身体不好，我们前来探望，不知是不是打扰到了？}一人客气地寒暄道，眼却贪楚地看着残。

    残莞尔一笑，也不多在意，{呵呵，残还没感谢各位前来为家父祝贺。各位到是先来看望残了，真是过意不去。}

    {关心一下东方少主也是应该的。既然少主身体不好，还是多歇息的好。}


{谢谢各位关心，我的确身体不太好。那就不多陪各位了，各位随意就好。}说着还揉了揉额头，{父亲好好陪着各位吧，我先去休息下，晚上再来陪各位用宴，也正式向父亲道贺。}

    {好。那残先好好去休息吧。}说着还慈爱地为残整了整有些凌乱的衣衫。残微微一笑，便起身离开了。

    走过暗煜身边时，虽然感觉到他投射在自己身上的目光，可残却并未转眼看他，就这么径直走了过去。

    启也随后跟了上去，几名女子也抱着乐器福了身告退了。

    一下子又只剩下一片鸟语花香，仿佛未曾有人来过。东方冷又起步向前走去，一行人也随即跟上。只是这一路上都在谈论着这东方家少主。


对于这东方家的少主，除了上次在那暗煜的婚宴上，似乎从未在其他场合出面过。关于他的传闻也不尽相同。不过谣言便是谣言，可真可假。如今一见，只觉得那少主倒像是不食人间烟火的世外之人。看上去有仙风道骨之势啊。倒不如他父亲东方冷这般真实。


是夜，东方家主家的正殿里，众人都陆续的坐到了席位上，位前的桌子上摆放着各种美味佳肴。而正殿的中央，一群舞女正在舞动水袖，一旁的几名女子也在弹琴奏乐。好一派歌舞升平的景象。

    残进入大殿的时候，便看到这样的情况。一脸带笑地朝众人点了点头，便朝东方冷所坐的主位旁走去。

    自然而然地落座到东方冷身旁的另一个主位上，淡笑地朝东方冷恭贺道，{父亲生辰，残特来拜贺。}

    {残这叫法我可不爱听啊。而且残道贺道地也没诚意啊。}东方冷靠近残轻声地说道。

    残会意地靠了过去，{那冷觉得怎样才算有诚意呢？}

    {好久没听残弹琴了，不如残谈一曲给我听如何呢？}东方冷有些玩味地看着残。

    {好。}残应了声便起步，朝那弹琴的女子挥了挥手，那女子便会意地让出了位子。

    众人看到这东方家少主抚琴，都拍手欢迎。{看来正是三生有幸啊。今天还能听到少主抚琴。}

    {是啊。不知少主能弹出怎样的一曲妙音？}

    {不过随意谈谈，算是给大家助兴。大家不要见笑就好。}边说着，残便随意拨弄了几下琴弦，开始弹奏了起来。


看着这样的情景，暗煜突然想起当初在段府时，他为花无痕弹琴――那样的认真，那样的专注。还记起他曾说无痕像他的哥哥。那一切到底是真是假呢？是自己把他想复杂了，还是自己本就不懂他呢？

    一曲终了，众人皆拍手叫好，{东方少主真是妙人妙音啊。}

    残起身微笑着点了点头，算是回应，便又坐回到了原来的位置。

    东方冷也没说什么，只是朝残笑了笑，便转眼看着众人，{呵呵，各位尽兴就好。不过老在这玩乐也没意思。不如我们换个地方？}

    {东方家主又有什么好的安排？}

    {这东方家的冥宫想必在座的各位大部分都来过。想必也不用我多说了吧。}轻笑着便起身朝外走去。

    大部分人便会意地点了点头，跟着东方冷一同往后面的冥宫走去。


冥宫每年都会举办几次拍卖，不是卖古董什么的，就是卖奴隶。而每年拍卖的时候，东方家便会派船去邀请各个会员。那些人虽然来过着冥宫，但东方家的前面却从未来过。而且每次都是东方家派人来接，对于这地理位置也不了解。

    不过本就是满足自己的特殊爱好，总要隐蔽点比较好。毕竟世俗的眼光谁也承受不起。


残看着众人随东方冷而去，也没跟上，只是转身向正殿的后门走去。暗煜看着残离开，示意宇文菀跟着宇文成先随东方冷一行人过去，自己则和银洛，墨晟转身朝东方残走去的方向跟去。





暗夜未央(父子） 上卷 第54章 从此天涯
章节字数：2107 更新时间：09-05-26 13:00

残故意避开了保卫站岗的地方，也同样避开了灯光明媚的地方，专找黑暗而僻静的角落走去。走得速度不快，走得方向却很明确。自己已经在那里布置好了，希望一切能够顺利。

    暗煜和银洛，墨晟就那么不紧不慢地跟着残，最后跟着他拐过几道山峦屏障后，就看到了漆黑的大海。而海的旁边似乎还有一道通向未知的道路。

    残走到海边时便停下了脚步，也没有转身说话，只是一脸茫然地看着大海，不知到底在想什么。

    暗煜看了看四周好像没有什么人影，也不知道残到底搞什么鬼。心里有很多话想问，到不如趁这个机会好好把话说清楚了。

    {东方残，我有话要问你。}这称呼叫得生疏，听在残耳里也讽刺得很。

    残转身面无表情地瞥了一眼暗煜他们，{既然跟来了，当然是有话要问。还说那么多做什么，有什么话直说就是。}

    {好。}暗煜也不多想，把一股脑的问题都倒了出来。{那我问你风隐是不是你杀的？}

    {是。}残想也没想便回答了。

    {那无痕是不是被你推进海里的？}

    {是。}

    听到又一个肯定回答，暗煜终究忍不住追问，{可你当时不是想要救蓝影吗？再说了你不是说他像你哥哥吗？}想起残当时伤心的表情似乎还清晰地在眼前。

    {救蓝影？呵呵。}残嘲讽地一笑，{他不过是个手下，我又何必救他。不过是场戏码，为得就是那花无痕。谁让他把我和他的事暴露在你们面前，害得我被你误会。}

    说完又朝暗煜轻蔑地一笑，{你说这样的人是不是该死呢？}

    {你是说你和他不止那一次？}银洛有些气愤地看着。

    反正也被误会了一次，也不怕再多几次。残随意地撇了撇嘴，{你说呢？至于他像哥哥那事，当时也不过为了博取你的同情。}说着又看向暗煜。

    {为什么？}听到残亲口承认事实，终究有些不敢相信。即使自己强迫自己对他放弃，对他狠心，但心里多少都还觉得他不是那样的人。

    {为什么？}残轻轻一笑，{因为我喜欢你对我的好。不希望我们之间有任何的怀疑和误会。}这话到的确是真的。

    {难道你接近我就是为了这个？}

    {接近你本是为了铲除你们。不过后来你倒是很称我的心意。不但相信我还很宠爱我。那倒不如等事成之后，收了做玩物也好。}似笑非笑地瞟了眼暗煜。


{呵呵，为了接近我你居然去帝座受风隐的鞭笞，为了接近我你还不惜做我的奴隶。}暗煜似乎有些喃喃自语，最后又眼光锐利地看着残，咬牙切齿地说道，{好，好，好。真不愧是东方家的少主啊――吃得苦中苦，方为人上人。真是做大事者不拘小节啊。}

    残也不在意暗煜已经嘲讽的口气，冷笑地勾起了嘴角，{你该庆幸你没对我做过什么，要不然下场和风隐一样惨。}

    {你…那是你自找的。}没想到残会那么说，暗煜简直气节。连原本仅存的几丝好感和猜测都荡然无存了。

    残也不再多说什么，只是目光一瞬不瞬地看着暗煜。

    银洛和墨晟听到残这样的回话实在是把持不住，直接向残冲了过去。残轻巧地避开，轻松地架开了他们的攻势。

    {不自量力。你们真以为这里只有我一个人吗？}残冷笑一声，轻蔑地看着倒在地上的两人。

    两人愤愤地从地上站了起来，恼怒得瞪着残。本想再上前，却被暗煜伸手拦住了。


残抬手指着不远处的一辆车，{沿着那条路便能到达对岸。你们走吧。}淡淡地看了眼暗煜，便转身看向深邃的海了。该达到的效果已经达到了，那么也不必再多说违心的话了。

    {什么意思？}暗煜等人被残突如其来地转变搞得摸不清状况。

    {每年的一定时候，海水便会退去，雾也会散去，这条路便会显现出来。不过你们要快要不然海水便会上涨直到又覆盖这条路为止。}

    {你不是要除掉我们吗？}暗煜所有所思地看着残的背影。


残轻声一笑，{我记得你曾说过，‘少了对手，活着多没意思啊’，所以我又何必急于一时呢。倒不如和你好好较量较量。而且有些游戏大家一同玩才有意思，看最后鹿死谁手。}

    听着这话暗煜不怒反笑，{你今日放了我一定会后悔。他日我定会踏平这里。}


{好。我等着你回来。}残依旧没有转身，只是淡淡应了句。不久便听到了车子发动的声音。看着那绝尘而去的车子，残惨淡地笑了，一股腥甜从喉间冒了上来，一时没忍住，一口淤血便吐在了面前的沙地上。眨眼间便被时涨时落地海水冲走了。


空旷的海边，除了残便再无其他人影了。自己本就是有意放了他们的，又怎么还会找其他人呢。如今这岛上到处都是东方冷的眼线。也不知自己所做之事是否已经被他知道了。哎，管不了那么多了，自己能做的也只有那么多了。

    他误会自己也好，恨自己也罢。本就是自己偷来的幸福，早晚是要还回去的。如今帮他一次，全当是对他曾宠爱过自己的回报吧。

    今日这一别，怕是真难再相见了吧。没想到到头来连这最后一丝希望也彻底地断了。以后也莫在存有情爱的心思了。

    海风袭来，月光下，银丝翻飞。悲白发留不住一瞬幸福，叹年华易逝恩宠已尽。残凄凉一笑，可谓暗夜未央，终究没有结局。





暗夜未央(父子） 上卷 第55章 离开
章节字数：2501 更新时间：09-05-27 12:49

舞台上正在拍卖着各种各样精美的古董。东方冷正坐在冥宫二楼正对舞台的专属房间内，似笑非笑地看着一楼席位上不断叫价的宾客。而二楼其他房间的人似乎还在等待什么似的，并没有开口叫价。

    东方冷转身看着墙上显示屏上各个房间的情况，来回扫视了几圈却并没有看到暗煜他们，眼神慢慢转地锐利。

    心思百转间，舞台上的灯光突然一暗。待灯光再次亮起时，舞台的正中央正跪着一个赤裸的少年。少年唇红齿白，正好合了那些特殊人士的胃口。

    价码一开，二楼的几个宾客就开始叫价。显然是习以为常了。一楼的一些人一开始还没反应过来。可毕竟是风浪上过来的，有些场面没见过也听多了，马上也跟着叫起了价。

    看着一下子高涨的场面，东方冷向一旁的敬使了个眼色，便悄然退出了房间。这种时候也没人会来关注自己了。

    残避开守卫回到未央宫的时候，一切都似乎还正常。看来那东方冷并未发现。不过就算他现在发现了，想要派人追赶，怕是来不及了。这海水已经从这边开始上涨了。

    推开正殿的门，残便吩咐启去把未央宫内所有的酒拿来，随便再拿些蜡烛来。自己则去取了弹惯了的那把琴。

    看着启把酒放下后，便挥了挥手，示意他先去休息吧。启也没多说什么便退了出去。

    残将一根根蜡烛依次摆放成一个圈，然后点燃了蜡烛，关了所有的灯，便抱起一旁的酒瓶开始猛灌酒。

    记得当初和花无痕喝酒，没喝几杯就醉了。当时自己还想不清状况，原来是那酒里放了东西。看来自己和暗煜在一起大概太久没思考，所以连笨地被人算计了也不知道。

    一瓶酒喝完随手把酒瓶一扔，便抱起另一瓶酒。花无痕跟自己根本就没过节，想必是那东方冷搞的鬼。也罢，人也死了，想什么也无意。

    不知道东方冷知道暗煜不见了会怎样呢？想到这，残仿佛看到了东方冷暴跳如雷的样子，还真是和他的形象不符。

    哈哈一笑，残突然想到东方冷似乎喜怒从不形于色。即使真生气，也不过皱个眉，微眯下眼。

    {哎…}一声叹息，残便抱着酒大口大口地喝。东方冷知道又如何，不知道又如何。一切都随他去吧。既然做了总要做好最坏的打算。自己如今青丝变白发，何须再多想呢。

    不知到底喝了多少酒，残摇了摇似乎有些醉意的脑袋，便起身抱起琴，坐到了那烛圈之中。十指轻捻，弹起了那首熟悉的曲子。一遍又一遍，残只是目光迷离地弹着。

    烛光之中，人影摇晃，银丝锦衣，抚琴弹唱，几分惆怅，几分寂寥。说不出地凄婉，唱不尽地绝望。

    东方冷走到未央宫的正殿门外时，便听到了飘渺的曲调，闻到了一股浓烈的酒香。推门进去时，神情微微一怔。


红色的地毯上到处都是酒瓶。而一头白色长发的残正坐在烛火中央抚琴弹唱。也不知到底抚了多久，十指都渗出了血。血珠顺着琴弦低落在琴架上。更不知到底唱了多久，连嗓音都沙哑了。


看着那一头银丝，东方冷又回过神来地莞尔一笑。看来是真到了彻底绝望的一步啊。这样也好，致绝方为完美啊。想着便朝残走去。待走到他身旁时便俯身推开了琴，拿起一块手绢为残轻轻擦拭手上的血迹。{残怎么弄成这样？连发都白了？}

    借着几分醉意，残嘲讽地一笑，{都说三千烦恼丝。你说我的烦恼有多少？}伸手便勾起了东方冷的下颚，逼迫似地看着他。

    东方冷并不恼火，只是无奈地叹了口气，{不是告诉过残只要想着我便好，其他的莫要多想。}这话听起来倒像是残自找的。

    残自嘲地笑了笑，{这还不是让你东方冷给逼的吗？}从未当着他的面直接称呼过他的全名，今天倒似豁出去了般。

    东方冷依旧好整以暇地擦拭着残的手指，只是语气压低了几分，{残似乎放肆了。}


{呵呵…}残轻嘲地一笑，{你说你怎么能那么狠心呢。对自己儿子就没个放过的。我现在到羡慕大哥和二哥了。死了也好，省的像我一样活受罪。}一把推开东方冷，残便要起身。

    东方冷随手一扯，就把残扯进了自己怀里。残挣扎了几下，便也不再白费力气了。{那是残不了解东方家族也不了解我。}

    {我看我是太了解你了。你心狠手辣，你绝情无心，你说你还是人吗？我看禽兽都不如你。}残伸手就指着东方冷大骂。

    骂声刚落，一巴掌便扇在了残的脸上，嘴角渗落了几缕血丝。东方冷依旧不紧不慢地拿起手绢擦拭那血迹。{残最好看清楚行事。莫要为自己惹太多的麻烦。}

    {既然不想我惹那么多麻烦，你为什么不杀了我？}残依旧一脸不屈地看着东方冷。


东方冷几不可察地皱了皱眉。看来残今天是豁出去了。不过自己可不能再让他放肆下去了。{杀了你，谁来陪我呢？}面无表情地看了眼残，又口气不善地警告地警告道，{残最好适可而止，要不然后果不是你承担的起的。}


听到东方冷都那么说了，残也不再多说什么了。既然自己注定要这样活着，那又何必再为自己惹太多烦恼，太多麻烦呢；既然以后的日子注定摆脱不了东方冷，那倒不如好好顺从点。就当自己是行尸走肉吧。想着便无力闭上了眼。

    见残没有开口说话。看来是冷静下来了。东方冷又恢复了语气，一脸平淡地看着残，{是残把暗煜他们放走了？}虽是问的。可东方冷的口气已是笃定。

    残也不辩解，只是淡淡应了句。既然东方冷都那么肯定了，自己多辩解也是枉然。

    {残可知道这样做地后果？}东方冷轻轻地抚摸着残的下巴，{不过残应该也心里有了准备吧。}

    说完又状似惋惜地叹道，{本想一网打尽的，可如今多了漏网之鱼。不过也没关系，反正我们日后也有的是时间。只是现在得去办办那正事了。}

    东方冷轻轻一笑，便抱起了残，{我们得走了。}说着便抱着残朝殿外走去了。绕开了几道屏障后，便来到了另一个海岸边。

    漆黑的大海上正停着一艘巨大的轮船。东方冷抱着残走了上去。待船开离后，便朝着一个方向直速前进。


东方冷低头看了看似乎睡着地残，便轻声附在他耳边说道，{残知道我们这是要去哪么？}抬头看了看那已经消失在雾中的东方家主家，东方冷又低头附在残耳边说道，{我们要去这真正的东方家本家。}





暗夜未央(父子） 上卷 第56章 谜
章节字数：2714 更新时间：09-05-27 17:46
    暗煜飞快地开着车。车里几人的神色都很紧张。车子一路过来，后面的路便一路被海水覆盖住了。如此快地速度。在这生死线上只能争分夺秒了。

    海水越来越接近，就在车子快要被海水水覆盖时，暗煜总算赶在最后一刻到达了对岸。

    待车停下时，几人都有些惊魂未定的样子。回头望向来时的路时，已经是一片茫茫的大海，根本看不到那东方家的半点影子了。

    {怪不得一直找不到。看来就算去过这东方家都未必能找到。}银洛有些无力地靠在了车位上。

    {不过至少我们能记住这片海域。}

    {也是，毕竟上船的时候可不是在这正对东方家的地方啊。}

    暗煜打开了车上的导航仪，又转头对银洛说道，{你先打个电话给修，看看他那情况怎么样。我们现在先赶回去再说。}

    {好。也只能这样了。}银洛拨通了电话。暗煜则又启动了车子，按照一定得路线向地域行去。

    没过多久，电话便接通了，段修首先发言，{洛，你们在哪？}

    {我们现在正在赶回去。你那边情况怎么样？}

    {派出去追踪的人到现在都还没回来。而且我也和他们断了信号。你们那面怎么回事？现在怎么有信号了？}

    {我们已经不在东方家了。这事电话里说不清楚。我们回来后再细谈，你先去地域等我们。}

    {那好。你们大约要多久？}

    {说不准。大概要一会。}

    {好，你们路上小心。}

    {恩。}银洛应了声便挂了电话。

    {修那边情况怎么样？}暗煜一边专注地开着车，一边开口询问银洛。

    {他说派出去的人到现在也没回应，而且信号也断了。估计凶多吉少。}


听银洛这么说，暗煜心里也明白情况。想来倒有些心有余悸。看来是自己行事太鲁莽了，没有考虑周全。这次要不是残放手，估计自己这几人也有去无回。想到这，暗煜不知不觉便把疑问说了出来，{你说东方残为什么要放了我们呢？那么难寻的地方，估计被杀了也不知道啊。}

    {他不是说了想要好好和我们玩玩吗。谁知道他到时会不会玩阴的。}银洛轻蔑地一笑，{我看他无事献殷勤，准没安什么好心。}


暗煜只是若有所思地听着，也没表什么态。这一路开过来，原本有些失控的头脑如今又冷静了下来。仔细想想总觉得残的话很难自圆其说。哎，都怪自己每次好像一碰到和他有关的事总是容易失控啊。


{你也别再心里多想了。就算他真好心放了我们。可他杀了风隐和无痕是不争的事实。终究是我们的敌人。}说着银洛郑重地抬手拍在暗煜的肩上，{煜，别为了一个东方残就老是举棋不定。所谓当断则断。}

    {恩。}暗煜只是轻轻应了下，便不再多说什么。车子飞速地前进。

    黎明的晨光已经照亮了大地。在开了将近一夜的车时，暗煜他们总算赶到了地域。一下车便马不停蹄地往段修所在的办公室内走去。

    推门便看到段修凝眉不展地坐在沙发上。一看到进来的几人，便朝他们示意了一下。几人会意地坐了下来。

    {我让人准备了点吃的。你们赶了那么久的路也累了。要不先休息下再说？}段修边说着，边一一打开放在身前桌上的碗盖。

    暗煜随意端起桌上的红酒便一饮而尽，{不用了。你先说说你这边什么状况吧？}


{好。}段修略一思索整理了下，便开口道，{你们一出发，我便派人分别开船和直升机跟踪，而我自己也回到了这里和你们保持联系并随时关注他们那边的情况。一开始这一切都很正常。可就在我和你们断掉联系的时候，也无法和派出去的人取得联系了。}

    {看来是那片大雾的原因吧。}暗煜若有所思地说着，{那时我们便是看到了那大雾才断了信号的。}

    {什么大雾？}

    {这东方家的位置是在个半岛上，而且岛的周围有群山围绕。而在群山周围还有一片大雾包围。}

    {怪不得找不到。}段修总算明了地应道，{那这东方家主家是怎样的地方？}

    {怎样的地方？}银洛轻轻一笑，{到是很适合你去的地方啊。}

    {这话什么意思？}段修不解。暗煜和墨晟无奈一笑。这银洛在这节骨眼还有心情开玩笑。

    {你不是很喜欢古代的东西吗？这东方家的构造就和那皇宫也差不多，就是宫殿少了点，地方相对而言小了点。}

    {哦？这倒很符合我的胃口啊。}

    {而且里面人的穿着打扮也是古代的样啊。尤其看到东方冷和东方残的样子。我也不得不承认，一个像皇帝，一个像殿下啊。}

    {没想到这东方家的传统保留的如此纯正。那你们在里面有发现什么吗？}


{这前面的地形好像也没什么可疑之处。不过都是些用来住宿的。但这后面就不清楚了。而且我们逛到的地方也不多。只大意了解了下未央宫和未离宫，还有那未留宫的情况。}暗煜一一解说道。说道后来越发皱眉。这短短一日根本就没了解什么重要内容啊。

    {这几个宫殿是怎么回事？}

    {这些一个是东方残住的地方，一个是东方冷住的地方，还有个是住客的。}银洛也凝神思索。看来不过是了解到了点皮毛。


{算了，本就一天时间也不能了解到什么。再说真有什么秘密，他们隐藏还来不及，哪能暴露出来呢？}段修理解地点了点头，又转而问道，{那这东方家如此隐秘，你们是怎么回来的？}

    {半岛和大陆连接的那片区域常年被海水覆盖，但每年一定时间，海水会退去，大雾也会消散。不过时间却很短。我们便是趁着这空隙出来的。}

    {这个你们是怎么知道的？}段修有些疑惑地看着暗煜。

    {东方残说的。}

    {他？}段修实在费解。他为何会放走暗煜他们，毕竟那么好的机会。{他怎么会舍得放人呢？}


银洛出声打断了段修的思考，{他不过是觉得少了对手可惜，再说了我们还不配做他的对手呢。谁知道他想玩什么把戏。他们东方家的人都是怪人――他就和那东方冷一样的怪。}

    {说道这东方冷，我倒想起当初东方残所说的话了。真有那催眠术一说吗？}段修忙追问道。


{那东方冷看样子也和普通人没多大区别。他要真会催眠术，那倒不如直接控制我们来得方便。想必这只是东方残当时为开脱罪责才瞎掰地吧。}银洛一边回想，一边说着，{而且这南宫家已经毁了，他想怎么说，我们都找不到证据。}

    {这样啊…想必的确是那东方残的骗术罢了。}段修也认同地点了点头，{好了，你们刚回来，又一晚没休息，还是先回去休息下再说。要对付东方家仍需从长计议。}

    {恩，也好。那你要有什么情况立刻通知我们。}银洛等人示意了下，便起身朝外走去了。段修继续待在办公室里处理一些基本业务。





暗夜未央(父子） 上卷 第57章 混乱
章节字数：2467 更新时间：09-05-28 08:43

墨晟在前面开着车，暗煜依旧凝眉思索着。当初事情一件件发生的时候，又都是些关键时刻，自己对残也举棋不定。后来经历了残劫狱那事，自己对他就有些心灰意冷了。现在想来，大概是越是喜爱越是容不得半点欺骗和隐瞒吧。

    暗煜抬头看了看窗外的景色，想起那些和残在一起的时光。想到他的言行举止，一颦一笑都是那么真，似乎并没有欺骗所在。那么到底是哪里出了问题呢？


烦躁地摇了摇头，思绪实在是太混乱了。又想起那次和宇文菀在酒店碰到他，虽然他依旧客气地寒暄，可是眼里似乎是有些不一样的。当时自己只顾着怨他，倒也没多太在意。


暗煜无力地揉了揉太阳穴。昨晚他又亲口承认了一切。可是既然想把自己纳为玩物，大可以除了银洛和墨晟，再把自己软禁。那不是更好吗？怎么自己那时就没想到，他说得话是怎样的漏洞百出啊。

    {哎…}暗煜有些郁闷地叹了口气。每回都被残的状况搞得失了理智，也总会被他的话激怒。难道当初举办婚宴就是为了刺激他吗？

    {暗少怎么了？是不是又在烦恼东方家的事了？}墨晟适时地打断了暗煜的思绪。

    {恩…}微微一顿，暗煜又接口道，{你觉得东方残该是个怎么样的人？}

    {发生了那么事，我也不好枉下结论。不过我想暗少心里应该明白的。}


明白吗？暗煜深深闭了闭眼睛，又突然睁开了。自己不能再这么优柔寡断下去了。东方家必须毁，东方冷也必须除，这仇也一定要报。至于东方残还是交给段修他们去处理吧。

    车子慢慢地驶进了暗家。暗煜下了车边。管家便恭敬地在门口迎接，{暗少回来了。}

    {恩…}暗煜点了点头，又开口问道，{菀回来了吗？}

    {少夫人没有回来啊？她不是和您一同出去的吗？}管家疑惑地看向暗煜。

    暗煜皱了皱眉，心里突然涌现出一股不好的感觉。莫非那东方家发生什么事了？按理说她应该早就回来的啊。总不至于留宿吧？

    这时袋里的手机突然响起。暗煜拿出来一看，是银洛打来的电话。{怎么了？}

    {煜，那片海域出状况了。而且现在电视媒体都在播报…哎，电话里说不清楚。我和段修已经在赶过来的路上了。一会到。}

    {好。}挂了电话，暗煜便走去客厅打开了电视。


盯着那屏幕，电视里正在播报新闻，里面传出女记者官方的声音，{今天早晨2点左右，海上突然发生海啸。而位于该海域附近的XX地区全部被海水淹没。目前还无法估计死伤程度…}


播报完一则新闻后，里面又响起另一个记者的声音，{…XX国首席…XX集团董事长…于昨日早晨离开后便再未出现过。目前警方正在详细调查这次神秘失踪事件。不过是否真是失踪还有待查证。}暗煜的眉头越皱越紧。看来真出事了。

    {啪…}地一下，暗煜便关了电视。走去书房后没多久，银洛和段修便赶到了。

    气息还未平定，银洛便忙开口问道，{你有看电视上的新闻吗？}

    {看了。}暗煜支着额头，慢慢思索着。

    {那你怎么看这情况？}

    {那片海域从来都没发生过海啸，而且这次的又如此之大，把正座城市都淹没了。我看这里面一定有文章。}

    {我也这么想。只是究竟是什么呢？}银洛托腮思索着。

    {你们说得那片海域就是出事的这片？那那些失踪的人…？}段修心里也有些明白，但还是确定一下比较好。

    {那片海域应该就是东方家所在的位置。昨晚我们还开车路过那个XX地区――那是和半岛连接的陆地城市。}暗煜解释道。


{那些什么国的首席还有些政界的重要人士，以及那些商界的董事长什么的。昨天我们都在东方冷的生日宴上见过的。}银洛补充地说道，突然又想起什么似得问像暗煜，{宇文菀回来没？}

    暗煜摇了摇头，自己刚才已经让墨晟去打过电话了。宇文成也没回来，那宇文菀应该还和他在东方家吧。


事情发生地都有些措手不及，三人又前因后果地思索了一遍。突然电光火石间，三人视线相交，异口同声地开口，{难道…}不可置信地瞪大了眼睛，都为自己的想法感到震撼，这实在是太疯狂了。

    暗煜勉强压下震惊，强自冷静地开口，{难道东方残他们把东方家给炸为平地了，所以才会出现那么大的海啸。}

    {这样想也不是没道理。以那东方家的位置到那片城市距离，发生爆炸的话，的确能引起巨大海啸，把那城市掩盖的。}


{这样一来，要死多少人――而且还都是重要人士，。如果他们出了事，政界混乱，商界也一片混乱，对东方家也没有什么好处啊。}段修实在不想认定这样的想法会是真的。{而且这么一来，这世界都要一片混乱了。}


{谁能明白他们的想法啊。这样做对他们没有好处，对我们也大有坏处。一切混乱，我们的生意和势力必然受到影响。怪不得东方残说要和我们一同玩游戏，他还真是大手笔啊。}银洛沉声说道。

    {可与那么多人为敌，那又是何必？}暗煜实在有些费解了。残到底打得是什么主意呢？

    {他们东方家的人向来不按牌理出牌。想必也不过是觉得有趣把我们耍地团团转。如今这一来，我们可有得忙了。}银洛嘲讽地笑了笑。


{如今官方只说是失踪，而我们刚才也只是推断，一切都没证据。看来事到如今与其去寻找东方家求证，还不如去寻找百里知来得可能些。}段修前前后后想了想，便如此分析道。

    {你是说那个所谓记录历史的史官――百里知？}暗煜有些怀疑地问道。


{恩。他对这世上发生的很多事多很清楚。}段修郑重地点了点头，{而且听说他家历代以来都是负责记录每个年代重要的各国各家的事情。我想东方家如此有名，他不会不知道的。}

    {可是听说那百里知有个不成文的规定，凡是记录的事件都不得对外界公开。}

    {也许我们可以用些方法。毕竟这是唯一的一条出路了。}

    暗煜想着段修说得话也不无道理。{好，那你好好着手处理这件事。我看我和洛先去公司和帝座一趟吧。}

    {恩。}段修应了声。三人便各朝目标地赶去了。





暗夜未央(父子） 下卷 第1章 归程
章节字数：2399 更新时间：09-05-28 11:58

当外面的世界正一片混乱的时候，此时在豪华的巨轮上，在温馨的卧室内，东方冷正好整以暇地在修剪蓝色的玫瑰――一手拿着一朵玫瑰，一手握着剪刀，慢条斯理地剪去那些枝干上的叶子和刺。


房间一角的地板上，正洒满着各种颜色的带刺玫瑰。残正赤裸着身子双腿打开地跪伏在这些如同荆棘的枝条上，膝盖上的血正在慢慢地向外流着。双手被反剪在身后，被一根从天花板上垂落下来的黑色缎带吊挂着。


白皙地脖颈上附着一个黑色的皮环――皮环的前端和后端都有一个银色的小环。前面的银环上系着一根黑色的缎带――缎带的另一边被绑在了地板上的铁环上。而后面的银环则被同样颜色的缎带系着――银环的另一端被绑在了后面墙上的铁环上。三方的黑色缎带都被拉扯到了极限，残有些呼吸困难地微张着嘴。

    腿关节上也分别绕着一个银环被固定在地板上。头和臀部都被迫着抬起着。东方冷欣赏地看着，将手中修剪的花再一次插入了残的后穴之中。

    待后穴已经被撑到极致时，东方冷又拿起另一朵黑色的玫瑰，剪掉了那些刺和叶子，又用刀微微打薄，然后轻轻套弄了几下残的分身，便慢慢将花插入。

    虽然东方冷的动作已经算是轻柔，可是残还是皱紧了眉，咬紧了牙。待完全插入时，额头上已经出了一层薄汗。

    东方冷又捻起一支未经修剪的白色玫瑰，朝残微微示意了下。残便毫不犹豫地张嘴叼住了玫瑰。那枝条上的刺一下便划破了薄唇。原本苍白的唇色因此染上了一抹别样的红。

    满意地笑了笑，东方冷便起身走到了绣花架前。绣花架上正铺展着一块白色的绢布。东方冷拿起一旁的画笔，沾了些调好的颜色便挥洒自如地开始作画。

    被如此的装扮着，时间一久，残便有些支撑不住。可是也没有其他办法，现在连咬牙挺住都不可能。

    残也不知道到底过了多久，身子已经酸痛地有些麻木了。东方冷似乎才满意地停了那画笔朝自己走来。


托起残的下巴，轻笑地看着残迷离地眼神，{残是不是累了？正好我也快画完了。不如我们就休息下。}慢慢除了那些缎带和银环。东方冷再残还好无准备的情况下，一前一后同时将那些花拔了出来。

    {啊…}惨叫一声，嘴里的玫瑰也落了下来。


{我都没让残把这花除了，残怎么自己反而把它给扔了呢。这样可不好啊。}东方冷云淡风轻地摇摇头，{不过既然残那么想扔，那不如把这些地上的花都扔到那去吧。}东方冷伸手便指向了房间另一个角落的一个装饰的瓷坛。

    残轻轻点了点头，又叼起那玫瑰，朝那瓷坛爬去。将那花扔在了瓷坛中，然后在爬回来叼起了另一朵带刺的玫瑰，复又爬回去。


如此来来回回也不知道第几次了。唇瓣已经被那枝条的刺弄地血肉模糊了。而膝盖上原本就被刺刺破的伤口似乎也越来越大。大概是血流的有些多了吧。残觉得头脑有些晕眩了，眼睛里似乎都起了一层雾。

    好不容易做完了这一切，残又在东方冷的示意下爬了过去。


东方冷满意地笑了笑，一手拿着画布，一手在上面指着，{这画是都画完了，只是除了这嘴唇。}顿了顿又朝残看了眼，{这朱红似乎太过艳丽，这深红似乎太过暗淡。到底该用什么颜色呢？}

    残只是静静听着，模糊地看着，并没有说些什么。突然东方冷一手按在了残流血的红唇上，用手指来回地涂抹着那唇上的血，{我看这颜色好。}


残抬头看了看东方冷。东方冷朝他示意了下。残便对着画上唇的位置吻了上去。再次抬起头时，正好对上东方冷邪魅地笑容，{果然还是这个颜色好。只是这血时间一久便会黯淡。我看还是适时描上一回好了。}

    听到这话，残微微抖动了一下。东方冷轻声地笑了，伸手揉了揉残飘逸的白发，{我不过是开个玩笑，残别怕啊。呵呵…}

    说完又抬头看了看窗外，{残知道我们这是要去哪吗？}

    {残不知道。}残只是恭顺地答道――机械而不附感情。


{我们这可是回家哦。在那里可都是和我们流着同样血液的亲人啊。}东方冷嘲讽地说道，似乎在回忆些什么，转而有轻轻地一笑。{不过啊我不喜欢那。所以我已经命人去开辟另一个地方了。等这里的事一完，我就能和残永远这样在一起了。}

    拉回了有些飘远的思绪，东方冷又低头看着跪趴在自己膝上的残，{残不知道吧。东方家真正的主家可不是我们那住的半岛哦。而是在位于百慕大三角中心的岛屿之上。}


{残一定好奇吧。这百慕大三角历来不知失踪了多少人，至今也是个迷。其实那不过是世人太注重用科学的眼光去看问题了。这百慕大三角之所以会有人失踪，不过是他们不懂被布置在那周围的阵法罢了。}

    {什么阵法？}残突然来了兴趣地抬头看向东方冷。


东方冷也不责怪，只是轻轻笑了笑，{九宫八卦阵。不懂此阵法者，一旦入内，将不得其门而出。大概是这时代发展太快，被流逝的精华太多。这古时的阵法一说，怕是早被这世人遗忘了。}

    {是啊。他们怎么会相信这些呢？}残似乎想起什么地，轻轻叹息道，复而又问道，{为何要搞如此复杂的阵法呢？}

    {为了要完成东方家一直以来的夙愿。}说着便轻轻抚摸了下残的头，{这些残以后会知道的。残只要关注我便好了。其他的就别再多问了。}

    本还想再问些什么，可东方冷已经如此明了地说了，残也没有开口的必要。

    似乎想到什么似得。东方冷伸手抬起了残的下巴，眼带笑意地说道，{残以后可不能只叫我冷了，要唤我冷主人。知道吗？}

    残轻轻点了点头。东方冷却不死心地开口，{唤来听听。}

    {冷主人。}残乖巧地唤了声便又趴伏在了东方冷的身上。身子实在太累了，能休息下就多休息下吧。

    东方冷也不再开口，只是伸手轻柔地抚着残的长发。

    夕阳下，黑色的游轮在风平浪静的海上慢慢地朝着一个方向航行着。那被一路划开地水波，仿佛一条通往黑暗大门的地狱之路。





暗夜未央(父子） 下卷 第2章 真正的东方家族
章节字数：2100 更新时间：09-05-29 08:24
    东方冷轻巧地除去了残耳上的紫色耳钉，再好好地上下检查了下。待确定没有任何金属物件时，便满意地点了点头。

    起身往卧室的一个储柜走去，从里面取出了一对塑制乳夹。走回残的身边，东方冷蹲下身，分别将乳夹夹在了残两边的茱萸上。

    残抿紧了唇，皱起了眉。虽是塑制品，可达到的效果还是一样的让人难以忍受的痛。

    待残慢慢适应了胸前的疼痛时，才微微喘了口气。就在这时东方冷一把将抵在残后穴的玉柄推了进去。

    因这突如其来的动作，残的一口气没提上来便哽在了喉咙里，咳嗽不止。

    东方冷轻轻一笑，又拿起一旁的蓝色缎带穿过了两边的乳夹，再将另一端牵在了自己的手上，便站起了身。

    {残，我们已经到了。}说着便牵起缎带朝外走了出去。残也跟着爬行了出去。

    下了船后，便看到了不远处的红色城门。在通往城门的大道两边是两面巨大的光滑崖壁。


{这两边表面看起来像崖壁。其实是两块大型的磁铁。}东方冷抬头看了看那两面黝黑色的磁壁，又低头看向了乖顺地跪在自己身旁的残。{所以这外界的有些东西要进入还是很难的。不过也不是不可能，这里面自然有奥秘了。以后再和残说说。}


轻笑了下，又迈步向前走去，{如果说那外界的东方家像个皇宫的话，那么这真正的东方本家便是座皇城了。而且啊，这里每个人的身上都留着东方家族的血液。残难道不认为这才是真正的一家人吗？}

    残乖乖地爬行着，保持恰当距离地跟着东方冷。{冷主人说的话自是有理。}

    东方冷听了满意地朗声笑了笑，{听残叫冷主人似乎还挺顺耳了。残真是合我心意啊。}边说着便朝那城门接近。

    没过多久便来到了城门前，一进城门，仿佛真得置身于古代的皇城。宽敞的街道两旁都是古色古香的屋舍。那些跪伏在地上的百姓也身穿着古时的衣着。

    东方冷习以为常地上了停在城门口的明黄色銮驾。残也被顺势牵了上去，静跪在东方冷的脚边。


銮驾轻轻抬起，向宫门走去。东方冷揽过残的脑袋，让他靠在了自己的腿上，{在这里东方家的家主便是帝王了。不过残可别被这些人伪善的样子欺骗了。与其说他们是认定了我这个家主，倒不说他们认定的是我这双紫色的眼眸和这条紫水晶的挂坠。}

    东方冷顺势摸了摸挂在自己颈项上的挂坠，又接口说道，{他们表面对你恭敬，其实那是因为他们追求的不过是个信念罢了。}轻轻抚摸着残的脑袋，东方冷也不再多说了。

    銮驾一路向宫门而去。宫门前已经跪了一地的大臣，齐声呼道，{恭迎冷家主回宫。}

    身穿银蓝色锦袍的东方寒和四位身穿玄色法袍的祭司站于人前也恭敬地向东方冷欠了欠身，{欢迎冷家主回来。}

    东方冷随意地摆了摆手，便淡漠地说道，{我累了，有什么事日后再说吧。}

    {是。冷家主刚回来，路途颠簸，的确该多歇息几日。}东方寒一脸笑意地应承道。

    东方冷朝他淡淡扫了一眼，便示意起轿。銮驾又慢慢向宫内行去。待停到未央宫面前时便停了下来。东方冷牵着残下了銮轿，朝里面走了进去。

    一路向未央宫的卧室走去，残便觉得这和自己曾住过的未央宫几乎一模一样。


像是知道残在想什么似的。东方冷魅惑地一笑，{残住的未央宫本就是按照这儿建造的，那可是我专为残准备的啊。这样是不是让残觉得有种归属感呢？}坏坏一笑，便踏进了卧室。


一进卧室，东方冷便抱起残进了浴室。浴室里有个巨大的浴池――浴池以白玉堆砌而成。两边都设有几步台阶。其他两边，一边有龙凤双头不断流出水源，另一边则有狭小水道不断排出水源。


残看了眼这浴池，这个到是眼生的很。东方冷一边优雅地除着衣物，一边解释道，{这纯品的白玉石实在稀缺，所以也就没在残那儿弄着了。既然无法弄到正品，又何必造个仿制的呢。}

    边说着，边已经除尽了衣物。东方冷便抱起残踏进了浴池。轻巧地除去了残前后的物件，便让他面对的自己跨坐在自己的腿上。

    东方冷好整以暇地靠坐在浴池边，一脸邪魅地看着残，{残应该知道接下来怎么做吧。}

    残伸手向后微微扳开了自己两边的臀瓣，对准了东方冷早已勃起的分身慢慢坐了下去。

    虽然早不是第一次了，可还是有些无法适应的难受。待全部没入时，残轻轻喘了口气，便开始上下套弄起来。

    几番性事下来，再加上多日来的调教。残早已到达了身体承受的极限，昏死在了东方冷的怀里。


东方冷轻轻将残擦干了身子，抱到了床上，伸手探到残的额头时不悦地皱了皱眉。怪不得这几日见他老红着脸。原以为是他光裸着身子出现在船上其他人员面前觉得羞愧难堪。本想让他多习惯下就好，没想到他居然是发热了。

    想着东方冷又冷笑地看了眼昏迷中的残。还真是能忍啊，难道还想寻死不成？轻蔑地笑了笑，便起身向外走了出去。

    推开门，东方冷便见到了站在外面的敬，{敬，去御医院把最好的医生给我叫来。}

    {是。}敬领了命令便朝太医院走去了。

    东方冷回头看了看显然睡得不安稳地残，轻轻一笑，{我说过残永远也别想离开我。}





暗夜未央(父子） 下卷 第3章 交代
章节字数：2720 更新时间：09-05-30 08:46
    东方冷头戴金冠，身穿紫色金丝滚边锦袍，正好整以暇地端坐在御书房的龙椅上，面前则坐着一脸看好戏样的东方寒和四个前来兴师问罪的祭司。

    几人就这么僵持地对坐着。终是东方寒打破了沉默，{我想冷家主是不是该给我们个交代呢？}

    {哦？}东方冷状似苦思冥想地揉了揉太阳穴，{不知道寒家主说得是什么事情？我实在是记不清啊。}


东方寒看东方冷故意装模作样，也依旧笑脸盈盈地说道，{这外家一直以来都是由冷家主在打理，我等也从不多加干涉。想必冷家主也很清楚这外家是本家一切开支的来源。现如今冷家主将那诈为了平地，这是怎么一回事呢？冷家主事不是该说明一下呢？}

    {冷家主应该也知道世人眼中的东方家只是那外家。如今这一来，不是让外人有了窥视本家的可能吗？}四大祭司之一的魑说道。

    {冷家主应该明白这外家对主家有多重要。本家本就是先祖留下的古城，有多上现代精密设备需从外家引入。}四大祭司之一的魍言辞犀利地看着东方冷。

    {冷家主向来随性而为，莫不是一时兴起，觉得好玩吧。}四大祭司之一的魅讥诮地看了眼东方冷。

    {我想冷家主对这情况是不是应该好好交代下呢？}四大祭司之一的魉语带肃然地盯着东方冷。

    听着这几人你一眼我一语地咄咄逼人，东方冷只是轻轻笑了下，{几位原来说得是这事啊。那我倒的确该好好解释下。}


抬头随意扫了几人一眼，{几位也知道四大家族从古至今也不合。当初我一时疏忽没对后来受控于我们的南宫家催眠，导致南宫家与其他两家一同联手对付东方家。相信那几次交锋后，东方家的情况如何，几位也有所而耳闻吧？}

    {到是听前代祭司们说过，那又如何呢？}魍到不明白这东方冷到底想说什么。


东方冷也不急着回答，只是接着说道，{后来南宫家虽又被东方家掌控，但其他两家却从此失踪了。这些年东方家一直都在忙于恢复实力，倒也没急于去寻查他们的下落。直到最近才查清了他们的所在。但他们的能力依旧不容小觑，更何况他们两家早已合并。而且被催眠的南宫落又被他的儿子南宫阡夺了权利。所以为怕历史重演，除掉这三家已是当务之急。}


微微顿了顿，东方冷淡淡扫了眼认真聆听的几人。{南宫家本就效忠东方家，有大半的实力都被东方家掌控，所以要出去也就容易多了。但其他两家的暗煜和银洛要除掉就并非易事了。几次交锋下来，双方都没有什么好处。所以到不如把他们一并引到那外家岂不是省事。而且东方家早年控制的那些政商界的人士也都上了年纪，也该更新换代了。那到不如一劳永逸。再说大部分的东西我已经转移，要重建外家也不是难事。}说完后，东方冷便端起了一边的茶盏轻轻抿了口。


{冷家主说得也不是不无道理。}东方寒接口道。四位祭司也略有认同地点了点头，{只是我听说暗煜他们好像都跑了，而且还是残放走的。我还听说残似乎对暗煜有意思。}


看着东方寒一脸得意的样，东方冷只觉得扎眼得很。{寒家主常年在本家，对这外界的事恐怕不了解。这些不过是无稽之谈。该除的我自然除了。而且残所有的希望我也都让他断了。相信他那一头银丝几位也都看见了。}


{原来那是真的啊。我还当是染的呢。呵呵…}东方寒恶意地一笑，看了眼依旧神色自如地东方冷，收敛了神色开口道，{冷家主说的，我们自是都相信的。}四大祭司认同地点了点头。毕竟大家目的相同，这事自然不会有假。看来这残还真是东方家的最终人啊，还从未有人绝望到三千青丝换白发的。

    {不知道冷家主那边准备如何？我们是否应该开始了呢？逼近时日快到了。}魑询问地看着东方冷。

    {让我再好好调教调教。到时转到寒家主那边时，也好让寒家主满意。}东方冷说着便朝东方寒别有深意地笑了笑。

    东方寒也回了个同样的笑容，{冷家主教出来的奴隶，自然是最完美的。相信残这个东方家的最终人一定能完成东方家族多年来的夙愿的。}

    {但愿如此。残这边我会好好准备下。至于其他的我看过几日上了早朝再议吧。}

    {这样也好。那我等先会祭司院准备下。冷家主告退了。}魑说着便朝东方冷施了礼退了出去。其余三人也同样施了礼退了出去。

    东方寒依旧满面笑意地端坐在那。东方冷转眼看向了他，{寒家主还有什么事吗？}明知故问地朝东方寒问道。

    东方寒站起身走到了东方冷的身边，顺势坐到了他的身上，{冷何必明知故问呢？我可是很想你啊。}

    {哦？是这儿想我呢，还是这儿想我呢？}东方冷一手指着东方寒心脏的位置，一手则绕到东方寒身后的后穴处。

    {呵呵…}东方寒吃吃地一笑，{都想。}说着便自己除去了外袍。外袍内是一丝不挂的玉体。

    东方冷顺势便咬住了东方寒的茱萸，轻轻拉扯吮吸。一手轻轻揉捏着另一边，而原本放在后穴外的手已经探指伸了进去。

    待稍稍开拓了下，便抽出了手指，{寒自己做上来。}

    东方寒听话地顿准东方冷的分身做了上去。待全根没入时，便自己迫不及待地摇摆着腰肢，就在快要释放前，东方冷恶意地掐住了那分身。

    {冷快放手…恩…我不行了…恩哈…}

    东方冷玩味地笑笑，{叫声好听地我便放手。}

    {主人…您就饶了奴隶吧…}东方寒充满情欲地声音如一只发春的猫。

    {小猫真是乖巧。}说着便放开了东方寒。两人一同释放了***。

    东方寒有些虚脱地倒在东方冷的身上。东方冷顺势抚摸着东方寒光裸的脊背，{寒怎么饥渴成这样，难道这里的奴隶都满足不了你吗？}

    {他们哪有您能满足我呢？}东方寒暧昧地朝东方冷眨了眨眼，{冷打算什么时候开始仪式呢？莫非冷不舍得残了？}

    {怎么会呢？东方家族百年来的夙愿谁不想完成呢。}

    {是啊，只要开启了那万象仪，一切便大功告成了。到时我们便能永远在一起了。}

    东方冷只是轻轻笑了笑，{再等段日子我们便开始仪式吧。}

    {好。}东方冷既然不说，东方寒也不再多问了。

    {好了你也该起身去准备准备些其他的事。}

    {冷真是不解风情，刚做完就打发人家走了。}

    东方冷恶意地捏了下东方寒的乳首，{怎么难道我还没喂饱我的小奴隶？}

    拾起地上的外袍，随意地套在了自己身上。东方寒轻浮地勾起东方冷的下巴，{我对冷的欲望从来都没止尽的。冷可要随时准备好啊。}

    {只要寒的这儿承受得了，我便奉陪到底。}东方冷暧昧地按了按东方寒的后穴。

    东方寒轻轻一笑，便朝外走去，{冷好好休息。我先去准备准备了。}说完已踏出了门外，朝自己的永寒宫走去。





暗夜未央(父子） 下卷 第4章 病
章节字数：1966 更新时间：09-05-31 12:42
    被这堆恼人的事烦着，东方冷只觉得有些头痛。总算给了个交代，将这些人一一打发了出去。

    习惯性地伸手揉了揉太阳穴。这时敬从外面走了进来。东方冷抬手示意他过来。敬会意地走了过来，替东方冷揉按着太阳穴。{家主又头痛了？要不要唤医生来？}

    {不必了。残醒了没？}

    {回家主，他刚醒。}

    摆了摆手便让敬停了动作，东方冷站起了身朝屋外走去。{同我过去看看。}敬领命地跟上了东方冷的脚步。

    残睁开眼时，入眼的便是那熟悉的床顶。有那么一瞬以为自己是在那住惯了的未央宫里。


轻轻动了动身子，只觉得一阵酸痛，而且也没什么力气，头也有些胀痛。残转了转眼也没看到什么人，便又闭上了眼睛。以前每次病了的时候，醒来总能看见扶桑守在一边的。想着又有些心酸，都是自己不好连累了他。

    思绪还没有拉回来，便听到推门进来的脚步声。一会儿便感觉到床的一边有些下陷。残睁开眼睛刚好看到东方冷朝自己温柔地一笑。{残醒了，有么有觉得哪不舒服？}

    {少主醒了，有么有觉得哪不舒服？}似乎听到了扶桑关切地问候，又似乎看到扶桑对自己温柔地浅笑。

    残淡淡地冲‘他’笑了笑，轻声唤了句，{扶桑。}声音很轻，有些沙哑。但东方冷还是听清了，不悦地眯了眯眼。{残这是烧糊涂了吗？}

    听到这不善的口气和熟悉的声音，残的神智总算清醒了过来，思绪也拉了回来。待看清来人时便不再多说什么，只是乖顺地垂下了眼帘。

    东方冷却没因此放过残，直接伸手捏起了他的下巴，使他被迫抬头看向自己。{残知道我是谁吗？}

    残恭顺地回了句。{残知道，您是冷主人。}听到这回答，东方冷满意地笑了笑。

    转了转紫色的眼眸，似乎又想到些什么。东方冷又转眼看向残，{残病了怎么也不告诉我呢？莫非残想寻死不成？}

    {不是的。}残忙回答道。死啊，自己怎么敢奢望呢。那只会让自己更加生不如死的。{大概是病糊涂了，所以忘了说了。实在是抱歉。}说着又低垂下了眼帘。

    {是吗？}东方冷也不再追问。{残最好明白自己现在的身份，千万不要有不该有的想法。否则…}有些话点到即可。东方冷也没再继续说下去。

    这时有仆役端着一碗清粥从外面走了进来，待走到东方冷身前时恭敬地跪下了身，{冷家主您要的清粥来了。}

    {先放在一旁吧。}

    {是。}仆役站起了身，将清粥放在了一旁的小几上。又朝东方冷施了礼退了出去。

    东方冷扶起残让他靠在自己的胸前，然后端起一旁的清粥，勺了一勺便喂到了残的嘴边。{残饿了吧。几日不进食了，先喝点清粥润润胃。}

    看着依旧冒着热气的清粥，残闭了眼张嘴喝了下去。清粥太烫，流过本就干哑的喉咙时，又是一阵火上浇油。

    残没有吭声，只是沉默地忍耐着。额上的冷汗一下便冒了出来。

    虽然这粥很烫，虽然喉咙也很痛。残依旧一言不发地张嘴喝着。喝了一半还未到，东方冷却将那碗粥摔在了地上。

    一阵清脆地响声过后，剩下的洒全撒在了地上。东方冷冷冷地笑了两声，{残还真是能忍啊。难道想毁了这嗓子不成？}

    残实在搞不清状况。他难道不是为了刚才的事情在惩罚自己吗？如今这样又是怎么回事？自己到底哪里又惹他不高兴了？

    东方冷一手拿起一旁的一杯冷水，一手捏着残的下巴，直接将那水灌了进去。残来不及下咽。一些水流进了气管，惹来一阵咳嗽。大部分水被溢了出来。

    东方冷又恢复了一贯的笑容，{残既然不懂得爱护自己。那我来爱护残就是了。你看那粥如今应该凉下来了，残去把他喝了吧。}说着便伸手指了那洒在地上的粥。


残勉强支撑起了身子，双脚刚落地便无力地倒在了地上。没有停歇地向那洒在地上的粥爬了过去。伸出舌头舔舐着地上的粥。残心里苦涩，却想着还好这碗摔得不远，要不然自己还真没力气爬过去啊。

    东方冷就那么面无表情地看着将粥舔干净的残，也没开口说什么。残也不知道他有何指示，便强撑起身子，跪伏在了地上。

    只是这么一折腾身上又出了一层薄汗。脑袋也有些头晕目眩。东方冷站起了身走到残的身边将他抱到了床上。{残要记住你的一切都是我给你的。最好不要想着去破坏。}

    {残明白。}残公式化地应了句。

    {残还要记住逞强对你没有任何好处。作为奴隶还是服帖点比较好。}

    {残知道了。}

    看了眼躺在床上的残。东方冷讥诮地笑了笑，{残还是好好养病吧。莫要再激怒我。}说完便转身离去。


看着他出去的身影，看着那被合上的门。残突然觉得有些放心地闭上了眼睛。可一会又睁开了眼，茫茫然地看着床顶，看着看着，眼泪就那么滑落了下来。又轻轻闭上了眼睛，强迫着自己睡去。





暗夜未央(父子） 下卷 第5章 双刃剑
章节字数：2223 更新时间：09-06-01 17:57
    静养了几日，残的病总算是好转了。

    这日风和日丽。东方冷端坐在湖畔边抚琴。残静静地跪在一旁，低垂着头，看着在那水里嬉戏的鱼。

    {残觉得我抚得如何？}东方冷停了手上的动作，轻挑起残的下巴问道。

    刚才一直发愣地看着那水里的鱼。残倒真没听到他说得是什么，便习惯性地答道，{冷主人说得自是对的。}

    东方冷邪邪地勾起了一边的嘴角，有趣地看着残，{残知道我刚才问得是什么吗？}


残低了头，并没有回答。东方冷手上用力，残被迫抬起头看向东方冷。{残不要自作聪明。}说着又转眼看向那水里嬉戏的鱼。{残喜欢那鱼啊。}东方冷若有所思地想了想，便朝一旁的仆役示意了下。然后又自顾自地抚琴了。

    没过多久一个仆役便端着一个玻璃的鱼缸走了过来，将那鱼缸放在了残的面前。残不明所以地抬头看着东方冷。

    东方冷轻轻一笑，{残既然那么喜欢鱼，想必是饿了想吃吧。那不如把它们吃了吧。}

    残不可置信地瞪大了眼看向东方冷。东方冷依旧一脸笑意地看着残，手上依旧谈着熟悉的曲子。


见残迟迟没有动作，东方冷便朝两旁的仆役示意了下。三个仆役走了上来。其中两人分别按住了残一边的手臂，另一人则抓起一条鱼缸中的小鱼，搬开了残的嘴巴便把那鱼塞了进去。

    鱼本就小，一下便顺着喉咙滑了下去。一股腥味便直接翻了上来。可那仆役依旧紧接着往残的嘴里塞鱼。

    待鱼全被喂进残嘴里的时候，那些仆役便放开了残。残一下子扑到湖畔边呕吐。吐了好久似乎还是感觉那些鱼在自己的胃里。

    看残已经停止了呕吐。东方冷便淡淡地开口道，{这个事情告诉我们，千万不要无视主人的存在。}

    正说着，东方寒已经朝这边走了过来。东方冷吩咐道，{把他带下去好好清洗清洗。}仆役领命便带着残走了下去。

    东方寒一脸笑意地走到东方冷的身边，{怪不得冷都不来看我，原来是在这里玩得不亦乐乎啊。}边说着边坐在了东方冷身边。

    {不过是想让他明白自己的身份罢了。}

    {冷就是冷，手段还是和以前一样的恶劣啊。我就深受其害啊。}东方寒随意地说道。

    {寒这是在怪我吗？}东方冷淡淡瞥了眼东方寒。

    {怎么会呢？东方家的古制，我又怎么会怪冷呢？}说着便靠在了东方冷的身上。

    东方冷顺势搂住了东方寒的腰，{今儿个怎么到我这里来了？难道不用调教奴隶了吗？}

    {我想也不需要再花多大心思去调教了吧。毕竟预言已经指定是残了。相信他能完成东方家的夙愿的。}

    {呵呵，但愿如此。}

    {即然冷也如此希望，那为何还不开始仪式呢？我可是等不及了啊。}

    {呵呵…欲速则不达。}东方冷邪魅地看了眼东方寒，{寒还真是什么事都是那么性急啊。}

    {冷说得是。}东方寒自然而然地承应道，{不过既然冷有冷的打算，我也不多催了。只是最近被那些祭司烦着，所以只好来冷这里传达下。}

    {我明白。再过几日吧。他身子刚恢复，现在进行怕是会要了他的命的。}东方冷云淡风轻地说着，好玩地揉捏着东方寒的蓝色长发。

    {恩，倒是听说残前几日病了。这宫里的消息就是传的快。什么事都藏不住啊。}东方寒笑笑着说道。

    {哦？这宫里的消息原来传得这么快啊。我倒是不知道。}

    {冷常年不在这，难得回来几次又怎么会知道呢？}东方寒似乎有些埋怨地看了眼东方冷。

    东方冷玩味地笑了笑，打趣地说道，{寒这话，倒像个深宫怨妇啊。}

    {可不是深宫怨妇。我可是难得才能出去一下。东方家古制向来是正主外，副主内。冷一人在外逍遥快活，可怜我独守空房啊。}东方寒还状似泫然欲泣地摸了摸袖。

    {哈哈…}东方冷朗声笑了笑，{寒的演技都能媲美国际明星了呢？}

    {冷就知道笑话我。}东方寒说着便有些贪楚地看着东方冷的笑容，不禁开口说道，{要是能这样过一辈子也好。}

    东方冷止了笑声，轻笑地看着东方寒，{未必啊，说不定我会被反噬？}

    {怎么会呢？残已经被预言为东方家最终人，他注定只能为奴的。}


东方冷没有接口，只是淡淡叙述道，{寒也清楚，东方家的血液里隐藏着巨大的力量。只有将人逼至绝境才能开拓出这股力量――而这股力量便是催眠术。但是凡事都是双刃剑。如果没有开拓出催眠术，就将成为乖顺的奴隶。但如果开拓出催眠术，就将成为最强势的家主。为主为奴不过一念之差。}


东方寒明白地点了点头，{的确，当初我也是在祭祀时被开拓出了体内的催眠术，所以才反噬了上代副家主。不过冷倒是个奇迹啊，一般这催眠术都是在22岁祭祀时觉醒的，冷怎么16岁便觉醒了呢？}


东方冷并没有直接回答，只是继续陈述道，{催眠术刚刚觉醒时是力量最大的时候，所以才有能力反噬上一代家主。一旦错过了那一刻的机会，便会直接被上代家主诛杀。}说道这微微一顿，{至于我为什么如此早就觉醒，大概我生来就绝望了吧。}模棱两可地给了个答案，东方冷也不再说什么。既然是奇迹，那么自己又怎么会知道到底为何会那么早就觉醒呢？大概真是自己绝望地够彻底了吧。

    {我们也别再多讨论这了。我想既然预言早已提出，而且残现在也已经断了所有的希望，想必就是那完成东方家夙愿最完美的奴隶了。}

    {呵呵…}东方冷只是轻轻笑了笑，便不再说什么了。





暗夜未央(父子） 下卷 第6章 万牲园
章节字数：2295 更新时间：09-06-02 12:21
    自从上次的事件后，残便一门心思地注意着东方冷。东方冷真慢条斯理地修剪着指甲，时而逗弄下跪在一边的残。

    突然又想到什么地站起了身，朝一边的柜子走去。东方冷从柜子里取出了那些装扮狐狸用的道具，便又转回了残的身边。

    残抬眼看了看也明白他要干什么了。好在只是这样而已吧。

    东方冷熟练地将耳朵待在残的头上，将四个爪子分别套在残的双手双脚上，再将那尾巴插进了残的后穴中。

    满意地看了眼此刻的残，东方冷玩味地点了点残的鼻子，{残还真是只可爱的小狐狸。我最喜欢残这样的装扮了。}


说着又在残银质的颈环上系上了一根白色的缎带。东方冷站起了身，欣赏地看着残。{前几日残老盯着那鱼，我还当残是饿了不成。现在想来到是我会错了意，想来只是残喜欢看动物罢了。既然如此，为了表示我的歉意，我带残去万牲园看看。}

    也不待残有任何反应。东方冷便自顾自地牵起缎带往门外走去了。

    除了未央宫，东方冷便牵着残上了明黄色的软轿。软轿稳稳地被抬着向万牲园行去。

    东方冷慵懒地坐在上面。残乖巧地替他捶着腿。{残知道这万牲园是什么地方吗？}

    {残不知。}边恰到好处地捶着腿，便轻声地回答道。


{其实啊这万牲园不过是名字好听了点，说白了也就是那动物园。如今这世道啊，有太多东西名不副实了。就好比有些酒店的菜名吧，名字是取得好听，端出来的东西也就不过那样。你说是不是啊，残？}

    {恩。}残轻轻点了点头。东方冷似乎对这样简略的回答并不满意，伸手捏起了残的下巴。

    {残怎么那么敷衍呢？}

    {残不敢敷衍。只是冷主人阅历丰富，残才疏学浅不知如何回应而已。}

    {算了。这话回得还算可以。那残知道这万牲园的起源吗？}

    {残不知。}忐忑地回了句，也不知合不合东方冷的意。


好在东方冷这次也没再刁难，直接开口说道，{其实这最初的动物园之所以能形成，也不过是那些王公贵族们的嗜好罢了。这有身份有地位的人，总是喜欢做些与众不同的事来显示自己的特别之处。不过也好在有了这些人，才能为后人留下些什么。}

    边说着，软轿已经来到了万牲园的门口。东方冷下了轿子，牵着残往里走去。残慢慢爬行着时不时地朝左右看了看。

    走了一会，东方冷便停下了脚步。{残不是喜欢看鱼吗？那么我们就现在这水族馆里好好看看。}

    踏进水族馆的时候，便看到正对大门的巨大玻璃内有两条美人鱼。

    说是美人鱼还真是不为过。那两条鱼的下半身是两条金色的尾巴，而上半身是个少年的身子――两个少年皆是金色的长发，蓝色的眼眸。

    待东方冷牵着残走进时，两条美人鱼纷纷跪趴在了地上，‘啊啊’叫了两声。

    看着他们张开的嘴巴，残看见他们的舌头早就被割去了。


{听说美人鱼是不会说话的，只会这样叫着。所以仿制的时候就割了那舌头。}说着又牵起残朝另个方向走去。{残也知道我对仿制品不感兴趣。不过这里倒是的确有趣的很啊。}


走着走着，便来到了一个巨大的铁笼前。笼子里一个少年正伏趴在地上――少年的赤裸的身子上有黄白交替的条纹。少年的头上带着两对老虎的耳朵，双手双脚上也套着老虎的爪子，后穴处也插着一根老虎的尾巴。

    看着这少年的打扮，残觉得和自己也差不多。东方冷像知道似地说道，{他和残差很多，尤其是那声音。}

    东方冷挥了挥手，一边的仆役便会意地拿起长鞭向那少年挥去。

    ‘啪’地一声脆响，便同时传来了一阵虎吼声。少年霎时睁开了，乖顺地向东方冷跪趴下身。

    轻轻一笑，东方冷看了看一脸微楞的残，{只要注射了含有老虎基因的激素，他身上不但能长出老虎的斑纹，就连声音也和老虎一样。残觉得是不是很人性化地设计呢？}

    残实在有些被这奇妙的景象震慑到了。是该感叹科技的伟大，还是该同情他们的悲惨呢。还来不及多想，便又被东方冷拉着向前走去。


绕过一处假山后，便看到了一个小小的园子。园子里有个小小的葡萄架子。架子下有四个少年。一个光裸的身上是白色的，一个是黑色的，一个是蓝色的，一个是绿色的。他们的后穴处都被插入了孔雀的尾屏。

    看清东方冷走近时，四人一字排开，恭敬地跪趴在地上，尾屏一齐打开。

    孔雀开屏霎时好看，残又有些被这景观吸引住地出神。以人做雀，一齐开屏，还真是有些人性化地美景啊。


{他们这身上的变化大部分也是注射了这激素。不过后面的尾屏可是直接就这么插着的，要想开屏还要好好训练这后穴地收缩能力呢。要不残什么时候也好好学学。}东方冷不怀好意地朝残笑了笑。

    听到这话，残有些懵了。这后穴要怎样的训练才能让这尾屏打开啊。

    东方冷也不管残有些呆愣的表情，继续拉着残在万牲园里逛着。看了各种千奇百怪的所谓的动物，到后来，残已是见怪不怪了。

    只是逛了有些久了，残实在是爬着累。东方冷似乎也有些累到地说道，{我看也逛着差不多了，我们还是回去吧。}说着便朝门口走去。

    出了门，便拉着残一同上了软轿。{残觉得好看吗？}

    {好看，真是天下一绝啊。}

    {残也这么想？}

    {不是说有什么样的主人，便有什么样的奴隶吗。冷主人觉得好的，残自然也会觉得好。}

    {残这话说得我听着舒坦。残只要以后都这样乖乖地，我也不会太为难残的。}

    {恩，残一定好好听冷主人的话。}残应了声便靠在了东方冷的腿上。东方冷轻轻地抚摸着残，满意地笑了笑。





暗夜未央(父子） 下卷 第7章 巡游
章节字数：2194 更新时间：09-06-03 10:58

清晨一缕阳光从窗外射了进来，正好照在跪趴在地上的残身上。颤了颤几下睫毛，残便慢慢睁开了眼睛，微微活动了一下僵硬的身子，抬头看了看躺在床上安寝的东方冷，再转头看了眼窗外。

    时间还尚早。残也不想再睡了――趴着太累，便爬行地向窗边而去。来到窗前时，便伸手抓紧了窗框，慢慢地支起身子。在地上爬行久了，连站立似乎都有些困难。

    残靠在窗边，轻轻推开了窗子。入眼地便是一片生机盎然地景象。花丛中有蝴蝶飞舞，树林间有鸟儿嬉戏。看着看着不觉有些痴了。

    淡淡一笑，便转身朝东方冷所在的床走去。走到床前便习惯性地跪下身，然后拿起一旁小几上的玉制假阴茎，慢慢地推入自己地后穴。

    残双手握着假阴茎不断地抽插，分身也慢慢勃起。被情欲渲染地喘息声越来越重。东方冷曾交代过要自己以这喘息声叫他起床。

    就在残实在忍不住欲望的时候，东方冷似乎有些动静了。

    当东方冷睁开眼睛的时候，便看到了残充满情欲的脸，妖魅地冲残笑了笑，又朝残勾了勾指头。

    残会意地爬了过去，然后背对着东方冷将自己的臀部抬高。咬了咬牙，双手一用力便把那假阴茎拔了出来。残的气息还为稳定。东方冷便直接将自己的巨大顶了进去。

    {恩…}残闷哼地叫了声，便咬紧了牙，双手掐住了自己的分身。


东方冷满足了自己的欲望后，便抽出了自己的分身。然后蹲下了身，一手绕到了残的身前。{残可以释放哦。}说着便拿开了残的双手，轻轻帮他套弄了下。残便直接释放了。

    残气息不稳地趴在地上喘息。东方冷轻轻笑了笑，便抱着残往浴池走去。

    {残说我们今天去哪走走好呢？残刚来这太多地方还没去过，我可要带残好好逛逛啊。}

    {冷主人觉得该去哪呢？}

    {我见残早上在欣赏外面的景象。不如我就带残去这宫外走走。}

    残轻轻点了点头。原来他一早就醒了啊。

    坐着马车奔出宫外的时候，残只看到了空无一人的街道。这外面的寂静一点也不输于宫内啊。

    残有些疑惑地抬头看了看东方冷。东方冷意料之中地笑了笑，{这街上除了有什么重要事宜外，平时基本是没什么人的。大家都在家里忙着呢。}

    说着，又朝残神秘地眨了眨眼睛。{残知道他们都在忙些什么吗？}

    {是不是在忙着处理东方家的事呢？}

    {要真这么说到是也可以。毕竟调教奴隶本就是东方家的份内事。}

    {调教奴隶？}听到这答案，残的疑惑就更大了。

    {我曾对残说过他们追求的不过时个信念，而这信念只有最完美的奴隶才有可能完成。残知道什么是最完美的奴隶吗？}

    {是不是最听话的便是最完美的呢？}

    {听话不过是基本。奴隶本就应该顺服。只有对亲情，爱情，友情彻底绝望的人，才能成为这最完美的奴隶。残绝望地彻底吗？}说着，东方冷掬起残的一缕白发轻轻抚摸。

    {被剥夺了所有的希望后，又怎能不绝望呢？}残淡淡地回了句。

    东方冷也不恼，只是赞同地说道，{我也觉得只有看见希望后，再将它剥夺掉，那样的绝望才够彻底。不像那生来的绝望――绝望地有些麻木。}

    残没有再说什么，只是习惯性地低垂着眼帘。


马车穿过街道，向郊外的方向走去。东方冷又开口说道。{其实也并非所有人都会呆在家中――调教或被调教。还有一部分人是必须在外工作的。比如说那。}东方冷抬手指了指不远处的土地上。

    残抬头看去，一些穿着简朴的人正在地里忙碌着。只是他们都赤裸着身子，像牲畜一样用背驮着菜筐或者其他的什么。还有些站立的侍卫在那里持鞭吆喝着。

    {这些便是农奴。}说完，东方冷就忍不住地轻笑了下。{衣食乃民之本。所以总是要有人来耕种采摘的。}

    残看了看那些一脸麻木疲惫的农奴们。有那么些心疼――心疼他们的处境；又有那么些庆幸――庆幸自己的处境不算太差。

    马车继续前行着，待来到一座矿山前，残便看到了那些带着脚链手链的赤裸奴隶。那些奴隶这在吃力地开采矿石。

    东方冷适时地开口，{听说这山上有矿石。不过都开了几百年了，也没见得挖出来一颗钻石过。要真想要，还不如去南非开采呢。是吧，残？}打趣伸手挑起残的下巴。

    {既然没有那为什么还要让他们开采呢？再说了可以用机器啊，犯不着人工吧。}

    {残还不明白吗？这不过是变相的惩罚。专门惩罚那些不乖的奴隶哦。}说着还若有所思地看着残。

    残只是一脸平静地看着外面。看那些不小心摔倒的奴隶，看那些被鞭打的奴隶。

    马车慢慢行过。一会后便掠过了那片矿山。{其实啊，我觉得这些都不足轻重。那暗界才真叫做永无天日呢。不如改天我陪残好好去看看。}

    残微微顿了顿，像下定决心地说道，{冷主人能不能告诉残。我们为何而回来？回来有何意义？}

    {为何啊？自然是来完成东方家的夙愿。}

    {什么夙愿？}

    {这个么，残到时便会知道了，现在时机还不够成熟。残只要好好地听话就好，让你做什么你就做什么就是了。}


{残明白了。}轻轻点了点头，残也不再说什么，便将目光又拉向了外面――外面是一片大好的湖光三色。可是看在眼里却始终失了色。其实看景需要看心情，也需要看场合。不是美景就一定有人有这闲情去欣赏的。





暗夜未央(父子） 下卷 第8章 暗界
章节字数：2463 更新时间：09-06-04 12:55
    {今天天气真不错。残觉得呢？}晌午的时候，东方冷慵懒地躺在凉亭内的软榻上。残恭顺地跪在一旁，帮他揉捏着腿。

    {是不错。}残淡淡回了句，继续恰到好处地按摩。

    东方冷眯了眯眼睛，抬头看了看太阳，又低头伸手一把将残扯到了怀里。{残好像瘦了。是不是这里的饭菜不合胃口呢？}

    {没有。是冷主人多心了，残一切都好。}

    {那就好。}说着恶意地掐了掐残胸前的茱萸。{其实残该庆幸的，至少我对残还算不错哦。要不然以残的性格，怕是早就抑郁而终了哦。}

    {残一直都很感谢冷主人的。}

    {呵呵，残这话说得很虚伪呢。你要是真感谢我，当初也不会想逃离东方家，更不会想杀我啊。}

    {那时是残不懂事。残以后一定好好侍奉冷主人。}残淡淡说了句。语气也是波澜不惊。

    {罢了，我带残去暗界走走，让残明白什么是生来的绝望。}说着便牵起了残皮环上的红色缎带朝外走去了。


东方冷不紧不慢地朝本家的深处走去。残也亦步亦趋地跟着。{残知道吗，在这东方家孩子出生后没多久便要被送到暗界接受调教。直到15岁时才被各自分配到指定的地方。

    比如说有些孩子在成长时眼眸会变成绿色，那些孩子注定会被送进祭司院。由祭司们好好调教授业。等到22岁时，也许能成为继任的祭祀，也许永远只是那里的奴隶。

    而有些孩子会被分配到大臣家中进行调教，等到了那年龄有些将继承那些大臣的位置，有些也依旧是奴隶。

    还有些孩子会被当时的家主选中。被家主选中的奴隶都会被遣送到暗夜宫，交由一些指定的调教师调教。家主只负责定期视察下。}


说到这，东方冷似回忆起什么地笑了笑，{其实被家主选中，是最有可能改变自己命运的。因为这催眠术只有家主会，而被逼至绝境的奴隶只有接近这本体才有可能开拓出自己体内的力量。最重要的事这力量只有在进行祭祀仪式时才有可能被完全的激发出。}


原来这催眠术的培养还需要如此复杂的工序，那么东方冷岂不是也…想到这，残有些惊讶地抬头看向东方冷。正好对上东方冷邪魅的笑容。{残也不需要在心里多想了。我和残可不一样哦。}

    残有低下了头。想来也是，他这么高高在上的人怎么可能经历过这些呢。


{还有一点忘记告诉残了。在这东方家，历代家主，大臣以及祭司们在挑选分配的奴隶时必须有自己的儿子。这样可以让那些孩子先对亲情绝望。}轻轻笑了声，东方冷已经领着残来到了暗界的门外。

    残抬头看着那铜黑色的高大铁门，上面有些暗红色的痕迹。东方冷走上前，铁门慢慢向两边移开。

    踏进铁门内向里走了几步，便到了黑色的正门前。东方冷停下脚步，正门慢慢从里面打开。几名侍卫从里面走了出来。{见过冷家主。}

    {恩…}东方冷点了点头，便摆手示意了下。其中一名侍卫便会意地走上前，接过了东方冷手上的红色缎带。


又一名侍卫端来了一个银质的托盘，将上面的银链递到了那名牵着红色缎带的侍卫。那侍卫解开了绑在皮环上的红色缎带换成了银色铁链，又接过递来的手链和脚链替残考上，然后又将口塞塞进残的嘴里，再将电动假阴茎塞进了残的后穴。

    待一切准备妥当后，侍卫便将银链交到了东方冷的手上，同时又将开关和一根皮鞭交到他手上。

    东方冷按下了开关。残只觉得后穴一阵震动，不断撞击着敏感点，分身一会便勃起了。东方冷一甩鞭子抽在了残的分身。残模糊地叫了几声。

    有趣地笑了笑，东方冷便牵着残往里走去了。残艰难地爬行着，眼睛有些模糊，入眼的便是条黑色的长廊，深邃地仿佛看不见底。

    {在这里才真正看不到光明呢？}东方冷低头看了看明显不在状态内的残，连甩了几鞭抽在残的分身上。


残痛苦地趴下了身子，嘴里不时发出呜咽声，眼眶里也有泪水在打转了。东方冷蹲下身状似同情地抚摸着残的脸颊。{残这样好可怜啊。}说完便甩了一巴掌过去。{在这里残算是最幸运的了。}

    东方冷站起身，便拖着残随意地打开了一间房间的门。房间的一面墙上是块巨大的透明玻璃。玻璃的那一侧吊着一个赤裸的少年。

    少年的双手被高高地绑在天花板上，身上绑着分腿束缚带。地上正放着一台器械，器械中间的假阴茎正抵着少年的后穴。

    突然绳子一松，那假阴茎直接全根没进了少年的后穴。看着他咬牙隐忍的表情，残知道那一定很痛苦。


还没待那少年缓过气来，那绳子又一下绷直。假阴茎一下便从少年的后穴拔了出来。少年一时没忍住，便‘啊’地叫出了声。一旁调教师的长鞭便连续挥了过来。看到这残直接闭上了眼睛。

    {怎么残舍不得了吗？觉得残忍么？}东方冷一鞭挥在了残的臀瓣上。{残可知道东方家为何都如此冷血无情。那是因为他们都一代接一代地怨恨着。}

    东方冷蹲下了身，抬高了残的下巴。{残看到那调教师了吗？他曾今被这少年的父亲调教过，如今是不是该父债子还呢？}

    也不待残有什么反应，东方冷便又牵着残走了出去。走了没几步又推开了另一扇门，门后的房间同样被玻璃隔着。

    想来也是那些内容。残抬头看得时候，只见一个奴隶呈大字型地被悬挂在空中。看他的表情好像也隐忍地痛苦。可这外面也看不出什么特别之处啊。

    残看得纳闷，自己也忍得难受，便低下了头，实在没什么心力去多考虑了。自身都难保，哪还有闲情去同情别人啊。

    {残知道吗。有时候药物调教比用这些器具调教更加让人难以忍受呢。}东方冷习以为常地笑了笑。{这暗界大得很，我看残也没什么兴趣参观。那我们还是回去吧。}

    听到这话，残总算是松了口气。跟随着东方冷离开了这暗界。

    {残知道吗？有些不乖的奴隶也可以被重新遣送到这里来调教的。}东方冷突然莫名其妙地说了句便不再有后文了。

    回了未央宫，东方冷便帮残把口塞和那假阴茎除了，还把那手链和脚链也解开了。{残去好好洗洗。}说着便把银链塞在了残的口中。残轻轻含着便朝浴池爬去了。





暗夜未央(父子） 下卷 第9章 傀儡师――冥灵
章节字数：2655 更新时间：09-06-04 12:56
    今天东方冷说是要到东方寒那里去趟，就把自己直接安置在了这凉亭下，说是让自己好好晒晒太阳。


残躺在软榻上，抬头看了看阴暗的天气。这天气不下雨也不错了，要晒到何时才能有太阳哦？无奈地摇了摇头。东方冷的想法真是让人难以琢磨，至今自己都不知道回这东方本家到底做什么。他要是真想玩弄自己也不用大费周章地到这里来啊。还有自己看到听到了一系列事和人，真是让人难以猜透。

    {哎…}无奈地叹了口气。如今朝不保夕还想那么多还真是没什么意义。可是人怎么可能真控制地了自己不去胡思乱想呢。这行尸走肉也难为啊。

    苦涩地笑了笑，残转了转眼眸。忽然视线中出现了个人影。残支起身子定睛一看，只见一个穿着黑色斗篷的人正鬼鬼祟祟地朝自己这里走来。


看这穿着打扮既不像那些祭司，也不像那些大臣，总不见得是奴隶吧？残只是胡乱地想着。不知为什么自己对这人没有太多的防备，倒觉得连日来的压抑似乎因这些个想法有些释然。


大概是看周围没什么人吧，那人也不再鬼鬼祟祟地走路了。见他就那么直接走向自己，脸被斗篷的阴影笼罩着，看起来倒像那从地狱而来的死神。如果拿把镰刀，效果会更好的。想到这，残不禁笑了起来。

    看着残爽朗的笑容，那人突然开口说道，{残笑起来真好看。}

    {是吗？我本来就很好看。}残也不疑有他地说了出来。

    {那残在笑什么？}

    {笑你啊。}

    {笑我？我长得很好笑吗？}

    {有点啦，你这样要是拿把镰刀的话也许就能媲美死神了。你该不会真是来向我索命的吧？}残一脸打趣地看着他。

    {我说若真是向你来索命的，你会如何呢？}

    {那我可要感谢你呢。我这命硬得很，你要能取得去，我感激不尽啊。}残止了笑，几分认真，几分玩笑地说道。


{哈哈…}那人随意一笑，便除了斗篷，露出里面白色的锦袍和一头银色的长发。美丽的脸上那双琥珀色的眼眸正笑意盈盈地看着残。{我怎么舍得呢？我可全仰仗残了啊。}

    {仰仗我什么呢？}残好笑地看了看自己光裸的身子，{我还不知道你是谁呢？}


{我叫冥灵。是做傀儡娃娃的，说好听点吧叫傀儡师，说不好听点吧又叫行刑者。其实都差不多啦。大部分事也只要叫手下去做好了，我其实也没什么事要做的啦。说白了也就是在这里混吃等死的啦…}

    听他絮絮叨叨说了一大堆，残还真是听着莫名其妙。不过这人说话颠三倒四地，倒还真是与众不同啊。

    看他那边说边夸张地张牙舞爪。残不得不用看神经病的眼神怀疑他。听他讲到现在也没回答自己提出的第一个问题。残实在忍不住地打断。{我问你能仰仗我什么？}

    {这个啊？}冥灵抓了抓头，状似苦恼地想了想，{我不记得了。}

    残无奈地翻了个白眼，果然大脑有问题。突然冥灵激动地双手抓住残的手。{你不觉得我们很有缘分吗？}

    {不觉得。}被这么个神经质的人纠缠住，虽然能缓解下连日来的压抑，可也未必是件幸事啊。

    {可是我们都是银色的长发啊。你看这放眼整个本家也就我们两个了。可真是独一无二啊。}

    {你都说是两个了，又怎么可能是独一无二呢？}

    {哦，反正就是有缘啦。你不知道啊，我一个人独守白发好多年了，现在总算有个人陪我了。看在我们的缘分上，我带你去参观我住的地方吧。}说着，冥灵便伸手去拉残。

    残轻轻一闪，淡淡地说道，{我们不熟，你回去吧。}

    {不熟可以慢慢熟的啊。多说点话就熟了，说吧你想知道什么，我肯定都告诉你。}

    残看了眼依旧一脸神经质的冥灵，也不知道这人可不可靠，他真知道吗？转了转眼眸，残随意捡了个问题问问。{暗界到底是干么的？}


{调教奴隶的呗。}冥灵想都没想就答了出来。{我对那没什么好感。残你是不知道啊…}说着便靠到了残的耳旁，{东方家所有的人都是疯子。就我们俩正常了。他们就喜欢以全盖偏。}

    听了他这话，残真是哭笑不得。怎么看他怎么像个有问题的。算了反正有些事知道不知道结果都一样。

    想了想，残觉得倒不如先搞清楚眼前这人比较好。{你叫冥灵是吧，你知道我是吧。那你是怎么做上傀儡师的呢？而且怎么那天东方冷回来的接驾队伍里没见到你呢？}


{我是叫冥灵啊，我当然认识你了。自从知道你的名字，我就一直在期待见到你了。至于傀儡师这个职业，那是因为我的眼眸啦。如果到了一定年龄眼眸变成琥珀色就将成为傀儡师――不过一般很少有人能成为。也许百年来也就一人而已，所以这个职位在东方家比较空缺。不像那绿色眼眸的祭司，那个几年就有几人，多得都能一箩筐一箩筐地运了。就算那家主的紫眸都很频繁的啦，一般几年内都会有一人的哦。不过那东方冷倒算个异类啦。都二十多年过去了，他居然还没被反噬掉，也不知道走什么运了。}

    残明白地点了点头。看来都是眼眸的颜色确定这里的地位的啊。不过要说东方冷是异类本就也不为过啊。

    {至于接驾这种事那么麻烦，我才懒得去呢。少我一个东方冷也不会在意的。}

    {那万一他在意了呢，你就不怕他把你怎么样了？}

    {呵呵，残这是在关心我啊，人家好感动哦，都好久没人关心我了。}残无奈地翻了个白眼，自己不过是打个假设罢了。


{嘻嘻，残不用担心了。我一点都不怕他。在这东方家凡是眼眸是其他颜色的，比如我，还有祭司，都不会受他的催眠术控制的。而且啊每件东西有好必有坏，这催眠术要是用得太平繁会失明的。}

    原来还有这事啊。怪不得东方冷都不常多用。

    {好了啦，我都告诉残那么多了。残应该和我很熟了吧。走吧，去我那逛逛啦。}说着，冥灵又来拉扯残。

    {我不能离开这。}残淡淡地开口。{你回去吧。}

    {不行，残怎么突然对人家这么冷漠了。人家好不容易说了那么一大堆，才难道觉得还不够吗？那你再多问些，我再多说些啊。}

    {既然你知道我，应该也明白我的处境吧。}东方冷让自己在这待着，自己若离开了，想必不会有什么好事发生的。好不容易能安稳地休息下，又何必多生事端呢。

    {哎呦，你看我都忘了。不过不要紧了，反正是我把你带走的，到时你只要全往我身上推究好了。没关系得啦。}说着，冥灵也不管残的意愿，直接将他抱了起来。

    {哎…}他怎么那么冥顽不灵啊，怪不得叫冥灵啊。残实在无奈。算了就当去散散心吧。有什么样的后果等发生了再说吧。





暗夜未央(父子） 下卷 第10章 十二宫
章节字数：2579 更新时间：09-06-06 12:31

一路上走来，冥灵又叽里咕噜地说了一大堆。残实在是忍无可忍，只能转移话题。{你这头发是什么时候染的啊？}问完自己都觉得实在有够无聊的，该不会近朱者赤近墨者黑了吧。


{人家这头发是自己后来变白地啦。不过我可不是想太多，或者受了什么打击，我这是自然而然的。其实按理说，东方家的血液除非是像我这样特殊的列子，一般是不可能会有人绝望到变白发的――所以我说我们很有缘吧。是不是啊，残宝贝…}

    一声嗲气十足地叫声，听得残身子一抖，起了一层疙瘩。算了还是不多问好。

    可是冥灵绝对不是那种你不问他就闭口的人。{我觉得残啊，也许也能成为傀儡师哦。说不定哪天眼眸也变颜色了呢。天哪，到时候我们不就是双胞胎了吗。}

    {你几岁了啊。有点常识好不好，什么叫双胞胎你明白吗？}残真是要对他的话无语了。

    {我今天也就27啦。和残相差5岁哦。听别人说啊，这相差5岁的两人在一起的话，能成就天下最完美的夫妻啊。}

    刚才还说是双胞胎，现在又变成夫妻了。这人的思维运转速度可不是一般人能媲美的。残没好气地问了句，{那你是夫还是妻啊？}

    {人家现在抱着残宝贝，当然像夫了。残宝贝觉不觉得我们这像要去洞房啊。}

    冥灵这话一出口，残是彻底无语了。有些神经质的人，自己还是不要和他一起神经质下去比较好。要不然可能就真疯了。

    残闭了看，懒得理冥灵。可冥灵绝对不是省油的灯。{残喜欢吃什么啊？平时有什么业余爱好啊？残多告诉人家点，人家也好多了解点残。}


被他搅得烦了，残随口说了句，{给什么吃什么。他让我做什么我就做什么。}说完残突然一阵恍惚。不想到不知道，原来自己已经到了一点自由都没有的地步了啊，还真是个彻头彻尾的奴隶。

    冥灵看残有些愣神，马上开口拉回了他的思绪。{残宝贝，你看我们到了哦。}

    残抬头的时候，便看到正门前的黄色匾额上金光闪闪的三个大字{十二宫}。{那是不是还有其他的十一个宫啊？}

    {残真是幽默啊。这个名字我看得特别，所以才取得。是不是很有创意啊？}冥灵一脸讨赏样地看着残。

    残轻轻笑了笑，点了点头。{恩，是很有创意的。黄道十二宫。}

    {嘻嘻，我喜欢说成王道十二宫。在这十二宫里，我就是王道了。哈哈…}冥灵夸张地笑了笑，便抱着残走了进去。


十二宫是座圆形的宫殿，外面以金色为主，踏进里面的正殿便是一片深邃的蓝，仿佛置身于宇宙之中。而且在这正殿内上空的十二个方向，分别布有十二星座。整座宫殿内的设计是以黄道十二宫的布局而定的。

    看着这样的景观，残不得不发出一声感叹，的确是一大美景啊。

    冥灵轻轻地将残放到了一张精致地软榻上。残仰头有些痴迷地看着那上空的各个星座。

    {残想不想看流星雨啊？}

    {想啊。}虽然觉得冥灵突然问这问题还挺奇怪的，不过残还是老实的回答了。

    {那残想看哪个星座的呢？}

    {哪个都可以。}


{那就全部吧。}也不知冥灵怎么弄了下。上空的十二个方向全都下起了流星雨。看着那些流星雨不断地向下滑落，仿佛有种身临其境的感觉。{呵呵，我厉害吧。残觉得好不好看啊？}

    {恩，是很厉害，也很好看。}突然心情也好了好多。残满足地笑了笑。都说知足长乐。

    {残笑起来果然好看啊。对了，我都差点忘了，我是带残来看我做得娃娃的。}

    {什么娃娃啊？}

    {就是傀儡娃娃啊。}听到‘傀儡娃娃’几字，残原本欢快的心情又一下子跌了下去。心里想到的就是当初在外家那看到的那片树林，还有那个神秘的老人。


冥灵也不管思绪中的残，直接将他拉了起来，往正殿后走去。踏出正殿便是条暗红色的长廊，长廊两边的墙上都挂着娃娃照片的相框。残看着那上面的娃娃倒很像SD娃娃，不像是真人所做的。难道是他的技术太好了？

    正想着，就被冥灵推进了一扇暗红色的门内。入眼的便是围着房间的一排娃娃，那些娃娃的确只有SD娃娃那么点大。

    残有些疑惑地转身看向冥灵。冥灵献宝似地冲残笑着。{怎么样，我做得娃娃是不是很好看呢？}

    {我还以为…}


{残宝贝，是不是以为人家会带你去看那些真人做成的娃娃啊？嘻嘻，那些残宝贝都看过了，也就没什么好炫耀的啦。不过残看到的那些不是我做得啦，在这本家的那些才是我做的哦。}

    {本家也有吗？}

    {那当然，残要是想看，我下次带你去哦。}说着已经牵着残的手来到那些娃娃前。{你看她们是不是很漂亮啊？}

    {恩…}残随口应了句。漂亮是漂亮，就是怎么看怎么诡异。而且这宫殿里好像都没什么其他人的样子，该不会自己遇到地真是个神经病吧。

    想着残心里一阵发寒，不禁开口问道，{怎么都没见有其他人的样子啊？}

    {残不觉得两个人在一起比较浪漫吗？人家可是特意把人都支开的啊。}说着，冥灵还一脸小媳妇受委屈样地看着残。

    残嘴角抽搐了下，勉强笑了笑，{呵呵，我不过随口问问。我出来的时间也够久了，还是早点回去好。免得给你添麻烦。}

    {不麻烦，不麻烦。残不如留下来吃饭吧。吃了饭再走也不迟的，不会有麻烦的。}冥灵一边拉着残，一边耍赖道，十足的孩子样。

    残轻轻笑了笑。{冥灵真可爱。}

    {天啊，残终于叫人家名字了，还说人家可爱，人家好感动好感动啊。残果然是我的梦中情人啊。}

    完了，他又开始抽风了。这人不禁夸的。残无力地叹了口气，{好了，我先走了。}

    {别走啊，留下吃饭吧？}

    {我看不用麻烦我们的冥王殿下了。是吧，残？}听到这熟悉的声音，残身子微微一僵，转身便对上东方冷似笑非笑地眼眸。


{呀，原来是冷家主啊。我看冷家主把这娃娃扔在院子里，就把他捡回来了。原本以为是冷家主不要的呢？正打算好好做个傀儡娃娃呢。}冥灵说着便嘟起了嘴，状似惋惜地叹道。

    {呵呵，我以后一定不会乱扔东西了，免得到时又让殿下白高兴一场。}东方冷说着便直接抱起了残，往外走去了。

    出了十二宫，便一把将残扔在了地上，自顾自地朝未央宫走去。残习惯性地爬行着跟上。看来这次又是凶多吉少了。





暗夜未央(父子） 下卷 第11章 神殿
章节字数：2003 更新时间：09-06-07 08:31
    回到未央宫的时候，东方冷直接走到主位便坐下，一言不发地盯着残。残低垂着头，忐忑不安地跪在一边。

    过了一会后，东方冷便站起身，从一边的墙上取下了长鞭，连甩着几鞭向残抽去。鞭子抽离皮肤的时候，仿佛要将皮肉剥夺般地痛。残咬紧了牙，一动不动地忍耐着。

    大概是觉得泄愤了，东方冷总算停止了刑法，踱步走到了主位上坐下。{残是不是该给我个解释呢，残怎么会去他那的？}

    {是残错了。以后再不敢了。}残低声地说道，乖顺地跪伏下身。

    {我在问残怎么会去他那的？}东方冷加重了口气，重新又说了遍。

    {是残抵不住诱惑就跟着他去了。}

    {是这样吗？}东方冷眯着眼睛，若有所思地看着残。

    {是这样的。是残抵不住好奇心，所以才没有一再推脱就跟去了。}

    {那么他有和残说什么吗？}

    {他说他是傀儡师，也是东方家的行刑者。}


{残既然知道他是行刑者，那还跟去？残可知道他若是对你不利，我也保不了你。在这东方家他便是法律。即使家主违反规定也同样受他制裁。不过他若是做错什么，也同样要听我发落。我们不过是互相制约。}说着东方冷低身捏起了残的下巴。{我看残对这似乎也适应了，不如开始吧，早些完成就早些离开。冥灵那人奇怪的很，残最好以后不要再和他接触了。}

    说完，东方冷便踏步朝外走去了。{残还不跟上，非得我牵着你不成。}听了这话，残忍着痛跟了上去。

    待走到一座建筑前，东方冷便停住了脚步。残微微抬头看了眼，建筑的门前竖立着八根高大的石柱。石柱上雕刻着古老的文字。

    {这便是神殿。残应该先去这进行奴隶的洗礼。}说着东方冷便走了进去。残跟着爬进去时，便看到里面一片金碧辉煌，看上去有些古希腊建筑的风格。

    神殿的正中央有一个大约直径两米左右的圆台，圆台上有四根铁链。而圆台前是个一米多高的圆柱，圆柱上倾斜地放着一本书。

    此时有四个奴隶爬了过来，分别跪于一侧向东方冷行礼。残看见了他们背上的烙印――每个人身上的烙印均不同，分别是‘朱雀’，‘玄武’，‘青龙’，‘白虎’。

    难道东方冷说得洗礼就是这烙印吗？残突然不敢看得低下了头，想到那烧红的铁烙在自己身上，就心里发蟆

    四大祭司也向东方冷走了过来。魑率先说道，{冷家主怎么突然来了？不知有何要事？}

    {到的确是要事。我带残来进行洗礼。我想仪式也该开始了。}

    {原来是这事。那么我等准备下明天就进行洗礼，如何？}

    {恩，也好。}

    魑朝一旁的两个仆役使了个眼色。那两仆役便会意地走到残的身边将残架了起来带到殿后去了。

    {冷家主怎么突然想到要开始洗礼了呢？我们可是有些措手不及啊。}魅轻笑着看着东方冷。

    东方冷随意地坐到一边的椅子上，也一脸笑意地说道，{我看残也调教地差不多了。而且大家不是一直想快点进行吗，毕竟时日不多了。我这不是怕大家等急了吗？}

    {呵呵，还真是有劳冷家主啊。为了调教残一定费了不少心思吧，好在大功告成了。如今万事俱备，可只欠东风了哦。}

    {是啊，只要能实现这东方家族世代以来的夙愿，就算再辛苦也是值得的。}

    {等这洗礼完成后，估计那残也要修养几日。这修养好后，不知冷家主打算如何呢？}魑试探地问道。


{既然想越快越好，自然是直接进行交接奴隶。奴隶是否已经完美还需经过考验。等寒家主考验完毕，如果残已经合格那是再好不过。如果还不行，那便送到暗界去好好调教下。等一切结束，我们便只剩等待那天到来了。}

    {冷家主所言极是。}魑应和道，{那么关于选择其他奴隶一事，是不是该开朝商议下？}

    {恩，过几日再说，你们先进行着吧。}说完，东方冷便起步朝外走了出去。

    四位祭司在其身后行了行礼道，{恭送冷家主。}东方冷摆了摆手便踏出门去了。

    见那东方冷已经消失在门口。魍走过去蹲下身逗弄自己的奴隶。{你们说这东方冷到底是怎么回事？前几日还说不急得，怎么现在搞得十万火急似的？}

    {谁知道他什么想法呢。他这人本就让人猜不透。反正只要仪式能进行就好。}魉边说着边唤来自己的奴隶白虎。白虎乖顺地爬到魉的脚边，伸舌舔舐着魉光裸的脚背。

    {好了，其他的事也莫多想了。先去准备准备，明天好开始洗礼。}魑牵起自己的奴隶便朝殿后走去。

    其他三人互看了眼便也牵起自己的奴隶朝殿后走去。

    东方冷站在神殿的不远处，若有所思地看了眼。只要过了这一关，后面的应该也还轻松，相信残应该能挺到最后吧。


东方冷邪魅地笑了笑，便转身离去。等这事一完，就早点离开这里吧。自己看着这里都显得厌恶。还有那个冥灵，希望他不要和残有什么交集，要不然到时候处理起来就比较棘手了。





暗夜未央(父子） 下卷 第12章 洗礼
章节字数：2399 更新时间：09-06-08 17:59
    残被那些仆役拖着关进了一个铁笼里。笼子的空间很小，残静静地跪趴着。笼子的四周有些微弱的光线，大概是从外面的门那照进来的吧。


艰难地转动了下身子，蜷缩地躺在笼子里，残睁着眼睛打量着四周。四周是几面灰色的墙，其中一面墙上便是刚才进来的那扇门，除此之外就再无其他了。而且整个空间都寂静地可怕。

    残静静地看着门外投射进来的光线。直到光线慢慢地一点一滴地消失，残才轻轻闭上了眼睛，更加努力地蜷缩起身子。


其实自己一直都有些怕黑的。太黑了，总是深不见底，让人压抑地透不过气来。以前和东方冷在一起，有个人在身边感觉还好些。如今在这么寂静的空间里，残觉得有些心里发蟆

    突然脑海中就闪现出风隐死时的样子，东方远和东方宁死时的样子。想着想着就越想越怕，冷汗都不断地从额头冒了出来。

    残被迫着睁开了眼睛，却看到门口有个黑影。残害怕地咬住了自己紧握的拳头，瞪大着眼睛看着那黑影慢慢朝自己走来。

    看着他一步步走近，残的心都提到了嗓子眼。就在那黑影到达眼前时，残绝望地闭紧了眼睛。

    {残宝贝，是人家啦。}

    听到这熟悉的声音，残慢慢睁开了眼睛，便看到了微弱烛光下冥灵神经质的笑容。残释然地笑了笑。

    冥灵透过笼子的铁栏杆看着残。{东方冷有么有对你怎么样啊？不好意思啊，你是他的人，我也救不了你啊。}

    {呵呵，他没对我怎么样。你别内疚了。}残虚弱地笑了笑，其实自己现在背上都是火辣辣地疼啊。

    {哇…}冥灵夸张地哭了起来，{残怎么就那么善良呢？他都把你送到这里来了，你还说他没对你怎么样。}

    {你别哭了。真没什么，只是关起来而已，明天会好的。}这话说来也不知道是安慰他的还是安慰自己的。残自己心里也没底，到现在都还没搞清楚自己现在的处境呢。

    冥灵微微抽噎了几下。{残宝贝，你不知道啊，进了这就是为了洗礼。洗礼说得好听，其实就是为你带上锁精环啦。}

    {什么锁精环啊？}虽然有些明白那是什么东西，可是毕竟也不是太了解。

    {就是一个银质的小环。每个奴隶都必须带的，说起来残带得也算晚了啦。那个银环的一段有个按钮，控制另一端的闸门。}

    {戴在哪的？}

    {当然是戴在分身上的啦。所以顾名思义叫锁精环啊。}冥灵一脸同情样地看着残，{残好可怜啊。}

    残却淡淡地笑了笑，不再继续这个话题了。反正已经逃避不了了。{你怎么来了？会不会有事啊？}

    {呜…残不怪人家连累你，还那么关心人家。人家真得好感动哦。}

    听着他又夸张的表现，残却觉得似乎这样也很好。至少这里不再那么寂静地可怕了。


{人家没事的啦。人家就是担心残想来看看，结果听说残到这里来了。}说着又激动地双手抓住铁栏杆，一脸认真地对残说道，{残一定要坚持住啊。只要挺过去，我相信残一定能手得云开见月明的。}

    {恩，谢谢你的关心。}残依旧淡淡笑了笑。

    {关心残是人家分内的事啦。残人这么好，人家是认定残了。残一定要好好的啊。这样人家才有个指望啊…}

    听他胡乱地说着，残只是认真地听着，时不时地点头回应下。时间便一点一滴的过去了，门外已经有几缕光线照了进来。


{我要走了，残宝贝要坚持啊。人家有空就来看你。}说着就走了出去。快拐出门外时，冥灵又突然转回头，{残可千万不要告诉别人见过我啊。}残轻轻点了点头，就看见冥灵招牌式地笑着离开了。

    看着越来越多的光线照了进来，残慢慢合了眼。没过多久便听到了从远至近的脚步身。

    两名仆役粗鲁地将残从笼子里提拉了出来，又一路驾着他来到了一处浴池旁，直接将残扔进了浴池里。

    残没有防备，水便灌了进去，咳嗽不止。有两个赤裸地奴隶走进了浴池里，拿起一边地刷子就替残刷洗。

    虽然刷子是软毛所制，可划过背上的伤口时依旧疼痛，残不断地发出抽气声。


就在残觉得被刷了一层皮时，他们才停止了刷洗，然后把残架出了浴池，推到在光滑的大理石上。一个奴隶从一旁拿起了灌肠器，对准残的后穴便插了进去。残忍耐地咬紧了牙。

    等到里里外外都被清洗干净时，残已经体力不支地倒在地上了。那两个仆役又重新架起残往神殿去了。

    进入神殿的时候，那四个奴隶正恭顺地跪在一旁。四位祭司也已经等候多时地站立在圆台旁。

    两名仆役将残押送到了圆台旁，然后让残四肢大敞地躺在了圆台上，手脚分别用铁链绑住。残就这样被固定在了圆台上。

    魅走上前为残带上了眼罩和口塞。{残不用怕，一会就好的。}说完便恶意地笑了笑。

    听着他的笑声，残也知道自己的情况有多遭。可又有什么办法呢，人为刀俎我为鱼肉。

    青龙拖着盘子爬行到了魍的身边。魍端起盘子里的那碗液体，用芦苇叶沾了沾，便洒在了残的身上。待撒得均匀时才停手。

    没过一会残便觉得身子一股燥热，所有的血液似乎都流向了分身处。

    看着残已经勃起的分身，魉拿起白虎端着的盘里的银环，轻巧地打开，便对准残的分身穿透了过去，然后再熟练地合上。

    残只觉得一阵天旋地转地痛，想叫却只能从喉咙里发出模糊地声音，想要打滚般地发泄却又无法动弹。意识已经慢慢陷入昏沉了。


魉轻轻按了下那银环上的开关，锁住精道的闸门便打开了。随意套弄了几下残的分身，乳白色的液体便射了出来。魉又按下了那开关，闸门便合了起来。液体射了一半又被反弹了回去。

    残如脱水的鱼一般上下跳动了下，便无意识地昏死过去了。

    魑拿起狼嚎在圆柱上的金谏上写到：X年X月X日X时，残接受洗礼，成为东方家族的奴隶，将一生侍奉东方家族。

    放下狼嚎时，魑看了眼已然昏死过去的残，便吩咐仆役将他送回未央宫去。





暗夜未央(父子） 下卷 第13章 痛
章节字数：2120 更新时间：09-06-08 18:00
    残被带进来的时候，东方冷只是淡淡扫了眼，便让仆役把他安置到床上了。

    背上的伤痕接触到床单的时候，残无意识地嘤咛了下，但是依旧没有转醒。

    仆役向东方冷施了礼便告退了。东方冷走到床边坐下，伸手抚摸了下残苍白地毫无血色的脸，静静地看着躺在床上像个娃娃一样的残。


残原本细腻白净的手掌，如今上面都是大大小小的伤痕，有些结了痂，有些磨了皮。而原本光滑饱满的膝盖上，如今也掺着血丝，有些结痂的地方似乎又被磨破了。这些大概都是长期爬行的结果吧。


残的背上似乎还留着血，溅红了白色的床单。刚洗礼完的分身上也掺杂着一些血迹。看着这样的残，东方冷觉得心的位置有种异样的感觉――很痛，很陌生的感觉。可是却一闪而过。

    东方冷伸手轻轻抚顺了残凌乱的头发，又拿来干净的棉布替残擦拭掉了血迹，然后便唤来敬，{敬去把医生请来。}

    {可是家主您这样接二连三地叫医生，这其他人会…}敬的话还没说完，就被东方冷一巴掌扇倒在地上。

    东方冷冷笑了一声。{他们能把我怎么样呢？再说了我的事什么时候轮到你来过问。还不快去。}

    {是。}敬应了声，便爬出了门外。


东方冷转头看了看残，他依旧平静地躺在床上。这么大的动静他都没反应，会不会…没有再往下想，东方冷试探性地伸手贴在了残心脏的位置，然后释然地一笑。突然表情又一僵，自己刚才是怎么了――怎么会有一瞬的紧张，一瞬的慌乱呢？这样的感觉也很陌生。

    摇了摇头，东方冷不愿再多想这些问题。自己从来都不会让掌控之外的事发生，也从来不会让多余的情绪干扰自己。可是这残…

    正想着，医生便从外走了进来，在东方冷面前恭敬地行礼。{冷家主。}

    {恩。}东方冷随意应了声，便站起了身让开了位置。{你好好替他治治。}

    {是。}医生熟练地替残把了脉，又在各处了伤口上涂了药用绷带包扎好，然后替残吊起了吊瓶。待一系列事情完毕后，医生便转身面向东方冷。

    {怎么样了？}东方冷淡淡地问了句。

    {回冷家主，他郁结攻心，再加上连日调教，身心疲惫。所以身子很虚弱，怕是要好好静养一段日子，否则…}医生没有再说下去，只是恭顺地低下了头。

    东方冷摆了摆手。{行了，知道了，你先下去吧。}

    {是。}恭敬地施了礼，医生便向外走去。

    就在医生快要到达门口时，东方冷又出口换住了他。{站住…}

    {冷家主还有什么吩咐吗？}

    {你知道回去该怎么说吗？}

    {天气多变，冷家主偶感风寒。}

    {恩。下去吧。}

    {是。}医生退出了门外。


{郁结攻心？身心疲惫？}东方冷轻轻一笑，{残的忍耐力真是好啊。不是告诉过残吗，有什么事应该告诉我。可是残却宁愿憋在心里啊。}习惯性地摸了摸残的长发。{还是不乖的孩子啊。}叹息般地说了声，东方冷便起身走了出去。

    残醒来的时候，已经是第二日的早晨了。轻轻颤了颤睫毛，残吃力地睁开了眼睛，入眼的便是这似曾相识的宫殿。

    愣愣地盯着那床顶的纱幔看着，残只觉得痛。除了痛似乎已经没有任何感觉了。痛，很痛，四肢百骸的痛，心如刀绞的痛。

    自己难道还不够顺他的意吗，为什么要这么对自己呢。想着残却苦涩一笑。其实早该想到的，当初他能那样对东方宁和东方远，又怎么可能下不了手对自己呢？

    残微微动了动麻痹的身子，一阵撕心裂肺地痛便从四面八方传来，紧紧摇了摇牙。待这阵痛楚麻痹后，残才努力地喘息了几下。

    习惯性地来回扫了眼屋内，依旧空无一人。自己还在奢望什么呢，这个世界已经没有人关心自己了，也没有人值得自己留恋了吧。那么为什么不能选择死呢？真得很奢望啊。

    突然脑海中闪现出冥灵神经质的笑容。残淡淡地笑了。是不是死了，还有个人会记得自己，还有个人会为自己哭泣呢。

    无奈地摇了摇头，残都觉得有些佩服自己了。身子如此痛，大脑却还能这样胡思乱想。

    {残醒了。}东方冷不知何时已经出现在残的床前。残轻轻点了点头。

    东方冷自然而然地坐到残的身边，一脸笑意地看着残，{残睡了好久，我好担心残啊。真怕残就这么一直睡下去呢。}

    残只是淡淡地看着东方冷的笑脸。任何关心的词从东方冷的嘴里说出来肯定是变了味的。


东方冷轻轻抱起残。虽然已经放轻了动作，可还是触碰到了残的伤口，残习惯性地咬紧了牙。东方冷伸手抚摸了下残的嘴唇，{残要是痛就喊出来，不需要隐忍。这样对身子不好的。}淡淡地说了句，便端起了一边小几上的碗。

    适量地勺起一勺，放到嘴边吹了吹，东方冷便笑着对残说道。{残好久都没进食了。来吃点清淡的添添喂。

    残顺从地张开嘴喝了下去。东方冷慢条斯理地喂着。待喝完后，东方冷又轻轻将残放倒在床上，替他拉好了锦被。{残再好好睡会。}

    残轻轻点了点头，便乖顺地闭上了眼睛。

    东方冷也静静地看着。有那么一瞬突然觉得这样也很好，但很快东方冷就打消了这个念头。东方家的夙愿必须完成，要不然自己又怎么能和残长久呢。





暗夜未央(父子） 下卷 第14章 魅
章节字数：2016 更新时间：09-06-09 14:13
    {恩…寒家主您…慢一点…恩哈…}魅意乱情迷地看着在自己身上驰骋的东方寒。

    {是这样吗？}东方寒邪魅地笑看着身下的魅，慢慢地退出自己的分身又慢慢地推进。

    {恩…您快点…快点…}魅已经被情欲折磨得欲火焚烧。

    东方寒却好整以暇地看，云淡风轻地说着，{魅真是好难伺候啊。一会要慢点，一会要快点。到底是慢好呢还是块好呢？}

    {快好…快好…恩…哈…}

    {这可是魅说的，到时可别喊停啊。}东方寒抓紧了魅纤细的腰肢，便疯狂地抽插。

    {恩哈…哈…}魅放肆地呻吟，疯狂地迎合。

    如此疯狂地做爱，待两人释放时，东方寒有些疲累地倒在了魅地身上。

    稍稍缓解了下，东方寒便支起了身子，坏笑地看着魅，伸手恶意地玩捏着魅的乳首。{魅几天没欢爱了，怎么累积成这样？}

    魅没好气地白了眼东方寒。{人家不是想您想得紧吗？您还取笑人家。}

    {哦？是想我这人呢，还是想我这呢？}东方寒说着便抓着魅的手伸向自己的分身处。

    魅柔柔一笑，{自然是都想了。魅对您的心意您还不明白吗？}

    {我还真不明白啊？}东方寒状似疑惑地看着魅。

    {寒家主…}魅娇态十足地轻唤了声，{魅可是对您一片痴心啊。}

    {我还以为魅只对四大祭司之首的位置感兴趣呢。}

    {主教的位置，魅自然感兴趣。难道寒家主对正家主的位置不感兴趣吗？}魅孩子气地朝东方寒眨了眨眼睛。

    东方寒轻轻一笑，{魅还真是直接啊。怎么都学不会隐藏呢？}

    {在寒家主的面前我还要隐藏做什么呢。在这东方家魅可是一心只向着您啊，又怎么会对您隐瞒呢？}

    {呵呵…}东方寒不置可否地笑了笑。

    {要是魅能当上主教，对寒家主可是百里而无一害啊。}


{我自然知道魅的心思。可是即便我做了正家主的位置，也是帮不了魅的啊。这祭司院的事，如没有特殊情况，我也不好多加干涉啊。其实要是能拉拢冥灵就好办多了。可惜啊…}

    {可惜他整天疯疯癫癫，疑神疑鬼的，要想拉拢他是不可能的了。也没人知道他到底在想些什么？}

    {呵呵，谁知道他是不是装成那样的。要不然又怎么能培养出十二宫杀手呢？}

    {可是至今也没人见过他们啊。到是只见过十二宫的傀儡娃娃啊。想必也只是谣言罢了。}

    {是真是假只有他自己心里清楚了。}东方寒若有所思地笑了笑。

    {前几日听说他想把那残带去做娃娃呢？}

    {是吗？可后来东方冷不是把他带去祭司院洗礼了吗？}

    {是啊。要是东方冷晚一步，不知道残会不会变成娃娃。对了说起这个我倒想起件事，最近东方冷老请医生，说是感染了风寒。您说他是不是真病了啊？}

    {是吗？我看八成是那残病了吧。}

    {呵呵，我想也是。他还真是疼那奴隶啊。}魅嗤笑地说着。东方寒眼里的怒火一闪而过。{寒家主，等仪式一结束，不如我们想办法取而代之，你看如何？}

    {怎么魅都等不急了吗？}

    {反正东方冷也老了，那位置他也做得够久了，难道不应该让贤吗？至于魑么，我看他那位置也该换个人坐坐了。}

    {魅考虑得还真是不周全啊。你就不怕螳螂捕蝉黄雀在后吗？}

    {寒家主这话什么意思？}

    {要撤掉东方冷和魑本就不是易事，你就不怕等我们两败俱伤的时候，有人捷足先登吗？}

    {那会是谁？}

    {冥灵这人一直都没人能猜透。说不定他早有图谋呢？}

    {怎么会呢？}


{怎么不会呢？正所谓知人知面不知心啊。再说在这东方家族里又有几个是真心向着你的。说不定等到仪式一结束，夙愿一实现，所有的人都会反抗呢。毕竟他们追求的不过是个信念。}

    {真会那样吗？}魅有些茫然，突然又急切地看着东方寒，{寒家主，魅可是真心向着您的啊。}

    {呵呵…好了，魅也别多想了，这些事只能从长计议。等仪式结束后再看情况而论也不迟啊。}东方寒玩味地看着魅。{魅既然说真心向着我，那不如真心给我看看。}


魅会意地跨坐到东方寒的身上，慢慢放下身，让东方寒的分身没入自己的后穴中。待全根没入时，便双手扶着东方寒的肩膀，上下抽插。{恩哈…寒家主…觉得魅的…心意如何？}

    {果然是一片真心啊。}东方寒轻笑着含住了魅胸前的茱萸。

    一场性事结束，两人都是一阵气喘。{明天要开朝。魅还是早些回去休息吧。}

    {寒家主真是薄情啊。完事了便赶魅走了。}魅嗔怒地瞟了眼东方寒。

    东方寒打趣地一笑。{难道魅希望我把你干得下不了床么？}

    {您…您还真是恶劣呢。}轻笑一声，魅便拾起散落在地上的衣裳朝门外走去了。

    东方寒依旧靠在床头，静静闭上了眼睛。明天还有很多事要处理，现在还是好好休息下的好。





暗夜未央(父子） 下卷 第15章 早朝
章节字数：2457 更新时间：09-06-09 14:15
    东方冷看着静静躺在床上的残。经过几日来的调养，残的身子也已经好转地差不多了，脸色看起来也红润点了。

    轻轻为残整了整盖在他身上的毯子，东方冷便站起了身朝外走去，待跨出门时对站在门外的敬吩咐道，{好好看着残，有什么情况到时告诉我。}

    {是，冷家主。}敬恭敬地施了个礼，便目送着东方冷离去了。

    今天是决定开朝商议的日子。估计这会儿大殿上的人都应该到齐了吧。东方冷依旧优哉游哉地向大殿走去。

    等东方冷踏入大殿时，果然所有的人都到齐了――四位祭司分别站立于台阶下的两侧，其他的大臣们也按位站立在两旁。而冥灵和东方寒一左一右地坐在主位两边的侧位上。

    东方冷走到主位前自然而然地坐了上去。四位祭司和大臣们都向前站出一步，转身恭敬地下跪朝拜。{参拜冷家主，参拜寒家主，参拜冥王殿下。}

    {起身吧。}东方冷公式化地回了句，随意地抬了下手。

    {谢冷家主，谢寒家主，谢冥王殿下。}四位祭司和大臣们又叩首，然后才站起身退回原位站定。

    冥灵依旧一脸神经质地看着这一切。东方冷随意扫了眼台下，转而看向冥灵，一脸笑意地问道，{不知冥王殿下是否已将十二侍魂准备妥当？}

    {我办事您放心啦。毕竟人家的傀儡术很强的啦，训练几个傀儡是没问题的啦。}

    东方冷也不在意他夸张地谈吐举止，只是又顺口地问道，{那么请冥王殿下让我等过目下，可否？}

    {那是当然，好东西当然要大家一同分享啊。更何况这本就是该例行的公式啊。}冥灵随手示意了下。一旁的仆役便领命向门外走去。

    没过多久，仆役便走了进来，身后跟着十二个赤裸的傀儡奴隶。那些傀儡奴隶目光呆滞，如同行尸走肉般。待走到殿中间时，那些奴隶又呈三列地排开。

    东方寒指着台下那些站立的奴隶，笑看着问向冥灵。{这些便是侍魂？}

    {那是当然，这十二个傀儡可是我精心调教的啊。做侍魂绝对没问题啦。你放心好了。}冥灵还一脸信誓旦旦地拍了拍胸口。

    {哦？那不如请冥王殿下示范下如何？}魅看似恭敬地问道。

    {好吧好吧，虽然人家很怕麻烦。不过你们非要看，我也不是小气的人啦。}冥灵苦恼地揉了揉太阳穴，又恢复神经笑容地看向那些目光呆滞地傀儡们，{跪下。}

    听到指令，那些傀儡们毫不犹豫地便跪下了身。

    {扭臀。}那些傀儡们又执行命令地照做，就那么趴在地板上不停地扭动着臀部。


{哈哈…是不是很有趣。我说他们很听话地吧。到时让他们自刎，他们肯定会和果断地啦。}冥灵顽皮地笑了笑。{怎么样，还满意吧？}笑着便看向了坐在主位上的东方冷。

    东方冷点了点头。{冥王殿下的能力我从未质疑过。只是你也知道这本就是要走个形式的。}

    {当然当然。只要大家觉得没问题就好。}

    {那么还请冥王殿下让这些侍魂先退下吧。}

    {好。}冥灵又转头看着那些傀儡，突然狡黠地一笑。{滚出去。}

    那些傀儡们便又听命地倒在地上，用手抱着自己的膝盖往门外滚了出去。冥灵有趣地看着，时不时地古怪地笑笑。

    在场的所有人都见怪不怪地看着。东方冷又轻笑地开口问道，{这二十八个奴隶是否已经选择好了？}

    魑站出一步，恭敬地回答道，{回禀冷家主，二十八个奴隶已经任命好了，还请两位家主和冥王殿下一同过目。}

    {恩，把他们带上来吧。}


不一会而，二十八个奴隶排列着从门外爬行了进来。等爬至殿中央时，二十八个奴隶都低垂着眼帘，乖顺地匐趴在地上，齐声唤道，{小奴见过冷家主，见过寒家主，见过冥王殿下。}

    {恩。}东方冷淡淡应了句。二十八个奴隶就公式化地跪起身，顺手负于身后，双腿微微打开。

    东方冷转头看向一边一脸有趣地看着台下的东方寒。{不如寒家主去审查审查如何？}

    {既然冷家主吩咐了，寒自然会照办的。}东方冷暧昧地在东方冷耳边吹了口气，便起身施施然地走下了台阶。

    东方寒慢条斯理地在奴隶中走着，时不时地停下脚步，用脚拨弄一下奴隶分身上的锁精环。身后的一名仆役托着放慢器具的银盘在东方寒身后跟随着。

    待走到一名奴隶前，东方寒蹲下了身，从一旁的银盘上取下一个玉质的假阴茎推进了那奴隶的后穴中。那奴隶抿着唇并未发出任何声音。

    东方寒轻轻按了下锁精环上的按钮，那闸门微微开了条口子。{自慰给我看看。}轻语地吹了口气，东方寒便站起了身。

    那奴隶双手伸向身后拿住那假阴茎不断地推送至敏感点，没过一会便达到了高潮。犹豫闸门的开口不大，液体只能如银色般垂落。

    还未全部射完，东方寒便恶意地说道，{停下吧。}


那奴隶便停了手上的动作，伸舌舔干净了身前的液体，然后又乖顺地跪好。分身依旧挺立着，东方寒玩味地踢了一脚。那奴隶一动不动地抿紧了唇。虽然并未出声，可他额上的冷汗已经表明了他的痛苦。

    东方寒转身朝坐在主位上的东方冷轻轻一笑，{我看应该都符合要求。}

    {既然如此，只要等残的审核过了，仪式也便可以举行了。}东方冷朝一旁的仆役示意了下，{先把他们待下去吧。}

    {是。}那仆役欠了欠身，便带着那些奴隶离开了。

    {不知冷家主打算什么时候开始审核残呢？}魑询问地看着东方冷。

    {我看明日吧。你觉得如何呢，寒家主？}

    {我很期待和残的相处。相信在冷家主的调教下，残应该已经很完美了，只是形式罢了。}

    {呵呵…}东方冷不置可否地笑了笑，{既然已经都其他的都已经审核完毕。那等残十日的审核期过后，再过三日开始仪式吧。}

    四位祭司和大臣们又站前一步，转身下拜，{冷家主英明。愿东方家族完成世代的夙愿。}声音洪亮久久回荡在大殿之中。

    东方冷邪魅地笑了笑，目光看向远方的未知。等这一刻太久，若是成功那么自己也就没什么再好遗憾了，一切都是值得的了。





暗夜未央(父子） 下卷 第16章 审奴（上）
章节字数：2127 更新时间：09-06-11 14:17
    残轻轻睁开了眼睛，淡淡地看着床顶。修养了多日身子已经好得差不多了，只是躺得太久了有些使不上力气来。

    定定地看了会，眼睛看得太久有些酸楚，残轻轻闭上了眼睛。既然身子使不上力气，自己也不愿多动，倒不如这样静静地躺着也不错。

    这几日就那么病着，东方冷倒也没再多为难自己，晚上也只是单纯地搂着自己睡觉而已，没再让自己做其他的什么。

    其实突然这么平静地相处了几天，倒让自己觉得日子似乎又恢复到以前的样子了。

    想着，残心里无奈地笑了笑。这里不是以前的未央宫了。其实自己也清楚这一切不过时暂时的表象罢了。东方冷应该不会让自己这么好过得吧。

    正在心里说着，东方冷已经从外面走进来了，习惯地坐到床边伸手抚摸残白色的长发，{残醒了吧。}

    {恩。}残应了声便睁开了眼睛，习惯地垂下了眼帘。

    {残身子也好得差不多了。这老躺在床上身子也会没力气的。不如我带残出去走走？}东方冷站起了身，双手负于身后，轻笑地看着躺在床上的残。

    {是，冷主人。}残勉强撑起了身子，慢慢将双腿移到了床边，脚刚刚着地，身子还未站稳便直接跪趴在了地上。

    膝盖撞到地板，发出‘碰’地响声。残咬牙忍住了痛，额上沁出了汗水。待疼痛稍稍缓了缓，残才轻轻地喘了口气。

    东方冷依旧站在一边好整以暇地看着眼前的一切。过了会后，便走到了一边的柜子旁，从里面取出了一条紫色的缎带。


轻轻抚了抚那条紫色的缎带，东方冷轻笑了下，便走到了残的身边蹲下了身，伸手挑起了残的下巴。{残一定很痛吧。不过乖巧的奴隶首先要懂得忍受的便是疼痛。反正残什么都能忍，也不在乎这么点吧。}

    东方冷边说着边把紫色的缎带绑在了残的劲环上，然后站起了身，{我带残多去运动运动，也好帮助残恢复点体力啊。}邪魅地笑了笑，东方冷便朝外走去。


沉默地看着东方冷一系列的举动，残心里一阵苦涩。看来是自己在床上躺了几日，还真把自己当人看了，真以为他能和自己去走走。原来是自己太天真，到现在都还想着能像以前一样便好了。如今事实摆在眼前一切不过是奢望罢了，自己也该看清了。

    残随着东方冷的脚步慢慢地爬行着。东方冷一手牵着紫色的缎带，一手撑着紫色的绸伞，身穿一件紫色的丝质外袍。轻风一吹，白皙的大腿若隐若现。


本就是初夏的季节了，阳光长时间的照射在光裸的皮肤上，说不出的热辣。没爬行多久，膝盖上和手掌上已经愈合的伤口又有些磨破皮了。残的额头和身上也流出了大量的汗水。


爬着爬着，残也不知到底过了多久，视线已经一片模糊了，头也有些晕眩了。努力咬牙支撑着，残不知道自己到底还能保持多久。原本就不多的体力如今怕是也已经用到了极限了吧。

    这时东方冷走进了一座凉亭中，随意地坐在了一张长椅上。残乖顺地跪在了他的脚边。

    风吹过凉亭，东方冷把玩着手里的紫色缎带，淡笑地看着波光粼粼的湖面。

    过了许久，残觉得身上的热辣慢慢退了下来，心也慢慢平静了下来。许是出了一身汗，身子倒真恢复了些力气。

    东方冷低下头，伸手揉了揉残被吹乱的长发，{残明日要去东方寒那。大概要去十日。残到了他那要好好听话。我希望我调教出来的奴隶不要给主人丢脸啊。}


{残明白的。}突然听到要去东方寒那，残心里也没有太大的波澜，反而出奇的平静。大概在早料到会有这么一天吧，又或者在这东方家有太多的惊奇，所以也见怪不怪，没什么好震惊了吧。

    东方冷伸手挑起了残的下巴，{怎么突然有些舍不得残了呢？好奇怪啊，残当初离开两年多，我都没那么舍不得呢。}说完，东方冷玩味地笑了笑，{残舍得我吗？}

    {残会谨听冷主人的话的。}模棱两可地回了句。自己本就没有选择的权利。

    {残明白就好。}东方冷也没再多说什么，抬头看着那依旧不平静的湖面。残也那么静静地跪着。

    {残觉得这里的景色好吗？}东方冷没有转过头看残，只是随意地看口问道。

    {好或不好，怕是要依人的心情而论的吧。}残淡淡地回了句。

    听到残这样的回话，东方冷依旧没有转过头，{那残现在的心情如何呢？}

    {您是我的主人，你应该了解残现在的心情的。残的一切您都了如指掌的。}残恭顺地回了句，语气里也透露着乖巧。


这样的回话，倒让东方冷转身低头看着一副乖巧模样跪在那的残，{以前我也这么认为的。可是我觉得现在的残到底在想什么，我似乎猜不透了呢。}说着，东方冷又挑起了残的下巴，逼迫着残与自己对视。{告诉我，残觉得这里的景色如何呢？}

    {残觉得很好。}残毫不犹豫地回答道。

    {那么说残现在的心情很好了？}东方冷轻笑地问道，一脸玩味地看着残。

    {残刚才说‘好不好，要依人的心情而论’。而残只是一个奴隶而已。}


{残倒是和我打起哑谜来了。看来我的残还是和以前一样的啊，我还真怕残变了呢。}打趣地笑了笑，东方冷也没再说下去便站起了身，{明日残便要去东方寒那了。所以趁现在时候还早着，残就先去多伺候我几回吧。}说着便朝卧室走去了。残也条件反射地跟了上去。





暗夜未央(父子） 下卷 第17章 审奴（中）
章节字数：1904 更新时间：09-06-11 14:18
    昨日折腾了几下，东方冷倒是放过自己了，还搂着自己在床上睡了一晚。

    残睁开眼睛的时候刚好对上东方冷一脸戏谑的笑，{残今日便要离开了，我可得好好看看残。免得残回来的时候，我都认不到呢。}

    看了一会，东方冷便站起了身走到一边的柜子旁，从内取出了一条银色的细链，然后走到床边坐下，伸手为残系在了劲环上。

    {时辰也不早了，残准备好了吗？}东方冷轻笑地伸手揉了揉残的头发。

    残习惯性地乖巧地点了点头，便爬下床随东方冷出了门。

    来到大殿时，所有的人都已经到齐了。东方冷自然而然地走上台坐在了主位上。残也跟随着跪在了东方冷的脚边。

    也许是赤裸着身子太久，已经习惯了吧。如今面对这么多人，残也没有太大的反应，只是平静地垂着眼帘跪着。


四位祭司和大臣们公式化地行了礼。东方冷淡淡示意了下便让他们起了身，然后轻笑地看向东方寒，{寒家主我今日便把残交予你了。希望你好好审核审核。这东方家的夙愿可就从这里开始了啊。}微微加重了最后一句，便把银链递向了东方寒。

    东方寒会意地点了点头，伸手接过了递来的银链，{冷家主放心，我相信这残定已完美。如今也不过是走个形式。不过我也定会好好审核的。}

    话音一落，四位祭司和大臣们又一同下跪，齐声拜道，{冷家主，寒家主圣明，愿此次事宜定成。}

    东方冷只是淡淡笑了笑。东方寒则一脸邪魅地盯着跪在自己脚边的残。而冥灵却神情古怪地扫了在场的人一眼，最后也将目光落在了残的身上。

    东方寒牵着残施施然地回了永寒宫。待进了宫殿后，就示意残跪趴在了殿中间。

    残额头抵着地板，双手匍趴在头的两侧，双膝微微敞开，臀部高高翘起。

    东方寒坐在残正前方的主位上，若有所思地打量着残，恶意地一笑便开了口，{残还记得我当初抱残的感觉吗？}

    残只是保持原样的跪趴着，并没有任何表态。

    东方寒不悦地眯了眯双眼，{主人问话，奴隶难道不应该回答吗？我想这基本的礼数，冷应该交过你吧。难不成残对我有意见不成？}

    {残不敢。}淡淡地说了句，也就没有后文了。

    {呵呵…}东方寒讥诮地笑了笑，{残还真敢回答我的问题。不敢？一个奴隶而已难道还有挑剔主人的资格吗？残可是犯忌了啊。}说完东方寒又吃吃地笑了笑。

    {你要是想对我做什么，又何必找些借口呢？我也知道自己是个奴隶，该明白自己现在的处境。}残依旧淡淡地说了句。

    {哦？}东方寒倒是被残的话语微微一愣，{残还真是聪明得很。到底是冷好好教导过得奴隶，或者说不愧是东方家的第一个少主啊。}

    东方寒站起了身，踱到了残的面前，{所以我好嫉妒残啊，也因此特别地讨厌残呢。}云淡风轻地说了句，东方寒便转而从一边的墙上取来了一条鞭子。


{残知道我为什么这么讨厌你，甚至很你吗？那是因为啊，残实在是太特别了。特别到不断地开辟东方家的先例啊。残一出生便被冷带离了东方家的本家。可见冷对残的宠爱已经是不顾东方家的古制了啊。}

    残只是静静地听着。自己当初被带离了又怎样呢？不过是弄得更加绝望罢了。而且在那外家一开始的日子过得也不如意啊。难道这就是宠爱吗？

    {残也听说了吧。东方家族古制要求后代子孙断情绝爱。可是这七情六欲又有几人能断得彻底的。


当初审奴的时候，上一代副家主便把我交到了东方冷的手里。他残忍，冷血，无情，我恨他却也不得不屈从于他。可是他恶意的轻笑，魅惑的眼神，诱惑的嗓音，无一不吸引着我。后来我明白原来我是爱他的。

    明明知道他心狠手辣，目空一切，也明明知道他本就是一剂毒药，可是我却依然甘之如饴。


如果说他真不在乎任何人，那么也就算了。我也不争什么，也不在乎他是否爱我，只要我爱他就可以了。如今站在这副家主的位置，我相信即使得不到他，我也可以这样陪着他。

    但是残你却占据了他所有的心思。也许他自己也不知道。但你在他心里的地位绝对是特别的。所以我恨你，恨你夺走了我陪在他身边的机会。}

    说完东方寒又满意地笑了，笑得轻狂，笑得志在必得。{残你说你落到我的手里会有怎么样的结果呢？这十日我们该怎么度过呢？}

    不待残回答，东方寒又转而轻轻地一笑，{调养也许需要数日，但是折磨一个人也许只要一天。所以残放心好了，只需忍耐了这一天便可了。}


残依旧一动不动地匐趴着。他的言语是真是假也不重要了。这样的东方寒已经疯狂了。自己该做得只是静静等待而已――等待酷刑的开始和结束。只要忍一忍，凡是总能过去的。





暗夜未央(父子） 下卷 第18章 审奴（下）
章节字数：2418 更新时间：09-06-11 14:22
    东方寒轻轻甩动了一下手里的鞭子，{残知道这是什么鞭子吗？}边问着边用鞭柄挑起了残的下巴。

    残依旧习惯性地低垂着眼帘，淡淡地回了句，{残不知道。}

    放开了残的下巴，东方寒魅惑地笑了笑，{那我来告诉残。这叫吻鞭。顾名思义，当它落在残白皙的肌肤上宛如吻痕般。}

    轻轻用修长的指甲划过残白皙的脊背，东方寒转而来到了残的身后，{我想印满吻痕的残一定很美吧。}

    话音刚落，鞭子便甩向了残翘立的臀部。鞭子吻上臀瓣时，倒真如蜻蜓点水般地吻，并没有想象中的痛。残心里微微松了口气，绷紧的肌肤也微微松懈了下来。

    东方寒专注地抽打着残的臀瓣，渐渐加深了这个吻。一开始的蜻蜓点水也变成了直钻皮肤的痛。

    没一会半边的臀瓣已是一片通红。残却咬紧了牙关忍耐着，在心里默默数着鞭子落下的次数。

    {残的忍耐力还真是不容小觑啊。看来是我太低估残了。}说着东方寒又会变甩向了残另一边的臀瓣，接着又转向残光裸的脊背。

    待脊背和臀部都一片通红时，残依旧并未吭声。东方寒转而挥向了残的大腿内侧。

    残额上的汗水不断滴落在红色的地毯上。鞭子又有如生命般钻向了自己的脚心。残忍不住地蜷缩起了身子。

    东方寒却不依不饶地继续挥鞭。鞭子毫不章法地落在了残的身上。原本通红的吻痕变成了一片深紫。有些地方已经破皮流出了殷红的血。

    等东方寒结束这场刑罚的时候，仿佛是过了一个世纪的事了。残已经脱力趴在了地上喘息。浑身上下出了痛已经没有其他任何的感觉了。就连大脑似乎也是一片疼痛。


东方寒好整以暇地笑看着残，{残这样真可谓是‘苟延残喘啊’啊。残以前一定养尊处优惯了吧。如今来了这地一定适应不了吧。}玩味地笑了笑，东方寒便走到了主位上坐下，{不过残到底是乖顺地不出声呢，还是有骨气地不愿出声呢？这恐怕只有残自己心里清楚了。不过这些也不重要。重要的是拿残出出气便好了。谁让我嫉妒残以前的日子过得太好了呢。这样也好帮残好好适应适应这。}

    邪魅地勾了勾嘴角，东方寒便拍手示意了下，门外走进了两名仆役，{把他给我吊起来好好伺候伺候。}

    两个仆役领命地把残架起带到了室外，将残双手举于头顶，分别用十根绳索缠住十根指头悬挂在横栏上，脚尖刚好能接触到地面。

    一个仆役将沾了辣椒水的鞭子抽打在残的身上。本就已经痛到极致的身子又怎么可能还忍得下去。


{啊…}残凄绝地一声惨叫，身子忍不住地蜷缩。脚尖一离地，所有的重量便系在了十根手指上了。突然听到一根手指关节脱臼的声音。残又忍不住地一声惨叫，无奈地将脚尖踮回到了地面。

    鞭子不断地挥落，手指的指关节也接二连三地脱臼。本来的惨叫声也变成了模糊的呓语。残是痛了又醒，醒了又痛，最后终是昏死过去了。

    东方寒在一旁欣赏性地看着。看到残昏倒时便向一旁的仆役打了个手势。一桶盐水便泼向了伤痕累累的残。残只是本能地身子痉挛了下，却未睁开眼睛。

    不悦地皱了皱眉，还真是不禁玩啊。东方寒轻轻一笑，{把他带下去洗干净了，关到暗室去。}

    两个仆役解下了昏迷的残便把他拖下去了。


残醒来的时候，伤口已经被简单地处理过了。轻轻一挪动身子，便只觉得浑身发烫地疼痛，许是又病了吧。微微转了转眼眸，便发现自己躺在一间阴暗房间的地板上。地板有些潮湿，空气中似乎也有股腐烂的味道。


看着头顶摇晃地昏暗光线，残苦涩地闭上了眼睛。自己真是犯贱啊。怎么这个时候反而觉得还是待在东方冷身边好呢。是不是对他已经习惯了？其实回想起来他对自己的惩罚比起东方寒的已经算是不错了。


挥了挥自己的思绪，残又睁开了眼睛。何必再去想东方冷呢。他不是照样能将自己推给任何人处置吗。那么比起东方寒来，他是不是就更加残忍些呢？自己在他的心里又怎么可能是特别的呢。惩罚也好，调教也罢，达到的效果不是都一样吗。

    头有些痛了，残也不愿再去想这些是是非非。脱臼的指关节似乎被粗略的接上了。可是依旧有些红肿。

    残用手掌支撑起自己，艰难地挪到墙角，将发烫的额头轻轻抵在了冰凉的墙壁上，好缓解一下自己的不适。


靠坐了没多久便听到了开门的声音，脚步声也慢慢地靠近，残的身子几不可察地抖动了一下。东方寒已经走到残的身前蹲下了身，{啧啧…残这样浑身伤痕累累的可就取悦不了冷了啊。我这儿有自制的药剂哦，多抹上几次，这伤痕便会消失无影的哦。}

    边说着边为残轻柔地涂抹药剂。虽然他的动作已经很轻了，残还是忍不住地嗓音干哑地哼了几声。

    涂完药，东方寒轻笑地又开了口，{要想除掉这些伤痕总要付出代价的。涂了这药，一旦到了阴雨天气，浑身便会疼痛不堪。残那么能忍，应该不在乎的吧。}

    残只是静静地闭着眼睛默默地听着。想来他也没按什么好心的。


{残都昏迷了两日了，一定饿了吧。我准备了粥让残先填填胃。}东方寒说着便接过了一旁仆役端来的粥，勺起一勺放到嘴边轻轻吹了吹，便送到了残的嘴边。残自然而然地张开了口喝了进去。

    喝了大半，东方寒便轻笑地问道，{不知道这鱼粥合不合我们东方少主的胃口啊？}

    一听到‘鱼粥’二字，残便一下子睁开了眼睛盯着面前的小半碗鱼粥，转身忍不住地吐向了一边。

    东方寒放下了那剩下的小半碗鱼粥，讥诮地笑了笑，{东方少主就好好享用吧，我可不奉陪了。}说着便转身离去了。

    阴暗的房间里一下子又剩下残一人了。本就没什么力气的身子经这一折腾更加是雪上加霜。

    突然身子窜上了一阵异样的疼痛。一开始还不是很频繁，可紧接着就是浑身不堪忍受地疼痛。原来在这潮湿的环境中，那药剂也会发作的啊。

    残痛苦不堪地在地上滚动着身子，干哑的嗓子不断地发出哀嚎，到最后一口血就吐了出来。残也彻底地昏死了过去。





暗夜未央(父子） 下卷 第19章 再入暗界
章节字数：1601 更新时间：09-06-11 14:22

大概东方寒也察觉到了事态的严重性。残醒来的时候已经躺在了卧室的床上。东方寒正靠坐在一边，{要不是残还有用，我可真想就这么把残给折磨死啊。}狠声说了句便踏出房外去了。

    残呆呆地望着挂在一旁的吊瓶，点滴正顺着透明的塑料管流向自己的手背。十根指头上也缠上了绷带。身上也没有那么痛了，许是又好好处理过了吧。

    一名仆役端着一碗清粥从外面走了进来。将粥放在了残的床头边，仆役面无表情地说道，{寒家主吩咐了，让你把这吃了。}说完便转身离开了。

    残想努力撑起身子，可是实在没有什么力气了。折腾了半天，还是没能支起身子，倒是弄了一身的汗。


东方寒再次进来的时候，那晚粥依旧未动的放在原位。了然地瞥了眼面色苍白的残，东方寒便走了过去将他抱靠在了自己的怀里，{还是我来伺候我们家的少主吧。少主可要快点好起来啊，要不我可就成罪人了呢。}

    东方寒勺了一勺有些凉透的清粥便喂向了残的嘴边。残淡淡地看了眼，知道不是鱼粥了便默默地张口喝了进去。粥流过喉咙时有些哽住般地痛。

    {残以后好好在这调养身子吧。这往后几日我一定好好照顾残。}

    正如东方寒所说的那样。这几日以来，他到真没再对自己做什么。可是大概是身子经历的折磨太多了吧。连日来的调养也不见地有多大效果。

    残依旧脸色苍白地躺在床上。身上的伤口已经痊愈了。那药倒还真是奇效啊。手关节的红肿也消除了，只是活动起来没以前那么方便了。


看着表面已经完好无损的残，东方寒若有所思地皱了皱眉。莫非这次玩得实在太过了。要是真毁了他，自己可也没什么好处啊。本来就是自己对他动用了私刑，要是被其他人知道了，岂不是让自己遭罪。

    仔细地琢磨了下，东方寒莞尔一笑。看来只能这样了，只要将他的命续道仪式结束，到时候是死是活也不重要了。

    十日期完的时候，东方寒牵着易容成残摸样的奴隶走入了大殿。东方冷和一干人等已经在那里等候了。

    东方寒朝东方冷魅惑地一笑，便坐在了一旁的副位上。

    东方冷也回了他一个同样的笑容，便开口问道，{不知残的审核如何？寒家主还满意吗？}

    东方寒略做沉思地开口道，{冷家主的调教，寒自然不会怀疑。只是许是残太过年轻，难免有些心浮气躁，失了耐心和定力。}

    {哦？}东方冷若有所思地看了眼东方寒，依旧没有看跪在他脚边的残，{既然如此，那么就送去暗界好好补教补教吧。寒家主意下如何啊？}

    {但凭冷家主做主。}

    {既然这样那就让残再去那补教五日吧。等七日后日子到了，便进行仪式吧。四位祭司也去好好准备准备吧。}

    {是。}四位祭司话音一落，众人又俯身下拜。

    东方冷自始至终都未看一眼残。倒是冥灵表情有些古怪地转着眼眸看着残，随后又怪异地挑了挑眉，瘪了瘪嘴。


残再次醒来的时候，便发现自己正躺在地板上。环眼看了看四周，这个房间的两面都是镜子，连天花板和地板也是镜子。只有一边的墙上是一扇门和一个巨大的屏幕――屏幕上有很多歌小屏幕的画面。而另一边则是一面巨大的玻璃。想来也知道这些事干嘛的。

    淡淡扫视了一周，残便轻轻闭上了眼睛。几日来食欲不佳――吃进的少，吐出的多。再加上这身子在床上也躺久了，就更加没什么力气了。

    残就那么一动不动地躺着。此时。屏幕里不断地出现各个画面，听声音也知道是在进行调教了。

    东方寒站在另一间房间里，透着那面玻璃看着静躺在地上的残。如果不是看到他浮动的胸口，还真像一个没有生命的娃娃。

    邪魅地勾了勾嘴角，东方寒转而向另一边的调教师吩咐道，{照顾好他，让他尽快把身子调养好了。要真不行就注射。}

    {是，寒家主。}

    东方寒又转眼看了看残，便转身离去了。自己得先去东方冷那沟通沟通，其他的人应该不足为患。





暗夜未央(父子） 下卷 第20章 绝境逢生
章节字数：1612 更新时间：09-06-11 14:24
    躺了也不知多久，胃有些抽痛。残轻轻侧了侧身，蜷缩起身子。可是一阵阵的抽痛实在是忍得难受，残慢慢睁开了眼睛，静静地望着地板镜子里的自己。

    突然眸中流光一闪，残微微一愣，随即惨淡一笑。没想到要走到这样的绝路才能看见这一丝希望啊。可是这缕希望自己该抓住吗，又是否能抓住呢？

    推门声响起的时候，残习惯性地垂下了眼帘。许是那东方寒又来了吧，也不知这回他要折腾些什么出来了。

    等了很久也没见那人有动静。当感觉有人在捏自己的脸颊的时候，残才轻轻睁开了眼睛，有些讶异地望着蹲在自己面前的冥灵。


冥灵一脸怜惜地看着残，同情地说道，{残好可怜呢。才十天不见怎么就瘦成这样了呢？东方寒那个大坏蛋到底对我的残宝贝做了什么哦，看得人家好心疼呢。}说着冥灵就夸张地抱着残哭。

    残垂着眼帘靠在冥灵的怀里，转而问道，{冥灵为什么叫冥王殿下呢？一直都想问可是都没什么机会啊。}轻声开了口，残想借着谈话来转移一下自己的疼痛。

    {呵呵，因为冥王是地狱之王啊。人家作为行刑者，不就是那夺人性命的地狱之王吗？}冥灵更加紧了紧搂在残身上的双手，{残怎么身上都瘦成这样了啊？}

    {你这是什么谬论啊。我看你在这东方家好像也挺有地位的啊。}残没理冥灵后面的话，反而又接口问道。


{残不知道吧。}冥灵用自己的脸轻轻蹭了蹭残消瘦的脸，{在这东方家，正副家主，四大祭司，各大臣子都不是为了一个共同的夙愿而组合在一起，相互配合也相互牵制。表面看来大家都恭敬有礼，可背后谁又真对谁恭敬呢？}轻轻地叹了口气，冥灵又恢复原状地睁大着眼睛看着残。

    {我很好奇，冥灵接近我有什么意图呢？我可真想不到我有什么可以给你的啊。大概也只有这条命了。}残淡笑地垂着眼帘。

    冥灵又夸张地瞪大了眼睛，{人家才不要残的命呢。残也不要想着寻死的事。残得好好活着。人家可全仰仗残了啊。残在这东方家是这最特别的例外。}

    {例外啊？可是我是怕我真撑不下去了。}残叹息般地闭上了眼睛。

    {残放心，我会好好照顾残的。残可千万地撑下去啊，要不我不就守活寡了啊。}原本还说得挺正常的，到后来冥灵又开始神经了。

    残忍不住地笑了笑，{冥灵能不能别老胡乱说话啊。}

    {人家也就对残说这些玩笑话啦。其他人我可懒得搭理呢。}冥灵俏皮地眨了眨眼睛，又怜惜地捏了捏残的脸颊，{残要好好补补，真得太瘦了。}

    {瘦了啊？我都快忘了自己原来是什么样的呢？}残又淡淡地说了声。

    {残不要这么说啊。人家听了好心疼的呢。}冥灵抱着残，哽咽地说着，时不时地用力吸吸鼻子。

    {好了，不说这些了。那以后你好好照顾我不就成了。}

    {恩…可是人家只能照顾你在这的五天。控制那调教师容易，其他人就…}冥灵像个做错事地孩子般，伸手在地上画着圈圈。

    {五天也好啊。冥灵真是个好人呢。}

    {人家才不是什么好人呢。残才是呢。残别再说话了，会坏了嗓子的。我先去端点吃得喝得来给你。你等着哦。}

    {恩，你去吧。}冥灵把残扶靠在了墙边，又脱下自己的外袍替残盖上，自己便走出了门去。

    外袍盖在身上很暖，残用鼻子嗅了嗅似乎还能闻到冥灵的味道。有多久没感觉到这样的关怀了呢？大概真得好久了吧。真得好怀念啊。

    残边想着边抬起了垂着的眼帘，看着对面墙上的屏幕。屏幕上本就是各个房间调教的情况和对一些奴隶进行的惩罚。


突然一个熟悉的身影掠入了残的视线。残微微一愣，释然地笑了。原来他还活着啊，突然就有种‘他乡遇故知’的感觉了。本就是自己连累了他。如今他虽活着，可是也依旧生不如死，说到底都是自己的错。

    闭眼微微沉思了下。就算不为自己，也该为他着想下了。既然已经走到了今天这一步，那到不如好好赌一把，大不了又是一番生不如死。





暗夜未央(父子） 下卷 第21章 调养
章节字数：2366 更新时间：09-06-12 17:51
    这几日在冥灵的照顾下，残觉得自己的身子多少恢复了点力气。


静静地垂着眼帘，残在心里细细地琢磨着，该不该请冥灵帮忙呢。但毕竟他也是东方家举足轻重的人，而且看他老是一副神经质的样子也不知道到底心里在想些什么。这样的人也不知道值不值得托付啊？

    许是在这里待久了吧。越来越明白什么叫人心叵测了。看惯了他们表里不一的一面，都不知道哪一面才是他们真正的一面了。

    残专注地想着，倒煤注意到蹲在自己面前的冥灵。冥灵正一脸好奇样子地看着残，伸手捏了捏残的脸颊，{嘻嘻，总算让残补回来了点。人家可真是功不可没啊。}

    残想得太过专注，非但没看见在自己面前的冥灵，更没听到他在说些什么了。

    冥灵看了会，见残都没什么反应，突然伸出双手搭在了残的双肩上，摇晃着残，{残你可别吓我啊。你该不会是失聪了吧。天哪，天哪，那该怎么办啊？}


被冥灵这么一摇晃，残的神智也跟着晃了回来。伸手制止了冥灵的动作，残始终低垂着眼帘，{只是一时走神罢了，所有没注意到你。你不要那么大惊小怪啦。}说道最后，残实在觉得对冥灵有些无力啊。

    {哦，这样啊。原来还真能想到忘我的境界啊。残真是厉害啊。不过以后可别这样，刚才都吓坏我了。}冥灵松了口起地拍了拍自己的胸口。

    {恩，我知道了，以后不会了。}

    {那残还有么有觉得哪不舒服的啊？}

    {不舒服啊？}微微在心里斟酌了下，残觉得还是该试试，{恩…冥灵可不可以去给我取些银针来？}

    {恩？残要银针做什么用啊？莫不是要…}话没说完，冥灵就瞪大着眼睛看着残。

    残抬起了右手，展开了五指。{这指节当初接得不好。我怕它们好得不够彻底，到时留下病根。不如现在先针灸治疗下。}

    {恩，那是应该的。我现在马上去取啊。}冥灵不疑有他地就跑出去取了。

    看了眼消失在门口的冥灵，残有些愧疚地垂下了眼帘。自己终究走出了这一步。不知到时失败，会不会连累他呢？

    {哎…}轻微地一声叹息，自己已经被逼到这个境地了，如今只能走下去了，没有退路了。

    冥灵用银盘端着一排银针走了进来，放在了残的面前，{残，我拿来了，你看这些合适吗？}

    残看了看，随手捻起了一枚，{恩，挺好的。谢谢。}

    {恩。}轻轻点了点头，残就想将针扎了进去。

    冥灵突然伸手握住了残的双手，夸张地喊道，{残可千万别伤害自己啊。我看这针扎进去就疼呢。}

    残心里微微一震，表面就未动声色。难道冥灵看出些什么来了？自己对这穴位到时了解，但这针灸可是一窍不通啊。只是戏既然开始了，总要走下去吧。{没关系的。我…}

    {啊呀…}残话还没说完就被冥灵夸张地叫声给打断了，{人家还在给残炖补汤呢。我得先过去看看。}说着，就飞快地跑了出去。

    残几分释然几分疑虑地望着冥灵消失的背影。无论这是不是巧合，无论他是敌是友，至少至今他还未害过自己，反而帮了自己那么多。对他自己还是持保留态度吧。

    如今不比当初了。当初自己对任何事都可以无所顾虑。可如今希望已经出现了，自己断不能因小失大啊。凡事都得步步为营，小心为上。

    偷偷将一根银针藏入了指尖。残又随手拨弄了下盘中的银针，便静静地靠在墙上，看着屏幕上的一幕幕。


过了许久，冥灵才端着一锅汤走了进来，将端盘放在了残的身边，自己也自然地坐到了残的身边。从煲锅里勺了碗汤，又勺了小勺放到自己嘴边吹了吹，冥灵便将他送到了残的嘴边，{来，残尝尝我炖得‘万能大补汤’，保证汤到病痊愈。}

    残张口品了那味，又往那锅里看了看，{这不是鸡汤吗？}

    {哎呦，叫鸡汤这名字也太大众化了。你不觉得叫‘万能大补汤’这个名字要响亮多了吗？}

    {呵呵…}残不置可否地笑了笑。冥灵说什么就是什么了，和他争辩自是多余的。

    {残觉得味道如何啊？}

    {恩，挺好喝的。冥灵真是贤惠啊，谁要是娶了你，定是他的福气。}和冥灵在一起的气氛总是轻松的，残忍不住地打趣道。

    听到这话，冥灵的眼眸暗了暗。曾几何时，自己也曾这样打趣地对某人说过呢。

    转而一瞬，冥灵又恢复了如常，{既然人家那么贤惠，不如就许给残如何？}

    {好啊。这样我便能天天喝这好喝的‘万能大补汤’了。}残顺口地接到。

    {恩，残觉得好喝就趁热多喝点。这鸡可是我养了好久的呢？}

    {你还养鸡啊？}听他这么一说，残还真有些差异。真难想象他这样个人养鸡的景象。

    {嘻嘻，是我让别人养得啦。不过那也是属于我的啊，自然就算是我养的咯。}冥灵神色自如，大言不惭地说道。

    {恩，的确算是。}残只能附和地应道。这样的逻辑推理也亏他说得出来啊。

    喝完了汤，冥灵依旧一脸神经质笑容地看着残，{明日残便要回到东方冷身边了。过两日也要举行仪式了。相信这两日他们也不会对残做什么的。}

    {恩。}残轻轻点了点头，便自然地闭上了眼睛。

    {那残好好休息，别胡思乱想了。我先回去了哦。}冥灵轻轻在残的额头印了个吻，便站起了身。

    {恩，好。冥灵路上可要小心啊。}

    {恩，回得啦。就知道残关心人家。}说着冥灵便踏出了门去，顺手轻轻合上了门。

    门外那调教师正眼神空洞得站在一旁。冥灵轻轻一笑，便开口对他说道，{这几日你一直都在照顾残，现在去好好休息下吧。}

    {是，寒家主。}那调教师便如同行尸走肉般向走廊的一侧走去了。

    冥灵俏皮地笑了笑。明日醒来，你只要记得自己按东方寒的意思照顾残就好了。呵呵，这傀儡术还真是好用啊。自己也该回去好好休息下了。





暗夜未央(父子） 下卷 第22章 东方冷的回忆
章节字数：2230 更新时间：09-06-13 14:38
    庭院的凉亭下，东方冷慵懒地靠坐在软榻上，正悠闲地品着茶，邪魅地笑看着庭院里姹紫嫣红的花。

    跪在一旁的奴隶正卖力地取悦着东方冷。东方冷伸出手，用修长的一根手指挑起那奴隶的下巴，玩味地看着那奴隶。

    那奴隶正一脸媚态地微张着嘴，几缕银丝从嘴角滑落。说不出地淫靡妖魅。

    看着那奴隶的脸突然和残的脸重合在一起。东方冷莞尔一笑，挥手就甩了那奴隶一巴掌，淡淡地说了句，{滚。}

    那奴隶惶恐地连滚带爬地离开了。

    轻风吹过，卷起几缕发丝，东方冷伸手随意地理了理，嘲讽地笑了。要是是残的话断不会这样吧。即使内心再混乱，他表面总是强作镇定的吧。

    想到残，东方冷心里涌起股陌生的感觉。怎么突然这么想他呢？明明就在同一个地方，明明才分开没几日，再说了他本就是自己的所属物，怎么自己会在乎地想他呢？


思绪有些飘渺地回到了过去。记得残刚出生的时候，看起来白白净净地像个瓷娃娃。抱在怀里软软地很舒服。当时他那么小，还冲自己甜甜地笑。那个笑容如今想来还是那么真实，这大概是自己在东方家见到的第一个发自内心的笑了吧。


那时自己抱着他竟忘了自己的处境。只顾着逗他笑了――他笑起来很甜很美，都让自己的心有些迷失了。现在想来，是不是从那个时候自己便想把他据为己有了呢？即使亲手毁了他，也希望他只属于自己吧。

    后来东方家的预言师替残进行了预言，断定他将是开启万象仪的命定奴隶――将是这完成东方家千百年来夙愿的最终人。

    本来残叶应该被送进暗界调教的，可自己不愿他离开自己。所以便以这个预言为由，说是对特别的奴隶要进行特别的调教，才得以将他带出了东方本家，进行最彻底的调教。

    当时自己只要他留在身边就好了，其他的都没有考虑过，只想着如何让他成为最完美的奴隶，然后打开万象仪。


在离开本家时，自己把生残的那个女人也带上了。那个女人是自己的孪生妹妹，可自己对她却没有任何感情――亲情也好，爱情也罢。在这东方家情本就是多余的。带着她不过是想着到时有用而已。

    在外家的时候，残被自己安排在了底园，一住便是十年。


十岁那年，自己让残住进了未央宫，封了他‘少主’这个虚名。同时自己也为他安排了扶桑，荀和蓝影一同陪侍他，又替他举办了生日，还渐渐让他接触了东方远，东方宁，东方暖和他的母亲――那个被自己安置在未眠宫十年的女人。


原想着先让残体会一下兄友弟亲的感觉。可东方宁和东方远为这家产一事倒和残对上了。想象这样也好，让自己看看这现世的家族内斗也好，同时也好让残先明白明白这大家族的阴暗面，玩玩这你争我夺的游戏也好。可是他倒好，能躲就躲，能避就避，实在躲避不及才出手。结果自己实在是看得失了耐心，再加上那两人也不识好歹，老做自己不喜欢看的事，那么自己只好动手把事给清了了。


幸好还有个东方暖在。倒真让残明白了这兄弟之情的感觉。只可惜自己还没来得及把这份感情毁灭，那东方暖却病逝了。不过这样也好，剩了自己的事，也先为残埋下了绝望的种子。


然后便是这母爱了。本想着十年未见母亲，总该是比较疏离的。可残总是出人意料啊。没想到，他是一有空就往那未眠宫跑。他总是习惯性地靠在那你女人的怀里，冲那女人甜甜地笑。即使那女人总是一脸哀愁的表情，残也尽想着法子取悦她。明明残自己也过得不如意，也不知哪来的心思去安慰别人。


每次看到残对那女人温柔地笑，自己便觉得刺眼地很。每次在自己的面前，残不是乖乖的表情，便是心不由衷的笑容。大概从那时起自己便后悔了吧――后悔不该让残见到这个女人的。尤其是这女人对残的那一抹唯一温柔地笑，唤起了残心里太多的希望了。

    后来那女人死了――那个其实一直爱着自己的女人终究耐不住岁月的寂寞，忍不了家族的黑暗自杀了。


自己到现在还记得她倒在血泊里那抹解脱地笑，也记得残当时呆滞的表情。看着那样的他，自己便不知不觉地对他施了催眠让他忘了这一切。现在想来，当时是心疼他了才这么做得吧。

    自从那以后，残也不再真心地笑了。十八岁那年，未央宫被毁的时候，自己便故意允了他去外面两年。体会过外面的自由，才更能明白在东方家的绝望。

    就是在那外面的两年里，残认识了暗煜那帮人，体会了那所谓的爱情和友情。看到残对他们那么开怀地笑，自己便觉得碍眼得很。

    是自己一步步破坏了他的爱情和友情，让他一步步走向绝望的深渊。同时又支开了扶桑和荀，让他彻底地明白从头到尾他只有自己而已。

    做了那么多，扪心自问当真只是希望他彻底绝望，不但能完成东方家的夙愿，也能永远属于自己。还是说自己对他应该不仅仅是如此吧。


这么多年来，自己其实总是有意无意地让他明白一些道理，教他一些技巧。为什么如此做呢？自己不过是只要他成为最完美的奴隶完成东方家的夙愿罢了，又为何要多此一举呢？

    想起他对自己的第一抹笑容，自己是不是早就沉沦了呢？所以才会情不自禁地去教导他，怕他适应不了，怕他一时想不开？


淡淡地一笑，东方冷依旧慵懒地斜靠在软榻上。残在自己心里的地位的确是特别的吧。虽然不明白这些陌生的感觉是什么，也无法体会这矛盾的心情是什么。但是等这夙愿一完成，自己变带他离开这儿，以后好好待他吧。

    想起残发呆时可爱的表情，东方冷有趣地一笑了。想到明日能见到他，居然还有些期待。





暗夜未央(父子） 下卷 第23章 东方寒的表白
章节字数：2518 更新时间：09-06-14 09:28
    躺在这软榻上久了，看着这庭院里的景物，眼睛也有些酸楚了，身子也有些倦了。东方冷正打算小眠一下，便看到东方寒从远处的回廊那向自己走来。

    这几日他倒是来得勤快。东方冷几不可察地皱了皱眉，表面却依旧一脸玩味地看着东方寒。

    虽说他这几日来这都只是为了欢好。不过显然事情没表面那么简单，也不知他今日来只是又来玩玩呢，还是有什么事要对自己说呢？

    正想着，东方寒已经慢条斯理地来到了东方冷的面前，风情万种地朝东方冷笑了笑，便倒在了他的怀里。

    东方冷一手顺势地搂住了东方寒的腰，一手自然而然地探进了东方寒松垮的外袍内，{寒今日来是不是该说说正事了呢？}

    {呵呵，也算不上什么正事。等咱们完事了再说也不迟啊。这枕边风吹起来才够味啊。}东方寒一脸媚笑地朝东方冷挑了挑眉。

    东方冷会意地一笑，便娴熟地除了东方寒的外袍。外袍一落，里面便是一丝不挂的白皙玉体。

    只觉一阵天旋地转，东方寒便被东方冷压倒在了软榻上。东方冷低首靠到他的耳边，轻轻一舔咬，东方寒就受刺激地倒吸了几口冷气。

    暧昧地一笑，东方冷嗓音低哑地说道，{寒的反应正是快啊。}一手拨弄着东方寒的分身，一手绕到后穴外时轻时重地绕圈。

    东方寒顺势抬起了自己的双手搂住了东方冷的脖子，{谁让你是冷呢。我可是只对冷如此热情的呀。}

    {哦，那么魅呢？}东方冷继续一手套弄着东方寒的分身，一手已经插入了三根手指到后穴中。

    {恩哈…冷这是在吃醋吗？}媚笑地朝东方冷眨了眨眼，东方寒妖孽地笑了笑，{他不过是枚好操控的棋子罢了。冷何必提他呢？}

    东方冷未置可否，自己也不过随口提提罢了。伸手轻轻抬起东方寒的双腿，东方冷便一鼓作气地直捣黄龙。

    {恩…}习惯性地哼了哼，东方寒便一脸情欲地看着东方冷，{冷快点…我想要…嗯哈…}

    {寒想要啊？那该说什么呢？}东方冷坏笑地看着东方寒，故意慢慢地推送。

    {主人，小奴请求您满足我。}自然而然地说出口，东方寒忍不住地扭动身子。

    东方冷也不再为难他，将他的双腿撑开到极致，便快节奏地抽插着。午后的庭院里只听到淫靡地欢爱声。

    一场性事完毕，东方寒食髓知味地靠在东方冷的怀里，{冷还记得咱们第一次见面吗？}

    {寒怎么突然说着了？}东方冷故意反问道。不上心的事怎么可能记得呢。

    {因为想和冷回味回味。}

    {回味什么呢？是回味做我奴隶的滋味吗？要是那样，我现在也可以让寒尝尝哦。}

    {呵呵，我看那还是省了，对于调教，我敬谢不敏。我不过是想回味和冷相处的时光。}

    {过去的便随他过去了，又何必去多回味呢？}

    {冷没听说过‘回味无穷’，这过去的事要多想想，才能更加体会其中的感觉啊。要是撇去别冷调教的时候，我可是很乐意和冷在一起的啊。}

    {哦，是吗？}东方冷未置可否地笑了笑。

    {有一事，我一直想问问冷，只是不知当问不当问。}东方寒忽然话锋一转，开口问道。

    {有什么事，寒但说无妨。}东方冷斜靠在软榻上，感兴趣地看着东方寒。不知道他会问出个什么所以然来。

    {冷对残是何感想，或者说残在冷的心中被放在什么样的位置？}东方寒一脸认真地迎向东方冷的目光。

    东方冷随意地勾起了东方寒的一缕发丝，兴趣缺缺地说道，{我还以为寒会问什么有趣的事，怎么问得如此无聊呢？}

    {冷就回答我嘛。}东方寒有些执着地继续看着东方冷。

    {我要是不回答，寒是不是就不肯罢手了呢？}

    {是。既然问了，我自是想知道答案的。}

    {好。告诉寒也无妨。只是我都反复说过了，残不过是个奴隶而已，寒怎么就老在想这事呢？}

    {当真只是个奴隶而已？}东方寒依旧不确定地看着东方冷。

    {自然，只是他身份特殊，对他自然要用不同的方法。寒是不是误会了什么呢？}逗趣地捏了捏东方寒的乳首，东方冷一脸邪恶地坏笑。

    东方寒忍痛地皱了皱眉，{我不过是担心冷喜欢上残罢了。}

    听到这话，东方冷心里微微一震。莫非那感觉便是喜欢吗？心里有些寻不到方向。可表面却依旧顺势地开口，{喜欢？怎么会呢？寒还不了解我吗？}

    {那么说来，冷是不会在乎残的咯？只要他能完成夙愿就可以了是吧？}

    {当然。寒怎么还不放心吗？}

    听到东方冷再三地保证，东方寒终是会心地笑了，{这样就好，还有一事一直都想对冷说，可是…}

    东方寒的话还未说完，就被东方冷打断了，{寒有什么事就直说吧，何必犹犹豫豫地呢？这可不像寒的风格啊。}


东方寒支起身子，于东方冷的目光直视，表情认真真切地看着他，{我喜欢冷，真的。我知道冷不会对任何人动情，但请冷不要怀疑我对你的爱好不好？我愿为冷做任何事，只要冷能让我陪在你身边就好。}一口气说完这些话，东方寒像做错事的孩子般低垂下头，不敢再和东方冷的目光对视。


听完东方寒的表白，东方冷依旧一脸镇定地淡笑着。他对自己的好自己不是没有感觉到，只是自己从不信这套罢了。不过既然他这么说了，自己也不能让他扫兴啊。演戏向来是自己的强项啊。

    伸手轻轻挑起东方寒的下巴，有趣地看着他逃避的眼神，东方冷轻轻一笑，{寒这是在对我表白吗？}东方寒轻轻点了点头，眼神胡乱地飘着就是不敢看东方冷。

    {这样啊？那我接受了。}

    {真的…}东方寒瞪大了眼睛有些不敢置信地看着东方冷。早就做好了被拒绝的准备，可如今他却接受了，倒让自己有些不可置信了。

    一脸好笑地揉了揉东方寒的银蓝色的长发，东方冷魅惑地开口道，{寒要是怀疑，不如再来次？看看是不是真得。}说着，就又把东方寒压倒在了软榻上。


随着身上热流地乱窜，东方寒一下便沉沦在了欲望之中。东方冷心下一阵讥诮，还真是悲哀啊，在这东方家又哪来情爱一说。要真动情被知道了，那下场可不是你能承受地起的啊。前车之鉴，东方寒可不要傻到步冥灵的后尘啊，免得拖累了自己。

   暗夜未央(父子） 下卷 第24章 休养（上）
章节字数：2077 更新时间：09-06-17 11:30
    东方寒心情愉悦地端坐在大殿的副位上，好整以暇地等待着。转眼看了看一旁的东方冷，也是依旧一副邪魅表情地看着台下的众人。而另一旁的冥灵依旧一脸神经质的古怪表情。

    不一会儿，暗界的那名调教师便牵着残走了上来。东方冷随意地扫了眼。残表面看上去也没什么不同之处，和当初离开时一样。不过他低垂着头，自己也看不清他脸上的表情。

    带快走到台阶前时，调教师便止了脚步，停在了台阶前的三步外，恭敬地下拜，{禀告两位家主和冥王殿下，残的审核已经圆满结束。}

    {恩。}东方冷点了点头，不急不缓地开口，{既然如此，那后日便开始仪式吧。}说着便示意一旁的敬把残带了下去。

    {冷家主圣明。}众人又是礼节性地一拜。东方冷随意地说了句‘起身吧’，便迈步离去了。期盼了那么多年，真接近时自己反而没有想象中来得兴奋。

    踏出了殿外，东方冷本打算回未央宫去看看残的。可事与愿违，随后而来的东方寒把自己给绊住了。无奈之下，也只能随他一同去随处走走了。

    冥灵看着他们渐渐走远的身影，微微一笑便往另一个方向走去了。

    悄悄躲开把手的侍卫，来到未央宫深处的庭院时，冥灵便看见残跪坐在庭院的回廊下，头静静地靠在一根庭柱上。

    残听到脚步声，原以为是东方冷来了，忙跪直了身子，习惯性地低垂下头。

    冥灵疼惜地蹲下身，轻轻抚摸着残的头，安慰性地说道，{残，是我啦。}

    听到熟悉的声音，残便如释重负地松了口气，身子又软靠在了庭柱上，{冥灵怎么来了？还是快回去吧，一会东方冷来了就不好交代了。}

    {嘻嘻…}冥灵一副成竹在胸地坐到残的身边，{残放心，他一时半会不会回来的。}

    {你确定？}残还是不放心地追问了句。

    {我确定保证以及肯定。残就放心吧，人家说话向来是对啦。}他都这么说了，残也懒得再问了。

    {冥灵来可是有什么事吗？}

    {人家这不是关心残吗。残的身子实在是让我放心不下。何况才调养了几日而已，起色虽有，可并未全好啊。残有么有其他不适的地方？}

    {谢谢你的关心，我好多了，真得不碍事了，也没什么不舒服的地方。}残语气轻柔得说道。

    {真得没有？}冥灵怀疑地看着残。

    {没有。}残毫不迟疑地答道。怎么会没有呢？东方寒的那个药剂似乎副作用很大啊。

    {那就奇怪了，我这几日替残把脉，总觉得残的脉象奇怪啊。那东方寒真没对残做什么？}冥灵还是不相信地问了句。

    {他也就稍稍折磨了我下。不是都在冥灵的调养下好得差不多了吗？难道冥灵还不相信自己的‘万能大补汤’。}说着，残又有趣地笑了笑。

    自己担心他得紧，他倒好还有闲情打趣自己。冥灵无奈地撇了撇嘴，{那残以后要是有哪不舒服，一定要告诉我啊。}

    {恩，会的。}残轻轻点了点头。看来他对自己的关心不假啊。这冥灵应该是值得信任的吧。

    {那我先走了。}说着冥灵便起了身。

    {好，自己小心点。}残的话音刚落，冥灵又蹲下了身。{怎么了？}

    {残千万别做傻事。活着看看这世道也好，没有把握的事咱还是不要做好。咱赌不起，也输不起。}还没等残有何反应，冥灵就起身快步离开了。

    残抬头看着他离去的背影。原来他一直知道啊。淡淡一笑，有这么个人真心关心自己的感觉真好。可是自己决定的事终不会改变的。

    东方冷好不容易摆脱东方寒回来的时候，已是夕阳西下之时，无奈地叹了口气。早知这样自己当初也就不会答应他了。原来处在恋爱之中的人竟是这般。怪不得残当初也处处护着那暗煜，如今想来还真是情有可原啊。

    嘲讽地笑了笑，不过感情这东西本就脆弱，真是经不起风吹雨打啊。到头来，残还不是只能乖乖回到自己身边。

    踏进未央宫内的庭院时，东方冷便看到残静静地跪坐在那边，头懒懒地靠在庭柱上，一手随意地拨弄着眼前的扶桑花。晚霞照在他的身上，配上这样的一景一物，宛如一幅画卷。

    东方冷放轻了脚步，慢慢地走到了残的身后。残显然没有注意到，依旧若有似无地拨弄着那朵扶桑花。

    {残这是在做什么？}东方冷明知故问地轻问道。

    听到从后传来的熟悉嗓音，残的身子几不可察地颤抖了下，忙收回了手，跪起身子，低垂下了头，{残知道错了，冷主人。}

    残答非所问的话，让东方冷有些不满，可也没多在意。毕竟这样的效果本就是自己当初希望的，但如今真这样了自己却并不满意了。

    人真是善变啊。无奈地摇了摇头，东方冷便抱起了残，{残这些日子也辛苦了，后日还要开始仪式，这两日还是好好休息为上。}说着就抱着残往卧室走去了。

    轻轻将残放在了床上，东方冷自己也除了衣物上了床，习惯性地搂住了残的腰。{残睡吧。}

    本以为他要做些什么的，没想到他倒闭上眼睛直接说了。这样也好，残也顺势闭上了眼睛。大概是那药剂的缘故般，最近总是困乏得很，好不容易恢复的那点力气也在慢慢流失，也不知自己能不能撑下去了？





暗夜未央(父子） 下卷 第25章 休养（下）
章节字数：1713 更新时间：09-06-18 14:12
    早晨，东方冷醒来的时候，残还睡着。

    东方冷一手轻轻支起了头，邪魅地看着残的睡颜――看到残轻皱的眉头，显然睡得并不安稳。伸手轻轻抚平了皱起的眉头，自己都没有感觉到自己的怜惜表情。

    残看起来似乎清减了不少，许是这些日子在那过得不好吧。看来自己得给他补补。说到补，东方冷想起了昨日不知谁送来的那条鱼，看起来好像很贵重的样子。倒不如熬成粥给残补补。

    边想着，东方冷边起了身还替残整了整被子便穿衣出去了。走出门口时，敬已经恭敬地等候着了。

    {今日那东方寒可有来过？}

    {回冷家主，寒家主还未来过。}

    {恩，要是来了就让他先在外殿等候着。}

    {是，敬明白。}

    {哦，对了，敬让仆役去把昨日送来的那条鱼熬成粥端来。}说着，东方冷又开心地笑了笑。

    看到东方冷难得开怀的笑容，敬心里已经明白。没有迟疑地退下身去吩咐了。

    东方冷抬头看了看初生的太阳，心情是前所未有的好。看来自己对残的那份感觉已经毋庸置疑了。

    原来有了喜欢的人的感觉如此美妙啊。不过自己可不会傻到表现出来啊。免得到时又节外生枝。

    在屋外静站了会，东方冷便觉得想残了。有些无奈地笑了笑，感情这东西真是麻烦啊。想着又推门走进了室内。

    残已经起了身，静静地跪在床边，听到开门进来的脚步声，乖顺地说了句，{冷主人，早上好。}

    好不容易明白了自己的心境，却听到残唤‘冷主人’。东方冷有些不悦地走到了残的身边，伸手挑起了残的下巴。

    残依旧低垂着眼帘。东方冷也没有强迫他直视自己的眼睛，{以后在这卧室之中，残可以唤我冷。}

    也不知东方冷又在玩什么花样。残只是听话地点了点头，{残知道了，冷。}

    东方冷松了残的下巴，满意地笑了笑，便抱着残坐在了一旁的椅子上，{残最近都瘦了。是不是东方寒没让残吃饱呢？}

    他倒是给自己吃了。只是托他那碗鱼粥的福，自己对后来的食物也没多大胃口啊。残实在不知该怎么回答，只得简单地说了句，{没有。}

    {那残是心里不如意咯？}想想也知道，在这样的环境哪还有多大胃口。{等这的事一完，我便和残离开，以后再也不回来了。残说好不好。}

    {好。}残也只是习惯性地回了句。

    这时仆役端着鱼粥走了进来。东方冷抬眼示意了下。那仆役便将鱼粥轻轻放在了一旁的桌上，施了礼离开了。

    东方冷一手端起鱼粥，一手少了一小勺放到嘴边吹凉了，送到了残的嘴边。看着粥里的那些肉末，残不确定地问道，{这是什么？}

    {这是我为残熬得鱼粥，很补的。来，残喝喝看。}

    听到‘鱼粥’二字，残便觉得反胃。看来这东方冷就是东方冷，瑕疵必报。自己大概又是哪不合他的意了吧。

    定定地看了会那勺子里的鱼粥，残便闭上了眼睛，张嘴直接咽了下去。粥一入胃，便是一阵翻江倒海。

    努力定了定身，缓了缓气，勉强忍住了。可下一口又送到了残的嘴边。残只能豁出去地张嘴咽了下去。

    粥喝了一小半，残已经快忍不住了。好在这时敬从外面走了进来，{冷家主，寒家主来了，就在外殿等候着。}

    {知道了，你先过去。我一会就来。}

    {是。}敬又恭敬地退了出去。

    东方冷轻轻将残放在椅子上，{我先出去会，残记得把这都喝了。}残轻轻点了点头，东方冷便推门出去了。

    东方冷一走，残便忍不住地跪倒在地上呕吐。把胃里的东西都吐净后，残脱力般靠在了一旁的椅子上。

    稍稍缓解了下，残便撑起身子拿来用具把污秽都除了，把那剩下的粥也倒了。然后又好好打理了下自己，残便跪靠在了那张椅子旁，靠着靠着便有些体力不支地昏睡了过去。

    好不容易打发了那东方寒，东方冷急不可待地推门进来时，便看到残靠在椅子旁睡着了。许是这些日子没睡好吧。

    想着，东方冷也没去吵醒他，只是轻轻把他抱到了床上。明日便要开始仪式了，残的确该好好休息下。

    将残安置好后，东方冷便离开了卧室。既然残都睡了，那自己还是去东方寒那吧。免得他又多生枝节。





暗夜未央(父子） 下卷 第26章 仪式
章节字数：2088 更新时间：09-07-16 20:14
    正午未至，东方家本家内通往宫门的街道上跪满了城中所有的人。众人都方向一致地跪向宫内的祭坛。

    此时宫门大开，宫内所有的仆役和奴隶都跪在了祭坛的九十级台阶下的两侧。

    而所有的大臣则恭顺地跪在了后六十级台阶上的两侧。前三十级台阶的两侧均挂着红色的灯笼――灯笼上皆写着一个‘祭’字。

    祭坛的中央是个大型的玉制圆盘――玉是上古时代的玉。圆盘的十二个方位分别雕刻着十二宫星图。

    在圆盘的中央同样是个玉制的圆台――圆台上一共被划为五圈。最里面的圈环内雕刻着八卦阵图。最外面的圈环内则在二十八个方位分别雕刻着二十八星宿图。除此之外整个圆台上还布满了错综复杂的狭长沟壑。

    圆盘和圆台的相交处是一圈狭小的深邃沟壑。而圆台的正前方，也就是内圈环的正前方是一块巨大的矩形玉石。玉石和圆台的连接处有一个深邃的圆孔。玉石的正中间有一条笔直的裂缝。

    此时东方寒和冥灵正跪在圆盘前的两侧，而四大祭司则跪在了圆盘的四个对角处。

    圆盘的十二宫星图上正跪着那十二个傀儡。他们的手中都拿着一把玉柄的匕首。而圆台的二十八星宿图上则跪着那二十八个奴隶。他们的后穴处皆插入着一根玉棒，双腿微微打开，分身正处在某条沟痕之上，并且分身处锁精环的闸门被开启了一半。

    东方冷抱着同样奴隶打扮的残，从容不迫地踏上了九重台阶。一路踏来，大臣们纷纷叩首。等到踏上六十一级台阶时，两旁的灯笼接踵而至地亮起。

    待东方冷登上祭坛时，便将残放置在了圆台最里面的圈内。自己则退站到圆盘外的正后方，负手而立地看着那正前方的玉石。

    残静静地跪着，心里实在是一片迷茫，不知究竟是怎么一回事。看起来到真像某个远古时代的仪式啊。低头看去，自己的分身下正是一条狭长的沟痕。眼角余光随意地瞥了眼，便看到东方冷正负手立于后方。

    这时，太阳光慢慢被月球遮蔽，黑暗渐渐来临。这是多年难得一见的月全食现象。而日全食出现之时，便是时间最为混乱之日。

    四大祭司开始口中念念有词地背诵经文。而冥灵抬手微微一示意，十二个傀儡便毫不犹豫地双手握住匕首插入了自己的心脏。

    血一下子喷涌而出，慢慢地流向了那圈沟壑之内。随着沟壑中的血液慢慢被注满，圆台中间的三个圈环慢慢转动起来。

    奴隶后穴的玉棒也抽插起来，不断地刺激着敏感的一点，分身渐渐地勃起来了。

    当阳光全部被遮住，天地间除了那红色的灯笼外便是一片黑暗时，圆台上原本错综复杂的沟痕已经连贯地连接在了一起，直抵玉石下的那个圆孔。

    而奴隶分身处不断地滴落下来的乳白色的液体，顺着沟痕慢慢汇聚倒了那个圆孔中。残分身下的沟痕正好笔直地对准那个圆孔。

    当圆孔被渐渐注满液体时，玉石裂缝两旁的石门渐渐向两侧移开，有紫色的光芒慢慢地显现出来。

    见到这样的景象，东方冷等人皆是几分震惊，几分激动。虽然每年都挑选日子进行仪式，可千百年来却鲜少有人能开启这石门。看来正如预言所言，残的确是这东方家的最终人。

    圆孔被注满，石门被彻底地打开时，便出现了一面泛着紫光的平滑镜面。镜面上慢慢隐现出各个国家的区时。只要对这些区时进行催眠，回归到同一刻。时间便会在这个过程中相互碰撞，从而产生摩擦。当摩擦达到最大值时，时间便无法再运转，只能永远地停留在这一刻。

    当镜面上各国的区时都快完全呈现出来时，东方冷一瞬不瞬地盯着镜面，已然做好了催眠的准备。

    就在东方冷即将开始催眠时，残突然抬起了低垂着地眼帘，对上了镜中东方冷的眼眸。

    看到残完全深邃的紫色眼眸，东方冷稍一愣神，忙避开了残的眼神。可紫光一闪间，残转身便弹出了指间的那枚银针，射进了东方冷的穴位。

    昏迷前，东方冷惨淡一笑。没想到会有自己掌控之外的事发生，终究是功亏一篑。真后悔当初教残这些干嘛。

    残拔了身后那还在震动的玉棒，勉强支起身子跌跌撞撞地站起了起来。残一起身，镜面上的区时一下便隐去了，紫光幻灭，石门刹那合上了。

    残并不理会这些，只是径直地来到东方冷的身边，伸手扯下了他颈上的那条紫水晶挂坠。

    一切都来得太突然，太超乎想象。众人都有些愣神地不知所措。残淡淡地扫了眼在场的众人一眼，便迈步朝台阶走去。

    看到这迅雷不及掩耳的一幕，冥灵虽有些猜测过，可发生时终究还是有些难以置信。微微一愣，便回过神来问道，{残打算怎么处置东方冷？}

    残身体微微一顿。自己只是想摆脱现下的处境，其他倒还真没想过。{先把他关入暗牢吧。}淡淡说了句便又继续迈步了。

    早已见惯了这样场面，台阶下的众人虽不知上面刚才究竟发生了什么，可看到残走下来，显然这次仪式又失败了。眼里虽有失望，但表面依旧恭敬地对残叩首，{拜见残家主。}

    残只当没听见般，麻木地向未央宫方向走去。自己都觉得匪夷所思啊。上去的时候还是个奴隶，下来的时候到成了家主了。

    而残也没有意料到，东方家的历史便是从这一刻开始朝另一个方向发展。





暗夜未央(父子） 下卷 第27章 重聚（上）
章节字数：2050 更新时间：09-06-21 08:38
    昨日的一切恍如梦境，就算自己如今坐在这未央宫中也依旧觉得不真实。许是处境变化太大让人有些措手不及吧。

    残有些疲惫地斜靠在软榻上。冥灵正坐在一边为残把着脉，{我还是觉得残的脉象有些奇怪，可究竟怪在哪，我也说不上来。残有么有觉得哪不舒服啊？}

    {当真没有。冥灵就放宽心吧。}残淡淡一笑，{如今不是挺好的吗？冥灵怎么今儿个也不装疯卖傻了呢？}

    {在残的面前又何必多来此套呢。不过是残心情不好的时候，拿来逗逗残的。}

    {就知道冥灵好着呢。放心，如今这日子会好的。}

    冥灵表情有几分凝重地看着残，{残如今即将成为家主，到时难免四面楚歌。我又不能总往这未央宫跑。残还是先调养好身子为上。}

    {何为即将啊？}残对此倒有一问。不是说只要有了紫眸紫坠，只要反噬了上代家主便能取而代之的吗？再说当时他们不是都叫自己为家主了吗？

    {要进行登基仪式后，才能成为家主。过几日等礼部做好了衣裳，便由祭司选定日子方可进行。而后还要选妃，选奴之类的。}

    {那又为何会四面楚歌呢？}

    {残应该也听说过那个预言吧。而且残也的确如预言所说的开启了万象仪。这万象仪千百年来可是鲜少有人能够开启啊。相信就此二点，东方寒和四大祭司也定会找残的麻烦的。若是他们联合大臣要求残再去开启万象仪的话，残也是不得不去的。毕竟这东方家真正信仰的只是那个夙愿而已。}

    {原来是这样啊。}残淡淡一笑，仿佛事不关己般。

    冥灵倒有些急了，{残就不担心吗？}

    {呵呵…}残轻轻一笑，{据我所知每年举办仪式都有个特定的日子。今年由于月全食现象而提早进行了。若他们真想对我做什么，也要到几个月后的那个特定日吧。}

    {可是，万一他们等不及，现在就开始了呢？你身边也没个贴心的人。那敬虽然表面效忠你，不过我该肯定他心里想着的只会是东方冷。我怕你到时…}

    看冥灵还要继续嗦，残也知道他是好意，只是自己现在无意多考虑这些。{好了，知道冥灵最挂心我。我也会多加小心的。}适时打断了冥灵的话，残又转念一想，{不如冥灵现在陪我去暗界一趟，如何？}

    {去暗界？}冥灵倒以为残说错了话，还当他想去暗牢，便又问了便。

    {恩。}残站起了身，轻轻点了点头。

    {可是去暗界做什么？}听到确切的回答，冥灵就越发觉得奇怪了。这暗界有什么好去的。

    {冥灵去了不就知道了。}残神秘地笑了笑，又怕冥灵再嗦地说道，{冥灵要是不想去，我一人去也方可。}说着眼神有些黯然地低下了头。

    冥灵哪还敢多想其他，忙点头道，{去去去，残去哪我都陪着。}

    听到冥灵的话，残便嬉笑着抬起了头，冲冥灵笑了笑，便往外走去了。

    知道被残摆了一道，冥灵也不恼，能见到他的笑容就好了。想着也随着残的脚步跟了上去。

    站在暗界的门口，看到那些跪在脚下的仆役，残有些说不出来的心境。当初以奴隶的身份出现时是那样一番情景。如今以家主的身份出现时又是另一番情景。落差如此之大，自己都不知做何感想。

    随意地摆了摆手，残便他们进入了。冥灵也随后走了进去，{残果然适应了强，有家主风范啊。}

    {呵呵，我基础打得好而已。}怎么说自己也做过少主啊。不过现在想来还真是久远的事啊。

    冥灵却以为残想起被调教地日子了，伸手轻轻握住了残有些消瘦的手，{残别再想了，过去的便随它过去吧。}

    残微微一愣，随即释然一笑，{恩。全听冥灵的。}

    凭着记忆，残便来到了一间房门外，抬手示意了一下站在一旁的仆役。那仆役便会意地打开了门。

    听到门声想起，原本靠躺在一边墙上的扶桑撑起了疲惫的身子，低垂着头恭顺地跪伏着。没过一会一双锦靴便出现在了视线范围内。扶桑还是忍不住地颤抖了下身子。

    残慢慢地蹲下了身子，轻柔地抬起了扶桑的下巴。看到眼前对自己微笑地残，扶桑有些愣神了，本以为这辈子怕是再也见不到了。

    看着残越发温柔地笑，扶桑眼里的泪水慢慢地溢出了眼眶。残抬起手，轻柔地拭去了扶桑脸上的泪，{扶桑见到我不高兴吗？怎么都哭了？}残打趣地轻轻一笑。

    {不是，扶桑是太高兴了，所以才喜极而泣。}边哭着边笑着，扶桑便想抬手擦掉脸上的泪水。

    原本进来时心里太高兴了也到没注意，如今看到残布满红痕的手臂――有些地方的伤口都有些溃烂了。顺着手臂看去，赤裸的身上也到处是红痕。残的眼里也慢慢蓄了泪。

    扶桑轻柔地笑了，{扶桑都不好看了，少主还要吗？}

    依旧是那熟悉的嗓音，依旧是自己最爱听的‘少主’。残轻轻抱起了扶桑，{我的扶桑从来都不丑，我又怎么会不要呢？}回了个同样轻柔地笑，残便抱着残踏门出去了。

    冥灵只是在一旁静静地看着，并没出声。看着残出去后，便也跟着走了出去，待到门口后，便自己朝十二宫去了。还是把空间留给他们吧。





暗夜未央(父子） 下卷 第28章 重聚（下
章节字数：1833 更新时间：09-06-22 08:51
    一路抱着扶桑过来，自己也有些吃不消了。好在路途也不算远，忍一忍便也到了。

    进了这未央宫的卧室，残轻轻地把扶桑抱到了床上。扶桑却挣扎着想下来，残轻轻地按住了扶桑的动作，{扶桑这是做什么？乖乖躺下。}

    {可是万一冷家主来了不好。少主这里和那外家不同的呀。}扶桑有些焦急地看着残。

    残安慰地笑了笑，{扶桑放心，他不会来的。如今我是家主了。}

    扶桑微微一愣，随即便听话地躺下了，乖巧地唤了声，{残家主。}

    {听不惯扶桑这样的叫我，还是唤我‘少主’好。}残温柔地一笑，又表情转为认真地说道，{扶桑要记住了，无论我对他人如何。对扶桑还是会和从前一般的。}

    {恩，扶桑记下了。少主。}残又柔柔一笑，便去浴池端了盆水取了块干净的毛巾来。

    轻轻放在床头的小几上，残便拧干了毛巾想帮扶桑擦拭身子。扶桑又想挣扎着起来，{少主使不得的。扶桑自己来就好了。}

    无奈地又把扶桑按了回去，残颇为无力地说道，{扶桑如今这般，是我不好，就让我为扶桑做些什么吧，这样心里也好受些。}

    听了残的话，扶桑也不在挣扎，由着残扶靠在了床头，{少主扶桑从来都没怨过你的。}

    残轻轻地为扶桑擦拭着，{扶桑能和我说说后来发生的事吗？}

    {恩。}扶桑点了点头，便开始慢慢叙述，{那日我们掩护少主逃离外家后没多久，冷家主便知道了。他也没过问什么，直接把我们交到暗界来处罚了。荀当时揽下了所有的罪责，所以…}

    {荀不在了吗？}残轻轻问了句，又像是在自言自语。

    扶桑轻轻点了点头，本想再说下去。可残突然打断了他的话，{是我不该问的。过去的便让他过去吧。我以后会好好照顾扶桑的。}

    {恩。能陪在少主身旁，扶桑就知足了。}看着明显瘦了好多的残，扶桑也没过问什么。只要自己能陪着他，日子总会好起来的。

    残替扶桑拭干净了身子，又取来一边的药箱替他涂抹伤口。待一切全部弄好后，残便又扶着扶桑躺下，替他整了整被子。{我去给扶桑端些吃得来。扶桑先好好休息会。}

    说完，残冲扶桑安慰般笑了笑，便出了门。出去的时候正好碰到了迎面走来的敬。

    {残家主。}敬恭敬地行了礼。

    {恩。}残只是随意地点了点头，便想往另一边走去。

    {残家主。}敬又开口唤了声。

    残停下了脚步，看着敬，{敬有什么事吗？}

    {残家主，大祭司和礼部的大臣在正殿等着您。}

    听到这个消息，残心里一顿。没想到来得这么快，还以为他们会商量几日再来见自己呢。{敬让厨房煮些清淡地东西端到房里去。我现在去正殿一趟。}

    {是。}

    残迈着步子朝正殿走去了。踏进正殿时，便看到了魑和一位大臣。两人也看到了残，便礼节性地行了礼。

    残随意地摆了摆手，便落座到了主位上，{两位请坐。不知今日来找我有何事呢？}

    魑刚坐下，便开口回答道，{残家主既然已经反噬了上代家主，那么这登基仪式自然要快些举行，正所谓家不可一日无正主啊。}

    {哦，原来是这事。}残恍然大悟般应道。

    {今日来让礼部大臣为残家主量身制衣，三日后便是吉日，到时登基。您意下如何？}

    {既然魑已经都安排好了，我也没什么异议。}说着残便站起身示意那大臣量身。

    等到量好后，魑又说道，{那残家主好好休息，我等先退下了。}

    {恩。}残轻轻点了点头，便目送着魑离开了。如果自己没记错的话，这魑应该是四大祭司之首吧，在这东方家也是举足轻重的一个人啊。

    轻轻一声叹息，残便转身向后走去了。得去看看扶桑这会怎么样了。

    推门进去的时候，扶桑刚放下了碗，{少主回来了？}

    {恩。}残轻声应了句，便走到了床边坐下。{扶桑可有哪里不舒服的？}残伸手试了试扶桑的额头。

    {没有哪不舒服的。谢谢少主关心。}

    {你我何须多谢呢。扶桑好好修养，这样便又能向以前一般照顾我了。}说着残便除了外袍，上了床，习惯性地把脑袋枕在扶桑的肩上。

    {恩，扶桑一定好好照顾少主。这些日子扶桑不在，少主都瘦了呢。}扶桑怜惜地伸手抚摸着残的脸颊。

    {恩，想扶桑想瘦的。扶桑是要负责的呢。}玩味地说了句，残便轻柔地笑了笑，{扶桑我也累了，睡吧。}

    {好。}说着，扶桑便轻抱着残睡去了。





暗夜未央(父子） 下卷 第29章 探视
章节字数：1868 更新时间：09-06-22 11:34
    魅正几分妖娆，几分焦虑地躺在东方寒的怀里，{没想到那残居然能反噬，这实在是让人匪夷所思啊。}

    {的确没有预料到。难道那预言有误。可是明明已经打开了那石门了啊。}东方寒也觉得纳闷地很。也不知道东方冷现在怎么样了？

    {那你说我们现在怎么办好呢？那残即将成为家主了。}

    {魑有去问过那预言师这究竟是怎么回事吗？}

    {他向来做什么都不会告诉我们的。不过居我所知，他最近并没去过那儿。}

    {不过事情已经发生问了也没什么用。想来也只是个预言，总有些偏差吧。如今之计，我们也只能先静观其变了。毕竟这残的确能开启这石门，所以我们暂时不能动他。}

    {这到也是。不过那东方冷已经失势，不如我们现在把他了结了，想必也没人会来追究吧。}魅邪笑着看着东方寒。

    东方寒心下不悦，表面却未动声色，{你啊，还是好好盯着魑的动向吧。如今这一混乱，他心里必有什么打算。说不定你可以从中做些什么。}

    {他的一举一动我盯着紧呢。倒是你，这东方冷本就厉害，还是先除之为好。}

    {呵呵，除他又何必我动手，要除他的人多了，残就是第一个。我何必先在这事上和他过不去呢。}

    {恩，寒这话说得也是。就让他父子去拼着吧。}

    {好了，来我这也有一会了。还不快回去看看祭司院那有什么动向。}

    {还能有什么动向，无非是在准备明日后的登基仪式。我看着乏味才出来找你呢。你倒好怎么每次都赶人家走呢？}嗔怒地瞪了眼东方寒，魅又魅惑地勾了勾眼角。

    东方寒手开始不规矩地在魅赤裸的玉体上游移，嗓音诱惑地说道，{魅难道还想和我云雨一番。}

    听到东方寒如此的话，魅详怒地瞟了眼东方寒，{寒家主尽想着这些。罢了，人家现在还是回去看看好。}说着便起身穿衣了。

    {魅，我会想你的哦。}东方寒暧昧地朝魅眨了眨眼。魅娇柔一笑翩然离去了。

    看着魅已经走远的身影，东方寒也站起了身。这几日自己也打探过了，残并未去过暗牢，到去过暗界，也不知究竟去做了些什么。看来他的警觉性也高，自己也要小心为妙。

    不过既然他没去暗牢，那么自己现在去看东方冷应该也不会碰到些不必要的麻烦。

    随意地穿上了衣，东方寒便踏门朝暗牢走去。

    看着东方寒已经消失在转角处的身影，魅慢慢地从另一边的转角处走了出来，冷笑一声，便轻步跟上了东方寒。

    推开暗牢的门时，东方寒便看到昏黄的灯光下，东方冷正好整以暇地闭眼靠在墙上。身上虽然依旧穿着仪式时的服饰，可也未见半点狼狈之色。

    听到开门的声音，东方冷本以为是残来了。可睁开眼睛时还是失望了。这东方寒来了还不如不来呢。

    心里虽然不悦，表面却依旧还得装得甚是想念，{寒怎么来了？莫不是来送我上路的吧？}东方冷玩味地朝东方寒挑了挑眉。

    东方寒上前几步，便来到东方冷面前，坐下了身，{我自是想冷了，所以才来看看。怕冷在这受委屈呢。}担忧地说了句，便顺势靠在了东方冷的身上。

    东方冷也习惯性地抚摸着他的长发，{让寒担心，我真是过意不去。不过我在这挺好。}

    {怎么会好呢？冷何曾受过这样的委屈？}

    {呵呵，寒难道忘了么？东方家的人谁没受过委屈呢？}

    {这不一样的。都是那残不好。只要乖乖地任人摆布不就好了。居然有胆子反噬。}说到这，东方寒已是咬牙切齿。

    东方冷心下更加不悦，转开了话题，{寒来这是做什么？}

    {乘着残还未对冷做什么，不如先带冷离开。到时就算问起，也随便找个借口忽悠过去就好。}

    {这恐怕不好。如今还是多事之秋，凡是莫要操之过急。寒既然也看到我如今没事，到不如先回去再说。残现在也不会对我做什么。你把我带离这儿也许会适得其反。}

    {可是，万一，残对冷怎么样，我赶不及过去，可如何是好？}

    {这个寒到不必担心。残的能力我还不了解，就他还不能奈我何的。而且现在他根基不稳，也不会做出什么出格的事来。你先回去再说吧。}

    东方寒仔细琢磨了一番。想来也是，自己又无法把东方冷带离岛上，要是藏在自己那被别人发现了，自己也要受牵连。看来真是关心则乱啊。{好，那我先回去。要是有什么情况便来告知冷。}

    {恩。}东方冷邪魅地笑了笑，目送着东方寒离去。还真是个麻烦的主。就残那性格，要真和他对上了八成吃亏。真是个不听话的孩子。

    无奈地叹了口气，东方冷继续闭目养神。





暗夜未央(父子） 下卷 第30章 摊牌
章节字数：2092 更新时间：09-06-23 09:01
    刚去探视了东方冷，见他也没什么大碍。东方寒心里也放宽了。看来他还真是关心自己啊。想着便忍不住地轻笑了下。

    待东方寒跨进卧室的门是，微微一愣。魅正慵懒地靠在软榻上，魅惑地冲自己笑着。

    不是刚才见他离开了吗？怎么这会又回来了，莫非是出什么事了？东方寒边琢磨着边走到了魅的面前，{魅怎么回来了？莫不是出什么事了？}

    {倒也不是什么大事，只是刚才看了出好戏，所以想来和寒好好分享下。}

    {哦？不知是什么好戏？}边说着，东方寒顺势坐在了魅的身边。

    {看了就知道是什么好戏了。}魅轻轻一笑，便按下了遥控器上的按钮。

    现在的魅看上去还真是奇怪。东方寒还来不及细想，就听到了屏幕上熟悉的对话。

    {寒怎么来了？莫不是来送我上路的吧？}

    {我自是想冷了，所以才来看看。怕冷在这受委屈呢。}

    {让寒担心，我真是过意不去。不过我在这挺好。}

    {怎么会好呢？冷何曾受过这样的委屈？}

    ……………

    东方寒夺过遥控器便关了屏幕。后面的话不听也知道是什么了。

    {呵呵…}魅冷笑一声，{你说这是不是出好戏呢？我该夸你戏演得好呢？还是该说这是你真情流露呢？}

    没想到当时魅会跟着去。看那情况自己也不像是在演戏。如今也不知到底应该怎么解释好。

    {我还真是鬼迷心窍啊。怪不得每次让寒去对付东方冷时，寒都巧妙地避开。原来是舍不得啊。}

    魅讥诮地笑了笑，{看来是我太痴心妄想。还自作多情地以为寒是爱我的。}

    说到‘爱’字，魅又放声大笑，{哈哈…爱，东方家族的人都要求断情绝爱。结果我们这些人反而都明知故犯。爱情面前谁都无能为力。最极端的调教有什么用，结果还不是一事无成。}

    止了笑，魅又转而柔情地看着东方寒，{当初那么痛不欲生，因为彼此才熬过来，也因为彼此才走到了今天。所以我对你的爱越发地深。那你呢？你可曾爱过我？}

    东方寒平静地叹了口气，{我从未爱过魅。}

    {为什么？你说我哪点比不上东方冷。是我和你一同走过调教的日子，也是我在你最绝望的时候给过你安慰。他给过你什么呢？除了当初的那十日调教，他还给过你什么呢？你说啊，你告诉我啊…}话到最后已是歇斯底里。魅疯狂地摇晃着东方寒。

    东方寒止了魅的动作，依旧平静地说道，{魅不觉得我们都太相似了吗？像我们这样的两个人在一起，就好像两个病号住在一起互舔伤口一般。但是冷不同的，他从没在我面前示弱过，所以他值得托付。所以我爱他。}

    {你爱他？呵呵…}魅轻声一笑，{寒怎么说傻话了。东方冷才是真正断情绝爱的人，他不会把任何人放在眼里的。所以寒别做梦了，不如好好和我在一起。}魅轻柔地诱哄般地看着东方寒，抬手轻轻抚摸着东方寒的脸庞。

    {魅何必自欺欺人呢？不如就当没看见吧？我还是会像以前一样好好待魅的。}

    {好好待我？呵呵…我看寒是好好骗我吧。}魅轻轻摇了摇头，语气轻柔地说道，{寒知道吗？一个人若想在绝望中活着，总要为自己找一丝信念的。寒知道我的信念是什么吗？}

    东方寒轻轻摇了摇头，这样的魅已经不像自己所认识的了。

    {我总想着寒是爱我的。这个世界再绝望，至少还有寒陪着我。可是现在这个信念打破了。寒说，我该怎么活下去呢？}

    {不是还有东方家的夙愿吗？}东方寒喃喃地说着。

    {夙愿啊…我已期盼地太久，早就累了。而且本想着夙愿完成时，就能和寒长相思守了。可现如今这般，我还能指望什么呢？不如寒陪我一同去吧。}魅轻轻一笑。

    东方寒还来不及反应，魅就握着身后的匕首向东方寒刺去。看到如此形势，东方寒险险地避开，伸手抓住了魅的手腕。

    争执之间，只听到一声闷闷地利刃穿过血肉的声音。两人皆停了动作。顺着手臂往下看时，东方寒便看到了利刃刺入了魅的体内。

    东方寒有些一时无法辨清情况地看着魅。魅却温柔地笑了，{能死在寒的手里真好啊。}

    {我…}事情发生这样，实非自己所愿。东方寒不知该说些什么。

    {我不想留下什么遗憾。寒就当骗骗我也好。说一声‘你爱我’。}

    {我…}东方寒依旧说不出口。

    {罢了。东方家的人都不得好死的。我会在黄泉路上等着寒的。寒可要记住了，我就站在曼珠沙华开得最烂漫的地方等你…}话到最后已如清风。魅带着魅惑地笑闭上了眼睛。

    看着魅的身体慢慢地倒在地上。东方寒突然觉得自己的心好像揪了一下。一直以为自己对魅只不过是床伴关系。没想到还是存着那么一丝情谊的啊。

    无力地倒在软榻上，自己不是早就看惯生死了吗。怎么如今也有那么一丝感伤了呢？看来日久生情这话的确不假啊。毕竟相处了那么久，如今却这么去了。

    仔细想来，在这东方家里自己真能说上什么话的，怕是真只有他了…

    东方寒站起身，轻轻抱起了躺在地上的魅，便朝室外走去了。罢了，人已死，多想也无意了。自己还得想想如何和这事脱干净关系啊。





暗夜未央(父子） 下卷 第31章 事变
章节字数：1759 更新时间：09-06-23 12:02
    是夜，残正斜靠在座椅上。想到明日要登基，也不知是什么样的场景。该不是真像古代电视演得那样吧？实在很难想象是怎么个场景。

    扶桑端着茶盏从外面走了进来，轻轻将茶盏放在了桌案边，{少主喝口茶吧。}

    {不是让扶桑好好休息吗？怎么又去做这些了？}残责怪地看了看扶桑。

    {扶桑已经好多了。再说了这端个茶用不了多少事的。}

    {你啊，总是在理。}残无奈地摇了摇头，刚要去端那茶盏。冥灵却从外面走了进来，直接拿了那茶就喝。

    {哎，渴死我了呢。}喝完后，便随意地坐在了残的身边。

    {不知冥灵这么风风火火地赶来，所谓何事啊？}

    {没事便不能来了吗？残也真是寡情。如今有了新欢怎么就忘了我这旧爱呢？}冥灵假意嗔怪地瞟了眼扶桑。

    扶桑有些无措地想要跪下身，残适时地止了他的动作，{扶桑先下去休息吧。}

    {这…}扶桑有些犹豫地看了看残。残安慰地点了点头。扶桑便会意地退了出去。

    看到扶桑已经离去，残便转头看向正一脸坏笑地冥灵，{你这样会吓到他的。以后莫要逗弄他了。}

    {残果然是喜新厌旧啊。就知道护着他，人家不干啦。人家嫉妒啊。}冥灵又开始神经质地说着。

    残已经见怪不怪了。他大概是装习惯了吧，要想改过来到不容易了。{冥灵来有什么事吗？}残又问了便。

    {人家来侍寝啊。不知道残家主愿不愿意临幸人家啊。}冥灵状似娇羞地低下了头。

    这口气这表情，和‘婊子立牌坊’有异曲同工之处啊。残无奈地翻了个白眼，{我可无福消受。这身子才刚好，我可不想因为纵欲过度而亡啊。冥灵还是直说有什么事吧？}

    {残怎么就断定我一定有事呢？}冥灵这会到是正了正色。

    {感觉啊。感觉你有事所以就问了。}

    {看来我们真是心灵相通啊。那残再感觉感觉。}

    {我要是全能感觉到，还需要一再问冥灵吗？}残实在是无力地很啊。

    {呵呵，我来是想问问残打算怎么处置东方冷？}

    东方冷？自己居然都快忘了他的存在了。总是想着能摆脱他，也从未想过怎么对付他。以前是没那能力，如今却是觉得无力。拿他怎么办呢？自己也从未考虑过啊。{我也不知道啊。}残想着便把心里的意思说了出来。

    冥灵似乎对此回答也在意料之中，{呵呵，我也不过随便问问。还是等残登基了以后，再慢慢想吧。}

    残刚想说什么，敬便从外面走了进来。{残家主，冥王殿下。魅祭司突然暴毙。寒家主和几位祭司已经过去了。您看…}

    听到这突如其来的消息，残和冥灵交换了下眼神，{我们去看看究竟是怎么回事吧？}说着残便站起了身。

    {我看还是残自个儿过去吧。这些事我从不多管。如今突然去反而不好。}

    {恩。}残点了点头便要朝外走去。

    {残自个儿小心点。}冥灵又不放心的嘱咐了句。

    {我知道。}说着，残便踏出门去了。

    魅怎么会突然死呢？这事想来倒是蹊跷地很啊。

    残进到魅的房间时，便正好对上东方寒笑意的眼眸。微微一愣，残也冲他笑了笑。

    {残家主来了。}魑代表性地问候了下。

    {恩，现在是什么情况？}

    {刚刚经医师鉴定，魅是突然暴毙而亡，似乎没有什么可疑之处。}

    {是吗？}残随意看了眼躺在床上的魅。反正在这东方家死个人也属正常了，只要不是自己所在乎的人就好了。{那魑打算怎么处理呢？}据自己所知，祭司院的事也只能由他们祭司院自己来处理。家主来也不过是走个形势。

    {明日便要开始登基。我打算今晚就选出下一代魅。至于他就埋了吧。}魑淡淡地看了眼瘫在床上的那个魅。

    {那一切就由魑处理吧。寒家主不知可有异议？}残询问地看了眼东方寒。

    东方寒笑了笑，{祭司院的事，我自然不会干涉。一切就由魑处理吧。}说着便踏出门外去了。

    看着东方寒已经走远，残踏步走了出去。在这东方家还真是适者生存，不适者灭亡啊。实在是人间炼狱啊。这样的家族为何会存在的如此久远呢？残实在有些迷茫了。

    一个人死了，没人哭泣，没人扶灵。生命如草芥，也不过如此啊。自己要想在这里生存是不是就先要学着做到无情呢？





暗夜未央(父子） 下卷 第32章 登基
章节字数：2682 更新时间：09-06-26 12:28
    残只是随意地披了一件白色的外袍，便踏上了九重台阶。艳阳高照，不同的身份不同的心境。

    奴隶和仆役们跪在了六十级台阶上。而大臣们跪伏在了三十级台阶上。残淡淡地扫了眼，平视前方而行。

    夏风吹过，行走在这高台之上却感觉不到半分暖意。真应了那‘高处不胜寒’，还是因为自己身处在这东方家族呢？大概都有吧。

    残胡乱地想了想，已经来到了那祭台之上。四位祭司正恭敬地等候着。东方寒和冥灵也静静地站立一旁。

    {请残家主跪于这边。}魑引领着残跪到了圆盘正前方的软垫上。残顺势跪正了身子。{为了显示残家主正家主的地位，按照东方家族古制应该将发染成紫色。}

    {恩，染得淡点吧。}残淡淡说了句。

    {是。}魑开始为残染发。待结束后便退到了一边。

    {请残家主展臂。}魍走到残的身后跪下说道。残听命地展开了双臂。魍伸手出去了残身上的外袍，便站起身退到了一边。残便一丝不挂地跪在了软垫上。

    {请残家主打开一下双腿跪坐。}魉低首跪于残身前说道。残依旧照办。虽不知他们想如何，不过照做便是了。

    魉取出钥匙，轻巧地除下了那枚锁精环。然后也站起身退到了一边。

    魑一手端着一只精致的青花瓷碗，一手拿着一株短小的柳枝，走到了残的正前方。用那枝条轻轻沾了沾碗中的清水，便朝残赤裸的身子撒去。如是撒了三次后，魑才停了动作，然后扶着残站起了身。

    魅拿着做好的紫袍锦衣走了过来。看着已然新任的魅祭司，残心里说不出是什么样的感觉。许是在这待久了，心开始麻木了。顺从地任他为自己更衣。

    待残穿好衣服，竖好金冠后，魑便拿着一本金色帖子，走到了残的面前。{请残家主在这上留下名讳。从此以后便唤东方残，将誓死效忠东方家族。}

    魍端着墨台狼嚎呈现在了残的一侧，魑也打开了今帖恭顺地呈现在残的面前。残淡淡地拿起狼嚎沾了沾墨，便在金帖上写下了龙飞凤舞地三个字‘东方残’。

    看到如此好的书法，众人皆是一惊。按理说，东方家族的人到了22岁后才开始授业，这残怎生有这样的能耐？

    残却不以为意，只是在书写时，看到了位于自己上方‘东方冷’三个字。那三个字的字迹弯弯扭扭，和东方冷现在的字迹大相径庭。简直难以想象那会是东方冷的字。

    放下狼嚎后，残顺意地转过了身，这时四大祭司，东方寒还有冥灵皆下拜。众人齐声喊道，{拜见新任家主――残家主。}声音洪亮，回荡在整个本家之中。

    站在这样的高台，俯看众人朝拜，聆听诚服之声，又有几人能抵御地了位居高位的诱惑呢？怪不得自古以来，为了这权力之争不惜骨肉相残。那么这东方家到底是为了夙愿一事而疯狂，还是为了这地位之争而着魔呢？

    残淡淡一笑，便迈步朝台阶下走去。若是真站在那久了，怕是连自我都要迷失了吧。

    待回到未央宫的时候，残便有些吃不消地靠坐在了正殿的主位上。扶桑适时地端着茶从里屋走了出来。

    {少主累了吧。喝口茶歇歇。}

    {恩。}说着残便拿起茶盏抿了口，{还是和扶桑待在一起自在。面对他们那杆子人压抑得很。}

    {少主如今已是家主了。有些事总是要面对的。扶桑无能也帮不了少主什么忙。}说着说着扶桑便把错都怪在了自己身上。

    残轻轻一笑，便拉着扶桑坐到了自己身边，{扶桑怎么会帮不了忙呢？只要有扶桑在，我便觉得心安。这心安才是最重要的呢。}

    {少主莫哄我了。扶桑知道自己的分量。}

    {呵呵，怎么会是哄扶桑呢。我是真觉得心安。扶桑以后莫要和我争这些了。我累地慌啊。}残淡淡一笑，语气轻柔地说道。

    {恩，扶桑知道了。}扶桑听话地点了点头，{我看少主这几日都没吃好，是不是因为扶桑的原因？扶桑已经无大碍了。}

    {怎么刚让扶桑别老怪罪自己，扶桑又开始怪罪自己了？}残实在无奈无奈。

    {恩，那扶桑不提了。要不扶桑去给少主煮点什么吃吧？}扶桑询问地看着残，又想到什么似的一笑，{对了少主最喜欢吃鱼了，我去给少主做去吧。}

    扶桑说着便要起身，残忙一把拉了回来，{扶桑做什么都行就是别再做这鱼了。}

    {怎么了？}扶桑觉得莫名，少主以前不是最爱吃鱼吗。

    {没什么，只是不爱吃了。有些东西总是要吃腻的啊。扶桑做些别的吧。}

    扶桑不疑有他地点了点头便出去了。残无奈地一笑，自己以前原来爱吃鱼的啊。怎么连自己都忘了这事啊。以前？到底是多久以前了呢？

    扶桑刚离开，教议院的主事大臣便来了。{臣拜见残家主。}

    {起身吧。不知这位大臣找我有何事？}

    {是这样的。按照东方家古制，男子22岁后若不为奴隶理当接受正规教育。所以臣是来督导残家主课业的。}

    {原来是这样。}残明白地点了点头，抬眼看着那大臣，眼中流光闪烁。那大臣微微一恍惚，便恢复如常。

    残满意一笑，诱哄般地说道，{以后只要按时来这未央宫报道就行，待足了时间再回去。其他的什么也不用做了。}

    {是。}残轻轻一笑，便转身往内走去了。走过庭院时看到冥灵坐在凉亭下，便走了过去。

    {什么时候来的？怎么不来知会我一声？}边说着，残边坐到了冥灵的对面。

    {人家刚赶过来呢。是想问残一件事。}

    {哦？说来听听。}残好整以暇地看着冥灵。

    {不知是残天赋奇才呢，还是另有原因？怎么写得如此一手好字呢？}

    {呵呵…我当冥灵想问什么呢。这字自然是练过得，要不怎么写得出来呢？}

    {练过的？}

    {当然。怎么这有何不妥吗？}询问着，残便想起刚才那大臣说得男子22岁后才授业，那么22前岂不是…

    {也没什么不妥。}冥灵又神经质地笑笑。看来这东方冷对残还真是不一般啊。以残的性格怕是未必能去对付那东方冷。那自己要不要…想着冥灵又朝残看了看。残便冲自己笑了笑。他那么信任自己，自己又该如何呢？

    {我刚听那教议院的大臣说，男子22岁后才授业。那22前是不是就不妥了呢？}

    {呵呵，凡事都有例外。东方家的古制也不见得每个人都会遵守的啦。残也别去想这些了。你刚登基完也累了。明儿个还有事呢，先去好好休息下吧。}

    {恩，也是。就我这脑子还是少想为妙。}说着，残便起身朝卧室走去，{冥灵好好赏景吧，我不奉陪了。}

    看着残有些消瘦的背影。想想他也实在是不易啊。可是自己又好不甘心，究竟该如何呢。冥灵实在苦恼得很。





暗夜未央(父子） 下卷 第33章 挑选
章节字数：2725 更新时间：09-06-27 07:53
    {少主您再吃点吧。}扶桑端着碗又勺起了一勺。

    {呵呵…真吃不下了。扶桑莫要难为我了。}残轻轻摇了摇头。

    {可是您才吃了半碗。要是老这样下去，这身子哪还吃得消啊？}

    {扶桑放心，不碍事的。}

    {怎么会不碍事呢？您都瘦成这样了。再这么下去，如何使得啊？要不我去请御医来看看？}

    {不必了。我自个儿的身子我自个儿清楚。扶桑莫担心。}

    {可是…}

    {好了替我更衣吧。}扶桑还想说什么便被残打断了。

    {是。}取过一旁的紫袍锦衣替残穿好后，又扶着残来到梳妆镜前坐下。

    扶桑拿着玉梳慢慢地为残打理着这头淡紫色的长发，{扶桑一直有个问题想问少主，只是怕问了又不好，可…}

    {呵呵…扶桑想问便问吧。你我之间不需有秘密的。}

    {恩。扶桑想问少主的头发是怎么白的啊？}

    {这个啊。许是和暗煜彻底决裂后，就这么白了吧。}残只是淡淡说了句。这些事回忆起来都仿佛是上辈子的事了。

    扶桑也不再多说什么。只是细心地为残梳好了发髻，戴上了金冠。

    残淡淡扫了镜子里的自己一眼。好像是有些瘦了吧。不过自己也快忘了当初到底是怎样的了。

    {扶桑随我一同去御书房看看吧。}残淡淡一笑，便迈步朝外而去。扶桑也紧跟其后地走了出去。

    来到御书房时，几位主事的大臣都在。不过祭司还有东方寒倒是不在。看来总有些事情是他们不需要参与的了。这样也好，看见他们自己心里也是说不出地别扭。

    残刚刚在正位上坐下，以为大臣便把一本相册奉到了自己的面前，{残家主这是我等为您物色的妻妃，请您过目。}

    残接过那相册随意打开翻看了下。心下却奇怪自己在这本家也有段日子了，怎么从没见过女子啊。也不知道这些人都是从哪来的。

    这样想着，残便把自己心里的疑问问了出来，{我在这本家也有段时日了，好像从未见过有女子啊。}

    {残家主有所不知。}又一位大臣站了出来说道，{按照东方家自古以来的规定，女子未出嫁前皆应待守闺房。所以残家主未见到也属常理。}

    {哦，那如果是出嫁了呢？}

    {若是出嫁了，也须留守夫家房内，等待侍寝。}

    残明了地点了点头。怪不得自己的母亲会寻死。说实话能忍受这么多年的软禁生活实属不易啊。边想着，残便随意地翻看着那些相片。都是些妙龄少女，怎么忍受得了这样的寂寞和无奈。这东方家到底为何而存在呢？

    {残家主可以慢慢挑选，只要选中了直接划入后宫即可。}

    {哦？无需再进行什么？}难道不用举行成婚大礼。这东方家不是都很讲究吗？

    {禀告残家主。无需进行什么。女子于东方家而言只是为了完成传中接待的使命而存在。}

    听到这样的答案，残心里更加觉得可悲。自己若是那些女子，到宁可从不存在呢。这样的家族还要留后做什么。

    这时另一位大臣拿着另一本相册递到了残的面前，{请残家主挑选奴隶。只要家主挑中，可直接从暗界领来调教。}

    {挑选奴隶？}残又接过了那本相册。难道不是要等自己的儿子出世了再调教的么？

    {是的。由于今年特别，所以会举行第二次仪式。这第二场将由寒家主来执行。倘若失败，明年还将继续。等明年那时将由残家主进行。残家主可挑选一些奴隶交由仆役们调教，等快举行仪式时再亲自调教也可。}

    {我还以为只要调教自己的子嗣便可呢？}

    {子嗣的确需要残家主自己调教，但每年都要举行仪式，所以这子嗣只是其中一年而已。}

    {恩，我明白了。}说着残便把两本册子递回给了大臣。{每本册子的前五个即可。}

    {残家主不需要多挑选些么？}

    {不必了，暂时就这些吧。你们下去办吧。}

    {是，那臣等告退。}大臣们说着便退了出去。

    残抚额沉思。这东方家族里几人疯狂几人绝望。究竟为了什么呢？对了怎么就忘了呢，那祭台上的玉石究竟是什么呢？当时自己只想着摆脱处境倒忘了这事了，看来回头得问问冥灵。

    正想着，东方寒却从外面走了进来。这人自己是最不想看到得了。尤其是单独面见时就更加不想看到了。

    {寒家主找我有事？}残淡淡地问了句。

    {也不是什么要事。只是想着还没来恭贺残能当上家主，所以特别来恭贺下。}东方寒邪魅地笑了笑。

    {寒家主的好意，我心领了。要是没什么事我就先告辞了。}惹不起难道还躲不起吗。这人还是少接触为妙。残说着便站起了身。

    东方寒却有意无意地挡住了残的去路，{残又何必急着走呢？我来可是有事要和残商量啊。}

    {哦？原来寒家主确是有事啊。不知是什么事啊？}

    {我想请残下次仪式时做我的奴隶如何啊？}东方寒依旧语气邪魅地说道。

    听到这样的话，残也没多大反应，只是就事论事地问道，{这样妥当吗？}

    {只要残肯，没人会反对的。谁会在意谁是家主谁是奴隶呢，只要能开启那万象仪便可。}

    {哦。那不知开启万象仪能做什么呢？}

    {能让时间停止，这样残就会永远停留在22岁了，再也不会老去了。东方家族的人都长得俊美，谁愿意看到自己的脸上出现皱纹的样子呢？残也不想的吧？}

    真能让时间停止吗？残有些怀疑。不过这个家族本就让人匪夷所思。也许能办到吧。可若真是为了这个而做出了那么多牺牲，那样值得吗？残苦涩地摇了摇头。活了22岁也够累了，还要永远停在这一刻，何必呢？

    {要是我不愿意。寒家主打算如何呢？}

    {这样啊，残应该还记得那药剂的滋味吧。眼看着总有落雨的时候，残难道不想要解药吗？}东方寒恶意地捏了捏残的脸颊，{残身子应该大不如前了吧。也不知道忍得了一次，能不能忍第二次，第三次呢？残还是好好想想吧。我先走了。}轻笑一声，东方寒便踏出了门外。

    残只是静静地站着。自己也清楚自己现在的状况，估摸着能忍过第三次也是极限了。可是自己是正不想再去开那什么万象仪了。为了这么个夙愿而疯狂，自己不予苟同。

    扶桑一直静静地站在残的身边，见东方寒走了才问道，{少主，刚才寒家主说的是什么药剂啊？}

    残淡淡地笑了笑，{没什么，他吓唬吓唬我的。扶桑莫要多想了。}

    {可听寒家主的口气，好像…}

    {好了，扶桑。}残轻柔地打断了扶桑的话，{我饿了，扶桑去做些东西吧。}

    {好。}见残不想多说，扶桑也不好再多问了。

    {扶桑直接端到未央宫就是了。}

    {恩。}点了点头，扶桑便走出去了。





暗夜未央(父子） 下卷 第34章 密阁
章节字数：4430 更新时间：09-07-01 09:44
    被东方寒这么来一搅和，自己的心也有些乱。残便又坐回了主位上，眼神无意地在御书房内乱瞟。

    突然视线被一个奇怪的孔给吸引住了。残站起身走到了书柜上的那个孔边。看着这孔的形状倒是和自己挂着的这个坠子的紫水晶形状一般。

    这样想着残便取下了挂坠，将那紫水晶按进了那孔中。的确刚好全部吻合。就在同时，书柜从中间分开慢慢向两边移去。

    待书柜彻底移开时，残便看到了一个纯玉打造的支架，支架上展开着一本白玉所制的书。走进一看，书上刻着这样的内容：

    古人云：人致残则无缺，无缺则完美

    情乃万恶之源，自古多少失败者皆毁于情。

    故断其亲情，友情，爱情之根

    毁其对亲人，友人，爱人之情

    ………

    训奴则为逼之入绝境

    人入绝境方可断其情缘，做到真正无情

    从而释放最纯正精华，开启万象仪

    切忌：万事皆为双刃剑。为主为奴，一念之差

    看到这样的内容，残心里一震。这第一句话自己是再熟悉不过了。只是这内容和东方家所作所为如出一辙。难道这东方家族所做之事便是按这上面来进行的。

    残的目光顺着那书慢慢移到了支架上――白玉的支架上同样刻着几行字：

    家族血统：至亲则至纯

    至纯则无秽

    无秽则正统

    看完这些，残更加确定了。东方家的一切全是按这上面来的。不过是块石头，有必要按这些来进行吗？

    越想越觉得可悲而气愤。一怒之下，残便想毁了这玉石，伸手一推，那书面却自己转动了一圈。

    这时支架后的墙面慢慢打开了，残微微一愣。没想到这机关里面还有机关。也不知这里面终究是些什么，自己到底要不要一探究竟呢？

    心里还在琢磨着，脚步却已经朝墙里面迈去。

    残顺着黑暗的阶梯慢慢向下走去。阶梯的尽头似乎有些光亮。这样想来就更奇怪了，莫非这里有人住不成？

    手接触到阶梯两旁的墙面时，残感觉那似乎是光滑的大理石所制。而且这密室明明处于底下，却没有潮湿的感觉。

    疑问不断冒出的时候，残也来到了光源的所在处――那是阶梯的转角处。转过此处，突然一片刺眼的金光闪起。

    残一时无法适应地闭上了眼睛。稍稍缓了缓才慢慢地睁开了眼睛。却被眼前的景象所惊呆。

    整个密室都以黄金打造。那些金光皆来源于这些黄金。而且密室之中便是整排整排的用白玉所制的书架。书架上是贴金的书籍。

    残有些尚未回神地走到那些书架前，随手从书架上拿起了一本书，随意地翻看了下，才知道这本书记载的是某位家主的。

    放下这本书，残又随意地拿起了另一本书翻开来看。这本记载的似乎是某位祭司的。不过看这两本书的年份，也知道是很久以前的事了。莫非这些便是东方家的先祖不成？

    残顺着这些书架慢慢向里面走去。走着走着便来到了密室的中心地带。那是一个圆形的空间。一个个白玉支架围绕着中心的一个球体。支架上都展开着一本本贴金书籍。有一个人正手持狼嚎在一本本书籍上记录着什么。

    听到声音那人便抬起头，看到残时微微一愣，随即恭顺地走到残身前下拜，{录见过残家主。}

    看着这俊雅的人朝自己下拜，又听到他称呼自己‘残家主’。残倒有些惊奇，{你知道我是谁？}

    {恩。}

    听到他肯定的答案，残的好奇心更大了。回了回神才想到他还跪着，于是开口道，{起身吧。}

    {谢残家主。}录站起身依旧恭顺地低垂着头，看起来似乎身子有些颤抖。

    怕是又经历过那些的吧。残无奈地在心里叹了口气，安慰性地说道，{我无意中来到这的。似乎以前从未听人提起过这啊。}

    {几百年了吧，我都没见过有人下来了，所以没人提起应该也属正常的吧。}听残说话的口气，似乎像在闲话家常般，录倒有些放松了紧绷的身体。有些事情即使百年过去也依旧记忆犹新。

    几百年？残看录俊美儒雅的模样顶多也就二十五六岁的样子。要真说哪里老了，也就那一头银发了吧。{录在这里很久了？}

    {是很久了，怕是300年总该有了吧。}

    {三百年？那你…}残上下打量了下，这人该不是和冥灵一样喜欢发神经质吧。

    {残家主有所不知，我并不完全是人类。}

    {不完全是人类？}听到这答案，残更震惊。这东方家族还真是秘密不断啊。自己都招架不住了。

    {东方家的智慧高深莫测。300年前，我本是那代家主的奴隶，后来被改造成了现在这般。表面看来与常人无异，而事实上我不过是个记录东方家历史的机器罢了。}录淡淡地说着，眼里有太多的哀愁和绝望。

    {机器？记录东方家的机器？}残实在看不出来。不过这倒不难猜出他为什么知道自己是残了。

    {恩，我没有心脏，只有一个芯片。按照芯片上的程序，我只能日夜不眠地记录东方家每一代上位者的事。本来东方家都有固定的史官记录的。到了我那代的家主因为不希望被别人窥视到自己的一切，所以便造就了我，而废除了史官。}

    听到他的答案，残已经不知如何表态了，随即又疑问地开口，{可我好像从没听人提起过你啊。}

    {这也不奇怪啊。我的存在本就只有那代家主知道。那代家主认为该知道的人总会知道，不该知道的人一辈子也知道不了。这世间有些事情就要看缘分，看巧合吧。}

    {也是。}残认同地点了点头。的确谁会想得如此复杂呢。

    录慢慢地走到一本展开的金卷前，执起笔对残说道，{残家主，这是录记载您的史册。您看…}说着录便抬头询问似得看向残。

    残还在环顾着这四周，听到录的问话便转而看向了他，{我的史册？}

    {是的。这里有岛上每个人的史册。本来史册只是记载上位者的书籍。可在这东方家谁也无法预知到今日的奴隶是否是明日的家主…}话说到这，录便觉得有些不对，忙惶恐地跪在了身。

    残有些莫名地看着他，{录这是怎么了？}大概是好久没动用脑子了吧。怎么自己都猜不透情况了？看来以后要好好磨练磨练啊。

    {残家主，录不是有意要冒犯你的。只是…}

    {本就如此。我没有要怪罪录的意思。}录的话还没说完，残就开口打断了他的后话。

    虽说有太多的上位者不愿提及自己不堪的过去吧。可这东方家本就如此，他说得本就是事实而已。更何况自己也并不在乎这些。

    残走到录的身边，伸手扶起了录，安慰性地朝他笑了笑。录有些呆愣地看着残，显然没想到会是这样的结果。

    {这里并没有外人在，录唤我残便可，也无需如此多礼。}

    {残家主，录不敢越矩的。}

    {难得能彻底的一个人自在下，录难不成还要为难我？}残轻轻一笑。

    {录不敢。}说着便又要跪了下去。

    残实在是有些无奈地阻止了他的动作，{好了，我不管以前的家主对录是怎么教导的。录只要记住现在的家主是我。我让你怎么做你便怎么做就是。}既然软的不行，倒不如直接来硬的。

    录抬头看着残温柔而坚定的眼神，似乎着魔般地轻轻点了点头，嘴里喃喃地唤了声‘残’。

    残满意得笑了笑，便去看那金卷，随手翻过那金卷的封面，便在上面看到了‘东方残’三个烫金大字。{这便是记载我的书？}

    {恩。}录依旧恭顺地点了点头。不过看上去似乎已经没有了先前的紧张，反而有些轻松般地释然。

    {那这上面都写些关于我的什么呢？}残边问着，边随意地翻弄着。

    {这上面记载着残从出生以来经历的所有事情。}

    {所有事情？包括我在外家的，和离开那外家的？}

    {这是自然。凡是和残有关的一切事都会被记录下来。无论这事多大多小。}

    {那录是怎么知道这些事的呢？}

    {就是通过这个…}录伸手指着圆形中间一个球体状的屏幕。{这个是全球探视系统。通过这个可以看到世界任何一个角落。而且我是开启这个系统的钥匙。}

    残看着那有些巨大的球状屏幕，上面正显示着自己此刻的一举一动，感觉更像是在照镜子。{东方家有那么多人。录每个都要记载，岂不是忙不过来？}

    {是很忙。不过录的职责本就是此。}话虽然说得在理，可录的眼神却更加的暗淡了。

    看着他这样，残也不想再去触碰他的痛处，便转开了话题。{那些放在架子上的，都是记载以前东方家人的史册吗？}

    {恩，那些全是。这些是记录现在东方家人的史册。}录指着这些白玉支架上的金卷对残说道。

    {哦，是这样。可我刚随意翻看了下，似乎只有些上位者的金卷，并没有看到其他啊。}

    {其他的人，若是在有生之年没有居于上位，那么原本记录他们的史册将直接被烧毁。}

    {这是为何？}残有些想不明白。这好不容易写起来的，就那么烧了。岂不是多此一举。

    {残应该知道吧，只有家主才有资格保有‘东方’这个姓。所以其他人既不是东方家的人，又何必留有他们的史册呢？}

    这话倒也说得通，可残还是觉得有些不妥之处，仔细想了想，复又问道，{那么像祭司和行刑者他们呢？我记得刚才就翻到一本记录祭司的史册啊。}

    {忘了说清楚了。只要居于上位便会有史册存在。}

    {原来是这样啊。真得每件事都能记载到吗？}残还是觉得有些奇妙。

    {除了一个人的事情有些残缺外，其他的都被详细记载了。}

    {除了一个人？}看来凡事都有百密一疏的时候啊。{那这人是谁？}

    {此人便是上代家主东方冷。也不知他是否是发现了什么。自从他当了家主之后，就很少能记录到他了。每次系统扫描到他的时候，都会被莫名的信号干扰。}

    又是东方冷啊。他还真是个特别的存在啊。自己到底该拿他怎么办呢？晃了晃自己的心思。残觉得与其去想这些，倒不如来个眼不见未净得好。

    {不过他以前的一些事情还是有记载的。就连他爱吃什么，不爱吃什么这些，录都有记载的。}

    看着录急切想表达的样子，残轻轻一笑，也不想拂了他的意，{那他不爱吃什么啊？}

    {他最不爱吃蔬菜类的了。但他最爱吃海鲜类的。}

    {恩，我记下了。}残又轻轻朝录笑了笑。想到自己来这的时间也有一会了。再不回去，扶桑怕是要担心了。{我来这也久了，该回去了。}这里的事自己才刚了解了些，还得从长计议啊。

    说完这话，残清楚地看到了录眼中的不舍。

    {那残还会不会再来呢？}知道自己没有资格问这话的。可终是忍不住地问了句。

    {会的。一有机会，我便会来看录的。}安慰性地朝录笑了笑，残便迈步向外走去了。

    知道身后的录一直目送着自己，所以残不愿回头。这个家族有太多的无奈和悲哀，自己似乎都快在这麻木中迷失了啊。到底该做些什么呢？做些什么才能让这无奈的一切终止呢？





暗夜未央(父子） 下卷 第35章 想念
章节字数：3923 更新时间：09-07-03 09:23
    残从御书房走向未央宫时，远远地便看到扶桑站在那门口望着自己。有个人等着自己归来的感觉真得很好。想着残便冲扶桑温柔地笑了笑。

    待走近门口时，扶桑便直接迎了过来，{少主怎么现在才回来啊？}

    {扶桑这是在指责我吗？}残柔柔地问了句。

    {不是，是…}这一急，扶桑说话都有些语无伦次了。

    {到底是‘是’还是‘不是’啊？}残好笑地搂住了扶桑的腰，把头枕在了扶桑的肩上。

    {少主您明白的。扶桑这是担心您。}被残这一抱，扶桑便觉得安心了好多。

    {呵呵，我知道。这不发了会呆就回来了。}密阁的事自己还是先不对扶桑说了，免得他又多担心。

    {回来就好。那少主咱们进屋去吧。那刚炖得补品都快凉了。而且她们在正殿都跪了好久了。}

    {她们？她们是指谁啊？}

    {当然是少主刚刚挑选的妻妾啊。那些挑选的奴隶已经交由仆役们去调教了。但这妻妾少主总要去看看，毕竟今晚还得选个人侍寝的啊。}

    {可是我已经有扶桑了。可不可以不要其他人啊？}残撒娇般地在扶桑身上蹭了蹭。还是和扶桑在一起自在。只是这本家里有太多双眼睛看着，实在不易时常这般啊。

    {少主，扶桑又不能为您生下子嗣。}话到这，扶桑的眼神越发黯然了。

    残温柔地亲了亲扶桑，{我不会有子嗣的。因为我不想要的。}

    听到这话扶桑有些震惊，{可少主，这是规矩啊。}

    {嘘…}残伸出一根手指竖在了扶桑的唇前，{规矩本来就是为了让人打破才建立的啊。呵呵，我看这事能拖一时是一时。走吧，我们进去看看那些女子再说。}说着残便牵着扶桑的手直接走了进去。

    踏入正殿，残便看到了那五个跪伏在地上的女子。由于她们的头都低垂着，自己也看不清她们的长相。

    绕到正前方的主位坐下时，残柔柔地说了句，{都起身吧。}

    听到这如沐春风的嗓音，几人都有些失神。过了会才惊醒般地说道，{谢谢残家主。}

    看着她们虽然站起了身，可头始终低垂着。残只能再次说道，{把头抬起来，让我看看吧。}

    几人听命般地抬起了头，正好对上残那双温柔地紫眸，越发有些失神了。在这东方家何曾有人是这般呢。

    残也细细地打量着她们。待看到那最后一人时，表情突然一愣。不愧是有血缘的啊。这人实在太像自己母亲了。

    想着大家也不能就这么一直干处着，残又笑了笑，说道，{你先留下，其他人先回屋休息去吧。}

    {是。}其他四人福了福身便退了下去。

    残向那女子招了招手，{过来坐吧。}

    那女子踌躇了下，还是走到了残的身边坐下了。

    残始终挂着温柔地笑容，轻声询问道，{能告诉我你的名字吗？}

    {回残家主，我还没有名字。按这东方家的古制，女子的名字该有夫来取。不过这也要随夫的意，不取也属正常。}

    又是古制啊。真是些残酷无用的制度啊。残细细地想了想，{那叫念如何？你太像我的母亲了，是我对母亲的思念。}不知不觉间，残把自己的想法直接告诉了那女子。

    话出了口才有些后悔地说道，{要是不喜欢就换个吧？}

    {谢残家主，念觉得挺好。}念也柔柔地朝残笑了笑。

    看着她的笑容，残更加有种见到自己母亲的恍惚了。{这样真得好像。}

    {残家主觉得像就好。}

    {呵呵…}残有些不好意思地笑了笑，{抱歉，不该把你当成其他人的。}

    {恩…}念轻轻摇了摇头，{残家主觉得怎样就怎样。念无所谓的。}

    {呵呵…}听她这么说，残越发有些窘迫了，忙转开了话题，{念也不用是唤我‘残家主’了，叫‘残’就可以了。}

    {这恐怕不妥吧？}念有些犹豫地问道。这人自己一眼便喜欢上了，心里的确很想那么唤他。可这不符东方家的规矩啊。

    {那没有外人的时候，念便那样唤我如何啊？}残退一步地说道。这些人都被这东方家荼毒太深，都不知变通了。

    {恩…残…}轻轻唤了声，念便有些娇羞地低下了头。

    {呵呵…念刚才跪了许久了吧。是我不好，回来晚了。想来你也累了，早些回去休息吧。}

    听这话，念倒有些始料未及，可又不知如何开口，{残不需要我…我…}

    看着念支支吾吾的样子，残有些明了地笑了笑，{念去休息吧。有空我会多去看看念的。}

    {恩。那我先下去了。}残都那么说了，念也只能一步三回头地退下去了。这残让自己第一次有种被人在乎着的感觉啊。

    等念退了出去，扶桑便端着炖品来到了残的面前，{少主，把这喝了吧。}

    看着那炖品，残有些垮下了脸。真后悔刚才让扶桑去弄吃的啊。每回都喝这些炖品，实在是吃不消了啊。

    {可不可以不喝啊？}残眨巴着眼，无辜地看着扶桑。

    扶桑温柔地笑了笑，{少主。多喝些补品，身体才能更加好啊。您看您还是那么瘦…}

    {好了，我喝就是了。}知道扶桑是担心自己，也只能认命地喝下去了。残听话地张开了嘴，任扶桑一勺勺喂着。

    这日残陪同着念一同坐在湖畔边的凉亭内谈笑风声。这些日子似乎都这么过着。而这样的日子似乎有些回到那时岁月的感觉。

    微风吹拂而过打乱了念乌黑的长发，残伸手温柔地替她打理。念也温柔地对残笑着。这样的生活真得很好。要是能一辈子这样该有多好。

    扶桑端着个蛋糕，从回廊下走了过来，轻轻将蛋糕放在了檀木圆桌上，便朝残福了福身退下了。

    看着桌子上圆形的蛋糕，念有些好奇地伸手指着那蛋糕，转头问向一边的残，{残这是什么啊？}

    听到这问话，残微微一愣，随即莞尔一笑道，{这个叫‘蛋糕’。是糕点的一种。}

    {这样啊。}念有些不好意思地红了红脸。自己被关在那一方天地里，知道的东西实在是太少。

    {知道今天是念的生日，所以便让扶桑去准备了这个蛋糕。喜欢吗？}残轻轻地笑看着念。

    {恩…}念轻轻点了点头，抬眼看向残的时候，眼眶里蓄满了泪，不期然地滑落了下来。

    残抬手怜惜地为她拭去，{怎么哭了呢？}

    {念是太高兴了。所以…所以才会喜极而泣啊。}念自己伸手胡乱地抹掉了眼泪，带着笑意地看着残。残也回应般地笑了笑。

    {从我记事的时候，就被安置在一个房间里了。}念敛了笑容，表情有些淡淡地哀伤，眼神有些茫然地飘向未知。

    {房间很大，可是却又很小。一个房间再大，一天，两天，三天…住久了，终是会腻的。

    每一天除了有人会固定地送来饭菜和一些补品外，就再也没有见到其他人的机会了。

    那时还小，自己喊过，哭过，闹过，可终是得不到任何人的回应。夜晚再黑，再怕，也只能自己抱着膝盖独自忍过。

    生病的时候，只看见那挂着点滴的吊瓶和放在一边的药丸，却听不见任何人的慰问。

    伤心，彷徨，孤独都只能自己一个人独自去面对。就好像一出生就被遗弃了，又觉得一出生便成了这笼中的鸟――挣不脱，逃不了。

    十岁那年，我想到了死，可终究是自杀未遂。在这个笼子里，我连死的权利也没有。

    十六岁――天葵第一次来的那年，便有人来教导我房中之术。那时才渐渐明白自己存在的意义，不过是为这东方家传后而已。

    生活既然已经改变不了，我也只能这样随波逐流了。幸好残出现了，能遇见残，怕是我此生最大的幸事了。}念淡淡地述说着自己漫长而短暂的一生，说到最后，化悲为喜地冲残笑了笑。

    残伸手轻轻地又一次抚顺了念的长发，安慰地笑了笑，{过去了。以后会好的。}

    {恩…}念深信不疑地看着残。

    残伸手点燃了蛋糕上的蜡烛，温柔地说道，{念许个愿吧。}

    {许愿？}

    {恩。许个愿，然后把蜡烛吹了，愿望便会实现的。}残宠溺地看着念。

    {那我希望自己能永远陪在残身边可以吗？}念有些期待地看着残。

    {当然。}

    {那我把蜡烛吹了？}

    {吹吧。}

    念听话地把蜡烛吹了，开心地看着残。

    残拿起一边的刀，切下了一块蛋糕放在了碟子里，又拿起了另一边的叉子一同递给了念，{尝尝看。}

    念接过碟子和叉子，叉了一小口放进了自己的嘴里细细地咀嚼着。

    {好吃吗？}

    {恩，好吃。}说着，念又叉起了一小口递向了残，{残也尝尝看。}

    残顺意地张开了嘴，慢慢地嚼咽着。虽是一小口，可吃进胃里，还是有些难受。

    念再次递过来时，残便委婉地拒绝了。自己的身体自己也清楚。这肠胃怕是只能吃些清淡的流质食品了吧。

    眼看着夕阳也快西落了，残便询问地看向念，{天色不早了，不如我送念回屋去吧。}

    {也好。}说着，念便随残一同起了身，朝自己的居所走去。

    把念送到她的居所后，残便打算转身离去了。可刚转过身，念便一把从身后抱住了自己。残微微一愣，随即温柔地问道，{怎么了？念？}

    {残能不能今晚留在这？}

    残伸手轻轻附上念的手，{我会时常来看念的。}残答非所问地说了句，可显然已经表明了自己的意思。

    念有些不舍地慢慢放开了残，{那残可要记得来啊。}

    {恩。一定会的。念早些休息吧。}说着，残便没有转身地离去了。念的心意自己不是不明白，只是自己根本没有心力回应地了她，又何必给她太多的希望呢。凡事都只能适可而止啊。

    念有些痴迷地望着残消失的方向。要是真能和残在一起一辈子，自己这么多年也算值了。





暗夜未央(父子） 下卷 第36章 东方冷的试探
章节字数：3622 更新时间：09-07-05 09:17
    这身子实在是有些吃不消。今天才陪了念一个上午，不过就是在庭院里坐了坐，自己也觉得疲惫地很。看来那药剂的副作用对自己的影响是越来越大了，再加上以前的一些旧伤病痛什么的，也不知道自己能撑地了多久。残无奈地笑了笑，便踏进了未央宫。

    踏入正殿时便看见扶桑站在那里等着自己。残朝扶桑笑了笑，顺着他的视线又转向了一边的敬。

    敬此刻正静静得跪伏在主位的正前方。残有些明了地走到了主位上坐下，低眼看了会敬。

    {起来吧。}残单手支着头靠在扶椅上，淡淡地开了口。

    {敬不敢。敬有些话想和残家主说。}敬依旧跪伏着身子，没有其他动作。

    {算起来敬也是看着我长大的。有什么话起来说吧。}

    {这…}敬却仍然跪着，只是直起了身，抬头看了眼站在一边的扶桑。

    残会意地朝扶桑说道，{扶桑先出去吧。}

    {是。}扶桑福了福身便走出门外，顺手把门关上了。

    {这样总可以了吧。敬起来说话吧。}

    {敬还是跪着说吧。}敬低垂下了头，不敢直视残的眼神。

    残无奈地摇了摇头，{随你吧。}

    {第一次见到冷的时候便是在暗界里。}敬眼神开始飘渺，思绪也慢慢陷入了回忆。

    {当时大概也就5，6岁的样子吧，冷那时的性格不是现在这样子的。他不太喜欢说话，总是静静的。每次调教回来，他都喜欢一个人抱着膝盖坐在墙角静静地发呆。

    不过冷虽然寡言，但素来就高傲，也从不服软，所以在那没少吃苦。记得有次他就因为不服从调教师的命令而被处罚。那天的天气好热，太阳好毒，冷就被吊在烈日下晒了好久。

    被拖回来的时候大概只剩下半条命了，虽然我很用心照顾他了，可是当时的温度那么高，又没医生又没药的。眼看着也许熬不过明天的。

    可是第二天，冷却好了。这大概只能说是奇迹了吧。便是从那时开始冷的性格就变了的。他开始服软，开始乖乖地听从调教师的安排。

    无论调教师让他做什么，无论是痛也好难受也罢，他都始终挂着笑容。从那以后就再也没见他抱着膝盖独自发呆了，也很少见他真心地笑了。

    后来到了15岁那年，他便被当时的家主带走了。从此以后，我便再也没有他的消息了。

    直到16岁那年，冷体内的催眠术突然奇迹般地觉醒了。因此冷便把上一代的家主反噬了，还把我从暗界带了出来。可见冷还是念着别人对他的好的。}

    {那他是怎么反噬上一代家主的呢？}残没有去在意其他什么，只是对此倒有一问。

    {他…他…}敬有些支吾着却还是说出了口，{他当时便把上一代家主杀了。}

    {这样啊。}残淡淡地说了句，便没有再开口。

    敬等了会见残没有再开口，便又继续说了下去，{冷继任家主后便开始掌管外家。17岁那年纳选了妻妾。您的母亲也在其中。她是冷的孪生妹妹。}

    话听到这，残微微一怔。一直只知道是近亲成婚的，原来还能近成这般。母亲一定也经历过像念那样的痛苦和寂寞吧。

    {冷对于抱女子似乎都是兴致缺缺的，但为了遵守东方家的古制只能照办。冷18岁那年，您出生了。

    听到您出生的消息，冷便直接从御书房赶过去了。当时他把您抱在怀里的时候，看着您的笑容都有些痴了。

    自从接任家主一来，他从不把自己的真实想法和多余的一面展现在别人面前的，也从未不分场合的失态过。

    可是抱着您，看着您的时候，他看上去不像一个东方家的家主，而是更像一个父亲。他还因此忘了给您的母亲取名。按照家训，女子若生子的话是必定留有名讳的。}

    原来母亲到死都没有一个名字啊。怪不得从没听东方冷唤过她什么。她那么爱着东方冷，结果却什么都没有得到过。连她死后到底葬在哪，自己都不知道。那若是知道了，又该在墓碑上留些什么呢。

    {后来便是那预言。预言预示残家主会成为东方家的最终人。所以所有人都认为您将是开启万象仪，实现东方家夙愿的最终人。

    冷便是利用这一点，将您带离了东方家的本家，而住到了外家之中。本来按照东方家的古制，您是应该被送进暗界去的。}

    暗界啊？那个似乎真的看不见一点光明的地方。比起那里，底园应该算不错的吧？可是又怎能预料的了呢？如果当时自己进了暗界，是不是就不会再有残这个人了呢？也许早就死在哪次调教中了吧…

    {把您带离外家的时候，他把您的母亲也带上了。虽然您十岁那年才见到您的母亲，但是您终究还是和您的母亲生活过的。在东方家里面，怕是至今为止也只有您一人吧。

    而且冷还让所有人尊称您为‘少主’。其实东方家自古以来从来就没有‘少主’一称。这又是一个先例。

    除此之外，冷还为您安排了几位兄长。虽然远和宁与您的关系可算是敌对，但暖与您的相处至少是愉快的。虽说短暂了点，但这兄弟之爱您也算经历过。}

    尝过这母爱也好，兄弟之爱也罢，最后都一一失去了。到头来还是一场空。到底是尝过这些滋味好，还是宁可不曾有过得好呢？自己早就不明白了，也分不清了。

    {未央宫被炸毁那时，冷真得很庆幸您当时没在那里面。也许他自己未必明白，但他对您必定是特别的。

    那之后，您请求离开外家两年，他也答应了。这外面世界的精彩，您也感受过。这情爱的滋味，您也品尝过。

    残家主，说句不敬的话。其实能够感触过这些，已是东方家最幸之人了。没有人有您这般的殊荣过。

    如果没有冷为您顶着，为您安排着，您又怎么可能得到这些呢？}

    自己当真得到过这些吗？有过也失去了。得到，是他东方冷的安排。得不到，也是他东方冷的安排。这又算什么呢？

    {后来，你逃离外家的时候，冷是很不悦的。虽然他表面没说，但是我也明白东方家的人是没有人能够逃离的。要不然必然付出惨痛的代价。

    不过，冷对您也只是略施了惩戒，而且把这事对本家隐瞒了下来。但是这怒火总是要波及到一些人的。

    残家主您好好想想吧。这东方家的调教本来就是在劫难逃的。但是至少您是由冷亲自调教的。再不济，至少您生病的时候，他会为您请医生。多少次您心里郁结的时候，他都有意无意地开导过您。

    对于别人，冷可以做到绝对的残忍，但对您他总是保有余地的。他对您是不一样的。您能不能看在他过去那些年对您也算不错的份上，就放了他吧。}说完，敬便跪伏下了身。

    残依旧保持着原来的样子，静静地想着。他对自己真是不一样的吗？东方寒好像也曾这样说过吧。

    可是这份‘不一样’自己却未必会领情啊。他的残忍，自己也见识过。他对自己的无情，自己也领略过。他始终是他，不会因为谁而改变的。

    但是扪心自问，自己又能把他怎么样呢？这么多天过去了，自己没有去暗牢过一次，也尽量不去想关于他的事。

    难道就把他放在那里自生自灭吗？这终归不是办法。可是自己也没什么勇气去杀他。不是没杀过人，不是做不到无情，只是对他的阴影实在是太大了。

    比起去杀了他，自己只要能够避开他就已经很知足了。有些人即使成为了阶下囚也依旧会让别人心有余悸的。

    心思百转了会，既然只想避开他，那便如此吧。残边想着，边开了口，{敬带他走吧。从此以后莫再回来了。}

    听到残如此说道，敬有些感激地叩首，{谢谢残家主。}

    {起来吧。我知道敬的心一直是向着他的。你自己好自为之吧。}

    {敬明白的。那能不能麻烦残家主随敬走一趟。}敬抬起头，有些期待地看着残。

    残轻轻点了点头，便站起了身，{好吧。}

    随着敬来到暗牢外的时候，残便不再踏步向前了，{我就送敬到这里。敬以后好好保重吧。}

    {残家主不随敬一同进去吗？我想冷还是很期待见一下残家主的。}

    {不去了。}残摆了摆手，便转身离开了。自己终究不想面对东方冷的。

    敬感激般地目送着残离去后，便踏步走进了暗牢。推开暗牢其中一扇铁门后，便看到东方冷好整以暇地斜靠在床上。

    敬慢慢走到床前跪下了身，{冷家主。}

    东方冷邪魅地挑了挑眉，{怎么残还是没来吗？}

    {残家主走到门口便回去了。不过他已经开口说放了您了。}

    {放了我？果然是意料之中的事。不过他也就那时有机会反噬的了我，如今还未必想杀就杀得了我。}东方冷胜券在握地笑了笑。

    {那我们是不是尽快离开这为好？毕竟有些大臣还是想急于除去您的。}

    {放心，这家主之间的事还轮不到他们来管。所以我们又何必现在就走呢？既然残不想来见我，那么就只有我去见他了。}东方冷魅惑地笑了笑。

    {这样不太好吧。万一残家主改变主意了，那到时冷家主不是会…}

    {残不会改变主意的。你莫管这些了，还是去筹划筹划其他的事吧。}

    {是，冷家主。}





暗夜未央(父子） 下卷 第37章 秘密
章节字数：3035 更新时间：09-07-07 08:37
    从暗牢那走回来时，不知不觉便又来到了御书房外，想着也有些时日没有去见录了。上次见面毕竟意外也匆忙。这次倒不如好好见见，有些问题也能问明白。

    想着残便推开了御书房的门，踏入了里面，又顺手合上了门，取出戴在脖子里的挂坠，按入了那个孔中，机关再次打开了。

    残又推了下那架子，架子后的石墙也打开了。踏进石墙内，顺着那有些黑暗的阶梯向下。第二次来到底比那第一次来时要好些了，对于这黑暗也还能适应了。

    凭着记忆来到转角处时，残微眯了眼睛，慢慢走入室内。里面黄金所带的光线果然依旧刺眼，待适应那光线后，残才慢慢睁开了眼睛，眼前依旧是和当初一样的摆设。

    沿着架子间的窄道慢慢向密阁的中心走去，残便看到了那依旧穿梭在各个架子间埋首执笔记载的录。

    看着他那一丝不苟的表情，看着他那慢条斯理的记载，残突然觉得这里的世界似乎看上去很和谐，很美好。

    想到这，残微微一顿，无奈地笑了笑，在心里挥开了这样的想法。这里到底怎样，录怕是再了解不过了。自己怎么会有那一刹那的恍惚呢？

    残轻轻走到了另一边的软榻上坐了下来，一脸温柔地看着录忙碌的样子。看着看着便有些发起呆来。

    也不知过了多久，录转过身的时候，才发现残正笑看着自己。有些惊吓，却有更多的惊喜。

    录离开了那些金卷朝残走去，走到残身边的时候，便要习惯性地跪下身去。

    残忙伸手把他扯了起来。可动作太大，结果录直接撞到了自己的怀里。残一时也没稳住便倒在了软榻上。

    动作一停，便呈现了录趴在残怀里的暧昧姿势。录显然有些不知所措地红了脸，也忘了要从残的怀里起身。

    等了一会，见他也没动作，残才轻柔地开了口，{录能不能先起来啊？}自己被压得有些喘不过气啊。

    {抱歉，残家主，我…}被残这么一说，录才惊慌地反应过来自己现在的举止，忙挣扎着从残的怀里站起了身，{对不起，录不是故意的。录…}

    残无奈地笑了笑，便伸手把录扯做在了自己身边，{好了，我没怪罪录的意思。录不用太紧张。而且录似乎忘了哦。不是说好了唤我‘残’的吗？}

    录抬起了已然蓄满泪的眼，有些感动地看着残，{残真好。}话说着，泪便从眼眶里流了出来。

    残柔柔地笑了笑，扶起袖子替录擦拭眼泪。可这泪越擦越多了。

    {录难道见到我不高兴吗？怎么哭得跟个泪人似的？}

    {高兴。高兴。录就是太高兴了，才哭了。}录一边说着，一边自己伸袖拭掉了眼泪。

    {我这几天没过来，录想我了没？}

    {想，想得紧。我天天盼着残来呢。}录擦干了眼泪，抬起头来看着残。

    残温柔地笑笑，{恩，我也想录。要不录住到我那未央宫去吧？这样我也能天天见着录了。}

    {我…我也好想…只是…}录的表情一下子暗淡了，一副欲言又止的样子。

    {怎么了？可是有哪里不妥？录能否说来听听？}

    看着残鼓励的眼神，录这才开口缓缓说道，{残听说过《人鱼的故事》吗？}

    残不明白录到底要说什么，但还是点了点头。

    {人鱼公主为了见到王子而向巫婆换取了双腿。可是每走一步，便会有刀割般的疼痛。那代家主在设置我的时候，按照这个原理进行了一些修改。如果我踏出密阁半步，便会尝到生不如死的痛。

    记得有一次，家主出去时门未关。我一时忍不住就偷偷溜了出去。可才踏出一步，便是混身的剧痛。就这么痛晕在了密阁外。后来还是那家主把我送回这的…}

    话说到这，录也没再说下去了，只是低垂下了头。其实后面的话不说，残也能猜到，那家主必定对录施了惩罚的。

    没想到录还有这样的悲惨。即使看到门外的世界，也踏不出这扇门半步。这是怎样的一种精神折磨，又要怎样在这漫长的岁月里忍耐？

    {其实只要能和残待在一起，我愿意为残忍受痛苦的。只是我生存的使命便是记载东方家的历史――停不下来的…}

    残怜惜地把录抱在了怀里，{录真是个让人心疼的人。即然这样，那我以后会多来陪陪录的。录莫要再多想其他了。}

    {恩，有残在真好。录真得好开心。}

    看着录又露出满足的笑容，残也跟着轻轻地笑了。{其实今天来，还有些事想问问录的。}

    {恩，残有什么事尽管问，录一定告诉残。}

    残在脑中细细地整理了下思绪，便开口问道，{关于东方家的秘密，我也只是听到了些只言碎语，所以想让录说说明白。}

    {恩，残尽管问来，这些我倒是了解得很。}

    {那好。东方家里的人一直都在追求一个夙愿？}

    {恩。}

    {那么这个夙愿到底是什么呢？}

    {残应该也知道东方家的人个个美丽。没有人希望自己脸上出现皱纹的。所以他们一直都在希望时间停止。}

    {时间停止？}

    {恩。只要用最乖巧奴隶的精华就能开启那万象仪。而万象仪上所显示的时间，只要通过催眠就能让他们产生磨擦，从而导致时间停止。这和永动机的原理是一样的。只是正好相反而已。}

    {这个真能行？}

    {行不行我也不知道。只是残也看到当初开启的万象仪了。既然万象仪能开启，那么我想让时间停止也不是不可能吧。}

    {那么东方家的人为了实现这个夙愿，所以就不择手段地调教奴隶？}

    {恩。}

    {那这原理是不是按照那密阁外白玉书上所写的实行的呢？}

    {恩。那血统一说也是如此。只有保有最纯正的血统，才更能发挥东方家族血液中的力量。其实算起来，残的血液应该是很纯了。}

    {很纯了？}

    {恩。东方家族一直以来都没有孪生子出现过。却惟独到了东方冷时出现了个孪生妹妹。所以他们两者结合，所生之人必是最纯的血统。}

    {是这样吗？}对于这点，残也不想去多想。{那录知道那玉石书上所刻内容是何人所为呢？}

    {这个录就不知道了。只听说很久以前便是如此了。一个家族流传的越久越古老，大概就越神秘吧。}

    {这到也是。}残认同的点了点头。世界上那么多未解之谜和奇迹，不就因为太过久远而无从考证么。

    {我听冥灵说过，东方家人的地位都是按眸色而定的。可那些大臣的眸色和奴隶也无差别啊？录能给我说说，这是个什么情况吗？}有些地方自己还是弄不明白。倒不如一次听个来龙去脉的好。

    {恩，录很愿意把知道的告诉残的。其实除去两大家主，四大祭司，一位行刑者。其他那些大臣不过是虚设。但是也不能小觑他们的能力。水能载舟，亦能覆舟。毕竟这个家族总要靠庞大的人口来维持着的。}

    {也对。那这东方家族里到底有哪些地方？}以前东方冷带自己去看过一些地方，不过当时自己是奴隶也没多上心。算起来除了未央宫熟悉了点，其他自己还真是一无所知啊。

    {恩，除了残住的未央宫，寒家主住的永寒宫，冥王殿下住的十二宫，四大祭司所住的神殿这些外，还有调教和惩处奴隶的暗界，圈养宠物奴隶的万牲园，再者就是宫外的那些大臣宅邸和民宅，要不就是那郊外的矿地。}

    {就这些？}这些好像东方冷都带自己去过的吧。

    {其实有个地方最可怕了。所以我…}录有些不知该不该讲地看着残。

    {录说吧。我承受得住。}

    {就是…}录停顿了下，看着残鼓励的眼神终究还是说了出来，{就是‘暗夜’。}





暗夜未央(父子） 下卷 第38章 暗夜
章节字数：3508 更新时间：09-07-09 08:12
    {暗夜？}残喃喃地说着这两个字。仿佛突然想到‘暗煜’和‘夜残’这两个名字，那是多久远前的事啊？其实算来应该也就几月罢了。

    晃了晃这些早不该存有的心思，残又开口问道，{‘暗夜’是什么地方？}

    {其实那暗夜是判处死刑的地方。所有犯了东方家禁忌的人或者犯了不可原谅的错误的人，都要被推进暗夜的。}

    {我还是不明白。它是像暗界那样的宫殿，还是是其他什么呢？}

    {其实可以说它是个巨大的宫殿，但又可以说是个巨大的的黑暗空间。}

    {黑暗的空间。}

    {恩，就像宇宙般――浩瀚而看不见边际。那是个完全失重的空间。人一旦进入只能不断地在空中漂浮。}

    {那后果会怎样？}

    {这个…}录没有再说什么，只是站起了身走到一个支架前取下了那上面的金卷，呈到了残的面前。

    残伸手接了过来，看到那金卷的封面上赫然写着‘冥灵’二字。看着这二字，残有些疑惑地抬头看着录，{难道冥灵进入过暗夜？}

    {不是冥灵。残看了便知道了。这书是记载冥灵的。}

    听录这么说着，残便打开了金卷，细细地浏览了起来，越看到后面，心里越百感交集。自己放了东方冷是不是太对不起冥灵了呢？到底自己该怎么办呢？

    合上金卷的时候，残有些茫然地抬头看着录，{我是不是做错了呢？}

    录又坐回到了残的身边，柔声地安慰道，{残，其实这个世界哪来那么多的对和错呢？是对是错，有时候我们也未必分得清的。}

    {我不知道放了东方冷对冥灵来说会是这样的。可扪心自问就算我事先知道了，我也无法对东方冷怎样的。冥灵心里一定很矛盾吧。}

    {残就是太善良了。最矛盾的应该是残吧。其实在这东方家族里又有哪个是真正算得上好人的呢？尤其是那些高位者若不是直接杀了上代的继位者又怎么会有今天的地位呢？}

    {可是，终究是我对不起冥灵的。}

    {残总要为自己想想的，不要老觉得对不起别人，那又有几人对得起残呢？}

    {这…}自己好像的确从没想过这个问题啊。每次出了错，似乎都习惯性地把错怪在自己身上了。

    {残要试着做到自私些。要不然这家主的位置，我怕…我怕残不好做啊。}

    {恩？录是想到东方寒了吧？}

    {恩，寒家主已经向您提出要您做奴隶了。以他的性格，就算您拒绝了，他也不会就此放手的吧。}

    {恩。这事等发生了再说吧。我也不想去多想。}在这里要处理的事，要应付的事太多，有些事能放放就放放。眼下还是想想怎么向冥灵交待吧。

    {恩，那残自己要多加当心。}

    {我明白的。说到这，我倒想起一件事。魅究竟是怎么死的？}

    {他是和寒家主争执时，被寒家主不小心刺死的。}

    {被东方寒杀的？那他们是为何事而争执啊。}

    {那日寒家主去牢里探视冷家主时被魅知道了。其实魅是喜欢寒家主的，但寒家主却喜欢冷家主的。所以后来才起了争执的。}

    {没想到这里面还有这层渊源。}残若有所思地想着。{东方家的人不是禁止情爱的吗？}

    {残，‘情爱’二字岂是说断便能断的啊？}

    {也是啊。}残的脑海中突然又闪现出自己和暗煜的目目往事。记忆如打开般的闸门，一下涌现而出，残只能无奈地一声叹息。

    {抱歉。是不是录说错什么了？}听着残沉重的叹息，录也觉得自己心里堵得慌。

    {没什么。不关录的事。}

    {那残想不想知道冷家主喜欢的人是谁？}

    {东方冷？}他也会有喜欢的人，残实在是难以想象他会喜欢谁。{哦？那录倒说来听听。}

    {其实，录也不能确定，只是从种种看到的一些迹象中推断出来的…}录说到这，就抬眼一眨不眨地盯着残看。

    残觉得有些莫名，可回神一想却是心惊地难以置信，{录不是在看玩笑吧？}

    见残这反应，看来对东方冷也没存半点好感啊。{录只是说是推测。残就当听笑话过了吧。以后录不说就是了。}

    看录朝自己歉然地笑了笑，残也只是嘴角牵强地扯了个弧度。但愿这只是个推测，自己可享受不了这份殊荣。

    这事残也不愿意分心去多想了。对于东方冷自己不想和他再有过多的牵扯。想着现在他应该离开东方家了吧。

    残回过了神，又想起件很重要的事来，{还有一事我想问问录…}

    {残说吧，我听着。}

    {东方寒曾经给我摸过一种药剂。不但碰到阴雨天气会发作，就连处在潮湿之地也有影响。我想问问录知道解药吗？}

    听残这么问到的时候，录便想起了当时自己在那屏幕上看到的景象，不由地开口问道，{残那时一定很痛吧？}说着，泪又开始要往下掉了。

    {呵呵，也还好了。}这话也纯属安慰他了。{只要服了解药总会没事的。}

    {解药啊？}

    {对啊。录知道解药在哪吗？}

    {其实…}录有些心疼，有些叹息地说道，{其实解药有是有，可又算不上是解药。}

    {录这话是什么意思呢？}

    {在御医院里面大概还有一罐药丸，但那药丸也只是起到暂时止痛的效果。吃到后来也没多大用处的。残…}

    {这样也好啊。至少还是有药的不是吗？}残乐观地想着。能止止疼也好。要不然再疼起来自己怕真受不了的。眼看着这天也快进入多雨的季节了啊。

    {是录没用，都记载不到是谁制的药。而且制药人连制药的配方也没留下。整个东方家族也就一罐而已。那解药也是后来御医试着配出来的，所以算不上什么真正的解药。怪起来都是录不好，要是录能记载到就好了。}

    {呵呵，怎么能怪录呢。录能知道这些就是帮我大忙了。}

    {那残要是等那药吃完了怎么办呢？}

    {吃完了可以再制的吗？}

    {可制药的一些配方早就没了呀。残要怎么办才好呢？}说到最后，已是哭音了。

    {总会有办法的。天无绝人之路啊。这东方家不行，我可以出去再治的啊。录就别担心这个了。}

    {真得会好的吗？}

    {恩，会好的，都会好的。}残也不知道这话到底是安慰录的，还是安慰自己的了。

    告别了依依不舍的录，残便踏出了御书房朝御医院走去了。沿途避开了一些侍卫把守的要道。

    许是天色近晚，好在这御医院里只剩个守班的老御医，这倒也省了自己的事。

    老御医见到残从外面走了进来，忙从椅子上站起了身下拜，{老臣见过残家主。}

    残走过老御医的身边，走到椅子旁坐了下来，{起来吧。我有话问你。}

    {是。}老御医站起了身，恭敬地站到了残的面前，{不知残家主所来有何事啊？}

    {你可知道一种药剂。}残把那药剂发作的情况向老御医又阐述了便。{听明白了吗？}

    {听明白了。只是这药剂并没有完全的解药。只有一罐暂时止疼的药丸。}

    {你去把它取来便是。}

    {是。}应了声，老御医便走到一边的药柜旁，从一个抽屉里取出了一小罐药，然后又走回残的面前递了过去。

    残接过那小瓶装地药丸，细细打量了下。这瓶子倒做得小巧精致，里面的药小得像滴水珠般。{这该怎么服用？}

    {看情况而定，一开始服一粒便是，到最后估计就要加量了。}

    看来和那一般止痛药的服用法也差不多。等一粒的药效快不行时，就算医生不说，病患自己也会加量的。

    把玩了下那药瓶，残又随意地开口问了句，{你可知这药剂是谁制的吗？}

    {这个老臣就不知晓了。}看来不是录没记载好，而是本就无人所知。凡是都有百密一疏的时候。

    {那这解药又是何人所制呢？}

    {这解药是上代一个老御医所制的。不过他并未写下配制方案，而且也只配了这一罐。}

    {哦？那怎么这些时候过去了。这药瓶也没见开封的迹象。难道都没人来取过这所谓的止疼药。}居自己所知，这药剂应该不止用到自己一人身上过。

    {残家主也应该清楚，那药剂一般是用来惩处奴隶的。所以也就没人会为了个奴隶来取这药了。}

    想想这话也有道理，谁会为个奴隶浪费这么多精力呢？既然没问到想要的答案，自己还是早些离开地好。

    刚走到门口的时候，残又想到什么地回过身，正好对上老御医询问地眼神。残魅惑地转了转紫色地眼眸，轻柔地开口道，{你今晚只是在这里守班，并没有见过任何人。}

    {我今晚只是在这里守班，并未见过任何人。}老御医喃喃地重复了句。残便满意一笑，将那药瓶收入袖中转身踏出门外去了。





暗夜未央(父子） 下卷 第39章 阴谋
章节字数：3620 更新时间：09-07-11 12:24
    永寒宫的正殿里，东方寒正一脸玩味地靠坐在正位上。低下的大臣们正在彼此交头接耳商议着。

    {不知各位考虑的如何啊？}看着他们商议得也差不多了，东方寒适时地开口问了句。

    {回寒家主，如此是否不妥呢？}其中一位大臣站出前说道。

    {有何不妥呢？}

    {毕竟东方残现在已经是居于正位的家主了啊。}

    {哦？原是这事啊。我还当是哪步妥了呢？这到也无妨，发起个‘狩猎’游戏不就成了吗？}

    {可万一…}大臣欲言又止，不知该说不说。

    {万一什么？}

    {万一适得其反，到时寒家主岂不是危险。}

    {呵呵…不入虎穴焉得虎子。再说了，我看那残也没多大能力，这点到不足为患。}

    听到东方寒如此说来，低下的几位大臣还是有些后顾之忧。毕竟如果失手，也许还会危及到自己的姓名啊。

    东方寒心里冷笑了数声，表面却未动声色，{我想当初紫光乍现的时候，各位在九重台阶下野看到了。残的确有开启万象仪的能力。东方家的夙愿不就是如此吗？难道几位不想实现吗？}

    听到‘夙愿’二字，本还有些犹豫的大臣也不再多虑了。为了共同的利益，倒不如冒一次险再说。总比等着慢慢老去地要好。

    目送着那些大臣离去后，东方寒轻蔑地笑了。真是帮不成气候的东西。不过好在也有些利用价值，要不留着还真是纯属摆设啊。

    回神想了想，这段日子发生的事情也多，自从那件事后，自己好像都好久没去过暗牢了。也不知道冷现在如何了。

    心里这么想着的时候，脚下已经迈开了步子，朝暗牢的方向走去了。

    走到暗牢不远处的时候，突然看到残站在那门外不知在和敬说些什么。莫不是他要对冷不利吧？可怎么会找敬呢？再怎么样敬也曾是跟在冷身边的人啊。

    还是先观察观察为妙。看着残和敬说了几句便转身朝另一个方向走去了。而敬则目送了一会转身进了暗牢。

    实在不知道残到底什么想法。看来自己还是快些行动得好，免得夜长梦多。心想着东方寒便往暗牢走去了。

    敬从里面走出来的时候，正好碰上了迎面走来的东方寒，{寒家主。}

    {恩。敬刚才和残在这说什么？}

    {是残家主命敬放了冷家主。}

    {哦？}这残有这么好的心，这倒是在东方家难得一见啊。{行了，你先忙去吧。}

    {是。敬告退了。}说着，敬便径直离开了。

    转眸想了想，东方寒也想不出残葫芦里卖得什么药。看来还是先去看看冷如何再说得好。

    东方冷靠在墙边，闭眼沉思的时候，听到门外想起了脚步声，{还有什么事吗？}

    {是来问问冷家主要不要侍寝啊？}见冷看起来也没事，东方寒打趣地说道。他八成把自己误认成敬了。

    听到熟悉的声音，东方冷睁开了眼睛玩味地笑了笑，{自然是要的。}说着便朝东方寒招了招手。

    东方寒媚笑一声，便施施然地走到东方冷面前，顺势倒在了他的怀里，{多日不见，冷有么有想我啊？}

    {我还想着寒怎么都没来看我？莫不是有了新欢，早就忘了我这个旧爱吧？}

    {冷怎么能那么想我呢？我哪是那种人啊？不过是近日来事情较多吧了。}

    {哦？莫不是出了什么事了？}

    {还不是上次我来看你的事被魅知道了。}

    {那后来呢？可是处理好了。}

    {自然是了了。死人总不会去说些什么的。}

    {寒这么做也不怕伤了魅的心。我看他可是喜欢你得紧啊。}

    {可我的心可是全向着冷了啊。对冷不利的人，我总得先为冷除掉吧。}

    {知道你的好。}东方冷敷衍地啄了口东方寒的唇。

    东方寒伸出手指意犹未尽地抚了抚唇，魅惑地笑了笑，又开口追问道，{今日怎么残有空来看过冷吗？}

    {呵呵…他可没这个心思进来看过。}

    {我想也是，他最近忙着抱女人还来不及呢。}

    {有这事。}听到东方寒这话，东方冷不悦地眯了眯眼。

    {冷在这里是不知道啊。这残自从选了妻妃以后，是一门心思地对一个叫‘念’的女人百般宠爱啊。还亲自为她过生日什么的。我看她是被那女人勾了魂了。也不知道那女人是不是床上技巧太了得了。把咱们的残家主伺候地都快‘精力憔悴’了。呵呵…}东方寒添油加醋地说了一通。说完还暧昧地笑了笑。

    东方冷听着表面是依旧挂着笑容，可心里是气得不轻。看来自己再不出去看看，指不定他再玩出些什么花样来呢。

    {哦，对了，听敬说残打算放了冷。这事可是真的。}

    {当然是真的。}

    {那既然这样。冷有什么打算，要不要先去我那住住呢？}东方寒有些期盼地看着东方冷。

    东方冷邪魅地笑了笑，{我也想守着寒啊。只是怕残万一做出些什么来就不好。倒不如回未央宫去看看。}

    {这恐怕不妥吧。万一残反悔了，那怎么办呢？}

    {放心。常言道‘最危险的地方往往是最安全的地方’。而且残也不能把我怎么样。难到你还不相信我的能力不成？}

    {不是不相信冷的能力。只是怕万一…}东方寒的话还没说完就被东方冷吻住了嘴唇。一番撕咬后，只剩下喘气的力了。

    {行了。知道寒担心我。放心能出什么事呢。}

    {算了。我看是冷还对残念念不忘吧。要不怎么老想着去他那呢？}

    {都说了几次了。寒怎么就是不信呢？既然寒这么想，我也懒得再向你解释。}说着，东方冷便板下了脸。

    见东方冷都板了脸，东方寒忙讨好道，{我不是不相信冷，只是…}

    看着东方寒有些求饶的样，东方冷又挂了笑容说道，{好了，我明白寒的心意的。由我拌着残，寒想对他做什么岂不是方便很多。}

    {冷怎么知道我想对残做什么？}

    {就你那些个心思，我还看不透吗？好了，要做什么也得好好准备。你看天色也有些晚了，倒不如寒先回去吧。}

    {今晚就不能留下来陪着冷吗？到时冷去了未央宫，我便不能天天来看冷了啊。}

    {寒可得把眼光发得远些，切莫因小失大啊。}

    {哎。冷考虑得就是周全。那我…}想是想站起身，可还是有些舍不得。

    看到东方寒这样，为了快点打发他走，看来也只能这样了。东方冷一扯一带便把东方寒压在了身下。

    {冷…}

    {寒都难得来一次，我怎么好意思没有任何款待就让寒走了呢。}东方冷靠近了东方寒的耳边暧昧地吐气。说完便轻咬住了东方寒的耳垂。

    {恩…}一声柔媚的嘤咛从东方寒的嘴里溢了出来。

    看他已被情欲浸染的眼眸，东方冷打趣地说道，{寒莫不是禁欲许久了吧。}

    {还不是冷的错…}

    {哦？原来寒都开始为我守身了啊。那我就更要好好补偿补偿寒了。}边说着，边吻上了东方寒一边的茱萸。一手也捏上了他另一边的茱萸。

    {嗯哈…冷快点…恩…}

    {怎么原来寒都等不及了啊？我还想做足前戏呢。}

    {够了。冷快些…}东方寒边说着，边自己伸手抓着东方冷的手探到了自己的身后。

    {既然寒那么性急，我怎么好意思拂了寒的意呢？}东方冷玩味地笑了笑，便直接伸了三指探进了东方寒的后穴。

    {啊…恩…}突如其来地进入，让东方寒一时失控地叫了一声。

    {寒叫那么响，难道是想别人知道不成？}

    {恩哈…}东方寒张口咬住了自己的手臂。可暧昧的声音还是不断从口中哼叫了出来。

    东方冷有趣地笑了笑，一边还不忘继续手中的工作。待开拓地差不多时，便伸出了手指，直接把自己的硕大挺入了进去。

    {恩…}更大的撞击，让东方寒发出一声长鸣般地闷哼。

    {寒忍着点，一会便好了。恩？}东方冷降低了嗓音，魅惑地如同催眠一般。

    伴随着东方冷时轻时重地撞入，东方寒只觉得快感如潮水般一波一波向自己袭来。突然间头脑一片空白，一泻千里。

    待回过神来时，东方冷已经好整以暇地斜靠在自己的身边，有趣地看着自己。而自己身后似乎还有些微烫的液体不断流了出来。

    {寒莫不是太爽了，都忘了自己在哪了吧？呵呵…}

    东方寒风情万种地瞟了眼一边的东方冷，{还不是冷的技巧太好，人家有些流连忘返了。}

    {哦？那我可就罪过了。要是寒回不来了，岂不是独剩我一人了。}

    听着东方冷打趣的言语，东方寒心里是说不出的甜蜜。这样一辈子，自己是再幸福不过了。

    {冷就知道取笑我。得了，我不跟冷较劲了。}说着便站起了身。身后的液体暧昧地沿着光裸的大腿滑了下来。

    看着眼前活色生香的春宫图，东方冷更加邪魅地笑了。东方寒也不窘迫，随意地捡起地上的衣服便套在自己身上出了门。

    目送着东方寒出了门，东方冷自己也起了身，随后朝未央宫的方向走去了。





暗夜未央(父子） 下卷 第40章 类似遗言
章节字数：3243 更新时间：09-07-13 09:34
    从御医院出来的时候，天色似乎已经有些晚了，整个宫里都掌灯了。残沿着一条僻静的小道慢慢向未央宫走去。

    而此时，东方寒为避开其他人，也绕着这小道从另一边慢慢地走来了。就在转角处，两人见了个正着。

    残看东方寒一副衣衫不整的样子，显然是那事刚完。也不知道是和谁在那鬼混着。不过这东方家里奇了怪了的事多了，自己也不想多管。

    心里这么想着，残便打算绕开东方寒走过去。可东方寒哪是省油的灯啊。

    见残要绕过自己前行，东方寒便伸手挡住了残的去路，{见都见着了。残怎么不打个招呼就要走呢？}

    {寒家主还有什么事吗？}

    {也不是什么大事。不知道残这么晚了在这里做什么呢？}

    残上下打量了下东方寒，淡淡地开口道，{寒家主还是管好自己再说吧。我做不出什么大事来的。}

    {呵呵！我这不是挺好的么。}东方寒打量了下自己，随即邪魅地笑问道，{不知道我上次说的事残考虑的怎么样了？}

    {什么事？}

    {呦，残真是贵人多往事。莫不是那女人伺候的太爽了，都忘了我在御书房和你提的事了吧。}听到从东方寒嘴里说出来的话，残不悦地皱了皱眉。

    {怎么？难道残真忘了？}东方寒玩味地笑了笑，{那我不如再说一遍。关于我想让残做我奴隶一事，残考虑的如何呢？}

    {寒家主又何必明知故问呢？}残依旧淡淡地说着，脸上也没多大的表情。

    {哎，看来残还真是不配合啊。既然这样，那到时可莫要怪我啊，这可是残自己选的哦。}东方寒邪魅地勾了勾嘴角，便径直沿着小道走了。

    残在原地站了会，随后无畏地笑了笑便又继续朝未央宫的方向走去了。冥灵的事自己也想过了，总是要给个交代的。以后的事自己也许也想不了那么多了。

    来到未央宫宫门口的时候，便看到扶桑依旧站在那等着自己。残习惯性地挂起了温和的笑容。

    见残向自己走来，扶桑忙迎了上去，{少主您去哪了，扶桑找您好久。}

    {怎么了？扶桑莫不是‘一刻不见如隔三秋吧’。}残轻搂着扶桑的腰便进了门。扶桑也没说什么便随着残进了去。

    见残一直往后走去，扶桑忍不住地开口道，{少主这是要回卧室去吗？}

    {不是。我想去念住的地方看看她。}

    {那少主是今晚打算去那就寝吗？}

    {不是就是去看看。扶桑今天怎么了？往常好像也没问那么多。}

    {我，我就是关心关心少主。}

    {呵呵…我还当扶桑吃醋了呢？}残宠溺地伸指点了点扶桑的鼻子。

    {扶桑不是这个意思…}

    {呵呵…我知道，我知道，我的好扶桑就是关心我。}边笑着边说着，残和扶桑一同来到了念的寝居外。

    此时念正靠在卧室外屋檐下的扶栏边，痴痴地看着天上的月牙。

    {念在看什么？}

    听到熟悉的声音，念有些不敢相信自己耳朵，回眸一看，便见到残绕过自己坐到了一边的扶栏旁，正笑眯眯地看着自己。

    {念怎么了？莫不是被月牙勾了心魂了吧？}

    自己哪是被月牙迷住，分明是被你迷住啊。念轻轻摇了摇头，柔声说道，{残怎么今晚有空过来啊？}

    {呵呵，我睡不着就过来坐坐。}站在一边的扶桑听到这话，有些奇怪地看着残，残冲他会意地笑了笑。

    {原是睡不着啊。}听到这话，自己本有些雀跃的心又平复了下来。可转念一想，残能想到自己已该知足了。{来坐坐也好。说不定坐回就好了。}

    {念一个人坐在这干什么呢？怎么也不回屋里去？都入秋了，天也冷了。}

    {我也睡不着，所以就出来看看。你瞧今晚的月色多美。}说着，念便伸手指着那天上的月亮，笑着看向残。

    顺着念的手指，残也抬头看向了那朦胧的月色，{恩，是很美啊。和念一样的美。}

    听到残的夸奖，念有些羞涩地低下了头，别扭地说了句。{残别取笑我了。}

    {我哪是取笑你啊。我说的是真的。念这么美，以后一定会幸福地生活下去的。}残认真地看着念说道。

    {幸福？}自己要的幸福不就是陪在残身边吗？

    {恩，一定会每天活得开开心心的。把属于东方家的一切都忘了。}

    {忘了这里的一切？}

    {是啊。只要抛开过去，总会看新的开始的――那一定是个幸福的开始。答应我，以后一定要好好幸福的过日子知道吗？}

    {残好奇怪，怎么突然说这些？}念实在是觉得有些莫名。

    {念只要记住我说得话便是了，以后一定要好好的。好吗？}

    看着残一脸认真的模样，念不自觉地点了点头，{恩，我答应残了。}

    {呵呵。这就对了。好了时辰真得不早了，念早些休息吧。}说着，残便站起了身。

    有那么一阵恍惚，总觉得残似乎就要这么走了，再也不回来了。念不自觉地伸手拉住了残的衣摆，{残还会再来看我吗？}

    看着念有些期盼的眼神，残心里微微一顿，随意莞尔一笑，伸手轻轻拉开了念的手说道，{当然会的。念快进去休息吧。我站在这看着念进去。}

    {恩。}轻应着，念一步三回头地进了屋。看见她进了屋，残便踏出了屋檐下，朝自己的卧室走去。念隔着门缝目送着残的背影离去。

    听着残刚才的话，扶桑总觉得今天的残怪怪的。心里琢磨着便把直接的想法说了出来。{少主，您是不是有什么事瞒着扶桑呢？}

    听到扶桑这么说着，残便止了步子，转过了身看向了扶桑。

    看到残突然而然地动作，扶桑才注意到自己刚才把心里的想法说了出来，忙解释道，{少主，扶桑知道自己没资格质问你，只是…}

    {我知道扶桑是关心我。扶桑也莫急着解释，我不会怪罪扶桑的。}说着，残就伸手轻轻揉了揉扶桑的长发，{我和扶桑在一起已经好久了吧。虽然中间也分开些时日，好在大部分的日子都是一同度过的。}

    边说着，残便又陷入了回忆中。{扶桑是和我同龄的吧。可是我总觉得扶桑比我懂事多了。}

    {哪有？少主一直都是个懂事的孩子。}听到残这么说，扶桑忙开口争辩了句。自己印象中的残一直是个隐忍懂事的孩子啊。好像从十岁那年见面开始就是如此了吧。

    残不以为是地笑了笑，也没有反驳扶桑的话，只是继续说了下去，{我记得以前每晚睡觉的时候总是喜欢踢被子，扶桑也总是会为我来盖被子；我还记得每次自己生病躺在床上的时候，扶桑总是会守在我身边照顾着我；我还记得有一次被罚跪了一天一夜，腿都跪得没有知觉了。那时是扶桑不顾手酸地不停为我揉捏的。扶桑的好，我总是一点一滴记着的。其实算算，这世间对我最好的，怕是只有扶桑了。}

    {少主…}听残这么叙述着，扶桑的泪又要忍不住地落下了了。

    {原想着好好补偿补偿扶桑的。可是…}

    {少主扶桑不要什么补偿的。这本就是扶桑分内的事。扶桑只希望能伺候少主一辈子就够了。}说着，这泪便滑落了下来。

    残伸手轻轻为他抹了泪，轻笑地说道。{傻瓜，以后总是要娶妻生子的啊。}

    {扶桑什么都不要。只要和少主在一起就好了。}

    {呵呵…你啊，我该拿你怎么办哦？}

    {少主今日好奇怪。为什么要对念说那些，又为生命要对我说这些呢？}

    {我是怕，我是怕万一哪天我不在了。你们总得好好照顾着自己吧。}

    {怎么会不在呢？少主是要去哪吗？带扶桑一起好不好。}

    {你啊…哎…}残无奈地叹了口气。真是放不下啊，可是又想不出其他的法子，有些事总是要面对的。{好了，今日也晚了，扶桑就当我没说过吧。别去想些有的没的了。}

    {可是，少主…}

    {扶桑我累了。我们回房去吧。}说着残便自己转身朝卧室走去了。

    看着残如逃避般地走开，扶桑知道他一定有什么事瞒着自己。只是他不说，自己也无从知道。如今只能寸步不离地守着他了。心想着便追了上去，一时也忘了阻止残进卧室了。





暗夜未央(父子） 下卷 第41章 退无可退
章节字数：3174 更新时间：09-07-15 08:41
    残来到卧室门口看见敬的时候有些奇怪。按理说，敬不是应该和东方冷走了吗？想着便问出了口，{敬怎么还没走。？}敬只是低垂着头站立着并没有回答残的问题。

    今天发上了太多事，自己心里也烦乱得紧。残也不再多问，便推门走了进去，待看清里面的情形时微微一顿。东方冷正坐在主位上好整以暇地看着自己。

    残淡淡扫了眼便转过了身，几分疲惫几分询问地看向了敬。感觉到残的视线，敬也不得不抬起了头，有些歉然地说道，{残家主，没有您的带领，任何人也离开不了这个岛的。}这话本就说得心虚，敬说完便低下了头。也不知残信不信。东方冷既然交待了，自己也只能按他的话去说了。

    听他这么说，残也不想多说了，朝扶桑看了一眼便想带着他踏出屋外。可敬却适时地伸手拦住了残的去路。

    {抱歉，残家主您今晚不能离开这儿。}说着敬更加歉意地低下了头。

    残淡淡扫视了下屋外的回廊。平日里那些装饰用的守卫不是都在吗？今日要用的时候，到是一个也没了。看来东方冷早有准备在了。

    想了想自己也没多余的力气和他较劲，残便对扶桑说道，{扶桑先回房去休息吧。}

    {这…是…}想了想自己帮不上什么忙，想留也未必留得下，扶桑只能不情愿地退出了屋外。

    扶桑一退出，敬便把门合上，自己守在了屋外。

    看着在眼前关上的门一会，残便转身朝床榻走去。来到床前，径自脱了鞋袜便上床和衣躺下了。

    静静地盯了会那床顶的纱幔，残便慢慢合上了眼睛。从御医院出来的时候，胃就开始痛了，忍到现在也已经累得慌了。也不知道东方冷还要折腾些什么，自己怕是没多大力气应付他了。

    看来到时候真不行，最不济也就昏死过去。他现在应该也不会对自己做什么吧。正想着，胃又是一阵刺痛。残扯过了一边的被子盖在了自己的胸口按住。

    东方冷坐在那静静地看了会。本想着残总会说些什么，问些什么。没想到他到好，眼不见为净，直接躺床上去了。

    这么晚了才回来，而且又一副疲惫不堪的样子。再加上敬刚才来报，他一回未央宫就去后面那女人那了。莫不是真像东方寒所说的那样吧。

    光想着，东方冷就已是不悦地眯起了眼。真是个不听话的孩子。

    看残躺在那似乎也没什么动静了。莫不是睡着了吧？哼，今晚他还想睡得安生不成？东方冷站起了身便朝残走去。

    残只听到东方冷一步步朝自己走来。可胃依旧还疼着。每次都是这样，也不知道是第几回了？更不知道这次到底要疼多久呢？

    东方冷来到床边，直接斜靠在了残的身边，习惯性地伸手抚摸残的长发，{残这头发染成这堇色倒也不错啊。}

    残只是轻皱着眉，并没有理会东方冷的言语，连眼睛也未睁开。

    东方冷也不多在意，反正残一般也就这些反应了。{这么多些天不见了，残有么有想我啊？我倒是很想残啊。

    实在没有想到残那时会有此一招啊。可害得我们众人的夙愿全全落空啊。都说了，让残听话些的。残怎么总是不听话呢？残这样的人，哪适合这家主之位哦。倒不如当初好好做我的奴隶呢。}

    {命运这种东西，掌握在别人的手中，只会忐忑不安。若是能掌握在自己手中，又何必再去任他人操控呢？}残淡淡地说了句。做家主虽然不是自己所想，但不用像奴隶那般生活，比起来总是好的。

    {是啊，命运一旦掌握在自己手里，自然可以随心所遇了。所以残现在一定很自在吧。要不怎么会抱女人抱到如此疲惫呢？是残不行，还是那女人服侍得太好呢？}说着东方冷便伸手轻轻挑开了残的衣服，搭上了残的锁骨。

    残伸手按住了东方冷的手，适时地止了东方冷的动作。{冷到底想做什么？}

    {我的想法一直很简单。只希望残好好听话，等事成之后，我也会好好待残的。可惜啊，没想到残居然还是反抗了。看来残还真是百折不挠啊。}轻叹了声，东方冷便想继续手上的动作。

    {我不想和冷辩解些什么。有什么事明日再说可好？}自己实在是疼得难受啊。好想扶桑过来帮自己柔柔啊。

    {明日再说吗？可我已经等了太多的明日了啊。}东方冷边说着，边挥开了残的手，随手便扯开了残的衣服，露出一大片雪白的肌肤。

    看着那雪白的肌肤上并未有类似于欢爱的痕迹，东方冷轻声地笑了笑，用修长的指甲轻轻地从残的锁骨慢慢向胸口滑去。

    {残有么有和那女人做过？}残只是闭着眼，懒得回他的话。

    {呵呵…}东方冷轻柔地笑了句，伸手便捏住了残的下巴，{残考虑好怎么回答了吗？}

    {没有。}实在是拗不过他，残只能淡淡地回了句。胃还是一阵阵地痛，身子似乎越发没什么力气了。

    滑过残骨骼分明的胸膛，东方冷轻轻地说道，{残好像都瘦了啊。怎么也不知道好好照顾自己呢？}

    原以为东方冷还有些良知，今天总会暂时放过自己，没想到后面一句话差点让残背过气去。

    {这样抱起来就不舒服了啊。}东方冷状似怜惜地感慨了句。{不过今晚我实在太想念残了，残无论如何都该好好补偿我的。你说呢？}暧昧地朝残笑了笑，东方冷便埋首吻上了残的锁骨。轻轻地啃咬吮吸，待东方冷抬头时，锁骨上已是一片紫痕。

    伸出修长的手指轻轻抚过那片紫痕，东方冷满意地笑了，{我要残的身上只有我的痕迹。}说着，便霸道地吻上了残紧咬着的嘴唇。

    原本以为残总会顺其自然地张开嘴迎合，没想到他到死咬得紧。东方冷邪魅地勾了勾嘴角。{残是打算继续咬着呢？还是要我亲自动手呢？}

    胃实在痛得难受，残也没听清楚东方冷到底在说些什么，依旧自顾自得紧咬着嘴唇。东方冷莞尔一笑，伸手慢慢探到残的分身处使劲捏了把。

    {啊…}突如其来的痛让残忍不住地叫了声。趁残张嘴之际，东方冷直接攻城掠地地强吻上了残的嘴。

    几番撕磨之后，东方冷才离开的残的嘴唇。看着残红肿的嘴唇，听着残粗重地喘息，东方冷轻柔地一笑，便又低下了头。

    张嘴轻轻含住了残的耳垂，用了地吮吸嘶哑了一番。再抬头时，便成了两颗鲜红的宝石。东方冷随意地伸手拨弄了下，便把视线转移到了残胸前的两粒茱萸上。

    用手指绕着那茱萸的周围轻轻打了几转，东方冷便又埋首轻轻吮吸。残自那一声尖叫后，便紧咬着牙关不再吭声了，任由东方冷在那胡作非为。

    吻肿了那两粒茱萸，东方冷便沿着残胸前分明的骨骼继续深吻。一手已经慢慢下滑挑开了残的衣带，一转一带便把残的衣衫脱落在了地上。

    {残还是这样看上去美。}看着残一丝不挂的身子，东方冷埋首在残的脖颈边吐气。说完便深深地在脖颈上落下一串串吻。

    残只是紧紧闭着双眼，皱着眉头。东方冷不死心地一手探到了残的分身处轻轻套弄，一手绕到残的后穴处慢慢探进了两指。

    {恩…}一声闷哼还是从残的口中溢了出来。

    {我就喜欢听残叫床的声音。残别憋着，多叫几声听听。}说着，东方冷又在后穴处加进了一指。

    {恩哈…}反正自己胃也难受，叫叫也无妨，何必憋着。和东方冷赌什么气呢？自己落他手中，还不如能怎么自在便怎么自在好。想通了这点，残也不多在意地让持续不断地声音溢出了口。

    {呵呵…}东方冷邪魅地笑了笑，便撤出了在残后穴开拓的手指，直接将自己的硕大慢慢挺入了残的后穴。

    {恩…}东方冷这次倒是难得，竟没直接一推而入。不过残也懒得去细想这些，只想着早些结束，早些了事。这卧室以后还是别再来了。惹不起还躲不起么。

    也不知是今夜的第几次了，等东方冷撤出残的身体时，残早就不知何时昏睡过去了。东方冷低首轻轻地在残的脸颊处啄了口，便为他盖好了锦被，搂着他的腰躺下了。

    反正以后的日子还长着，今夜就先放过他吧。就当是给他个教训，让他莫存了其他的心思。





暗夜未央(父子） 下卷 第42章 再入十二宫
章节字数：3242 更新时间：09-07-17 08:35
    天微微亮的时候，残颤了颤眼睫便睁开了眼睛。也不知道昨晚是什么时候昏过去的。只知道现在醒来便觉得浑身酸痛，好在胃不抽痛了。

    转眼看了看一边的东方冷似乎还睡得很沉。残轻轻拿开了他放在自己腰上的手，慢慢下了床，随意地捡起了地上的一件外袍套上便朝门口走去了。

    轻轻打开门走了出去，再轻轻关上。残才松了口气般地转过了身，环视了下周围――一个人也没有。看来敬也早就走了吧。

    正想着去看看扶桑怎样。残便低头看到了那蜷缩在门另一侧的扶桑。看他抱着膝盖埋着头似乎睡着的样子。这傻子，莫不是在这坐等了一晚吧。

    残轻轻走到扶桑的身边，伸手轻摇了几下，{扶桑，扶桑…醒醒…}

    似乎感觉到有人在推自己，又似乎听到有人在叫自己，那声音好熟悉。想着，扶桑便慢慢抬起了头，睁开了眼，入眼便是残憔悴的脸。

    {少主，我…}

    {嘘…}残忙伸手捂住了扶桑的嘴，{走，去扶桑那说吧。}

    扶桑轻轻点了点头。两人便相互搀着起了身，朝另一侧扶桑住的居所走去了。

    进了屋，残便拉着扶桑一同坐到了床上。{怎么昨晚能睡在那呢？天凉了，万一冻坏了怎么办？}残几分责怪，几分担忧地伸手探了探扶桑的额，好在也没事。

    {少主，扶桑担心您。扶桑知道自己没用。但能守着也好，万一能帮上什么忙呢？万一…}

    {我知道，我知道。只是以后莫这样了，不会有事的。}

    {那少主昨晚有么有什么事？冷家主有么有对您做什么啊？您看起来气色不太好啊。}说着，扶桑便伸手想去探探残的额，没想到不小心扯到了残松垮的外衫。

    残一时不察，衣衫便沿着肩膀滑落，露出的肌肤上已是一片青紫，有些破皮的地方已经结了痂。

    扶桑含着泪，伸手轻轻抚了抚残的伤口，{少主，是不是很疼？}

    残伸手轻轻握住了扶桑的手，轻轻摇了摇头笑了笑，{已经不疼了。扶桑莫要多想了，我真没什么事。扶桑昨晚一定没睡好吧。来，好好睡会。}说着，残便撩开了被子示意扶桑躺下。

    {少主，扶桑没事。要不扶桑去拿些药替您擦擦，这样就不疼了。}

    {真没事。扶桑也该知道这些是欢爱的痕迹。看起来严重，其实过几天自然会消退的。}

    {真的？}

    {恩。扶桑还是好好休息下，这样才有精力照顾我啊。}

    {可是…}

    {好了，扶桑也不希望我多担心吧。睡吧。}残说着，残便把扶桑按上了床躺下，又伸手轻轻覆盖住了扶桑的睁开的眼。

    扶桑还是不死心地拽进了残的衣袖，生怕残不见了似的。许是昨晚真得没怎么睡吧。没过多久扶桑便沉沉地睡去了。

    看着扶桑已经睡去，残伸手轻轻掰开了扶桑拽着自己衣袖的手，定定地看了眼睡着的扶桑便起身出去了。

    清晨的东方家看上去似乎更加诡异。已是入秋时节了，风吹在身上有股说不出得阴冷。身上似乎有些微微地疼痛了。这感觉太过熟悉了。残忙从瓶子里倒出一粒药丸服下了。

    待缓了缓气，才继续向十二宫的方向走去。自己心里也没底，不知道这一去是否还有得回来。唯一放不下的也就只有那两人了。

    凭着记忆，残沿着当初来时的路向十二宫走去。来到十二宫门口的时候依旧没有看到任何守卫――和自己上次来时的情景似乎没有什么差别。

    轻轻推开了十二宫的门，里面的光线似乎有些黑暗，残一时也无法看清楚里面的情况。待视线慢慢恢复清晰时，眼前的景象让残心里一惊。

    整个空旷的大厅里，一个个被钢琴线悬挂着的奴隶，都仿佛死不瞑目般瞪大着眼睛看着你。还有那挂在嘴角边诡异的笑容――这个笑容残再熟悉不过了。当初在外家的那片森林里的傀儡娃娃们便是挂着这样的笑容的。

    来回在厅里扫视了几眼，似乎没有看到一个活人的影，更别提冥灵了。残尽量避开这些悬挂着的尸体，朝另一侧的走廊走去。

    来到走廊入口处时，残便看到了那零星坐在走廊上的傀儡娃娃们。沿着走廊慢慢走去时，残看到那些傀儡娃娃们都如同布偶般乖巧地靠墙坐着，眼神空茫，笑容诡异。

    来到走廊转角处时，残看见走廊另一头似乎有些光亮。总觉得有个声音告诉自己，冥灵也许就在那。

    这段走廊里的傀儡娃娃似乎特别多，残只能尽量绕开他们向那光亮走去。大概是走得太快了，不小心绊倒了一个傀儡娃娃。

    残看着那傀儡娃娃慢慢地倒在地上，然后却真得如同一个娃娃般支离破碎。看着这情景，残胃里直接翻上了一股恶心，忙伸手捂住了嘴，加快了步子向光亮处走去。

    来到光亮处的时候，残才知道原来这是出口处啊。走出这个出口处，便是一大片的桃树。明明已经过了季节，可是桃花依旧开着。

    只是看着眼前这样美好的景色，再想想身后那一室的诡异。残便觉得有种说不出的感觉。这样的对比，太过鲜明，更加让人毛骨悚然。

    忽然间似乎听到飘渺的琴声，这曲子好生熟悉。许是太久没弹曲了吧。再加上这手指也不方便弹曲了，所以自己一时倒真想不起来。

    随着那琴音，残慢慢地在桃花丛中穿梭。脚步越向桃花林深处走去，那琴音似乎越近。想来冥灵应该是在那吧。没想到他居然能弹得这么一手好琴啊。

    果然真如自己心中所想得那般。待残绕到桃林深处时，便看见冥灵正坐在一张石桌前抚琴。石桌旁到处都是摔碎地酒瓶。

    看到残来，冥灵只是抬头看了看，随意笑了笑，便又低头看琴。残也没说什么，便径自走到石桌旁坐下了。

    秋风吹过的时候，几片桃花应景般地飘落下来。残伸手轻轻捻了一片，拿到鼻下闻了闻，却没有闻到一股意料中的桃花香，而是股奇怪的味。

    想了想也不知道那是什么味，残转头有些疑惑地看着冥灵。可又不知该如何开口。今日的冥灵本就有些奇怪啊。

    {残怎么今日有空来我这儿？}没想到倒是冥灵先打开了话扎。只是这语气不如平日里那般怪气了，有得只是沉稳。

    {想着冥灵几日没来了，所以今日便过来看看。有一事我倒想问问冥灵？}

    {哦？残有什么事尽管问吧。你我还需多礼吗？}

    {既然冥灵都那么说了，那我可就问了。怎么这季节还开桃花啊？而且这味闻起来似乎也怪怪的啊？}

    本以为残是想问那十二宫内的情景的，没想到残问得却是这些。冥灵淡淡一笑，便开口道，{东方家本家本是四季如春的，所以这桃花开着也属正常。可后来变成了四季如秋，所以我也不得不对这桃林做些处理。大概是经过人为吧，这桃花的味闻起来也怪怪的了。}

    {四季如秋？}重复着，残便抬头看向上方。这一大片桃林是种在温室中的？可这上面似乎也没什么玻璃之类的屏障啊。

    {呵呵，既然能有四季如春的地方，自然也可以做到四季如秋的。不过这也无所谓了，毕竟他也不在了。这桃花变不变味似乎也不是那么重要了。留着这一片地，全当作是对他的追忆吧。}说完，冥灵便朝残看了看，见残似乎没有要问的打算，心下倒也有些奇怪。

    想来，在他看来今天的自己一定很奇怪吧。没想到在自己看来，他也奇怪得很。想了想，冥灵便打算自己开口再说，有些话总是要说的，只是需要慢慢引出来而已。

    {残不觉得今天这里很奇怪吗？}

    {奇怪？会吗？}

    {难懂残没有看到十二宫里的情景吗？}

    {冥灵是说那些傀儡娃娃吗？}

    {算是吧。}

    {呵呵…其实这也没什么好奇怪的。我在外家的时候就看到过了。而且冥灵以前也说过自己是做玩偶的。那么有这些应该不足为奇吧。}

    被残这么一说，冥灵倒是一顿，没想到残会如此回答。看来自己倒不如直接说出来，绕圈子也累。

    {那残不觉得今日的我有些不同吗？}

    {冥灵是有什么话想对我说吧？}残直接点破了冥灵的意思。反正有些事总是要有个了结的。

    {残好聪明，是有些话要对残说。残愿意听吗？}

    {冥灵说吧。我洗耳恭听。}





暗夜未央(父子） 下卷 第43章 冥灵的过去
章节字数：3204 更新时间：09-07-18 11:29
    秋风继续不断地吹着，花瓣也不断地飘落，仿佛永远也落不尽般。冥灵轻轻挑了挑琴弦，依旧续续地弹着。

    {残听过这首曲子吗？}

    {听过。}

    {那残知道这曲子的名字吗？}

    {以前是记得的，可如今却一时想不起来了。}

    {此曲名为《长相守》――此生不求荣华与富贵，只愿常伴君侧长相守。}

    {《长相守》…}原来是这曲子啊。怪不得那么熟悉啊。只可惜教自己的人，不是自己想长相守的人。自己弹予的那人，不是自己能长相守的人啊。

    {自我当上傀儡师后，便要同残一样对奴隶进行挑选。那时我也没上什么心，也就随意地挑选了十个。但是和残不同的是那些奴隶必须由我亲自调教。

    其实说是调教，倒不如说成操控更加确切。若只是成为奴隶多少还是有自己的想法，还明白自己的处境，了解自己在做些什么的。但是一旦送到我那，就必须直接被操控成傀儡――没有思想，只有服从。除非有人能觉醒。比如我，22岁那年，眼眸变成琥珀色时便能自己恢复意识。

    说起来，也不知是幸运，还是不幸。当时刚刚觉醒时，觉得自己做了一个好长好长的梦，梦境太真实也太可怕。即使恢复了意识，都依旧感觉身处梦中。

    一直在被操控的世界里生存了太久，所以对于这个现世的有太多的迷茫。刚觉醒的那段日子，我自己也忘了是怎么过的了。

    后来直到自己成为傀儡师时，一切做起来似乎都是轻车熟路了。也便是在那时，我认识了晓。他是那是个奴隶之一。

    也不知道当时自己是怎么想的。我并没有把晓操控成了傀儡，只是当普通奴隶般调教。晓一直都是个很乖巧很懂事的孩子。

    虽然调教的日子枯燥而痛苦，可他却这么默默忍了过来，没有抱怨，没有绝望。偶尔不调教的时候，他总喜欢一个人静静地坐在檐下，呆呆地看着天空，然后温柔地笑。

    大概那时起，我便知道自己对他怕是快下不了手了吧。

    许是连日来的生活太过压抑吧。那晚我喝了好多好多的酒――比现在还要多得酒。然后又在屋外吹了一夜的凉风。第二天便病了。

    其实御医院那些医师也不过是来看个病交待几句便走了。一点人情味也没。那些仆役也不过是听从命令来伺候我服药罢了。都是些没人情味的东西。

    可是晓不一样的。是晓在我烧得意识模糊的时候，给我服药，替我降温，还守在我床前整整一晚。从来没人对我那么好过。我记得当时问他为何对我这么好。他却依旧温柔地笑笑，并没有说什么。

    可恨我关注他那么久了，到那时才知道原来他是个哑巴。怪不得每次打得那么重的时候，他都没吭过声――原来不是强忍着，是根本喊不出声啊。

    知道这点后，我就再也下不了手了。本想着这十二宫也鲜少有人来。那些仆役也不会乱嚼舌根。要是把晓当情人般宠着恋着应该也不会有人知道。

    那段日子大概是我有生以来最幸福的时光吧。每天早晨起来的时候，都能看到晓静静地躺在自己的怀里。

    每次我瞧着他睁开睡眼的时候，他总会不好意思地脸红，然后别扭地把头转到一边。那时我都会有趣地笑，然后看着他的耳根慢慢变红。

    大概是因为已经把晓当成了自己的情人了，所以也就不希望他看到自己的阴暗面了吧。每当我要去调教那些傀儡时，便会把晓支开。

    其实晓又怎么会不知道呢？只是他从未点破过。每到那时，他都会来这桃林坐回。直到我来找他，他才会从发呆中回过神来。

    看着他整日无所事事般发呆，我总想着让他能做些什么打发这枯燥的日子。就是在那时，我便教了他这首曲子。

    说起来晓其实没有抚琴的天赋，怎么弹都弹得不到位。可是他总是不厌其烦地弹着。那时，我便时常坐在这个位置陪着他一起弹曲。}边说着，冥灵边弹奏着这曲子。回忆这段往事仿佛还在昨日。大概是对晓的思念未曾停过吧。

    {可惜太过美好的事总是持续不了多久。要不怎么会有‘好景不长’这个词呢？

    残也知道吧。东方家的古制里是要每一代人都做到断情绝爱的。若是违背了，惩罚是很严重的。

    这世上本就没有不透风的墙。我和晓之间的事很快就被人知道了。本就逃离不了这东方家，我也做好了一同赴死的打算。反正活着也没有任何意义，而且那夙愿我也从不奢望，那倒不如来个殉情。至少此生已是无憾。

    按那东方家的家规，跨入情爱之人皆应被推入‘暗夜’的。说起这暗夜，残也许没有去过吧。}说着，冥灵便站起了身，自顾自地朝另一侧的小道走去。残明了地站起身，随着冥灵踏上了那小道。

    走过一片树林外，穿过几座假山便看到了那扇黑色的大门――大门上写着一个血的的‘奠’字，似乎还有些血丝从那字上滑落下来。

    {这里便是‘暗夜’。}站在那门前的几步远外，冥灵指着那黑色的大门说道。边说着，边来到大门一侧的青石壁上轻敲了几下。那黑色的大门便应声而开了。

    里面似乎真是一片漆黑，借着从门外照进去的光线，残看到似乎有些什么东西漂浮在那空中。只是光线不好，实在辨别不清。

    {说起来又该是件徘徊在幸与不幸之间的事了，由于我的身份特殊，毕竟被尊称为冥王殿下，所以经由大臣们几番商议后，只是被关入了暗界略施惩罚。

    可是晓就没有那么幸运了。他被直接推进了暗夜。暗夜是个巨大的空间――也同样是个巨大的房间。在那个房间里，没有引力，人只能没有着力点地漂浮在空中。在那样的环境里，就算是想咬舌自尽也办不到吧。

    我记得当我亲眼看着晓被推进去时，他依旧温柔地对我笑着。我知道他想给我留下最美好的一个印象。但是他还用口型告诉我，以后要好好照顾自己，要好好活着――活着替他去看看外面的天空是不是比这里的要蓝，要美呢。

    我知道他是希望我活着的。所以我便这么活下来了。即使经历了暗界里最不堪的那段日子。那段日子也许不长，可对我而言却仿佛是一个世纪。

    在暗界的一个房间里，我透过墙上的屏幕，看着那突然被灯火照明的暗夜。晓就在那暗夜里漂浮着。有些骷髅或者腐尸时常从他的身边飘过。

    看到他那紧闭的双眼，我能感受到他当时是有多害怕的。可惜无论我怎么挣扎都挣扎不开锁在我身上的束缚。

    我就那么眼睁睁地看着他一天天憔悴，直到彻底死去。然后再看着他的肉体慢慢地腐烂直到变成一具白骨。

    等我重新回到十二宫的时候，精神已是不正常了。就这样，在没有晓的宫殿里，我整日疯疯癫癫地也不知在做些什么。

    直到再一次无意间回到那片桃林，那时季节早被换成了秋季，所以桃花早就凋零了。看着那萧条的桃林，不知怎的我的意识突然就清醒里。

    便是从那时起，我才重新塑造了这片桃林。人不在了，总要留下个地方用来回忆吧。也是从那时起，我才知道自己该培养些势力。这样在这东方家也就不会那么容易被受气了。

    不过可惜这些培植起来的势力也没有用到的机会。而且也是我太过异想天开。就算用上了也未必有几分胜算的。}说着，冥灵便转身若有所思地看着残。

    {残难道没什么话想说，想问的吗？}

    {我该说什么呢？东方家里哪个人没有一个不堪的过去呢？}

    {也是啊。只是很多事终究是想不通，放不下的。}

    {冥灵是还有什么话没说完吧？有什么倒不如直说了吧。}残抬头定定地看着冥灵，淡淡地说道。

    {呵呵…今日的残似乎和往常很不同啊。}

    {都说每个人都是有多重人格的。只是开发的程度不同罢了。兴许我今日又开发了一重人格，所以冥灵才觉得我有所不同吧。其实我便是我，又有何不同呢？}

    {呵呵…看来我今日的人格开发的不对，倒是说不过残了。既然大家用的都是另一重人格，也算是回到了起点。有些话倒不如是挑明了讲好。}

    {冥灵说吧。我好好听着呢。}残转开了视线，将它落到了那黑不见底的暗夜内了。





暗夜未央(父子） 下卷 第44章 父债子还
章节字数：3421 更新时间：09-07-19 12:04
    {好，那我可就说了。}冥灵信步走到了残的面前，缓缓地开了口，{残知道这事是谁发现的吗？或者说残知道这季节又是谁改变的吗？}

    残收回了视线，抬眼看着一脸认真的冥灵。{是东方冷对吗？}

    {呵呵…残好聪明啊。当初他突然来访十二宫。这是我们始料未及的。便是在那桃林中被他听到了我和晓的谈话，所以才有了后来的一幕幕。

    记得那时我是怎般地求他啊。自从当上傀儡师以来，我又何曾那样低三下四地求过一个人。只可惜东方冷却依旧不为所动。本来嘛，他这人是出了名地冷血无情的。

    我记得当时他只说了一句话。那句话便是‘这里的桃花开得真是扎眼’。说完这一句，他便离开了。

    而就因为他的闯入，我和晓的世界突然破灭了。答应过晓要好好活下去的。但是就那么活着总是很容易支撑不下去的，所以我给了自己一个信念。

    在太多的时候，人总是要靠着这信念撑下去的。我告诉自己一定要报仇的。那时开始我便关注东方冷。

    东方冷很少回本家的。本来我以为是他一直忙着处理外家的事，后来才知道外家有个你存在。

    残可知道，在东方冷的眼中你一定是不一样的存在。也许他自己感觉不到，也许你也感觉不出，可是在有些外人看来他对你绝对是特别的。}

    {所以第一次冥灵见到我的时候就说过要仰仗我了。可冥灵究竟想仰仗我什么呢？}

    {我总觉得残是特别的存在的。预言也好，残生活的情况也好。所以我想残说不定是能反噬东方冷的存在。那日你让我准备银针的时候，我以为你是想不开要寻短剑的。虽然想阻拦你的，不过还是照着你的意思办了。

    殊不知，残原来是用那针来对付东方冷的啊。那天在祭台上，看着东方冷倒在地上时，我不知心里有多高兴。果然是风水轮流转啊。

    本以为残那时把他打入暗牢，是想着怎么折磨他之死的。却不知，残到最后竟是把他给放了。我实在想不通这是为何呢？残难道不恨他吗？}

    {恨啊？应该是恨过的。只是那是多久以前的事我也忘了。大概是在他的阴影下生存得太久。对于他，我是唯恐避之不及了吧。说句实话，我从没想过要把东方冷怎么样，更别逞论杀了他的。抱歉，让冥灵失望了。}残歉然地看了眼冥灵，又把视线投到了那暗夜之中。

    {是失望了啊。残想过要怎么补偿我吗？}

    {补偿啊？我想过了。}边说着，残边慢慢地向暗夜走去。{我在这世上唯一放不下的也就只有扶桑和念了。看在过去的一些情分上，我希望冥灵能帮我好好照顾他们。都说父债子还。而且你们都说东方冷对我特别。那我若是死了，他会不会和当初的冥灵一样呢？真正的报复，不是向本人下手，而是向他至亲至爱的人下手。}说完，残已经来到了暗夜的门口，再向前一步，便是永远的暗夜了。

    看着残踏出去的脚步，冥灵犹豫地伸出了手，几番内心挣扎，终是在残要完全踏进暗夜时将他扯到了自己的怀里。

    {冥灵为何不推我下去呢？}

    {残怎么知道我这一闪而过的想法呢？}

    {感觉到的。似乎有个声音是这么告诉我的。}

    {这样啊。是很想就那么把残一把推进去的。可是就是舍不得啊。残也很乖很懂事的，和晓一样得乖，一样得懂事。

    过去的事虽然过去很久了。但是记忆却依旧如昨日般清晰。有些事这辈子怕是忘不了了。可有些事终是要学会慢慢放下的。我也不希望我和东方冷的恩怨牵扯到残的身上。残也许不知道吧。第一次看到残的时候，我以为自己看到的是晓。

    其实你们长得一点也不像。可是我也不知道自己怎么会把你当成是晓的。而且总觉得你们是那么得神似。这么多年来，我找过很多类似晓的奴隶。可即使长相再像，也体会不到一份晓的感觉。但残却是不同的。原来这世上不一定长得像的人才真正像。人和人之所以相似，大概就是那如出一辙的言行举止吧。

    试问，我又怎么会真忍心对一个和晓如此相像的人下手呢。}

    残就任冥灵静静地抱在怀里。{冥灵一定很矛盾吧。明明知道是仇人的孩子，可偏偏又有那么几分神似在。}

    {想，或者不想，的确很矛盾。可是我终究是做了选择。今天的事就到此为止吧。残就当未曾发生过吧。我依旧是以前的冥灵，你也依旧是以前的残。}

    {可是我们终究都是在变得。其实东方冷并没有走。他现在还在未央宫内。冥灵要是想对他做什么，我绝不阻拦。}

    {我的傻残残啊。你以为东方冷是那么好对付的吗。若是换成你去对付他还师出有名。但若是换成我去对付他就名不正言不顺了。说不定还得不偿失呢？}

    {那是不是要我…}

    {不用残去做什么的。其实是我想报仇想得太疯狂了。东方冷又怎么可能那么好对付呢。当初若是在祭台上，残倒有可能直接把他杀了。但是一旦离了那祭坛，就未必有胜算了。}

    {怎么会呢？}

    {残以为东方冷在这东方本家就没培植什么势力吗？我能驯养十二宫杀手，他自然也有他的能力。算起来真正没什么底的，往往是那些表面看起来很有能力的人。}

    {冥灵说得是东方寒吗？}

    {残怎么又猜出我心里的想法了？}

    {我不知道，只是一种感觉，一个声音。}

    {是吗？这就对了。看来残真是特别的啊。}

    {什么对了？}

    {残再感觉感觉，不就知道什么对了吗。}

    {恩…}残轻轻摇了摇头，{感觉不到了。}

    {那就算了。别再想这事了。前面我和你说得那些事你就当故事听吧。至于东方冷你也别再去想些什么了。随他去吧。}

    {恩…那冥灵不打算…}‘报仇’两字，残还是说不出口，也不知说了又有何意。

    {其实真得是时隔很久了。说实话，在这东方家里说报仇，其实倒像是个笑话。我们不就是一代坑害一代，一代报复一代吗？算了，仇恨我忘不了。但是我可以学着去放下的。说起来他也算被悲哀。他喜欢残，可残却不喜欢他，甚至千方百计地避开他。}

    {东方冷喜欢我？他真喜欢我吗？}为什么每个身边的人都在说这些呢？怎么自己真得就从来没觉得呢？暗煜也曾喜欢过自己的。可那喜欢似乎才算是喜欢吧。东方冷这样的能叫做喜欢吗？

    {残要是想不清就不要多想了。只要自己心里明白自己的心意就好了。其他的又何必去多想呢？}

    {恩。也是。}

    冥灵抬头看了看那似乎已经挂到西边的太阳。没想到这一天过得还真是快啊。{时候也差不多了。我昨晚又没睡好，看来是该回去好好睡会。}说着冥灵又低头朝残暧昧地眨了眨眼，{残要不要陪我一同睡啊？}

    这话一出口，残也明白冥灵已经从刚才的那段回忆里彻底醒过来了。可自己身上的痕迹都还没退。就算真想陪他，怕是又要节外生枝了。{我看我还是免了吧。冥灵好好休息吧。我就不多打扰了。}

    {哎，残真是不可爱啊。这么快就打碎了人家的梦。你好歹也委婉点说吗？}

    {是是是，那我今日身体抱恙，就不侍奉冥王殿下了。}残笑笑着说道。其实自己还真是身体不好啊。

    听到残这话，冥灵才有些反应过来。自己刚才一直陷入在回忆中也没多在意残。现在看来残的气色似乎从刚才开始就不太好啊。

    {残是不是又哪不舒服了？我再替残把把脉如何？}

    知道冥灵还是关心自己的，残便觉得够了。自己的身体自己心里也清楚。{我不过开句玩笑话。冥灵怎么就当真了？我没事，怕是昨晚也没睡好，所以今天起来气色不太好。}

    {当真没事？}冥灵还是不死心的追问了句。残太像晓了，很多事自己能忍也就那么忍着了，就怕关心自己的人担忧啊。

    {没事。好了，冥灵不是说了要休息吗？快进去休息吧，我也该回去睡会了。}说着，残便摆摆手，转身便想向那走廊走去。

    {残你等等。}

    {怎么了？}听到冥灵的叫声，残止了脚步回头疑惑地望着冥灵。

    {我看残还是从外面走比较好。}冥灵尴尬地笑了笑，伸手指了正殿旁的那条小道说道。

    残明了地点了点头，便顺着那小道向十二宫外走去了。自己怎么就忘了殿里面那诡异的场景了呢？看来这事对冥灵的影响却是很大啊。

    东方冷，东方冷，什么坏事似乎都有他的一份啊。自己怎么就和他牵扯不清呢？到底怎么才能逃开他呢？

    想到他现在就在未央宫内，残便不想向那未央宫走去。可身子又实在是累。没办法还是回扶桑那去睡会吧。





暗夜未央(父子） 下卷 第45章 算是和平共处
章节字数：3394 更新时间：09-07-20 08:27
    残沿着来时的路回到未央宫时，便径自朝扶桑的卧房走去了。其实一进未央宫的时候，残便觉得奇怪了。往常扶桑都回站在门口等自己回来的。怎么今日倒是不见他的影啊？

    心想着，残便加快了脚下的步子。来到扶桑卧室门外时，残便直接推门进去了。环视了下四周，也没见到扶桑的人。

    残又不死心地朝那床上看了眼。看那整齐的被子，扶桑怕是早起了吧。也是都这个点了，也就只有自己自欺欺人人。不用想也知道扶桑去哪了。

    退出了扶桑的卧室，残很无奈地朝自己的卧房走去了。路过庭院时，便看到东方冷正好整以暇地坐在湖畔边的凉亭下。而扶桑和敬正静静地站立在他的身侧。

    远远地看了会，残还是朝东方冷所在的凉亭走去了。其实残站在那的时候，东方冷已经看到了，只是不说罢了。

    看着残慢慢地走到自己面前，就那么静静地站在了那也没见他有下个动作。东方冷还是没忍住地开了口。{残怎么不坐呢？站着多累啊。}

    听东方冷这么一说，残也不说话，只是慢慢地落座了下来。虽然动作已经够轻了，可身后的那地方还是隐隐作痛。

    {残今日去哪了了？怎么都没见到呢？好在残是赶上这桌晚饭了。}东方冷意有所指地看了眼残。

    残抬眼看了看眼前这桌山珍海味。实在是没什么胃口。这段时间来，自己本就吃得清淡。这些油腻的东西又怎么入得了口呢？

    {算了，残既然不想说。想必出去一天也饿了。算起来我们也有好久没有同桌吃饭了，今日倒是个难得的好日子啊。}东方冷邪魅地朝残笑了笑，便朝两旁示意了下。{你们先下去吧。我想和残好好吃顿饭。}

    东方冷一声吩咐，敬便直接告退了。扶桑朝残看了眼，接收到残认可的眼神，也只能不舍得退下了。

    见两人都退下了，东方冷便执起了快起夹着菜慢慢地品尝。尝了几道后，见残依旧没有动作的端坐在那边。

    {这些菜可是我认为最合口的。残倒不如尝尝？}说着，东方冷便夹了筷放在了残的碗里。

    残依旧没有动筷，只是淡淡地开了口。{冷慢慢吃吧。我累了，先回去睡了。}说着残便站起了身。

    可脚步还没站稳，便被一股大力拉扯了过去。待残跌坐到东方冷的怀里时，忍不住地轻叫了声。

    {残这是怎么了？}东方冷略带疑问地问了句，见残慢慢红透了耳根，才明了地笑了笑。{来残陪我吃饭吧。吃完了，我给残上药，如何呢？}

    和东方冷争辩本就没有什么胜算。残也懒得和他辩解。{那我就在这陪着冷吃饭吧。}说着，残便要坐到另一边的凳子上去。

    {唉，那凳子硬得很，会弄疼残的伤口的。残还不如乖乖坐在我腿上呢。}东方冷坏坏地笑了声，便有持着筷子去夹菜。

    自己身子本就没什么力气，残也不想再挣扎，索性闭了眼睛，靠在了东方冷的怀里。

    {来残尝尝这菜味怎样？}东方冷直接夹了那菜放到了残的嘴边。

    残轻轻别开了嘴说道，{冷自个儿吃吧。我当真没什么胃口。}

    东方冷也不生气，依旧邪魅地笑了笑。{可残要老不吃东西，身子怎么能长肉呢？瞧都瘦成这样了。}说着，东方冷还伸手捏了捏残的脸颊，用嘴轻轻咬了咬残的脖颈。

    {冷别闹了。快吃吧，要不饭菜都凉了。}

    {呵呵…}残这么说，东方冷也真没再有下一步动作，只是一手搂住了残的腰，另一手放下了筷子，拿起了汤匙勺了口比较清淡的蛋羹递到了残的嘴边。

    {这个看起来总是清淡了吧。残倒尝尝，合不合胃口？}实在是有些拗不过东方冷，残便顺从地张开了嘴，将蛋羹慢慢吃了进去。

    {如何？}

    {还好。}一个蛋羹还能吃出什么味呢？再怎么千变也不离蛋的味啊。

    {那残就多吃点。}说着，东方冷便又用汤匙勺了一勺。残只能依言张开了嘴，把那递来的蛋羹含进了嘴。

    {我实在吃不下了。}待吃了大半碗后，残实在是忍不住地开口说道了。

    {既然残实在吃不下了，那我们就回房歇息去吧。}东方冷放下了那汤匙，便打算抱着残离开。

    残有些疑惑地开了口，{可冷不是都还没吃吗？}他几乎都在喂自己，也没见他吃多少。难道他本来就吃过了，那为何还要和自己一同吃呢？

    {呵呵…}残还没想多少，便被东方冷打横抱起朝卧室走去了。{残原来还这么体贴我啊。我自是吃过了，只是想喂残吃罢了。}

    听到他这话，残心里微微一顿。有些事慢慢浮出记忆。所有人都说东方冷对自己是特别的，难道他当真喜欢自己不成？万一是那样，自己到底该怎么办呢？

    来到卧室门口的时候，残便看到扶桑杵在那，微微朝扶桑使了个眼色。可惜扶桑却还是忍不住地跪下身开了口，{冷家主，少主他身子不好，您能不能今晚…}

    扶桑话还没说完，便被东方冷打断了。本想直接一脚踹开的，但转念想想这扶桑在残的心理似乎地位还挺高的。

    {有些事怎么做我自然明白，不需要你多提点了。}

    {扶桑回屋去吧。乖，听话。}残忍不住地开了口，也顾及不了东方冷在场了。

    扶桑抬眼看了看残，{少主…}

    {回去。莫做些傻事。我不会有事的。}残话音一落，便被东方冷直接抱进了屋里。

    看着那已经紧闭的房门，扶桑还是没有站起身，直接撑起身子靠坐在了一边的墙上。

    东方冷把残放到床上时，便似笑非笑地看了眼，就走到一边的柜子里熟练地取出了里面的药箱。残挪了挪身子靠坐在了床头，看着东方冷走到床边坐了下来。

    {残怎么刚才说得话像是要赴刑场似的啊？}东方冷一脸戏谑地看着残说道。

    {冷想多了。是扶桑不懂事，我说他几句罢了。}

    {哦？我还从不知教训人是那么个教训法的呢。想必扶桑在残心里的地位一定很高吧？}东方冷明知故问地说了句。

    {高不高，也就那样了。是他命不好，跟了我这么个没用的主。}是啊，就算做了家主，似乎如今也成了傀儡家主一般，又有何用呢？

    知道残又快自怨自艾了。东方冷也不想多追究了，直接转移了话题。{残是要自己脱衣服呢？还是我帮残脱衣服呢？}

    {我今日当真没什么力气。冷想做什么，可否等到明天？}

    {不过是帮残上个药。残多想了。}被东方冷那么一说，残倒有些不知所措地低下了头。

    东方冷有趣地笑了笑，直接伸手把残轻扯到了怀里。{既然残没什么力气，我看还是我来伺候残吧。}说着也不顾残同意地脱了残的外衫。

    今早本就是胡乱地套了件外衫。如今被东方冷这么一脱，直接剩下了里面一丝不挂的玉体。看着那身体上青紫的痕迹，东方冷轻轻伸手来回地抚摸着。看来自己昨晚是太鲁莽了。

    东方冷轻轻将残翻了个身，让他趴在了自己的身上，然后伸手轻轻扳开了残的臀瓣，便看到了那有些过于红肿的后穴。

    取过一边的药粉，东方冷伸指沾了些许便均匀地涂抹在了后穴处。药粉一碰到皮肤就直接被吸入了进去。

    残觉得本有些疼痛热辣地后穴，如今感觉是一片清凉舒服。看来这药的效果倒是好得很。

    帮残上好了后穴的药，东方冷又在残身上其他的一些伤口处涂抹了番。待一切都涂抹好后，东方冷才把残轻轻放到了床上。自己也顺势躺倒在了残的身边。

    {不是说累了吗？那就早些睡吧。}说着东方冷倒真闭上了眼睛。

    看着东方冷这样的举止，残越发心里没了底。难道东方冷真喜欢自己不成。可若真是喜欢，为什么当初还要那么对自己呢？

    残正眼一瞬不瞬地看着东方冷的时候，东方冷却突然睁开了眼睛，正好和残疑惑的视线撞个正着。

    {残在想什么？怎么不睡？}

    心里琢磨了琢磨，残还是开口问了出来。{冷到底是什么打算的呢？}

    {什么打算？}

    {是啊。打算对我怎样？或者打算对这东方家怎样？}

    {原来残说的是这个啊。我的打算一直都很简单。只要残好好听话，开启了那万象仪，实现了东方家的夙愿就了事了。其他的我也没那么多想过。可惜啊，可惜事与愿违哦。残怎么就还是那么不听话呢？}

    话语转了一大圈，还是回到了这点上。就想着他也不可能真喜欢自己。就算真喜欢，难道自己还要做到回应不成。

    听东方冷都这么说了，残也不想再开口多问了。索性闭上眼睛睡觉。东方冷也不计较，习惯性地搂着残的腰也闭上了眼睛。





暗夜未央(父子） 下卷 第46章 儿媳？
章节字数：3362 更新时间：09-07-21 11:28
    清晨，天微微亮的时候，残习惯性地醒了，便睁开了眼睛，正好对上了东方冷含笑的眼眸。

    {残怎么那么早便醒了呢？可是睡得不好？}

    其实自己本就睡得不够充实。如今又他在，又怎么可能睡得安心呢。无奈的在心里叹了口气，残便想坐起身来。

    可东方冷的手依旧横在自己的腰上。残无法只能伸手轻轻拉开东方冷的手。但刚靠近便被东方冷一把握住了。

    {残的手怎么摸起来怪怪的呢？}说着，东方冷便把残的手举到了自己眼前。原本修长的手，如今那指关节上看起来似乎有些错位了。{残的手是怎么弄的？}

    {忘了？}残稍稍用力扯回了自己的手，便想下床去。

    东方冷这次倒是来劲了。不达目的誓不罢休般地又把残扯到了自己的怀里，干脆伸手又握起了残的双手。

    {残这双手到底是怎么弄的？}看那伤势怕是已经有一段时间了吧。怎么自己当时就没注意到呢？

    {真忘了。}过去的事自己也不想提了。何必再回忆一遍呢？这不是徒增伤感么。

    {是忘了？还是残不愿意告诉我呢？要不我找扶桑问问去？}东方冷不紧不慢地开口说着。知道残对扶桑上心，也不希望自己去找他麻烦。

    {这事我也没对扶桑说过。冷也不用多此一举。这手许是哪次调教弄的吧。}残只是淡淡说了句，也就那么顺势靠在了东方冷的怀里。

    哪次调教？要说对残的调教都是自己亲力亲为的。要真有哪次？想着东方冷便直接开了口，{是东方寒做的？}

    残没有回答，只是动了动身子说道。{我想起了。冷放手可以吗？}

    {可是说对了？}东方冷也没把残紧抱在怀里，只是任由他从自己怀里起了身。自己怎么就没想到呢。东方寒既然早就怀疑自己对残有意，又怎么会轻易放了残呢？哎这事真要怪起来就得怪自己啊。

    想着，东方冷还想想抬头和残说些什么。可回过神时，残已经推门出去了。看看外面时间尚早，东方冷便自顾自地趟了回去。反正来日方长。

    残出去的时候，便带上了门。低头看向门一侧的时候，扶桑果然依旧卷着身子坐在那。哎，就知道他会这样。

    残低下身，轻轻推了推扶桑。{扶桑，醒醒…回屋睡去吧…}

    扶桑这次倒是没怎么睡去。只是有些意识模糊。听到残熟悉的声音，扶桑便抬起头来。{少主，您没事吧？}

    {没事。起来，回屋睡吧。}说着残便把扶桑扶了起来。

    {恩。}扶桑听话地随残一同回到了自己的屋里。

    把扶桑送到屋里后，残便要转身。扶桑有些担忧地唤了声。{少主这是要去哪？我…}知道不该问的，可还是管不住自己。

    {我去后院走走。扶桑好好休息吧。}

    {那让扶桑陪着少主吧？}

    {不必了。我去念那坐回。扶桑好好去休息，啊？}说着，残便朝扶桑笑了笑，朝后院走去了。

    既然残是去后院见念，自己跟去也是瞎掺合。再说残在念那也出不了什么事。想着，扶桑便进屋睡去了。

    走到后院的时候，残倒没有真如自己所说的那样去看念。只是随意地在一座凉亭下坐了下来。

    秋天的清晨总是带着太多的阴凉，身子似乎有些隐隐作痛。残顺手从袖子里取出了那瓶药丸服下了一粒。也不是药效神速，还是心理作用，似乎身上没有刚才那些痛楚了。

    看着湖面上荡起的水花，看着湖畔边飘零的落叶。秋天似乎总是显得那么萧条，让人没来由得觉得难过。

    其实一直都知道自己不够坚强。好多时候都是强装出来的。真不知道这样的日子什么时候才是个结尾呢？

    如今东方冷又和自己纠缠不清。冥灵那边自己也无能为力。当了家主又怎样呢？帮不了录，保护不了扶桑。至于念，自己也不知道如何是好。

    想想真是没用啊。什么事都做不好，只会整天自怨自艾。好想好想有个人帮帮自己啊，告诉自己该怎么做呢？

    也不知是风吹进了眼睛，还是心里太多抑郁。泪就这么毫无征兆地从眼眶里留了下来。突然感觉有人为自己轻轻抹去了泪。残恍惚间抬起了头，正好对上念担忧的眼神。

    {残怎么了？是想到什么了吗？怎么落泪了？}

    {没什么。不过是感慨一些事罢了。}

    {怎么一大早一个人在这啊？}

    {不说这些了。睡不着就出来坐坐。念呢？怎么也那么早起了？}

    {也是睡不着就起了。}说着念便自然而然地坐到了残的身边。残也习惯性地笑了笑，没再说什么。两人便静静地看着眼前的景物。

    也不知过了多久，扶桑带着几个仆役从另一边走来了，待走到残面前的时候开口询问道，{少主该用膳了。是在这儿吃，还是…}

    {就放这吧。}残抬手指了指眼前的石桌。扶桑会意地让仆役们把饭菜放下。

    念抬眼看了看，只是些清淡的小菜，而且不过区区几碟。难道残平日里就吃这些。想着便有些疑惑得看着了残。

    残却做他想地问道。{念要吃什么？我让他们去准备。}这些菜许是不符合念的胃口吧。

    {不用了。我随便吃些什么就可以的。}既然念都这么说了，残也懒得客套，随意向扶桑摆了摆手，便让他们退下了。

    看着人都下去了。念还是忍不住地开了口。{残平日里都吃这些？}

    残执起筷子随意地夹了口菜。{这倒也不是。一般扶桑都会端些滋补的东西给我喝。那些东西吃得腻了，所以才想换换口味的。}

    {可这些未免也太过清淡了吧。残看上去越发清减了，该吃些其他的啊。}念看着这几乎全是蔬菜类的菜。难怪残更加瘦了。光吃这些能长肉吗？

    {呵呵…下次吧。下次和念吃得时候，换些菜色，可好？}

    {恩。其实偶尔吃吃也好。}怕残以为自己不爱吃。念忙补上了句。

    东方冷起身后，便在卧室前的庭院里坐了坐，眼看着午时将近，残应该就要回来了吧。回屋唤来敬让他去准备菜色时，敬开口说道了。{冷家主，少主恐怕不会过来吃了吧。}

    {哦？怎么回事？他是在哪用膳了？}

    {这个…少主在后院里用膳。}

    {是吗？}原来是去后院了啊。既然他不过来，那倒不如自己过去看看。想着，东方冷便踏出了房间。看着东方冷离去的背景，敬无奈地叹息跟了上去。看来少主只能自求多福了。

    东方冷远远走来，便看到残和那女人有说有笑的。真是碍眼的很啊。那女人长得倒是像残的母亲啊。怪不得残就中意她了。不过自己又怎么会让这女人独占了残呢？想来真是悲哀，居然要跟个无名小辈争风吃醋似的。

    大概是和念聊的太过投入，东方冷走近在了眼前，残才注意到。看着东方冷一脸含笑的表情，残觉得心里有些没底。也不知道他又要生什么事端。

    念也看到了站在眼前的东方冷。看他一头紫色的长发，还有他那紫色的眼眸。难道他是另一个家主不成？听说东方家里面都有两个家主的。不知道他是不是啊？

    东方冷有趣地来回扫了眼这两人，便自然而然地落座了下来。{残不介绍介绍吗？}

    听他的口气倒是在闲话家常。可残实在不知道自己该说什么。这东方家里的伦理本就乱得很。介绍该怎么介绍呢？

    见残一时没什么反应，东方冷又开了口。这回转向的是念。{不知道你和我们家残是什么关系啊？}

    听这话问得挺那么回事的。念也不知该怎么回答。什么关系呢？名义上是不是算作夫妻呢？可事实上残也没抱过自己。而且在这东方家自己也不过是个生育的工具啊。

    {我…}

    {我来猜猜。看你和残这么有说有笑的。应该和他关系匪浅吧。那是不是就是我儿媳了呢？}东方冷故意装模作样地说着，顺便点出了自己的身份。

    {儿媳？}念有些茫然地看着东方冷，又继而转头看向残。{残，这位是你父亲？}

    残没有回答，只是淡淡地问向东方冷。{冷找我有什么事吗？}

    {不过是想和残吃顿饭。听说残在这就过来看看。}东方冷自然而然地说着，还低眼看了看桌上的菜。{怎么残就吃这些呢？这怎么能长肉呢？走，随我回去吃。}说着，东方冷便顺手扯过了残。

    残也不反抗，随着东方冷的脚步走了出去。只是回头有些歉然地看了眼念，便转头随东方冷走了。

    念一时还是反应不及。东方家的事情自己知道的只是些皮毛。这残和那男子的关系究竟是怎么一回事，自己实在分不清。





暗夜未央(父子） 下卷 第47章 吃醋（上）
章节字数：3458 更新时间：09-07-22 08:27
    东方冷直接把残搂回了卧房，然后顺手搭着他的肩把他按坐在了桌案旁，自己也随后落座在了一旁。

    看着这满桌子不变得山珍海味，残也提不上什么劲。这东方冷老是这么阴魂不散下去，自己该怎么办？

    {怎么那女人不在，残倒是没胃口吃饭了啊？}东方冷也不动筷，只是轻笑地看着残。{残莫不是对那女人感兴趣吧？}

    {冷不是说吃饭吗？那便吃吧。}说着，残便执起了筷子，随意地夹了些菜。本就没什么关注，等那菜入了嘴。残才反应过来地吐到了碗里。怎么就好夹不夹夹到鱼呢？

    {残不是最爱吃鱼吗？怎么这鱼做得不好吗？}说着，东方冷自己夹了一筷放到了嘴里。味道不错啊。怎么他就不要吃了呢？

    {最近吃得清淡了些。我吃不惯这些油腻的。冷觉得好吃就多吃点吧。}残直接放下了筷子，单手支着下巴发呆。

    被这鱼一搅和，东方冷倒差点忘了刚才的事了。{残怎么都不回答我的话？是不是残已经抱过那女人，对那女人有意思了？}

    实在是听得有些倦了，残只好开口说道。{我对念没什么特别的意思的。我也没碰过她。}

    {念？这名字是残取得？连名都取了，看来她在残心里的地位不简单啊。}

    {冷不觉得她像母亲吗？念，她是我对母亲的思念。}说道这点，残便又想起什么地转而看向东方冷。{冷能告诉我，母亲葬在哪吗？}

    {残怎么突然想起这事了？人都不在了，提这些做什么呢？}

    是啊，人都不在了，提了也得不到回答的，只是多些遗憾，多些感慨，多些伤心罢了。残正一时陷入思念时，突然感觉下巴被人钳住，自己被迫着迎向了东方冷的目光。

    {我可告诉残。我不喜欢残和那女人在一起。要不然，我可不能保证自己做出什么来。}

    {冷想做什么？}

    {我想做什么？那可就要看残了。残若好好听话，我便什么也不会做。}说着，东方冷便放开了钳住残的手，改为楼在了他的腰间。

    这时扶桑从外面端着补品走了进来。{冷家主。}

    {放在这吧。}

    {是。}把碗放在了残的面前，扶桑看了眼残便转身出去了。

    东方冷一手端起了那碗，一手拿起了那汤匙勺了口便放到了自己嘴边吹气。{残既然吃不得这些油腻的。那就喝些补品在，要不这身子怎么能长肉呢？来，乖，张嘴。}

    残依言张嘴喝下了东方冷递到自己面前的补品。是该补些在，要不怎么有力气和东方冷周旋下去呢？

    好不容易吃完了这顿饭。看着东方冷放下了碗筷，残便想起身离开了。去哪走走也好，在这儿处着，实在是说不出得难受。

    残刚站起身，东方冷就适时地开了口，{残这是要去哪？}

    {既然冷吃完了，那我也该告退了。}

    {残莫不是急着去安抚那女人吧？}

    {不过是屋里憋得慌，想出去走走而已。}

    {既然是出去走走，那我陪残一同去。}东方冷也没等残是否同意，就直接站起身拉着残一同走出去了。

    {残打算去哪走走呢？}

    想着东方冷的身份也算尴尬，而且自己也不想引起不必要的麻烦。残便随手指了下未央宫内的御花园。{去花园坐回吧。}

    {也好。}看来残还是挺顾虑自己的。怎么说自己也已经是个被废得家主了。

    和东方冷一同来到花园中的一座凉亭下，残便随意地靠坐在了扶栏旁，然后眼神飘渺地看着这整片花海。以前倒也没注意到，原来这五颜六色的话都是菊花啊。

    东方冷自然而然地坐到了石桌前。石桌上放着一架古琴。想想也有些时日未弹着琴了，今日难得和残一同来。东方冷便伸手轻轻抚上了琴。

    听到这熟悉地琴曲，残转而看向了那架放在石桌上的琴。怎么又是这样的琴曲呢？这世间曲子多得时，为何身边的人弹得都是这曲呢？

    {冷弹得是什么？}残难得地主动开了口。

    {残怎么不记得了？这曲我可是教了残好多遍的啊。}虽是残主动开了口，也该庆幸。可是听了他的问话自己可庆幸不起。

    {只觉得耳熟，记不得了。}

    {记不得了？那我若告诉残，残可要记住了。这曲名唤《长相守》。}

    {《长相守》？}到底他盼着和谁长相守呢？

    {我可是盼着和残长相守啊。}东方冷轻巧的一句话，听在残的耳里确实一阵惊雷。

    他要和自己长相守？这样的两人能守得住什么呢？自己可是避他都来不及啊。但眼下看来是不是在劫难逃了呢？

    {冷莫不是开玩笑吧？}

    {残不信吗？这么多年来，不一直只有我们彼此守着吗？}

    那哪是守着，分明是自己根本逃脱不了他的桎梏。残心里苦涩地笑了。{守着一辈子多无趣啊。天天看到同一个人，难道不会腻吗？}

    {呵呵…怎会腻呢？要不然残怎么当初那么奢望着和暗煜在一起呢？}

    自己和暗煜？他这话是什么意思？难道真如他们所说般？怎么会呢？{冷这话什么意思？我不懂？}

    {不懂？不懂就算了。残只要记得有我永远陪着残就对了。残跑不掉的。}说完，东方冷邪魅地笑了。

    这时念却从后院向这边走来了。自己实在是搞不清状况。在房里想了半天也理不出头绪。反正在这里出入已是自由。倒不如去问问残再说。

    远远地东方冷便看到念向这边走来，只是依旧自然而然地抚着琴，时而抬眼看看处于发呆状态的残。

    走到庭前时，念才看清坐在那弹琴的不是残，而是那个自称是残父亲的人。踌躇了一会，也不知怎么开口。朝残看了几眼，也没见他有转身过来的意思。

    倒是东方冷先开了口。{你是来找我们家残的吗？}

    {呃…恩…}念轻轻点了点头。听到东方冷这话语，残才从梦中惊醒般转过了身，{念怎么来了？}

    见残向自己说了话，念也就不似先前般那么紧张了，直接踏上了凉亭，落座在了残的身边。{我是有些事想来问问残的。}说着，念还意有所指地看了眼东方冷。

    东方冷表面依旧不动声色地抚着琴。一声声残叫得真是顺口啊。这女人自己是怎么看怎么不顺眼啊。

    残明了地看了眼东方冷，转而看着念说道。{念先回屋去吧。有什么事，改天再问也是一样的？}说着，残还向念使了使眼色。

    可惜念不领情，没懂得察颜会色，继续瞅了东方冷一眼。{可是他…}

    {要有什么话就直接问吧，不必拘谨。}残还没来得及开口，东方冷便温柔一笑，诱哄般地说道。

    残心里却是一惊。念涉世未深，哪里知道眼前这笑得一脸亲切的人是怎样的蛇蝎心肠啊。{我看念还是改日再来问吧。}

    {残何必让人家改日呢？这来一次也麻烦。你也不用顾虑我，想问什么就问什么吧。}东方冷继续温柔地看着念。

    看着眼前这貌美男子温柔的脸庞，又听着他鼓励般地话语。念还是没经得住诱惑开了口。{其实我就是好奇，您是不是残的父亲？因为看起来你们俩实在不像父子，倒像是…}

    {倒像是什么啊？}东方冷有趣地笑了笑。这女人这话说得还挺中听。自己也不喜欢残叫自己父亲的，听起来别扭得很。

    {倒像是情人。}一直被关在房内，也没经历过什么。对于这世俗伦理虽有些模糊，但至亲应该不能在一起吧。更何况还是父子呢。

    {念莫要胡言乱语。}听到这话语，残本就未平定的心又是一层波浪。{有什么话还是以后说吧。}

    {可…}难得见残对自己出言大声，念一时有些发愣。

    {像情人啊？}东方冷对于这个答复更是满意得很。{可惜我们是有父子这层关系。不过这倒也不影响我们怎样啊。}说着，东方冷还暧昧得朝残抛了记媚眼。

    看到这场景，念心里虽是有些明白，毕竟那档子事该有的言行举止，自己是再清楚不过了。可是还是有些想不通。{你们既然是父子，那怎么能，怎么能…}

    {怎么能做那床第之间的事呢？呵呵…}东方冷更加有趣地笑了，转而站起了身，直接走到了残的身边，顺势把他扯到了自己怀里。

    {我和残之间的事还轮不到你来评判。你最好离残远点，要不然我可不能保证自己会干出什么事来。}说完，东方冷便扯着残头也不回地离去了。

    看着那貌美男子刚才突然间变得冰冷的眼神，听着那更是冰冷的声音，念有些不敢置信地呆愣在了当场。

    那是怎样的一种眼神，又是怎样的一种声音，自己仿佛被置在了冰天寒地之中。怪不得残一再得打发自己离开。都怪自己不好，还要一意孤行。这个东方家本就怪异得很。这么多年来，自己都能忍住好奇心，怎么这次就那么不争气呢？





暗夜未央(父子） 下卷 第48章 吃醋（下）
章节字数：3424 更新时间：09-07-23 12:16
    回了屋，残才从‘情人’二字里清醒过来，想到东方冷刚才那么对念，无论如何都得转回去看看。毕竟她这么一个女孩子的，肯定没被人凶过吧？

    这么想着，残便要抬步往外走去，一时倒是忘了东方冷还在自己的身边。见残又要转出去的样子，东方冷不由分说地直接把残甩到了床上。

    情势来得太过突然，残也没有任何准备，后背直接撞到了床头，整个人没有支撑地倒在了床上。

    东方冷站在床边居高临下地看着残，语调却甚是轻柔，{残这是打算去哪啊？}

    残一时被撞得有些头晕眼花，喉咙里又冒上了一股腥甜，好不容易缓了缓神把它咽了下去。可东方冷却以为他是无视自己，伸手直接用力捏起了残的下巴，逼迫着他看向自己。{残听见我说什么了吗？}

    咽下了这股腥甜，残又稍稍顺了顺气才开口说道，{冷要有什么不满直接向着我就行。念她一个女孩子家，你何必对他放狠话呢？}

    {呦，残这是心疼了？怜香惜玉了？}东方冷轻柔地说了句话，顺势坐在了残的身边，那捏着残下巴的手直接转为抚摸残的脸颊。{我记得警告过残的吧。残怎么就不长记性呢？}说着，东方冷就发狠地甩了残一巴掌。

    这好不容易咽下去的血，还是从残的嘴里吐了出来。看着那染在床单上的一片暗红，残心里一阵苦涩。

    后背是一阵火辣辣的痛，脸颊也是一阵火辣辣的痛。残慢慢撑起了身子靠在了床头上，语气淡淡却有些压抑地说道。{冷说得话我没忘。只是今日事出突然。再说我对她不过是出于纯粹的关心而已，没有别的意思。}

    {关心？我看残心里应该不止是关心吧。要不怎么就处处护着她呢？}

    {当真只是关心。她从小就处在那样的环境里，挺可怜的。我不过是出于同情，多关心了点而已。}有些事还是解释清楚比较好，要不难保东方冷会做出些什么来。

    {可怜？呵呵…残真会说笑。这东方家里说穿了哪个不可怜啊，怎么残就独独关心她呢？}东方冷不依不饶地问道。残就是同情心泛滥，怎么就不多考虑下他自己的处境呢？还要处处为他自己找累赘。

    {我说了她长得像母亲，所以我对她特别在乎点，关心点。}

    {长得像可不是什么好借口啊。我看残是喜欢她了吧？}东方冷轻语般地在残的耳边问道，{要不残可不会还没回神就顾着回去找她啊？}

    {她涉世不深，我怕她多虑所以才想回去向她解释解释，没什么特别的其他意思的。}越是想说清自己和念的关系，似乎越是说不清了。残有些心急，就怕东方冷做些什么出来。

    {解释？残打算解释什么呢？解释我不是你的父亲，而是你的情人呢？还是解释我们只是主奴关系呢？或者说只是父子呢？嗯？}东方冷似笑非笑地看着有些焦急的残。

    听东方冷这么一说，残彻底地懵了。是啊，自己要怎么和念解释呢？自己和东方冷到底算什么关系呢？是父子吧，也是主奴吧？至于情人，若单单指那事的话，是不是也算呢？呵呵，的确啊，自己怎么没想过。就算真有心去解释，也根本就解释不清楚的。

    既然这样，那自己又何必现在急着去见念呢？让她自己去琢磨吧，该怎么想就怎么想吧。想到这，残倒像松了口气般倒在了床头。

    {残想好了吗？打算怎么解释呢？}

    {怎么解释？我也不知道该怎么解释。既然如此，看来也不用去解释了。}说着残便慢慢躺倒在了床上，缓缓地闭上了眼睛。

    看残一副哀莫大于心死的表情，东方冷心里便越发地不是滋味。{呵呵，残要是想避嫌的话，大可以对她说我们只是父子关系啊。反正她也不了解东方家的情况。很奇怪吧，东方家的男人们个个疯狂得为夙愿执着，而女人们却处在深闺不得所知。}一边说着，东方冷又不紧不慢地抚摸起残的脸颊。残心有余悸地绷紧了身子。

    {残好好和她这么解释，她自然不会多疑了。反正我看她向着残得很。}

    {念是没人关心过她。我不过稍稍关心了下她，她心存感激罢了，没有别的意思的。}在这个节骨眼上，自己和念的关系是能撇多清就撇多清。

    {呵呵，就她看你那眼神，你以为我是瞎子不成。}

    今日的东方冷也不知是怎么的了？难得见他发火的，也难得听他说这些话的。只是这么下去，要撇清关系谈何容易啊？残实在是不知该说些什么好了。

    {可我和念真得只是朋友关系，没有超出这以外的任何事发生过。我能说得也就这些。信不信就由冷了。}说着，残便真一副‘就这样’的表情了。

    东方冷听着就是觉得生气。还一口一个念的，叫得真是顺溜啊。{是吗？既然只是普通朋友，那应该没过多的感情投入。要是我把她杀了，残应该不会介意的吧？}

    听到这话，残猛地睁开了眼睛。{冷这是什么话。既然是朋友，又怎么能看冷去杀她呢？}

    {这么说，残是要阻止了。}

    {我麻烦冷别再多疑了行吗？我和她止于朋友关系。以后没什么事，我也不会往她那多跑的。这样，冷是不是能放过她呢？}

    {那我来问你。若是我真要杀她，残打算怎么办呢？}东方冷表面好整以暇地看向残。

    残想也不想便抬头迎向了东方冷的目光，语气坚定地说道，{如果冷真要那么做，我一定会保护好念的。甚至不惜拼上自己的命。}反正东方冷向来就没要致自己于死地。再说若是他真顾念自己的话，那么有自己挡在念前面，相信他也下不了手的。

    {呵呵…}东方冷不怒反笑。{看来残还真是情深意切啊。为了这么个女的，是连自己的命也搭上了啊。}残的话虽是那么说，但是自己也知道他说得不是意气话。不过他对自己的命向来不看重，那么也只有自己为他续着了。{残给我听好了。你要是死了，我不但要她第一个来陪葬，就连扶桑也逃脱不了。}

    知道自己也对付不过东方冷的。不过听他这么说，念暂时应该没什么危险了，这样也好。

    东方冷话一出口便知道这一局是自己先败下了阵，心里越发恨那女人，但更气的是残。{你给我滚出去。}实在是咽不下这口气，东方冷便对残吼了出来。

    被这突如其来的吼声一惊，但残马上回过神来撑起了身子下了床，慢慢向门边走去。走得时候脚步有些不稳，胸口也有些疼痛。

    好不容易出了门，再轻轻合上了门。残才感觉逃过一劫般松了口气，抬起头时，正好对上了扶桑关切的眼神。见扶桑刚要说话，残便做了个噤声的动作，指了指扶桑卧室的方向。

    扶桑会意地走过来扶住了残，便同他一起向自己的房间走去了。进了屋后，扶桑便直接把残扶到了床边坐下，自己则到一边的柜子里去拿药箱了。

    残实在是有些坐不住，便脱了鞋直接躺靠在了床上，轻轻闭上了眼睛。过了一会，残便觉得原本火辣辣的脸似乎没有那么疼了。睁开眼睛一看，便见到扶桑正轻柔地一边为自己擦药一边轻轻地吹着。

    见残睁开了眼睛，扶桑便担忧地问道，{少主是不是弄疼你了？}

    {没。扶桑对我真好。}说着残便对着扶桑温柔地笑了。

    {少主，那您有么有哪还疼呢？}

    {没有了。我就有些累想睡会。}其实背上好疼啊。不过刚才撞那么重，估计到时便是一大片淤青了，要是被扶桑知道了，估计又要难受了。

    {可是我刚才听到里面声响那么大。是不是冷家主还对您做了什么呢？您别瞒着扶桑。扶桑别的帮不了少主，但至少还能给少主上上药，止止疼的。}

    残见扶桑难得不肯善罢甘休的表情，心里也清楚刚才那声响的确是太响了。想想也还是擦些药为好，要不连躺都快没法躺了。

    {那扶桑帮我擦擦吧。不过也就些小伤，不是很碍事的。}说着，残便转过了身，趴在了床上。

    扶桑轻轻脱去了残的衣服，便看到了那一大片的淤青，有些地方还破了皮留着血丝。{少主当时一定很疼吧？}说着，扶桑的声音又哽咽了。

    残转过了头，柔柔地笑道。{恩，当时是很疼的。不过现在好多了，没那么疼了。我就不想弄得扶桑落泪，所以才想瞒着扶桑的。}

    {那扶桑以后都不哭了。少主要哪不舒服一定要告诉扶桑啊。}

    {恩。}残轻轻点了点头，又转了回去。扶桑拿起一边干净丝帕替残擦掉了那些血痕，然后又取出药轻轻替残涂上。

    {少主好了。}等一切弄好后，扶桑才轻声唤了句。可是残却没反应。{少主，少主…}继续轻唤了几声，残依旧没什么反应。扶桑有些紧张地转而去看残转向一边的脸。原来是睡着了啊。看到残已经睡去，扶桑也就没再出声，轻轻为残盖上了被子，便坐在一边陪着残了。





暗夜未央(父子） 下卷 第49章 受宠若惊
章节字数：3625 更新时间：09-07-24 09:10
    东方冷坐在房里想了会，觉得自己似乎太过了点。既然残都说和那女人没什么了，自己何必口口声声逼着他承认呢，最后还把他捻了出去。

    其实残一走去，自己就有些后悔了，可当时又拉不下这个脸来。算了，想想他也不会闹什么情绪的，还是自己去把他找回来吧。这个时候，若是没估算错的话，应该是在扶桑那边吧。

    无奈地在心里叹了口气，东方冷还是起了身打算去找残了。可刚一推开门便看到东方寒走了过来。这人来得还真是时候啊。早不来，晚不来，偏偏这个时候来。不过来了也好，有些事自己正打算找他算算呢。

    {寒怎么来了？}难得东方冷愿意主动对东方寒开口。东方寒倒有些受宠若惊。

    {自然是几日不见冷，所以想得慌便来看看了。怎么冷没和残在一起吗？}边说着，东方寒还朝屋内望了几眼。

    {难道寒希望我和残在一起吗？}东方冷邪魅地笑了笑，便伸手顺势搂住了东方寒的腰，还亲昵地在他脖颈上吻了吻。

    今天的东方冷倒是有些不同寻常啊。不过他这般做来，是不是表示他对自己的确有那心思了呢？心想着，东方寒便露出了满足地笑容，{我当然不希望冷和残在一起啊。要不我可是还是会吃醋的。}

    {呵呵…那我都没和残在一起了。有些事是不是寒得想想办法啊？}东方冷压低了嗓音在东方寒的耳边吹气。

    {什么事？}东方冷这么一问，东方寒倒有些摸不着头脑。

    {你说呢？}东方冷邪魅一笑，便伸手暧昧地捏了把东方寒的臀部。

    东方寒明白过来地轻笑了声。{原来冷说得是这事啊。那倒是彼此彼此了。}说着也同样朝东方冷抛了个媚眼。东方冷直接打横抱起东方寒把他放到了卧室内的床上，自己也随后压了上去。

    {冷还真是性急啊。我衣服都还没脱呢？}

    {我可以帮寒脱的。寒又何必在乎这些小事呢？}说着，东方冷便熟练地扯掉了穿在东方寒身上碍事的衣服。

    看着东方寒一丝不挂的白皙皮肤。东方冷便毫不犹豫地啃咬了上去，分身也直接抵在了东方寒的后穴处。

    {啊…}东方寒还没有准备便被突如其来地挺入弄得皱紧了眉头。这前戏都没做，就这么进来了，自己还真是有些吃不消啊。

    东方冷只是有趣地笑了笑，也不管东方寒有么有缓过气来，便开始大力抽插起来。双手也没闲着地四处揉捏。

    {冷轻点…我…恩哈…}被东方冷弄得混身都痛，可自己又不想拒绝。本想说些什么，也被他大力地抽动给撞得支离破碎了。

    东方冷脸带微笑，依旧自顾自地上下其手，双唇还吻上了东方寒的嘴唇。东方寒还没从后穴的疼痛中缓过神来，嘴唇又感觉到另一波疼痛。看来这嘴唇也流血了吧。也不知道东方冷今天是怎么了。刚才不是还对自己好好的，怎么一下子就变了个人似的？不过以前他在这事上也没这么粗鲁过，今天到底怎么回事？看来也只能等他做完了再问了。

    东方冷不知第几次发泄之后才退出了东方寒的身体。此时东方寒只觉得浑身跟散了架似的，已经好久没有这般过了――自从自己接任家主以来就不曾有过了。

    好不容易缓了口气过来，东方寒便转头看向一边的东方冷。东方冷依旧满面笑盈地看着东方寒。{冷今日是怎么了？}

    {什么怎么了？}

    {怎么…怎么这般粗暴？}说着，东方寒倒有些不好意思地垂了眼。这话说来倒显得自己矫情了。

    {呵呵…难道寒不想换换方式吗？老是那样细水流长的多无趣啊。}东方冷倒是面不改色地扯着慌。谁让他把残的手指弄成这样的。这个教训还是小的呢。要不是留着他自己还有些用处，否则…

    {原来是这样啊。}东方寒也没再说什么。既然东方冷都这么说了，自己似乎也没有再说什么的必要了。可身子实在受不了，想了想这样待下去也不是办法。毕竟这里是未央宫。

    {我还有些事要处理，今日就先走了。}说着东方寒便下了床。东方冷也不阻拦，只是口气依旧地说了句。{让敬送你回去吧。}

    {恩。}东方寒轻轻点了点头，便踏出门外去了。虽然自己也明白东方冷刚才明明是在发泄，可自己喜欢他又还有什么好抱怨的呢？而且事后他也说了让敬送自己了，这么想来他至少还是关心自己的吧。

    残醒来的时候，只觉得浑身都是痛，一动便牵扯到全身。扶桑坐在一边，看残似乎轻微地动了动，便关切地问道，{少主醒了？可有哪不舒服？}

    听到扶桑的声音，残便轻轻转过了头去。脸色苍白地朝扶桑笑了笑，{扶桑，我疼，你上来让我抱着你睡会。}残故意撒娇般地说着，还慢慢挪开了自己的身子，让出了靠在外面的一半床。自己的脸色一定很差，想瞒也瞒不过扶桑的，倒不如索性说实话。

    {少主，那我再拿些药来替你擦擦。}扶桑除了鞋袜，轻轻靠坐在了残的身边，残顺势趴在了扶桑的腿上。

    扶桑轻轻掀开了盖在残背上的被子，便看到了那已经发紫的伤痕。看着又有些想流泪了，可一想自己答应过少主不哭了，就硬是忍了下来。

    {少主您忍着点，要是疼就说一声。}

    {恩。好像靠着扶桑就觉得好点了呢。}残好不容易忍住了痛，压低了声音柔柔地说着。虽然扶桑的动作已经够轻了，可是一碰到伤口还是会疼。

    上完了药，残感觉似乎刚经历了一场酷刑。也不知道背上这伤什么时候能好？估计自己是要在这床上躺上几日了。

    {少主再睡会。睡着了就不疼了。}

    {恩。}残轻轻应了声，便闭上了眼睛。哎，都疼成这样了，哪能想睡便睡得着的啊。自己刚才睡了那么会，还不是轻轻动了动就疼醒了。不过扶桑这么说了，自己总得先安抚好他啊。

    东方冷进来的时候，便看到残趴在扶桑的怀里，不过看扶桑放在一边的药箱，估摸着也只是上药吧。扶桑和残的事，自己倒是没想过要干涉。反正扶桑也是下面的那个。而且总得给残一些自由。

    看到东方冷进来，扶桑便有些不知所措，可还是鼓起勇气开了口。{冷家主。少主他身子不好，您能不能…}

    听到扶桑开了口，残才知道东方冷进来了，果然睁开眼睛的时候，便对上了那张邪魅的脸。{冷找我有事吗？}

    {不习惯残不在身边，所以找残回去。}

    东方冷都这般说了，自己也不想惹出什么不必要的麻烦。残便强撑起身子坐了起来。残一起身被子便滑落了下来，露出一背的伤痕。

    看到这一背伤痕，东方冷越发有些后悔了。自己刚才还在气头上，这不知轻重的，没想到把残弄成这样。

    扶桑先下了床取过一边的衣衫替残穿上，又扶着残站了起来。残一站起身便伸手重重握了握扶桑的手，示意他不必跟来了。

    放开扶桑的手，残便向外走去了。{我这就随冷回去。}看残一副脚步不稳的样子，东方冷直接走上前，避开残的伤口横抱起了残向外走去了。

    回了房，东方冷便轻柔地把残放在了床上，自己去一边取药了。残只是闭上了眼睛，静静地趴在床上。一般来说东方冷不说话，自己也没必要先开口说话。

    东方冷取过了药，便坐到了床边，伸手轻轻除去了残身上的衣物。也不知道他究竟要干什么，残有些心悸地绷紧了身子。

    只是没想到，东方冷在为自己擦药。那药的效果似乎特别好，擦上去后就没那么疼了――清清凉凉得倒有些舒服。

    残不自觉地放松下了绷紧的神经。只是还是百思不得其解。按理说，东方冷白日里发了那么大的火，怎么现在倒对自己那么好了？虽然他这人阴晴不定，不过这也未必太过悬殊了吧。自己还真有些受宠若惊啊。也不知他一会还会不会做些其他的事出来。

    东方冷轻轻替残擦好了药，便替他盖上了被子。自己虽然已经放轻了动作，不过看那伤痕估计再轻也是疼的。但见残一声也没吭，自己心里也清楚他是忍着的。无奈地在心里叹了口气，东方冷难得地退了一步。{要是残以后不去找念，我可以保证不对她做任何事。}

    虽然东方冷已经说了，可残还有些难以置信。这是自己认识的东方冷吗？好不容易回过神来，残有些想得寸进尺地转头看向东方冷，{那我可不可以再去一次？}见东方冷已经有些不悦地皱起了眉，残忙又开口补充道，{我就去和她交待下，要不她不知原因得跑来了，到时…}到时你又要找我麻烦了。后面半句话残是没说出口，只是眼神有些期期艾艾地看着东方冷。

    想想残说得也不是没道理，东方冷便轻轻点了点头。今天把他折腾得也够呛，总要给些甜头的。{只能去一次。知道吗？}

    {恩…}虽然今天的东方冷倒是难得的开明，对自己也是难得那么放纵。不过自己也还是要懂得见好就收。谁知道他明天是不是这样。东方冷的性情向来飘忽不定。

    见残听话地点了点头。想想再围着那女人的事转自己未免也太小家子气。心里这么打算着，东方冷也就没再说些什么，只是除了鞋袜躺倒了残的身边。{睡吧。}

    {哦。}残也就傻愣愣地又重新闭上了眼睛。好像擦了那药，有些犯困了啊。见残没多久便睡去了，东方冷便把他抱在了自己的怀里，然后闭上了眼睛睡了。





暗夜未央(父子） 下卷 第50章 事发突然
章节字数：3041 更新时间：09-07-25 11:57
    用完了午膳，东方冷便离开了卧室。看他那样，八成又是去煮药了吧。明明可以让仆役去做，却要自己亲手去做。这各中原因，自己也不愿多深究。

    也不知东方冷给自己擦得是什么药，居然短短几天伤就痊愈了，而且似乎连带着以前的那些旧伤也好去了。东方冷就是东方冷，他既能让人生也能让人死啊。这世间怎么就能存在他这样的一个人呢。

    残单手支着下巴，静静地靠在窗台边看着外面的一景一物。这几日一直都在这房间里养伤，也不知道念怎么样。自从上次那样仓促告别后，就没见过面了。既然东方冷说过可以过去看一次，那要不自己一会过去看看。

    残正这么打算着的时候，便听到身后传来的推门声。不用转身也知道进来的是东方冷。果然没一会东方冷便端着那只精致的青花瓷碗走到了自己的身边。

    这几日以来似乎天天都是这样。吃饭的时候，菜色是一变再变。东方冷总是喜欢把自己按坐在他腿上，然后一手搂着自己，一手喂饭给自己吃。自己到吃得有些难堪，可他喂得倒是乐此不彼。

    而每当吃完饭后，他便会端着这似药似汤的东西来喂自己喝。虽不知这些药材是什么，不过喝了这些后，身子倒是好了些许。

    其实这些日子来，东方冷对自己态度的改变，自己不是不知道，只是很多时候自己不想去细想，想了也没多大用处，不过是自寻烦恼。毕竟太多的往事自己无法做到真正释怀。

    {来，残把这喝了。}东方冷说着便把勺起的一汤匙递到了残的嘴边。残听话地张嘴喝了下去。

    每回喝完了药，东方冷不是要和自己出去散散步什么的，就是会抱着自己去午睡。这样的日子平静得让人有种错觉，似乎一直以来都是这么过的，以前的事似乎从没发生过般。

    不过今日自己并不想和他去做些什么了，有些事总得去解决的。残犹豫了会还是开了口。{我记得冷曾说过我可以去看一次念的，是吧？}

    听到残这话，东方冷微微一顿，心里虽有些不高兴，但表面却也没露痕迹。这些天，和残相处得挺平静的，自己也不想去打破了。{是答应过。怎么残打算现在过去吗？}

    {恩。我去去就回的。}残保证似得看着东方冷。

    {那要不要我让扶桑陪你过去？}

    {好。}还是顺着他的意思好，免得节外生枝。

    东方冷轻声一笑，便满意地点了点头。{那我等残回来吃晚饭。}

    {恩。}东方冷这意思是说自己可以去半日咯。残轻轻应了声，便慢慢走出去了。看着残消失在门口的身影，东方冷满意地笑了笑。看来这几日和残这样相处倒是不错。

    残带着扶桑踏进后院的时候便看到念一个人呆呆地做在凉亭下，也不知在想什么。自己已经走到她身边了，她也没察觉。

    {念。}残轻轻走到念的身前唤了声。

    听到这熟悉的声音，念还仿佛置身在梦中般有些不确定地抬起了头，看到眼前当真是残时才露出了开怀的笑容。{真的是残？}

    {当然是我。}残肯定地说了句，便自然地坐在了念的身边。

    {前几日，我去找过残的。不过扶桑把我拦回来了…}说到这，念有些欲言又止地望着残。

    {我今日来有些话想对念说…}残没有接下念的话题，而是自顾自地开了口，{那日的事，我也不知道怎么向念解释。东方家的很多事本就不能按常理来推断，所以我劝念还是不要再去细想这些了，免得自寻烦恼。}

    {恩，残不需要向我解释什么，只要残没事便好了。}

    {记得以前答应过念可以一直陪着念的。不过现在恐怕要食言了。当时是我太天真，以为做了家主便没什么隐患了。可是自己却忘了还有个他。有些阴影也许这辈子也摆脱不了的。}

    {残说的他是指当日那名男子吗？他要对残做什么吗？为什么我不能一直陪着残了？我不会奢求什么的，也不会多过问什么的，只要能陪在残身边就好。}话说得有些太过激动，念忍不住地落了泪。知道残不喜欢看见人哭的，可自己还是没忍得了。

    残习惯地为念拭去了眼泪，温柔地开了口，{他不会对我做什么的。可是要是念和我在一起的话，他就会对念做什么的。所以以后还是不要来找我了。我会让人好好照顾念的。念要真有什么事，还可以去找扶桑。}

    听到残这话，念更加有些情绪激动地揪住了残的衣袖，{残的意思是我们以后再也见不了面了吗？}这怎么可以？他可是自己现在对生活的唯一信念啊。

    {我这也是为了念好。}残无奈地叹了口气。自己又不知道拿东方冷怎么办，那么只能是自己退让了。其实东方冷这次算是不错了。往常他想对付谁的时候，也从不会支会自己一声的。

    {可是…可是…真得不能再见面了吗？要不隔几日见见好吗？}看着念期盼的眼神，残只能选择沉默。

    见残沉默的表情，念心里也明白以后恐怕是真见不到了，想着便有些失魂落魄般站了起来。可念刚站起了身，却突然颓然地倒在了残的怀里。

    残伸手抱住了念，有些急切地问道，{念这是怎么了？}

    看着残关切的表情，念却突然回神般欣慰地笑了，有些吃力地伸手轻轻抚摸住残的脸，{残知道吗？我从见到残第一眼起就喜欢上残了。因为残和其他人不一样的，真得不一样的。残真的是个好人啊。

    虽然知道残之所以对我特别，是因为我长得像你的母亲。可是即使被当做替身，我也不在乎。这算不算我和残的一些联系呢？

    只要和残在一起的时候，真得很开心啊。残说以后我们不能再见面了，这样我会不知道怎么活下去的。所以现在应该是最好的结局了。}

    {最好的结局？}看着念越来越苍白的脸，残越发觉得心慌。茫然间似乎感觉到手有些黏黏的。慢慢从念的身后伸出手时，残便看到了满手的血。血，这么多的血。这样的场景，这样的画面，这样的念，像极了当年那个倒在血泊里的女人――自己的母亲。

    一时间残有些失神般望着这一切，好不容易回过神来，便急切地说道，{念别说话了，我抱你去御医院。}

    {别，残不用了，别多此一举了，真的。其实我该知足了，能和残曾经朝夕相处过，如今又能死在残的怀里。}念慢慢靠近了残，吃力地在他嘴边轻啄了口。{答应我，残以后一定要幸福。活着总是会看到希望的，对吗？}

    {念…}多么似曾相识的场景。母亲也说过自己一定要幸福。可是‘幸福’二字谈何容易。

    {残答应我好吗？会幸福的，残那么好的人，一定会幸福的。}念已经有些体力不支。

    {幸福…}残有些茫然地重复着。

    看着残茫然的表情，念有些不舍地伸手来回抚摸着他的脸。最后终因意识消逝而垂下了手。

    {念…念…}当念的手从残脸庞上垂落时，残那挂在眼角的泪也一同垂落了。一遍遍的呼唤，再也得不到回应了。为什么会这样？明明刚才两人还坐在一起谈话的，怎么一下子就变成这样的局面了呢？

    往事如走马关灯般掠过：第一次在未央宫见到念。当她抬起头，自己看清她的容颜时的震惊。因为相似所以才选择让她留下。

    第一次和念在这里帮念过生日。想起她看见蛋糕时的新奇，还有许愿时的认真。

    第一次和念在这里促膝长谈。听她讲属于她自己的过去。见她面对自己时开心的笑容…一幕幕那么近又那么远。

    当时的她那么鲜活，那么生动。可如今抱在怀里的依旧是熟悉的容颜，却没有了生气。总以为自己经历了那么多次的死亡，总该麻木了。可是再次遇到时，自己依旧没有招架能力啊。

    为什么会突然死去，又为什么会死在自己的身边？是不是又是自己带来的不幸呢？





暗夜未央(父子） 下卷 第51章 狩猎游戏（上）
章节字数：3252 更新时间：09-07-26 11:30
    就着手的位置，转过念的身体的时候，残便看到一只箭直接从背后射进了念的身体。究竟是谁做的？难道是东方冷吗？可他不是答应了自己吗？

    正当残还处在一片混乱之中时，东方寒已经走到了残的身边。{呦，残还真是痴情啊。不就是个女人吗？呵呵…}

    听到东方寒的声音，残才有些如梦初醒般抬起了头。正好看到那握在东方寒手中的弓箭。{你要有什么事尽管冲着我里好了，何必连累他人？}

    {这可都怪残不好。我都提醒残好多次了，可残还是不肯乖乖做我的奴隶。那么我只能出此下策了。这个只是个开始也算是个警告。残知道狩猎游戏吗？狩猎游戏开始时总要示威一下。残可要做好准备了，我可是很期待围捕残的过程哦。}笑着，东方寒便离去了。只留下残愣愣地抱着念在那庭院里。

    东方冷在屋里画了一下午的水墨画，眼看着这天色是越来越晚了。夕阳都已经下沉了。残不是说了去去便来，怎么到这会还没来呢？难不成是那女人太过难缠了？

    想了想，终究没什么耐心再等下去了。东方冷便打算去后院看看。没想到才一走出门，敬就急匆匆地朝自己走来了，见他那紧张的样子莫非是出什么事了？

    {冷家主。}敬刚走到东方冷的面前还没来得及喘气便直接对东方冷禀告道，{寒家主向少主发起‘狩猎游戏’了，刚才已在后院中将那名女子射杀了。}

    {那残现在如何？}哦，难得东方寒做了件符合自己心意的事啊。那女人死了倒也好，不过不知道残现在是什么情况，他那人见不得生死啊。

    {少主现在还在后院的亭下。我刚来的时候他还抱着那女子。现在也不知道怎样了？}敬也有些不确定地回到。

    要是以前残落到东方寒的手里，自己也不会太过介意。不过在得知他对残这般的时候，自己可不会再让他乱来了。怎么说，也得在自己明白局势的时候落到他手里啊。东方冷二话不说便直接向后院走去了。

    等东方冷走进后院的时候，便看到残坐在凉亭下抚琴。琴音断断续续，破碎不堪。可残依旧慢条斯理地拨弄着，眼神也认真地盯着琴弦看着。扶桑静静地立在一边。这样的场景仿佛自然地没有发生过任何事。这样的残也未免太过异常了。

    东方冷缓步走到了残的身边落座了下来，不着痕迹地扫视了下周围，也没看到那女人的尸体。不知残把她弄哪去了？

    残继续用手指拨弄着琴弦，慢慢弹奏着。东方冷听了一会也没听出弹得到底是哪首曲子。想想这样下去也不是办法，便伸手按住了残弹琴的手。{残打算弹到什么时候？}

    {不知道。}

    {时候不早了，残随我回去吧。}

    {恩。}本以为残会有些其他的什么动作言语的，没想到他只是淡淡地应了句，便直接站起了身。

    不过好像是站起得太过快了，残有些重心不稳地晃了晃。东方冷忙起身一把扶住了他，而后直接抱起残往卧室走去了。

    和残吃完饭后，便又喂了他些药，嘱咐他睡下了。他倒也乖巧得很。没过大的反应，不过这样倒是更让自己担心。哎，造的什么孽啊。怎么就那么个多愁善感的儿子。要是他像着自己点就好了？不过他要像自己的话，估计自己现在也就不会站在这了。看来凡事不能两全啊。

    东方冷无奈地叹了口气，看了看躺在床上睡去的残，帮他整了整被子，便悄声出去了。来到正殿的时候，扶桑和敬都站在那等候了。

    {扶桑，那女人的尸体去哪了？}东方冷走到扶桑身边的时候便开口问道。

    {回冷家主，少主用化尸粉将念的尸体化为尘埃了。}扶桑轻轻地回了句。

    看来残的做法倒是和自己挺像啊，当初自己也是把残母亲的尸体这样化去了。本来嘛，既然死了又何必再留下些什么，还不如化为尘埃，转为虚无呢。

    {那当时东方寒有对残说什么吗？}

    {寒家主说，这是少主不好，他以前就让少主做他奴隶了，可当时少主没同意，所以寒家主才发起狩猎的。}

    怎么自己给忘了？好像东方寒是有说过要残做他奴隶的啊。不过还真没想到他真发起狩猎游戏了啊。看来他对残的恨意还真不小啊。自己要不要改变计划呢？不过眼下看来还是走步算步吧。反正局势还在自己掌控中。

    {你去好好守着你家少主吧，要有什么事就来通报我。}想了想，也不能让残一个人待着，万一出了什么事，那可就晚了。

    {是，扶桑这就去。}早就担心少主了，可碍于冷家主的面前自己也做不得什么。没想到冷家主这般吩咐了，那是再好不过了。

    看着扶桑离去的背影，东方冷若有所思地想了想。算了，这扶桑还是留着吧。他和残那些事自己也就不多过问了。总得给残身边留个说话的人吧。

    {敬你去把那些死士招来。到时狩猎开始时好好保护好残，至于其他的暂时先别轻举妄动。}这东方家总得留着些人摆设摆设的。

    {敬明白。那万一和寒家主碰上怎么办？是该对付寒家主，还是…}敬有些不明其意地询问道。

    {要是和东方寒碰上的话就先顺着他的意吧。}反正到时自己可以先去东方寒那。再不能让他和残单独相处了。只要等这仪式一结束，自己就带着残离开这。

    {是，敬明白了。那敬告退了。}

    {下去吧。}敬依言退下了。东方冷只是转眼想了想。本想着去东方寒那边查探查探，看看他到底是什么心思。不过眼下看来，还是守在残身边比较好。残的情况还不稳定啊。

    {哎…}无奈地叹了口气，东方冷便朝殿后的卧室走去了。推门进去的时候，扶桑正守在床边，见到东方冷进来，忙起身施了个礼。

    {少主可醒过？}东方冷走到床边看着睡着的残问道。

    {回冷家主，少主一直睡着。}

    {恩，扶桑先下去吧，这儿没你什么事了。}东方冷摆了摆手便示意扶桑退下。

    {是。}扶桑也没多犹豫就直接退了出去并合上了门。这几日自己也观察过了，冷家主应该也不会对少主做什么的。

    东方冷除了鞋袜便轻轻躺在了残的身边，习惯性地搂着残的腰，刚闭上眼睛就听到了残的声音。

    {我刚才看见念倒在血泊里的时候，突然就想起那时母亲倒在血泊里的样子了。}

    {残想起这事了？什么时候想起的？}虽然残说的话在自己的意料之外，不过东方冷也没多大惊奇，只是口气平静地问道。

    {早就想起了。是那次从暗煜那回到外家的时候想起的。}

    {那么残是因为想起了这事，所以就离开外家了。}

    {恩，本来就觉得把什么遗落在了外家，所以才回来找找的。冷那时为什么把我的记忆封了？}

    {为什么啊？大概是怕残太难过吧。我也记不清了。}

    {那冷喜欢过母亲么？}

    {你觉得呢？}东方冷没正面回答，只是反问了句。这不明知故问么。残倒不如问问自己喜不喜欢他呢。

    {那冷把母亲的尸体弄哪去了呢？是不是…}是不是也用了化尸粉呢？其实答案自己应该已经清楚了吧。只是没听到他亲口说，所以还是不相信这便是答案吧。

    {残认为是怎样便是怎样了。}对于残母亲的问题，自己还是不要多给与直面回答比较好，免得伤了自己和残的和气。

    原来这是自己想得那般。不过这东方家本就没一处安身处倒不如那样比较好吧。残有些无力地闭上了眼睛，声音疲惫地说道，{冷，我好累。}

    {累了，就睡吧。}东方冷柔柔地说了句，还为残整了整被子。

    {恩。}残轻轻点了点头，便模模糊糊地睡去了。见他已经安睡了，东方冷才跟着也睡去了。

    听到耳边响起均匀地呼吸声时，残便轻轻睁开了眼睛。其实自己不是没有能力去反抗的，只是被禁锢得太久，所以遗忘了吧？没有心力对付东方冷，并不代表自己没有能力对付其他人吧。这个家族既然如此不幸，又何必存在呢？

    如果这些日子以来自己不是那么优柔寡断，太过无能软弱，念是不是就不会死呢？哎，每次似乎和自己走得太近的人总是会遭遇不幸的，自己真是个不详之人啊。

    轻轻拿开东方冷环在自己腰间的手，残又轻轻推开出去了。总要去做些什么了，不能总那么被动的。





暗夜未央(父子） 下卷 第52章 狩猎游戏（中）
章节字数：3023 更新时间：09-07-27 08:41
    早晨的时候，东方冷适时地醒了过来，睁开眼睛习惯性地望向旁边时却发现残又不见了。不是说自己很累吗？怎么没事就喜欢瞎跑呢？要是在自己不知情的情况下，遇到东方寒怎么办。

    这孩子自己对他好点，他倒是越来越放肆了。想着，东方冷便不悦地轻皱了下眉，下了床，向门外走去。

    走出门外的时候便看到敬正守在外面。{敬什么时候回来的？}

    {回冷家主，敬昨儿半夜便回来了。}

    {回来就一直守在这？}

    {是的。怎么了？}见东方冷问得有些莫名，敬忍不住地开口问了句。

    这么说来昨晚睡下没多久残就出来了。自己当时明明看他睡去了，没想到是糊弄自己的。还枉费自己对他那么体贴，他倒是骗到自己头上来了。

    不过这么三更半夜的，他能去哪呢？莫非又去扶桑那边了？东方冷也没在意敬的问话，就想向扶桑的卧室走去。可脚步还没踏出，便见扶桑端着托盘朝自己这边走来了。

    等扶桑走到东方冷面前时便习惯性地福了福身，{冷家主早。是否现在用膳？}

    这么看来，这残是不在扶桑那边咯。{见到你家少主了没？}

    {少主？}听到东方冷的问话，扶桑有些疑惑地抬起了头，{少主不是和冷家主在一起吗？}

    得，又是白问了。东方冷转眼看向一边的敬，{好好派人给我去查探查探，把残给我找回来。}

    {是。}看来的确是少主出事了。敬正想离去，又被东方冷给叫住了。

    {尤其是十二宫和永寒宫那。}

    {敬明白。}

    {去吧。}东方冷摆了摆手，便示意敬退下了。希望残不会在自己不知道的情况下落到东方寒的手里。这死孩子没事跑什么，乖乖待自己身边不好吗？

    心里一边骂着，东方冷又转眼看了看在一边一脸担忧的扶桑。{好好在这守着，要是残回来了就来通知我。}

    {是。}扶桑回应了句。东方冷就朝正殿走去了。

    没想到刚转到未央宫的正门前，就和迎面走来的冥灵碰个正着。两人都是历经风浪过的，即使有什么过节，表面却依旧装得若无其事。冥灵也没有多此一举地问东方冷怎么在这。

    {我是来找残的，不知他在不？}这东方冷已经没了做家主的资格，自己还真不知怎么称呼他啊。还是直接说出来因算了，免得多事。

    {原来是来找残的啊。可是残似乎不在未央宫内，我以为他去你那了。}东方冷也懒得和他客套了。不过眼下看来残似乎也不在他那，难道真在东方寒那了？

    {残没去我那啊。}莫不是那么快就被东方寒抓去了吧。可这也不符合常规啊。狩猎游戏才刚刚发起，正式开始还得选个日子不是？

    {那我就不知道了。}说着，东方冷便想转到另一边去了。反正知道残不在他那边，多聊下去也没什么意思。

    见东方冷已经慢慢走远，冥灵也没多问，看东方冷那样也是颇紧张在。万一残真落在东方寒手里就不好了。上次东方寒也动用了私刑，这次就不知会怎么样了？不行，自己得赶快回去派人打探打探。

    心里一边琢磨着，冥灵便加快了脚步向自己的十二宫赶去了。自从上次以后，自己忙着处理十二宫内的事，也就一直没有机会来找残聊聊。他那孩子八成因为东方冷的事也不好意思再来自己那。结果遇到这么大的事也不记得来找自己商量。

    正当东方冷和冥灵两个人为了残的事担忧不已时，残正一脸平静地躺在软榻上，眼神无波地看着录在那忙碌地记载。

    已经都来了一夜了，录本想和残说些什么的。可残只是打发自己继续来记载，显然不想多提。自己也只能暂时顺着他的意了。可这都一夜过去了，残依旧保持着那动作，录实在有些忍不住地放下了笔，朝残走了过去。

    看录走过来，残也知道他想说些什么，没等他开口，自己便出了声，{念的死，我确实很难过。不过这似乎让我明白了，我该做些什么了。}

    {残想做些什么呢？}

    {我想毁了这个东方家。}残平静地说出了这句话，仿佛是在谈论着一些无关痛痒的小事。

    可听到残这话，录有些被惊倒了。{残不是在开玩笑吧？}

    {东方家族里的每个人都活得那么不幸，那么无奈。不过是个不知真假的夙愿，就要为此不惜一切。如此疯狂，如此绝望。那么倒不如把这一切都结束了。灯熄了，也就不会有飞蛾扑火了。把东方家毁了，也就没那么多无可奈何了。}

    {残知道自己在说什么吗？千百年来，能者甚多，能毁东方家之人不计其数。可人终究是有野心的。为了实现夙愿，没有一个人想过要毁了东方家族。残难道不想实现夙愿，永远年轻吗？}

    {夙愿啊？我现在的夙愿便是毁了这里的一切。22年活得已经够了，又何必让这22年再持续下去呢？}

    {可是残…}录还想说些什么，却被残出言打断了。

    {难道录也希望实现这个夙愿吗？}残眼神平静地看着录。

    {残应该明白，我不是这个意思。}定了定心，录伸手轻轻握住了残的手，柔声说道，{我只是怕残受到伤害。}

    {我知道录是担心我。不会有事的。在我的夙愿没有完成前，我也不会让自己有事的。在这个家待着，总该做些什么了。要不然生和死也就没有区别了。}顿了顿，残又反问道，{录能告诉我什么是狩猎游戏吗？}

    {恩。}录轻轻点了点头，缓缓说道，{狩猎游戏是位居高位者之间的游戏。比如寒家主希望残成为他的奴隶，可残已经是家主了。那么只有发起狩猎游戏才能达成愿望，除非残自己愿意成为他的奴隶。

    而这狩猎游戏的规则是，作为猎手的一方首先要向作为猎物的一方示威。比如寒家主在残的面前杀了念，这便是赤裸裸地挑衅了。只要不是直接射杀其他上位者来示威，那么其余人便是无关紧要的。

    等示威结束后的三天，猎手便会汇集在暗林外，而猎物则率先进入暗林。若是猎手抓到了猎物，那么猎物必须无条件答应猎手的任何要求。但是在狩猎过程中，猎物也可以反击猎手，若是猎手失败了，也同样任猎物处置。}

    {暗林是什么地方？}录的话自己已经明白，只是这暗林自己似乎没有听说过啊。

    {暗林是东方家的一片树林。树林里布满了阵法。不过东方家的上位者一般都了解这些阵法。}

    {这样啊？那怎么没人和我说起这些呢？}

    {其实东方家的一切都会由那位给残授课的大人告诉残的，可残都把人家催眠了，自然有些事不知道了。}

    {原来是这样。那片树林可是我上次去暗夜时经过的那边树林？}

    {恩，正是。残，冷家主和冥王殿下似乎都在忙着找你。你看你要不要出去一下？}录看着那显示屏上的情况，询问般地说道。

    残顺着录的目光也看到了正在寻找自己的东方冷和冥灵。这两人自己都不想有太多牵扯，一个是躲避不及，一个是无法面对。{算了，随他们去吧。}

    {那残打算怎么办？有好多大臣也参与这次狩猎比赛的。}

    {是吗？那也好。}残若有所思地看着那屏幕上各人的一举一动。

    {好，怎么会好呢？残还是让他们帮帮残吧？}录指着显示屏上的东方冷和冥灵说道。

    {不要紧的。到时在那树林里做些手脚便好了。正所谓敌在明我在暗啊，不会吃亏的。录莫要担心了。}

    {可是…}录还要劝告，残直接伸手抵在了录的唇前。

    {录，我一夜没睡，让我睡会，等晚上了再叫醒我。}说着，残便真闭眼睡去了。看着残的睡颜，录也不知残打得到底是什么主意，只能杵在那干着急了。





暗夜未央(父子） 下卷 第53章 狩猎游戏（下）
章节字数：3046 更新时间：09-07-28 10:25
    眼看着三天的时限快到了。东方冷已经把整个东方家本家的里里外外都派人找过了，可就是没找到残的影子。这到是奇怪了，这东方家难道还有什么地方是自己不知道的？

    心里正想着的时候，便听到了远处塔楼上传来的钟鸣声。东方冷有些奇怪地站起了身。这残都没出现，怎么钟鸣就响起了呢？

    这时敬匆匆地从外面跑了进来。{冷家主。少主已经在暗林外了。}

    {什么？}自己找残找了那么久，他怎么一下子就出现在那树林外了。真是的，遇到什么事都不知道来和自己商量。{走，我们去树林的另一侧。}说着，东方冷便走了出去。

    敬忙上前止住了东方冷的动作，有些为难地说道，{冷家主您去恐怕不合适吧？}

    听到敬的话，东方冷才幡然醒悟过来。真是关心则乱啊。自己怎么就忘了现在自己的处境了呢？

    {敬，你让死士们从另一侧的树林进去。只要保证残的安全就行，其他的不需多做，也不要伤了那些人的性命。}顿了顿，东方冷又接着说道，{要是残落到东方寒的手里就让他去吧。}

    {是，敬明白。那要是碰到冥王殿下的那些杀手呢？}

    {那就把他们杀了。}

    {是，敬现在就去办。}说着，敬又匆匆赶去了。

    东方冷在屋里站了会，也朝外面走去了。自己还是去东方寒那等他们吧。若不出意外，残应该会落到东方寒手里。只要自己在那，东东方寒也不会对残做些什么。自己可以借东方寒之手来完成仪式。等仪式一结束，到时便可以带着残一同离开了。

    暗林正面的各个入口处，分别站着一些大臣，而东方寒正站立在最中间的入口处。钟鸣声已经逐渐进入高潮，狩猎即将开始。残已经率先走入暗林中了。

    当钟鸣声达到最响亮的时候，各个大臣们和东方寒一同拿着弓箭踏进了暗林。按照狩猎规定，只要射中残的脚踝便算赢了。

    与此同时，位于一边的冥灵也派遣自己的十二宫杀手进入了暗林。目的是保护好残，千万不能让他落在任何人的手里。但在保护的同时也不能伤及到任何人，毕竟这东方家还是要靠这些人充数量的啊。

    而另一边的敬也让死士们进入了暗林，去好好保护好残。暗林里面也是机关冲冲，这万一走错一步，虽不致死，但也致伤啊。

    残轻车熟路地在暗林中穿梭，一会便来到了暗林正中间的那棵古树下。那晚来的时候就被这里的景物给震住了。从来不知道这本家也有这么个场景。

    同样的一棵古树。树上同样悬挂着那些带着诡异笑容的娃娃。而树下依旧是那些东倒西歪的墓碑，还有那开得太过妖艳的曼珠沙华。

    那晚回去后，自己便把这问题抛给录了。录说这里埋葬的是那些家主的头颅，而外家埋葬的是那些家主的失身。没有完成东方家使命的家主，是注定身首异处的。

    当时自己好像还问过他关于那个守灵人的问题。那时录却有些闪烁其词，说什么等自己把这事了解了，到时再慢慢告诉自己。其实自己不过也是想起来了就随意问问，知不知道也无所谓了。有些事情过去了太久，能忘的也就忘了。再说这东方家的事情还是不要知道的太多比较好。知道的越多似乎越发地痛苦无奈啊。

    残静静地伫立在树下，慢慢地等待着。突然一只箭射落在了自己脚边。残没有回头，只是淡淡地说了句，{你射偏了。}

    {本就是故意射偏的。只是想让残乖乖随我回去。我可不希望残跛着脚走路啊，那样太慢了。}说着，东方寒又想到什么地轻笑了声，{不过话说回来，残做了我的奴隶也就只有爬的份了，也不需要靠脚来走了。呵呵…}

    残慢慢转过了身，依旧一脸平淡地看着东方寒，{听说家主死了，会被葬在这。}

    东方寒有些搞不清楚残要说些什么，只得照着他的话说了下去。{怎么残打算在这里自刎不成？不过残也不用那么心急。等仪式结束了，我会帮残达成心愿的。}

    {我还不能死。也不能做你的奴隶。}残又莫名地说了这么一句。

    东方寒也不想再多加理会，轻蔑地朝残看了眼，便又玩味地笑了笑，{我听说，残的赌计相当了得啊。不如我们来赌一把如何？要是残输了就跟我回去，恩？}

    {怎么个赌法？}

    {很简单。赌本就靠的是运气。看看今日是残的运气好些，还是我的运气好些。}说着，东方冷便拿起了手中的一枚硬币，将它抛了上去，然后当掉落在手中时又快速的地用手合上了。

    {残来猜猜是正还是反？这应该很简单吧。}

    {正。}残想也没想就直接说出了口。

    东方寒摊开手掌时，硬币的确显示地是正面，可他却一副状似惋惜地表情，{哎，残何必猜对呢？本来还想给残一个自我安慰的借口呢。说起来总是输了，才不得已做了我的奴隶的。其实残赌输赌赢，结局都是一样的，何必要这么难为自己呢？呵呵…}东方寒轻声一笑，便又开口对残说道，{走吧。再不走，那些大臣们来了，残的这两个脚踝都保不住了呢。}

    见他那状似关心的表情，残淡淡地一笑，{他们恐怕来不了了。}若是没估算错的话，现在那些大臣们应该都死在自己布的局中了吧。

    {残这话是什么意思？}东方寒听得莫名其妙，不过也不想多加追究，{残要是不过来，那我便过来了。}

    这么说着，东方寒便迈步朝残走去了。残只是站在那，静静地看着。就在东方寒踏出了三步的时候，突然两边的树上飞射出了无数根琴弦，一下子将东方寒束缚在了中间。

    这样的情况，东方寒始料未及。按理说这里是不会有这些机关的啊。不过既然碰到了，东方寒也不会束手就擒。

    看着东方寒不停得挣扎，琴弦已经划破了他的衣衫，嵌进了他的皮肤，残淡淡地开了口，{这琴弦是特制的，你别浪费力气了，越挣扎越会往里嵌，直到切断骨骼为止。}

    东方寒也明白残说得是实话，自己也不再挣扎了。事情到了这份上，自己也明白自己的处境了。可想到这，东方寒反而觉得自己很平静了。似乎那么多年来从未那么平静过。

    {残打算做什么呢？}

    {打算从你开始，然后让整个东方家都毁灭。}

    {哈哈…}听到这话，东方寒笑了，笑得放肆，笑得嘲讽。{残真是伟大啊。明明是想报复，又何必说得那么冠冕堂皇呢？你不是救世主，早晚你也会被权欲诱惑住。}

    {也许是报复吧。}残没多理会东方寒其他的话，只是就事论事地说道，{是你激起我报复的心的吧。}

    {这么说来，残当真喜欢那女人咯。哈哈…看来，我得不到东方冷的心，东方冷也得不到残的心啊。这算不算一环扣一环呢？哈哈…报应，报应啊…}大声嘲笑着，东方寒也不知道自己在嘲笑着谁，是自己，还是东方冷，还是整个东方家族呢。一边笑着，东方寒一边疯狂地挣扎。在这个牢笼中，自己已经困得太久了。早就想挣脱了，可无数次被情爱困住，被权欲拖住。

    残静静地看着东方寒放肆地挣扎，血液慢慢浸染了地下的那片土地。生命如同这滴落的血液般在慢慢地消散。

    在失去意识前，东方寒似乎看到了在那曼珠沙华开得最烂漫的地方，魅正笑着朝自己招手。看着他的笑容，东方寒也满足地笑了。真的应该珍惜身边的人啊，莫要等失去了才后悔。如果凡是不能两全，那么与其和自己爱而不爱自己的人在一起，还不如和自己不爱而爱自己的人在一起呢。

    看着东方寒连最后的一丝挣扎都停止时，残依旧静伫了一会，然后轻轻向那血肉模糊地尸体挥去了一把粉末。

    尸身遇到粉末慢慢融为血水，最后流入大地化成虚无。生命不过如此，消逝时仿佛未曾来过。残淡淡扫了眼，便头也不回地离开了。





暗夜未央(父子） 下卷 第54章 事实如此
章节字数：3226 更新时间：09-07-29 08:53
    残走出暗林时便看到围在暗林外的四大祭司和剩下的大臣们。见到残走出来，大臣们和四大祭司纷纷下跪行拜。看来大局已定了。只是众人都没有料到会是这样。

    魑试探性地开口问道，{残家主打算怎么处置那些人呢？}

    真是墙倒众人推啊。残淡淡扫了一眼跪着的人群，什么也没说就迈步朝未央宫走去了。今天似乎特别的累啊。

    见残走远了，也没吩咐什么，一位主事的大臣便吩咐侍卫们进去搜索。可是侍卫们出来禀报时却是说里面什么人也没有。

    听到这情况几人面面相视，都不知下一步该如何，最后众人将目光一致投向了魑。魑若有所思地想了想便说道，{既然残家主没什么交代，我们还是什么事也不要做好。不过如今只剩下一位家主了，我看我改日还是去长老那请示下该如何是好吧。}听到魑的建议，大臣们都纷纷点头表示认同。

    既然没人有意见，魑便挥了挥手示意大家都散去吧。看来这东方寒突然消失固然凶多吉少。这残非等闲之辈啊，自己应该先下手为强了。

    残踏进未央宫的时候，扶桑便从里面迎了出来，担忧地问道，{少主这几日去哪了？扶桑很担心您啊。}

    残抬头，温柔地朝扶桑笑了笑，{扶桑，我累了，扶我回房休息吧。}

    见残的确劳累的样子，而且看他那样也不想和自己多提。既然回来了，没事就好。发生什么了，自己还是少问吧。扶桑轻轻点了点头，便伸手扶着残回房了。

    进了房后，没在里面看到东方冷，这到是奇怪啊。残转眼问向扶桑，{冷呢？去哪了？}

    扶桑把残安置到床上后，才开口说道，{冷家主这几日都忙着找您，这会怕是也去找您了吧。}

    原来是找自己去了啊。不在也好，趁现在好好睡会。免得他也要多问了。{扶桑你先出去吧。让我一个人静静。}

    {好。少主那我就守在外面，您要有什么事唤我声就好了。}

    {不用了。扶桑去休息吧，让我一个人好好静会吧。}残目光坚定地抬眼看着扶桑。扶桑只得照办地点了点头，可还是不放心地嘱咐了句，{那少主要有什么事记得来唤我，我就在房里。}

    {恩，去吧。}说着，残便闭上了眼睛。扶桑轻轻走了出去。

    东方冷在东方寒的房里等了很久，也没见他归来的迹象。抬眼看看这天色已是傍晚了。按理说，这狩猎也不需花费太久啊。难道中间出了什么岔子不成？

    这狩猎是要射中残的脚踝的，自己已经派人去暗中阻挠了。估计他们也射不中。这东方寒要是射不中，应该也会上前去抓吧。残这些日子似乎都习惯处于劣势了，应该不会反抗吧。那东方寒把残抓了再做些狩猎的善后工作，应该就没事了啊。怎么就还没回来呢？

    看来自己这算盘估计是打错了。本想着借东方寒的手去完成仪式，实现夙愿。这样自己再带着残离开，残应该会对自己有些好感吧。可如今…

    想想这么等下去也不是办法。东方冷便站起了身，打算回未央宫。自己还是回未央宫去等等敬的消息吧。

    东方冷走进未央宫的正殿时，敬已经等候在那里了。还没等敬开口，东方冷便问道，{是不是出什么事了？}

    {回冷家主，我们派出去的死士没有一个回来的。}

    听到这答案，东方冷倒觉得有些奇怪，{那残怎么样了？}眼下还是残最重要，其他奇不奇怪也无关紧要了。

    {少主没事，而且已经回来了。}

    {回来了？那东方寒呢？}

    {不知道。少主出来的时候什么也没说就回来了。主事的大臣派人进去搜的时候，什么人也没看见。}

    {什么人也没看见？}

    {是。寒家主以及所有的进去的大臣们，还有我们派进去的死士们，所有的人都不见了。}

    听到这回答，东方冷皱起了眉，若有所思地眯起了眼睛。这到底是怎么回事？看来要弄明白就只能问残了。

    想着，东方冷便朝殿后的卧室走去，推开房门的时候，便看到了满屋子用白蜡烛点燃的长明灯。而残身穿红色轻纱端坐在卧室的中间。在他的前面正放着一架琴，残正一根琴弦一根琴弦地拨弄着。

    听到开门声，残也没有抬起头，依旧专心致致地拨弄着琴弦。东方冷被这景象一震后又莞尔一笑，走过去落坐在了残的身边。

    看着残轻纱内一丝不挂的玉体，东方冷邪魅一笑，伸手绕过了残的腰，双手轻轻附在了残拨弄琴弦的双手上。{我来教残弹吧。}

    残也没有回绝，反而自然地靠在了东方冷的怀里，撤回了自己的手，淡淡地开了口，{还是冷弹给我听吧。}

    {好。}东方冷轻轻应了声便熟练地弹奏了起来。《长相守》，只愿与君长相守。

    伴随着这几分轻柔几分哀愁的曲子，残慢慢闭上了眼睛，轻轻开了口，{冷知道我点的是什么吗？}

    {长明灯。}

    {冷知道我为谁点的吗？}

    {但闻其详。}

    {今天死了好多人。确切的说，今天我杀了好多人。其实不是下不了手去杀人，只是这种感觉不一样。杀了，却没有报复后的快感，反而觉得罪恶。}残静静地说着，不知是说给东方冷听还是说给自己听。

    {残把暗林里的人都杀了？}东方冷明知故问地说了句。

    {恩，那些大臣们和东方寒是我杀的。至于其他那些人是互相残杀而死的。我都一并处理了。用化尸粉一切都会完好如初的。}

    {原来是这样啊。}怪不得自己派去的人都没回啊。不过残的能力自己也低估了啊。他的那些本事都是自己教的，怎么就给忘了呢？

    残静静地靠在东方冷的怀里，听着东方冷娴熟地曲子。时间那么静，又那么烦乱。{冷知道吗，看着东方寒的血液一点一滴的滴落，看着他不断地挣扎直到死去。我怎么就感觉不到一丝快乐呢？}

    {那么残难过吗？看着他死了，残伤心吗？}

    {不知道。我不知道。我什么都不知道了。我只是那么麻木地看着，感受不到任何感觉了。}说着，残缓缓地抬头看着东方冷，{你说我这是怎么了？}

    {残大概是太累了。睡会便会好的。把这当成一个梦吧。睡醒了，梦也就不见了。}

    {我以前也那么想的。可是没回醒来，该放生的事还是发生不了的。}

    {那么残又何必去多想呢。既然做了就没有后悔的余地了。多想只会自寻烦恼。}

    残明白东方冷说的是实话，可自己还是有些混乱。{我记得冷以前说过，人有时候是需要靠信念支撑下去的。}

    {是说过。当时我还想着一统天下呢。不过现在想想天下如何已经不重要了。}因为自己已经有了更好的信念了。东方冷停了琴声，伸手轻轻抚弄着残的头发。{那么残现在的信念是什么呢？}

    {我想毁了东方家，你说这个信念会不会实现呢？}残表情茫然地看着东方冷。

    东方冷魅惑地一笑，{残要是认真去做了，总能实现的，不是吗？}

    {冷不反对吗？}

    {为什么要反对呢？}

    {冷很讨厌东方家吗？}

    {谈不上喜欢和讨厌。}只不过是可有可无而已。存在便存在了，自己也不会去多花心思消灭；不存在也就不存在了，自己也不会义无反顾地去重建。反正自己有残就够了。只要有他在，这仪式依旧能进行。可怜东方家数百代的经验累积，也还是错误百出啊。

    {冷痛苦吗？}残突然莫名地来了这么一问。可看他认真的表情，倒不像是无聊问问的。

    {痛苦？}东方冷微微一顿，随即邪魅地笑了，{为什么残会那么想呢？该痛苦的是残吧？不过残放心，我以后会好好待残的。}说着，东方冷便亲昵地在残的耳边吻了吻

    {因为东方家的每个人似乎都很痛苦。念痛苦，冥灵痛苦，就连东方寒似乎也很痛苦。大家活得都不快乐啊。}

    {那是因为他们都活在了过去，或者说是他们太想不开。残莫要再去多想了。想干什么就干什么，随性就好。}

    {随性就好？}残喃喃地重复着东方冷的这几个字。

    {是啊。残不是要毁了东方家吗？那就好好想想怎么毁才有意思吧。}东方冷在残的耳边诱惑地说道。





暗夜未央(父子） 下卷 第55章 反攻，残负责
章节字数：3474 更新时间：09-07-30 07:22
    （献给想看反攻的亲们。这次绝对是真正的反攻了。原创大赛快要结束了，谢谢亲们的橄榄枝。希望亲们以后继续支持。(*^__^*)嘻嘻……）

    {当真是随性就好吗？}残又突然莫名地问了句，又抬眼看着东方冷。东方冷不厌其烦地点了点头。

    可没料到的是，残直接转过了身把东方冷压在了身下，伸手轻轻跳起了东方冷的下巴，轻佻地说道，{冷真是美啊。怪不得东方寒那么喜欢你。}

    这时东方冷才看清楚残的异状。只见残脸色潮红，醉眼迷蒙。东方冷转眼看了看房间另一边的柜子。果然那柜子下都是酒瓶。那些酒喝得时候倒没什么感觉，可是后劲却很大。看来残是醉得不轻了。自己要不顺着他的意吧，看他能玩出什么花样来。

    东方冷顺着残的话语接了下去。{怎么残是吃醋了吗？}

    残轻轻埋首在东方冷的脖子上嗅了嗅，{冷好香。我不要吃醋，我想吃冷。}

    听到这话，东方冷是哭笑不得啊，却依旧有趣地问道，{那残打算怎么吃我呢？}

    {冷，你就从了我吧。我以后一定好好宠你。}

    这话残到底是在和谁说啊。东方冷有些莫名地问道，{残知道我是谁吗？}

    {我当然知道，你是东方冷啊――最最最最最可恶的东方冷。不过倒头来，我身边也就好像只有你啊。你让我抱吧。我今晚就要定你了。}残完全语无伦次地说道。

    {残果真那么想抱我？}东方冷一脸若有所思地问道。常言道酒后吐真言啊。说不定还能套套话呢。

    {恩，很想。}残语言模糊地说道，顺便啃咬了下东方冷的耳垂。

    {那残是不是很喜欢我，所以才想抱我呢？}

    {喜欢？我不知道。}

    {那残为何要抱我？}

    {你欠我的。你得还我。}

    {我欠你的？我什么时候欠你了？}

    {你忘了当初赌约的事了啊，结果你输了，却没让我抱你。我的太子妃，本殿下会好好宠幸你的。}说着，残又去啃咬东方冷的喉结。

    这是哪壶不开提哪壶啊。这残喝醉了，记性倒是更好了。算了，没听到想要的结果。不过要是自己真让他抱成了，说不定塞翁失马焉知非福？等明日残醒来，必定会不知如何是好的。到时以他的个性，对自己必是觉得理亏得很，那么自己和他的关系说不定可以更加平和点。

    虽说残和自己最近这段日子相处得也算太平。可他心里对自己还是存在芥蒂的。要想消除这些，也只能自己做点牺牲了。不过为了永除后患，牺牲些眼前的利益倒也无妨。

    东方冷还在细细想着的时候，残已经急不可待地撤掉了彼此身上碍事的衣衫了，直接埋首在自己身上啃咬。

    残是属狗的不成，没事咬那么重干嘛。东方冷虽有些吃痛，不过既没吭声，也没挣扎。算了，今天就让他出出气吧。看他也憋得慌。

    残一边卖力地啃咬，一边伸手来回抚摸东方冷光滑的皮肤，而后又突然抬头魅惑地看着东方冷，{爱妃你怎么都不叫啊？我想听爱妃叫呢。}

    听到残这话，东方冷实在是哭笑不得。这金主还真是难伺候啊。自己是造了什么孽啊。无奈地在心里叹了口气，东方冷直接起了身，把残也抱了起来。两人直接滚到了床上。

    残继续压在自己身上胡作非为。想想那么多年都没被人抱过了，每次做也都是别人在叫床，自己还真叫不出来了。不过这效果要达到倒是也不难。就当是自己回到以前做奴隶的那段日子吧。想着，东方冷便尝试性地哼了一下。

    这一下倒是鼓舞了在东方冷身上卖力做前戏地残。听到他那柔媚的欢爱之声，残更加卖力地吸允舔舐着东方冷身上的每寸肌肤。

    东方冷被残这么几番挑逗，倒也染上了情欲。看着东方冷越发魅惑地脸庞，残不由自主地吻上了东方冷的唇，伸舌轻轻敲开他的牙齿，与他的唇舌一同缠绵。

    当残离开东方冷的唇时，还带出了一缕银丝。这场景更加刺激着彼此的性质。残直接一手套住了东方冷的分身，另一手的几指轻轻按进了他的后穴。

    {嗯…}东方冷忍不住地叫了一声。这次倒是真唤起了自己过往的感觉啊。不过东方冷还是配合着残尽量地放松了身体。

    残一边慢慢开拓着东方冷的后穴，一边技巧性地套弄着东方冷的分身。待觉得差不多时，便把自己的分身抵在了东方冷的后穴处，然后慢慢地挺了进去。

    {嗯哈…}这被填满的感觉还真是熟悉。没想到时隔那么多年却依旧感觉如昔。东方冷还来不及回想，便被残的抽动拉回了神智。

    待全根没入时，残便开始慢慢地抽动，双手来回套弄着东方冷的分身。东方冷迎合般地随着残摆弄。

    当两人都第一次释放时，东方冷还来不及喘息，残便又抽动了起来。这次似乎比前一次律动得更快，更猛了。

    随着残地大力摆动，东方冷根本就来不及细想这究竟是怎么回事，只能尽量跟上残摆动的速度。

    残一边时浅时深地挺入，一边又埋首到东方冷的身前，用嘴轻轻含住了东方冷一边的茱萸，然后用力地用舌头舔舐加吮吸。弄肿了一边的茱萸，残又换成另一边进行舔舐吮吸。

    {啊…恩…}残难道做爱都那么猛吗？那扶桑那样是怎么挺过来的。要是被他像这样般上几回，估计自己是只有出气没有进气了。

    也不知道残是第几次在自己体内释放了，也数不清自己在残的手中释放了几次了。东方冷在很没面子地昏迷之前，才突然记起那些酒中似乎有瓶用来助性的酒啊。可是这想起已经晚了，后悔也已经来不及了。

    东方冷昏过去后，残又大力地在他身上抽插了几下。当这波液体释放的时候，残也终因体力不支倒在了床上。

    次日清晨，残慢慢恢复意识时，只觉得头痛欲裂，浑身无力，挣扎着睁开眼睛时就被眼前的景象震得回不过神来。

    自己正趴在东方冷的身上，而且…随着脑海中的想法，残低眼向下看去。果然自己的分身还没入在东方冷的体内。

    这是怎么一回事？残慢慢地将分身从东方冷体内撤了出来，又轻轻地把自己移到了一边。缓了缓神，又揉了揉太阳穴后，残才有些记起昨晚的事。

    昨晚自己去找酒喝，喝了好多也觉得没什么感觉。后来去洗了个澡，然后取了好多蜡烛点上，便坐在这房中间抚琴。接着东方冷进来了，自己和他说了一大堆话，可说些什么却记不清了。再然后…

    天呐，昨晚自己和东方冷所做的一幕幕如同电影回放般出现在残的脑海里。自己怎么真得就抱了东方冷呢？怎么东方冷就不知道反抗呢？以他的能力应该能反抗的啊，除非…除非他心甘情愿。

    伴着这样的想法，残缓缓地转过头看向了东方冷，却正好看见东方冷颤了颤眼睫，慢慢睁开了眼睛。

    四目相对，残却觉得更加得不知所措，也不知会有什么样的后果。倒是东方冷随意得很，嗓音有些沙哑地唤了声，{残什么时候醒的？}

    {刚醒。}残有些局促不安地低下了头，可想了想总不能这么干处着吧。{我去给冷唤医生吧。}看东方冷身上那青紫的伤痕就知道是自己所为了。事情既然已经在了，总该先解决一下吧。

    想着，残便想下床。东方冷却适时地伸手抓住了残的手，{别去了。扶我去沐浴。}

    {可是…}残还想说些什么。东方冷却已经慢慢支起身来了。这一动却牵扯到了后穴的伤口。东方冷忍痛地皱了皱眉。

    看着东方冷这样，残有些过意不去地忙上前搀着他一同向浴池走去了。在浴池里将自己身上洗净后，残又轻轻为东方冷清洗。虽然自己放轻了力度，东方冷也没吱声，不过想想他也必是疼的。

    沐浴完毕后，残又将床单更换了下，再扶着东方冷上床躺下。东方冷随手从床边的柜子里取出了一瓶药，递给了残。{残帮我上药吧。}

    {哦。}残有些机械化地回了句，伸手接过了药，就轻轻替东方冷擦拭。

    待前面的伤痕都被擦拭过后，东方冷又转过了身，自然地让残上药。可残却觉得有些窘迫，虽然知道是自己的错，但往那上药，自己还真不知道如何是好啊。

    等了半天也没见残有反应，东方冷有些疑惑地转眼看了看残，见他那一脸窘样，轻笑一声说道，{残做得总得负责吧。残应该帮扶桑上过吧？}

    {我没弄伤过他。}残细若蚊叫地说了句。这么说着又觉得更加愧疚了，忙沾了些药替东方冷擦拭。

    东方冷也没说什么，只是又趴靠了回去，任凭残在那里擦拭着。擦完了药，残轻轻唤了声，{我去给冷端些吃的吧。}

    可东方冷却没什么回应。残抬眼看去，便见东方冷已经不知道什么时候睡过去了。看来自己昨晚的确太过了。

    替东方冷整了整被子，残便转身出去吩咐扶桑去弄些吃的来给他。自己也边想着离开了这卧室，有些事还得理理清楚啊。





暗夜未央(父子） 下卷 第56章 自作孽
章节字数：3188 更新时间：09-08-01 20:40
    真没想到自己昨晚居然喝醉了酒，把东方冷给那个了。以前倒是想过反压他，可经历了那么多的事，自己已经没那份心思了，但昨晚…昨晚怎么自己就会那般呢？

    想到这里，残便觉得更加头疼。本来经历了昨夜的醉酒后，自己的头就疼得厉害，再加上这事更加是混乱。

    无力地揉了揉太阳穴，残便闭上了眼睛，轻轻靠在了凉亭的柱子上，感受着吹拂在自己身上的凉风。

    昨夜自己似乎是做得太过了。东方冷身上都是一片青紫，而且上完药又昏睡了过去。这样的东方冷还是见所未见啊。虽说比起他对自己的所作所为，这已不算什么了。可自己终究觉得不妥啊。好在他都没对自己发脾气。可是还不如发脾气来得容易些啊。

    如今自己到底该怎么去面对他呢？他都心甘情愿地让自己抱了。而且自己那般粗暴，他当时也没反抗。那么自己是不是也应该试着去接受他呢？

    {哎…}幽幽地叹了口气，残便睁开了眼睛淡淡地看着湖面。其实无论自己怎么想。终究是逃不开和东方冷的羁绊的。反正注定在一起了，又何必去在乎些有的没的呢。

    这么想着，残也不想再去折磨自己的大脑了。正打算闭上眼睛再靠会的时候，便见扶桑匆匆地向自己走了过来。

    扶桑走到残的跟前，便略带为难的表情，一副欲言又止的样子。

    {怎么了？}残勉强地笑了笑，{扶桑有话就直说吧。}

    {嗯…少主，冷家主他醒了。}

    {是吗？那扶桑把吃的端过去了吗？}

    {端去了。可冷家主不吃。他让您过去。}

    听扶桑那么说，残轻轻点了点头，便起了身。这该面对地总要面对的。{扶桑去忙吧。我一人过去便行了。}

    {是。}残朝扶桑释然一笑，便朝卧室的方向走去了。

    来到卧室门口的时候，残停了停脚步，才伸手推开了门。进了门，便看到东方冷正一脸慵懒而疲惫地靠坐在床头。

    见到残走了进来，东方冷邪魅地勾了勾唇角，轻声问道。{残去哪了？}

    {去外面走了走。}说着，残便走到了床边坐了下来。

    {残用过膳了吗？}东方冷看着残问道。

    {用过了。}残将目光落在了床边小几上的那只瓷碗。{冷怎么不吃啊？}

    {没力气。残喂我。}东方冷直截了当地对残说道，还顺势靠在了残的怀里。

    残也没有推拒，依言端起了碗，勺起一汤匙放嘴边轻轻吹了吹，便喂到了东方冷的嘴边。东方冷魅惑地一笑，张嘴轻轻咽了下去。

    用完了膳，残看东方冷依旧一脸疲惫的样子，便开口说道，{冷还是再睡会吧。}

    {好。不过残得守在这。}东方冷慢慢躺了下去，眼眸带笑地看着残。残轻轻点了点头，便见他闭上了眼睛，没过一会就听到了均匀的呼吸声。

    残静静地看着东方冷的睡颜。明明已是不惑之年的人了，却依然貌美妖艳。其实算起来，这么多年下来，自己好像从没这般静静地看着他的睡颜过。向来都是自己劳累的样子，何时轮的到他啊。

    可如今这时局扭转，他倒是没觉得有何不习惯啊，依旧是神色如常。东方冷还是东方冷，想必一切都在他的预料之中吧。

    罢了，既然想过不再想这些扰人的事了，那就别再多想了。残正打算着小睡一会，扶桑轻轻从外面走了进来。

    看扶桑有话要对自己说的样子，残打了个手势，示意扶桑和自己去外面说话。扶桑会意地和残一同走到了外面。

    {少主，冥王殿下找您呢。他现在在正殿。}

    冥灵来找自己？想想也是，出了那么大的事，自己都没去找他，他定是会来找自己的。毕竟他对自己是真关心啊。自己怎么就一味想着要去逃避了呢？哎，还不是东方冷。真是自作孽啊。

    {扶桑，你好好守在这。冷要醒了，就说我有事去去就回的。}

    {知道了，少主。}话音一落，残便转身向正殿走去了。果然走进正殿的时候，就看到冥灵随意地坐在椅子上。

    看见残走了进来，冥灵却故意撅着嘴，一脸老大不爽地瞪着残，还轻飘飘地说了句，{残家主，贵人事多，还记得小的不？}

    看冥灵那样，残也知道他是在生自己的气了，便缓步走到了冥灵身旁的椅子上坐下，歉意地说道，{抱歉，让冥灵担忧了。}

    {哼，人家才不担忧你呢。你都不记得来看我，我还以为你把我忘了呢？}

    {我怎么能把冥灵给忘了呢。实在是有些事拖着了，没机会过去看看冥灵。}

    见残那一副歉意的样子，冥灵也没兴趣这么扮下去了，神情一转严肃地对残说道，{出了这么大的事，残怎么也不知道来告诉我？万一你落到东方寒的手里该如何是好？}

    {我知道冥灵关心我。可我也不想让冥灵担心啊。我不是小孩子了，有些事我自己可以解决的。}

    {可你心太善，对东方家又不熟，难免是要吃亏的。}

    {心善啊？}听到这二字，残淡淡一笑，眼神茫然地看了看冥灵。{我怎么还会心善呢？若是心善就不会去杀人了。}

    {杀人？残把谁杀了？是东方寒？}听残这话，冥灵倒有些吃惊，没想到自己对残还是太低估了。

    {岂止是东方寒啊，还有那些大臣们算起来也是死于我的手吧。}

    {原是这样。}冥灵若有所思地想了想。{怪不得残能脱险呢？看来是我低估残的能力了。那残可有看到我派去的十二宫杀手？}

    {十二宫杀手？}残转眸想了想，才有些不确定地说道，{我在销毁尸体的时候，看到过两帮人马，不过当时他们已经全死了。所以我也就一并地销毁了。}

    两帮人马？看来另一边的应该是东方冷派去的吧。没想到自己和他忙乎了半天，居然只是互相残杀了一场，落得个两败俱伤。不过由此可见，他对残是真上了心了。以前自己还有些怀疑，如今是显而易见了。

    看冥灵一脸凝思的样子，残关心地问了句，{是不是那些人中有冥灵的人啊？}

    既然事情已经这样，说出来也是给残多添困扰，还不如不说得好。想到这，冥灵又回神一笑，{没什么。这事残别想了。只是残这次怎么想起要反抗了呢？}说着，冥灵又试探性地问了句，{是不是念的死对残的打击太大？}

    {我也不知道念的死对我的打击有多大。只是念死的时候，我突然就觉得这个家族太冷，太黑暗了，看不见尽头，像一潭深渊。所以我想毁了东方家。}残淡淡地叙述着，眼神飘渺地看着前方的未知。{既然要毁，那么就先从东方寒下手吧。不过这之中应该也包含着报复吧。}

    听到残说要毁了东方家，冥灵也没太大的惊讶，只是认可地说道，{无论残想做什么，我都会支持的。其实要毁这东方家也不难的。}

    冥灵这般说着，残倒觉得好奇了，自己说是说想毁了东方家，可也没具体计划过啊。{冥灵说毁东方家不难，那该如何毁呢？}

    {如今东方寒已经死了，东方冷对残也不会有何举动。这家主也只剩残一位了。而本来居于上位者的除了两位家主，我，剩下的就是那四位祭司了。而这四位祭司中，魑和魅是主要人物。如今以前的魅早已死去了，这新来的撑不得场面。所以算来接下来要除的也就是魑了。}

    {魑？那其他人呢？}

    {其他的大臣们，有大半在狩猎中死了，剩下的也顶不了什么作用的。到时只要稍稍使点手段，他们就更会乖乖听话了。}

    {也对。那么下步就拿魑下手吧。至于其他得日后再做打算吧。}残深思了会说道。

    冥灵想了想又试探地问道，{那残打算毁到什么程度呢？}

    {要毁就要毁得彻底。}残云淡风轻地说了句。自己已经回不了头了，既然做了那么就得做得干干净净吧。

    {残有些事做了，便随他去吧。莫要多想，也莫要后悔。人生从没后悔可言的。}冥灵语重心长地说了句，便站起了身拍了拍残的肩膀，转身离去了。

    看着冥灵离去的身影，残淡淡一笑。真心关心过自己的人，自己总要去懂得回报的。欠冥灵的真是太多了啊。自己日后定补偿他。





暗夜未央(父子） 下卷 第57章 告诉残，冷的想法
章节字数：3009 更新时间：09-08-03 08:58

　　未央宫的主卧中，东方冷正悠闲地趴在床上，而残则伸手替他揉捏着腰。这几日来，自己都在

　　照顾着东方冷。按理说，他也该好得差不多了。可他却依旧躺在床上，一会说这儿酸让自己揉揉，

　　一会又说那儿疼让自己擦药。

　　  哎，明知道他那是装的。可自己就是没办法去拒绝他。大概是上辈子欠了他吧。即使被他那样

　　对待过，也没想过要对他落井下石。

　　  不过如今这般也是自作孽啊。错就错在不该去抱他，早知那日就不要喝酒了。还搞出那么多事

　　端来。

　　    {残在想什么？}也不知东方冷什么时候握起了残的手，转过了身与残对视着，然后轻轻地啄

　　了下残的嘴唇。

　　  残微傲一震，有些茫然地看着东方冷，{冷为什么那晚让我抱了？}

　　   {原来残在想这个嘛} 说着，东方冷轻轻把残揽在了自己的怀里，{因为以前食言过，没让

　　残抱成。所以总该让残如愿下吧。}

　　    {只是这样吗？}残闭上了眼睛，将头轻靠在了东方冷的肩上。

　　    {要不然残以为还能怎样呢？}

　　    {为什么冷能做到像什么事都没发生过一样呢？}

　　    {残到底想说什么，或者说残想问什么呢？}   东方冷伸着食指慢慢地在残的脸上画着轮廓。

　　    {我们本来不是那么相处的。虽然中间有过一段平静相处的日子，可依旧被冷打破了。那些事

　　我忘怀不了。难道冷忘了吗？}

　　    {残是指被我当作奴隶调教的那些日子吗？}见残没有反应，不过看他这沉默样，东方冷也知

　　道残的确是拈这事了。{那些日子我自然不会忘。不边如今我只想好好地和残相处，所以又何必再

　　去想着这些呢？}

　　   {好好相处吗？经历过那么多事，你我又该如何好好相处呢？} 残淡淡地问着。却不知是在问

　　东方冷，还是在问自己。

　　    {为什么不能好好相处呢？你我如今这般不是很好嘛？}

　　    {我不报复冷并不代表我对冷没有芥蒂。只是对冷，我更多的是无力吧。如今冷这般对我，我

　　只是觉得心思混乱矛盾。总想着，要是躲不了就那么认了吧。}

　　    {残就不能试着忘记以前的一切，我们好好开始吗？}

　　    忘记啊如果能说忘就忘，那该有多好，我想忘记属于我的22年的全部回忆。}

　　    {残别再想那么多了，只要乖乖和我在一起便好了。}

　　   {我有选择的余地吗？}

　　    {没有。}  东方冷毫不犹豫地说道，{残只能和我在一起。以前是，现在更是。}

　　   {和冷在一起吗？我会怕的。若是哪日冷再那般对我，我怕到时求生无能，求见无路，后悔就

　　来不及了。}

　　    {我保证会好好待残的。只要残乖乖听话就好。}

　　    {告诉我，冷的想法是什么呢？} ，

　　    {我只要和残在一起就好。}

　　    {只是这样吗}？

　　    {残想听全部吗}？

　　    {当然。}

　　  东方冷想了想便开口说道，{我想以后和残好好过日子。但是我希望残能去完成这夙愿，不过

　　不需急于一时。}

　　    {那倘若我不肯完成那夙愿呢？} 残轻轻地问了句。

　　   {残若不肯，我也不逼你了。}

　　  听东方冷这么说着，残睁开眼晴，抬头看了看东方冷。正好对上他那依旧邪魅的笑容。{残不

　　信吗？我可以告诉残，我很爱残。也许前些日子有些爱得不够彻底，但经历了那场欢爱后，我可以

　　肯定我对残的爱非比寻常了。}

　　    {怎么会呢？}   东方冷突然表白，残是始料未及的。

　　  { 说来倒有此自我作贱了。没想到被残抱过之后，我倒更加爱残了。原打算就那么和残处着，

　　也不想说这些。可既然爱了，总该让自己爱的人明白，免得残的心不安。}

　　  不安？若是东方冷不告诉自己这些，也许自己的心还能安一此吧。可如今反而让自己更加心神

　　不宁。

　　  见残一副呆若木鸡的样子，东方冷莞尔一笑，{就知道说了，残也未必信。罢了，就当我没说

　　吧。}

　　  这时，扶桑端着补品走了进来，轻轻放到了床柜上，便福了福身告退了。东方冷伸手端过那补

　　品．轻轻勺了口放进了自己的嘴里，然后低下了头，以嘴对嘴地渡到了残的口中。残只是有些机械

　　化地咽了下去。

　　    {残别想了，把这补品喝了吧。}说着，东方冷又以同样的方式喂了一口给残。

　　  残好不容易缓过了神，忙开口说道，{我自己来吧。}说着便去端那碗。可东方冷轻轻一闪，

　　便让残拿了个空。

　　  东方冷玩味一笑。{还是我来喂残吧。残不觉得这样喝补品要有趣多吗？}

　　  想必也只有他觉得有趣了。残只是觉得甚是无奈罢了，只能依言让他这般喂着了。好不容易喝

　　完了补品，感觉像是饮完了毒药。其实这东方冷不就是一剂毒药吗。

　　  瓷碗才刚放下，扶桑却又冲冲跑了进来，见东方冷依旧还醒着，有些为难地看了眼残。残也明

　　白扶桑是有话要对自己说。于是就打算站起了身。可身子还没站直却被东方冷一把拉了回去。

　　    {有什么话不能当着我的面说？}

　　   {这……}扶桑越发不知所措地看着残。

　　  残安慰地一笑，轻柔地开口说道，{扶桑有什么话就说吧。}

　　  既然残都那么说了，扶桑也就没多大顾虑地说了，{少主，是冥王殿下有事我您呢？}

　　  原来是冥灵来了啊。这几日被东方冷拌着，自己倒又忘了去他那看看。上次的话也说得不够详

　　细，自己最近被东方冷这么一弄，似乎也没什么打算了。

　　  看了看东方冷依旧环在自己腰间的手，残轻轻伸手覆了上去。{冷，我去去就来。}

　　  既然刚跟残表了白，虽然自己心里不怎么乐意。但总得拿出点诚意来。东方冷松开了搂在残腰

　　间的手，笑着说道，{那残速去速回。}

　　  残站起了身轻轻点了点头，便随着扶桑一同出去了。踏进正殿的时候，残便开口说道，}抱歉

　　，这几日又忘了去冥灵那了。}

　　  冥灵只是淡淡地笑了笑{想必残是被东方冷绊住了吧。算了，残也不容易。我不会与残计较

　　这些。我来找残只是想告诉残。魅刚才在和几位大臣密谈。至于淡些什么。派去的人没能听清楚。

　　我过来是告诉残小心点。其实还有一事我要问残。}

　　   {冥灵有什么事尽管问吧。}

　　    {恩。对于残的想法，东方冷知道吗？}

　　   {冥灵是说毁了东方家这想法吧？}冥灵轻轻点了点头，残淡淡一笑，{他知道的。不过没反

　　对。}

　　    {既然他没反对。那残可以把我刚才告诉你的事，去和他说。有东方冷庇佑着，残的安全应该

　　不成问题的。}

　　    {他？}残有些疑感地看着冥灵。这东方寒己经死了。东方冷也己经不是宗主了，那他在这本

　　家还能有何作为呢？}

　　    {他的能力可强着呢。其实当初残没在仪式上把他杀了，我就知道要对付他是不可能了，只是

　　还是存有一丝侥幸而己。}话说到这，冥灵便停了口，看残那歉意的表情，自己还真是哪壶不开提

　　哪壶啊。{呵呵，不提这事了。我只是希望残小心点。魅的防范措施也强，要打探些他的消息恐怕

　　也不是易事。}

　　    {我明白的。冥灵别再为这事操劳了。我自会解决的。}

　　    呵呵，我相信残的能力。要是有什么事记得来通知我。我就不多留了。 } 说着冥灵又打算起

　　身而去了。

　　  残也跟着站起了身，在冥灵身后淡淡问了句，{晓曾说让冥灵好好活着，替他看看外面的世界

　　。若是他日我能把冥灵带离此岛，冥灵愿意走吗？}

　　  冥灵微微一顿，随即轻声说道，{我先谢谢残了。}

　　  看着冥灵离去的身影，残淡淡地笑了。罢灵我一定许你这个愿望。只是到时候有件事也要麻烦

　　你了。

　
暗夜未央(父子） 下卷 第58章 录的死，残的成全
章节字数：3437 更新时间：09-08-04 10:28

　　 东方冷正好整以瑕地躺靠在床上等着残回来。课没过多久却听到了推门声。原还奇怪怎么残那

　　么早便回来了。可看清来人时，东方冷就有几分失望了。

　　   {敬找我有什么事？}

　　  { 冷宗主，外家的生意上出了些问题。}

　　   {问题？什么问题？不是让那些所谓的社会精英们好好管理吗？怎么还会出问题呢？}

　　    {我也不清楚情况。冷家主要不要过去一趟。后山的路己经打通了，要走随时都可以。}

　　  仔细想了想，这生意上的事自己还真该上点心。要不然到时出了这本家，自己要拿什么养活残

　　呢？。

　　    {恩，走吧。}说着，东方冷便即刻动身前住了。残的身子己经调养的差不多了。反正东方寒

　　也己经见了，再说还有那个冥灵护着残，自己去去再回应该不成问题。}

　　  回房的路上，残便再心里细细地琢磨了会。自己和东方冷的事本就剪不断理还乱，倒不如暂且

　　这么搁着吧。当务之急，倒是该想想接下来怎么做。

　　  残推开门进来的时候，却没有看见东方冷，这倒是奇怪了。抬眼在屋里转了圈，便看到了桌上

　　摆着的一张字条。

　　  走到桌边坐下的时候，残便抬手拿起了那张字条：残，我有事要离开几日。到时回来接你。冷。

　　    东方冷走了，这到也好  让自己一个人静静也好。省得自己还要留出点心力来应付他啊。既

　　然他不在。那么自己还是趁这段日子，好好筹划筹划吧。

　　  这么想着的时候，残又起身向御书房走去了。来到密阁的时候．录果然依旧在那里记载着，看

　　着他这样日复一日，年复一年千篇一律的生活，残突然有种说不出的感觉。

　　  见到残出现，录开心地一笑，{知道残会来的。是来问魑的事，对不对？}

　　    {呵呵，那就麻烦录告诉我吧。}残轻轻一笑，便拉着录一同落座到了轻榻上。

　　    {恩。残先看看那吧。}录指着显示屏上的画面说道。

　　  魑生在神殿的正位上，仔细地思量了番，决定前去向长老询问下。这些日子己经和那些大臣们

　　商讨过了。对于残做家主一事大家己是颇有异议了。若是能从长老那得到些指示的话，那么到时为

　　了顺其民意，残也不得不去完成夙愿了。

　　  这么想着，魑便自己独自一人朝暗林另一边的后山走去。穿过有些阴森的暗林，再从后山脚下

　　的小径一路向上来到半山腰上的一座小屋内。

　　  吃轻轻扣了扣小屋的门，便从里面传出了一个苍老的声音，{进来吧。}

　　  推开了小屋的门，魑便缓步走了进去。一位白发的老者正端生在大师椅上。魑来到他的面前行

　　了了礼，{长老，魑有一事来向您请示。}

　　    {说吧。}老者只是闭着眼睛，并未看魑一眼。

　　  { 如今东方家族本家内，己经死了一位家主，副家主的职位暂时空缺，而对于此次事件，众臣

　　都颠有异议。上次因日全食现象的出现，而提前进行了仪式，只可惜失败了。如今这真正仪式的日

　　子快要到临了，我们该如何是好呢？}

　　    {老者并没有马上回话。屋内一下子陷入了沉静。过了许久后，老者才开口说道，{残本就是

　　完成东方家夙愿的最终人，所以只要见他推上转盘，必然能启动万象仪．到时再让他催眠那时间方

　　可。此乃他的使命。只要尔等一同上荐，他必是退无可退了。}

　　    {让残去完成这一切？这可能吗？}

　　    {只有他能完成这一切。不过有一点你要切记，等他完成仪式后便把他杀了。}

　　    {这是为何？}  虽然自己本来就打算等残完成夙愿后就把他了解了。可长老也这么说，到底是

　　何原因？

　　   {不用问那么多哦，只要照办就行。}

　　    {魑明白了。}这老头怎么如此古怪。不过也无所谓．只要能达到自己的目的就好。{那么为

　　了使众人信服，请长老拟旨。}说着，魑便展开了白色绢布的圣旨，然后将狼毫递给了长老。

　　    长老握着狼毫在白色的绢市上写道，{残乃命定之选。天命不可违。完成夙愿实乃残之宿命。}

　　  魑米起绢布便向长老行了个礼告辞了。看来这回残应该在劫难逃了吧。

　　  看着显示屏上的这一切，残淡淡一笑，看来自己该去会会他了。想着残便打算起身而去了。录

　　见残要走的样子，忙上前阻拦道，残这么快就要走吗？}

　　    {恩，我得去处理下他了。}残温柔地朝录笑了笑。

　　    {残可不可以．我．}录有些不知该如何表达地看着残。

　　    {录不用拉心。我上次不就没事吗么。这次也不会出什么事的。好了，我去去就回。}

　　    {残．}录跪下了身，伸手抱住了残，声音咀咽地叫道。

　　  被录这么一弄，残有些莫名地蹲下了身与录对视，{录，这是怎么了？要有什么事想我和说，

　　直说便可，无需这般。}说着，残便想扶录起来，可是录却执拗地不肯起身。{录，起来再说好不

　　好？}

　　    {残，我有事求你。}

　　    {有什么事起来再说。}听残这么说了，录才任由残把子扶坐到了软榻上。残也顺势坐在了录

　　的身边，录想说什么就说吧。

　　  录靠在残的身上，冲残开心地笑了。

　　{我好累。真得好累。}

　　    {既然累了就休息一下吧。}残轻轻柔柔地说道。

　　    {残我好羡慕念啊。}

　　    {录怎么突然说起念来了？}她己经走了。明明离开了没多久，怎么就突然感觉很久了呢？

　　    {念能死在残的怀里，真幸福啊。}

　　    {说什么傻话呢。录好好休息下吧。}

　　    {我也想嘛。 可是停不下的。其实一直都想和残说的。可是又舍不得残。但是这样的日子，我

　　真得受够了。残也让我躺在你的怀里闭上眼晴吧。}录转过了身，有些期盼地看着残。

　　    残傲傲一顿，有此不确定地问道，{录这话是什么意思？}

　　    {我想请残结束我的生命。}录淡淡地看着残笑了。

　　    果然是如此啊。每次录对自己笑得时候，总是带着掩饰不了的哀愁的。这样的生活又有谁能忍

　　受呢？残几分心疼几分不舍地开了口，{录真打算离开吗？}

　　    {其实我早就死了，只是身体一直没有停止而己。虽然舍不得残，可我己经无法在这样生存下

　　去了。与其这般痛苦的活着。不如尽快的结束。而且能死在残的怀里我很知足了。残能帮我吗？}

　　    看着录己然心意己决的表情，听着他近乎哀求的语气。残轻轻地点了点头，{其实录的这个想

　　法，我一直明白。只是不愿多问，也不忍开口。既然录这么决定了，那我也断不会拂了录的意的。}

　　    {残真好啊。和残在一起的时光虽然很短暂。但是我很幸福。残知道吗？自从认识残后，我对

　　残的关注就不在是单纯得问了记载了。我喜欢看残的一言一行，一颦一笑。这样的感觉很美好，所

　　以我很满足了。}录微微一顿，又开心地朝残笑了，{残我不想你不知道，有句话我一定要告诉你。}

　　    {录想说什么就说吧。}残伸手轻轻抚顺着录的长发。

　　    {我想对残说，残我喜欢你。不要告诉我残的答复，我知道残的心意的。}

　　    {呵呵，录知道啊？我也很喜欢录的。}残冲着录宠溺地笑了。

　　    {残也喜欢我？真的？}录有些不敢置信地看着残。残好笑地刮了刮录的鼻子。{不是说知道

　　我的心意吗？怎么还怀疑呢？}

　　   {我还以为．呵呵真好，能听到残的这句话，我真是太幸福了。残也一定要幸福嘛}

　　  幸福啊 ？又是要幸福啊。残只是淡淡地笑了笑，却没说什么。

　　  录转过了身，然后抬头看着残，又伸手抓着残来到了自己的分身处，{残只要按下这个开关就

　　可以了。}录有些脸红有些尴尬地低下了头。

　　    当残碰到录的分身时，心里微微一惊，从没料到是这样的情况。调整了下情绪后，残才有些疑

　　惑地看着录，却不知该怎么问。

　　    倒是录低着头，缓缓地开了口，{那代的家主说，奴隶本来没有资格体会性爱的快乐，所以便

　　将我的分身改装成了按钮。让我更能明白自己的身份。}说着，录突然抬起头又冲残开心地笑了，

　　{残麻烦你了。}

　　  可听到录的话，泪就那么自然而然地从残的眼眶里流了出来。录有些手忙脚乱地替残擦拭。{

　　残不是不喜欢看到别人流泪吗？怎么自己就流泪了呢？}

　　  残只是任由录擦着，然后轻轻地把录抱在了怀里。{录，闭上眼睛，忘记这一切的痛苦吧。}，

　　    {恩。}录轻轻应了声。同时，残也轻轻地按下了那个按钮。

　　  时间仿佛在这一刻静止了。残就那么静静地抱着录，直到他的身体慢慢冷却，然后才把录放平

　　在了软榻上。

　　  最后好好端详了录一番，残轻轻洒下一把化尸粉，便头也不回地离开了。密阁，这里有属于自

　　己和录的一切回忆。如今录已不再，此处自己也不再会来了。

　　



暗夜未央(父子） 下卷 第59章 另一个预言
章节字数：3013 更新时间：09-08-05 08:39

　　绕过那放在中央的玉架，残不小心碰到了一本金卷，低眼一看便看见了那金卷上的名字。想了

　　想，残便蹲下了身拾起了那金卷，随意浏览了一下，又放回了玉架上。

　　  走到出口处时，残伸手抱上了挂在胸前的紫水晶挂坠。既然以后不愿再来，那么留着这个也没

　　什么用了。就让这里从此尘封吧。

　　  从脖子上取下了那原本隐在衣衫内的挂坠，残看也不看就直接把它扔在了身后黑暗的楼道上。

　　空旷的楼道中只响起了一声碎裂声便又恢复安静了。

　　  离开密阁后，残便直接来到了暗林里。走到暗林中的那棵大树下时，看着那眼前的景物，残己

　　经麻木了。

　　  其实在这东方家族里，死去的人应该是比活着的人幸福的吧。至少他们己经摆脱了生命的痛苦。

　　  想到这里，残又不由一愣。自己不是以前一直都想结束生命吗？怎么现在就从未打算过了呢？

　　是受东方冷的影响大深，还是自己潜意识中并不希望这样死去呢？

　　  有些事还真是微妙。此一时彼一时。如今的自己大概只想着如何去毁了这整个东方家族了吧。

　　反正到时也逃避不了，人总是要死的。还是由死亡来找自己吧。

　　  魑从山道上一路下来，来到暗林处时，便朝原来的路返回。可在路边那棵挂着傀偶娃娃的树旁

　　时，却看到残负手站在那里。

　　    虽然心里是免不了地震惊，可魑还是停下了脚步，不动声色地朝残问道，{残家主怎么在这里

　　啊？}

　　   {我是来等魑的。}残并未转身，只是依旧定定地看着满地的血色花朵。这样开得密不透缝的

　　花朵就好像大地上的一片血迹。

　　    {等我？}这话魑听来是更加的疑感，{残家主找魑有什么事吗？}

　　    {也没什么大事。不过是有些话想问问魑而己。}残慢慢转过了身，表情淡笑地看着魑。

　　   {不知残家主想问魑什么呢？} 这残未免也大奇怪了。要问自己为什么不去神殿找，反而来这

　　里呢？而且他怎么知道自己会路过这里呢？莫非．

　　    {魑刚才去哪了？又去干什么了呢？}

　　  听残这么一问，魑反而镇定地笑了。其实早晚也要把这事说不来的。又何必再掩饰些什么呢。

　　{我去找长老请示了。残应该也知道，在这东方家长老的话是举足轻重的。如今长老己经决定由残

　　去完成那夙愿。我看残还是莫要挣扎，早做准备为好。

　　   {早做准备啊？} 听到魑的话，残却没表现出魑心中所想的举动，只是依旧淡淡一笑，{我是

　　提早做了准备了。俗话说得好，先下手为强啊……}

　　  残的话音刚落，魑就突然倒在了地上，手上的绢布圣旨滚落在了一边。看着他那一脸不能置信

　　的表情，残蹲下了身伸手轻轻合上了他睁大的眼眸，又随手拾起了那绢布。

　　  绕开了魑的尸体后，残便向后山上的那个小屋走去了。而那四分五裂的绢布在空中凌乱的飘扬

　　，转瞬间化为灰烬。

　　  光线暗淡的小屋中，桌上摆放着的水晶球刹那间碎了。看着那四分五裂的残片，白发的老者惨

　　淡地笑了。终究是自己算错了。

　　  残推门进去的时候，便看到了那位年迈的老者，没有任何话语的，残直接走到了他的对面坐了

　　下来。

　　  老者看着残平静的表情，同样平静地开了口，{你来了啊其实我该知道你会来的。很早以前

　　我们就见过面了，可是你却不记的了。也是，那时你才刚出生啊。}

　　  残只是静静地坐在一边听着，没有说什么。老者继续感慨地说道，{在这东方家族里能活到老

　　的人恐怕是少之又少，可偏偏我和他活到了六十岁。

　　  六十岁，那是东方家族里另一种能力觉醒的年龄。便是在同一刻，我和他都拥有了推算未来的

　　能力。

　　  只是一山容不得二虎。为了获得留下来的资格，我们不断地为新出生的婴儿卜算未来。可是每

　　一次的结果都是一样的，两人都未能分出胜负。

　　  直到那一年  那一年你出世了。你是当时家主的儿子，本就是个特殊的身份。而我们为你卜

　　算的命运更是让人震惊。

　　  只可惜当我们核对时．却出现了差错。我算出你会成为实现东方家族夙愿的最终人。而他却说

　　你会成为毁灭东方家族的最终人。

　　    东方家族的人都疯狂地企盼着有人能完成这个夙愿。再加上我在一边的鼓吹。所以他最终失败

　　了。被驱逐到了东方家族的外家，成为了守灵人。而我则成为了这里的长老。

　　  可是如今看着这变化的局势。我知道我错了，我和他都错了。其实你是个变数，根本就无法用

　　预言来卜算你的未来。说道这里，老者顿了顿声，定定地看了会残，又转头看着一边镜中的自己。

　　   { 我己经老了。真得很老了。}说着，老者甚者颤抖地手轻轻抚过了自己爬满皱纹的脸庞，

　　我一直都在期盼夙愿的实现，却忘记了自己己经老了――己经不再有当年的美貌了。面对这样一个

　　自己，试问就算夙愿能被完成，我也不愿再存活下去了。己经没有任何意义了――青春，美貌己经

　　是过眼云烟了。

　　  这么说得时候，老者慢慢地起了身向外面走去了。小屋的后面不远处便是一座悬崖，悬崖下是

　　滚滚的浪花。

　　    东方家族是个噩梦。是

　　太过执迷不悟才会苟活到今日的。他走了，我也早该随他而去了。争了那么久。斗了那么久。没

　　有他的日子真是寂寞啊。

　　  话说到这里，老者突然放声大笑――笑得轻狂。笑得诡异。{报应啊。报应。因果循环。报应

　　轮回。东方家族的所有人都是不得善终的。}

　　  残只是静静地听着那老者的话语，同样也静静地跟随着他走了出来，又站在他的身后看着他趾

　　下了那悬崖课可是那诡异的笑声似乎还飘荡在空中。久久没有散去课

　　  一朝一夕，转眼一念间，三条生命己经在自己手中流逝了。看着那鲜活得生命如此快速地离去

　　，自己似乎也己经麻木了。

　　  既然暂时感觉不到死亡的阴影，那么倒不如速战速决。早些结束这东方家族的一切。自己也明

　　白杀人不是好事。活着，睡不得安生；死后，永不得超生。

　　  罢了。即便如此，自己心意己决。再不做摇摆了。大不了以命偿命，即便万劫不复。也死得其

　　所了。

　　  滚滚的浪涛似乎在藐视着人命的微薄。残最后看了这一眼，便进屋去了。没过多久后，残便从

　　里面走了出来。然后离开了这里。

　　  回到未央宫的时候，身子似乎又有些作痛了。身上的药己经不多了，而且药效也逐渐减弱了。

　　看来有些事是早晚会发生了。

　　  残推开卧室的门进去时，里面依旧空无一人。也许东方冷不会回来了吧。不回来也好。自己和

　　他的恩恩怨怨就到此结束吧。以后永不相见，也就不会再自寻烦恼了。

　　  扶桑走进卧室的时候，便看到残卷着身子躺在上上。{少主您回来了嘛。}    关切地问候了句。

　　扶桑便走到了床边坐了下来。

　　  残淡淡地朝扶桑笑了笑，便示意扶桑睡到了自己的身边，{扶桑，我今天又杀人了，是不是很

　　坏啊？}轻而无力地问了句。残便闭上了眼晴。

　　    {在扶桑心里，少主依旧是以前的少主 ―― 扶桑只知道这世上没有人比少主待扶桑更好的了。

　　所以少主是个好人啊。}

　　  残淡淡一笑。未置可否，只是伸手抓过了扶桑的手，{扶桑你替我揉揉。}。

　　  { 少主哪又不舒服了？}扶桑担忧地问了句，{要不要扶桑去唤医生来？}

　　  残轻轻摇了摇头。{没哪不舒服。我只想扶桑帮我揉揉。扶桑揉起来很舒服。}。

　　  看着残天真地笑容，扶桑照办地替残轻轻地揉着。{少主，这样舒服点呢？}

　　    {恩，好多了。}残合着眼睛，轻轻靠在了扶桑的怀里。{扶桑今日陪着我睡吧。}

　　    {好。扶桑就在这陪着少主。少主累了，睡吧。}

　　    {恩。}

　　



暗夜未央(父子） 下卷 第60章 残的集权，残的承诺
章节字数：4321 更新时间：09-08-06 10:52

　　翌日，残还睡在卧室之中，扶桑匆匆地从外面走了进来，见自家少主还是一副好眠的样于。也

　　不知该不该叫醒他。可想到外面的情况，扶桑还是走到了残的身边，伸手轻推了几下。

　　    {少主。少主醒醒}．

　　  残睁开眼晴的时候，便看到了扶桑温柔的脸庞，自己也淡淡笑了下，{扶桑，有何事吗？}

　　   {听说魑祭司死了。所有大臣们都在前殿等着少主前去。}

　　  听到扶桑的话，残才如梦初醒。还以为昨日当真是一个梦呢，原来是真的啊。 残苦涩地一笑，

　　便慢慢起了身。好在今日这身子也没啥大碍了。

　　    {扶桑替我更衣吧。}残站起了身。展开手臂。扶桑会意地替残穿戴好了衣衫。对于残如此淡

　　定的表现，扶桑也没多过问。

　　  残来到前殿的时候。大臣们依势下拜呕首。残淡淡唤了声起来吧。就自顾自地坐到了正位上。

　　  那些大臣们依言站立了起来。残淡淡扫了一眼。看着那些或者是曾经的大臣，或者是新选的大

　　臣，其实都是些无谓的摆设罢了。

　　  一名大臣站了出来说道，{残家主。魑祭司突然暴毙请您前去处理。}。

　　    {按理说，祭司院的事，我也不好多插手吧。}残坐在主位上淡淡地说了句。

　　    {可是这次事出突然，而且魑祭司贵为四大祭司之首，残家主理应前去看看。弄清事实的真相。}

　　    看这下面议论纷纷的大臣们。残面无表情地扫视了眼，便站起了身。{走吧。过去看看。}

　　  一行人纷纷往祭坛赶去了。待残等人登上祭坛的时候，其他三位祭司和一些大臣也在了。残淡

　　淡地朝祭坛上扫了眼。

　　  魑正跪在祭坛上的那块方石下。而两手分别被悬挂在两边。看着那流满了整个圆盘的干涸血液

　　，显然魑己经死了很久了。

　　  魍看着残问道，{残宗主以为此事该如何处理？}如今能主持局面的似乎也就剩下残一人了。

　　    {去请示下长老吧。}

　　   { 是。"魍和魑两人对视了下。便走下祭坛朝暗林那边的后山走去了。

　　  余下的大臣们又在那纷纷轻声地叙说，{你说最近怎么怪事那么多啊？}

　　   { 是啊，先是寒家主下落不明。再是魑大祭司莫名暴毙啊。}

　　    {对啊，对啊……} 几人都份份赞同到。

　　    残只是静静地矗立在那里。没有去理会那些闲言碎语。

　　    过了一段时间后，魍和魑脸色难看地跑了上来。等跑到残面前的时候，忙不迭地跪了下来，残

　　有些疑惑地看着他们，{怎么了？}

　　    {残家主请您过目。}魍把一卷白色绢布呈到了残的面前。

　　    残转而对一边的一名主事大臣说道，{你拿来念念吧。}

　　    {是。}大臣领命接过了绢布并展开念道，{当日错算――此错一错便是整整22年。若非魑

　　祭司前来找老夫，老夫永远也不会理清事实。残非开启万象仪的最终人，他乃引领东方家族完成夙

　　愿的最终人――非奴即主。

　　  老夫错矣，自知无颜存活于世。当自刎谢罪。魑祭司为赎尔等罪过，将以血祭天，重新洗净万

　　象仪。

　　    愿残家主不计前嫌。带领吾等完成夙愿。}

　　    话音一落，众人纷纷跪倒，齐喊，{残家主}

　　    残依旧静静地站立在那里，过了许久后才淡淡说了句。我会好好引领东方家族的。}说完便

　　转身离去了。

　　    多么可悲的家族，被历史封存了太久，所以才会连这样的迷信也相信吧。不过这样也好，他们

　　不起疑，自己也省事。

　　    只要他们听从自己的命令了，那么对付一群听话的人应该要来得方便得多吧。

　　    接下来的几日里。常有大臣突然暴毙。而这些大臣都是上代家主延续下来的大臣――也是资格

　　较老的大臣。

　　    本来刚发生时也没人在意。只是形式化地禀报调查了下。可接连发生了三起，这倒不得不引起

　　注意了。

　　    剩下的大臣们都实为恐慌。而祭司院里又刚出了那事，忙着挑选这新一代的祭化也就无暇他顿

　　。最终这事也就只有残一人来做主了。

　　    残一边看着书卷一边淡淡地说道，{也许是得罪了上天才遭此劫难的吧。不如以奴隶祭天，看

　　看能不能转危为安。}既然是古代的生活方式，那么就套用古代的骗术好了。

　　    几位大臣们听了。都觉得这话说得在理，忙去准备了。果然接下来的日子也没有发生这样的命

　　案了。

　　    可是这样一来，本家中的奴隶己死了大半。但是上位者中又有谁会去关注这些呢。

　　    残静静地站在后院的花丛中，看着那满地的残花。天空突然飘下了星星雨点。身子又开始隐隐

　　作痛了。残哆嗦着手从袖子里取出了那个药瓶，把剩下的药丸全都倒在了嘴里。

　　    秋天。永远的秋天。总是免不了得伤感。残的手慢慢地垂落到了一边。瓶子也掉落在了地上。

　　可残也没去理会什么。就那么站在雨中看着。听着。

　　    恍然间感觉到自己上空的雨似乎停了。残转头一看，便看到扶桑正举着伞为自己撑着。{少主

　　起风了。我们回屋吧。}

　　    残淡淡地笑开了，伸手轻轻抚摸了下扶桑的脸，然后顺势地吻了下去。这一吻来得突然

　　，扶桑有些吃惊地看着残。

　　  残只是蜻蜓点水般浅吻了下，便放开了扶桑，轻轻开了口，{扶桑若是他日我不能陪在你身边

　　。你要懂得好好照顾自己。知道吗？}

　　    {少主这话是什么意思？}

　　  残只是淡淡一笑，没有解释什么。{起风了。扶桑随我回屋吧。}说着，残就起步离开了。没

　　有给扶桑问话的时机。

　　  可待扶桑和残回到屋里后，扶桑还是忍不住地问道，{少主是不是不要扶桑了？}

　　  残轻轻握起了扶桑的手，把他拉到了自己的身边坐下。{不是不要扶桑了。扶原别多想了。只

　　要记住我说的话就好了。扶桑很听话的，不是吗？}

　　   {恩。}扶原轻轻点了点头。少主说什么。自己照做就好了。

　　  站在宫门的城楼上，残负手站立着．淡淡地看着眼前的一切。整个东方家族本家里己经没有人

　　可以感胁到自己了。如今东方家的权利己经掌握在了自己的手里，自己是该将他捏碎还是奉为神灵

　　呢？}

　　  人心啊，总是在不停地摇摆。今天的想法未必能坚持到永远。那么自己呢？扪心自问自己是不

　　是也变了呢？

　　    当初只是把毁了东方家作为毁灭的信念，那么如今呢？ 看着城门外的那条街道，残淡淡地笑了

　　。这样的家族还是毁了吧。是时候真正结束他了。既然要结束，不如把这事交给他来做。也好还了

　　他的心愿。

　　  残定定地看了会，便走下楼，向十二宫里走去了。十二宫里依旧没有人烟的样子。也不知冥灵

　　到底在哪里。

　　  转念一想。残便沿着当初记忆中的道路，绕到了十二宫后的那片桃花林中。果然便见冥灵正坐

　　在那里。不知在想些什么。

　　  残也没有出声，只是轻轻走到了冥灵的对面坐了下来，自己为自己倒了杯茶，浅浅地品了口，

　　然后淡淡地冲冥灵笑了笑。

　　    冥灵缓过神来后也冲残笑了笑，然后又一脸神经下来了，转眼看了看天上的太阳。残看着疑惑

　　忍不住地开口问道，{冥灵看什么？}

　　    {我在看今天的太阳是住哪边升起的。残怎么有空来我这了？}

　　    {呵呵，你也莫窘我了。不过没事我也不会来。来了自然有事要和冥灵说。}

　　    {有事？冥灵又恢复如常地皱了皱眉。{可是东方家又出什么事了？怎么东方冷帮不上忙吗

　　？}

　　     { 东方冷？} 残疑惑地看了眼冥灵，{冥灵为什么会说到他啊？}

　　    {难道这几次本家发生的事不是东方冷的暗中所为吗？

　　    {不瞒冥灵说。这些事都是我做的。}

　　    {你做的？}听到这话，冥灵有些不可置信地看着残。虽然知道残的能力不弱，可也没强到这

　　般吧。}

　　    {东方家族的人都只为利己，并不是真心团结的。各个突破也非难事。再加上迷信思想太重，

　　在这上面做些文章也方便。}

　　  听了残的说辞。冥灵若有所思地点了点头。随后欣慰地笑了。{看来真是江山待有人才出啊。

　　对了，那东方冷呢？}

　　    {走了。}残轻轻说了句。

　　    {走了？什么意思？}

　　    {那日回来的时候，他不在房里。我也不知他去哪里了。}残也不愿多和冥灵讨论这尴尬地问

　　题，转而说出了自己此次前来的目的。{上次我曾许诺带冥灵离开的吧。明日我便要离开本家一段

　　时间，冥灵随我一同去吧。}

　　    {残打算离开本家一段时间是什么意思？}

　　    {没什么意思。我自有自己的打算。冥灵就不要多问了。}

　　  {  好，我不多问。只是既然离开了，就不要再回来了。这本家如何就随他去吧。}

　　    {呵呵．残只是淡淡一笑，便起了身。{冥灵准备准备。我们明日就出发吧。}

　　    看着残远去的背影，冥灵无奈地摇了摇头。残啊，你就是太放不开。若是放开些，活得也就会

　　自在多了。

　　    第二日清晨，残便带着一行人上了早就停在海边的巨轮。站在船头的甲板上，扶桑是说不出的

　　欣喜。

　　    看着扶桑开心的样子。坐在一边椅子上的残伸手把他拉到了自己的怀里坐下。{好看吗？}

　　    {好看。天蓝蓝的，水也蓝蓝的。真好看。}说着，扶桑觉得自己似乎有些开心地忘形了，忙

　　转过头。本想和残道歉的。可力度太大，导致和残撞得个正着。

　　    {哎呦……}

　　   {少主对不起。我……}

　　    扶桑急着辫解，可残却懒得听，直接用嘴堵住了扶桑的嘴。待分开时，扶桑有些不知所措地呆

　　愣在了当场。

　　    {行了。扶桑别在说这些没用的话了。我不爱听。以后你也别说了。}

　　    {哦。}扶桑呆呆地点了点头。

　　    {等到了岸上，我带扶桑去好好逛逛啊。不过外面的世界也很危险。所以扶桑要小心哦。}

　　    {恩，有少主在，我不怕。}扶桑一脸信任地看着残。残却只是宠溺地笑了笑，没有再说什么

　　    {哟，我说二位怎么看怎么像来度蜜月的。 可怜我孤家寡人一个哦。}冥灵也不知什么时候

　　出现在了残的身后。

　　    残无奈地笑了笑，继续抱着扶桑看大海。扶桑也不知该如何是好，只能那么安静地任由残抱着。

　　     { 喂。你们好歹也理我下啊。}我己经很可快了。

　　   { 不是不想理会冥灵，实在是不知该和冥灵说些什么好哦。年竟代沟太大了，很难沟通。}

　　残难得起了兴致地打起道课

　　    {怎么会。代沟呢你我可是完美差距啊。}冥灵也不是省油地灯，要比这口舌。怎么会输呢？

　　     { 呵呵．}残只能干笑几声。也不知再说什么好了。

　　    冥灵见得也无趣。{行了，我去里面睡觉了。你们好好在这里浓情蜜月吧。}说着，便转身走

　　了进去。

　　    扶桑有些不安地看了看残。{少主。您要不要过去看看啊？ 冥王殿下会不会生气了啊？}

　　    {扶桑别担心这。没事的，他那人就这样了。咱们继续看咱们的。}残直接把扶桑的头转向了

　　海的方向。自己则将头轻轻靠在了扶桑的肩膀上。

　　



暗夜未央(父子） 终章 第1章 江湖百晓生
章节字数：4463 更新时间：09-08-07 08:40

　　自从上次那片海域发生爆炸以来。经过警方及相关人士的大力搜罗和调查，在海上发现了大量的的尸体。经过验证，有些尸体尽是那些己被宣告失踪的重要人士。

　　  消息一经传开。各界是一片动乱。有些人哀伤悼念。要求查证凶手。而有些人却借此机会趁机高升。瞬时。各界人员一阵变动。

　　  与此同时，暗煜也接到了宇文成和宇文菀死亡的消息。没想到和自己成婚没多久的妻子就这么离开自己了。虽然自己对她并没有爱意。不过那段日子相处以来。宇文菀对自己甚是关心。如今这一走，难免心伤。

　　  宇文成和宇文菀这一死，宇文家也顺理成章地落到了暗煜手中。再经过暗煜等人的努力，不但稳住了原本的生意经营。同时也吞并了不少内乱组织，这使得自己的势力更加的扩大。

　　  这段日子太过忙碌，前些日子又为宇文菀和宇文成举办了葬礼。暗煜有些疲惫地坐在椅子上，静静地看着桌上自己和宇文菀地合影。

　　  银洛和段修从外面推门走了进来，随意地坐在了沙发上。两人看了眼暗煜，又互相对视了眼。终是银洛开了口，{煜，今日早上媒体播报那片海城的雾己经彻底散去了。

　　   {恩。我看了。大狂是缺了那岛上群山的依附吧。}

　　  { 真是没想到，他们还果真把那岛给炸了啊。}

　　   {本就是意料之中的事。只是这样的游戏未免也太过疯狂了。}段修不赞同地摇了摇头。

　　    {东方家的人本就是疯子。东方冷是，东方残也是。}银洛气愤地说道。

　　  { 他们是不是。我们不妨去问问百里知。}暗煜接口道。

　　    {百里知？你找到百里家了？}银洛和段修一口同声地问道。

　　   {恩。修你去查的时候。我也派暗卫去查了。总想着快些找到好。}暗煜说着便将视城从照片上转开看向了两人。

　　    {找到就好。那我们何时去？}段修询问地看着两人。

　　    {明日去吧。这些日子大家也都累了。先休息好了再去吧。}

　　    {也好。毕竟还要和那百里知周旋。}

　　  百里家位于依山傍水之处。主屋外的建造和古代世家的住宅并无多大差异，只是内部的构造布局皆以欧洲风格为主。东西方古代建筑的相互结合，倒是另有一番协调的美。

　　  一个身穿绸缎锦袍的儒雅男子正一边看着对面墙上的显示仪。一边双手敲击着键盘。此人真是年约三十的百里知。

　　  门外传来一阵礼节性地敲门声，百里知停了手上的动作，抬头说道，{进来吧。}

　　    管家纪岚应声推开了门走了进来。{先生，暗少等人在客厅等候。}

　　    {恩，知道了。}这北辰暗煜终是找上门来了，看来自己要想全身而退也不是易事啊。罢了，有些事说说倒也无妨。

　　  这么想着，百里知淡然一笑便站起了身，{纪岚，随我一同去会会他们吧。}说着，便向门外走去了。纪岚也紧随而出。

　　  百里知进入会客厅的时候，暗煜，银洛和段修正坐在沙发上喝着下午茶。见到百里知进来。礼节性地笑了笑站起了身，{百里先生好。}

　　   {呵呵，几位好。请坐。}百里知边笑着边抬手示意了下，自己便落座在了暗煜等人的对面。暗煜等人也跟着坐了下来。

　　    {恩？不知几位今日来，找我可是有事啊 ？} 百里知试探性地问道。

　　    {呵呵。实不相瞒。我们的确是无事不登三宝殿。今日来的确有事相求。}暗煜接口道。

　　    {哦？那不知是何事啊？}  百里知继续明知故问地说道。

　　    {听说百里家世代皆以记史为职责，素有‘．江湘百晓生’之称。不知是否有其事啊？}  暗煜不紧不慢地问了句。

　　   {呵呵，的确有其事。}不过这世上一日之内发生之事数不胜数，所以也并非什么事都记载得了的。}

　　    {那四大家族历史久远。不知百里先生可有所闻所记呢？}

　　    {四大家族自古以来就是名门望族。我自是有所闻所记。}

　　    {呵呵，我们此次来，就想问问这东方家族的事。}

　　  百里知意料之中地笑了笑。{百里家虽然世代以来都记载每朝每代各大望族中所发生的重要事迹。即使时至今日亦是如此。只是时代变迁。古时记史方可被人观之。可时至今日，为不侵犯他人隐私，这史实皆不能对外公开。除非此本史书内所记之人己经死绝，方可对外公开，以告后人。}

　　  本就知道，这事没这么容易，可是既然来了，又怎能空手而归呢？暗煜几分请求地说道，{我们知道这事的确让百里先生为难。不知百里先生能否通融一下。}

　　   {这个……}百里知为难地笑了笑。{其实不瞒各位。我对这东方家的了解只有些皮毛而己。}

　　    {百里先生这话是什么意思？}暗煜几人互相对视了眼，有些不明地一同看向了百里知。

　　   {东方家族古时记载的史册早就不翼而飞了。而如今对于东方家族所住之地，我都不甚了解。更别说其他了。}

　　    {这么说来。百里先生对于半岛上的那个东方家是一点都不知情了？}暗煜有些不可置信地看着百里知。

　　  百里知却微微一笑，{这个倒是有所耳闻。不过对于内部情况却了结不多。}

　　    {既然百里先生知道这东方家的所在地，那刚才怎么说不知道呢？} 银洛有些疑惑地看着百里知。

　　  百里知无奈地摇了摇头，你们是只知其一，不知其二啊。你们所看到了，不过是东方家对外联系的一个地方罢了。真正的东方家族另有所在。}

　　    {怪不得……}  暗煜了然地说道，{怪不得他们不在乎炸了这里。怪不得他们不知所踪。}不过连百里知都不知道，那么自己也就无从找起了。

　　  想到这，暗煜倒有些沮丧。银洛和段修也明其中之意，想来原是百忙一场。看着几人这般。百里知倒是安慰一笑，{其实关于东方家的有些事。我倒是可以告诉你们。}

　　  听到这话，几人眼神一亮，纷纷看向百里知。暗煜忍不住开口问道，{不知百里先生要告诉我们什么？}

　　    {比如东方残……}  百里知淡淡一笑。

　　    {东方残。}几人互相对视一眼。不知这百里知到底想说什么。

　　    {东方残有什么好说的。要我说他就阴险卑鄙的小人一个，和那东方冷是有其父必有其子。}银络不屑地说道。

　　  百里知听后却不认同地摇了摇头，{要我说你这话说来，可是让他心寒的。}

　　    {心寒？}很洛疑惑地皱了皱眉，{难道我错怪他了不成？他骗了我们，还杀了那么多人。}

　　    {他怎么骗你们了？}

　　    {他接近我们，不就是铲除我们吗？}

　　    {他若真想铲除你们。几位现在就不会好好地坐在这了。}

　　    {那是因为他想玩游戏而己。要不他怎么把那个家给炸毁了呢这岛上也不知被他炸死了多少人。}银洛惋惜地说道。

　　    {据我所知，这岛不是他炸毁的。当日你们一同前往那半岛时，我就在显示仪上观察了。只是信号追踪了一半又被干扰了。每次都是这样，等恢复时便只看到了一个画面。

　　    {什么画面？}

　　    {东方冷抱着东方残坐船离开了那半岛。}

　　    {东方冷抱着东方残？}几人莫名地看着百里知。

　　    {恩，而且看东方残当时的样子似乎很狼狈，而且他的头发也全白了。}

　　    {他的头发全白了？这是怎么回事？}暗煜紧忙地问道。当时自己和他分开时不是还好好的吗？

　　    这个我就不清楚了。}

　　    {要我说他之所以那么狼狈，八成和他爸吵架了坝。而之所以有那么头白发可能是染的。你看那东方冷不就一头紫发吗？}银洛一副应该如此的样子。

　　    {我看你对残成见太浑。}百里知无奈地叹了口气。

　　    {那是他自己不好。枉费我们当初还把他当朋友。}银洛不满地轻哼了下。

　　   {如果我来告诉你们一些事实。你们信吗？}  百里知表情认真地问道。

　　    {先生的话，我们自然相信。}暗煜礼貌地说道，{先生想说什么，尽管说来。}

　　    {风隐的死也好，花无痕的死也罢。与东方残只是间接关系而非直接。}

　　    {间接？}

　　    {恩，这两人之所以死，全是东方冷亲手所为的。}

　　    {东方冷做的？}

　　    {恩，杀风隐的时候，进去的不是东方残本人而是东方冷易容的。而且东方残曾说东方冷会催眠术一说。我看这说法也许是真。}

　　    这话如何说起？}几人己经被这真相震惊。

　　    {因为风隐在东方冷看了他一眼后，就主动请求被调教了，而且到死也没说什么。还有花无痕。暗少那里的资料是花无痕拿的。而后来东方残和花无痕开车逃离时，在那片树林外花无痕就下了车。等残离开后，他就穿过树林来到了海边，当时东方冷就在那等他。东方冷让他自己往海里走去，他就那么径直走下去了。

　　    {怎么会这样？}真相一一被揭开的时候，几人己经有些呆愣当场了。

　　   {如果不是有催眠术这一说，那么这些奇怪的情况也不知用何来解释了。除此之外还有那次花无痕和东方残在床上被你们当场捉到。那时花无痕把东方残灌醉了抱到床上的。说起来东方残很冤。}

　　    {怎么会这样？}暗煜只剩喃喃自语了。

　　    {那那之后残去了哪里？为什么我们找不到他呢？} 段修出言问道。

　　    {他开车没多久。便被东方冷派来的人拦住了。后来那些人用了麻醉枪。直接把残带走了。}

　　    {那么说来，我们一直都错怪东方残了。}银洛也愣愣地问了句。其实当初自己也是很喜欢残的。但是知道他居心不良后。就开始恨他了。是因为太喜欢了。才这样吧？}

　　    {其实还有些真相说出来可能更加震惊吧。}百里知淡淡扫了再坐的人几眼，一副欲言又止的样子。

　　  暗煜缓了缓神，定了定气。开口对百里知说道，{百里先生说吧，我听着呢。}

　　    {外人传来都说东方冷对东方残很是宠爱。其实并非如此。从我时而看到的几个画面推断．东方残在那里生活的并不如意。而且他和东方冷的关系似乎没有文子那么简单。

　　  不如意？是啊，好像以前和残在一起的时候，他也那么说过吧。只是后来自己便不记得的，其实从他偶尔流露的神情看来，他在东方家应该是不快乐的啊。想着，暗煜起发自责自己。

　　   {不简单。什么意思？}银洛觉得这话玄乎。除了文子关系他们还能有什么关系。

　　    {这话不好说。有时看起来像是主奴。而且有次看到的画面似乎是他俩在行房。}百里知这话一出口。几人感觉一道惊雷劈过。

　　    怎么可能会这样呢  主奴？ 行房？这些话让几人一下无法接受课从没想过。在东方家会是这样的。

　　    百里知无奈地叹了口气，{世界之大，无奇不有。其实父子相恋的大有人在。只是他们这对似乎太过特别了。}

　　  停了停顿后，百里知又接口说道。{我是觉得东方残这人太过可怜，所以才忍不住告诉你们这些。而且我知道的也就那么多了。其他的我帮不了你们。}说完，百里知便站起身离开了会客厅。还是留些空间，让他们几人好好冷静冷静吧。

　　    暗煜实在难以相信真相居然是这样的。原来残一直都在尽自己所能帮助自己。可自己还一而再再自三地不信任他。他当日是抱着怎样的心境来和自己说那番话的啊？而且他把自己放了之后。东方冷又会怎么对他呢？

　　




暗夜未央(父子） 终章 第2章 再次归来
章节字数：4274 更新时间：09-08-08 08:29

　　更衣镜前，扶桑穿着一身白色的休闲服。残满意地点了点头。看来扶桑这样穿也不错。可是扶

　　桑可不这么认为，穿惯了那及地的衣袍，如今穿成这般是说不出的别扭。

　　  想着，扶桑还时不时地拉扯下袖子。残莞尔一笑，从身后抱住了扶桑一同看向了镜子。{扶桑

　　要适应这里的生活。等习惯了自然会好的。}

　　    {恩。}扶桑乖乖地点了点头，又转而一想，{少主打算以后都住这儿了么？}

　　    {呵呵．}残只是笑了笑。没做其他表态。

　　  这时冥灵从外面敲了敲门走了进来。残转身一看，震惊当场。这还是自己认识的冥灵吗？只见

　　冥灵穿着一件得体的白色衬衣，剪了碎发。带上了黑框眼镜。俨然一副年轻学者风范。

　　  冥灵走到残面前，转了圈身问道，怎么样？我这打扮不错呢？}

　　   {是不错。}残认同地点了点头。{没想到冥灵对这个世界的一切都挺熟悉的啊。}

　　    {那是。虽然没出来过。不过看书我还是会的。东方家也不缺现代产品。}冥灵说着又上下打

　　量了下残。{恩，看来残大少爷穿成这样还不错啊。}

　　    {行了。我一会带扶桑出去转转。冥灵要一起去吗？}残边说着，又替扶桑整了整衣服。

　　  冥灵摆了摆手说道，{得了，我不做这电灯泡了。你们走你们的，我自己出去转转。}

　　   { 好。那到时在这里会面吧。}

　　  冥灵转眸想了想，有些不确定地说道，{这里是残以前居住过的别墅呢？}

　　    {恩。怎么了？有什么问题吗？}

　　    {那他会不会……}

　　  这个‘．他’，冥灵不说，残也明白。看着冥灵有些隐忧的表情，残安慰一笑，{他暂时不会出现

　　在这里的。等住几日，我们便离开吧。}  东方冷去哪里，自己也不知道。不过自己己经打探过了，

　　他至少没在这里。

　　    {那残打算去哪？是过几日就回去吗？}

　　    {我来是有些事要处理的。等处理完了，再说吧。而且最重要的是给冥灵找个安生之所才是。}

　　  冥灵若有所思地想了想，又朝扶桑示意了下。扶桑会意地退了出去。残有些莫名地看着冥灵。

　　{怎么了？还有什么事要说的吗？}

　　    {残前些日子来身体似乎是好了不少。可最近这段时间看上去总显得病态。}说着，冥灵直接

　　伸手按住了残的脉门。{我医术不精。残也别瞒我，到底你这身子出了什么问题？}

　　   { 其实也没什么。}残轻轻脱开了冥灵的手。淡淡一笑。

　　  冥灵无可奈何地摇了摇头，{你不愿告诉我也就算了。我知道这里的科技发达，要不你去医院

　　看看吧。身子是你自己的，要学会照顾好自己，别老惹人担心。}

　　    {恩，我记住了。}残轻轻点了点。便向门口走去了。{那我和扶桑先出去了。冥灵自便吧。}

　　  喧闹的大街上。两名美貌的男子完全不顾路人怪异的眼光，依旧我行我素地拉着手。其实扶桑

　　是觉得挺别扭的。这么多人时不时地看着自己，感觉很难受。不过少主看上去一副没事人的样，依

　　旧兴致勃勃地向自己不断介绍各种新奇的事物，那自己也不好说出来扫了他的兴啊。

　　  残转头看到扶桑有些不自在地低着头走路。转念一想，扶桑对这里不熟有这反映也属正常，都

　　怪自己忙着开心忘了顾及到他了。

　　    {扶桑是不是走累了，要不我们去那边吃呢？} 残伸手一指不远处的一间豪华西餐厅问道。

　　    {我不累。少主要不我们再逛会呢 ？}想想少主还挺兴致在，自己还是和他多走会好。

　　    {恩可是我饿了啊。} 残撒娇般地附在扶桑的耳边说道。

　　    {哦，那我们去吃饭吧。}扶桑有些发窘地红了脸，机械化地说道。

　　  { 好。来。}说着残就拉着扶桑的手直接往那家西餐厅走去了。进了西餐厅后随意扫视了下，

　　残便拉着扶桑在窗口的位置坐了下来。

　　  服务员适时地走了过来，礼貌地说道，{请问两位需要什么？}

　　   { 恩。两份牛排。}想了想。又觉得不对。转而问向了扶桑。{扶桑想吃什么？}

　　  扶桑有些局促地抵着头，轻轻说了句，{少主吃什么，我就吃什么。}

　　  残有趣地笑了笑，就转向了那个服务员。{那就这样吧。}

　　   { 好，请您稍等。}说着服务员拘了个身就转而离开了。

　　  残直接盯着对面垂着头的扶桑看着。嘻嘻。还是看扶桑有趣多了。大概是残的视线过于炽热了

　　，扶桑后知后觉地抬起了头，正好对上残带笑的眼眸。看着自家少主开心，扶桑也跟着开心地笑了

　　  服务员端着两份牛排走了过来，放到餐桌上后又礼貌地说道。{两位请慢用。}说完又拘了个

　　身退下了。

　　  残一手拿着刀，一手拿着叉，慢条斯理地吃了起来。看残这样吃着，扶桑也依样画葫芦地照做

　　。可是试了几次都不得要领。

　　  残抬头的时候正好看到扶桑苦着的脸，有趣地一笑，便站起了身走到了扶桑的身边坐了下来，

　　然后从后环住了扶桑，手把手地教扶桑切牛排。

　　  看着旁人怪异的眼神，扶桑有些不知所措地轻声道，{少主，这样是不是不好啊？}

　　    {有什么不好的。扶桑别离那些人，我们做我们的啊。}  残继续自顾自地切着牛排喂扶桑。扶

　　桑只能呆愣愣地张嘴吃着。

　　  残再次叉着一小口牛排喂到扶桑嘴边的时候。扶桑却没有张口。{怎么了？扶桑吃饱了？}

　　    {恩。}扶桑轻轻应了声，又欲言又止的样子。可惜残没看到，直接将那小口吃进了自己的嘴

　　里。

　　    {扶桑还要不要吃点其他的啊？我们今天出来就该好好吃吃。}似乎离开东方本家这胃口就好

　　了。反正以后也没有机会了，趁现在好好吃，好好玩。

　　    {少主……}．

　　    {恩？是不知道点什么吗？那我给你介绍啊。}说着，残就打开了菜谱，指着那一道道菜说道。

　　    {少主，扶桑是想说那几个人好像一直盯着我们看啊。}

　　  顺着扶桑的视线，残也转头看了过去。看到的却是暗煜他们三人。许久不见，再次见面时，自

　　己的心比想象中还要平静啊。

　　  看他们那样也没事。可转念一想自己可能会有事啊。毕竟己经和他们闹翻了。都怪自己大意，

　　出来也没让保镖跟着。

　　  想着，残忙拉起了扶桑，扶桑有些莫名地跟着。走了出去。{少主怎么了？}

　　   {别多问了。跟我走就。}推开餐厅的门，残就走了出去。

　　  看残走了出去，暗煜也没起身相追。段修疑惑地问道，{不追去解释清楚吗？}

　　   { 让我冷静冷静吧。总该有个合适的机会再说。}暗煜依旧看着那门口的方向。其实自己是想

　　追出去的。可是追去了又该说什么呢。有太多的话想说了，恐怕一下子说不出口。而且残还会原谅

　　自己吗？

　　    刚才残一进门的时候，自己便看到了。看着他那头淡紫色的长发。还有那深邃紫眸；看着他拉

　　着另一个美丽的男子亲亲我我，完全不在乎别人的眼光。他依旧那样啊和自己当初见到的一样目

　　中无人嘛。

　　  想到这里。暗煜突然淡淡地笑了。要是他己经找到幸福的话。那么自己是不是就不要再去打扰

　　了呢？

　　  开着车飞快地赶回别墅的时候，残也没见到后面有人追来。想想有些莫名，不过没追来最好。

　　自己还真不想和他正面交锋啊。

　　  扶桑跟着残下了车，有些担忧地看着。一脸凝重地表情，{少主，发生什么事了？}

　　  被扶桑这么一唤，残才回了神地一笑。{没事。走。我们回屋吧。}都怪当时自己太心急了。

　　这么一来怕是吓到扶桑了。

　　  带着扶桑进了房间之后，残就把扶桑按坐到了沙发上，自己也跟着坐了下来，{扶桑这个世界

　　总有些预料不到的危险。所以不要去轻易相信别人。}

　　  扶桑有些疑惑地看着残。少主这是怎么了？怎么突然和自己说这些来。{少主，是不是刚才那

　　些人……}

　　  残伸手轻轻止在了扶桑的唇边。经过刚才一事，自己是该对扶桑嘱咐几句。毕竟他没入世过啊

　　。{扶桑只要好好听话就好了。记住不要轻易去相信别人。看见那些陌生人也该快点跑走。}哎，

　　自己这么对他说，也不知道行不行。要是看到陌生人都跑走，似乎也交不到朋友了。真是麻烦啊。

　　    {哦，扶桑只相信少主，其他的人都不会相信的。}扶桑认真地点了点头，俨然一副乖宝宝的

　　样子。

　　  残只是安慰地笑了笑。看来有些事情还是要靠他自己去摸索的。不过有个冥灵在总要好些。

　　扶桑我有点累了。先去休息会。

　　    {恩，那少主有什么事就唤我。我就在这房里待着。}

　　    {你要不累，就去这外面的花园里走走，别整日闷在屋里。知道吗？}扶桑轻轻点了点头。残

　　微微一笑便转身向自己的房间走去了。

　　  躺倒在床上的时候。又想起了刚才看到暗煜的一幕。现在回想来。倒是有些奇怪。按理说他们

　　三个人应该对自己有恨意的。可刚才暗煜却对自己淡淡一笑。就段修和银洛都只是平静地看着自己。

　　  这些想来还真是莫名其妙啊。哎。别去想了，过去的都过去了。不过自己既然想毁了东方家。

　　那么看在过去的那些美好回忆上，自己就送个顺水人情给暗煜吧。

　　  这么想着，残便轻轻闭上了眼睛。明日还要去起百里家呢。自己得好好保持住体力，尽快速战

　　速决得好。

　　  暗煜回到房里的时候，来回扫视了一下房间，最后将视线落在了那张大床上――那里曾有自己

　　和残欢爱过的痕迹。

　　  边想着，暗煜边来到了床边坐了下来，目光有些呆滞地看着那张铺着雪白床单的床。过去那么

　　美好，都被自己的怀疑给破坏了。

　　  如果自己早些去找百里知问清楚。或者说自己坚定地相信残。是不是今天就不会这样了呢其

　　实刚才看到他怀里抱着别人的时候，自己还是很难受的。

　　  如果一切没有发生过，那么现在和残在一起的人是不是就是自己了呢？后悔啊，可是后悔似乎

　　己经晚了。自己又能做什么呢？他的身边己经有别人了。

　　  急然电光一闪，暗煜又想起了上次在残身边的那名男子。可如今在残身边的那名男子和上次那

　　个显然不是同一个人。这是不是说明残的心并没有定下来呢?

　　    那么自己扪心自问，经历了那么多的是是非非，自己是否还是如当初般喜欢着残呢?想着，暗

　　煜便静静地闭上了眼晴。

　　  过去发生的一幕幕如电影回放般在脑海中闪现过，最后画面定在了那一幕：

　　    {会幸福吗？}

　　   { 残残，幸福是靠自己争取的。我们会得到的。你不去争取。主人帮你争取。}

　　    {恩，主人真好。那我这辈子就赖定你了。}

　　  这段话如回音般在耳边响起。暗煜猛地睁开了眼晴。是啊，幸福是要靠自己去争取的。既然对

　　残还是有些放不下，那不如去试着争取。

　　    既然做了决定，暗煜便想立刻出发，可看了看外面己经天黑了，想想自己还真是性急啊。暗煜

　　无奈地笑了笑。看来还是明天再去吧。

　　



暗夜未央(父子） 终章 第3章 拜访，相谈
章节字数：3632 更新时间：09-08-09 08:55

　　    没想到这一躺便真睡了过去。残醒来的时候已经是次日早上了――而且是被身旁的手机铃声给

　　吵醒的。

　　  立起了身子。残便拿过了一旁的手机。可定晴一看却是组不认识的号码，想了想还是接起来吧

　　。{喂……}

　　    {呵呵，你好，请问是东方少主吗？}

　　  这声音听起来温润如玉，霎是舒服。不过自己好像不熟悉啊。残转念想了想。不确定地问道，

　　{我是。请问你是谁？}

　　   {哦。忘了自我介绍了。我是百里知。}

　　  百里知？自己倒没去找他，他怎么突然来找自己了呢？{不知百里先生找我有何事啊}

　　   {呵呵，是这样的。我这儿有个人说是认识对东方少主？他想请你过来。所以让我才来转告一

　　下。}

　　  认识自己的人？会是谁呢？  冥灵吗？难道他昨晚没回来吗？还是说他迷路了呢？残想着倒有些

　　奇怪。{不知那个人是谁啊？}

　　    {呵呵，我问了，不过他不肯说。但我可以给你形容下。}百里知形容了一番，残己经明白那

　　人是谁了。

　　    {有劳百里先生了，我现在就过去。}

　　    {不急，东方少主慢慢来吧。}

　　    {好，再见。}说着残就挂了电话。冥灵怎么会去那里呢？难道他知道自己要去那的事，所以

　　先去了？可是这么想也不对啊。

　　  越想越是奇怪。残摇了摇头索性不想了。还是等见到了冥灵问清楚了不就好了。这时扶桑敲了

　　敲门走了进来。

　　    {少主您起了。}

　　    {恩。}残应了声便下了床。

　　    {少主昨晚冥王殿下一夜来归，我们是不是应该去找找他啊？万一出了什么事。}扶桑有些担

　　心地看着残。

　　  残走到了扶桑身边伸手轻轻抱住了他，{我的好扶桑，他不会有事的。不过我要出事了。}残

　　打趣地说道。

　　  可是扶桑却当了真，一脸紧张地看着残。{少主怎么了？是不是又哪里不舒服了？}

　　    {是啊。我好饿啊。我都没吃晚饭呢。}残嘟着嘴巴，一脸撒娇地看着扶桑。

　　  扶桑忍不住地笑了笑。自己又被少主给耍了。不过昨晚来叫少主的时候。见他睡得香也就没忍

　　心吵醒他啊。  想来现在是饿了。

　　   { 那扶桑下去给您做饭。}

　　    {呵呵，不忙。我们出去吃。吃完了去找冥灵。}残拉着扶桑的手便走了出去。这次出门为了

　　以防万一还是带上几个保镖好。

　　  残带着扶桑来到百里家时。一下车门便看到了冥灵站在不远处的一片青草地上指手画脚。而他

　　的身边正站着几个人，其中一人一身儒雅，颇有气质――  应该就是百里知了吧。

　　  慢慢向他们那边走近的时候。残便听到了冥灵的声音。这话不听还好。一听还真是丢脸到可以

　　嘛。

　　    {喂，我说，你这里这么一大片空地，放着也是跟费，不如卖给我吧？我要在这里盖一间大宅

　　子。}冥灵一边指着那地。一边笑着看向百里知，完全一副无赖相。

　　  残有些头痛地抱了抱额。从这个迹象看来，自己得重新评定下冥灵了。不知道他到底脑子有么

　　有问题啊？把扶桑交给他，自己还真是不放心啊。

　　  百里知见残等人走了过来。有礼地说道，{想必这位就是东方少主吧。}

　　    {呵呵，百里先生客气了。若是不嫌弃的话，叫我残便可以了。}东方这个姓自己己经是许久

　　不用了。

　　    {既然这样，残唤我百里就行。}百里知温文一笑。这东方残本人看起来比画面上要好看得多

　　。而且看他如今这般，倒是日子过得不错。不知这东方家又发生了什么。}

　　  冥灵看见残过来了，忙开心地跑上前抱住了残，{残残啊，你不是说要给我找房子吗？我看不

　　用找了，直接在这里盖好了。}

　　   { 这个．}残为难地笑了笑。把冥灵从自己身上扯了下来。{我说不如换个地方好不好啊？}

　　    {为什么啊？我昨天找了一天了。就这里最好了，依山傍水的，还没什么人来打扰。多好的地

　　方啊。}

　　    {可是．}残实在是有些哑口无言。怎么就会有冥灵这样的神经质呢？

　　    {其实也不用盖什么房子}百里知适时地开了口，{若是不嫌弃的话，百里家也够宽敞，不

　　妨住在我家便可。

　　  残还来不及说什么，冥灵却抢先说道，{不行，我很嫌弃。而且寄人篱下的日子，我受够了。}

　　  看冥灵那副大义凌然的样子，残实在是汗颜，尴尬地笑了笑说道，{不好意思啊。让你见笑了

　　。他这儿有问题，你别理他了。}残伸手指着太阳穴的位置说道。

　　  百里知却有趣地摇了摇头。{无妨。无妨。残要是不介意的话，请到屋里坐坐吧。}

　　    {那就打扰了。}说着，残便打算跟随着百里知往屋里去了。冥灵不死心地跟在残后面碎碎念

　　，{残残好坏，都不给我盖房子，果然是喜新及旧啊}  说着又怨恨地看了眼扶桑。

　　  扶桑有些不知所措地看向残。残十分无奈地摇了摇头。什么也没说。百里知走在前面却觉得这

　　帮人倒是有趣得很。

　　  进了屋后。残便拉着扶桑一同坐了下来，可冥灵却相当不安分地左看看右瞧瞧。残实在是头大

　　地向百里知说道，{抱歉啊，让您见笑

　　了。

　　    {无妨，我倒觉得他可爱得很。}说完，百里知忍不住地一笑。

　　  这话让残彻底石化。这百里知什么想法，就冥灵那样应该说是古怪得很吧。怎么变成可爱得很

　　了。冥灵听了这话也彻底僵住，直接乖乖地坐到了椅子上，低头喝茶。

　　  忍住了笑。百里知眼神看着冥灵。可话语却问向了残。{残能不能告诉我。这几位是谁呢？}

　　  他这问话，听起来倒像是问自己带来的几人的，其实实质上大概是想问冥灵的吧。残莞尔一笑

　　，边指着边说道，{这位是扶桑，至于那位么就是冥灵了。}

　　    {冥灵。}百里知喃喃得咀嚼了下。

　　  冥灵却埋怨地瞪了眼残，{人家还想着改个名宇呢？残怎么就把人家的名字给说出来了呢？}

　　听到他这古里古怪的声音，残是彻底无语了。也不知道冥灵什么时候能恢复正常啊。

　　    百里知转眸一想，对残说道，{听冥灵说，他要在这个城市定居。其实残若是放心的话，让他

　　住在这里也无妨。}

　　  残若有所思地想了想，便应声道，{那么冥灵就麻烦百里照顾了。}这百里知自己也调查过了

　　。而且这里的确是个好地方，与外界没有过多联系，倒是挺适合冥灵他们居住的。

　　    冥灵一脸不置信地看着。{残残，你不要人家，也不能把人家给卖了呀。}这次。残是直接

　　装无视样了。

　　    {恩我有些话想和百里谈谈，不知可不可以借一步说话？}残试探地看向了百里知。

　　    百里知明了地一笑，转而对一边的纪岚说道，{纪岚。你先带着他们两个去四处逛逛，熟悉下

　　环境。}

　　   {是。}说着。纪岚便走了过来。残安慰性地握了握扶桑的手。扶桑听话地站起了身。可冥灵

　　就没那么好配合了。

　　   { 残残，你要背着我去做些什么事啊}冥灵一脸审问地看向残。残无奈地笑了笑，便起身随

　　百里知往书房走去了。冥灵讨了个没趣，只能心不甘情不愿地走了。

　　    进了书房，百里知便示意残落座，自己也跟着坐了下来。残理了理思绪，才开口说道，{我知

　　道百里对于东方家的事很感兴趣。}

　　    百里知也不否认。点了点头道，{人就是这样。越是不知道的事情。越是好奇。}

　　    {其实，我可以给百里一些指示。至于能了解到多少就看百里的能力了。}

　　    {哦？不知是什么指示啊？}

　　    {我这里有东方家本家的路线图。只要按照路线图上所指，必能到达东方本家。}说着，残便

　　拿出了如钢笔般大小的一卷纸。

　　    百里知若有所思地笑了笑，又反口问道，{我虽然好奇，可也不想以身犯险。这东方本家想必

　　也不是想去就去，想回就回的吧。

　　    {百里不愿自己去，可以让别人去啊。到时通过信号传播，不是也能获取信息吗？}残意有所

　　指地说道。

　　     {哦？那么残有什么建议呢}

　　    {暗煜不是一直想毁了东方家吗？你若把这个给他，他定然接受你的条件。}

　　     {暗煜？} 百里知有些疑惑地看着残。{残不是想将他至于死地吧？}

　　    {呵呵，你说我有必要这样大费周折地去害他吗？{残无奈地叹了口气。不过是想送个顺水人

　　情给他。

　　    {那残这做法我就不解了。}

　　    {很多事本来就不能用逻辑去推算的。百里只要告诉我，你是要还是不要呢？}

　　    百里知顿了顿又若有所思地一笑，{我要，残开条件吧。}这世上没有白给的好处的。想来残

　　也是有事相求才会这样的吧。

　　    {条件很筒单。只是想麻烦百里照顾好扶桑和冥灵。尤其是扶桑。对这外界的一切都不了解。}

　　  说到这，残就有些心伤。

　　    百里知试探性地一问，{那残呢残打算去哪里呢？}

　　    {我么？}残淡淡一笑，{从哪来。回哪去。}

　　    {可是}．  百里知还想说些什么，残却站起了身将图纸递到了他手中。

　　    {我想先在这里住几日。打扰百里了。希塑我离开后。百里能好好照顾他们。}说着残就推门

　　走了出去。

　　    看着残离开，百里知唯有发出一声叹息。看来他活得没有表面看起来那样鲜活啊。人生总是有

　　太多无奈。

　　



暗夜未央(父子） 终章 第4章 幸福，暗的承诺
章节字数：3313 更新时间：09-08-10 09:02

　　好不容易打探到了残的消息，没想到他居然在百里知那里。看来自己是只能再去一趟了。既然

　　己经做了决定，暗煜便只带着墨晟前往百里家了。

　　  以前的事自己应该向残好好解释番，那些误会也应该通通都抛掉。只要残肯原谅自己。从今往

　　后。自己一定好好待他，绝不负他。

　　  从百里知的书房出来后，残便向后花园走去了。来到花园的时候，没见到扶桑，却看见了冥灵

　　。残慢慢走到了冥灵身边。冥灵却没有回头。

　　    {回来了啊残还是打算走吗？}冥灵恢复如常地说道。

　　   {恩}残轻轻应了声。所以希望冥灵可以好好照顾扶桑。你比他知道地总要多些。

　　    {我？  冥灵淡淡一笑，你就真放心把扶桑交给我？就我这样，你还放心吗？

　　  残轻轻地笑了。大概是和你相处得久了吧。所以你刚才之所以是这样，是希望我不放心。才

　　好留下来吧。

　　    {果然相处久了反而不好，一些脾性都被残给摸透了。}冥灵转过了身，定定地看着残，{你

　　告诉扶桑把他留下来的事吗？}

　　    {没有。}残轻轻摇了摇头，{我不希望看到他伤心的样子。}

　　   { 可若是他知道你己经走了。不要他了。你以为他不会伤心吗？}冥灵步步紧逼道。{他对你

　　的依赖很深。}

　　    {我不是不要他，只是要不起了。很多事都做不到两全的。}

　　    {那你告诉我，你为什么一定要回去呢？}

　　    {为什么？}残只是轻轻摇了摇头，{不要问我为什么，很多事本就没有什么为什么。}

　　    {留下来不好吗？}冥灵不死心地问道。

　　   { 好好留在这里。百里知是个不错的人。}残只是一笑，便转身离开了。

　　  冥灵无奈地叹了口气。终究是劝服不了他。残自有残的打算吧。其实想想也知道，他若留下来

　　，这里必然不会安宁的。东方冷总会找来的。

　　  百里知还坐在书房中看着那张地图，门外突然响起了敲门声。进来。

　　  纪岚推门走了进来，{先生，暗少来访。}

　　  听到这话。百里知想了想。了然一笑。{纪岚。你让他来书房吧。顺便去把残找来。}

　　   { 是。}纪岚推门走了出去。

　　  纪岚来找自己说是百里找自己过去。想想还真是奇怪，不是刚刚才分开吗。怎么又要找自己过

　　去？莫非出了什么枝节。

　　  想着残便加快了脚步赶了过去，可推开门一看，却是微微一愣。书房内只有暗煜一人，再无其

　　他人。这是什么情况？

　　    虽然有些搞不清楚状况，不过残还是走了进去，自然而然地坐在了暗煜的对面。看着残就那么

　　坐在自己的对面，在心里组织了千万句的道歉，到最后也转化成了一句，{你还好吗？}

　　  听到他这么问，残心里微微一震。明明是很平常得四个宇。可自己听来却是有些莫名的心酸。

　　好？怎么会好呢？

　　   {我……}见残没什么反应，暗煜打算再说些什么。可却一下子说不出什么话来了。于是就那么

　　愣愣地看着残，看着他紫色的长发，看着他分明的脸廓，精致的五官……

　　  倒是残先回了神，礼节性地问了句，{是暗少找我有事吗？是什么事呢 ？}   虽然觉得暗煜怪怪

　　的。可自己也没天真到以为他和自己的误会解除了。

　　    {我是来和残道歉的。}听到这话，残有些莫名。道歉？道什么谦？莫非是……

　　  还没等残想明白，暗煜便先开了口。{百里先生己经告诉我们了。我知道以前的所有事都是我

　　们误会残残了。知道残残委屈了，所以来向残残道歉。希塑残残能再给我次机会。}  说完，暗煜有

　　些期待地看着残。

　　  残残。多么久远前的称呼。远到自己己经都快忘了。即使记起，也以为是场梦境了。没想到今

　　天还能从他的口中听到。

　　  想着，残就那么呆愣愣地定在了当场。早就己经不抱希望了。总想着事情己经这样了那么就让

　　他继续下去吧。再多的解释总是显得那么无力的。可没想到有一天误会能够解除。只是自己似乎己

　　经不在乎了。

　　  大概是在那里的日子太过困苦，早就没什么心力来计较这些个是是非非了。而如今呢？如今自

　　己只想了结了东方家。对于暗煜即便能够重来。自己也没多少时间了。何必再去跟费些什么呢。再

　　说了，自己也摆脱不了东方冷的。

　　    {过去的就让他过去吧。我不怪你。}残只是淡淡说了句，也没有把视线投注在暗煜的身上。

　　    {我知道是我的错，当初没有相信残残。可是我保证以后我一定好好弥补残残的。我会给残残

　　幸福的。}

　　  幸福啊。幸福太过渺茫了，自己这样的人怕是要不起了。东方家的人又有几人能有幸福可言呢

　　？很快他们将和自己一同降临到不幸中。不过暗煜既然那么说，自己的计划倒是可以实行的更加顺

　　利些了。也算是了了他的心愿。

　　  { 煜}

　　  听到残这么叫自己，暗煜以为事情出现了转机。残终是对自己还有情的。想着暗煜便坐到了残

　　的身边，{残残有什么事吗？}

　　  残也没在意他按着自己腰间的手，只是管自己说着，{我在东方家过得不如意。}

　　    {恩，我

　　明白。}

　　    {煜不是很想毁了东方家吗？那你把他毁了好不好？}

　　  听到残这么说，暗煜有些疑惑了。{残残这话是什么意思啊？}   自己的确很想毁了东方家。

　　    {东方冷不会放过我的。你把东方家毁了，我自然就能自由了}不是吗？

　　  想想残说得也有道理，暗煜直接承诺道{好。我答应残残。那残和我回去好不好？}

　　  残轻轻摇了摇头，{我现在还不能和你回去。我会在东方家等着你的――  等着你来接我回去。}

　　    {可是你这么回去太有危险了，万一东方冷……}  算了，残残和东方冷的那些个纷乱的关系，估

　　什残残也不想提，自己又何必说出来让他难堪呢

　　    {放心。他暂时不能把我怎么样的。}

　　    虽然暗煜还是有很多疑点。不过只要残能原谅自己，一切也就无所谓了。轻轻抱住残，暗煜虔

　　诚地在残的额头烙下了一个吻，{我会去接残的。这是我对残的承诺。}

　　    {恩。}残淡淡地笑了。其实即使经历了那么多，自己对他的那些好感是不是始终都存在着呢

　　？也许是被暂时封压了吧。算了，不去想那么多了。他是自己唯一喜欢过的人。无论如今爱在不在

　　了。若是真要见，自己也希望死在他的怀里。

　　  总算得偿所愿，想来真是开心，只要自己把东方家毁了，残残没了牵绊，以后便能和自己好好

　　在一起了。

　　  经历了那么多是是非非，跌荡起伏。自己也早就明白了自己的心意。只是碍于那些误会而做不

　　得决定。如今误会解除了，残也原谅自己了。

　　  想着暗煜就不由地笑了。真好。以后便能天天抱着残在一起了。

　　  残只是静静地坐在那，任由暗煜抱着，也没说什么。如今的怀抱似乎有些失了当初的温度。是

　　自己变了，还是就这样吧。等尘埃落定，又何必去在乎那些是是非非呢。

　　  和残告别之后，暗煜便打算离开。可是走到门口时，却恍然大悟。自己真是被喜悦蒙蔽了头脑

　　，都没问。怎么去东方家呢？

　　  想着暗煜便打算转身去问残。想来残应该还没离开吧。可是刚一转回身，暗煜便看到百里知走

　　了出来。

　　    {百里先生}．暗煜有礼地向百里知打了声招呼。

　　    {呵呵，暗少可是将要去东方本家？}  虽说是问句，可百里知的表情己是一派了然。

　　    {真是什么都瞒不过百里先生啊。}怪不得这人要在这里隐居啊。就他那无所不知的能力，想

　　必定会惹来许多杀生之祸吧。

　　    {我来是想和暗少做个交易的。}

　　    交易？不知百里先生和我有什么交易好谈？}想必北辰家的事他都了解。那他还能从自己这

　　里问些什么呢？

　　    {我这儿有东方家本家的地图。本来不想告诉暗少这事的。不过想想这东方残也实属不易，我

　　倒不妨帮他一把，也算了却你的心愿。}

　　  地图。若是百里知有地图那倒也好。免得去问残。毕竟是要去毁了他家，到时还问他家怎么走

　　，岂不是让他为难？

　　    {那百里先生的条件是什么呢？}

　　    {也就简单。我不过是对东方家好奇，只要你把这按在东方家的任何一处便可。}说着，百里

　　知拿出了那张图纸和一块如佩玉般大小的信号器。

　　  暗煜伸手接过了那两样东西，沉思了下说道，{好，成交。}

　　    {那么我期待暗少的好消息。}

　　



暗夜未央(父子） 终章 第5章 出发，等待
章节字数：4830 更新时间：09-08-10 09:03

　　{扶桑。这里衣服穿得还习惯吗？}  百里家的花园中。残拉看扶桑的手坐在一方石凳上。

　　  扶桑老老实实地回答道，{一开始是有些不习惯，不过现在好多了，再过些时日一定能完全适

　　应了。少主是打算在这里住下了吗？}

　　  残没有直面回答，反而转问道，{扶桑喜欢这里吗？{

　　    {恩。}扶桑思考了下说道。{这里环境挺好的，而且百里先生人也挺好的。扶桑是挺喜欢这

　　里的。}

　　    {那若是永远住在这里了，扶桑觉得好不好啊？}

　　    {恩，只要和少主在一起，住哪都无所谓的。}扶桑信誓旦旦地说道，{少主是不是很喜欢这

　　里呢？}

　　   {呵呵}残只是淡淡一笑。是想告诉他了。可是还是说不出口。看来还是不要说了吧。

　　  扶桑却以为残比较喜欢城市里的生活，一脸认真地说道，{少主我己经学会用刀叉了。要不我

　　们回以前住的地方去吧？}

　　    {以前住的地方？扶桑是说那别墅吗？{残倒觉得疑惑，扶桑刚才不是还说这里挺好的吗，怎

　　么又要回以前住的地方去了？

　　   { 恩。就是那里。少主要是不喜欢这里。我们就回那里去吧？}

　　  残心疼地伸手把扶桑楼在了怀里。真是放不下他啊。十岁就在一起了，转眼就十二年了吧。哪

　　是说放下便能放下的啊。

　　    {扶桑以后好好住这吧。要是有什么事可以去问百里。记住不要到处乱跑。外面的世界很乱，

　　坏人也很多的。}

　　  { 哦}扶桑乖乖地点了点头。一脸天真地笑了。{少主不是有您在吗？您会保护好扶桑的。

　　所以扶桑不担心会被坏人欺负。}

　　    {你啊}  残宠溺地刮了刮扶桑的鼻子，{若是我不在你身边，你该怎么办哦？}

　　    {少主要去哪吗？}扶桑转过了身有些焦急地看着残。{少主不要抛下扶桑。}。

　　  本来不想对扶桑用这招的。可是看着扶桑泫然欲泣的样子，残终是下定决心地说道，{扶桑你

　　看着我的眼晴。}

　　  扶桑听话地看着残的眼晴――看着那流光隘彩的紫色眼眸，灵魂仿佛被吸引般着迷地看着。残

　　诱惑地开了口，虽然你是个孤儿，可是你的人生依旧一片快乐。但外面的世界太过烦乱，你终究

　　厌倦了。所以你选择住在了自己好友百里知的家中。从而又认识了冥灵。}说着，残伸手轻轻抚上

　　了扶桑的眼晴。扶桑顺着残的动作，也跟着慢慢合上了眼晴。

　　  扶桑忘记痛苦的过去，我给你一个美好的过去，希望你能够创造更美好的将来。我的扶桑希望

　　你能得到幸福。

　　    残静静地看着睡在自己怀里的扶桑，轻轻将他抱了起来，转身打算回房的时候，却看到了百里

　　知。残淡淡一笑，百里知又礼节性地回了笑。

　　  把扶桑安顿在床上后，残就轻轻走了出来并关好了门。然后转身对一路跟着自己的百里知说道

　　，{百里不介意我这样说吧。}

　　      多一个朋友我自然不介意。百里知了然一笑，继而说道。没想到能够当场所见那催眠术

　　。}说着百里知还探究般地盯着残的眼眸看。

　　    {百里就不怕我把你给催眠了吗？}

　　    {呵呵。残若是想那么做，自然早做了。还会等到现在吗？}

　　    {呵呵}．  百里知还真是百里知啊，果然不同反响啊。{那么扶桑和冥灵就麻烦百里了。}

　　    {怎么残打算现在就走吗？}。

　　    {恩，己经出来几日了。我不想在耽搁了。这几日多谢百里的照顾。再见。}说着残便向门外

　　走去。带来的那些人己经都在门外等候了。想想自己也不想和冥灵多说再见了。这几日观察下来。

　　他和百里倒是可能走在一起啊  这样也好，也好治治他的情伤。

　　    百里知刚送残走到门口的时候，残便看到冥灵己经站在那等自己了。

　　    想着终是没瞒过他啊，残只得上前对冥灵说道，{我要走了。以后好好照顾自己。也帮我照顾

　　好扶桑。过去的事就让他过去吧。}

　　     { 我还以为残连最后的告别都不给我了呢？}

　　    {呵呵 }残掩饰地笑了笑，{好了，我这不是来和冥灵告别了吗？保重。}

　　   { 你也一样。}他这一走也不知道还能不能再见到了？其实自己心里早有答案了。只是不想去

　　深想而己。

　　    残挥了挥手带着一行人上了车。待车子启动时，冥灵又上前紧追了几步，大喊道，{残你记住

　　。我们在这里等着你回来。}

　　    残坐在车上淡淡一笑。忘了东方家的一切，你们好好重新生活吧。自己这一去怕是回不了了吧

　　。但愿暗煜能履行承诺，倒时能毁了那东方家。

　　    暗煜自从从百里家回来后，便开始大肆召集人马，打算前往东方家。虽然有些冒失，对东方家

　　的情况也不甚了解。不过既然答应了残，那么无论如何也要履行这承浩的。

　　    银洛和段修本在忙着其他的事情。可听到暗煜这边的事后，便放下了手头的工作赶了过来。推

　　开暗煜书房门的时候，便看到暗煜正在和墨晟说话。

　　    {暗少一切都安排好了。你看什么时候出发？}

　　    {明天吧。你再去好好检查检查，看看有什么疏漏的地方。}。

　　   {是。}墨晟应了声便躬身离开了，

　　碰到进来的银洛和段修礼节性地欠了欠身就出去了。

　　    暗煜有些疲惫地坐到了沙发上，段修和银洛走过来也坐在了他对面。{听说你打算去东方家？}

　　    {恩。}知道这事己经瞒不了他们了，暗煜也就没否认。

　　   {你知不知道这么贸然前去有多大危呢} 段修不赞同地说道。

　　    {我知道。}  自己对东方家不熟悉，这么去当然免不了有些危险，可是不去又怎么能救回残呢

　　？

　　    {既然知道，那你还去？}

　　    {我答应残残会去接他回来的，所以我必须去。}

　　    {你答应他？你什么时候答应他的？}。

　　    {我后来又一个人去找过残残的。}

　　    {那你怎么没把这事告诉我们啊}  银洛紧逼着问道，{还有你打算去东方家这事怎么也没通

　　知我们呢}

　　     {本来就是因为我的意志不够坚定，所以才那么误会残残的。我想过了。之所以过了那么久。

　　我还想着他，看来注定是放不开他的。既然如此，为什么不去找他说个清楚呢？} 暗煜静静地分析

　　道，好在残。没有怪我。所以我打算去东方家把他接回来，以后好好弥补他。}

　　    说着。暗煜又一脸深思熟虑地看向段修和银洛。{之所以没把去东方家的事告诉你们。一来这

　　里总该留个人处理，二来此去我也不知道情况，所以不想你们涉险。}

　　    {大家认识那么多年，你还说这些见外的话。既然一切都与残无关，想来都是东方冷的错，这

　　仇你要报。我们也要报。}银洛坚定地说道。

　　    {对，这里可以另作安排。要去大家一起去。}段修赞同地说道。

　　    暗煜了然一笑。好，那么我们明天出发吧。}残残，你等着我。我一定来接你。

　　    回到未央宫后，残推开卧室的门走进时，里面空无一人。自己到底在期待什么呢 ？ 想着残自嘲

　　一笑。东方冷不回来也好，免得节外生技。

　　    残走到了柜子旁打开了柜子门。取出自己常穿的那件紫色衣袍。{扶桑帮我更衣。}话音刚落

　　，却没有见扶桑走过来。

　　    转身看时。残无奈地笑了。只得自己换衣服了。怎么就忘了扶桑已经不在这儿了呢但愿他能

　　那样安然地过一生。

　　    接好了衣服，残便出门去了。自己己经把海上的路障给一一消除了。现在剩下的就只有那两面

　　磁山了。

　　    来到城楼不远处的一座塔楼时，守门的待卫恭敬地向残行了个礼，残随意摆了摆手便走了进去。

　　    塔楼里只有一人守护着那个控制磁力的仪器。那人见到残走了进来。刚要弯腰行礼。残却一个

　　箭步伸手托住了他。

　　    那人顺势抬起眼看残时。正好对上残眼波流转的紫眸。残诡异一笑，便放开了那人。径直走到

　　仪器边将那仪器给关了。

　　    将要走出塔楼的那层时，残淡淡吩咐了句，{好好管好这。}那人恭敬地应了声是。

　　    残便没有其他地走出了塔楼的那层。来到楼道口的时候，残抬眼看了看上面的那层。也不知这

　　搭楼的顶层是做什么用的。不过自己还是别去那么多事吧。

　　    这么想着。残便没有再犹豫的走下了楼梯。走出塔楼的时候。残顺势上了娇撵。本是该直接往

　　皇宫走去的。可转念一想。残淡淡吩咐道，{去四处走走吧。}

　　    {是。}抬轿的侍卫们只是恭敬地说了声。

　　    大街上依旧是没有人迹的样子。记得前几次去刺杀那些大臣们的时候，看到的都是他们在调教

　　奴隶。这里的世界真是让人绝望而厌恶啊。

　　    路过那座矿山的时候，便想起了东方冷曾对自己说过的话。看着那疲惫不堪的奴隶们，依旧无

　　奈地在那里工作。

　　    回了皇宫，残却没有直接回自己未央宫，而是决定再去四下里走走。漫无目的间就来到万牲园

　　。万牲园里的景物依旧如初。不同的只是他们的脸庞。许是又更换过了吧。

　　    兜兜转转间，来到了暗林。暗林的那棵树上依旧挂着傀儡娃娃们，只是他们似乎也不是从前的

　　那些娃娃了。是冥灵走前换的，还是……说起来，自己好像还从来亲眼见到过他制作这些傀儡娃娃啊。

　　    罢了，以后也许没有机会了。想着残却无奈地笑了。自己怎么就想着看他做这些娃娃呢他大

　　概也是不想的吧。

　　    穿过暗林的时候，便经过了暗夜。暗夜这个深不见底的地狱，如今看来依旧心有奈悸。东方家

　　怎会有这样的地方呢。

　　    残冷冷一笑。东方家是怎样的家族，有个暗夜还真是没什么奇怪吧。走着走着。便来到了暗界

　　。暗界里依旧是千篇一律的调教。

　　    似乎是走累了。残无心再看地闭上了眼睛。就让这里的一切都结束吧。暗煜希望你能遵守承诺

　　。我等你。

　　    回到未央宫的时候，身子似乎又有些隐隐作痛了。残命人拿来了酒后，便开始大口大口地灌了

　　起来。也许醉了就不会痛了。

　　    算起来这是自己有生以来第三次醉吧。第一次醉的时候朝东方冷发了脾气，第二次醉的时候居

　　然抱了东方冷。

　　    想着残就笑了。怎么每次都是东方冷呢？ 那么这次呢这次醉了之后。他会不会出现呢？ 自己

　　又会把他怎样呢？

　　    残使劲地摇了摇头。为什么现在想着的是东方冷呢

　　，难道自己已经一点也不恨他了？难道自己千方百计地想逃避他，是因为怕自己爱上他？

　　    怎么可能？有谁会那么贱？有谁？有谁？对了，东方寒。东方冷也调教过东方寒，可是东方寒

　　却依旧喜欢他。为什么呢？

　　  好多事似乎都找不到为什么啊。 恨并爱着，这是怎样的一种矛盾。自己之于东方冷到底是怎样

　　一种情愫。

　　  对于东方冷自己有说不出的阴影，可是有时面对他却能够泰然自若。自从听闻他的表白后。无

　　论是真是假，自己潜意识里对他的害怕似乎正在减少。

　　    到底。怎么了？真得喜欢上了吗？那么暗煜呢真得一点感情都没了？那为什么想死在他的怀

　　里而不是东方冷的呢？

　　  是自己依旧在逃避呢？逃避对东方冷的感情。逃避和他的是是非非。到底是不是这样呢谁能

　　告诉自己呢？

　　  酒瓶撒了一地，却依旧想不出答案，身上的痛却更加扩大了。不想了，什么都不要想了。等生

　　命结束的时候，什么都不重要了。

　　  努力支撑起自己的身子，残好不容易挪上了床，伸手拉过了被子，将自己严严实实地包裹住。

　　这样能感觉到温暖，也能感觉到安全。

　　    身子在不断地痛。好久没有真正领教过这药剂的完全效力了。以前好歹有药物维持着。多少是

　　减轻了痛苦。如今，也不知自己能不能撑过去。

　　  在痛苦中等待，果然是漫长得可以啊。不知道暗煜什么时候能来啊头很痛，身子也痛。时而

　　醒，时而昏。残就那么反反复复。直到彻底晕眩了过去。

　　  早晨刺眼的阳光破窗而入。慢慢地睁开了眼晴。还好自己是醒过来了。算算日子，暗煜他应

　　该也快到了吧。

　　  稍稍动了动身子。就是难以忍受地痛。残皱紧了眉头。想来就现在的情况连坐起身都不可能，

　　更不必说是其他了。

　　    万般无奈下，残伸手打开了床头柜上的扫屉。抽屉里静静地躺着一只针筒。残轻轻拿起了那只

　　针筒。

　　    看着里面透明的液体，残淡淡地笑了，等吧，等到必要的时候再用吧。就一针总不见得上瘾。

　　自己可不想倒时死不去。活不成的。太痛苦。

　　



暗夜未央(父子） 终章 第6章 决战，毁灭
章节字数：4044 更新时间：09-08-11 09:26

　　  按照地图上的路线，暗煜带齐了所有的手下坐着巨轮朝东方本家前行了。沿途却是太过平静地

　　一帆风顺。这倒让几人生疑了。

　　    难道有了这地图就这么方便能进入东方家了吗？这会不会太简单了？}银洛看着远方的海面

　　不解地问道。

　　  段修沉思了一会，并不认同地说道，{这也来必。毕竟要想拿到这图纸也非易事。}

　　    {这么说来。这百里知还有些能耐啊。}银洛赞叹地说道。

　　    {我看也许来必}现在想来疑点还是有的。当初自己第一次去拜访百里知的时候，他既然不

　　愿给自己图纸。那么为何后来又给自己了呢

　　    虽说他说得话也不无道理。可是又似乎有哪些地方不妥。罢了事己至此还是不要去多想了。等

　　毁了东方家，接回了残，一切也不重要了。

　　    {煜这话是什么意思？}段修不解地问道。

　　    {算了，还是等解决了此事再说吧}暗煜也不想在这个问题上去多想了。还是先找到残最重

　　要。

　　    {你们看，那里有座岛。}银洛指着前方的一座岛屿说道。

　　  暗煜低头看了眼图低，又抬头看了看那岛。确定地说道。应该就是那座岛了。

　　    {大家小心点。那岛上看起来似乎很平静的样子，远远望去连个人影也没有。}段修一边看着

　　，一边说道。

　　  船慢慢驶近了岛屿。等暗煜他们靠了岸。上了船，才看清了这边的情况。只见码头到那扇城门

　　的两边是两座光滑的山壁。除此之外就再无其他。

　　   {我看我先带人走前面吧。你们慢慢跟上。}说着。暗煜便带着一队人向那城门走去。银洛和

　　段修带着其他的人也紧接着跟上了。

　　  越来越紧接城门的时候，才看清楚城门上各个穿着古代服饰的侍卫们。那些人一看有外界的人

　　侵入。忙慌乱地去里面通知了。

　　  看这情况，暗煜等人互相对视了眼，也不知是什么情况。银洛提议到，{我看，先把这城门炸

　　开再说。}

　　  段修认同地看了看暗煜。暗煜也没反对地点了点头。于是手下的人就开始行动。有人一枪把引

　　爆装置打在了城门上，另一个人应声按下了开关。可爆炸己过，城门只是开了个裂口。

　　   {看来这门还牢固得很。}银洛又挥手示意他们继续。

　　  残有些无力地躺在床上，急然听到了外面响起的钟呜声。是不是暗煜他来了呢这时门外突然

　　响起了急促地敲门声。

　　  缓了缓气后。残淡淡地说道，{进来吧。}。

　　  一个大臣推门走了进来，{残家主，不好了，出事了}

　　    {出什么事了？一边说着，残一边将那针管注进了自己的手臂。第二次发作，什么力气都不

　　剩了。这药剂似乎也不因天气而定了。不知自己还能挺多久了。

　　  一针没入。力气似乎又恢复了过来。连本如见灰的气色也一下好转了。毒品就是毒品，怪不得

　　那么多人喜欢啊  残自嘲地笑了笑。

　　  大臣莫名地看着残的举动，急又想起正事地说道，{不知道怎么回事。好像是外面的人攻进来

　　了。这是从未有过的情况啊。残家主觉得我们该怎么办呢？}

　　    {还能怎么办呢？这里有我们来完成的夙愿，总不能抛下这里而不顾吧。}

　　    {那么残家主的意思是死守了？}

　　   { 不然，爱卿以为如何？}。依旧淡然地问了句。

　　  想了想的确也没有其他办法。突然大臣脑中一闪问道，{残家主当初外家被毁。不知外家的势

　　力去了哪里？}

　　    {外家是东方冷毁的。那些势力，我也不知被他弄到哪里去了？}

　　    {听说东方冷一直在这未央宫。残家主可以去问他啊。毕竟这岛上的待卫数量有限。他们又来

　　势汹汹，怕抵挡不住的。

　　    东方冷己经死了。}残语气平静地说道。{召集所有的侍卫好好应战吧。东方家的历史决不

　　能毁在今天。}

　　   {是。}事己至此，大臣也只得无奈地退出去照办了。

　　  残慢慢站起了身，一边拖着身上凌乱的衣衫。一边向浴池走去。将自己的身子洗净后。又换了

　　身紫色的锦服。来到梳妆镜前，慢条斯理地打扮了番，又束上了金冠。

　　  一切淮备好后。残又站起身整了整衣裳，朝宫门那走去。登上宫门上的墙楼时。残便看清了城

　　内的情况。看着两方人马混乱地打斗。倒是不得不感概，东方家的人虽然思想传统了点，武器倒是

　　还先进啊。

　　  暗煜抬眼便看到了站在宫楼上神采特别飞扬的残。这样穿着的残不是没有见过。只是今日看来

　　似乎特别不一样。是哪里不对，自己也说不上来。

　　  残淡淡一扫，正好和暗煜的眼神交汇，浅浅一笑，残对一旁的随侍说道，{去把我房里的古琴

　　取来。}

　　   {是。}随待应声朝未央宫走去了。

　　  没过一会古琴便取来了。残接过那架古表。随意地席地坐了下了。将那古琴架在了自己的腿上

　　，然后伸指慢慢地弹奏了起来。

　　  琴声混杂在一片混乱声中，本应是听不到的。可是飘渺之中，暗煜却感觉自己听到了。这首曲

　　子那么熟悉，残曾不止一次地弹过。长相守。只吩长相守。

　　  残抬眼又朝暗煜淡雅一笑。这时一枚流弹不偏不

　　向残射了过去。暗煜想上前阻止，可远水救不了近火。

　　  就在流弹快要射中残时，却笔直地滑落了。残突然调皮地朝暗煜眨了眨眼睛，以口型说道，{

　　这前面有透明的防弹破璃的。你要真担心我，就快点来救我。}

　　  暗煜松了口气地放松一笑，一边时而抬头看看残，一边解决着一个个的待卫。

　　    东方冷带着人从后山走进东方家的时候就感觉道东方家的异样了。等越来越走向皇宫的中心时

　　，便看到了里面是一片混乱。

　　  不悦地皱了皱眉，东方冷便对敬吩咐道，{去查查到底什么情况。要是有什么阻拦直接杀了就

　　是。

　　   }是。}敬带着一些人向宫门那走去了。

　　  东方冷带着余下的人直接奔向了未央宫。推开未央宫卧室的门时。却发现残不在里面。莫非出

　　什么事了。

　　    {去把残给我找出来。

　　    {是。}几位手下刚要分头去找的时候。敬却火速赶了过来。

　　    {家主，少主现在在宫楼上。暗煜他们攻进来了。

　　  没想到残会把暗煜他们引到这里来。看来这个东方家也是不得不放弃了。东方冷思量片刻就火

　　速朝宫楼上走去了。

　　   {敬。去把那些奴隶全放出来，赶到宫门口去。}

　　  残弹奏的速度是越来越慢了，眼前的视线也开始模糊了。暗煜好像快要攻破这扇宫门了吧。希

　　望自己撑得住啊。

　　    东方冷登上宫楼的时候，就见残背对着自己在那里抚琴。{残还真是好雅兴啊。}

　　  听到东方冷的声音，残身体不易察觉地僵了僵，想也没想就站起了身对暗煜大喊道，{你快回

　　去．}

　　  暗煜也看到了站在残身后的东方冷，与他视线交汇后，更加决定要除了他。此时不除，更待何

　　时呢。

　　    东方冷从后按住了残有些下坠的身子，轻声低语道，{他己经被胜利冲昏头脑了。还会听你的

　　不成？随我走吧。}

　　  说着。东方冷便搂着残下了宫楼。穿过了那些己经被召集到宫门口的奴隶。站在了后方。这时

　　宫门被大力地打开了可

　　  看着一大片赤裸的奴隶们站在宫门内，暗煜等人皆是震惊。没想到会看到这样的画面。虽然不

　　是没见过奴隶。可是这般场景却是罕见。

　　  视线穿越过那些奴隶，暗煜便看到了被搂在东方冷怀里的残。残焦急地用口型告诉暗煜快走。

　　自己真没料到东方冷会在这个时候回来。}

　　    东方冷邪魅地朝暗煜膘了眼，又暧昧地在残的耳边吹着气。{残，我不喜欢你心里还有别人

　　看来这暗煜是不得不除啊。

　　  看到东方冷和残如北暧昧地亲昵。暗煜，段修和银洛接在心里落实了百里知曾说过的话。真没

　　想到事情会是这样。暗煜越发有些恨自己。

　　  看着那些依旧挡在自己面前，没有自保能力的奴隶们。暗煜举起了手枪，直接射杀了过去。只

　　要能救出残。自己管不了那么多了。

　　  暗煜开了抢。跟随的人自然也跟着开了枪。眼看着一大片奴隶都倒了下去，东方冷却诡异地笑

　　了，一只手握住了残的手按上了放在自己手上的一枚按钮。

　　  按钮一被按下，塔楼的项层急然射出了一道奇异的光芒。那束光芒直接射到了那些倒在地上的

　　奴隶们身上。

　　  那些原本死去的奴隶们。又一个个站了起来。可是看着他们空洞的眼神，也知道这些己经是死

　　人了――或者说成丧尸更淮确点。

　　    虽然被这奇异的景象震惊。可眼看丧尸们一步步向自己亚近，暗煜只能和其他人慢慢向后退去

　　。看到这样的景象。残也明白过不了多久。暗煜他们定会被这些丧尸吞噬掉的。

　　  想着。直接转过了身，看着依旧一脸笑意的东方冷，{冷，我求你，只要你放过他们。我以后

　　一定乖乖听你的话，绝不逃离。}

　　  说着残便慢慢地跪下了身。东方冷不悦地皱了皱眉，冷笑着说道，{残知道么？你越是这样，

　　我反而越想杀他们啊。}

　　  听到东方冷这话，残一震跪直了身抬起了头。看着东方冷冷然的表情。突然淡淡地笑了。{既

　　然这样。冷尽管杀了他好了。大不了我去陪他。}

　　    {你这是又在拿自己的性命感胁我吗？ { 东方冷的脸上己经浮现了怒气，连声音都己经压抑到

　　了极限。

　　  残莞尔一笑，{冷，我们彼此妥协一下，各退一步呢？}

　　  想了想，也只能这样，不过为求万一。东方冷还是警告道，{残以后不要再以此要挟了。否到

　　我可不知道会不会事与愿违。}

　　    {恩。}残轻轻点了点头，突然身子一软便要昏倒在地了。东方冷一个箭步上前接住了残，把

　　他抱在了怀里。看着昏迷在自己怀里的残。东方冷刚舒展开的双眉又聚在了一起。

　　    {敬，放他们走。剩下的事就交给你了。}说着，东方冷就抱着残转身往原路返回了。

　　  暗煜只能这么一边退着。一边朝残的方向看着。眼看着己经退到了码头，段修开口说道。{我

　　们还是快点上船吧。}

　　  敬站在那群丧尸们的后面对暗煜等人说道，{你们走吧。从此以后莫在来了。少主的事也不劳

　　暗少操心了。}

　　    事情己经到了这地步，知道自己莽撞行事也只有送死的份，万般无奈下，暗煜只得和其他人坐

　　船离开了。

　　  敬看着他们己经离去也忙带着人马往后撤退了。

　　



暗夜未央(父子） 终章 后记
章节字数：1274 更新时间：09-08-11 09:27
    典雅的书房中正飘散着淡淡的清香。液晶电脑的屏幕上正不断出现着一串串文字：

    公元2030年2月1日，东方残以夜残之名出现在东方的这座城市中。

    公元2030年2月20日，夜残第一次光临帝座，从此认识风隐。

    公元2032年1月20日，夜残和暗煜第一次在帝座碰面，从此开始主奴游戏，直到成为情侣。

    公元2032年3月28日，夜残透露真实身份，继而返回东方家。

    ……

    ……

    公元2032年5月6日，夜残重新返回暗宅。

    公元2032年5月20日，风隐生亡。夜残被怀疑。

    公元2032年5月26日，花无痕与夜残同床，被暗煜等人见到。误会加深。

    公元2032年6月6日，夜残为救蓝影，与暗煜决裂。可惜未曾救成，遂于花无痕一同逃跑。

    车行半路，花无痕下车，夜残继续前往。路遇敬等人拦截，夜残被带走。

    公元2032年6月22日，暗煜婚礼时，夜残以东方家少主身份出席。

    公元2032年10月8日，消失多时的东方残突然出现在这座城市，并来到百里家。

    公元2032年10月12日，暗煜前往东方家，攻进城门之时，被丧尸堵截。只能任由东方冷将东方残带走。

    被迫无奈下，暗煜等人退离东方家。行船未多远时船只突然爆炸，后东方本家也炸毁。

    停了手上的动作，看着这显示器上所记录的一行字，百里知表情凝重地皱紧了眉头。暗煜当时到达岛上时，把信号器按在了东方家的城墙上。自己才得以看清这一切。

    不过自己只看清了，东方冷派人在岛上按上了炸药，可未见他在船上动手啊。那到底是哪里出了差错呢？

    百里知正盯着屏幕在思索，可本来闪着亮光的屏幕却突然黑了。抬头一看，正好看见冥灵按掉了开关。

    {我还没保存，而且这个屏幕不能关。}百里知有些动怒地看着冥灵。书房正前方的屏幕向来是不能关的。可如今却被他关掉了，这要再打开也非易事了。

    冥灵却没受百里知的怒气影响，不紧不慢地走到了他的对面坐下，淡淡地开了口，{因为你对东方家不了解，所以你就记载残了。想来他是你最能把握住的一个人。

    对于东方家，你除了对残了解的多了点，其他的当真只能是皮毛了。其实这个世界上，有些事情你也许连什么都不知情呢。}

    说着，冥灵将原本飘散的眼神投注到了百里知身上，{做史官不好，历史以来就没几个有好下场。收起好奇心，别再记录这些了，平平淡淡过日子吧。}

    看着冥灵难得认真一回的表情，百里知也释然地笑了，{你是唯一一个这么劝我的人。}

    {人不应该为了某个念头而这么疯狂着，不会有好下场的。放弃吧，平淡点多好。}

    {是啊，平淡点是会好。}百里知感叹得说道，继而算计地一笑，{可是太过平淡的生活会显得无趣的。}

    见百里知一脸打趣地看着自己，冥灵莞尔一笑，{放心有我在呢。}

    {你不打算去找残？}

    {他会好的。}看着净蓝的天空，冥灵肯定地说道。





暗夜未央(父子） 续章 第1章 解药，对白
章节字数：3302 更新时间：09-08-12 07:38

　　  大洋中某座小岛上，在一座豪华宫殿的寝宫中，东方冷紧皱着眉头，看着躺在床上的残。几位医生正忙碌地为残看着病。

　　    从刚才在本家的时候，残就突然昏倒了。这一路回来也没见他有醒的预兆。自己不过才离开短短几日，怎么残又这般了呢？

　　    到底。哪出了差错。本来不是调养得不错吗？还有那伺候在残身边的扶桑也不知去了哪？就连冥灵自己当时在本家混乱时也没看见。

　　    这些个事情。也只能等残醒过来，才能问清楚了。自己忙着处理那外面的事也麻烦，本想着回来把残接了好好温存温存。没想到是这样的结果。

　　    残所说的毁灭东方家，原还有了却暗煜一个心愿的成分啊。 他可真是有成人之美啊。自己当初带人回到东方本家时，还真是大吃一惊啊。

　　    算了。如今残已经回到了自己身边。他和暗煜的那些事自己也不再多追究了。眼下最要紧的是残何时能醒。

　　    几位医生推搡着。一人被迫被推到了东方冷的面前。{家主，少主他……}

　　    {他怎样？}  东方冷不耐烦地看着那吞吞吐吐说话的医生。

　　    {我们实在不知道少主到底是得了什么病。除了知道少主吸过毒外，其他就一无所知了。}  医生干脆闭上了眼晴。豁出去地说道。

　　    {吸毒！！}东方冷拔高了声音强调道。残干嘛要去吸毒？没事居然去学别人颓废了，当真是不要命了啊。站起了身，东方冷径直走到了残的床边。

　　    {只是少量而己，应该没上瘾。}  医生忙强调道。

　　    坐在了床边，东方冷自己伸手把上了残的脉搏。感知越久，东方冷的眉皱得越紧。总算明白什么叫自作孽了。残还真是自己的劫数啊。

　　    站起了身，东方冷便来到桌案边执起了狼毫。在宣纸上写下了几味药，然后转身递给了那位医生。

　　    {按上面的好好煎药。你们全下去吧。}

　　  { 是}那医生拿着药方。诚惶诚恐地和其他几位医生退了出去。

　　    重新落座到床边。东方冷无奈地叹了口气。真是自作孽啊。这药剂怎么会用在残身上。早知这样当初就不该无聊到配制这半成品的药剂了。

　　  不过话说回来。残怎么就没把这事告诉自己呢？ 看来要想拉拢和他的关系，自己还得上上心啊。

　　    人就是那么贪得无厌吧。当初只要残留在自己身边就好了。如今却希望他一心一意想得都是自己  希望他也能爱上自己。

　　    取过一边的毛巾，东方冷细心地为残擦去了额上的冷汗。不知他到底痛到什么程度了，也不知这到底是第几回了。但愿还来得及，自己绝不会让他离开自己的。

　　    {扶桑… } 突然一句低若蚊吟的声音传入了东方冷的耳朵。

　　    东方冷细细瞧去，残的嘴唇的确有微微的波动。虽然喊出来的名宇不是自己想听到了，不过好在他还有些感知。

　　    {残，你听得见我说话吗？}  东方冷诱哄般地问了句。回答他的却是残依旧痛苦的表情。真是悔不当初啊。

　　    过了一会后，残又轻轻地说了句，{扶桑，你给我揉揉。}  东方冷只是依言替残轻轻地揉着，如今也不是计较这些的时候了。

　　  这时。那位医生端着精致的药碗敲了敲门走了进来。{家主，药煮好了。}站在东方冷几步远外时，那位医生恭敬地说道。

　　    {恩。端过来吧}

　　    医生端着药碗走到了东方冷的面前。东方冷伸手接过了那药碗。便挥了挥手示意他退下。医生欠了欠身又恭敬地退了下去。

　　    先将药碗放到了一边的床柜上。东方冷轻轻地将残扶了起来靠在了自己的怀里，然后再伸手拿过了那药碗。

　　    用汤匙勺了一匙。放到嘴边吹了吹凉。东方冷才递到残前面说道。{残听话，来把嘴张开}可这话显然没起作用。

　　    想了想。东方冷便把那匙药直接灌进了自己的嘴中，然后低下了头，对淮残的嘴唇轻轻吻了下去。慢慢将药渡到残的口中。

　　  这一来二去虽然漏出了少许，但大部分还是进了残的口。东方冷满意地将药碗放到了一边，然后又将残轻轻地放倒在床上。

　　  看着。己然松开的眉头。东方冷满意地一笑。相信过不了几日。残便会好的。幸亏自己赶到得够及时。否剂，后果自己不敢想象――  似乎也从没想过。

　　  伸出纤长的手指，轻轻划过残的脸庞。一比一画得勾勒着。感觉是那么真实。自己从没想过残会离开自己。多少次他拿死来感胁自己，自己也从未想过残会真的死去。

　　  看来，残的命，注定要自己来担这份心了。东方冷苦涩地一笑。还真应验了可怜天下父母心这句话啊。

　　  这时，敬匆匆地从前面的欧式别墅中向这边的宫殿走来。待来到门口时，敬便停下了脚步，恭敬地说道，{家主。}

　　   { 什么事？}替残盖了盖好被子，东方冷站起身，轻步走了出来。

　　    {有您的电话，是北辰总裁打来的。}

　　   { 哦？ } 东方冷挑了挑眉。未置可否地一笑。迈步向前面的别墅走去了。

　　  走进书房的时候。东方冷随手便关了门。来到书桌前拿起了那搁置在一边的话筒。口气一惯地说道。{北辰总裁好啊。

　　    {呵呵，冷怎么还叫得那么生流？你我还需这般敬称吗？} 电话那头传来了一个低沉的男子声音。

　　    {我可不敢和北辰总裁套近乎。要是因此得罪了北辰总裁。那后果我可承担不起啊。}    东方冷坐到了书桌后的椅子上，一脸云淡风轻地说道。

　　   {冷今儿个是怎么了？不知我是哪得罪冷了？} 电话那头依旧是不变的语气。

　　    {您哪会得罪我啊 ？我看是我得罪了您还差不多吧。}   东方冷随手拨弄了下手指。十分无趣地看着窗外。

　　   {冷不会是在生我的气吧。}

　　   }不敢。}

　　    {我知道前些日我让人在码头劫了冷的货是我不对，以及那收购冷旗下股份的事更是我错上加错。}

　　    {呵呵。我可不怪您。这商场如战场，应该的。} 本来少些货也就算了，可这旗下股份被收购的事自己可就不得不上点心了。要不然当初自己也不会那么匆忙地离开本家了。

　　   {冷是生气了吧。我知道是我不对。可是冷己经都收回去了。我之所以那么做。真说起来那也是冷的错。}

　　    {哦？这话怎么说？}

　　  {冷这一走就不知去了何处。本来在那外家的时候，多少还联系得上。可这去了本家，我可就怎么找都找不到了啊。 所以为了把冷引出来。我也只能出此下策了。}

　　   {哦，这么说来还真是我不对了。}

　　    {呵呵。冷。你我是利益上的伙伴。我又怎会真得陷害与你呢？不过是想你想得太苦恼了。}电话那头传来一阵暧昧的笑声。

　　    {那还真是难为北辰总裁啊。要这般大费周章地把我请出来啊。 }

　　    {只要是为了冷。再大的代价都是值得的。只是离开那么多日。不知冷有么有想我啊？}

　　    {想您我可真不知怎么想啊。若是我没记错的话，我好像连北辰总裁的真面目都没有搞清楚吧。}

　　   { 你可以想我的名宇――  北辰隐。下次冷来的时候，我可以以真面目相对。希望冷到时不要太震惊啊。}

　　    {那我还真是好奇啊}东方冷随意地检了句话回着。这人还真是麻烦啊。越是不想理。越是要缠着你。

　　    {那么冷什么时候来我这儿呢？我的住宅可是从不更换啊，比冷那好找多了。}

　　    {看情况吧。没什么特殊情况，我可是懒得走动的。}

　　    {那么为了冷，我一定会制造些特殊情况的。}

　　  东方冷挂上了电话。邪魅地勾了勾嘴角。自己倒是要看看他能玩出什么花样来。不过这北辰隐自己还是不容小觑，凡是小心为上。

　　  这座岛屿不比本家来得隐秘。这北辰隐若是找来也不是不可能。怎么想怎么觉得麻烦，太平的日子恐怕来之不易啊。

　　  玩味一笑，东方冷便又离开了书房，现下还是先把残的身子调理好才是最重要的。至于这事么，可以暂时缓一缓。

　　  再次回到宫殿时，站在那宫殿的门前，东方冷抬首看着那漆金的三个大宇‘未央宫’满意地笑了。

　　  残还是适合住在未央宫里好。这‘未央宫’三个宇有自己和残太多的回忆。也许就是因为这样，所以当初建造这里时其他的房子都建成了现在的欧式别墅。只在这里建了唯一的一座古代的宫殿。

　　  未央，未央，但愿残与自己从此未央。东方冷邪魅地勾了勾唇角，便抬步跨进了门内

　　






暗夜未央(父子） 续章 第2章 醒转，清算
章节字数：3087 更新时间：09-08-13 09:21

　　  轻轻动了动手指，残幽幽地睁开了眼睛，浑身上下真得什么力气都想有。第一次有那么切身体会到‘无力’二宇的真正含义。

　　    慢慢转了转眼眸。自己所在的地方似乎依旧是未央宫，可又好像不是。怎么这脑子回不过思路来。

　　    眨了眨眼睛。残依旧盯着那紫色帐慢的床顶。自己这到底是在东方家本家还是在哪里呢难道那所经历的一切都只是自己在做梦吗？

　　    这时，门突然被轻轻地推开了。有人从门外慢慢走了过来。残也不知这时进来的是谁。只是转过了眼睛盯着那床边挂下的床帐。

　　    一只骨干分明的手伸进了两边床帐合扰的缝隙中，随着那一边的床帐被慢慢地掀起，残也慢慢看见了那只手的主人――东方冷。

　　    看见残睁开的眼晴。东方冷邪魅地勾了勾嘴角。满意地笑了。}残醒了便好。我可是真的很担心残啊。}  说着，东方冷便挂起了一边的床帐，顺势坐到了残的身边。

　　    残蠕动了下嘴唇刚打算开口说话。就被东方冷修长的手指给止住了动作。只见东方冷一派魅惑的仪态。不紧不慢地说道，{残暂时还是不要开口说话好。这多日不曾开口说话。声音一定哑然难听。我可不想残在我心目中留下太坏的形象啊。}

　　    听到东方冷这话。残呆愣了下。一时倒还没反应过来。见到残这呆呆的模样。东方冷忍不住地轻笑了下，逗趣地说道。{残，还真是可爱啊。}

　　    {我知道。有很多话想问我。这事不急。我也有些话想问残。不过我们日后可以慢慢说，眼下先把残的身子养好了。然后我们再慢慢清算啊。}

　　    边说着，东方冷边把残抱到了自己怀里，让他轻轻靠在自己的肩头。残有些莫名地看着东方冷，便见东方冷微转过身，伸手从一边的床柜上取过了药碗。

　　    东方冷轻轻勺起一汤匙，放在嘴边轻轻吹了吹{来，我来喂残吃药。} 听他这话，便配合着张开了嘴巴。

　　    东方冷却直接将药喝进了自己的嘴里。残还来不及反应是怎么回事。就被东方冷下一个动作给震惊了。

　　    东方冷居然以嘴喂药。而且这药还那么苦，那么说来自己昏迷那些日子都是他在喂自己药洛。他对自己的确不一样的。自己也不该再去逃避明明存在的现实了。既然注定在一起。倒不如试着去接受东方冷。慢慢来吧，凡事也莫强求。

　　    离开残的嘴唇时。东方冷便看见残己然闭上了眼晴。有趣地挑了挑眉，东方冷再次附上了残的薄唇。轻轻的撕磨辗转。

　　    再次放开残的嘴唇时，残己然只能倒在东方冷的怀里喘气了。东方冷伸手搭上了残的背，轻轻抚摸着为残顺顺气。

　　    { 看来残这身子还需些时日才能好转啊 。可悔我只能再忍忍了。} 听到这话。残还只能在心里无奈地翻了个白眼。

　　    日子慢慢地过去了。残的身子也越发好转了。可东方冷依旧以嘴渡喂自己药喝。想来实在是有些别扭。

　　    这日，东方冷慢慢把残扶靠到自己怀里时，残忍不住地开口说道，{我还是自己来吧。冷这样太麻烦了。}

　　    {残的声音恢复的不错。}   东方冷却未先回应残的话，只是随后才说道。{我不觉得这样喂残麻烦，反而有趣得很。来。}

　　  也不顾残的意见。东方冷依旧我行我素地按着自己的想法办事。直接将口中的药喂进了残的口中，然后再慢慢撕磨一番。

　　    这一来二去。残倒花费了不少力气去喘气。喝碗药的时间明明只需半分钟。可被东方冷这么一喂足足延长至了半小时。

　　  放下了药碗。东方冷便转而看向了气息己定的残。{残的身子倒比之前几日好了不少。而且既然残开了口。那么有什么想问的就说吧}

　　    残想了想便问道。{这里是未央宫吗？}

　　   {是。却又不是}

　　   {冷这话是什么意思？} 残有些不解。是便是是，不是便是不是，什么叫作是又不是呢这不是自相矛盾吗？

　　    这座宫殿的名宇的确是叫未央宫。

　　    {那么说来，我们现在还在本家？}

　　    东方冷摇了摇头。有些责备地说道，{残怎么这般性急，这话可不能老听一半啊。}    闻言。残有些疑惑地皱了皱眉。

　　    {这儿是我命人新造的未央宫。如今我们是在另一座岛屿上，不是在东方家本家}

　　    {那么说来，东方家本家己经毁了吗？}

　　    {残希望的。自然是毁了。}   东方冷轻轻一笑。自己靠在了床头上。{反正留着也碍眼。不如毁了吧。}

　　    {那}   本想问问暗煜的情况如何。可自己也知道这话一出口。如今的和平怕是又要打破了。既然他曾经答应过自己放他们走。那么他必然不会失言。自己又何必多此一问。转而一想。残便想起了那时在本家所见的怪异现象。

　　    {那当时在本家的那些丧尸是怎么回事？那些奴隶不是己经死了吗，怎么还会站起来啊？}

　　    {这个么}  东方冷转而想了想。慢条斯理地解释着{人类刚死的时候，大脑还没有停止思考。不过这时的大脑却最容易受外界的干扰。

　　  此时打开塔楼最顶层的那台仪器。便会放出光束。对他们的大脑进行控制。下达命令，所以才会出现丧尸。是不是吓到残了？}

　　    {还好。不过这事我怎么从来没听说过啊？}

　　    {这事是我一手操办的，其他人都不知情。残不知道也属正常啊。}

　　    {哦。} 残轻轻点了点头。

　　    {那么残问完了？}   东方冷一脸诡异地笑了笑。残却未看见，只是诚实地点了点头。{既然残问完了，那么就轮到我了。我可有好多事想问问残，也想和残清算清算啊。}

　　   {冷能有什么事需要问我的？}不解地转头看向了东方冷。东方冷的笑意却更深了。

　　    {首先么，是该算算。残是什么时候被给抹上那药剂的？前后又发作过几回呢？ 为何没和我说呢是不想说。还是不愿说？}

　　  没想到东方冷会问自己这个问题。自己当初之所以没告诉他，大概是觉得说了也于事无补吧。至于后来，也似存了认命的念头了吧。

　　   {残是不是打算就这么死了算了？}

　　    {我我如今不是已经好转了么。冷又何必去计较这些呢？}残勉强扯了个笑容。有些不敢面对东方冷地转过了头。

　　    {那好，这事姑且不说，那残吸毒一事是做何解释？是想尝尝毒品的滋味，还是想试探下他的魅力有多大呢？残，我想听实话。} 最后的几个字，东方冷已经加重了语气。残也明白逃避解决不了问题，索性一半一半地回了。

　　    {当时太痛了。那配置的解药也己经吃完了，实在痛得忍不住就吸食毒品了。不过我才一次，没上瘾。} 残强调地补充道。

　　    东方冷无奈地摇了摇头。这事算起来也都怪自己当时没注意。罢了，残没事也就算了。放轻了语气，东方冷又问道。{扶桑和冥灵去哪了？}

　　    {我把他们送走了。}

　　    {那么暗煜为什么当时会在那里？}

　　    {因为}   残有些不知该怎么回答了。东方冷却帮残把话接了下去。{因为想送个顺水人情给他。是吧想想。当初是我攻破了他们北辰家。如今残是了却了他报仇的夙愿。让他来毁了这东方家。}

　　    {冷既然明白又何必问呢？}

　　    {我只想知道，残这么做，是不是心里还有他？} 这话东方冷问得真切，语气也是一派认真。残也无法不再面对。

　　    我也不知道。当时以为自己就要死了。想想他是自己曾经喜欢过的人。所以便想着若是真死了，可否死在他的怀里。这样来世也许便能幸福。} 说到这，残顿了顿再接口说道，{可如今鬼门关前走了一遭，以前的一幕幕似乎如同前世了。}

　　    东方冷伸手轻轻将残的身子环在了自己怀里。语气温柔地说道，{既然是前世的事。那么就连同着那段回忆一同忘却吧。我们好好把握我们的今生。} 残没有说什么，只是静静地闭上了眼晴，安心地听着东方冷的心跳。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第3章 花海，幸福
章节字数：3305 更新时间：09-08-13 12:10

　　在床上已经躺了好多天了，自己的身子已经完全能够活动了。可是东方冷就是不让自己下床。残实在是憋得慌。

　　  见东方冷此时不在房中。索性自己撑起了身子慢慢站了起来。好不容易站直了身子，残便扶着墙慢慢向窗边走去，刚要靠近窗户的时候，房门却突然被打开了。

　　  残只得僵着身子杵在那――进也不是，退也不是。东方冷有趣地挑了挑眉。不紧不慢地走到了残的身边。直接把他拦腰抱在了怀里。

　　  重新走到床边坐下时，东方冷不轻不重地一巴拿打在了残的替部上，{残忘记我怎么交代了吗？要是忘了。我就再说一遍。}

　　  残红着脸，把头埋在了东方冷的怀里，闷闷地说了句，{我没忘记。}

　　    {既然没忘，那残倒是说说看我怎么交代错啊？}   东方冷玩味地勾了勾唇角。伸手随意地玩弄着残的发丝。

　　    {说身子还没好之前不能随意下床走动。}说完这话，残又有些期盼地抬起了头看着东方冷。{可我实在是在床上待不住了。}说完。又低下了头。

　　  看来这倒算是个好现象。残倒不把自己的交代放在眼里了。那么说来自己和残的关系也算是有所进展了。

　　  不过东方冷还是嘱咐道{残的身子大不如前了。这次就算能养好。也不可能像从前一般了。所以养病的时候。更要好好地养。}

　　    自己也说不过东方冷。而且他说得也是有道理的。残轻轻地点了点头。东方冷满意一笑。转手从床柜上端来了那碗药。

　　  看着那碗药。残实在是不怎么想喝啊。{我躺在床上就好了。可不可以不要吃这个药了，我觉得我身子已经好多了。}

　　    {既然是好多了，又不是全好了，怎么能不喝呢？}    东方冷云淡风轻地说了句，莞尔一笑后，便勺起一汤匙轻轻地放在嘴边慢慢地吹着。

　　    {可这药好苦的。能不能换一个啊？}  残退一步地央求道。东方冷听了这话还真是笑笑不得。这对症下药，哪有更换的道理？

　　   { 好了。听话。乖乖把这药喝了。这样才能好起来。}真是造孽。自己还苦着呢。不过谁让这样喂着好呢。

　　  残只能无奈地撇了撇嘴，心不甘，情不愿地张开嘴任由东方冷喂着。喝完那药，残实在是苦的慌。有些抱怨地低咒了句。{也不知道是哪个缺德的配了那么种药剂？}

　　    声音不大，却刚好不偏不倚地传到了东方冷的耳朵里。邪魅地笑了笑，东方冷诱惑地看着残，轻柔地问道，{残真想知道。哪个缺德的配了那药剂？}

　　  听东方冷这声音。又看他这般动作。残颇有感觉地摇了摇头。东方冷却依旧不依不饶地说道，{我看还是告诉残比较好。这样在心里写起来，还知道那人的名宇。}

　　  玩味地挑了挑眉稍。东方冷轻轻地在残的耳边吹了口气。{残口中那个缺德的人。自然就是我――东方冷了。}

　　  话音一出，东方冷煞是有趣地欣赏着残目瞪口呆的可爱模样，伸手刮了刮他的鼻子，自顾自地说道。我还有些事要去处理。记住乖乖躺着。要是再给我看见你起来。那后果可不是一巴掌就能了事的。}

　　  话虽是感胁’口气却是一派您闹。直到东方冷走出了门外。残依旧有些木讷地呆愣着。其实以后若是和东方冷这般和平相处那也很不错的吧。

　　  时间一兜一转间，又是几日以后了，总算得到东方冷的首肯，可以下床了，残十分开心地踏出了未央宫。

　　  走出未央宫后。看到眼前的建筑。残有些始料未及。原本以为。这岛屿上的一切应该和那外家差不多，没想到东方冷居然造成了其他的模样。

　　    东方冷从身后搂住了残的腰。轻柔地说着。我想有些回忆我们还是不要再让它出现了。这里除了未央宫外。其他的也就眼前的两幢欧式的别墅。以及一些其他的楼阁什么的。

　　    牵过残的手。东方冷并排和残随意地走着。{这中间的那间大别墅。是我办公以及和残住的地方。至于未央宫也未必要常住。换换地方也好图个新鲜。}

　　    {这个岛上还有其他的什么人吗？}残淡淡地问了句。也不知是不是和在外家一样。那些奴隶所在的地方自己真不愿再接触。

　　   { 呵呵。残看这另一边较小的这座别墅。是用来居住一些仆役们。和保镖们。除此之外，这岛上也就你我二人啊。}  东方冷又补充地问道。{不知残还想不想添些其他人？}

　　    {我想这些就足够了。不是吗？}残轻声地回答道。

　　    {带残去个地方吧看 }东方冷拉着残的手，统过了那两幢别墅，往另一边的方向走去。穿过一小片树林后。残便看到了满地的花朵。

　　   { 好看吗？} 东方冷引着残踏上了花海中用石板铺成的小道，向花海中央的小木屋走去。小木屋的周围被一条小溪环统着，而小木屋的正前方是一座小木桥。

　　   {好看}残只剩下感概和惊艳。

　　  走过小木桥后，东方冷便和残来到了小木屋的屋檐下。随意地坐在屋檐下，东方冷伸手为残一一说解道，{那边那片蓝色的是矢车菊。而旁边那片粉色的是郁金香，依次过来那片红色的是天竺葵。白色的是茉莉．至于这溪边几个花盆内种的蓝色花朵是睡莲。

　　    {这么一大片看过去真美}

　　    {觉得好，以后就常来这里坐坐。}  东方冷一手端起茶盖轻轻抿了口茶，一手随意地拨弄着残的发丝。残静静地靠在东方冷的怀里，欣赏着眼前的美景。

　　   {冷，我们是不是一辈子都住在这里了呢}

　　    {也不是。等残的身子再好好调养些。我就带残出去走走。这外面的生意还得顾着点。要不到时和残去旅行。你觉得如何？}

　　    {说怎样便怎样。}早就习惯东方冷做安排了。他说好自然就好，自己本也没什么多余的想法。

　　  东方冷伸手轻轻挑起了残的下巴，正对着眼晴看着。{我只是在询问残。残难道不给点意见吗？比如残想去什么地方？}

　　  意见。要真提个意见也不是没有。残斟酌了下。开口说道。{去惯了东方的城市。不如我们去西方如何？}

　　  思索了几秒，东方冷点头应允道，{那就去西方吧。不过这事也急不来。还是残的身子最重要。这些日子可还有哪里不舒服的？}

　　    {没有了。}

　　    {要是有哪里不舒服的。记得要和我说}东方冷伸手轻轻握起了残的双手。慢慢地揉捏着。{这手骨当初没接好。多揉揉总是有益的。}

　　    {恩。}残淡淡一笑。转眼看向了那片花海。{我记得以前无论在本家和外家都有看到那血色的曼珠沙华的。}

　　    {怎么残喜欢那花吗？}

　　    {觉得那花不好看吗？}残没有直接回到。反而转问了东方冷。

　　    {是很好看。很妖艳。只是那里承裁着太多不愉快的回忆。所以我想残应该不喜欢再看见吧。不过若是残要的话，我命人再种就好。}

　　   {不用了。我不过是随口提提罢了。} 曾经的东方冷。现在的东方冷，对自己的确不一样了啊。他的表白，自己是不是该有所回应，还是…

　　  残还沉浸在自己的思路里。东方冷又开口问了句。{残知道这些花的花语吗？}残有些莫名地看着东方冷。不知他为何问自己这个问题。

　　    {这里有好多花的花语是幸福。}  东方冷也没要求残的回答，只是自顾自地说道。

　　  幸福。这个词太过熟悉，多少人离自己而去的时候。都曾祝愿自己幸福。可如今呢。自己找到幸福了吗？残有些茫然了。

　　    {残知道吗？事物都是既有好的一面。也有坏的一面。有时候给你最大痛苦的人。也许就是给你幸福的人。}  东方冷淡淡一笑。又顿了顿继续说道。

　　    {残，茉莉花的花语是什么你知道吗？}

　　   {不知道。}残只是形式化地回了句，也不明白东方冷到底想和自己说些什么。

　　    {茉莉花的花语：幸福，就是你属于我。}

　　  { 幸福就是你属于我？}残喃喃地复述了便。有些迷茫地看着东方冷{冷。这话什么意思？}

　　    东方冷柔情地一笑。{残只要记住。你的幸福我会给你的}轻轻将残抱在了怀里。东方冷依旧伸手揉着残的手指。

　　  靠在东方冷的怀中，残淡淡地笑开了。想那么多干什么。自己和东方冷便是这般了。过去的事。自己已经淡忘了。那么以后的事就随着心走下去吧。

　　    {起风了，我抱残回去吧。}

　　    {恩。}  东方冷轻轻把残抱了起来。穿过花海时。一阵微风飘过。卷起数片花瓣。花海。属于幸福的海洋。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第4章 残的恶整，主动献身
章节字数：4389 更新时间：09-08-14 08:09

　　  这些日子的相处。让残的心情渐渐地好转了起来。和东方冷的想出交流也变得不再那么拘谨，而是随意了。东方冷终究也是普通人，他对自己的态度既然已经改变了。那么自己又还有什么好害怕了呢？ 想想以前在外家的时候也曾平静相处过。那么如今似乎可以比那更好的相处了吧。

　　  这日，残朦朦胧胧地睁开了眼晴，模糊地看到东方冷坐在梳妆镜前摆弄着。眨了眨眼晴后，视线才算清晰。残总算看见了东方冷在做些什么。

　　  轻轻起了身。残漫步走到了东方冷的身后，玩味一笑。伸指勾起了东方冷地下巴{美人就是美人啊。 这一大早就起来梳妆打扮了啊。}

　　    东方冷却只是淡淡一笑。转头继续画着妆容。残莫名地皱了皱眉。疑惑地看着东方冷。{怎么了？}

　　    {残是不是觉得我老了？}

　　   {怎么会呢我觉得从小到大。冷的样子都没有变过。}

　　    {可是人终究是要老的。至何况，我本就已经是四十几的人。无论保养得多少好。终有一天是会有皱纹的。}  东方冷说这话的时候。脸上带着无能为力地疲惫。

　　    第一次，残总算明白到为什么越是美丽的人越是在乎容颜老去。怪不得东方冷曾说红颜薄命，未必是坏事。至少她们留住了永远的青春韶华。

　　  弥磨了下，残轻声地说道，{我可以帮冷完成夙愿的。到时冷便可以永远的保住现在的容颜了。}

　　  听到这话。东方冷欣慰一笑。却是柜绝。{残有这份心。我倒是知足了。这事以后别再提起了。}

　　    {可是冷不是一直都想要完成夙愿的么？}残有些不解了。曾经不是一直疯狂地希望实现那夙愿吗？怎么现在就不要了呢

　　    {我没有把万象仪带到这里来。虽然万象仪所在的那片土地是可以移动的。不过当时残命在旦夕，我也无心顾及这些。再说了，就算这万象仪能够被移至到这里。以残现在的身子怕是启动不了。{

　　    {那……}

　　  { 好了。这事以后别提了。} 东方冷站起了身。面对着残一脸认真地说道。{残以后对我说怎样的话我都不会太在意。但是残于万不能说我老。知道吗？}

　　    {恩。我明白的。冷放心好了。冷是最美的。}残轻轻点了点头，难得主动地吻上了东方冷的唇。

　　    东方冷执起眉笔递给了残。{残帮我画眉可好？{说着，东方冷又坐回了原位，透过镜子看着有些手足无措的残。

　　  残拿着眉笔，有些为难地笑了笑，{冷。不是我不想帮你画。只是我实在画不好。}

　　    {你多练练。自然会画好。画吧。}

　　  看东方冷已经好整以暇地坐在那里等着自己画了，残只得硬着头皮画下去了。等残好不容易画完，额前已沁出了冷汗。

　　    东方冷看着镜中的自己。有趣地挑了挑眉。残也回眸看着镜中的东方冷。被自己那么一画。他的美骡然减了三分。残实在是有些憋笑。

　　    东方冷取过一旁的卸妆水。用化妆棉把这眉给擦了。{残还好意思笑。}

　　   { 抱歉。我都说了我不会。而且冷平日里似乎没见你画眉过啊。今儿个怎么想到要画眉了？}残突然想起东方冷其实平日里都不怎么化妆的啊，至别提这画眉了。

　　    {自然是有道理的。不过是想试试残对我的心意}

　　    {我对你的心意？}这画眉，难道还能画出心意来不成。残实在是不解。不过东方冷的思想又岂是常人能够理解的。

　　   { 画眉即是画情。所谓‘眉目传情’{难道不是吗？}  东方冷邪魅地勾了勾凤眼，一脸打趣地看着残一下子的窘样。

　　    {那我以后好好画。}残轻轻说了句。东方冷无可无不可地挑了挑眉。看来残对自己还是有进步了。

　　    {恩，走吧，出去吃早饭吧。}

　　   { 恩。}残任由东方冷牵着手，往楼下的餐厅走去。

　　  走进餐厅的时候。东方冷习惯地拉开座位，示意残坐下。残坐下了身，拿起银制的匙瓢，往眼前的碗里搅和了下。{冷。这是什么粥？}

　　    {吃腻了水蟹粥，烧骨粥，皮蛋瘦肉粥…我看今天就吃鱼片粥了。}

　　  听到这话。残直接把那碗推开了。东方冷继续慢慢地喝了口说道。残。有些事要学着去克服。不能总活在阴影里。}总算回想起他不爱吃鱼的原因了。算起来也是自己的错。既然如此。总得把他改回来。

　　  残抬眼膘了膘那鱼粥。然后似笑非笑地看了眼东方冷。{那冷是不是该树个榜样？}

　　    东方冷停下了动作，挑眉说道。{愿闻其详。}

　　    {这个么．等中午再说吧。不过既然是要冷做榜样。那么明日早上再喝鱼粥吧。今天我就不喝了。}

　　   {好。那就吃些别的吧。}说着，东方冷便吩咐一旁的仆役重新去为残做早饭了。残转眼看了看东方冷。一副算计地笑了笑。

　　  吃完了早饭。东方冷便去书房了。想来也没什么事可做，残便信步去花海那走了走，坐了坐。不知不觉便到了中午。残一脸带笑地回了主屋，乖乖地在餐厅等着东方冷来吃饭。

　　  东方冷推门进来的时候。就看到了残今天特别灿烂的笑容。低眼望了望那餐桌，东方冷也没任何特别表情地坐到了椅子上。

　　    见东方冷也没任何变化。残故意强调地说道。{吃腻了油腻的东西。我想我们还是吃些清淡的。不知冷觉得这蔬菜宴怎么样啊？}

　　    东方冷似笑非笑地挑了挑眉，{残要是想听实话的话。那我到觉得可以一尝。}说着东方冷就直接举筷子夹了口放在嘴里细细品味了番。

　　    残有些不解地看着，疑惑地问道，{冷不是不喜欢吃蔬菜吗？}  而且录以前也和自己说过啊。他的话应该不会有错啊。

　　    想不到残这么关心我。对我的饮食爱好都颇有了解。不过残都说是以前了。既然是以前的事，如今当然会改变。以前不喜欢的，现在说不定很喜欢。}  东方冷意有所指地看了看残显然很失望的脸。

　　    那么说来这也不算冷的阴影洛。所以这个不算。等晚上再来。}残不甘心地瞪了眼吃得一脸津津有味的东方冷。

　　  { 好。我很期待残对我的考验。}

　　    {那么今晚我们未央宫见吧。}

　　  话是这么说了。不过残还是有些犹豫。毕竟这是在掀东方冷的伤疤。万一他到时发起脾气来。那么自己是否招架的住。

　　  哎，他这人性格实在让人难以琢磨。谁知道会不会一下子又改变对自己的态度了呢？不过利用这次也能试探下东方冷对自己的宠爱到底到了什么地步。他是否真已经不会再像以前那般对自己了。

　　  打定了这个主意。残便直接去了未央宫的主卧中等待。当日自己最后一次离开密阁的时候，曾不慎碰翻了一本金卷。那金卷便是东方冷的。虽然记载的不多。不过东方冷做奴隶时的种种都有。所以他与自己也算是同病相怜过。只不过他够强才能从过去的阴影里走出来。这点自己是该好好学学他了。

　　  傍晚时分。东方冷推开主卧的门时。便看到残背对着自己靠在窗上。手里不知在把玩些什么。缓步走到残的身后。东方冷顺手环住了残的腰。

　　    {残在想什么？}

　　   { 我在想冷到底现在还怕不怕这个？}

　　    东方冷听着有些不解，疑惑地问道，{哪个？}

　　  残轻轻挣开了东方冷的怀抱。转身面对东方冷，然后慢慢地将手中的东西呈现在东方冷的眼前。

　　  残手里拎着根幼鼠的尾巴。那幼鼠是刚出生没多久的。还是个粉红色的肉球。东方冷看到这老鼠。直接后退了三步。脸色也有些变了。强压着轻颤说道，{残快把那东西扔了。}

　　  听东方冷的语气里似乎也没怒气，残也就没什么后怕地说道，{我也想帮冷走出这阴影。冷要不要试着碰碰。}

　　    {不要。你不爱喝鱼粥了，我也不逼你了。你也别把这东西再拿出来吓唬我，快扔了。}  东方冷有些不稳地倒坐在了床上。

　　  残见这般情景。想想终是自己不对。忙把那老鼠甩出了窗外，有些歉意地走到东方冷面前说道，{抱歉，不该和冷开这般玩笑的。}

　　    东方冷好不容易让自己平静下来。才无奈地说道。{是我想得太容易了。看来有些阴影是注定走不出的。怪我。当初那般对残。}

　　  听他这话，残却突然有些心酸。泪就那么毫无征兆地流了下来。东方冷伸手把残扯到了自己怀里。又轻轻替他抹去泪水。有些好笑地问道。{残怎么哭了？}

　　    {对不起，我以后不会那么做了。}

　　    {算了。说起来也是我自作孽。残何必自责呢。不过残怎么知道我怕老鼠？}  东方冷仔细回想了下，自己好像从未和残提起过这事吧。

　　    {这个反正就是那么知道了。冷就别多问了。我以后不会再犯了。}仔细想了想，残觉得东方家既然毁了有些事就让它那么尘封了吧。

　　    东方冷也没强逼。不过转眼看了看那窗外的夜色，一抹邪恶地笑容挂上了嘴角。于是故意压低了嗓音问道，{残是不是觉得这事做得太过了啊？}  还在悔恨中的残自然是乖乖地点了点头。

　　    {那是不是应该做些什么，补偿补偿我呢？}

　　  听到这话，残一脸理所当然地抬头看向了东方冷。{说吧，我一定照办的。}反正东方冷也不会让自己做太过分的事的。

　　    {你看，残前些日子都在生病。如今总算是康复了。所以是不是该办办正事了。}

　　  正事？残看了看东方冷那一脸笑意的脸。自然也就明白他想做什么。反正也不是第一次。残索性爽快地说道{冷想做就做吧。}

　　    东方冷挑眉一笑。直接把残抱上了床。待两人都除去衣物后，东方冷却没有任何动作。残奇怪地看了眼问道。{怎么？冷没性趣了？}

　　    {既然是残来补偿我，是不是该主动点？}说着，东方冷直起了身，轻柔地在残的耳边吹了吹气。{主动点，自己坐上来。}

　　  说完。东方冷就直接靠在床头。看着有些进退两难的残。见残在那踌躇了半天，也没动作。东方冷好心地从一边的柜子里取出了一瓶润滑油。

　　    {残。多日不做。那儿定是干燥得很。还是我先为残润滑润滑吧。}见东方冷那般说了。好歹也是他动手，那残也便没什么犹豫地趴在了东方冷的怀里。任由他为自己润滑。

　　    可东方冷润滑完了，却没再做下一步动作。残慢慢支起了身，有些脸红地低着头。不知如何是好。自己坐上去。总感觉别扭。

　　  突然感觉后穴处一阵麻痒。慢慢地又感觉有些空荡，好想要什么来填补。残明白过来地抬眼看着东方冷。

　　    东方冷大方地解释道，{我看残不好意思。所以帮残一把。残还是快些主动点好。免得我也忍得难受。}

　　    实在是自己也觉得难以忍受了。残只得打开了双腿。双手搭在东方冷的肩上。对淮东方冷的欲望慢慢地坐了下去。等到全根没入时。残才重重地松了口气。

　　  见东方冷依旧没有任何动作，只是挂着邪魅地笑容，看着自己。可自己早已被那恼人的欲望吞食。残再不顾其他地上下动了起来。

　　  看着残扭着腰在自己面前淫靡地摆动，东方冷哪还再忍得住，双手抱住残的腰，一个转身便把残压在了身下，然后时轻时重地推送。

　　  考虑到残的身子才刚刚好。东方冷只得要了残两次便放过了他。习惯性地吻了吻残的额头。便抱着他睡去了。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第5章 隐相。欺骗？
章节字数：3170 更新时间：09-08-15 08:08

　　  早晨，东方冷从未央宫的主卧里走了出来，又轻轻关上了门。想想残昨日里定是累着了，所以今早自己也不去叫醒他了。

　　  看来自从经历了那次药剂后，残的身子似乎差了不少。不过幸好命在就好，以后的事来日方长。多加调理下，总是会好转些的。

　　  走进主宅的时候。敬便一脸凝重地站在书房门口。东方冷挑眉看了看他。便示意他随自己进书房去了。

　　  慢慢走到桌案后的椅子上坐下，东方冷不紧不慢地问了句，{莫非又是北辰隐搞出什么乱子来？}

　　    }北辰总裁那边倒也没什么。只是…}

　　    {只是什么？}

　　    {只是。暗煜他们没有回到原来的城市。！}

　　    {怎么？难道他们还打算把残找回来为止？}  东方冷冷笑地勾了勾嘴角。

　　    {是。因为没见他们出现，所以我便去查探此事了。结果这一查发现他们死了。}

　　    {死了？}  东方冷眯了眯眼晴。依旧一脸邪魅地笑着。{莫不是装死吧？还是他们又去了百里家？}

　　    {我去查过了。他们不在那。是真死了。当日他们的船爆炸了。暗煜等人都在船上，所以他们全被炸死了}敬依旧一脸表情凝重的样子。不知少主知道了这事会怎么样？

　　    东方冷听敬这么说，倒有些疑惑了。{我记得当时我让你放他们走了，然后再炸毁东方家。就算是东方家爆炸了，那也应该不可能殃及到他们啊？}

　　    我当时见他们走远了，然后按照冷家主您的吩咐，启动了万象仪所在的开关，将它移至到了这个岛上，最后才把那岛给炸了才离开的。}敬一五一十地把当时的事说了便。

　　  提起万象仪。东方冷凝眉一想。便淡淡地说道。{这万象仪。敬还是去把它毁了吧。}

　　  听到东方冷这声命今。敬有些不解地问道，{可是家主不想永远停留在现在的容貌上了吗？这万象仪可是唯一能实现夙愿的仪器啊。

　　    残的身子不好。要再启动，怕是没命了。把它毁了，以后别再说起这事了，也别在残的面前提起这回事。

　　  { 是。}敬恭敬地回答道。又想起什么地说道。{恩……暗煜的势力和产业已经被北辰总裁接管了。}

　　  听敬这么一提。东方冷又想到暗煜这事是该好好处理下。毕竟残对暗煜也有旧情，怎么着自己也得把这真相给找出来。既然你是等他们走远了才炸毁东方家的。那么答紊只能是他们自己的船自身爆炸了。突然东方冷脑中一闪，一抹应是如此地笑容挂上了嘴角。

　　  残慢慢睁开眼晴的时候。便看到自己身边的东方冷不在了。这个时候他应该是早起了吧。这几日习惯了醒来就见到他。今日没见到。突然有些不习惯了。

　　  轻轻转动了下身子，倒没有自己想想中的酸痛，而其身子似乎也很清爽。看来昨晚东方冷不知什么时候给自己擦洗过吧。

　　  甜甜地笑了笑，残便下了床，穿好了衣服朝住宅的别墅走去了。进入餐厅的时候。残没有预料中地见到东方冷。 那东方冷应该是在书房吧。

　　  这么想着。残便转身朝书房走去了。来到门口的时候。刚要推门进去。就听到了东方冷的声音

　　    {敬还是先去把我交代的那事办了。至于暗煜他们死的这事，记住别让残知道就好。}

　　  什么叫做暗煜已经见了，什么叫做别让自己知道？东方冷不是答应自己放他们走的吗？怎么到头来还是把他们杀了呢？

　　  这几日他还装作若无其事的样子。和自己相处地那么好。原来他连答应自己的承诺都违背了。为什么不好好遵守呢？ 为什么把自己好不容易安定的心又搅乱了呢？

　　  残也不知自己是怎么回到餐厅坐下的。满脑子回荡的便是暗煜已经死了的消息。东方冷进来的时候。便见残愣愣地坐在桌子边。

　　    {残在等我吃早餐吗？残尝尝今天的是红枣莲子粥，美容养颜的。}说着，东方冷便自己先动手喝了瓢。

　　    看东方冷依旧一脸笑容的看着自己。残在心底一片冷笑。东方冷本来就是这样的人吧。他只是对自己好了点，却不会因为自己而不去伤害别人。

　　    东方冷见残依言喝着。可是满脸心事的样子。不由扭心地问道。{残怎么了？是不是哪里不舒服了？}

　　    回了回神。残浅浅一笑。{没什么，大概是早上刚起来没什么精神。}

　　    伸手探了探残的额头。好像也没发烧。东方冷还是不放心地嘱咐了句{我看残喝完了粥。再回去林息下吧。我一会过去陪你。}

　　    {恩。}

　　    回到未央宫的时候，残随意地靠在了窗边，视线透过窗子似乎看向了遥远的过去。那是自己和暗煜第一次见面。

　　    第一次见面。却感觉很熟悉，很亲切。东方冷很美，可自己却从没感知过他的美。但是暗煜的美，自己却是一眼便被吸引。

　　    当初就那么莫名其妙地答应成为他的奴隶。明明是自己最讨厌的角色。可在他身边的时候。扮演起来却是那么地轻松自在。

　　  和暗煜在一起的日子虽然很短暂。但是却很快乐。如果没有后来的种种。也许自己也不会和他分开。

　　  冷静下来想想看他的死，错和对，到底该去怪谁


　　呢？本就是家族之间的仇恨，自然是有损伤的。如果他不死，那么死的人又会不会是东方冷呢？

　　  只是因为他的死。自己似乎已经不能再这么安安心心地待在东方冷身边了。心里放着这事。又怎么还能好好地面对东方冷呢？ 自己不是东方冷。做不到那般像什么事都没发生过。

　　    东方冷派人把残送回房去的时候。自己又折回了书房中。拨通了一组熟悉地号码后。便听到了电话那边熟悉的声音。

　　    {怎么今天那么主动地找我？是不是想我了？}调笑地声音直接通过电话线传到了东方冷的耳朵里。

　　     {自然是有事要问才来找北辰总裁的？} 东方冷不咸不淡地说了句。也懒得和他周旋了。

　　    {哦。那么冷到说说看。什么事。这事莫非是和我有关？} 东方冷一般情况下不会和自己通电话。每次都是自己主动找他。难得有他找自己的啊。

　　    {我只想问问暗煜的事北辰总裁知不知道？} 早就知道他在寻找东方本家的所在地了。那时跟着暗煜他们找来也不是没可能。

　　  { 原来是这事啊。这事电话里也说不清楚，你要是想知道什么或问什么直接来找我就是，我会一五一十地把事情地来龙去脉和你说的。谁让你是我看上的人呢} 说完，那人暧昧一笑。便挂断了电话。

　　  泄惯地甩上了电话，东方冷微怒地碎骂了句。该死的。这厮不摆明了让自己送上门去吗？看来这事十有八九是他做的了。

　　  吩咐敬去准备准备后。东方冷便朝未央宫直接走去了。这事还是先去调查清楚好。万一传到残的耳朵里误会了自己就不好。

　　  这么想着。东方冷推门进去的时候就看见残静静地靠在床上。走到床边坐下时，东方冷关切地问了句。{怎么样？要不要我叫医生来看看？}

　　    {没事，冷实在是多虑了。}残淡淡笑了笑，一脸专注地看着东方冷。

　　    {没事就好。 } 东方冷松了口气。又转而交待道。{残。我要离开这里几日。等外面的事处理好了，我马上就回来。}

　　    {要出去啊}  这倒是个好机会啊。

　　   {恩。有件事情不得不去办下。残有什么事吗？}

　　    {我是想，冷出去了，我怕到时无聊。}残低着头，轻声说了句。

　　    残要是无聊，可以出去走走。不过记得多带些保镖。而且也早些回来。}

　　    {我可以出去走走吗？}

　　   {恩，当然可以。}东方冷宠溺地摸了摸残的长发{我又没要囚禁残。残想去哪就去哪。只是记得到时让我联系地上。}

　　    {哦。我明白的。那冷什么时候走？}

　　    {我一会就走。残好好照顾自己。}

　　    {这么急？}

　　    {恩。早去早回。}  东方冷轻轻吻了吻残的额头。残只是目不转晴地看着。真要离开时还是有些不舍啊。

　　  { 好了，残好好休息。我先走了。}替残整了整被子，东方冷便起身离开了。

　　    看着东方冷离开的身影，残疲惫地闭上了眼晴。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第6章 北辰隐
章节字数：3610 更新时间：09-08-15 08:39

　　  巴洛克风格的豪华住宅中，北辰隐此刻正一手拿着白色的手帕，一手拿着一个相框，仔细地擦海拭着。而相框内照片上的人有着紫色的长发，深邃的紫眸――此人便是年轻时候的东方冷。

　　  时间眨眼一挥间。没想到认识东方冷已经有二十多年了吧。只可惜那么多年，他的滋味自己只尝到了一次。

　　  轻轻将相框放回到自己的书桌上。北辰隐径直走到了对面的墙前。墙上是一副壁画。北辰隐伸指沿着那壁画的条纹轻轻勾画。

　　  壁画所在的墙面慢慢向里面凹陷。然后再移到一侧。墙上此刻便出现了一个门洞。走进门洞。沿着螺旋状的楼梯来到地下室。

　　  地下室深邃的走廊尽头是一扇朱红色的雕花大门。推开大门，北辰隐慢慢走了进去。整个房间的正中央除了一张被红色覆盖的圆形大床外。其他的便是四面墙上的落地镜。

　　  房间的地板上洒满了红色的玫瑰花瓣。踩着那早就枯萎的花瓣。北辰隐走到了床边坐了下来，触手所及的已是一片冰冷。

　　    当年自己便是在这里抱了东方冷的。那么多年过去了。怎么可能还留下温度？想到这。北辰隐轻声地笑了――为自己愚蠢的想法而笑了。

　　  这么多年以来自己一直都太忙碌了。如今总算恢复了当初的肉身，是时候去把东方冷找回来了。即便他不爱自己。自己也要得到他。

　　    东方冷，这个妖孽众生的男人，这个绝情冷血的男人。就是因为他和自己是同类。所以第一眼才会喜欢上他吧。

　　    东方家族和北辰家族本就是宿敌。不过自己早就和自己的大哥分家。离开本家了。所以那些恩恩怨怨自己从不会关注。否则也许不会那么晚才认识他吧。

　　    第一次见到东方冷是在宇文老头的宴会上。那日本来不想去的。不过想想宇文老头好歹曾经也帮过自己，总得去表示表示。这大概是冥冥中的定数吧。

　　  眼看宴会进行得差不多时。东方冷却突然出现了。那人一身白色西装，一头紫色长发。满脸带笑地走了进来。完全没有在意大家的目光。只是径直走到了宇文老头面前。

　　  如此目中无人的举动，在他做来却是那么理所当然。与他不经意间的眼神交汇时。自己便落入了那一片紫色的深邃中。

　　  那夜的宴会结束后，自己便干方百计地调查他，试图和他建立利益同盟。还好当时他实力还不够强，才让自己有机会。

　　  三天后的那个傍晚。自己去了他居住的那座别墅。在仆人的带领下。来到了花房中。夕阳下。他带着邪魅的笑容静静地睡在躺椅上。余晖照在他的身上，感觉像失落人间的天使，却也更像残害众生的妖孽。

　　    东方冷颤了颤眼睫毛。慢慢睁开了眼晴。见到眼前站着的人时。慵懒地坐起了身。客气地打了声招呼。{北辰总裁好。请坐！}

　　  坐在他的对面，看着他举手拨足间的慵懒风情。是说不出地赏心悦目。自己都有些看呆了。没想到东方冷轻笑一声。道出了自己的想法。{北辰总裁。想把我压倒的人多的去了。不过也得看看有什么利益可做交换啊。}

　　  听到他这话。自己当时满意地笑了。这才更像是他的作为。{那么冷想要什么样的利益作为交换呢？}

　　    {男人要的无非就是权力和金钱。你能满足我么？}  东方冷邪魅地勾了勾嘴角，眼波流转地看着自己。

　　  伸手挑起他的下巴，自己邪恶地一笑，靠在他的耳边轻语道{对我使用催眠，我劝冷还是省省吧，别浪费自己的精力。}

　　    自己揭穿了他的心思。东方冷也没有太多的惊慌失措。只是很无可奈何地叹了口气。{看来这次是注定要把自己陪进去了。不过我要的很多，我怕到时北辰总裁给不起。}

　　   {要想换取最好的，自然要付出巨大的代价的。不知冷到底想要我做什么呢？}

　　   {第一。我想和北辰总裁成为生意上的合作伙伴。这第二么……}说到第二，东方冷反而停了下来，只是若有所思地看着北辰隐。

　　    {莫非这第二是要我帮你对付北辰家？}

　　   {不是，而是对付其他三个家族。}

　　    {好大的条件啊。看来要抱到冷不容易啊}

　　    {呵呵，北辰总裁要想抱我，岂会不容易呢你尽管来抱。我可没什么反抗能力。如今论实力，我可比不得北辰总裁。}

　　    我喜欢心甘情愿地投怀送抱。常言道，强扭的反不甜。冷的要求我答应了。希望冷到时别忘了自己的承诺啊}

　　  那之后的日子。自己便和东方冷开始了合作的关系。而且也千方百计地破坏其他三大家族的生意。

　　  终于有一日时机成熟了。东方冷和自己分别分头攻进了北辰本家和西冷本家。而南宫家后来又归顺了他东方家。

　　    虽然当时北辰本家和西冷本家主要的几人都逃离了，但是这场浩劫给他们带来了不小的损失。也给东方冷壮大的势力。

　　  明明知道不应该让他的羽翼丰满的。可是自己还是帮了他。大概心里是希望他会因此喜欢上自己的吧。只可情东方冷就是东方冷，他的心太冷了。

　　  帮他实现了所有要求的时候。他的确履行了承话。那日在这座地宫――在这个房间里。他身穿红色的轻纱舞衣，秀长的紫发随意地披着，施施然地向自己走来。自己早就被他那美妙的风姿着迷了。

　　  他还未靠近床的时候。自己便伸手一把把他扯到了床上。又一个翻身科躺在了他的身侧。用指尖慢慢挑开那本就松挎的轻纱。

　　    {怎么，北辰总裁好性急啊。}

　　  { 不要叫北辰总裁。冷不觉得这样太倒气氛了吗？叫我隐。}

　　    {隐可要好好把握。机会难得，时不再来啊。 }  东方冷轻笑着说道。

　　    实在是被他破坏气氛的言语搅得更加难耐，自己直接吻住了他那张薄唇。都说唇薄，情更薄。他东方冷不就是那么个人吗。

　　  一边撕磨着他的唇。一边伸手直接撤落了他的轻纱。满天轻纱飞舞中。自己虔诚地吻过他的每一寸肌肤。直到欲望无法自拨时，才慢慢将分身推入了他的后穴。

　　  时重时轻地推送跟随着音乐的节拍。看着他媚态的脸庞。情欲的眼眸。自己伸手握上了他的分身。结合着自己动作一同到达一波又一波的高潮。

　　    当最后一次释放时，自己实在有些体力不支地倒在了一边。东方冷带着轻笑的语气，嗓音沙哑地问道，{北辰总裁赚得可够本？不知这生意划不划得来。}

　　  听到他这话。自己有些微怒。{和冷做爱，我不觉得是生意，无所谓亏不亏本。当初之所以帮冷，是希望冷能够接受我。}

　　    {这算是北辰总裁的表白吗？}

　　    {是。只要你愿意，我可以帮你做任何事。}

　　    }北辰总裁。我不需要别人的帮助。比起这个。我想互惠互利更加符合我的初衷。今天的事只当是场交易。希望我们日后依旧合作愉快。}说完，东方冷就起了身，穿上了一边叠放着的衣服。

　　    {不在这里睡吗？}  虽然不喜欢他的那番话语。可是自己对东方冷的着迷早就又加深了一步了。

　　    {呵呵，我记得只陪做，不陪睡吧。北辰总裁，晚安。}轻轻带上了门，东方冷头也不回地离开了。从此以后也没有再来这里过。

　　  都说，谁先爱上谁，谁就输地彻底。可是自己好不甘心，总有一天东方冷会回到自己的怀抱的。即便不择手段。

　　  走出了那间房间。北辰隐又来到了另一扇门前。这是一扇黑色的大门。推开这扇大门。入眼所见的便是一具具的尸体。那些尸体都被放置在一个个巨大的试管中。被福尔马林浸泡着。

　　  北辰隐来到一具尸体前。隔着厚实的玻璃看着那人死不瞑目的眼晴。{真该谢谢你。如果没有你。我也无法回到自己的身体里。}

　　  伸手轻轻摩挲着那厚实的玻璃，北辰隐冷冷地笑了，{放心，你给了我那么大的好处。我也会回馈你的。}

　　  东方残。自己一直以为他是东方冷需要的棋子。没想到到头来。东方冷喜欢的人却是他。凭什么，早知道这样自己当初就不应该留着他。

　　  离开了这座充满着福尔马林和血腥味的房间。北辰隐重新回到了书房。这时门外突然响起了敲门声。

　　    {进来。}北辰隐直接统步走到了书桌后的椅子上坐下。

　　  左推开门走了进来，来到书桌前恭敬地对北辰隐说道，总裁。冷家主已经到达这座城市了。}

　　    {是吗？没想到他来得那么快。看来东方残在他心目中的地位果然是不一般。真不知道那东方残有什么好。东方冷却偏偏喜欢他。}

　　  想到这，北辰隐问道，{他身边有么有带着东方残？}

　　    {家主似乎只带了敬和几个手下，其他并没有看到什么人。}

　　    {那么查到他们现在到底住在哪了吗？}

　　   }还没有。}

　　    {多派些人手去查。要是找到了快速来通知我。}

　　   {是，左明白。}

　　    {下去吧。派人去盯着东方冷，把他的一举一动及时汇报给我。}

　　   {总裁放心，左已经派人盯着了。}

　　    {恩。}北辰隐满意地点了点头。左躬身退出了门外。

　　    看着窗外晴朗的天空。北辰隐阴冷地笑了。这个城市是自己势力所在的地盘。东方冷既然来了，自己自然有办法绊住他。到时再争取时间找到东方残，把他先除了再说。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第7章 好久不见。但愿别见
章节字数：3249 更新时间：09-08-16 08:02

　　  东方冷正坐在酒店的客房里，一脸凝思地看着窗外的灯红酒绿。说实话，自己不怎么喜欢这里的世界，还是和残在岛上的日子好――舒服又安静。

　　    没想到才离开没多久。自己就想残了。看来还是先去尽快把这事调查清楚，这样也能快点离开。在这里被人盯着的感觉可不舒服啊。

　　    朝对面的那扇紧闭的窗微微一笑。东方冷便转身离开了。出了酒店的大门。就和敬等人开车前往北辰家了。

　　    车停在了北辰家的门口，东方冷优雅地走下了车。看着眼前巴洛克风格的建筑。东方冷实在不怎么愿意踏进去。

　　    庄园的大门慢慢地向两边打开，北辰隐从里面走了出来。看到北辰隐的面貌。东方冷只是挑了挑眉，未置可否。

　　    {来得好快啊。不是想我想急了？一到这，就迫不及待地来找我了呢。}北辰隐毫不在意地朝东方冷暧昧地说着。

　　    东方冷莞尔一笑。淡淡地说了句。{我想我为什么这么急着来拜访。北辰总裁应该明白这个中原因的。反正你都派人盯着自己了。自己还不如直接送上门让你盯个够。

　　    {呵呵。冷，有什么事我们还是进屋说吧。杵在这，可不是我的待容之道。说着。北辰隐便做了个请的姿势。

　　    北辰家的书房中，东方冷正一派轻松地坐在沙发上，而北辰隐也同样悠闹地坐在东方冷的对面。

　　   {冷对我的面貌似乎没有太大的震惊啊？}

　　    "北辰总裁何必糊弄我呢 ？想必这也不是什么真面目吧。} 东方冷摇晃了下手中的酒杯。悠悠品了一口。

　　    北辰隐挑眉一笑，无奈地摇了摇头。{我就知道冷不相信我。可我何时骗过冷呢其实第一次和冷见面的时候是真面目，至于后来的就不是了。如今这般面目。在真面目的基础上整的容。这么说来。冷能够明白吗？}

　　    {能看不过还真没想到这就是北辰总提的真面目。}

　　    {还好意思说。上次灵魂不过是无奈游离开了会。回来时居然被冷弄成那般。光修复这身子可花费了我不少时间。}

　　    {那还真是对不起北辰总裁啊 。}  东方冷毫无歉意地说道。还好心地提仪道。{既然那身子坏了。北辰总裁还不如换个身子附身呢？}

　　    {这灵魂毕竟还是在真身上才好。而且冷能不能不要叫我叫得那么生疏。都说了几遍了，我喜欢听冷唤我隐。}

　　    看北辰隐暧昧的笑脸，东方冷微微一笑，未置可否。北辰隐也知道东方冷说一不二，要他顺着自己的意思做并非易事。算了，来日方长。

　　   {好久不见了。不知道冷有么有想我呢？}

　　    {我记得我和北辰总裁应该是时常联系的吧。又何来好久不见呢？}

　　    {以前联系不过也是视顿而已。如今冷这去本家一去就去了几个月。算起来是不是好久不见了？}

　　    {呵呵，原来是几个月了啊 ……} 东方冷只是避重就轻地说了句。自己还巴不得不要和他见面了。只可惜总有迫不得已的时候。

　　  { 冷难得来我这里一趟，这次就多住几日如何？} 北辰隐状似询问地看着东方冷。其实他不愿住自己也会想办法留住他的。

　　    我这次来是有事想问问北辰总裁的，至于住不住就得看情况而定的。}不过依现在的情况看来，自己是非住不可了。北辰隐可不是省油的灯啊。

　　    {哦？我想冷也是无事不登三宝殿啊。那么冷倒说说有什么事呢？} 北辰隐明知故问地一笑。轻晃了下酒杯示意东方冷接着说。

　　    仔细想了想，东方冷便开口说道{说起来暗煜应该是北辰总裁的侄儿吧。听说前几日他死了。这事北辰总裁知道吗？}

　　    {原来冷说的是这事。}听到东方冷这么说的时候，北辰隐脸上依旧是一片笑容，没有知道亲人离去的悲痛。{这事我是知道。而且怎么说我也是他的唯一亲人了，所以他的一切理所当然的归到我的名下了。}

　　    {那么北辰总裁知不知道他是怎么死的呢？}   东方冷抬眼一瞬不瞬地看着北辰隐的表情，希望从他的眼神中能看出些什么端倪来。

　　    听说他是去寻找你们东方家的本家了。我以为这事是冷所为错呢 ？怎么难道是我想错了，不是冷做的？}  北辰隐邪恶地勾了勾嘴角，一脸笑意地看着东方冷。

　　    东方冷微微皱了皱眉。有些无奈地说道。{只可惜这事还真和我没关系。我还以为}  话说到这。东方冷便意有所指地看着北辰隐。

　　    北辰隐莞尔一笑。直接爽快地说道。{以为是我吗？也许这事还真是我干的…不过又或许不是我干的。而是另有他人。}

　　    {他人？}  东方冷看着北辰隐意有所指的笑容，实在无法确定这事到底是否和他有关了。他要是直接否认了，自己还好判断点。

　　   {比如西冷月看他对自己的本家也没什么好感啊}

　　    {可是接我所知。公爵阁下一般深居简出很少过问这些事了。我看他到未必可能。}西冷月这人自己还是有些了解的。这事应该和他无关。

　　    {还真是包庇啊。这么说来冷是一定认为是我做的？}  北辰隐状似无奈地摇了摇头，一脸委屈地说道，真是让人伤心啊 ， 西冷月喜欢冷就能得到冷的理醉。我那么喜欢冷，冷却只会这般待我。

　　    {我只是想知道真相而已。其他的并不重要。北辰总裁要真喜欢我就告诉我。}东方冷见怪不怪地笑了笑。

　　    {可以。只要冷想知道我自然可以告诉你。不过冷得陪我几日如何？}  北辰隐认定东方冷定会留下的。还好意地补充道。{放心。我绝不会做越矩之事的。}

　　    东方冷莞尔一笑，无奈地说道。{看来我是只好麻烦北辰总裁了。}早知道事情没那么容易了，所以自己也告诉过残会过几日再回去的。

　　  要是真能做到与世隔绝就好了，这样自己便能和残好好地生活在一起了，只可惜离开了外界的联系又怎么可能好好地生活呢？

　　    {想必冷今日赶路赶了那么久也累了。不如先去休息下。一会晚餐的时候。我会通知冷的。北辰隐建议地朝东方冷说道。东方冷点头一笑表示感谢。

　　    北辰隐微笑地站起了身，亲自领路带着东方冷来到了一间房间外。推开房间的门。北辰隐便走了进去。东方冷也随即跟了进去。随意地朝屋里扫视了下。这个房间倒是典雅。华丽。很符合自己的喜好。似乎每次来这里居住的房间，里面的家具摆设不同，但风格都是如此。这北辰隐还真是上心啊。只可惜他用错了人。

　　    {觉得这儿还满意吗？}

　　    {北辰总裁安排的地方，我又怎么会不满意呢 ？ 您有心了。}  东方冷客套地说了句，只想着和他保持距离。

　　   {冷还真是拒人以千里之外啊。我的心思想必冷也明白。冷到底对我有什么不满意的呢？} 北辰隐实在是很想明白东方冷到底在想些什么。

　　    东方冷挑眉一笑。随意地落座在了一张单人沙发上。淡淡地开口说道。{先不论其他。但这年龄你我就不符会吧。}东方冷完全找借口地说道。

　　    {你我年龄不过相差了二岁左右，何来年龄不符？}

　　    东方冷上下打量了下北辰隐，有趣地一笑{北辰总裁真是说笑了。您虽有与我差不多年龄的灵魂，可是你的肉体看起来才不过二十七八的样子。}

　　    {呵呵。那冷这外貌也不显老啊。看起来不过三十啊。}北辰隐也知道东方冷是故意找的借口。想想他和残不但年龄有差距。而且还是父子乱伦呢。

　　    {北辰总裁何必一定要把有些事说穿呢？如今这般处着不是很好吗？} 东方冷实在有些不想再和这人多说了。怎么就那么麻烦呢。

　　    {冷，人的心会改变的。有时候的改变是自愿的。有时候的改变是被迫的。无论如何，我都期待冷属于我的一天的。}北辰隐郑重地说道。东方冷却完全不当回事地笑了笑。

　　    我也希望这话能够落实。}不知残的心何时才能真正地倾到自己一边。

　　    {那么冷好好休息吧。}说着北辰隐就走了出去。东方冷有些头痛地伸手揉了揉太阳穴。每次和他见面都要争论这些没什么意义的事。真搞不懂。有必要吗？他不嫌累。自己还嫌麻烦啊。

　　  北辰隐走出了房间，便让左去把东方冷带来的其他人安排下，然后琢磨着回书房去了。得好好想想这几天该和东方冷怎么相处。自己刚才是有些性急了，和东方冷交流得拿出全部的耐心来。总有一天他必定会属于自己。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第8章 来龙去脉
章节字数：4711 更新时间：09-08-17 08:40

　　  东方冷无奈地摇晃着手中的酒杯，看着那酒红色的液体不停地在杯中晃动，却一滴都未溅出。自己如今的处境倒有些像这杯中的酒了。

　　  玩味地勾了勾嘴角，东方冷将视线从酒杯上移向了窗外。不知道残现在在干嘛。要不是因为暗煜这事自己也不用到这里来。

　　  这时门突然响起。不用猜也知道是谁了。东方冷已经懒得再去回应。依旧目光游离地看着窗外的天空。

　　  北辰隐敲了敲门。也不等里面有什么反应就推门进去了。反正这东方冷也不会来应门了，估计他的耐心快耗尽了。

　　    只可惜自己派去的人虽然找到了东方冷所住的地方，却没有找到东方残。也不知道这个东方残到底去哪里了？不过这么推算来，他应该是不在那个岛上了。

　　  走进屋内的时候。北辰隐有趣地挑了挑眉，玩味地看着东方冷难得的一脸发呆的表情。靠近东方冷身边时。北辰隐低身与他平视地问道，{冷在想什么？}

　　    东方冷回神看了北辰隐一眼。略到嘲讽地说道。{我在想陪几天到底是几天。而北辰总裁又能什么时候能够告诉我真相。}

　　    {呵呵，我想冷也快消磨尽耐心了。}北辰隐玩味一笑。自然而然地坐在了东方冷的身旁。{这几天冷能陪着我。我很开心。难得和冷在一起的时候是不谈论公事的。}

　　    东方冷自嘲一笑，几分讥诮地说道。{能够陪伴北辰总裁。真是我东方冷几生修来的福分啊。}

　　    {何必这么说呢？} 北辰隐也不生气，依旧语带笑意地说道，{冷不是想要知道真相吗？那么随我来吧。}

　　  北辰隐说着就站起了身。朝房间外走去了。东方冷也不急。慢慢站起了身。跟着北辰隐一同走了出去。

　　  看着北辰隐走进了自己的书房。东方冷有些不耐地皱了皱眉。已经有些能预料到他要往哪里走了。

　　  果然走进书房的时候。就看见北辰隐打开了那壁画，然后走了进去。冷笑地够了下嘴角，东方冷也只能跟了进去。

　　  语着昏黄的深邃走廊一直往深处走去，来到一扇黑色的大门前，北辰隐停下的脚步，目光却投注在走廊尽头的红色大门上。

　　    {还记不记得那里？}  北辰隐明知故问地看着东方冷。而东方冷只是将视线投注在了眼前的黑色大门上。

　　    {北辰总裁莫非是带我来寻找回忆的？}  东方冷语气淡淡地说了句。不堪往事自己向来不愿意去追忆。不过是徒增感概罢了。

　　    {当然不是，只是随意提提。我只想告诉冷，我很喜欢冷哦。}说着，北辰隐打开了黑色的大门，率先走了进去。

　　    东方冷随后也踏了进去，待看见里面的场景时，有些厌恶地皱了皱眉。这里的味道也有些让人作呕。

　　  北辰隐随意坐到了一张椅子上。然后有趣地朝东方冷笑了笑。{冷不是想知道答案吗？答案就在这个房间里，冷应该看到了吧？}

　　  走到一个试管面前。透过玻璃，东方冷看到了里面睁着眼晴的暗煜。只是那双眸子中再也没有光彩了。看着那被福尔马林浸泡着的尸身。东方冷玩味地说道。}北辰总裁不会告诉我你对收集漂亮的脸蛋感兴趣，所以才把他杀了浸泡在这里的吧？

　　    {呵呵……}北辰隐听得有趣地笑了笑。抬手称绝道。{我还真不得不佩服冷的想象能力啊。不过如果我真有这癖好。那不是会把冷给吓坏了。论这美貌。谁能比得过冷呢？}

　　    东方冷也懒得搭理他这话，只是自顾自地问道，{北辰总裁是怎么把他弄到这里来的？我记得当时他们所在的船发生爆炸了。}

　　    本来想跟着他们的船来寻找冷的。不过当时东方家本家所在的岛上太过混乱，我派去的人并未上岸，只是潜进了暗煜他们所在的船中。然后等暗煜他们回船的时候。再将暗煜带离后把船炸毁了。}

　　   {暗煜有那么不堪一击吗？这么容易就被你的人活捉了？}就说残的眼光不好，若真跟了这样的人怎么靠得住呢？

　　    {他们当时忙着攻打你们东方本家。我的人只要在船上做些手脚就好。船舱的空气中被喷射了慢性的催眠剂，在里面待的时间久了，自然会昏睡过去。一个昏过去的人，难道还不好带走吗？}

　　    {那么炸毁了那船。是希望看起来更像是场意外吗？}

　　   {反正这船所在的地。外人也找不到，把他炸毁了不是更省事。}

　　    {那么北辰总裁能告诉我为什么要杀了他――而且是把他带到这里来杀？} 东方冷收回了视线转向了北辰隐。怎么说他也是你侄儿。而且你们之间似乎也没有生意上的冲突。}

　　    {错。我和他与陌生人基本无异。而且他说不定还不知道有我这么个叔叔存在呢。怪就怪他的身上流着北辰家的血液。}

　　   {北辰家的血液莫非也有什么特殊之呢？} 想了想，东方冷又觉得这话自己多问了。反正知道暗煜是他杀的就行了，何必那么好奇经过呢。{前面的话就当我没问吧。既然知道暗煜是北辰总裁杀的就行了。}

　　   {怎么冷不好奇吗？}

　　    {这也不奇怪。北辰总裁对我的催眠术不是同样不好奇吗？}  东方冷就事论事地说了句，走离了试管旁。随意地坐在了另一把椅子上


　　    {那要是我执意要告诉冷原因呢？冷愿不愿意听呢？}  北辰隐挂着笑脸。随后点燃了一支烟，递到了东方冷的面前。东方冷微笑地摇头拒绝了。

　　    {还是不抽烟啊。}

　　    东方冷没有理会北辰隐的这句话，只是回答了他的上一句话，{北辰总裁要是执意要说，我倒不介意多长点见识。不过我希望换个环境，毕竟北辰总裁讲得应该不是鬼故事，我们也不需要这样的气氛来衬托。}

　　    北辰隐挑眉一笑。便站起了身，{还真是幽默。其实我倒觉得在这里说也不错。不过既然冷不喜欢。那我们还是回书房去吧。}

　　    东方冷站起了身。直接转身向门外走去了。老实说这房间的味道实在令人作呕。也不知道这北辰隐是怎么坐得住的。

　　    来到书房的时候。东方冷随意地找了个位置坐下来。北辰隐走到酒柜前。倒了一杯红酒递给了东方冷。东方冷一笑接过。并示意北辰隐可以开始讲了。听完了故事。自己还急着赶回去呢。

　　    北辰隐落座到了东方冷的对面。吸了口烟，吐了个烟卷，才缓缓说来。{北辰家原来一直也有个秘密。这个秘密直到那天我和冷剿灭北辰本家以后，我才知道。

　　    那日，我先缴毁了西冷家，随后来支援冷的时候，冷已经把北辰家踏平并离开了。可是不管怎么说这两家的重要的几人都逃走了，所以算起来也是场败仗。

　　    只可惜你我那时也没了多少能力再去追杀他们。这事到此也算结束了。

　　    本来你已经离开北辰家了，我也没有必要再进去做什么。可我也不知怎么鬼使神差地突然想进北辰家的老宅看看。

　　    大概那老宅也是我生活了很多年的地方。如果不是兄弟不合，我想我也不会搬出那家，更不会帮冷，不过这也是后话了。

　　    那日走进北辰家本家的时候无意间看到了一方塌陷的墙，墙的里面露出了一卷竹简。我伸手将竹简抽了出来，带回了家。

　　    竹简上面的记录看起来太过天方夜谭。冷知道竹简上写着什么吗？}  北辰隐有意卖关子地问向了东方冷。

　　    东方冷挑了挑眉。兴致缺缺地说道。{我想这个北辰总裁不说我也知道。无非是教你如何将灵魂和肉体分离，如何保有永驻青春。}

　　    北辰隐莞尔一笑。接着说道，{冷好聪明，不愧是我喜欢的人啊。}说完，还不忘朝东方冷暧味地抛了记媚眼。东方冷置若罔闻地继该品着红酒。

　　    {竹简上记裁。人类老去的只是灵瑰。肉体因与灵魂连在一起才会一同老去。所以若是用血沐浴身体，灵魂便能和肉体分开。一旦分开过。即使灵魂再次附回肉身，肉身也能保持永远的青春。

　　    本来我并不相信，因为从未听北辰家祖上的人提过。可是随着青春地慢慢流逝。我不得不考虑这个问题。谁能经得起这份诱惑呢？

　　  不过这血并非所有人的血都可以，必须是亲人的血。好在当初分家的时候，有一部分的亲戚是向着我这边的。反正他们追求的也不过是利益而已，我又何必心软呢？} 北辰隐阴狠地一笑，看上去像极了来自地狱的恶魔。

　　    {当不知第几次沐浴的时候，灵魂果然脱离开了肉体。只是当灵魂再次附上肉体的时候，每次都超不过三日。三日后，灵魂必会自动脱离肉体。需等上一段时间才能附回肉身上。

　　    所以我只有不断地附到其他的身体上。当我附到其他的人身上时，他们的灵魂会自动离开自己的肉身。而且这样的灵魂都会乖乖地听从我的命令。不过这也是为什么后来每次和冷见面的时候，都不是我的真面目了。}

　　    北辰隐的话说到这儿，东方冷却有些疑惑了， {那么这些人不是也能保有永驻的青春了吗？}

　　    {呵呵。冷这想没就错了。这个方法只是针对留有北辰家血液的人。而其他的人相反只会折寿。}

　　    那么说来，自己的怀疑果然是正确的了。想想东方家也没伟大到通过让时间停止，使得所有人都停留在那一刻的青春中。原来这个方法果然也只是针对留有东方家血液的人。

　　   {那么那些人的灵魂会去哪呢？}

　　    {他们的灵魂我都存放在了亡灵街。不过那些灵魂离开肉体不出三目会自动蒸发消失的。}突然北辰隐话锋一转问道。{冷知道为什么你第一次对我用催眠的时候。我能感知到吗？}

　　    {不知道。}

　　    {因为透过你的眼晴。我能看穿你的灵魂。催眠不就是灵魂对另一个灵魂实施的吗？}

　　    {那么说来，北辰总裁也会咯。}

　　    {呵呵。可以这么说吧。}

　　    {那么为何你会整容成这般模样，待在了暗煜的身边？} 这一点自己也想不通。他不会仅仅是觊觎暗煜的权益这么简单。

　　    本来也不想整容的。只是被血浸染过的身体有些损坏，所以只能去稍稍整修了下。至于为何待在暗煜身边，我也说了是为了他的血液。我在等待他的血液让我的灵魂和肉体可以再次完美地结合，无需时常被迫脱离。而且这肉身待在他的身边，将来能更好地吸收他的血液。

　　    等待？难道还要等他的血变多了不成？ } 东方冷实在想不通。不过是取这血液还需等待些什么呢，只管取来就

　　   {不是简简单单的北辰家血液就可以的。首先必须是至亲的。这暗煜无非是和我有着最近血缘关系的人。其次便是这血夜必须经历过爱恨情仇。只有经历过这些的血液，才是最成熟的血夜。说起来，这事我还得感谢您的儿子东方残呢？} 北辰隐故意加重了‘儿子’二字。

　　    东方冷未动声色地抿了口酒。客套地笑了笑。{残能帮到北辰总裁那倒是好事。}

　　  北辰隐若有所思地盯着东方冷看了会，笑笑地说道，{上次我的灵魂离开肉身，让另一个灵魂来接替的时候。冷却突然出现，把他给杀了。虽然那样的杀人手法很唯美。不过这肉身修复起来还真是颇费力啊。冷可是好狠的心啊。我能不能问问冷。这事是不是因为残呢？}

　　    东方冷毫无歉意地笑着说道，{早知道那是北辰总裁的身子，我就不会下手了。之所以除掉他，不过是想卸掉暗煜的一些力量。我想打扰北辰总裁多日了。是时候告辞了。}既然事情已经明了了。自己也不想再在这里多待了。而且自己可不喜欢和北辰隐谈论残的事。不过这么说来自己和残之间的事，他怕是早就猜到些什么了。

　　  北辰隐也没继续追问。而是换了个问题问道。{那冷能不能告诉我。这次怎么对暗煜的死那么感兴趣了？}

　　   {如果我不说的话，是不是就不能离开北辰家了呢？}

　　    {哈哈……}  北辰隐站起了身。轻狂地笑了笑。随即敛了笑容。一字一顿地对东方冷说道。{冷不喜欢我没关系。但是我不希望冷的心里有别人。}

　　    东方冷依旧邪魅地笑了笑。站起了身，{那么我告辞了。北辰总裁不用送了。}说完。东方冷头也不回地走了。

　　  北辰隐轻皱了下眉头，看来要想东方冷心甘情愿地归属自己怕是不可能了，有必要的话，还是只能硬来了。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第9章 为什么又要离开
章节字数：3303 更新时间：09-08-17 08:40

　　    大概是在这里住了段日子吧，而且这里很美很静，像个世外桃源，所以更让人难以割舍。只是自己不得不离开了。

　　    和东方冷美好相处的目子，回忆起来也是那么地不真实。更何况曾经的回忆是那般的伤痕累累，不堪回首。

　　    自己与他本就是父子。只因生在东方家而忘却了伦理。若是在外面的世界。本就是父子，相恋也背负着不伦。

　　    自嘲地一笑。自己想这些又有什么用呢？ 爱，不爱，都不重要。重要的是。自己和他如今中间已经裂开了伤痕。这道伤痕注定无法痊愈了。何必还执着地在一起。伤害了彼此呢？

　　    最后看了一眼这未央宫，残头也不回地离开了。未央宫大门慢慢地关上，自己和东方冷的记忆从此也将被尘封在这里。

　　    带上了几个保镖，残便踏上了自称旅行的道路。一名保镖好心地提议道，{少主是不是应该打个电话，告诉下家主呢？}

　　    {等到了，再说也不迟。}残站在船头。目光深邃地看着远方的陆地。那里也是个充满阴暗的地方。这个世界本就没有完美的乐土，注定要轮入混世。

　　  船慢慢地在海上行驶，到了码头时，残径直走下了船，坐进了早在那等候的车子。

　　    车子行至一座城市后，残便入住在了当地市中心的酒店里。随行的保镖都被残打发着去休息了。站在窗口，看着楼下灯红酒绿的城市，残苦涩地笑了。

　　    出来是已经出来了，可是今后的日子该怎么做自己也没有打算过。只知道钱是要赚的，可是该怎么去用呢？

　　  如今是孑然一身的一个人，到底自己今后该过怎样的一种生活呢？

　　  该打算，该面对的事情的确是太多了。不过无论如何自己会生活得很好的，即使是一个人。

　　  打开了房门。进了电梯，残直接向楼下的大厅而去。走过酒店的大堂，跨出那旋转的大门，呼吸到外面的第一口空气时。残浅浅地笑开了。

　　    伸手招来了一辆出租车，残毫不犹豫地跨了进去，顺口报出了自己的目的地。当初离开外家的那两年。自己曾偷偷把某些帐转到了国外的一家公司。

　　    那家公司本就是以夜氏集团的名义存在的。本来打算着要是能顺利离开东方家，自己就靠那公司过日子了。

　　    而且自己也曾多次趁机和那边联系过。可以确定的是。东方冷并没有查到这家公司。大概是自己及时把账目添上了吧。

　　    上次自己送冥灵和扶桑离开本家的时候，曾电话给自己在那边公司的律师，本是立了遗嘱。以为再也回不去了。没想到还有机会。是该真正去体会下一个人在外面的自由生活了。

　　    东方冷早晚会找到自己的。与其到时自己又是被动，还不如道现在好好壮大自己的势力。人真是矛盾。怕树大招风。又怕树小被除。

　　  算了，别再想那么多了，以后的事以后再说吧。经历了那么多，自己也该学着好好坚强地走下去了。

　　    外面的路灯一盏盏地向后退去。如同过往的一切。早就该被遗忘在过去的时间里。残抛开了思想，只是欣赏地看着。

　　    而正在另一方的东方冷绝没有想到自己回到岛上后，面对的将是残再一次失踪的消息。

　　    总算搞清楚了暗煜的死因。自己也能心安理得地回去了。不知道残现在怎么样。想到残，东方冷开心地笑了。

　　    回到岛上的时候。东方冷打算说过前面的主宅往未央宫走去。却被一名保镖给拦住了去路。

　　  不悦地皱了皱眉，东方冷有些不耐地问道，{什么事？}

　　    那保镖有些惶恐地低着头。支支吾吾地说道。{禀告家主。少……少主失踪了。}

　　    {什么？}  这消息一说，东方冷有些不可置信地问道。{少主怎么会失踪的？到底是怎么一回事？}

　　  保镖一五一十地把来龙去脉说了出来，{家主离开后的第二天，少主说无聊想出去走走，于是我们几个人就陪着少主出去逛了。}

　　    到了那座城市的时候已经是晚上了。本来是留下两人守在少主房外的。可少主坚决不让。说大伙也累了，还是去休息再说。

　　    于是我们就各管各地休息去了。后来我想想还是不放心，就又折回去看看少主的情况。没想到推开房门的时候。少主不在里面。

　　  本来以为少主可能是有什么事出去一下就回来的。可后来等了很久，也没见少主回来。等打电话时，也联系不上少主了。

　　  我们已经派人在那里寻找了。可是动用了在那所有的人手也没找到。估计少主已经离开那座城市了。

　　    家主。都是我们不好。请您责罚……}说着那名保镖歉意地低下了头。其身后的保镖们也跟着慌神地低下了头。

　　  满腔的热情被这个消息搅得彻底冰冷。东方冷寒着脸看着眼前的这群保镖。随后一语未发地绕开继续向未央宫走去了。

　　  被这情况搞得进退两难，保镖们齐齐抬起头。有些不知所措地看着敬。敬面无表情地说道。{扩大面积去找。无论如何要把少主毫发无伤地找回来。}

　　  得到了指示，大家也没迟疑地就出发去寻找了。敬凝眉一想。也不知家主和少主又出了什么事端。

　　  推开未央宫卧室的门。里面的一切和自已离开时一模一样。残为何又要离开。不是好好的吗？难道自己对他的宠爱还不够吗？还不能让他放弃离开的念头吗？

　　    有些无力地靠在了床头，东方冷实在不知该不该再去找回残了。每次都是他跑自己追。追回了也不过是具肉体。没有追回那颗心。

　　    到底要怎么做。残才能够好好地待在自己身边呢？

　　    敬轻轻扣了扣开着地门，然后轻步走了进去，来到床边时，恭敬地请示道，{家主，我已经派人加大面积地寻找少主了。您看要不要再多派些人手？}

　　    幽幽得叹了口气，东方冷疲惫地闭上了眼晴。{敬，你说，爱上一个不爱自己的人怎么就那么痛苦呢？}

　　    敬只是静静地站在一边听着。并没有回答。因为东方冷本就不需要自己的回答。他要的不过是个听众。

　　    {残的心里有过很多人，可是却从没有我。自从确认对残的感觉后。我千方百计地忍让他。宠着他。可是似乎还是没有用啊。我不知道我到底要做到怎样的地步。他才会多看我一眼。才会在心里为我留下一个位置。}

　　    {家主，少主的心里是有您的。}真是旁观者清。当局者迷啊。  敬忍不住地开口说道。

　　    东方冷睁开了眼晴看着敬，示意他继续说下去。

　　    {家主。少主若是心里没有您。不会这般和您好好相处着的。这些日子以来。少主是真和您相处融洽的。我想少主这次突然离开。会不会有其他原因呢？}

　　  其他原因？被敬这么一说，东方冷才有些回想过来。当日自己离开前，残似乎就怪怪的。

　　    用餐的时候。自己还曾问他是不是身子不舒服。可是他却说没事。但言语举止间总有些隐蔽了什么。

　　  难道……想到这一点。东方冷对敬吩咐道，{去把在主宅打扫大厅的女佣叫来。}敬虽然有些莫名。不过还是没有迟疑地去了。

　　  不一会，敬就领着女佣从外面走了进来。女佣低着头，有些揣揣不安地说道。{家主，您找我？

　　    {恩，我来问你。我离开那日的早上，残走进主宅时。是不是直找就去了餐厅？}

　　    {少主是直接去了餐厅。可没见到家主。所以就跑上楼去找家主了。家主那时好像是在书房吧？}

　　    {行了，没你的事了，下去吧。}女佣依旧低着头，轻轻应了声是才走了出去。

　　    {敬。多加派人手。无论如何去把残给我找回来。}

　　    {是。}敬马上出门去办理这事了。

　　    果然，那时自己和敬正在该论暗煜那事。残十有八九是听到了。才有所误会离开了吧。想到是这个理由，东方冷有些苦涩地笑了。

　　  真不知道自己是该喜还是该悲。喜的是。残至少本打算和自己好好这么过日子下去的。可悲的是，在残的心目中，自己的分量到底没有他暗煜重啊。

　　  无奈地摇了摇头。不经意间，视线落在了房间中央的那张圆桌上。东方冷快速地起了身，走到桌边，拿起了桌上的那张纸。

　　  纸上是寥廖的几句话：冷食言了。我走了。我会好好照顾自己的，留着这条命好好看看这世界也好。

　　  希望冷不要再来找我了。过去的一切到这里就结束吧。你我各自重新开始吧。残笔。

　　  不要找吗？自己怎么可能不去找呢？ 东方冷邪魅地笑了。残我会把这个误会解开的，到时你我还是可以好好在一起的。

　　




暗夜未央(父子） 续章 第10章 蓝昕
章节字数：4044 更新时间：09-08-18 08:53

　　  来到S城的时候，天色又暗了。从天黑走到天黑，残有些疲惫了。自己在这里除了那夜氏公司，其他都正未打理过。

　　    看来这事得留到明天再说了。自己实在是累得慌了。眼下还是找个地方睡一觉再说吧。

　　  随便找了家酒店，开了个房间，残就拖著散架的身子倒在了床上。

　　  一觉醒来的时候，已经是大中午了。刚刚睁开眼睛，光线有些刺眼，残条件反射地眯起了眼睛。

　　  这身子还真是靠不住啊。昨天也就是赶了些路，没想到这一觉能睡到大中午。不过自己还是不想起来啊。

　　    想了想，还有很多事还没做，残只能无奈地从床上爬了起来，先去浴室洗了个澡。等裹着浴袍走出来时，残才记起自己都没拿行礼。

　　  苦涩地笑了笑，残只得拿起房间的电话，拨通了一组许久没有拨过的号码。电话一通，那边就传来一个女子公式化的声音，{你好，这里是夜氏公司，请问您是哪位，找谁？}

　　    {你好，我是夜残，我掉蓝昕，请问她在吗}

　　    远时电话那头的声音一下子变成了挖苦，{哟，原来是我们神龙见首不见尾的夜大少爷啊。我还以为夜大少爷不知死到在哪个角落，再也回不来了呢。}

　　    {呵呵……}残干干地笑了声，有些歉意地说道，{把公司所有的事扔给蓝大美女做的确是我不对。我要真死了，遗产一定全给你。}

　　   {切，谁稀罕你的遗产了。本大美女有的是能力，可不需要你们男人来奢侈。}

　　    {呵呵……}

　　    想想残这时打电话来，无非也就是问公司的事，蓝昕也不再挖苦他了，就事论事地说道，{公司这段时间的运行都很乐观。要不要我现在把最近的一些数据和资料传给你？}

　　   {不用了。你办事我放心的。}

　　    {你还真放心啊。就那么相信我？}

　　    {你当初不也相信我吗？我记得当时我只是在网上和你进行了交谈，聘请你担任夜氏经理。你二话没说就答应了。}

　　    {呵呵，我相信女人的直觉。这不这两年多来，我们之间的合作一直很愉快啊。不过我唯一的遗憾就是没见过你的庐山其面目啊。说实话，这外面的人也很好奇，都在猜测夜氏的总裁是谁呢？}

　　    {你想见我，也不是不可口啊。}

　　    { 哦？} 蓝昕听了残这话，倒来了兴趣，{怎么你现在在这座城市了？}

　　    {恩，而且我也不得不找你来帮忙了。}残无奈地看了看自己身上的浴袍。

　　     {发生什么事了吗？} 蓝昕有些紧张地问道。夜残这人自己虽然从未见过，不过和他的关系也匪浅了。

　　    {你能不能帮我买套衣服包括内衣，然后送到天都酒店来？}残有些不好意思地笑了笑。第一次见面，居然是找她送衣服。不过也不能怪自己，自己在这里就认识她一人啊。

　　   {好，你，等，着。}蓝昕几乎是咬牙切齿地说完，然后甩上丁电话。还以为出什么事了，居然是让自己送衣服过去。

　　    随意整理了下桌上的资料！蓝昕就推开办公室的门出去了，路过自己的秘书旁边时说道，{我有事呀出去下，有什么事电话通知我。}

　　     {知道了，蓝经理。}

　　    坐着电梯，直接来到了地下车库，蓝昕走到一辆红色法拉利旁，打开了车门跨了进去，油门一踩，车子刹那如箭般飞了出去。

　　    路过一家品牌专卖店时，蓝昕停下车走了进去。可看著那整排整排的衣服时，蓝昕有些犯难了。残是高是胖，是矮是瘦，自己都不知道，这衣服要怎么买？

　　    想了想，蓝听邪恶地一笑。丘正是残自己没说清楚，自己随便买好了，管他穿不穿地下呢。蓝昕随便拎了一条米白色的裤子，一件左下角绣着淡紫色花藤的黑色衬衣，最后是买内衣。

　　    呵，他倒是说得够含蓄啊。男人哪有什么内衣，不就是内裤吗。自己真够衰的，有上司让下属去买内裤的吗。

　　    付完了帐后，蓝昕领著袋子走出了商店，再次发动车，直奔目的地天都酒店去了。

　　    门铃响起的时候，残整了整浴袍，理了理头岁，挂上最友好的笑容，去开了门，可没想到门一打开，迎接自己的就是一个袋子。

　　    蓝昕直接劈头盖脸地把袋子推给了残，然后自己直接走进了房间。{妈的，老娘居然还有第一次帮男人买内裤的。}

　　    残讪讪地关上了门，转身歉意地低着头对蓝昕说道，{不好意思，我在这儿只认识你一个人啊。}

　　    {你说你什么脑子，居然会忘记带行李的。靠，幸亏还有我，要不然，你只有裸奔出去了。}蓝昕指着低着头地残说道。反正自己也没把他当上司看过，顶多就一小弟。

　　    { 呵呵……}残干干地笑了笑。不至于裸奔吧。最多把昨天的脏衣服再穿上啊。不过这话，自己也不会和蓝昕说。

　　    蓝昕这人，虽然有时和自己交谈的时候脏话不断的，不过感觉就是特真实――没有了繁文缛节和虚伪奉承，她这人给自己的感觉就是真。

　　    蓝昕完全不客气地坐在了沙发上，看着依旧低着头，抱着袋子的残说道，{行了，快去换衣服吧。没想到你身材还不错啊。而且还养长发。不过这紫发看起来还蛮不

　　错的。}

　　  听到蓝昕这么说着，残抬起头打算进浴室换衣服时，就看见蓝昕错愕的表情。

　　    {怎么了？我脸上有什么吗？}  看她直盯着自己的脸不放，残有些疑惑地伸手摸了摸自己的脸。也没什么不对的地方啊。

　　   {你……} 蓝昕张大著嘴巴，瞪大地眼睛，伸手指著残，完全不顾自己平日里保持的美女形象。{你怎么长得比女人还漂亮啊？你这样叫我以后怎么出去混啊？}

　　  { 啊……} 听到蓝昕这话，倒轮到残错愕了。漂亮吗？自己怎么从没觉得自己漂亮过啊。

　　  蓝昕站起了身，走到残的眼前，绕着残来来回回走了几圈，最后停在了残的面前，伸手摸了摸残的脸。

　　   {啧啧，真看不出来，我的夜大少爷居然是个活脱脱的美人胚子啊。说，你这脸怎么保养的――

　　  怎么触感这么好？}

　　    {我没保养过，就这样的。}残无辜地眨了眨眼。

　　  盯著残的眼眸看了会，蓝昕又断定地说道，{你这紫色的隐形眼镜倒是好看啊。}说完又上下打量了一番残。

　　    还好本美女也不喜欢你们男人，要不然肯定被你迷晕的。不过，我说夜大少爷可要小心啊，现在色狼很多的。}说完，蓝昕打趣地笑了笑。

　　  残无聊地翻了翻白眼，就管自己走进了浴室，换好了衣服出来时。蓝昕又是一惊。{我看我今天的心脏真是受损不小啊。还好我见多识广，抵抗力强，要一般的人早就昏过去了。真是的，没事长那么美做什么。}

　　    {呵呵……}．残只得又是一阵干笑。

　　    蓝昕却摆正了脸，严肃地说道，{残，你别老是这么样。}

　　    {怎样？}

　　   {每次和你电话也好，还是网聊也好。我总感觉你活得特压抑，似乎永远都在别人的阴影里徘徊。为什么不试着去改变一下呢？}

　　   {改变？}

　　    {对，比如别人和你开玩笑的时候，你也可以开回去，不需要拘谨什么，也不需要顾虑大多。还有你说话，太……怎么说呢？应该是大传统。总之，你给人的感觉大不真实。}

　　    {不真实吗？}  以前的日子，对这个世界而言的确不够真实啊。自己回忆的时候，也似恍如梦境啊。

　　   {对，我感觉你似乎总是在放迫追求着完美，总是在按别人的想法生活着。残你活得不够洒脱，不够自我。}

　　  被蓝昕这么一说，残知道自己的确如她所说，没有了自我。可如今就自己一人，是该去好好找找了――找一种自己生存在这个世界的方式。

　　    {呵呵，我明白蓝昕的意思。我会试着去改变的。}

　　   {恩，我也会帮残的。不过听残这么说来，莫非残是打算在这里落地归根了？}

　　    {当然。夜氏的总裁总不能总是隐在幕后吧。}残莞尔一笑。

　　   {呵呵，我就喜欢残这么开着玩笑说话。以后也要带这样。咱们关系铁，有什么事尽管找我帮忙吧。我的夜总裁。}

　　    蓝昕就是这么个人――识时务。明白什么该说，什么不该说。对于自己的曾经和过去，她从不会多问。对于自己的失踪，她也绝不多提。

　　    {那眼下我就有件事需要蓝昕帮忙。}

　　   {什么事？}

　　    {既然是要住在这里，我想我总得找个房子吧。}

　　  { 恩，也是，不过作为夜氏的大总裁，住的房子也不能寒酸。不但要豪华，面积也要够大。这么说来，我看还是去郊区那买吧。那里的山庄倒是不错。}

　　    {我不熟，你说怎么样就怎么样吧。}

　　    {那我们现在就出发吧。}

　　    坐上副驾驶的位置，残刚刚系好了安全带，车子就一下子冲了出来。看着那将近二百码的车速，残咽了咽口水说道，{蓝，这事不急，你能不能把车速减慢点。}

　　    {呵呵，怎么难道残不觉得开快车特别爽，特别自在吗？}

　　     {觉得，但我不觉得坐着的人会觉得爽。}

　　    见残闭着眼睛，一脸视死如归的表情，蓝昕耸了耸肩，无奈地放慢了车速。

　　    来到郊区的ｃ地域时，蓝昕解释道，{这里都是山庄。每座庄园里一般有三四幢建筑。而且这里什么风格的庄园都有。我看残那么古典，要不选个汉朝特色的怎么样呢？}

　　   {不要。}残想也不想直接拒绝了。汉朝最有特色的怕是就属那未央宫了，自己可不愿意住进去再回忆些什么了。

　　    {那残喜欢什么风格的？}

　　  { 就普普通通的欧式风格吧。}

　　   {好，那就那边那座山庄怎么样？}

　　    顺著蓝昕手指著方向看去，残犹豫地点了点头，{恩，那就那边的吧。不过会不会大奢侈了？就我一人，也住不了那么多房子的。}

　　    {残，咱有钱的时候就该过奢侈点。}蓝昕实话实说，{反正找这东西生不带来，死不带去的。}

　　    听蓝昕这么一说，残淡淡一笑。这话也在理。自己是该放开点。既然今天不知道明天的，那么就好好过今天。

　　   { 好了！就买那房子吧。这里的房子本来就装修好了。现在该为你找些打扫房子的工人，以及为你安排一些保镖。毕竟你可是总裁。}

　　    { 那么就麻烦蓝了。}

　　    {记得给我加薪，天下没白干的话。这些可不是我分内的事。}

　　     {我明白。}

　　



暗夜未央(父子） 续章 第11章 夜氏总裁
章节字数：4029 更新时间：09-08-18 09:05

　　  住了三天酒店，蓝昕电话来说自己可以搬进新家了。突然有些雀跃，感觉自己真的就有个属于自己的家了。

　　  想想还是不真实。自己奢望了那么久，终于走出东方家了，倒有些接受不了现实了。

　　  整了整衣服，残手拎着几个袋子来到酒店门口，招了辆出租车，把所有袋子一股脑地塞了进去，自己也挤上车。

　　  车子行到山庄门口时，残又拎着所有的袋子走下了车。蓝昕远远地就看到抱著许多袋子的残了。

　　  恨铁不成钢地走了过来，指著那些袋子问道，这些是什么？别说是你老家带来的土特产。

　　  残嘴角抽搐了下，才讪讪地说道，{这些不是你这三天陪我买的衣服什么的吗？}

　　    {哎，我的夜大少爷，虽然节约是种美德。可是你这样就叫吝啬了。那么有钱还省这些做什么。扔了。}

　　    {拿都拿来了，就用着吧。}

　　   {不行！你的衣服从现在开始要找专人定做。万一撞衫就丢脸了。}蓝昕再不多话地把残手中的袋子一股脑地拿了过来，塞给了一边跟来的佣人。

　　  残无奈地一笑，跟着蓝昕一同朝大门走去了。进了大门，就看到少说不下二十个人，分别站在大门通往主宅的路上。

　　    {夜少好。}齐刷刷地一道声音，让残又有种做了少主的感觉。

　　  不悦地皱了皱眉，残淡淡地问向了一边的蓝昕，{这是怎么回事？}

　　    {我帮你找了五个女佣，五个男仆，一个ｓ级别的管家，十个保镖。这么大的房子总要住些人的。而且你也需要。}

　　    {我不需要那么多人。我看这房子也不要了，随便找间算了。}

　　   {你说什么话呢？你一个夜氏集团的总裁，这主屋不能那么寒酸。这些事必备的。现在的世道乱得很，你出门在外还是需要带上保镖的。}

　　  看残还是一副老大不爽的样子，蓝昕屈尊降贵讨好地笑了笑，{行了，大少爷，咱们进屋去量些衣服吧。过两天你总得去夜氏露下脸了。}

　　  残无奈地被蓝昕推了进去。想想，其实这么大的屋子的确是需要很多人的。算了，做个有钱人总是免不了这些的。

　　  被服装设计师摆弄来，摆弄去总算是好了。残松了口气，颓然地倒在了椅子上。量个衣服真是麻烦啊。

　　   {行了，把这些资料看一看，明天早上有个会议，借这次机会让你亮相。我的大总裁。}

　　    {别挖苦我了。老实说真的觉得一下子还缓不过来，你让我再适应几天吧。}

　　   {不行。你的能力又不弱，没什么好适应了，就明天了。我先回去了，忙了那么多天，我才累呢。}说完，蓝昕就起身离开了，完全没给残拒绝的机会。

　　  怎么就觉得累了呢？ 以前也不是没有打理过生意――可是以前似乎都在帮着东方冷打理的。出了什么事，他都会担当的。

　　  是不是不知不觉中，早就把他当成了依赖了。不行，自己己经离开他了，要学会一个人面对一切了。

　　  好好振作吧，夜残。从此以后你只做夜残，再也没有东方残了，也不会有东方家了。

　　  暗煜的死，伤心是伤心，只是对他的感情早在时间中埋葬了。现在想来，他不过是自己离开东方冷的一个借口吧。

　　  即使己经能和东方冷好好相处了，即使东方冷己经对自己宠爱无比了。

　　  可是自己还是渴望心底的自由。忙碌了那么久，时机来临的时候，又怎么舍得放弃呢？

　　  越想思绪越乱，越是无法理解自己到底要怎样了。还是不要去想了，好好在这里生活，让一切重新开始吧。

　　  振作了下精神，残就离开了书房，既然进了这新家，总得好好参观下。

　　  走出书房，就看到那个一脸儒雅笑容的管家正站在那。看他那样子也就二十七八岁的样子，还是个ｓ级全能的，真是人才啊。

　　    {夜少你好，我是亚文，需要我陪您去参观一下这里吗？}

　　  级别高的就是不一样，一眼就看穿自己的想法了。残友好地一笑，{好，谢谢。}

　　  山庄中的三幢别墅分开地都较远，除了这最大的这幢位于山庄中央，其他两家分别位于其两侧，而且都有一段距离。其中一间直接隐在了树林之中。

　　  其实算起来这山庄之所以占地面积那么大，还不是种了大多的花花草草树木之类的。

　　  说不定买房的钱，大概还没有买花草树木的钱多呢？无聊地笑了笑，残决定自己就住那间隐于树林中的别墅了。

　　  至于这中间这间主屋就用来办办公，吃吃饭什么的吧。另一间就让剩下的人去住吧。

　　  进了自己打算住的别墅，里面的布局精致而华丽，却找不到一丝熟悉的感觉。这就好，自己本就不想再触景伤情了。

　　    几个女佣还在那里忙碌着，看到残走进来，都恭敬地说道，{夜少好。}

　　  残只是笑了笑，未置可否。看来自己还是养成了习惯――  根深蒂固的习惯，怕是不大好改啊。

　　  径直上了楼，在走廊尽头的一扇门前停了下来，亚文适时地为残打开了房门。残微笑地朝亚文点了点头就走了进去。

　　    整个房间除了简单的家具外就什么都没有。残想了想说道，{

　　亚文把这张床换成KINGSIZE吧。}

　　   {是，夜少还需要再添点什么吗？}

　　   {不用了，就这样吧。以后我就住这里。}

　　    {知道了，那我现在就去办。}

　　    {恩。}看著亚文有礼地欠了欠身转身离去，残淡淡一笑。不愧是高级的管家啊，看著就让人赏心悦目。

　　  一觉醒来的时候，己经是第二天早上了，突然想起蓝昕说今天早上公司有个会议的。可她也没说是什么时候啊。

　　  揉了揉眼睛，残慢慢地坐起了身。

　　    {夜少您醒了。}亚文己经准备好了一切在一旁等候了。

　　    {扶桑。}看到亚文对自己温柔地一笑，残有些还没醒神地唤了句。

　　  亚文微微一愣，随即又温柔地说道，{夜少请接衣吧，一会还要去公司开会。}

　　  这句话才把残换回了神，怎么又忘了，扶桑早被自已送走了，也不知道他现在好不好啊。苦涩地一笑，残下了床，任由亚文为自己穿衣。

　　  对着镜子，露了个灿烂的笑容，残转身问向身后的亚文，{亚文，我看起来精不精神？}

　　   { 恩，夜少看起来很精神。}

　　  残高兴地下了楼。吃完早餐后，由亚文开着车送自己去公司。经营了那么久的公司，自己这个总裁居然一次也没出现过，还真是不称职啊。

　　    车子不快不慢地开著，残打开资料慢慢地看著。昨晚后来睡著了，现在才记起有这事。反正这会议，自己也就是出个场，应该不需要发表什么。

　　    车子听到公司门口时，蓝昕己经和一干人在那里等著了。老实说，这种场面自己还不是很喜欢啊。

　　  残无奈地下了车，对着所有在扬的人友好地笑了笑，便接到了大家热烈改迎的掌声。

　　  朝大家微微点了点头，残自然而然地走进了公司，蓝昕和其他人也跟着走了进去。靠进残身边时，蓝昕压低了声音说道：{怎么把长发剪成了碎发，而且还染回了黑色？}

　　  { 这样不好吗？看起来干练点啊。}

　　    {恩，干练是干练，就是降低了几分美感。}蓝昕状似惋惜地摇了摇头。残莞尔一笑，未置可否。

　　  走进会议室，所有开会的高层们纷纷找位置坐了下来。残站在正前方中央的位置前，蓝昕也站在了一旁介绍道，{想必大家也知道了，这位就是我们夜氏的总裁――夜残。}

　　   {夜总裁好。}

　　    {大家好。这两年多来感谢大家为夜氏所做的贡献，今后我会和大家一同努力打理这个公司的。}残客套地说了下，掌声又再一次响起。

　　   {好，那么接下来我们开始开会吧。}蓝昕一句话，才正式进入了正题。

　　  残坐在位置上，带上几分认真地听着他们讲着这个年段的计划。其实这种会议以前也听过，实在是无趣得很。

　　  看来今后公司的事还是让蓝昕继续打理吧。自己依旧在幕后偶尔帮帮忙，露露脸吧。

　　  一场会议结束，己经是三小时候的事了。等所有人出去后，残才虚脱地趴在了桌子上。

　　  蓝昕不屑地膘了眼，{怎么那么没用？你都没做什么，就累成这样。}

　　   { 听着也累的。}

　　    {切。}

　　   { 对了，蓝，你说怎么样才能活着洒脱自我点呢？}

　　    {这个简单。你自己心里想怎么样就怎么样，不要想大多，也不要在乎大多。放开了心地去过日子。}

　　    {这样啊？说得大抽象了，我还是听不明白。}

　　    {打个比喻吧。北街那边的人可以说是这个城市最底层的人了。对于他们而言只要能过饱日子，哪还在乎那么多。去偷去抢，什么都行。即使捉住了，被打了，日子照样依旧过。

　　    虽然生活是艰苦了点，不过却感觉很真实。每天入夜后，总有些人会围在街边的露天排挡里喝点酒，然后各自谈论今天的收获。}

　　    {怎么听你讲，感觉更像说故事呢}

　　  蓝昕没好气地给了残一个暴利，{算了，你就现在这样也还好，只要改改你的那些繁文褥节就行了。我现在带你去你的办公室。}

　　  跟着蓝昕走进了一间豪华的办公室，残别扭地皱了皱眉。干嘛那么大，搞得和东方冷当初的还那么相似。

　　    {怎么样？这里还不错吧？以后好好工作，我的夜大总裁，我把需要你过目的文件全放在你的办公桌上了。}

　　  残转眼看了看那有些多得夸张地文件，有些不可置信地问道，{公司每天有那么多要处理的文件吗？}

　　   { 不是，这是你两年多来要处理的文件。虽然今天以前的文件我都处理过了，不过我想你还是看一遍比较好。那么我不打扰了。}蓝昕绝对狡诈一笑，转身出去了。

　　  残无奈地看了看那堆积如山的文件，只得走过去坐下来好好过目。好在以前也处理过这种情况，几天之内应该能搞定。

　　  先把今天要看的文件全过了便，再慢慢看其他的。不知不觉己经天色渐晚了。

　　  看着时间到过下班时刻时，残没有多留就拿起剩下的文件，走出办公室，搭坐专门的电梯直接去车库了。

　　  来到车库的时候，亚文正好开着车进来。这人还真是准时啊。残冲他招了招手，亚文直接把车开到了残的身边，残顺势上了车离去了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第12章 北街
章节字数：3370 更新时间：09-08-19 08:16

　　 自从第一天去公司上过班后，这几天残都没去，依旧把公司交给了蓝昕处理。本来算盘打得不错。

　　    可是人家蓝昕不乐意了，说什么残也不能不干活白拿钱。于是有些重要的文件还是会被送到家里来过目的。而有些重要的会议还是要出席的。

　　    看完最后一本文件，残头痛地想揉一揉大阳穴。这时一双手适时地为残轻轻地揉上了。

　　    {亚文，你说这日子过得有趣吗？}

　　    {夜少觉得很无聊吗？}

　　    {谈不上来吧。只是现实没有想想中来得那么美好。我以为在这里我会活得很开心，很自由。结果却没有感觉到。}

　　     {因为夜少整天都待在家里，要想感受，只能走出去才能感受到。}

　　    {走出去？}

　　     {对。上流社会的人总是会去些高档的酒吧、夜总会来打发生活，寻找快乐的。}

　　    夜总会，酒吧。自己也曾去过帝座，在那里认识了暗煜，开始了一段本就无力经营的爱情。

　　    残在心里无奈地一笑，说好了不再去想就不要想了。突然想起蓝昕说过的北街，那么今晚就去那里走走。

　　    傍晚的时候，残在镜子前看了看自己。恩，这套衣服应该还算寒酸了。就这样吧。

　　  走下楼的时候，亚文礼貌地问道，{夜少是要出去吗？}，

　　    {恩。}

　　    {那我去备车。}

　　   {好}

　　    车子一路行去，再离北街还有一条街的时候，残出口道，{亚文在这里把车停了。}

　　    亚文把车靠到了路边停了下来，还来不及走下车为残打开车门。残自己开门走了下来。

　　    {亚文你在这里等我。我去去就回来。}

　　    {可是夜少，北街很乱的，还是我陪您去吧。}

　　    残转眼看了看亚文，语气虽轻柔但也坚定，{回车里等我。我一会就回来。}说著就管自己朝另一边的北街走去了。

　　    越是向北街走去，越是能感觉到空气中飘荡的一股怪味。

　　  模模糊糊间似乎听到一个女人的欢叫声。残循着声音向一条弄堂里看去，就看见一个女子正靠在一堵墙上，而她身上的男子正抱着她疯狂地亲吻着。

　　    和残的视线交汇时，那女人不但不觉得尴尬，反而邀请似地朝残抛了个眉眼，浪叫声更加响亮了。

　　    残条件反射地朝她一笑，就转过了头。原来那怪味是那个的味道啊  怪不得了。

　　    脏乱的街道旁，有些衣衫褴褛的乞丐相拥着挤坐在一起。看到残时，仿佛恶狼看到了肉，却又不敢上前。

　　    残有些哭笑不得地加快了脚步。看来自己这身行头穿得还是不够到位啊。

　　  不远处昏黄的灯光下，摆放着几张破烂的桌子，有些人围在那里大口大口地吃着，虽然桌上的餐不怎么样了，可那些人依旧吃得津津有味。

　　    想想自己现在的穿着去那里一坐实在是不搭调，残也没走过去，只是隐在阴影下，看着远处的那些人的举动。

　　    一个穿得邋遢的男子，一脚架在凳子上，一手抓著只鸡腿，满口粗话地说道，{妈的，老子今天他妈一个子都没赚到。}

　　     { 哈哈，还是老子好，今天好歹还偷了个钱包回来。}

　　    {切，你还好意思说，下手也不看准人。妈的，那钱包里的钱还不够老子塞牙缝呢。}

　　     {靠，怎么著，那也叫钱。没那钱你能在这里吃饭吗？}

　　    {你他妈什么意思？}  说着两人就互相推揉起来。

　　    坐在一旁的另一个人忙站起来打圆场， {行了，你们就省点力气吧。留著明天抢钱时用。}

　　    {切。}  两人不甘地坐了下来，继续吃饭。

　　    哎，要自己来说，这不叫活得真实，这叫活得够现实啊。不过，老子，老子，叫起来还挺心情舒畅的。

　　    {喂，兄弟，我说你站在那那么久，看什么呢？ 这里没个人身上有钱的，要偷也要换个地方。}

　　    残这时发现自己站的地方是在条弄堂口，而这弄堂也不深，里面的角落里还坐着一个人。

　　    慢慢走到那人身边也跟著坐了下来，残痞笑一声说道，{老子不过无聊站会，你在这里干嘛？}

　　  恩，比想家中叫起来更顺口，爽。

　　    {老子在这里吸毒。怎么样，要不要来口？ } 那人一边抽着烟，手上还拿着一包粉末。

　　    残朝那看了看说道，{这毒品不纯。}

　　    {废话。老子哪有钱吸纯的。等老子有钱了，一定买一大筐的毒来吸个够。}

　　    {呵，那你还有命啊？ }

　　    {命。留着这条命就是逍遥快活的。能怎么逍遥就怎么逍遥，能怎么自在就怎么自在，想那么多干嘛。}

　　    能怎么自在就怎么自在？是啊，自己以前也是那么想的。那么现在为何不像曾经那么想得过呢？好好放任自己吧。哈哈，老子会活得很好。

　　    {喂，小子楞在那干嘛？ 怎么不敢抽吧？ 老子难得今天赏脸给你抽口。}说著，那人就把吸过的烟递到了残的面前。

　　    残也没矫情，直接对准了吸了口，感觉轻飘飘地，比当初注射止痛时，感觉真实多了。

　　    {怎么样？人生是不是很美好？}

　　     {是很美好，谢了，兄弟。}

　　接着，残站起了身离开了。

　　    身后传来了那人满足地叹息。别人那么穷困潦倒依旧活得潇洒，自己有何不可。过去的事情别再多想了。

　　    循着来时的路走着，一个孩子迎面撞上了残，低头说了声道歉就匆匆离开了。

　　    残有趣地勾了勾嘴角说道，{小子钱可以拿走，钱包还我。要不然我扫平整条北街。}这话，完全是吓唬吓唬人家小孩子的。

　　    果然那孩子跑了没多远，停住了脚步，在原地犹豫了会，才又慢慢走了回来，把整个钱包递到了残的面前。

　　    残接过钱包，把里面的钱会都取了出来，递到了那孩子眼前。可那孩子没接。

　　  拿起那孩子的手，把钱塞进了他的手里。那孩子抬起头，有些怯意地问道，{你不会真扫平整条北街吧？}

　　  听了这话，残真觉得好笑。怎么踏进这北街后，自己看上去倒像地痞流氓了。居然在这里欺宜个小孩子。

　　    {放心，我吓唬吓唬你的。我哪有那本事。}

　　    那孩子这次松了口气，大了胆子地说道，{我想也是，就你这小混混的样子怎么可能有那能耐。你要有那能耐就不会在这里混了。}

　　    这话一说，残更加没想法了。不过这么看来，自己的确有做地痞流氓的天赋啊。

　　  那孩子低头朝手上一看，{哇这么多钱啊！} 然后别有深意地上下打量了下残，玩味地一笑，{我想你怎么有那么多钱，原来不是小混混，是干那行的。呵呵，是我眼拙。兄串，你真强啊。 这年头能赚钱就好。}

　　  残被他说得莫名其妙了。不过和这么个乳臭未干的孩子称兄道弟的还真是好笑。{什么叫做干那行的？}

　　   { 哎，你也别不好意思了。我又不会瞧不起你。就你这长相，不就是做男妓的吗？能被大老板包养是你的福分啊。我要是有那能力就好了。}

　　  残只剩下翻白眼的力气。搞半天，自己还是个被包养的主。懒得和这个小孩子在这里瞎扯了，残直接转身离开了。

　　    {兄弟，晚上好好干啊。祝你发财。}

　　  听到这句话，残却突然划开了笑容。人生在世，计较那么多干嘛呢。开心就好了。

　　    回到车里的时候，亚文看上去有些担忧，不过见残也没什么事，也就没开口问什么。

　　    车子行到一半，残突然突兀地问了句，{亚文，你说老子要是去做鸭，能不能被大老板包养啊？}

　　    车子突然一个急刷车，残差点撞到前面的座位。{亚文你干嘛？}

　　    亚文转头有些怪异地看著自家的少爷。莫非这北街真那么厉害！都把原本谈吐举止得体地少爷荼毒成这般了。

　　    {夜少，你没事吧？}

　　    {不过无聊问问。怎么了，很奇怪吗？}

　　   { 恩。夜少以前从不称自己老子的，也不会问这些问题。}

　　    {亚文不觉得叫老子，感觉特爽吗？好像真觉得自己是老子似的。}

　　  亚文释然一笑，{夜少觉得怎么样就怎么样吧。只要自己过得舒服就好。}说著，车子又慢慢启动了。

　　  残不死心地问道，{那你说我像是做鸭的吗？}

　　    {这个么？夜少想听真话吗？}

　　    {当然。}

　　    {这要看环境。}

　　    {看环境？什么意思？}

　　    {环境造就人啊。 有钱的时候，这个样。没钱的时候么，就是另一个样了。}

　　    {恩，也是。那但愿我做鸭的时候，能被大老板包养吧。}亚文只觉脑后一滴冷汗，看来自己的少爷去了趟北街是不一样了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第13章 酒吧
章节字数：3923 更新时间：09-08-19 21:07

　　  早上睡到自然醒。残睁开了眼睛，随意一扫，亚文果然候在一边了。

　　    见到残睁着眼睛，一脸笑意的看着自已，亚文温润地一笑，礼貌地说道，{夜少醒了。}

　　    {恩，现在几点？}

　　    {早上十点。}

　　    哎，原来睡那么久了啊。

　　    {蓝小姐刚才来过电话了。您要不要现在回一下？}

　　   {好。}残说著坐起了身，睡袍的一边自然而然地滑落了肩膀。残睁着还未醒神的睡眼，迷蒙地看着在那里拨号码的亚文。

　　    亚文依旧带著让人如沐春风的笑容，将拨通的电话递到了残的面前。

　　    残刚接过电话，那边就响起了蓝昕的声音，{大少爷早上好啊。}  故意加重了音调的声音，残知道蓝昕又要指责自已了。

　　    {你知不知道现在是几点？不是和你说了今天早上是有个重要的会议的吗？平时不来也就算了，今天居然还给我睡过头了。}

　　     {干嘛，不就是睡过头了吗？老子想睡多久，就睡多久。}残漫不经心地说道。

　　    本来以为残会向往常那样道歉的，没想到居然是这样的回答。蓝昕转而一想，也不和他说公司的事了，反正自已也处理得来。

　　    {你昨晚去哪了？}

　　    {北街。}

　　    {你还真去啊。我当时不过一比喻，瞎扯的。}

　　    {哎，我也觉得。你那什么烂比喻。那里简直一个钱奴营。不过老实说，我在那还是学到些什么的。

　　    {比如学会顶嘴了，学会说粗话了……}

　　   {不止，我还吸了毒。}

　　    {什么你知不知道你在做什么？我可没让你那般堕落。}

　　     {放心。那毒品纯度不高。吸一口也就过下瘾，没什么多大害处的。不过我知道以后怎么过日子了。我觉得我还是有混的潜质的。}

　　    {你不会放着公司不管，去混黑社会吧？}

　　    {那风除大大，不适会我这种懒人。我不过是想语言说得随意点，生活过得惬意点。}

　　    {恩，行，只要你过得好就行。不过干万别忘了看文件，还有下周末林家要举办个聚会，你必须出席。}

　　   {不是有你吗？我不去。}

　　     {靠，别好好说不听，你是不是一定要我动怒了才去呢？你都露面过了，夜氏本来也是你的，哪有不去的道理。我们和林氏还是有些交易来往的，到时我会和你一起去。}说完，蓝昕就挂了电话。}

　　    残无奈地瘪了瘪嘴，把电话递给了亚文。{哎……}

　　    {夜少怎么了？}

　　     { 突然觉得生活好累。要是被人包养的话，就不用烦恼那么多了吧。}

　　    怎么又回到这个问题上来了？亚文好意提点到，{夜少，要是被人包养，也是要烦恼的。总有被抛弃的时候的。

　　    {也是。恩，我要振作精神，好好过日子。}残为自已打了打气，从床上走了下来。

　　    {夜少今天有什么安排吗？}

　　    {先把书房的那些文件抽阅了，再做打算吧。  }

　　    {那么夜少现在是打算吃早餐，还是午餐？}

　　    {早餐，走吧。}

　　    走出了自已居住的别墅，慢慢地向主屋走去。不长不远的距离，倒是刚好用来散步。外面的空气就是特别清新，人一下子就感觉精神了不少。

　　    坐到餐桌前，吃着千篇一律的早餐，突然就怀念东方冷每天早上为自己准备的各种口味的粥。到底是有些习惯摆脱不了的。

　　    {亚文，去帮我拿支笔，拿张纸来。}

　　   {是。}亚文没多问什么，就出去拿了。没过多久就拿回来放到了残的面前。

　　    残拿起笔一边想着，一边在纸上写下。写完后，转而想了想，似乎暂时只能写那么多，{亚文，把这交给厨房的厨师，每天早上做一种，不要重复了。}

　　   { 是。}亚文依旧去照办了。

　　    回到书房，处理了几个文件之后，残抬头看了看外面的天气，要不今晚去酒吧逛逛吧，似乎很久没有去了啊。

　　    虽然再安静的酒吧，总是有些杂乱的时候，不过怎么说那里也不失为一个放松的好地方。人啊，要学会享乐。

　　    自已也真是的，以前在外家的时候，多少还想通些。可这经历了本家一劫后，这心似乎都脆弱了不少。这样不好，要改改。

　　  活在这个世上心肠就该硬些的，要不然是很难生存的。

　　    整理了下剩下的文件，残轻轻推开了门，径直向花房走去了。习惯了午后在花房午睡。

　　  阳光远过遮挡的藤蔓，在残的侧脸上镀上了一层灿金色。亚文端着点心进来的时候，就看到这样的一副美景。

　　  其实夜少还是养着那一头紫色的长发好看。不过，显然他自己不这么认为吧。

　　  轻轻将点心放在了一边的桌子上，亚文又轻轻退了出去。

　　  残呼开眼睛的时候，就看到了放在桌上的点心。以前有个扶桑这样对自己，现在有个亚文。不过直已还是喜欢扶桑啊。找个机会把扶桑接过来吧。

　　  看了看外面的天色还尚早，想想还是去把剩下的文件处理了吧。要不然蓝昕又要嗦了。

　　  等处理好了剩下的文件，天色也己经完全的暗下了。这时

　　亚文轻轻扣了扣门就走了进来。

　　    {夜少，要用晚餐吗？}

　　   {不用了，我今晚要出去。}

　　    {那我去备车。}

　　   {不用了，今晚我一个人出去走走就好，你不用跟来了。}

　　    {可是您一个人出去未免太危险了。}

　　    {放心，我不会出什么事的。}残安慰一笑，就拿起外套向门外走去了。

　　  路过亚文身边时，亚文轻巧地侧过了身，依旧不放心地嘱咐道，{夜少，要是有什么事，记得打电话通知我。}

　　    {知道。}

　　  坐在法拉利的跑车上，残一踩油门，车子就飞速地开出去了。还是开快车爽，这坐快车就一点也不爽了。

　　    车子开了一半，残才想起来，直已都不知道那些酒吧都聚集在哪片区域里。结果只能很无奈地拨通了家里的电话。

　　    {喂，您好，这里是夜山庄。}

　　   {亚文，是我。}

　　    {夜少，发生什么事了吗？}

　　   {那个……呵呵……那个这里的酒吧都在哪的？我不认识路。}哎，问这话还真是有够没面子的。

　　    {在南街。我建议您去南街最南面那家，那里比较安静。}

　　   {哦，我知道了，谢了。}挂了电话，残慢慢地朝南街开去了。}

　　  将车找了个位置停下，离那最南面的酒吧，还有些距离。残只有慢慢向那里走去。

　　  南街和北街的感觉有些不同。一带的繁华，通明的灯火。不过却是一样地有些混乱。

　　  一家酒吧的门口，两个男人正在为另一个男人争得面红耳赤。那男子一身的风尘味，一看就是MB。

　　  对上残的视线时，那男人勾引地抛了个媚眼过来。和当初见到的那女人一样啊。这个世界从来都不缺少这样的人。

　　  来到最南面的酒吧，残抬头一看，上面写著‘安静’两个宇。几条黑线挂上后脑。亚文说的安静应该不只是指这个酒吧的名字吧。

　　  推开了那扇门，里面的环境倒是的确很安静，看上去仅仅是个普通的酒吧，不包含特殊的服务。

　　  随便在吧台的角落坐了下来，调酒师适时地送上了一杯鸡尾酒。{我觉得紫色很适合你。}

　　  那调酒师看著残的紫色眼眸说道。残莞尔一笑，轻轻品了口酒，{这酒味道不错，叫什么？}

　　   { 紫色妖姬。}

　　    {是吗？}残微笑著又品了口。那调酒师带著玩味的目光，慢慢地打量著残。

　　  看来再安静的酒吧，还是存在着不安的因素的。{麻烦再帮我调一杯别的。}

　　   { 好。}调酒师技术娴熟地调弄著，没过一会儿，一杯粉色的鸡尾酒出现在了残的面前。

　　  残端起那杯酒，挑眉看了眼面前的调酒师。调酒师依旧挂着玩味的笑容，说道，{这杯叫‘情’。}

　　    {调‘情’。}残有趣地笑了笑，一口就把那酒喝了。

　　    {哎。}调酒师惋惜地叹了口气，{情，是要慢慢品的。被你这么一口喝完了，真是浪费了我的一杯‘情’意啊。}

　　    {那你应该调给那些喝得很慢的人。}残意有所指地看了眼身边不远处一个喝得很慢的矮胖男子。

　　  调酒师兴致缺缺地说道，{我要求很高，可不是什么人都能喝到我的‘情’的。}

　　    {那今天是我的荣幸咯。}

　　    {当然。}调酒师暧昧地一笑，靠到了残的耳边暧昧地吐气道，{有么有兴趣今晚玩下4P？}

　　   {呵呵，连彼此的名字都不知道就玩这个，是不是大性急了？}

　　    {既然是玩一夜情，何必知道那么多呢？} 调酒师挑眉一笑。

　　  残邪恶地勾了勾嘴角，靠到了他的耳边说道，{我怕得了性病，还不知道去找谁算账。}

　　    {呵呵，残你还真是有趣啊。}

　　  听到这人说出自已的名字，残也不见怪，既然是亚文推荐的，这里自然有他认识的人。}

　　    {亚文有你这么个少爷倒是也不错啊。你好，我叫洛克，是亚文的朋友。}

　　   { 你好，真看不出来你会是亚文的朋友啊。}

　　    {这话什么意思？}洛克有趣地看着残。

　　   { 嘻嘻，字面意思，就看你怎么理解了。帮我调杯其他的颜色吧。}

　　    {晚饭不吃，直接喝酒恐怕不好吧。少喝点吧。}

　　    {你都那么劝上门的顺客吗？怪不得都没生意了。}残扫视着酒吧里零零碎碎的几个人说道。

　　    {我是看在亚文的嘱咐上才好心提点你的。至于我这，不是没生意，而是还没到点。越接近午夜，人越寂宾。怎么样，要不要哥哥今晚陪你？}

　　    {免了，既然你不愿意调，那我就走了。}说著，残就站起了身。

　　    {那么急着走干么？坐下陪我会也好啊。}

　　  走出了几步的残，停下了脚步回过头来说道，{我好像肚子饿了，还是去找点吃的吧。}说完就捂着肚子出去了。

　　  洛克脸上的笑意更加深了。这个夜残还真是有趣得很啊。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第14章 安轩
章节字数：3093 更新时间：09-08-20 09:11

　　    走出酒吧的时候，残有些支撑不住地靠在了墙上。哎，自己怎么就忘了。这胃本来就不好。居然还空腹喝酒，简直找抽。

　　  稍微缓了缓，残才靠著墙，慢慢向停车的地方走去。

　　  突然一伙人追着一个人跑着。那人完全不看路地瞎跑着，直接把残撞翻在了地。

　　  什么叫倒霉？残有些怨恨地看著那个己经在那边和别人打成一片的那人。有么有公德，也不过来扶自已一把。

　　  那人的身手很不错。身上都桂了彩，居然还能一人对付那么多个。不过时间久了，到底是落到下风了。

　　  反正这年头这样的事情也多了，自己也懒得管。又不是救世主，管不了那么多的。

　　  在地上坐了会，胃好像没刚才那么痛了，残才慢慢地扶著墙站了起来。可人还没站稳就又被那人给撞翻了。

　　    妈的，老子上辈子欠你的啊。残有些恼怒地瞪了很快从自己身上爬起来的那人。

　　  那人也不知有么有听见，只管对付这眼前的那帮子人。不过被他那么一个泰山压项后，残只能再缓缓了。

　　  缓了下，总算安全地站了起来，那人居然又朝自已的方向倒过来了。这回残机灵地躲过了，就看到他直直地倒在了地上，似乎己经没力气再起来了。

　　  那倒也是，都伤成这样了。鬼才爬的起来呢。想着，残打算说开这帮人再走。没想到那人伸手抓住了自己的裤脚。

　　    {弟兄们，把他给我往死里打。}领头的一个人己经发话了。可残还是脱不了身。那人手抓得真紧啊。

　　    {喂，你放开。老子不想陪葬。}

　　  那人痞笑了一下说道，{你救我，我就包养你。}说完这话，那人终于光荣地晕过去了。

　　  包养？原来自已这张脸还真是适会被包养啊。摸了摸脸，残突然爽朗地一笑。

　　    {喂，小子不想死，就给我让开。}

　　    {那万一我想让你们死呢？}  残玩味地看著眼前一票长相欠佳的人。

　　    {我看你是找死，给我上。}说着一帮人都轰了上去。

　　  残一开始还能勉强地躲开！可渐渐地就落了下风了。以前自已还是挺能打的。不过最迎好久一段时间没打了，而且身上也没带银针。再加上身子不好。怎么就都给忘了呢？

　　  来不及避闪，一拳就那么生生砸在了肚子上，残无力地倒在了地上，冷汗就那么直接冒了出来。

　　    {切，没用还呈什么能。把他给我了结了。}领头的指着早就昏倒在地上的那人吩咐道。

　　  数不清地拳头就那么直直地落在了那人的身上，残迅速地拨通了家里的电话，{喂，是我，亚文你多带些人到南街来，快。}

　　  说完这些话，实在是没力气了。胃就是那么不争气地一直痛著。痛得让人都不忍心活在这个世界上。

　　  残无奈地一笑，真佩服自己这时候还能自娱自乐。希望亚文快点来，要不然自已只能给那人收尸了。

　　  不过真想不通自己为什么会救他。就因为他说会包养自己吗？还是在他身上自己找不到一丝熟悉的身影呢？

　　  真是自已也搞不明白自已，看来八成又是同情心泛滥了吧。

　　  亚文带着一群保镖赶到的时候，那些人还在疯狂地揍着昏迷不醒的那人。

　　    {夜少您没事吧？}亚文担心地走到了夜残的身旁，扶起了夜残。

　　  靠在亚文身上，残指着地上那人说道，{亚文，那人我要。}一句话说完，就有些痛得不知南北地昏过去了。

　　  亚文看着那边混乱的人群，凝重地皱了皱眉，有些犹豫地吩咐了一旁跟来的保镖，{去救那人。}

　　    {是。}保镖们一得令就朝那边走去了。

　　  两帮人马一番较量后，还是残这边的几个保镖们占了上风。那些人狠狠地啜了口，{敢惹黑夜的人，给老子记著。}说完，就落荒而逃了。

　　  亚文更加担心地看着怀里的夜残。自己一没跟出来，他就惹下这样的祸端。真不是个省油的灯啊。

　　  残醒来的时候，发现自已正躺在自已的大床上。亚文正一脸的担忧地看著自已。{夜少您醒了，还有么有哪不舒服的？}

　　  根据往常的经验，残一动也没动，只是眨了眨眼说道，{暂时没有。对了那人还活著吧？}

　　    {那人活着。不过受伤严重，估计要在床上躺上半个月吧。}

　　    {哦，没事就好。他还说要包养我呢。要是死了，我找鬼去啊。}

　　  亚文犹豫了一会，终是开了口，{夜少您知道打他的那帮人是谁吗？}

　　   { 不知道。怎么难道还是什么组织？我以为只是普通的混混。}

　　    {那些是黑夜的人。不好惹的，我看您还是不要管他，随他自身自灭吧。}

　　   { 黑夜很厉害吗？}

　　    {是很厉害，至少是黑道上有名的组织，而且听说他们的老大还是个贵族的公爵。}

　　    {这么厉害啊。不过我就要了一个人，他们不会那么小气的。}不知道为什么，听到是黑帮的。残也没什么紧张，反而挺兴奋的。

　　  以前魅火这个组织还是由自已掌管过呢。不过自从蓝影死后，也就没自己的份了。过去的事想想真遥远，还是不想了。伤感的。

　　  亚文，我饿了，去给我端碗粥来。}

　　   {好。}看残一副心意己决的样子，亚文也就没有多说什么了。有些事等发生了，再想应对的法子吧。

　　  喝了碗粥后，感觉胃又好了很多，想想还是去看看那个一连撞了自己两次的人吧。怎么说，自已也要去报复下，哪有那么吃哑巴亏的啊。

　　  走进那人房间的时候，那人正睁著眼睛，环视著周围，看到残的时候，微笑了一下。可这牵动的嘴角，触动了伤口，那人忍不住地皱紧了眉。

　　    来回扫视了那人一圈，整个就一埃及木乃伊，哪还有半分活人像。残随便地扯了把椅子坐到了床边。

　　  那人开口说了话，{原来你己经被大老板包养了啊。看来是我晚了一步。}

　　  对天翻了个白眼，残口气不善地说道，{睁大你的狗眼看看，这里是老子的家。我他妈就那么像个被包养的吗？}老被误认是包养的，实在是听烦了。没了当初的乐趣。

　　   {呵呵，我以为你本来就是。原来这里是你家啊，你还挺有钱的啊。 那怎么还去那里做啊？}

　　    {去哪做了？我只是喝酒回来。}

　　   {我看你走路不稳的样子，还以为你刚做完呢。那些MB都这样的。}

　　    {行了，我不是来和你说这些的。报上你的姓名，住址，我好人做到底，送你送到西。}

　　  { 呵呵，我叫安轩，不过住址么，恐怕就回不去了。}

　　    {靠，你也知道你是个麻烦，还好意思麻烦我。}

　　   {没办法，当时就你在那。人的求生欲告诉我，总得抓住最后一根救命稻草。}

　　  { 妈的。}残泄愤地打了下安轩的腿。

　　    只听一声惨叫，那人噙著泪水说道，{打残了我，你养我一辈子啊。}

　　   { 好，我养你，看我先怎么废了你。}说着，残又举起了手。

　　  安轩忙求饶道，{我错了，还不行吗？大不了等我伤好了，做牛做马报答你。}

　　    {这可是你说的。到时我是不会给你一分钱的。}

　　    {我知道，那你总得告诉我你叫什么名字吧。要不然我还不知道自已的主顾是谁呢？}

　　   {我叫夜残。}

　　   {原来你就是夜氏集团的总裁啊。真是看不出来，年轻有为啊。}

　　    {行了，少来这套了。快点养伤，好了就开始为我无偿卖命。}

　　  说著，残就站起了身，往门外走去了，走到门口的时候，安轩又开口问道，{喂，你保得住我吗？}

　　   { 不知道。要是保不住，那我直接杀了你好了}说完，残头也不回地走了。

　　  听到这话，安轩宽慰地一笑。想不到夜氏集团背后的总裁居然是这么有趣的一个人啊。

　　    出了房门，残想想还是先回去体息下比较好。自己这破身子得好好保养，经不起风浪了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第15章 西冷月
章节字数：4573 更新时间：09-08-20 09:25

　　    森冷的月色下，在一片枯萎的树林尽头有一座德国式的古堡。古堡矗立在悬崖之上。而悬崖下是滚滚的浪涛。

　　  西冷月倚在窗口看着那抹清冷的月。记忆却穿越到了那一年――那一年，他20岁，自已24岁，却是永远的24岁。

　　  那一年第一次见到东方冷，也是在这样的月色下。

　　  那晚为了谈生意，自已不得不离开这里。有些事情总是要亲力亲为的。

　　  回来的时候，突然不想坐车，就直接步行回来了。远远地就看到一名男子跌跌撞撞地走着，显然是喝醉了。他的身后还跟著一帮人，也不知是干什么的。看起来倒不像是要债的。

　　  那名男子一边回头看着身后的人，一边继续向前走着，不经意间就撞进了自己的怀里。

　　  正当自已不悦地皱眉，打算推开他时，那人却抬起了头。刹那之间，自已就被他那深邃的紫眸吸引了。

　　    东方冷一脸醉态地笑着，{他们都想抱我，你说怎么办好？}

　　    {你想怎么办？} 第一次带著有温度地口气和人交谈，而那个人就是东方冷。

　　    {我想看整片大地染满红色的样子。你说那些人的血够不够？}  东方冷带着妖孽地笑容，目光冷冷地看著那群好色之徒。

　　    {你想看，我就满足你。}  自己也不知道什么时候发号的命令。等回过神来时，手下的人己经把那些人全杀了。而东方冷却己经倒在自已的怀里睡去了。

　　  轻轻把东方冷抱起了身，带回了从未让生人进去过的古堡。

　　  陪在他的身边，看了他整整一晚。这样的容颜，这样的气质，怎么看都看不腻的。

　　  而且熟睡中的他，没有了那拒人于千里之外的冷然，有的只是那林依旧邪魅的笑容。

　　  清晨的阳光，总是来得那么早，自己还没看够他的容颜，就不得不离开了。

　　  轻轻关上了他房间的门，对站在门外的夜阐吩咐了句，自已就走向了真正的黑暗。自已这一生注定见不得光。

　　    东方冷慢慢地睁开了眼睛，揉了揉有些胀痛的大阳穴，抬眼环视了下这个房间。可以确定的是这里绝不是自已的家，那么就是昨晚……

　　    昨晚自已去酒吧买醉，遇到了一票找死的人。后来出来的时候，脚步也不稳，想想和那么多人打也没胜算。

　　    于是就不疾不徐地朝自己的目的地走去。可走了一半就撞到了一个人。那人长什么样，自己也记不清了，只记得那一头的银发。

　　  后来自已对那人说了什么}大概是让他杀了后面跟著的那些人吧。然后就这么醉倒在他的怀里了}

　　  接理说，自已醒来，那人也该过来慰问下，怎么就不见来呢？

　　    东方冷正这么想着的时候，门突然打开了，进来了一个妖冶的女人。那女人穿着一身火红色的欧洲宫廷礼服，手里拿着把扇子。

　　    看见东方冷坐起了身，那女子轻摇著扇子走到了东方冷的床前，{您好，我叫夜阑。阁下要是有什么需要尽管告诉我。

　　    环视了下四周，东方冷疑惑地问道，{这里是哪？我怎么会在这里？}

　　    {这里是西冷公爵的古堡。昨夜您醉倒在了公爵的怀里，所以公爵就把您带回来了。}

　　   { 那么你家公爵呢？}

　　    {公爵去休息了。您如果有什么话想对公爵说，可以等到晚上。}

　　   { 他要睡一天吗？}

　　    {呵呵……}夜阑只是笑了笑说道，{这个等到了晚上见到公爵，您不就知道了吗？}

　　    看来这个女人是有意要留下自已了。反正回去也是面对一些无聊的事，倒不如来看看这个公爵是个什么样的人物。

　　    {需要我为您准备午餐吗？}

　　   { 谢谢。}

　　    这时外面走进了两个女仆。她们走到了夜阑面前拘了个躬说道，{夜小姐，这是您让我们准备的衣服。}

　　    {放在这里吧。}夜阑指了指床边说道。{阁下，需要她们为您换衣吗？}

　　   {不需要了，你们出去吧。}

　　    {那么阁下请慢慢更衣。我们先告退了。}夜阑一挥扇就带着那两个女仆出去了。

　　    自已身上的衣服早就换成了睡衣。看来是那个公爵换的了。东方冷看了看床边的衣服，伸手拿了过来。

　　  换好了衣服，看了看镜子里的自已。即使穿上国外的服饰，也依旧是个国产货。

　　    邪魅地勾起一抹笑容，整了整身上的衣服。东方冷推门出去了。果然是个宫廷式的古堡。

　　    环形的楼梯上铺着红色的地毯。楼下富丽堂皇的大厅上悬挂着一盏华丽的水晶灯，使得这个屋子更显贵族的气派。

　　    只是整个古堡里面看起来大过空旷寂寥，让人觉得大过冷清。

　　  沿着那环形的楼梯，优雅地走了下来。早走出房门时，东方冷己经看到了候在楼下的夜阑。

　　    {阁下这边请。}夜阑适时地推开了身后的大门。门内是个豪华的餐厅。长长的西餐桌上，除了主位处有一张椅子，旁边又加上了一把椅子。

　　    一位男仆拉开了椅子，东方冷就势坐了上去。甘者端上了餐盘，放在了东方冷的面前，又躬身告退了。

　　    面对着站立在两旁的仆人们，东方冷表情自在地享用著盘里

　　的食物。

　　    用完了午餐，夜阐又开口问道，{需不需要我带阁下去这里参观下？}

　　    {好，谢谢。}东方冷礼貌地笑了笑。同样是美人，各自的笑容对彼此都不具有杀伤力。

　　    走出古堡的时候，东方冷有些后悔了。其实这里根本没什么好参观的。从古堡到铁门的路上两旁都是东倒西歪的十宇架。

　　    而那爬满了藤蔓的铁门外，就是一片枯萎的树林。要自己来判断，这里跟吸血鬼的古堡没什么区别。

　　    {我看我还是回房间等你们家公爵的醒来吧。}无趣地说了句，东方冷就转身进了屋，身后传来了那女人有趣的笑声。

　　    在房间里一坐就是一个下午。自己都不得不佩服自己的定力了。当西边的落日都挂下的时候，门外突然响起了几下叩门声。

　　    东方冷挂上一抹笑容，走到了门边，优雅地打开了房门。门外站着那名银发的男子。男子的五官长得极为精致，只是脸上却没什么表情，而且脸色也过于苍白――真像吸血鬼啊。

　　    {您好，公爵阁下，感谢您的招待。}说着，东方冷就让开了身，示意西冷月进屋。

　　    西冷月走进了房间，有些拘谨地坐在了东方冷的对面。等了很久，也没见西冷月说话，东方冷玩味地一笑，{公爵阁下，没什么话要对我说吗？}

　　    {我叫西冷月，告诉我，你的名字。}

　　    {东方冷。}

　　    {东方冷，冷，留下来陪我如何？}

　　    {呵呵！我不介意留在这里陪您三日，不过三日后我不得不离开了。}

　　    {为什么？}

　　    {因为我也有自已要办的事情啊。这次出来的时间那么久，还怪想残的。}

　　    {好，三日就三日。}

　　    {我这人不喜欢欠别人什么。如果公爵阁下有什么要求可以尽管开口，我会尽力满足的。}  东方冷暧昧地朝西冷月眨了眨眼。

　　    自已当时却什么也没说。不是不想抱。只是抱了一次，怕会毒瘾上身的，也怕从此给他留下不好的印象。

　　    三天的时间，其实很短。直已至少有一半的时间看不到他的。第三天的那个晚上，自已不知为什么就对他说出了心中的秘密。

　　    {你不好奇吗？}

　　   {好奇什么？} 东方冷举著酒杯，优雅地品著酒。

　　    {为什么我每天只在黑夜出现？}

　　    { 呵呵！传说中吸血鬼都在晚上出现，白天睡觉的。公爵阁下不是想告诉我你就是吧？} 东方冷挂著玩味的笑容，看著这几日放柔了表情的西冷月。

　　    {也不能说是。只是我见不得阳光。}

　　    {见到了会如何呢？}

　　    {我也不知道会如何？只是每当白天的时候，自我意识中就会朝黑暗中走去的。}

　　    {其实见不得阳光也好。至少皮肤可以保养得白点。}  东方冷打趣地一笑。

　　    {你不害怕吗？}

　　    {有什么好害怕的。就算你说你是吸血鬼，我也不会觉得好怕的。}

　　   {冷，你很特别。}

　　    {呵呵．你不会就是因为这个原因才会被西冷家族驱逐的吧？}

　　    {恩。因为从小就这样，渐渐的家族里的人就觉得我是异类了。文亲和母亲也常因为这事吵架。后来离异了，我便跟著母亲一起回到了这里。}

　　    这里是祖父留下的产业。因为母亲的遭遇不幸，再加上祖父曾对皇室有功，所以可以说公爵这个职位是出于同情才得来的。所以我并不喜欢听别人喊我公爵。

　　    东方冷突然出言打断了自已的话，{如果我告诉你，我毁了西冷家族，你要不要考虑现在报仇呢？}

　　      {呵呵，早在被赶出西冷家的时候，我己经决定不再过问那里的事了，又何必谈报仇一事呢？}

　　    {那么你在这里生活得好吗？没人把你当异类看待吗？} 东方冷难得好心地关心在别人。

　　    {谈不上好和不好。自从搬进这里后，我就很少出门了。别人也顶多认为我深居简出，倒是没有多少的怀疑。}

　　      {为什么突然和我说这些？}

　　    {不知道，只是想告诉你。}

　　      {那还真是我的荣幸。}举标敬了敬西冷月，东方冷又轻浅地品了一口。

　　    {冷，你寂寞吗？} 当时自己也是看着这样的月色，问着坐在沙发上的东方冷。

　　     {我不寂寞。你很寂寞吗？}

　　    {恩，一直都寂寞。活在黑夜里的生物总是很寂寞的。} 自己突然转过了头，对着东方冷谈谈地笑了，{如果我请求你抱我，你会吗？}

　　    {这是对你的回报吗？}

　　    {对，这样我们就两清了，你不欠我。}

　　    东方冷放下了酒杯，走到了自已的面前，伸手挑起了自已的下巴，邪魅地笑了，{有么有告诉你，你笑起来很好看？不过我希望这个笑容永远都是属于我的。}

　　    轻巧地一个弯腰，东方冷就把自己抱了起来，慢慢地走向了床，{让我抱可是还有附带条件的。}

　　    {什么？}

　　    {我抱过的人，我可不希望再被别人碰啊。当然我不介意你去抱别人。}

　　    轻轻把自已放在了柔软的床上，东方冷就那么居高临下地看着直已，{你做的到吗？}

　　    {冷，不是谁我都心甘情愿让他抱的。}  自己当时好像是模仿着东方冷邪魅的样子笑了。

　　    东方冷有趣地伸手点了点自已的鼻子。只是这么个动作就让自已红了脸，有些不知所措地撇开了头。

　　  耳旁就这么响起了东方冷的笑声，{月，真是生涩啊。不过我很喜欢。}

　　    月，这是东方冷第一次叫自己的名字，却叫得那么顺口。很喜欢听他那么叫自己，却未曾开口提过。

　　  在他的面前，自已放下了强撑起的坚强，卸下了所有的伪装。只是跟著他的律动，生涩地迎合着。

　　  原来和自已喜欢的人一起做爱是那么幸福。只是幸福总是转瞬消失的。

　　  一丝不挂地躺在床上，脸上欢爱的情欲还没有淡去，自己就那么赤裸裸的呈现在东方冷的面前。

　　    东方冷玩味地一笑，暧昧地在自已的耳边吐气，{月的味道很好哦。}

　　    {那么你还会回来吗？}

　　    {那你会来找我吗？ } 东方冷没有回答，只是反问道。

　　   {不会。} 直已找不起任何人，因为自已缺少白天的光阴。

　　    {那么你会打探我的消息吗？}

　　   {不会。怕你会厌恶的。}

　　    {那么也许我还会再回来的。}

　　  这一句话，直到二十年后的今天，东方冷也没有兑现过。

　　  收回了飘渺的思绪，西冷月看了看东方即将升起的太阳。转身走回属于自已的黑夜中。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第16章 残VS西冷月
章节字数：4692 更新时间：09-08-21 08:26

　　  西冷月刚刚走出房门，夜阑就匆匆走了上来，{公爵……}

　　    {什么事？}

　　   {安轩那小子被人救去了。}

　　    {什么人敢管黑夜的事？}  皱了皱眉，西冷月实在想不出是谁，照理说除了北辰隐也没人有能力管自已的事。不过，自已和他本就互不相犯，他不会突然发难吧。

　　   {是夜氏集团的总裁。}

　　     {夜氏集团？他们的总裁不是一直都没露面过吗？怎么突然来管这事了？}

　　   {不清楚。这夜残是刚刚才出现的。也许是巧合吧。}

　　     {夜残？}

　　    {公爵阁下这就是夜残。}  夜阑把手上拿着的照片递到了西冷月的手中。

　　    西冷月伸手接了过来，看清照片上的人时，身子几不可察地抖动了一下。真得很像，不过应该不是。

　　    看着那照片，西冷月淡淡地开了口，{阑，你去把他请到这里来。记住不要伤了他。}

　　    {是的，公爵阁下。}

　　  他会是谁呢  为什么长得和冷那么像。拿着那张照片，西冷月慢慢地没入了黑暗之中。

　　    自家的书房里，残揉著发痛的大阳穴，看着面前的蓝昕。

　　    {你知不知道自已在做些什么？你以为自已真是道上混得了啊？怎么就捡个不干不净的人回来？}

　　    {人都带回来了，我总不能再把人家扔出去，况且他身子还没调养好。}

　　     {夜残，你不是救世主转世。黑道上的，我们惹不起。趁早把他送回去。我就不明白了，你看上他哪点了？}

　　    {蓝，我也不知道怎么就把他带回来了，大概这就叫缘分吧。}

　　    {那也是孽缘。听话，把他送回去。}

　　    {算了，留着吧。}

　　    {你……你他妈想让夜氏完蛋吗？我告诉你，这夜氏可是我辛辛苦苦建立的。识相点，你就送他回去。}

　　     {蓝，如果我一定要留下他呢 ？} 残一脸认真地看著对面即将暴走的蓝昕。其实自已也想不明白为什么一定要留下这么个不相干的人。大概只是因为他足够陌生吧。}

　　   {好，我请病假，等他的事结束了，你再通知我。}说着，蓝昕就站起身，直接甩门出去了。

　　  知道她是为了自已好。看来是真生气了。无奈地叹了口气，残站起了身，{亚文，送我去公司。}

　　    既然蓝昕告假了，那么只有自己挺身补上那个空缺了。

　　    亚文依旧挂着职业性地笑容开车带着残前往夜氏集团了。后面跟着的车上，还载上了几个保镖。

　　    自已都说不用了。可亚文一定说要带上的。现在是多事之秋。哎，自已似乎总是处于多事之秋啊。

　　     {亚文，那家酒吧的老板是个什么样的人？}

　　   {洛克是个很喜欢开玩笑的人，不过本意是好的。}

　　     {约人玩一夜情，这本意也算好吗？} 残有些好笑地问道。

　　  听到这话，亚文依旧一脸平静地说道。{洛克很少这样邀请人的，看来夜少果然不一般啊。}

　　    {你直接说我长得像被人包养的就是了。}哎，真是没想法了。本来还当个玩笑笑笑，现在倒真像那么回事了。

　　    {怎么会呢？不过听夜少这么说，似乎对于GAY挺能接受的。}

　　    {在你们国外不是很正常吗？我见怪不怪。}  这个话题，自已不敢兴趣。毕竟是那么个家族出生的人，由不得自己排不排斥了。

　　    进了公司后，见到自已的人都纷纷向自已打招呼。残也只能客套地回应。好不容易回到了办公室，才摆脱了那一票人.

　　    怎么搞得跟明星出场似的。不过这些天下来，自已也己经见惯不怪了。

　　  在椅子上坐了会，想想还是要处理该处理的事的。残只能振作了精神地坐起了身开始看文件。

　　  就这么在公司里又忙了一天，总算熬到了快下班的时候。残己经暂时不想动地瘫软在了椅子上.

　　  托那秘书的福，每天也不知跑进跑出自己的办公室几趟了，问得都是些无关紧要的事。更糟糕的是，那声音嗲得自己都想直接晕倒。

　　  也不知道蓝昕以前是怎么应付她的。不过蓝昕怎么会请这么个秘书来，简直一色女。她那眼睛，就像透视仪一样，都觉得自己在她面前是一丝不挂的。

　　    哎，什么社会吗？东方家族的人都很美，这一点自已是不怀疑了。尤其是这双紫色的眼眸，实在太招人了。

　　  在椅子上感慨了这些天的经历，残只得抱着疲惫的身子下楼了。

　　    来到低下车库的时候，亚文他们还没有来。看来自已是下来得早了些。

　　    刚靠在墙上，闭着眼睛，打算慢慢等亚文他们。可是残突然听到了一阵刹车声，感觉劲风一扫一辆车己经停在自己眼前了。

　　    睁开眼睛一看，原来还不止一辆啊。 最前面那辆车里突然走下了一个身穿红色礼服的妖艳女人。

　　    那女人摇著扇子优雅地走到了残的面前，用扇柄轻轻挑起了残的下巳，语气轻柔地说道，{小帅哥，跟姐姐去喝杯下午茶如何呢？}

　　   {好啊。} 这阵势一看，如果没猜错就是黑帮来找自已的麻烦了。不过看她好言好语的，这事应该还有的商量，自已暂时应该没什么事。

　　跟着那怒人上了车，车队就不紧不慢地出发了。开出车库的时候，正好和亚文他们开来的车擦肩而过。

　　  没过多久，残口袋里的手机就响起了。看了看身边的那个美女，残嬉笑地问道，{美女姐姐，不介意我接个电话吧。}

　　    {当然。}美女十分爽快地说道。

　　    {喂。亚文。}

　　    {夜少你在哪里？}  电话的那头传来了亚文紫张的声音。

　　  残一脸轻松地笑道。{我陪美女姐姐去喝下午茶。你先回去吧，别扫心我了。就这样吧。}挂了电话。残对那美女眨眼笑了笑。

　　  美女依旧挂着妖艳的笑脸，语气魅惑地说著，{你就不怕我把你吃了吗？}

　　    {呵呵。我想像我这样的，还入不了美女你的眼。}

　　    {可是我觉得你很不错啊，小帅哥。如果不是公爵要你，我可以考虑包养你哦。}那女人玩味地笑了笑。

　　  残只觉一滴冷汗留了下来。怎么最近总有人要说包养自已哦？原来自已这张脸还是男女适宜的啊。

　　  后面的车子不知什么时候己经不见了。而自已所在的车子开过了一片荒凉的树林后，就来到了一扇被藤蔓缠蚀的铁门前。

　　  铁门慢慢地打开，发出腐朽的声音。车子继续朝里面驶去，路两边是那东倒西歪的十字墓碑。像极了东方家的那片暗林里的景象。

　　  来到一座古堡门口时，车子总算停了下来，那美女领着自已来到了一间卧室的门口，然后就停下了脚步。{小帅哥，祝你好运。}

　　  说完，就直接转头离开了。残犹豫了下，还是拉门进去了。里面的光线还算可以，一名银发的男子背对着自已站在了窗边。

　　    {公爵阁下？}残不确定地叫了声。

　　   {你是夜残？}那人慢慢地转过了身。残终于看清了那人的长相。长得很英俊，只是太冷然了。

　　  西冷月看到残时，有些愣神了。和年轻时候的东方冷长得真得很像，是巧合，还是……

　　    {我是夜残。公爵阁下找我。是因为安轩的事呢 ？}

　　  回了回神，西冷月才表情漠然地说道，{为了个不相干的人，和黑道做对有必要吗？}

　　    {是没必要，我也没打算要和您做对的意思。只是不知道这事有么有商量的余地？}

　　    {把他交出来，我就放了你。如果不是看在你长得像一个人的份上，我不介意这个世界上少个夜氏集团。}

　　    {那能不能看在我长得像那人的份上。您把安轩送给我吧。}

　　  西冷月危险地眯了眯眼，沉声说道，{你这是在和我讨价还价吗？}

　　    {我只是就事论事。我不知道安轩是怎么得罪了您。只是既然我不幸救了他，那么就好事做到底吧。}

　　  一闪神间。残的脖子被狠狠地掐住了。西冷月逼近残说道，{不要再让我说第二遍。你只要照做就可以了。}

　　  残却突然邪魅地笑了。这一笑像极了当年的东方冷。西冷月不自觉地松开了手，后退了几步。

　　  捂着脖子。残有些气喘地坐在了沙发上。原来和人谈判这么辛苦啊。

　　    {我问你一个问题，如果你的答案令我满意，这事我就算了。}西冷月突然坐到了自已的对面说道。

　　  这峰回路转的，到让残有些莫名其妙了，不过这总比没什么计划性地谈判要好。{好，公爵阁下清说吧。}

　　    {你认识东方冷吗？}

　　  这话一说，让残微微一愣。怎么突然说到东方冷了？那他到底是东方冷的仇人还是……

　　  残有些不确定地说道。{认识吧。}

　　   {什么叫认识吧？认识就是认识，不认识就是不认识。}

　　    {那就是认识。}

　　   {那你和他什么关系？}

　　    {大概是父子吧。}很少叫东方冷文亲，自已都快忘了这层关系。

　　   {什么是大概？你是他领养的吗？}

　　    {不是，是亲生的。反正就是父子了。你还有什么就问吧。}残被问烦了。也就管不了那么多了。

　　    {怪不得长那么像？原来不是巧合啊。}西冷月喃喃自语道。原来他己经结婚了啊。不过想想也是。

　　  残看着更加有些不明情况了。也不知道这人和东方冷什么关系啊。

　　    {为什么你姓夜？}

　　   {为了不引人注目啊。}

　　    {那东方冷什么时候结得婚？}

　　  西冷月这问题，残觉得更加奇怪了，这种怎么回答才让他满意呢？ 看来只能照实说了，{大概1８岁吧。}

　　  {原来在认识自已以前，东方冷就己经结婚了啊。{那他应该很爱你母亲吧？}

　　    {他那人哪来爱啊？}不过如果告诉他，东方冷爱得是自已。也不知这人有什么反应。看他那样八成是喜欢东方冷的人了。

　　   {怎么他不喜欢你母亲？}还以为东方冷那样的人，如果不喜欢一个人是绝对不会和她结婚的。

　　   {都说了他那人冷血，没见他喜欢谁的。而且我母亲也早死了，他没再娶。}这回答总够详细了吧。简直在往自已的伤口上撒盐。

　　    {那他现在在哪里？}

　　   {我不知道，大概在家里吧。}

　　    {你怎么会不清楚？家里，又是哪里？}

　　  {恩……我不喜欢待家里就出来了。我也不知道家在哪，反正是在一座岛上。}

　　    {那么他会来找你吗？}

　　    {呵呵！他一般喜欢待在岛上吧。}其实他现在应该就在找自已了吧。哎，不过不这么说，这人说不定就把自己扣在这了。

　　    {和我说说东方冷的事吧。说完，我就放你走。至于安轩，你要就送你。}

　　    {你想知道东方冷的什么事？}

　　   {比如他平时都在岛上做些什么？}

　　  总不能说他以前就是调教自己的，后来良心发现了就和自己好上了吧。残在心里无奈地叹了口气，避重就轻地说道，{他一般在岛上只是看看书，抚抚琴，其他的倒也不做什么。偶尔还要离岛去处理生意上的事。}

　　    {那他有么有带什么人回到岛上去过?}

　　   {没有。一般其他的人，他都不会带回来。至于外面的，我就不清楚了。}

　　    {原来是这样啊。那如果你回家，要怎么回呢？他会来接你吗？}  西冷月还是不死心地问道。

　　   {也许吧。不过短时间内是不会的。}看来只能拖延下时间了。

　　    {你走吧。}西冷月突然开口说了这话，残一下有些转不回神，就觉得这人还挺奇怪的。

　　  残走到门口的时候，西冷月又开口了，{等等，你把这看看吧。}

　　  转身结果了西冷月递给自己的一份资料，残随意打开一看，原来是关于安轩的资料。

　　   {安轩这人身份特殊，本来留不得的。不过好在他也没拿到什么重要的东西。看在你的面子上，我就放了他。}

　　   {谢谢，公爵阁下。}微笑地欠了个身，残退出了门外。

　　  望著外面的月夜，西冷月只剩一声叹息。也不知道自已能不能等到东方冷。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第17章 事情不断
章节字数：4386 更新时间：09-08-22 09:03

　　 一路坐在车上，残细细地浏览着手里的那份资料。身边依旧坐着刚才的那位美女。

　　    {我叫夜阑。}美女突然开口说话了。

　　  残转头礼貌地笑了笑，{我叫夜残。我们是不是挺有缘分的呢？}

　　    {是很有缘。我不介意收你做小弟哦。}

　　    {呵呵，有个美女姐姐我也不介意。}

　　  和美女夜阑说了一路话，车子总算到了夜山庄的门口。残走下车，客气地说道，{要不要进去坐坐？}

　　   {不用了。残宝贝再见。} 车窗慢慢关上，车子一下子走远了。残还有些呆愣在当场。居然还有人叫自已残宝贝。真冷。

　　  推进屋的时候，里面该在的人都在了。就连裹得还是个木乃伊的安轩也靠在沙发上。

　　  蓝昕第一个冲上来给了自己一个暴利。还真像这女人的风格啊。{你还知道死回来呢？}

　　    {呵呵，不是说要死也要死在家里的吗？要不然还要麻烦你们出去招魂呢？}残痞笑一下，自己为自己倒了杯水。

　　   {夜少，你没事吧？} 亚文担心地问道。

　　    {恩，我没事。而且你也不会有事了}残指着安轩说道。

　　  安轩一脸无所谓地说道，{我还想著要不要拿自已去把你换回来呢？不过，没想到你能耐还有点。}

　　    {那是当然了。}残有些心虚地摸了摸鼻子。说到底，还不是看在东方冷的面子上。

　　    {他们是怎么放了你的？还是你拿什么和他们做交换了？}  蓝昕一脸审问地上下打量着残。

　　  残勉强扯了个笑容，{反正就这么没事了。我也没拿什么和他们交换。他们的老大还是很通情过理的。}

　　  听到这话，在场的三个人都有些用看怪物的眼神看着残。蓝昕伸手摸了摸残的额头说道，{你脑子烧坏了。还没人这么夸过那个公爵呢？你是不知道，他杀的人比你吃的饭还多呢。}

　　    {没那么夸张吧？}

　　    {反正不是个好人。尤其他身边那个打扮很妖艳的女人，更加地狠绝了。你老实说你到底是怎么解决这事的？}

　　    自己怎么觉得那女人除了妖了点，其他也没什么的啊。不过这事到底要自己怎么说啊？总不能说因为他和自已的文亲有一腿，所以就放了自已。

　　  想想，残都觉得汗颜，只能打哈哈。{这事你们就别担心了。己经没事了，我保证，所以呢，安轩以后就好好给我卖命吧。}

　　   { 这个没问题。既然夜少说没事了，那就没事了。我看我们也别多问了。}安轩出来打了圆场。

　　  蓝昕还是疑心地看了眼残，{就你最爱搞神秘。算了，本小姐也不管了，明天就到那林家的聚会了，你好好准备下，我先回去了。}

　　    {我让人送你回去吧。}

　　   { 不用了，我还没无能到需要人来送。}不屑地膘了眼残，蓝昕头也不回地走了。

　　  残无奈地耸了耸肩，对一旁的亚文说道，{亚文我饿了，去准备晚餐吧。}

　　    {是的，夜少。}亚文直接转身去准备了。

　　  看了看依旧躺在沙发上的安轩，残走到他身边说道，{病人，要不要我送你回房间呢？}

　　   { 呵呵，那就有劳夜少了。}

　　  残弯腰，打横抱起了安轩，就朝楼上走去。

　　  安轩有些挂不住地说道，{你直接扶我就可以了，干嘛这么抱著？}

　　    {扶你，你走得了吗？老子高兴这么抱你，算你福气了。}说着，残邪魅地朝安轩勾了勾眼角。

　　  安轩有些脸红地别开了头。残玩味一笑，打趣说道，{哟，公主殿下害羞了啊。}

　　    {靠，谁让你顶着这么个妖孽的脸蛋四处放电的。害我当初还以为你真是干那行的呢？}

　　    {这么说，是我的错了？}

　　  见残危险地眯起了眼，央轩忙傻笑道，{呵呵，是我的错。有劳您老抱我上去了。}

　　    {是有劳了，你该减肥了，那么重。}残轻轻把安轩放到床上的时候，有些气喘。

　　    {我看是你该锻炼了……}话还没说完，就被残的一记狠瞪眼给塞了回来，安轩忙转口说道，{我也觉得我该减肥了。}

　　    {恩，好好休息。我去吃夜宵了。}哎，熬到那么晚吃饭，这胃可千万别又复发啊。那公爵怎么就不招待自已吃个饭呢？

　　  不过在他那里也不知道会有什么？说不定主食是人肉！饮品是人血。想到这，残不禁打了个冷颤。

　　  坐在餐厅用餐的时候，残不经意地问道，{亚文，那个公爵叫什么名宇呢？}

　　    {夜少，好像是叫西冷月吧。}

　　   { 西冷月呢？}  还是没印象。好像从来没从东方冷的口中听到过任何其他人的名字啊 。 这么个人物也被东方冷收复了，看来他的能力真的好强大啊。

　　    第二天，残醒来的时候，亚文恭敬地禀报道，{夜少，上次定做的衣物己经送来了，您要不要过去看看？}

　　   {不用了，你随便给我挑一套。今天晚上的聚会好穿。}说着，残起了床，推开了阳台的门。还是能晚起比较好。公司的事，蓝昕又回去接管了。这女人的气来得快，去得也快。说到底还是担心自己。自已还真不是个省油的灯啊。

　　  想想，今天似乎也没

　　什么事可干。昨天已经把该处理的文件都处理了，今天也没送来新的文件。那就去花园走走吧。

　　    {亚文，你去忙吧。我一个人去花园走走。}

　　    {是的，夜少。}亚文总是这般。果然是个称职的好管家。残满意一笑，推门下楼去了。

　　  靠在一棵大树下，残眯着眼睛看着远处的景物，突然视线被遮住了，抬头一看居然是安轩――而且还是没有缠绷带的安轩。

　　    {怎么没带上你的绷带啊？}

　　   {今早医生说可以拆了。我比预料中好得要快。}

　　    {恩。也是。你这人还很经打的。}

　　  { 你这是夸我还是损我？}安轩苦笑了下，自然地坐在了残的身边。

　　    {当然是夸你啊。我就不行了。一拳就被人打倒了。}

　　    {那是你平时没缎炼过，多练练就好了。}

　　    {呵呵，我还是保重身体得好。}

　　    {也是，你这样的大少爷，出门都有一大票保镖跟着，的确不需要有多好的身手。}安轩理所当然地认为。

　　  残只有心里一阵苦笑，表面却装得若无其事，{对啊，所以以后出什么事，你得在我前面挡着。}

　　   {好说。}

　　  和安轩聊了会天，发现在外面靠着树久了，还是有些累。看来自已得多吃点补品了。不知道东方冷以前给自已吃的是什么。效果挺不错的，可惜不知道配方啊。

　　  想想也没事干，还是回书房去看看，蓝昕有么有指示吧。

　　  看残站起了身。安轩开口问道，{怎么，又要去睡觉了？}

　　    {什么叫又要去睡觉？我是去办公。要不拿什么养活这帮人呢？} 残摆了摆手，就管自已朝书房走去了。

　　  安轩若有所思地看着。这个夜氏的总裁以前从来没出现过。现在出现了，也没怎么去管公司的事。是当真不在乎呢？还是其他还有什么生意呢？

　　  拖拖拉拉地处理了下蓝昕传来的几份文件。残好不容易拖到了晚上。想到还要去应付个聚会就更加头大。

　　  不就是一帮子人聚在一起将‘无聊’，‘虚伪’，‘奢华’贯彻到底吗？不过自已也只能去捧个人场的。

　　  无奈地叹了口气，残只能回房去换衣服。换好衣物走下楼时，蓝昕己经来了。今天的蓝昕和平日完全不同。

　　  只见她穿着一身得体的蓝色晚礼服，长发一丝不苟地挽在了脑后。活脱脱一个典雅高贵的上流社会小姐。

　　    {怎么样？我做你的女伴，你不吃亏吧？}

　　    {能有您这样的美女作伴，看来这聚会还是值得一去的。}残同样打趣地说道。

　　    {残果然不一样了。开起玩笑来。都自然多了。}说著。蓝昕挽上了残，一同坐上了车朝林家大宅开去了。

　　  进了林家的大宅，才发现自已住的那个地方根本就不能叫山庄。这林家才更像片庄园啊。除了中间的那幢大别墅外，其他零零总总地也不知有几幢。

　　  下了车，一帮子人都齐刷刷地看向自已。活像看到了国家一级保护动物。蓝昕挽着自已向人群走去，娴熟地为自已介绍着。

　　  一圈介绍下来。自已也认识了个大概。有些是生意上的伙伴。有些只是为了以后的方便而认识。

　　  林家的当家林先生除了自已刚到的时候和自已打了下招呼，就忙著去招呼其他的客人了。

　　  但是林家的一个儿子和一个女儿却围着自已这边转着。最后林家的那个儿子林夕然开口说道，{不如我们换个地方好好聊聊。你觉得如何？夜少。}

　　  残刚想拒绝，在一边的蓝心忙说道，{那是再好不过了。}说着。也不顾残的反抗，直接拉着残往林家庄园里另一间别墅走去了。

　　  而有一道视残从残进来后就一直追随著，直到他们踏出了主宅向一边的别墅走去为止。

　　  进了那间别墅后，蓝昕甩开了残，就和林家的那个小姐林好拥抱住了。两人完全不在乎一旁的这两个人，热吻了一番。

　　  残有些呆愣地搞不清楚状况。林夕然见怪不怪地拉着残坐到了一边的沙发上。{难道你不知道她们两个是一对的吗？}

　　   {她喜欢她？}残还是有些不可置信地看着。虽然也知道这个世界是存在拉拉的，不过还真没想到自已的身边就有一对。

　　   {一个是女强人，不甘心屈居男人之下。一个有轻微厌男症，注定不能和男人走在一起。这样的两个人。难道不适合吗？}

　　  残莞尔一笑，{一下子有些适应不了。哎，现在的社会啊……}无奈地叹了口气，靠在了沙发上。残这时才发现林夕然和自已靠得很近。

　　  咽了咽口水，残才勉强开口说道。{你不会告诉我。你喜欢男人吧？}

　　   { 呵呵，我本来就只喜欢男人。这己经是公开的秘密了。夜少对这一带的人还真是不了解啊。}

　　  残微微和林夕然保持了下距离。可没想到林夕然还顺势坐了过来。本想求助蓝昕的，可转眼看去的时候，她和林好都不见了。

　　  林夕然直接回答了残的问题。{她们两个早上楼去了。}

　　    {那我也该回去了。}说着残就站起了身，可被林夕然伸手一拉，就扯进了怀里。

　　  挣扎了几下没用，残有些恼火地说道。{林少爷。莫非是对我一见钟情了？}

　　    {我这人喜欢美人。谁上证下，我不在乎。今天难得碰到残这样的大美人，我自然是不会放过的。}

　　    {可我没兴趣。}

　　    {性趣可以慢慢培养的。不需要这么急于一时的。}

　　    {我是说我对男人不感兴趣。}

　　    {那么你对女人感兴趣呢？}

　　    {我对女人也没兴趣。我性无能，明白了呢？} 残干脆眼一闭，豁出去地说道。只要能打发这个就好。

　　   {啊？} 林夕然有些呆愣了一下，随后惋惜地叹了口气。 {男人遇到这事是挺悲哀的。不过你放心，我有一个医生朋友，能力很强的，改天让他给你治治。}

　　   {谢了，那就改天再说吧。}残总算摆脱了林夕然的纠缠，走到门口时又抛下了向。{告诉蓝昕我先回去了。}

　　   {残路上小心。} 关门的时候，残还听到了身后传来的调笑声。今天真倒霉，还遇到个主动贴上来的。



暗夜未央(父子） 续章 第18章 亡灵街
章节字数：3156 更新时间：09-08-22 09:04

　　  睁开眼睛的时候，看到的果然又是那个林夕然。残十分郁闷地转了个身直接无视地继续睡。这  都几天了，这小子怎么老来自己这里，还天天嚷着要带自己去看医生。

　　    这不搞得大家都知道自己那啥不行了。真后悔当初口不择言，造成了现在这个局面。更后悔地是去参加了那个聚会，认识了这么个牛皮糖。

　　    {残残，你醒了啊。醒了就别睡了啊。}

　　    残残，残残，叫得真他妈顺，自已听得都腻味。

　　    翻了个身，直接睁眼瞪视着一脸笑意的林夕然，残十分不爽地说道，{林大少爷，你难道就没什么事要忙吗？怎么每天都朝我家跑？}

　　    {我要忙得事的确很多。不过我都暂时处理完了，可以好好来陪陪残残，顺便培养下我们的感情。}

　　    {我不是说了，我对你没兴趣吗？}

　　    {你当时不是说你对男人没兴趣吗？}

　　    {你难道不是男人吗？}  残没好气地白了他一眼。

　　    {我是男人啊。可你没说对我没兴趣啊。}

　　    突然发现这个林夕然和冥灵一样，都有些神经质。残实在是懒得搭理了，直接翻身起床了。

　　    {残残，我帮你穿衣服吧。}

　　   {不用了，林大少爷。}亚文这几天，都被这个林夕然给撵出去了，可见这林夕然真不是个省油的灯。

　　    穿好了衣服，甩也不甩林夕然，残直接下楼吃饭了。林夕然完会我行我素地走下楼来，看著残吃饭。

　　    {残残，多吃点。你身上都没肉了。}

　　    {残残，你吃饭的动作真好看。}

　　    {残残，你果然长得很美。}

　　    这几天的一顿早餐都是在这样熏陶下完成的。

　　    吃完了早餐，残拿起外套就住外走。边走还边对亚文说道，{亚文，备车，去公司。}与其待在这里听这人瞎扯，还不如去公司耗上一天。

　　     {残残，我也要去。}

　　    坐在车里，亚文在前面开着车。残十分无奈地看着坐在一边的林夕然。{你到底要干什么？我的林大少爷。}

　　    {我都说了和你培养感情的，反正我这几天也没事可做，当然是用来好好陪著你。}

　　    {林大少爷，你长得风流倜傥，一表人才，家世背景又那么好。只要你往那一站，成千上万的追求者都会幕名而来的。你何必缠著我不放呢？}

　　    {因为你特别啊。 因为我一眼就看对你啊。反正我就是要定你了。你又没相好，何不考虑我？至于你的病，我会给你好好治治的。你放心好了。}

　　    和这人沟通简直是浪费力气。残干脆闭上眼睛，懒得再搭理了。

　　    在公司耗到了很晚，早就过了下班的时间，可是林夕然还是没走。显然他是又要跟着自已回去了。

　　    无奈地走到了地下的车库。这次残没让亚文他们来接，直接自己开车回去了。反正上次的事己经过去了，应该也不会有大大的麻烦。

　　    残一上车，林夕然也非常主动地上了车。{我说林大少爷，我看我送你回家吧。}

　　   {不用了，我住你那就行了。}

　　  真是有够脸皮厚的。怎么赶都赶不走。无力地发动了车，残沿著回家的路绕开去了。

　　    车子开到一半的时候，路中间有辆抛锚的卡车挡住了去路。残打算调转车头，可突然发现发动机启动不了了。

　　    祸不单行。残只能拿出了手机打了个电话给拖车公司，然后自己跳下了车，打算步行回去了。

　　    走路有意身心健康，反正闲著也没事。不过要走也要走近路。残刚打算拐进一条街的时候，林夕然的声音从后面传了过来。

　　    {残残，别走那边。}

　　    残根本懒得理他，直接拐了进去。林夕然追到街口的时候，犹豫了下还是硬著头皮进去了。

　　    走进这条街道就感觉怪怪的，除了两旁的路灯昏暗了些，关键的是路上一个人也没有。虽然这条街己经在市中心的边缘了，可没道理一个人也没有啊。

　　    残想着有些纳闷地看向了一旁疑神疑鬼地林夕然，{喂，怎么这里这么安静？}

　　      两边的住宅都没人住的。我都叫你别走这里了，你还走？

　　    {那你跟进来干嘛？}

　　    { 我担心你啊。}

　　    {这条街有什么奇怪的吗？}

　　     {这里就属这条街奇怪了。到了晚上，是人都不会在这里走。}

　　    {有那么奇怪啊？}

　　     {这条街叫亡灵街。传言是鬼魂出没的地方。活人进去后，没几天就能和他们同化了。}

　　    {那你的意恩是，我们都会死？}

　　     {我怎么知道？ 我以前又没来过，只是听人说的。}

　　    {算了，都进来了，只能走着看看了。要真死了，那我就娶你，算是补偿你啊。}   残打趣地说道。

　　   {不行，要是能走出去，你得娶我。}

　　    {行行行。}残也打马虎眼地说了句，还是快走出这里好，是挺阴森的。

　　    走到街道深处的时候，光线是越来越暗了，都看不清两边的住宅了。模模糊糊间，看到一个穿着破旧衣服的年轻男子朝自己走来。

　　    残刚打算上前朝那人询问下。那人却突然扑了

　　过来，直接掐住了残的脖子，把残按倒在了地上。

　　    残使命地挣扎，却依旧摆脱不了，最后还是林夕然直接把那人给踹飞的。

　　    {我说你怎么那么没用呢？ 一撞就倒。}把残拉起来后，林夕然打趣地说道。残气喘地白了一眼林夕然。

　　     {所以，我觉得还是我娶你，这样可以保护你。}

　　    {行了，刚才那到底是人是鬼？} 残这话一说，两人都觉得背后一阵阴风飘过。转头看时，一帮人就这么直直地飘向自己这边。

　　  林夕然拉起残的手就快步向前跑。{怎么还真有鬼啊？}

　　   {今天真是长见识了。我从没想过我是被鬼杀死的。}

　　    {放心，总有办法出去的。}

　　  跑了一段路后，终是跑到了街道的尽头。没想到街道的尽头居然是个死胡同。残无奈地看了林夕然一眼，{抱歉啊，害得你来给我陪葬。}

　　    {哎，我也没想过为了追你，连命都搭上了。}两人一边看着渐渐靠近的那帮子人，一边闲闲地聊着天。

　　  这时，一道耀眼的车灯突然照了过来。挡在眼前的那帮鬼魂一下子消散了。残和林夕然都有些一时无法适应地眯起了眼。

　　    车上走下了一个人，慢慢地走到了残的面前，{上车吧。}

　　  听到这声音，残有些始料未及。没想到这个公爵会突然出现在这里。

　　  林夕然有些疑惑地看著残，{这人是谁呢？}

　　    {别管那么多，上车吧。}说着，残就拉着林夕然一同上了车。

　　    车子依旧驶向了那座古堡。林夕然看著外面的场景，再转头看了看残，轻声说道，{我们应该不是下地狱去吧？}

　　  残难得安慰性地笑了笑，{放心，只是去旅行而己。}

　　    来到古堡的时候，林夕然直接被夜阑领着去客房了。而残直接跟著西冷月去了书房。

　　  一进门，西冷月就开了口，{冷在我你，你知道么？}

　　    {本来不知道，不过现在知道了。}残随意地找了个位置坐下了。

　　    {你和北辰隐有过节吗，为什么他要害你？}

　　   {北辰隐是谁？我都不认识。}

　　    {开辟亡灵街的人。}

　　    {那么说来，我今天进亡灵街，是他有意而为咯。可是我真不认识他。}

　　    {既然你不认识他，他却要害你。莫非这事和冷有关？你和冷到底是什么关系，为什么他会动用所有的人脉在找你？如果不是他的人己经找到了这座城市，我至今也不会知道他在找你的。}

　　    {我和他是什么关系。我只能说算是父子，至于其他，你大可以去问他。}

　　   {我想我是该和他见见面，都等了太久了。}

　　    {那要是没我什么事，我先去睡了，明早就走。}

　　   {不急。你好好待在这里，直到冷来为止。}

　　    {是你想见他，又不是我想见他。}西冷月理都没理残，直接转身离开了。残有些无力地倒在了椅子上。这一天还是来了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第19章 冷的到来
章节字数：3247 更新时间：09-08-22 09:04

　　  未央宫的正殿里，东方冷正在把玩着手中的那一枚紫色的耳钉。真是后悔没给残带上这个，要不然也不会找起来这么麻烦了。

　　    残，你到底在哪里。如果让我找你的，就算绑也要绑回来。想著，东方冷又是无奈一笑。换做是以前，自已到下得了手。

　　    而如今，似乎是自已被他吃得死死的。人啊，真不该动情，要不然也就没那么多事端了。

　　    敬轻轻从外面走了进来，走到东方冷面前时，恭敬地说道，{家主，西冷公爵来了电话。}

　　    他怎么会突然找自已。按理说都二十年没来往了，他不见得还在等自已吧。好笑地撇了撇嘴，东方冷还是站起了身，朝前院的主宅走去了。

　　    走进书房，东方冷来到桌边接起了电话，{公爵阁下好啊。}

　　    再一次听到东方冷的声音，似手恍如隔世。西冷月稍稍回了回神才开口说道，{听说冷在找残有这事吗？}

　　    {的确有这事。}  自已的人都己经找到他所在的城市了，没道理他会不知道的。

　　    {我能问问残和冷是什么关系吗？}

　　    {父子。}东方冷毫不犹豫地说了出来。反正血缘上本就是父子关系，自已也没有欺骗的意思。

　　   { 残现在在我这里，冷可以过来接他。}

　　     {残怎么会在你那里？}  东方冷有些怀疑地问道。

　　    {不过是巧合遇到，又听说冷在找他，所以把他留下来了。不过他似乎并不想见冷，你们是不是发生了什么误会？}

　　    {你无论如何都把他给我看住了，我现在就来。}  东方冷直接挂了电话，朝门外走去了。还能有什么误会呢？真是造孽啊。

　　    听著电话那头传来的忙音，西冷月淡淡地笑了，至少可以见到东方冷了。等了那么多年，总算是来了。

　　    残十分郁结地杵在窗边，看着那波涛汹涌的海面。没事在这里造个古堡干什么。这样的地形让人怎么逃啊。

　　    {残残，过来吃吃这个。这个点心还不错。到底是贵族啊。} 林夕然一脸悠哉地吃着糕点。

　　    残没好气地说道，{我让你走，你干么不走？}

　　    {我当然要和你在一起啊 。 而且两个人一起出来的，没道理我一个人回去啊。}

　　    真是恨铁不成钢。自已是为了他好。到时和东方冷碰上，指不定这人会说出什么话来啊。

　　    {那我警告你，从现在开始多吃饭，少说话。}

　　     { 我也就和你说说话，其他人，我还不屑这样呢 ？} 林夕然一脸灿烂地看著残。残怎么都觉得他和冥灵应该是一伙的。

　　    东方冷直接搭乘直升飞机来到了古堡。站在古堡外那被藤蔓缠蚀的铁门外看着里面的一切，似乎从未改变过。

　　    好像有二十年左右没来了吧。当初自己离开这后，也就很少再来了。国外的生活，自己并不喜欢。

　　    和北辰隐怎么说也有生意往来，避无可避总要见上几回。但是和西冷月，还真是没什么特别的必要。

　　    看来这次欠了他，总要再补偿些什么了。真是麻烦，都是残惹的祸。

　　  铁门慢慢地打开了，由于来的是白天，想想西冷月也不可能出来。夜阑从门内迎了出来。

　　      {欢迎东方家主光临。}

　　    东方冷微微一笑，只是点了点头，什么话也没说就走了进去。

　　    夜阑领著东方冷朝古堡深处的一扇大门走去。自已可以确定那里以前并未去过。

　　    推开那扇大门，就是环状楼梯，楼梯直接通向地下的另一扇大门。夜阑止住了脚步，恭敬地对东方冷说道，{家主，夜阑只能送您到这。公爵在那扇门内等着您。}

　　    东方冷沿著楼梯直接走了下去。身后的大门慢慢地关上了。又是一个地下的宫殿。自已对地下还真是说不出的厌恶。

　　    来到门前，东方冷刚伸手打算拉门，门却自已开了。西冷月正一脸淡笑地看着自已。东方冷依旧邪魅地勾了勾唇角。

　　  走进门的里面，门就在身后关上了。东方冷随意地坐在了沙发上。这么多年没见，也不知道说什么。

　　  还是西冷月先开了口，{这么多年，冷过得还好吗？}

　　    {很好。公爵阁下过得如何呢？}

　　    公爵阁下？大概除了欢爱的时候，他也不会叫自己的名宇吧。东方冷总是会用称呼来让人感到疏远。

　　    {我依旧是那般。}

　　    {很久没见公爵，怎么发现公爵依旧如二十年前般一样年轻？}这一点东方冷倒有些奇怪了。自已保养再好，依旧是看得出年龄的。

　　    {因为体质特殊。大概常年见不到阳光，身体长到24岁的时候，就停止生长了。}

　　   { 这样不是很好吗？至少到死也是保有美貌的。}

　　    西冷月淡淡地一笑，这还真符合东方冷的风格。{冷，有些话我一直想问问你。}

　　    {有什么话，公爵阁下尽管问。}

　　    {那么多年来，冷有想过我吗？}

　　    {我从不想任何人。}东方冷委婉地给了个总结。

　　    {那么冷现在有喜欢的人吗？ } 西冷月不死心地问道。

　　   { 有一个。}

　　    {能告诉我是谁吗？}听到东方冷的话，心不由地抽了下。那么多年过去了

　　，怎么可能没有呢？

　　   {就是残啊。}

　　    {残？}  这个回答让西冷月莫名其妙。父亲喜欢儿子也属正常的吧。 这算哪门子喜欢的人啊？

　　    {公爵阁下，可以告诉我残为什么会在你这里吗？}

　　    {和残认识本来就是个巧合。因为他救了我帮派里的一个叛徒。至于后来再次遇到残，是因为那晚我凑巧经过亡灵街遇到了他。}

　　    { 亡灵街。残怎么会在亡灵街？}

　　    {我想这应该是北辰隐所为吧。不过也指不定是凑巧。毕竟残对这里的地形不熟。

　　    想想应该是凑巧。北辰隐怎么说和自己是有合作关系的，犯不著对残下手。东方冷心里琢磨著又开口问道，{那么能告诉我，残现在在哪里吗？}

　　    {在楼上的左边数去第二间房间里。}

　　    {我先去看看，一会再来找公爵阁下。}

　　    {恩。}

　　    东方冷说著就出门去找残了。

　　    残正无聊地靠在窗口，十分向往地看着天上飞着的海鸥。要是自已能够飞，就没必要困在这个牢笼里了。

　　    {残，你就过来坐回吧。反正也没事可干。}林夕然倒是依旧自在得品着酒。

　　    这时门突然被推开了。两人回头望去皆是一惊。林夕然忍不住地叹息道，{真是个旷世美人啊。}

　　    东方冷不悦地皱了皱眉，直接看向了呆愣在窗口的残，然后对一旁的林夕然说道，{你出去，我有话对他说。}

　　    残也示意地看了下林夕然。林夕然点了点头，只能走出去了，路过那个紫发美人旁边时，还是忍不住地看了几眼。

　　    林夕然一走出门，门就砰然关上了。残就那么干干地站在那里。其实底子里还是有些怕东方冷，尤其是动怒的东方冷。

　　    {我问你，干嘛一声不响地走了？}东方冷边说著，边步步紧逼地走了过来。自已找了那么久，能不气吗？所有的耐心几乎都要耗尽了。

　　    残退无可退地抵在墙上，豁出去地说道，{老子想去哪就去哪，你管得着吗？}

　　    听到残这般粗俗的话，看着残剪断的黑发，东方冷越发皱紧了眉头，沉声说道，{才出走几天，你怎么变成这样？}

　　     {老子就喜欢这样。你要看不惯，就别看。}话是这么底气十足地说著，不过手心里己经冒冷汗了。

　　    {残，我来不是和你吵架的。我想有些误会，我们该好好说清楚。}见他情绪有些激动，终是东方冷先软下了声音。

　　    {我们之间没什么好说的。你也别骗我了。暗煜死了，你食言了。你要真喜欢我，就放过我。以后你我各不相干。}

　　    {残，我们在岛上不是过得好好的吗？你何必说这些？而且暗煜不是我杀的。}

　　    {你说不是就不是吗？你又没有证据。}

　　    {你给我点时间，我会让你看到真相。}  这事还得想想办法，总不能领著残去北辰隐家的地下室吧。自己怎么当初就没想过这点呢。

　　      我不想听，你放过我吧。过去的一劫，我都不想再想了。}  残完会不想听东方冷的解释，直接绕开了东方冷冲出了门外。

　　    东方冷也没有去追。看来这事得慢慢来。经历了那么多，残的心理承受能力也不好。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第20章 一出节目，一场交易
章节字数：4132 更新时间：09-08-23 09:49

　　  残跑出房间后，就一路往门外跑去了。林夕然追在残身后叫唤了很久，残才停下了脚步，眼神有些茫然地转头看向了林夕然。

　　   {怎么了？}林夕然有些担心地看著残。

　　  残只是木然地笑了笑。这时夜阑走了出来，依旧妩媚倾城地笑着，{残宝目，需要我送你们回家吗？}

　　    {恩。}残轻轻点了点头，就跟著夜阑走了。林夕然也只能快步地跟地。

　　  回到夜山庄后，残直接朝自已的屋子走去了。亚文昨晚己经接到残报平安的电话了，可今天看残回来一脸呆愣的表情，有些担心地把目光投向了随后跟来的林夕然。

　　  林夕然也只能回了个不知情的表情。

　　  把自己锁在房里后，残依旧表情有些木然坐在床上抱著自已，低头看著自已光裸的脚。以为自已不怕了――以为和东方冷曾经那般和平相处过就真得一点也不怕他了。

　　  可是为什么一段时间不见，看到他时，自已还是忍不住地怕呢？ 明明他没对自已做什么。是不是过去的事就那么无法拔除了呢？

　　  到底该怎么办呢？很不想回去，很不想一个人去面对他。会怕的，会怕的……怎么会还是怕呢？

　　   {残残，你怎么了？开门啊……}门外还是不断传来林夕然的声音。

　　  残无力地说道，{我有些累了，你先回去吧。}  自己还是不要和他有瓜葛了。以前的事历历在目。东方冷己经出现了，自已不能连累了无辜的人。

　　    {那你好好休息，我先走了。明天来看你。}想想现在也问不出个所以然来，还是等明天再说吧。

　　  林夕然朝在一边的亚文使了个眼色就管自已离开了。

　　  在床上想着想着，残就那么睡去了。醒来睁开眼睛的时候，发现林夕然在旁边，一脸担心地看着自已。

　　    {残残，你有么有好点？}

　　  残恢复如初地白了眼林夕然，{我好得很。你要没事别整天往这跑，我看得心烦。}早点把他打发了好。

　　    {残残，你忘了我们的约定了吗？}

　　   { 什么约定？} 残有些疑惑地看著林夕然。自已好像没答应过他什么吧。

　　    {前天晚上在亡灵街的时候，你说的，如果能出来，我就娶你。}林夕然信誓旦旦地说道。

　　  原来是这事。自已当时也只是把那看成了玩笑，没想到他倒是当真了。

　　    {拜托。林大少爷，你姐己经是拉拉了。你再是个GAY的话，你家还打不打算留后了呢？}残无奈地膘了眼，就径直起床了。

　　    {可以试管培育的啊。孩子不是问题。原来残残还没进门，就担心这个了啊。放心，我爸妈很开明，不会计较这些的。}

　　   {大少爷，麻烦你放过我吧。我都说了对你没兴趣。}残懒得再劝他了。

　　    {那我们可以慢慢培养。}林夕然还是不死心。

　　   {我就想不通了，我到底有哪点好，得到林大少爷的垂涎？你要是只是玩玩的话，就算了，别浪费力气在我身上。}

　　    {我不是玩的，我是认真的。我也不知道你哪点好，就是一眼看上了。一见钟情，需要理由吗？残残啊，爱情本来就没有理由的。来电了，就万劫不复了。}

　　  看林夕然己经是说得相当投入，专情了。残实在是不愿再这么耗下去了，直接开口说道，{我心里早就有人了，所以林大少爷就放手吧。}

　　  听到这话，林夕然是一个睛天霹雳，有些不可置信地看著残，{残残，可是你从来都没有和谁接触过呢？难道是昨天看到的那个人？}是啊，要不残怎么会那时直接从房里冲出来了呢？肯定是情人间的吵架吧。

　　  看林夕然有些失魂落魄的样子，残有些不忍地撇开了头。没想到林夕然一下子又恢复了活力地说道，{残残，我不介意和他分享你的。}

　　  这话一出口，残发现和这人真得是无法再沟通下去了。索性理也不理地管自已下楼去了。

　　  吃了早饭就径直去书房了，把该交代的事和蓝昕交代了下，又把新送来的文件处理了下。残觉得这日子似乎又平静了。

　　    只是一切都是表面的。连那个北辰隐到底是谁自已都不知道。但他却要害自已，看来这事肯定和东方冷有关了。

　　  这时书房的电话突然响起了，残犹豫了下还是接了起来。电话的那头传来了一个陌生男子的声音。

　　    {喂，是夜山庄吗？我找夜少。}

　　    {我就是，请问您是哪位？}

　　    {呵呵，我是张成。上次在林家的聚会上和夜少打过拉呼的，不知道夜少还记不记得？}

　　    {哦，原来是张总啊。 当然记得了。不知道张总找我有什么事？}  自已的公司好缘和这个人没有什么交易来往吧。

　　   {是这样的，我想和夜少合作点生意，不知道夜少肯不肯今晚出来洽谈一下？}

　　    {呵呵，不瞒张总说，公司的事大部分都是蓝昕在处理，我看要不我先和她商量下再说吧。}

　　   {这样啊……}那边的声音微微顿了下，又状似惋惜地说道，{可是今晚的暗座有一出很精彩的节目啊。  我怕夜少错过了会后悔的。}

　　  听到这奇怪的话语，残心里微微一顿，不禁开口问道，{什么节目？}

　　    {夜少

　　来了不就知道了吗？今晚十点，暗座24楼ａ区24包厢。}说完那边就挂了电话。

　　  这时，林夕然一脸笑意地拉门进来了。{残残啊，我端来了点心，你工作辛苦了，来尝尝。}

　　  被刚才的疑惑揽得心烦，看著面前的点心，残也没什么胃口吃。{你还是自已吃吧。我没胃口。}

　　    {没胃口呢？  那要不要去看看医生呢？}  林夕然又突然想到了这个问题上。残实在没什么心思来应付他。

　　    {不用了。只要你别出现在我面前就可以了。}

　　  这话一出口，林夕然强撑著的眼神一下子暗淡了，有些神伤地默默退了出去。

　　  傍晚，残从书房下楼的时候，亚文告诉自已林夕然回去了。长痛不如短痛，回去了也好。

　　  残没什么心思地吃了几口饭。思绪总被下午的那通电话干扰着。{亚文，一会和我去下暗座。}

　　  这时己经伤势全部恢复的安轩开口道，{夜少，要不让我也陪你去呢？}

　　  抬眼若有所思地看了会，残轻轻点了点头。不知道为什么，心里总是巴不得快点过去。总有什么不安的因素在心头跳动，但愿不会出事。

　　    车子缓缓地开到了暗座的门口，残优雅地走下了车，脸上带著该有的笑意，顿著安轩和亚文，跟着一个服务生直接朝指定的包厢走去。

　　  包厢的门打开时，残就看到里面坐着发福的中年男子。看著他满身带着的金饰，残心里一阵好笑，这人还生怕别人不知道他有钱似的。

　　  张总看见残走了进来，忙客套地迎了起来，{哟，夜少来了啊。这边坐。}

　　  残也不多做客套，直接坐了下来，开门见山地问道，{不知道张总想和我谈什么生意？}

　　    {这个要看夜少觉得节目精不精彩再说啊。}说着张茂就打开了正前方的液晶电视。电视的屏幕很大，音质效果也很好。

　　  残一边品着杯中的红酒，一边兴致缺缺地看着屏幕中的画面。

　　    无非是一群赤身裸体的男子在那里群魔乱舞。除了画面淫靡了点，除了他们一丝不挂外，其实和普通的电视节目也没什么特别。

　　  残一边无趣地看着，一边问向了身旁的张茂，{张总找我来，莫非只是来看GV的？要真是这样，张总直接送我套碟就好，何必那么麻烦？}

　　    张茂微微一愣，随即笑道，{我还怕夜少一下子无法接爱，所以先热热身。}说着画面一转。

　　    画面上，灯光亮丽的舞台地，在一边，有一个少年被四肢大敞地锁在了一副铁架上。

　　  少年的两粒茱萸上，己经被乳夹夹得红肿不堪。分身上也滴流着混合着血丝的乳白色液体。雪白的肌肤上，是一道道浅红色的鞭痕。

　　    可少年的脸上挂著欲求不满的痛苦表情。残看著也明白他所承爱的痛苦远没有表面看起来那些伤来得轻松。

　　  这个世界总是不缺这样的地方。残在心里勾起了一抹冷笑。自已该习惯的――习惯去接受这一切。

　　  反正自已本就不是好人。当初东方本家放不了那些人，就毁了所有。如今在外，放不了，也无力毁坏。倒不如顺其自然。

　　    舞台的另一边，另一个少年，双手反剪地被锁在身后，双腿打开地跪伏在一个圆盘上，雪白的臀瓣高高地翘起，被暗蓝的灯光照着，更加显得无助。

　　  少年的嘴里还残留著那些乳白色的液体，嘴角有几缕血丝也跟著滑落。

　　  随着圆盘地转动，少年的馨辫渐渐正对上了屏幕。臀瓣之间是饱受摧残的后穴。

　　  站在一边的安轩和亚文己经有些变了脸色。残却依旧好整以暇地看着。

　　    张茂适时地开口说道，{不知道夜少对调教奴隶感不感兴趣啊？}

　　   {不感兴趣。}

　　    {我看夜少话还是不要说得大早。想必这些是入不了夜少的脸，我这儿还有个极品。}

　　  说着画面又是一转。同样是在一座舞台上，一名一丝不挂的奴隶无助地跪趴在冰冷的地上。

　　    看清了那奴隶的脸后，残手中的酒杯顺势地滑落，掉在了地上。

　　    {看来这个极品的确不一般啊。 害得夜少都失态了。}张总打趣地说道。

　　    缓了缓身，残才转开了视残，看着眼前的张茂，{张总想和我谈什么交易？}

　　    {呵呵，不过是想夜少帮我运些货物。夜氏集团下有个码头，我希望和夜少合作，只要运一小部分货物就好。}

　　  { 我真不明白张总为什么要找我这样的小庙下手呢？}

　　    {呵呵，夜少，庙小出事的几率也小啊。}

　　  残心里冷笑。不过是算计好的，自已有什么办法呢，己经被吃的死死的了。

　　    这时电话突然响起。张茂歉意地站起了身，{不好意恩，夜少，我先出去接个电话。不过夜少可要快点考虑啊，要不到时放拍卖了就晚了。}说着，张茂就笑着出去了。

　　    残无力地靠在了沙发上，根本就不忍去看屏幕，可是那极力压抑痛苦的声音还是传进了自已的耳膜。

　　    {安轩，你说我应不应该答应他？}

　　  安轩踌躇了下，才说道，{夜少这是犯法的事啊。}

　　    {屏幕里的人我认识。我只问你，我应不应该答应？}

　　  安轩想再说什么，可是看着屏幕上那人痛苦的表情，终是选择了沉默。也许这个世界上，本来就没有所谓的对与错，有的只是太多的无可奈何。

　　    张茂进来的时候，残便毫不犹豫地答应了，并把这事交给了安轩去处理。安轩若有所思地看了看残，什么话也没说就答应了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第21章 扶桑
章节字数：3587 更新时间：09-08-23 09:49

　　  残回到主宅后，一夜也没睡。那个张茂说会派人把人送来的，也不知道到底是什么时候。

　　  这事一想也知道是有意而为。可自已到底是和什么人结了仇，怎么连自已都没印象呢？

　　  就在残支着头想得快要睡去时，亚文匆匆走了过来。{夜少，门外有您的快递。}

　　  快递？残脑子一下还有些反应不过来。当那箱子呈现在自已眼前时，残才回过神来。

　　  看著眼前的大箱子。残毫不犹豫地伸手拉开了封条。箱子的盖被打开时，残就看到了赤裸着蜷缩着身子的扶桑。

　　  扶桑的身上带著奴隶该有的束搏――从乳环到阴茎环，从贞操带到按摩棒，什么都一并齐全了。果然是极品的包装啊。

　　  轻轻把扶桑抱起来的时候，扶桑的眼神依旧有些空洞。看着他身上的伤痕，残好不客易压着的泪就那么流下来的。

　　  扶桑有些茫然地伸手拭去了残的泪水。浅浅地笑了。眼神也慢慢浮现了光芒。{少主。}

　　  { 扶桑，我带你去洗澡好不好？}

　　    {恩。}扶桑只是乖乖地点了点头。轻轻应了声。然后疲惫地昏倒在残的怀里。

　　   {亚文让人去煮些粥。}说著，残就抱着扶桑慢慢朝楼上走去了。

　　  看着残离去的背影。亚文明白那个人在夜少心目中的分量是不一样的。

　　  帮扶桑轻轻取下了身上所有的东西，接着洗干净了身子，再把他抱到了床上。

　　  然后残又去一边拿来了药箱，轻轻帮扶桑抹药。扶桑只是模糊地嘤咛了声。也不见有醒得迹象。

　　  看来是折腾坏了。为什么每次不幸的都是扶桑呢？ 而且为什么扶桑会在这里呢？

　　  想到这点，残帮扶桑盖好了被子，就朝书房走去了。

　　  进了书房后，就熟陈地接通了百里家的电话。不一会儿。电话那头传来了一个陌生的声音，{喂，您好。这里是百里家，请问您是哪位。找谁？}

　　   {我是东方残，找百里知。}残的怒气己经上来了，但还是勉强压著。

　　  纪岚一听是东方残，忙去叫百里知来接电话了。百里知一接起电话，依旧声音温润地说道。{很高兴能听到你的声音，残。}

　　    {呵……}残冷笑了一声问道。{百里先生能告诉我扶桑在哪里吗？}

　　    {这……} 百里知歉意地说道，{对于这事我很抱歉。扶桑不见了，我也不知道他在哪，但我己经派人去找了。}

　　    {他怎么会不见的？}

　　     {自从你走后，他就时常一个人呆呆地坐在花园里，也不知道在想些什么。后来，他就常问我。他是不是以前发生过什么事，总觉得少了哪部分的记忆。}

　　  这之后没多久，他就留书出走了，说是去找你。残，你确定你当时用催眠术销毁了他的记忆吗？从这事看来，他显然是记起了。}

　　    自已当时的确是销毁了。没道理扶桑会记起来啊。 突然，残想起自已以前也被东方冷消去过对母亲的回忆，后来还是记起来了。看来这催眠术，还是有弊端的。

　　    {残。我会尽力找到他的。你给我点时间。}

　　   {不用了。}残缓了缓口气说道，这事也不能怪百里知啊。算起来还是自已的不好。{我己经找他到了。}

　　   {是吗？那太好了。那扶桑还好吗？}  百里知关切地说道。

　　   {恩……}残只是模糊地应了声，转而问道，{冥灵呢？他还好吗？}

　　    {他很好。不过扶桑失踪的事。我对他隐瞒了真相。只告诉他扶桑己经在你那了。}

　　   {恩，他好就好，你好好照顾他吧。扶桑，我自已会照顾的。}

　　    {那你会回这里来吗？}  百里知不确定地问了句。

　　   {应该不会吧，我还有些事要处理。好好对冥灵。}

　　   {会的。}

　　  挂了这通电话，残又接了通电话给蓝昕。前几天她就嚷著要和林好去旅行了。

　　  最近发生的事情也多，自已能瞒就瞒着她吧。这码头早晚是要出事的。倒不如先把她撵走再说吧。

　　   {哟。夜大少爷怎么今儿个有空找本小姐呢？}打趣的话直接从电话那头传了过来。

　　   {不是你说要休假吗？所以我准了，你好好去玩玩，公司就先由我来顶着吧。}

　　    {呵呵，你小子总算良心发现了啊。 我想你日子过得也够逍遥了。是时候忙活下了。}

　　   {是是是，那你好好去玩。玩痛快了再回来。}

　　    {那是当然。对了。听说你把人家林大帅哥给捻回来了。怎么他就那么入不了你的眼啊？这可是我牵的线啊。你别看他花花公子一个。其实他对你还是很上心的。残一个人的日子。难免寂寞的，有个人陪不好吗？}

　　    {呵呵，不是他入不了我的眼。是我这人克妻克夫的，不适合和谁在一起的。}，

　　    {哎，你啊，随便吧。不过我觉得林夕然这人是值得考虑的。}

　　   {好了，好好去渡假吧。什么时候做起媒婆这个兼职了？}残打趣地笑了笑。

　　   {妈的，本小姐那是关心你。靠，当我没说。}  电话就那么直接被挂了。蓝昕的风格就是这样啊。

　　  林夕然这人对自已是不错。不过自已命不好，何必拖累他。还真是怕在

　　一起久了，就养成了习惯，动情了。那样的结果，课不是自己想要的。

　　  这时，亚文突然一脸紧急地直接开门走了进来。这情况倒是难得一见。什么事，让亚文如此。莫非……

　　    {出什么事了？}

　　   {夜少，刚才端粥上去的时候，那人醒了。可是他……}

　　  亚文的话还没说完，残就直接跑出书房，跑进房间的时候，就看到扶桑蜷缩着身子靠在墙角处。

　　  碗里的粥撒了一地。下人们都有些不知所措地看著。残淡淡吩咐了句。{你们都出去吧。亚文再去端碗粥来。}

　　  一声令下，所有的人都出去了。房间里，一下子就剩下残和扶桑了。扶桑依旧埋首着蜷着膝盖。

　　  残轻轻走到了扶桑的身边，伸手抚上了扶桑的肩。手下的身子依旧抖得厉害。{扶桑，是我啊。我是残啊，是你的少主啊。}

　　  尽量温柔地轻语，到底是换回了扶桑的意识。扶桑迷茫着眼，抬起了头，看着在自已眼前的残。

　　  似乎还是有些不确定，这个到底是幻觉还是现实。扶桑慢慢地伸出了手，轻轻抚摸上了残的脸――一丝一寸地抚摸着。

　　   {少主？}轻柔地声音宛如羽毛抚过般。

　　   {是我啊。扶桑。}残慢慢地伸手抱住了扶桑。

　　   {少主。}声音己经哽咽了。残感觉到肩膀上的衣衫己经是一片湿热。

　　    {扶桑。是我啊。}

　　  突然，残完全没有准备地被扶桑一下子推开了。扶桑不住地想往后退去，可是己经抵在墙上了。只能无助而哭泣地环抱着自已。

　　  无力地把头埋在膝盖间，扶桑带着哭音说道，{沙主，扶桑好脏，好脏……}．

　　  这话一出。又让残的心一紧。更加坚定地抱住了扶桑，轻柔地安慰道。{扶桑。你永远都是我的扶桑。乖。别去想那些事了。好不好？地上凉。我们上床去好不好？}

　　  残哄了好一会，扶桑才安静下来。轻轻地把扶桑抱到了床上，残刚打算去看看粥端来没，可是袖子却被扶桑抓住了。

　　  残回头安慰地一笑，{扶桑，我去帮你端些吃得来好不好？}

　　   { 少主，你别抛下扶桑。}一向话，轻轻地。带著乞求。带著哽咽。

　　  残心疼地把扶桑重新抱在了怀里，安慰地说着，{我以后再也不抛下扶桑了，再也不抛下了，再也不了。}

　　  亚文敲了敲门。得到残的允许后。才推门走了进来，轻轻地把粥放在了床头，又安静地退出去，关上了门。

　　  残端起那碗粥。勺了勺。放到嘴边吹了吹。才递到了扶桑的嘴边。{来，扶桑。把这喝了。}

　　  扶桑乖巧地张嘴喝了下去，眼睛却一眨不眨地看着残，生怕残消失似的。

　　  喂完了粥。残索性自已脱了衣物。躺靠在了扶桑的身边。伸手轻轻地环着他的腰，{扶桑闭上眼晴，我有些话要问你。}

　　  扶桑却依日眼一瞬不瞬地看著残。残低头轻轻吻了吻扶桑的眼帘，温柔地问道，{能不能告诉我，扶桑为什么会自已出来？}

　　  犹豫了会，扶桑才慢慢地说道，{在百里家的时候，脑海中总是闪现出一个模糊的身影。扶桑总是坐在百里家的花园里想著那个身影。直到那个身影日渐清晰的时候，我才知道那就是少主。想起少主的时候。从前的记忆也回来了。

　　  说到这扶桑有些不安地看了看残，残依旧一脸宠溺地看着自已。{扶桑知道应该听少主的话，乖乖呆在百里家的。可是扶桑真得好想少主，所以就出来找少主了。本来以为少主会在从前的那座房子里的。可是去的时候，发现少主不在那。再然后……}

　　  说到这，扶桑的身子不可控制地轻颤着。残坚定地抱着扶桑，轻吻一一地落在扶桑的脸上。

　　    {再后来就遇到了一个人。那人说可以带我去找少主的。可是没想到。没想到……}说到这里。又是一片哭音。

　　  残心如刀绞，疼惜地为扶桑拭去眼泪，柔声地说著，{扶桑，过去的别再想了。以后，好好待在我的身边，我会好好保护你的。}

　　    {恩。}扶桑安心地闭上了眼睛。显然是己经累到了极点。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第22章 祸不单行
章节字数：3624 更新时间：09-08-24 08:17

　　  看着睡着的扶桑，残轻轻地吻上了他的唇。就在这时，门突然地被打开了。林夕然的笑容在看清房间里的情景时。一下子僵住了。

　　  好不容易在家里劝服自已，告诉自已不可以那么快认输，说不定还有转机的。看残那天和那人似乎吵架的样子，自已说不定可以趁虚而入的。虽然这样不好，可是爱情面前本就自私。

　　    可没想到，是自已想错了。事情不是这样的。本来还以为残是和那人有什么关系，没想到又突然冒出了这么个人来。

　　    听到开门的声音，残不悦地皱了皱眉，抬头对上的是一脸僵硬表情的林夕然。残无奈地叹了口气，起了身。

　　    走到门口的时候，把林夕然一并拉出了房。进到书房的时候。残淡淡地开了口。{该看的，你也看到了。我没什么可解释的。

　　     {他是谁？}

　　    {扶桑。十几年来。相依相伴的人。}

　　    十几年？呵呵。林夕然无力地笑了。自已认识残才多久，怎么比得过人家十几年来的情意。

　　    残一脸认真地看着林夕然，语气平静地说道，{夕然，放手吧。没必要把那么多精力浪费在我的身上。}

　　    第一次听到残亲口叫自已的名字。却是劝自已放手。怎么能够放得下？

　　     {可是我从来都不觉得浪费啊。残，我就是喜欢你，我也告诉自已放开你，可是我就是办不到。}

　　    {夕然，我们是不可能的。放手吧。}

　　    {为什么不可能？我不在乎和他一起拥有你。我就是喜欢你。}说著。林夕然霸道地吻上了残的唇。完全不烦残的挣扎。

　　    这时，门突然被打开，东方冷一脸森冷地看着里面的这一幕。

　　    对上东方冷冷寒的目光。残忙挣脱开了林夕然的怀抱，有些不知所措地看着地面。

　　    东方冷突然温柔一笑，亲切和蔼地说道，{不好意思，打扰到残的好事了。残能不能向我这个父亲介绍下这位是谁呢？}

　　  被这突然的状况搞得莫名。不过听到东方冷自称是残的文亲。林夕然才重新审视地看了看，果然长得像。如果残养成长发的话，那就更像了。自已当初还以为他是残的情人呢，原来是文亲啊。

　　    既然他是残的文亲，自已也该礼貌些。林夕然调整了下表情，笑得礼貌地说道。{伯文您好。我叫林夕然，是残的朋友。刚刚是有些误会。}说着有些歉意地看了看残。

　　  伯文。东方冷在心里冷笑，最记恨别人用如此年迈的称呼叫自已了。心里虽然是不爽到了极点。可表面却依旧一脸和善地笑着。{哦。原来是残的朋发啊。}说着还别有深意地看了眼残。

　　    残依旧没有直视东方冷，只是保持动作地低著头。

　　    东方冷莞尔一笑，{我想你们应该还有些事要商量吧。那么我就先不打扰了。}说着就转身离开了。跟在身后的敬顺手把门关上了。

　　    看到东方冷走了，残忙劝说道，{你快走吧。以后没事别来找我了。}

　　    {为什么呢？残，你父亲似乎也不介意我们在一起啊。你看他都没责问你啊。看来你父亲挺开明的呀。}林夕然还是不甘心地说道。

　　    他那哪是不介意呢？你是不明白他介意的程度。残想劝却觉得这人又说不通，实在是越心急越无力。在这里和他多待一分，东方冷在外面就多计较一分。

　　    想想还是今天先打发掉再说吧。残好言开口道。{夕然。要不你今天先回去？我和我父亲还有些事要处理下。}

　　  想想大概是要处理那天的事吧。林夕然了然地一笑，{我明白的，那我改天再来看你啊。}

　　  林夕然这回很好说话地走了出去。走下楼，路过客厅的时候，看到东方冷正优雅地唱着茶。林夕然有礼貌地说道，{伯文，我先走了。}

　　    东方冷微笑地点了点头。心里却己经有了碾碎他的冲动。

　　  残在书房踌躇了下，想想横竖都是逃不开的，于是还是硬着头皮朝楼下走去了。

　　    来到客厅门口的时候，残正好听到了东方冷在问亚文话。

　　    {残平时都在做些什么？}

　　    亚文恭敬地回答道。{先生。夜少平时都待在家里。除了偶尔去趟公司外。很少外出。}，

　　  听到这个答案，东方冷还算有些满意。不过想到刚才那个林夕然，脸又有些沉下去了。没出门，还能勾搭上这么个人。

　　  残慢慢走到东方冷对面坐下时，东方冷暂且压下了刚才的怒火，这次改用平静地口气说道。{残，如果你现在够冷静，那么我想我们应该好好谈谈。}

　　  残朝亚文示意了下。亚文明意地走了出去。敬也随后出去了。

　　   {冷难道还想和我说，暗煜的事和你无关吗？}

　　    {是。残。我说话向来一诺千金。是我做的，我绝不否认。不是我做的，我绝不会承认。}

　　  是啊，东方冷的性格的确是如此的。可是……残想了想说道，{那么冷拿出证据来，让我明白。}

　　    {残。这么说来。你还是不相信我？}

　　    {我信，但我也想看到真相。}

　　   { 好。我会给你个真相，但是不是现在。}

　　   { 那是什么时候？}

　　    {等吧。这件事处理起来还真有些麻

　　烦。你何必执意要知道真相呢？也许真相你未必接受得了。}那个房间，估计残不想看到的。

　　    {接不接受得了是我的事。冷只要让我看到真相就好。}

　　    {好。这孩子别扭起来就是没辙。算了。想办法带他去那房间看看就好。要北辰隐亲口告诉他真相是不可能了。

　　   {那就这样吧。}说著，残就打算起身离开了。自已得去看看扶桑怎么样了。

　　    东方冷却突然出声。{残，难道没什么要和我解释的吗？}

　　   {什么？}残有些不解地看着东方冷。

　　    {比如那个林夕然。}

　　  听到东方冷这么说，残忙否认道，{我和他没有什么。你不要误会。}

　　    东方冷轻声一笑。{证据呢？残说不是，就要我相信。我说不是，残却还是怀疑。残，你不觉得这样很不公平吗？}

　　    {我……}残一下子语塞了。可是人似乎总是这样的。希望别人相信你说的事实。却未必会相信别人所说的事实。

　　   {算了，我会住在这里。不过不会束缚残的，残要做什么就去做什么，我绝不阻拦。}东方冷心意已决地说道。有些事还没有解决。强行把残带走，到了岛上也不会愉快的。

　　  知道打发不了东方冷的。残只能亲自带着东方冷朝自已居住的别墅走去。进了那别墅后，东方冷直接问道，{残的房间是哪？}

　　  这话一出口，残就后悔了。早知道在主宅随便找个房间好了。何必说到这里来。扶桑还在自已房间里呢。

　　  犹豫著，残随意指了间房间。东方冷走过残身边时。伸手摸上了残的黑发。叹息般地说道，{残，还是养长发好。}边说着，手慢慢沿着残的脸廓滑下，来到耳垂处时。只听啪嗒一声，那枚紫色的耳钉又扣在了上面。

　　    东方冷收回手打开了那房间隔壁的门。{我就住这。其他的人，残随意安排吧。我累了。先休息下。}说着。东方冷就关上了房门。这倒让残始料未及。

　　  摸了摸重新扣回耳垂的耳钉，残没再多想地吩咐亚文去安排东方冷带来的那些人的住处，然后回了自已的房间。

　　  进门的时候，见到扶桑依旧安然地躺在那，残轻了脚步，慢慢地躺到了扶桑的身边，轻轻地搂住了扶桑的腰。

　　  睡至半夜的时候，扶桑突然睁开了眼晴，就那么眼神空洞地坐起了身。然后走下床，直直朝桌子边走去。

　　  来到桌边时，扶桑伸手拿过了放在水果篮里的水果刀。耳边不断响着一个声音。重复着同一句话。‘杀了少主’。

　　  转回了身，扶奈又直直地朝睡在床上的残走去了。

　　  模模糊糊中，残好像感觉扶桑起床了。有些茫然地睁开眼晴时，发现一把刀正直直地向自已刺下来。

　　  来不及反应，残本能地闪开了身。扶桑一击来成，又是一击。残慌忙地躲开，有些惊疑地喊道，{扶桑。你在干什么？你先住手……}

　　  扶桑根本就没有理会残的话，只是依旧眼神空洞地朝残刺去。

　　  看到扶桑的样子怪怪的。自已又不敢伤到他。残只能狼狈地躲开。时间久了。速度也跟不上反应了，一刀就那么划过了手臂，血一下子涌了出来。残有些吃痛地皱紧了眉。

　　  这时扶桑却一下子昏了过去。眼看就要摔倒在地了。残忙上前接住。这一接又碰到了伤口，血留得更多了。

　　  轻轻把扶桑扶到床上躺好后，残自已走进浴室去处理伤口了。处理完了伤口，又出来清理现场。忙活完的时候，天也差不多亮了。

　　    实在有些疲惫，可是还要去处理公司的事。残坐在椅子上，看了看己经安然睡去的扶桑，有些凝重地皱紧了眉。

　　  看扶桑刚才的眼神，显然自已也不知道自已在干些什么。那么难道他是被催眠了？可是这会是谁呢？除了东方冷，自已还想不出谁还有这能力。

　　  接了接有些发胀的太阳穴，残头痛地走出了房间，看样子扶桑暂时也不会发作。而且他针对的也只是自已。

　　  来到主宅的时候，有几个佣人己经在忙碌了。亚文上前一步说道，{夜少早。怎么今天起得那么早？}

　　    {恩，睡不着就起来了。亚文，扶桑那边你多留心点。万一有什么事记得通知我。}

　　



暗夜未央(父子） 续章 第23章 头痛不已
章节字数：4003 更新时间：09-08-24 08:18

　　 残坐在餐厅吃早餐的时候，东方冷来了，直接坐到了残的身边，用肯定地语气说道。{扶桑在这里。}

　　    听到这话，残微微一震，显然东方冷己经去过那房间了，这也没什么好隐瞒了。{恩，我刚把他接来的。}

　　    {残对他倒是很上心啊。}

　　    {一直都是他在身边伺候着。少了，会不习惯的。}残淡淡地说著。

　　    {是吗？}  东方冷也没在继续问，只管自已吃早餐了。

　　    过了一会。残犹豫着还是开了口。{冷，知不知道。万一被人催眠了。应该怎么解开呢？}想想，东方冷知道的比较多。扶桑的事总是要解决的。

　　    东方冷停下了动作，若有所思地看了眼残，{这个要看是怎么样的催眠了？}

　　    {什么意思？}

　　     { 比如像失忆这种催眠。只要被催眠的人。意志够强大。自已就能够恢复记忆。以前。我不是也消除过残的记忆吗，后来残不是还是想起来了吗？}

　　    原来是这样，怪不得扶桑能把自已也想起来了。顿了顿，残又试探地问道，{那有么有其他的类型的？}

　　    {这要看残想问哪个类型的。太多了。我可说不好。 }东方冷故意这么说着。不过是想听听残到底想问什么。

　　    残还是有些犹豫，万一说出来了。东方冷一定会刨根究底的。到时说不定连扶桑都要搭进去了。

　　    而且说不定扶桑过了今晚就好了呢。这么乐观地想着，残莞尔一笑，{我就随便问问。我吃好了，先去公司了，冷自已随意吧。}  说着。残就起身离开了。

　　    东方冷若有所思地看了眼残。算了，他不想说，自已也犯不着逼着他。

　　    回到公司的时候，残刚走进办公室坐下。秘书就敲门进来了。把蓝昕交代的一切都跟残复述了便，然后把所有的文件都堆放在了残的办公桌上。

　　    一个早上基本都埋在了文件堆了。昨晚又没睡好，到中午的时候，残实在是忍不住了，直接趴在桌上睡著了。

　　    残醒来的时候，发现东方冷在旁边审阅着剩下的文件。看见残醒了，东方冷指了指一边的保温瓶说道，{我炖的，残尝尝看。}

　　    摸了摸似乎己经扁了的肚子，残这才想起自已好像还没吃午饭呢。看丁看东方冷笑意的脸，残打开保温瓶直接吃起来了。

　　    吃完后，残异常觉得满足地打了个饱嗝。东方冷有趣地笑了笑，就站起了身，{大部分的文件我己经帮你看过了。剩下的相信你能在下班前看完。

　　    想了想似乎觉得又不妥，东方冷补充地说道，{如果晚饭不回来吃的话，记得打电话告诉我一下。}

　　    说着，东方冷就拿起保温瓶住外走去了，走到门口的时候，又停下了脚步，带着一脸和善笑容地看着残，{残，你做其他的事，我不管。但是干万不要喜欢上谁，更不要被谁抱。}说完，门一关，人己经在外面了。

　　    残有些愣愣地看着那扇门，想想东方冷对自已的宠爱似乎己经达到他所能退让的一切了。那么自已何必去寻找那个真相呢？何必呢？  自已也忘了当初是何必呢？

　　    既然己经来到这里了。也就不能半途而废了。东方冷说会带自已去，那么一定会带自已去的。

　　    果然大部分文件被批阅过后，剩下的自已的确能在下班前批完了。从来都不怀疑东方冷的能力。只是从来不知道他的能力那么强。

　　    中途自已还打了个电话给安轩，问他码头那边有什么情况。安轩说一切都好。想想也是自已太心急了。就算要出事也不是眼下啊，怎么着也得过些天呢。

　　    挂了电话。看看下班时间也快到了。残又快速处理了一下余下的两份文件。

　　    来到车库的时候，残径直上了自已的车。自已不喜欢带着保镖什么的，想想也麻烦。所以直接连亚文都打发了，干脆自已开车好了。

　　    想想时间还早，就算想去酒吧，似乎还没到点。看来还是直接回去吧。想着，残就把车开住家的方向了。

　　  停下车的时候，发现身旁的这辆车相当熟悉。仔细一想。残才想到这是林夕然的。

　　    这下完了，也不知道他和东方冷对上会是个什么样的结果。

　　  残忙打开车门出去的时候，亚文己经习惯性地走了过来。{夜少。扶桑那里，送去的饭也没吃。}

　　    {知道了。对了林夕然呢？他什么时候来的？现在在哪？}

　　    {林少爷来了一会了，现在在花园里和先生聊天呢。}

　　  他和东方冷聊天？东方冷何时有这好雅兴和他聊天。天啊，但愿不要出什么事情。扶桑那边先缓缓。自已还是赶快去林夕然那边看看吧。

　　   {伯文，能不能问您个问题呢？}林夕然一脸笑意地坐在椅子上，试探性地看着对面的东方冷。真是怎么看怎么美啊。

　　    东方冷挑了挑眉，慈善地问道，{林少爷想问什么，就尽管问吧。}

　　   {哟，伯文何必叫得那么见外，叫我夕然就可以了。呵呵．我就想问问．伯文是如何保养得这般好的啊？}

　　  一声一声的伯文，简直像冰雹砸在自已身上。若不是看在残的面子上，这人还有气在这里说话。

　　  残过来的时候，刚好听到了这些话。什么是不知见活，残是

　　总算见识到了。林夕然这个人真是让人头痛啊。

　　  看到残走了过来，林夕然忙挥手示意道，{残，你回来了啊。}

　　  这个热情。再对上东方冷一脸深意的笑容。让残生生打了个激灵。看来东方冷是己经忍到极限了。

　　  偏偏有人还不知死活。林夕然对一边站着的残说道，{残，你来得正好。我刚还在请教伯文怎么保养来着。你看伯文看上去皮肤多好，多年轻啊。}

　　  残拼命地朝林夕然使眼色，可惜某人不明白。正当残打算先支开林夕然的时候，东方冷伸手一把扯过了残。

　　  这一拉始料未及。刚好触动了伤口。残生生地忍了下来。万一被东方冷知道了。就麻烦了。

　　    东方冷的力道不轻不重，刚好能把残拉扯到自已怀里。抱着残的时候，东方冷依旧脸带笑意地看着对面有些表情愕然的林夕然。

　　    {林少爷不是想知道怎么保养的吗？那我现在就告诉你。}说着，东方冷又顺势啄了口残的唇。{没事多亲亲残，晚上再多抱抱残，自然就能保养成我这样了。}

　　    东方冷话一出口，怀里的身子顿时一僵。残有些不敢抬头地盯着地面。林夕然有些无法置信地瞪大着眼晴看着眼前这对人。

　　    {你……他……你们……}  到嘴边的话。一下子堵住了。林夕然也不知道问什么。这样的情况未免太震惊了。站在一边的亚文也己经是呆立当场了。

　　    {林少爷还有一点我必须告诉你，我不喜欢别人叫我伯文。如果你以后没什么事，我劝你也不要来了。否则我怕我一时忍不住会做出让你后悔终生的事。}

　　    东方冷说话依旧风淡云轻，最后淡淡地吩咐了句，{敬，送客。}然后，自已就抱着僵在怀里的残住一边的别墅走去了。

　　  进了别墅自已的卧室后。东方冷就直接把残放到了床上。残依旧还有些回不过神地坐在那。其实这样也好，至少打发走了一个。

　　    {残有么有什么话要对我呢？}

　　    东方冷这么一问，残有些不解地抬头看向了他。自已还能对他说什么呢。反正自已也想把林夕然赶走。如今多一事不如少一事。虽然方式极端了点，不过打发走了就好，免得再和东方冷对上。

　　   {如果残没什么话要对我的说的。那么我倒有些话要对残说。}说着。东方冷就一手执起了残的手臂。

　　  残来不及阻拦。衣袖就被东方冷摞起了。看著那胡乱包扎的绷带。东方冷不悦地皱了皱眉，走到一边取过了药箱。

　　    坐在床边，轻轻解下绷带的同时，东方冷又开口说了，{残难道不应该解释解释吗？}

　　  原来还是被他知道了。仔细想了想，残刚要开口说。东方冷却直接警告道。{残最好说实话。我不喜欢听谎话，尤其是残的谎话。}

　　    {恩……}  支吾了半天，残模棱两可地说了句，{是被水果刀划伤的。}，

　　    {残不是要告诉我，是不小心削水果的时候划伤的吧？} 重新帮残处理了下伤口，东方冷抬眼直视着残。

　　  残被东方冷这么盯着，感觉有些心虚。有些紧张，实在不知道说什么好。万一东方冷知道是扶桑做的，那就不好了。

　　    等了很久。也没见残有什么反应。东方冷也没再硬逼，{算了，残不愿说也无妨。只是以后要照顾好自已。知道了吗？}

　　   {恩……}残轻轻点了点头。

　　   { 那么现在去吃晚饭吧。}说着。东方冷就起了身。

　　  残犹豫了下，还是说了句，{冷先去吧，我随后就到。}

　　    {好。}东方冷也没过问，直接就出去了。

　　  残松了口气地走出了房间，朝自已的卧室走去了。推门进去的时候，扶桑正呆呆地坐在床上。

　　    {想什么呢？}  轻轻搂住了扶桑。残温柔地说道。

　　    {少主您回来了啊。我以为您又要抛下扶桑不管了呢。}

　　    {怎么会呢？我有公事要去处理，不能整天陪着扶桑的。}

　　   { 恩。}扶桑轻巧地点了点头，又一脸紧张地看著残，{少主，我昨晚做了一个梦。}

　　    {什么梦？说来听听。}

　　    {我梦到自已拿着刀，一刀一刀地向您刺去，好像有一刀划到了您的手臂……}  说著，扶桑有些手忙脚乱地就要上前去扯残的衣袖。

　　    残微微一顿，止住了扶桑的动作，一脸温柔地说道，{扶桑，梦都是假的，不可信的。我现在不是好好的吗？}

　　    {可是昨晚的梦真的很逼真啊。}

　　   {好了，别想这些了。听说你都没吃午饭，这是怎么回事？}残有些详怒地看着扶桑。

　　  扶桑不知所措地抵下了头。{我以为少主不要我了。所以没有胃口吃。}

　　    一声叹息，残轻轻把扶桑楼在了怀里，{我不会不要你的。所以乖乖把饭吃下去知道么？}

　　    {哦。}

　　   {我一会让人端来。扶桑记得好好吃。}说著残就站起了身，住外走去了。

　　    {少主要去做什么？}扶桑依旧有些不舍地看着残。

　　    残打趣地说道，{我饿了，去吃个饭。要不扶桑给我吃好不好？}听到这话，扶桑脸颊泛红地低下了头。

　　    残笑着打开门走了出去。老实说这么一天下来还真是累啊。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第24章 撒娇。风波
章节字数：3181 更新时间：09-08-25 08:19

　　  来到主宅的时候，东方冷己经坐在那里等候自已了。和东方冷吃饭有个好处，那就是饭菜可口。而且菜色绝对不一。

　　  饱餐一顿后，残和东方冷一前一后地朝居住的别墅走去了。沿着楼梯，走到东方冷的房门口时。残正打算着等他进门了再回房。

　　  没想到东方冷却停在了房门口，然后别有深意地笑看着残。残被这笑容看得有些不自在，忙撇开了视线，{冷早点睡吧。}

　　    {残难道没什么话要和我解释吗？}

　　    东方冷总是这样似乎一切都在他的掌控之中。总是把自已逼得左右为难，可有时却又会莫名地放弃。

　　    {残的房间应该是在那里吧。}  东方冷抬眼看了看走廊的尽头，对残说道。残既没否认也没承认，不过答案是显而易见了。

　　    {我看扶桑睡在那。残今晚就与我睡吧。如何？}

　　    残还没反应过来就直接被东方冷拉进了房间。和他睡，无非是陪他做，既然不是第一次，想想也无所谓。

　　    等残洗完澡出来的时候，就看到东方冷松垮地穿着绸缎睡袍躺在床上，妖孽众生地笑着朝自已勾了勾手指。

　　    自已就仿佛着了魔般，失神地走到了东方冷身边。东方冷有趣地一笑。一拉一扯间就毫不费力地把残压在了身下。

　　    {残看了那么久，难道还会被我着迷吗？}

　　    轻笑一声，拉回了残的神智。残有些不自然地撇开了头。真是的，明明都认识那么久，也看了那么久，自已刚才到底在想什么，怎么会看东方冷看得痴了？

　　    一手支着头。东方冷斜躺着看着残，另一手伸出一指。沿着残的皮肤一寸一寸地滑落。

　　    看著东方冷调笑的表情，残有些茫然地呓语，{为什么发生了那么多事，冷总是没事人一般呢？}

　　    {因为我从不把记忆留在过去。而且残不是好好的吗？那么我还有什么可多在乎的呢？}

　　    {难道一路走来，冷不觉得难免感伤吗？}

　　    {嘘。}  东方冷的一根手指划上了残的嘴边，笑意依旧地说道。{残，做爱做的事情时，一定要专一，要不然就无法体会其中的乐趣了。}

　　    说着，东方冷的手指探进了残微张开的嘴，逗趣地在里面捣弄了一番，伸出来时牵出了几缕银丝。

　　    手指继续向下划去。分别在两粒茱萸上打了个转，又力道得当地揉捏了几下。然后慢慢地划到了残的分身处。在锁口上打了几个转。再轻轻按捏了一下。手指就直接划到了残的后穴处。时重时轻地按捏了几下，一指就这么探了进去。

　　    {恩……}残忍不住地发出了一声暧昧的呻吟。 突然一股燥热窜上了全身。{冷……手指上沾了什么？}

　　     {呵呵，自然是助兴的粉末。}东方冷说着第二指又探了进去。残的后穴伴随着药物的催化极力地收缩著。

　　    {残，真可爱。}轻笑一声，东方冷一个翻身用唇轻咬上了残微微喘息的嘴唇，慢慢地吮吸撕磨，然后舌头悄然地探进残的嘴里，扫过整个内壁，再缠上残的舌头。

　　    几番深吻后，当东方冷离开时，又牵出了几缕银丝。残有些欲求不满地迷茫着眼看着东方冷。{冷，快些。}

　　    {呵呵，若是我现在没了性致，残打算如何呢？}   东方冷打趣地看着残充滋情欲的眼眸。

　　    残伸手勾住了东方冷的脖子，妖娆一笑，声音魅惑地唤道，{这样会不会来点性致？}

　　   {妖精。} 东方冷低咒一声，用唇吻上了残优美的锁骨。留下一连串的吻痕后。才转而啃咬起一边的茱萸。

　　    待两边的茱萸都被啃噬得红肿时，后穴也己经被手指开拓完毕了。东方冷慢慢地将分身推进了残的后穴。

　　    {恩……}满足地叹息从残的口中溢出。残早就被药物侵蚀得迷乱不堪了。

　　    东方冷伸手轻轻握上了残的分身。一边加快挺进的动作。一边技巧性地套弄着残的分身。

　　    快感一波波地侵蚀。后面的胀痛，前面的愉悦。天堂，地狱，不过是一波高潮降临之间。

　　    和残撕磨恩爱了几回，东方冷有些疲倦地倒在了残的身边。残也有些累极地闭上了眼，轻轻喘息着。

　　     {残，抱我去洗澡。}东方冷突然说了这句话，让残有些错愕地睁大了眼晴看着眼前依旧一脸笑容的东方冷。

　　    {我累了，残抱我去洗澡吧。}难道东方冷是在和自已撒娇吗？被这个想法震到，残生生打了个激灵。

　　    {残……}  东方冷不死心地又唤了句。

　　    残只得支起酸疼的身子，慢慢地起了身，然后抱起了东方冷。还好东方冷不重，要不然自已哪来那么多力气。

　　    把东方冷放到浴缸里的时候，残己经累得靠在浴缸边了。东方冷邪魅一笑，伸手一扯就把残扯到了自已怀里。

　　    {残怎么那么没用？看来该好好补补啊。}  东方冷摸着残有些消瘦的脸蛋说道。

　　    残没好气地白了眼东方冷，{你到去试试。刚被人压了几回，谁还有那么多力气？}说完，自已都有些震惊。没想到和东方冷顶嘴。居然变得那么自然而然了。

　　    {那我来伺候残洗澡吧。 } 东方冷也不在意，拿起一边的毛巾，轻轻为残擦拭。残也没再多想，有些疲惫地靠在东方冷的

　　身上。

　　  等东方冷给自已和残洗好擦干时，残己经睡去了。轻轻把残抱了起来，迈出了浴室，来到床边。

　　  把残安顿好后。东方冷也顺势躺在了残的身边。伸手环住了残的腰，然后安静地闭上了眼晴。

　　  时间一分一秒地过去，午夜十二点的钟声再次敲响了。扶桑突然从床上支起了身，然后眼神空洞地光著脚，打开了房门走了出去。

　　  沿着走廊，来到了残所在的房间门口，扶桑伸手搭上了把锁，轻轻一声转动，锁解了，门开了。

　　  像鬼魁般。扶桑慢慢地移到了残所在的一边床，然后毫不犹豫地伸出了双手向残靠近，直到两只手都掐住了残的脖子。

　　  模糊之间。残觉得有些窒息。像离岸的鱼一般不停地喘息。突然听到一声巨响。残猛然睁开眼晴。

　　  只看到东方冷站在一边，而顺着东方冷的视线看去，扶桑正吃痛地倒在墙边，嘴角己经流出了血丝。

　　  残忙起了身，冲到了扶桑的身边，{扶桑，你没事呢？}

　　  扶桑有些茫然地看著残。费力地摇了摇头。刚想开口说什么。一口血就从嘴里溢了出来。扶桑就那么直直地昏了过去。

　　  见到这情景，残有些慌了，忙抱起了扶桑，要向门外走去。东方冷却突然挡住了去路。

　　    虽然不明自到底发生了什么事，不过扶桑伤得那么重，还是先处理扶桑的事比较好。残有些焦急地说道，{冷，你让开。}

　　    {残。没必要救他。}  东方冷平静地看著残。

　　    {为什么？}

　　    {因为他想杀你。你手臂受伤应该也是他所为吧。}，

　　  原来东方冷早就猜到了。可是残还是就事论事地说道，{这不是扶桑自愿的。他一定是被人控制了。你快让开，我要找医生帮他止血。}

　　    {你以为普通的医生能帮他止血吗？}  东方冷讥诮地看了眼为扶桑担忧的残。

　　   {冷这话什么意思？}

　　    {他流的血不是从肉体上流出来的，而是从灵魂中流出来的。你以为找个普通的医生，能帮得了什么忙。{

　　  听到东方冷这个话。残有些茫然了，一时之间。还真难理解东方冷这话是什么意思。

　　    {残，最好的解决办法，就是让他死。他死了，也就害不到你了。反正你也救不了他的。}

　　   {不。我不要。}扶奈怎么可以见呢――陪了自已那么久的扶桑怎么可以死呢？

　　    {残，没有完成任务的傀儡，注定要献上自已的灵魂来赎罪的。}

　　   {不。不会的。}残己经有些慌乱地不知所措了，突然眼眸一转看向了东方冷。{冷，你一定有办法救他的。对不对？我求求你，你救救他吧，好不好？只要你救了他，你让我做什么，我都愿意的。好不好？求求你。}残有些无助地跪了下来。真得不希望看到扶桑死了，这样自已会受不来的。大概真得快到极限了。

　　  看着显然己经失控的残。东方冷无奈地接过了残怀里的扶桑，安慰地对残说道。{乖乖在家里等我。}说完，东方冷就转身出去了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第25章 深夜造访
章节字数：3890 更新时间：09-08-25 08:32

　　  坐在车里，东方冷还是有些头痛地揉着自己的太阳穴。好好的一个夜晚就被搅成这样。

　　  有些阴狠地膘了眼一边昏倒的扶桑。若是以前自已定会毫不犹豫地把他解决了。

　　  可是如今――如今若是把他杀了。残大概是会失控了吧。经历那么多。残本就不坚强。如果连最后一道防线都塌了。那么必定会疯了吧。

　　  哎，为了爱情，为了残，自已还真是做得有够无可奈何。要不然也不会深更半夜地去拜访自已最不爱拜访的人了。

　　  不过，话说回来，自已也的确是该去拜访下北辰隐了。若是再这么下去，触到了自已的底线，那可就真只能翻脸了。

　　  本来是想除了北辰隐。可是转念一想，他对自已构不成威胁。而且自已和他有太多合作关系。除了倒是可惜。但是如果，他再对残有什么举动，那就不一样了。

　　    车子行到北辰家的时候。北辰家的大门己经打开了。东方冷来的路上己经电话通知过北辰隐了。

　　  想起那时电话里传来另一名男子暧昧的呻吟，东方冷还打趣地说了句，{真是对不住啊，打扰了北辰总裁的好事。}

　　  北辰隐倒是对于自已的深夜造访也不吃惊，依旧口气一贯地说着，{只要是冷来，我随时欢迎。}

　　    东方冷带着敬走进北辰家客厅时。北辰隐己经坐在那里等候了。

　　  看到东方冷进来，北辰隐满脸笑容地打趣道，{冷那么晚来找我，莫非是想我想地睡不着？}

　　  坐到北辰隐对面时，东方冷挑了挑眉，抬眼看了看一边敬怀里的扶桑说道。{为他而来。北辰总裁可千万不要告诉我您不知道他是谁啊。}

　　  北辰隐早在东方冷进来时就猜到几分了，不过听到东方冷果真这么说。，心里就越发不是滋味，明知故问地说道。{那么冷希望我做什么？}

　　  东方冷莞尔一笑，挑明了说着，{北辰总裁只要把对他所做的事情收回就可以了。}

　　   {冷难道不知道覆水难收吗？}

　　   {这么说来，北辰总裁是不打算救他咯？}东方冷依旧带着一脸笑意地看着北辰隐。

　　    {也不是不救……}其实自已也没把握是否能救得了。

　　   {北辰总裁想要什么条件，倒不妨说来听听。}北辰隐也还真是好意思。明明就是他应该做的事，还要和自已讨价还价。自已没和他计较，己经是施恩了。

　　    {我的条件，我想冷应该明白的。}

　　   {北辰总裁不觉得这个筹码未免也太不够分量了吧。} 东方冷抬眼膘了眼依旧昏迷的扶桑，再转而笑看着北辰隐。

　　   {我知道用他的命来换冷的确不配。不过冷应该也不希望他死吧，要不然很难向东方少主交代的呢。}北辰隐轻笑一声，若有所思地看着东方冷。

　　    东方冷逐渐加深了笑意，也微眯起了眼晴。看来这个北辰隐是没有再合作下去的必要了，居然管闹事管到自已的头上来了。

　　    {北辰总裁应该知道我不喜欢被人威胁。既然北辰总裁不愿意救，那么我告辞了。}说着，东方冷就站起了身。北辰隐忙跟着站起阻止了东方冷的动作。

　　    {我没有威胁冷的意思。我只是希望冷记得我曾说过的话――即使冷不喜欢我。我也不希望冷喜欢别人。}

　　  东方冷没有理会北辰隐这句话，直奔主题，{北辰总裁到底是救还是不救？}

　　    {救。}北辰隐这回爽快地应下了。说完。就走到了扶桑身边，轻声在他的耳边低吟了几句。{这样，冷是否满意？}

　　    东方冷只是笑了笑。却没说什么。

　　   {冷，我不希望冷喜欢上谁。如果冷真喜欢上了谁，我会不择手段除掉他的。}

　　    {是吗？那我会在你不择手段除掉他以前。先除掉你。}  东方冷口气轻松地说道，似乎在说件无足轻重的事。

　　  北辰隐一听这话忍不住地笑了。呵呵，没想到冷的感情投注地那么多啊。我以为冷不过是一时来兴而己。只要除了那人。冷自然依旧是以前的冷――那个高高在上，将感情践踏在脚底的东方冷。

　　  {北辰总裁，我希望有一事你也应该明白：看在你我多年合作的份上，看在你也救了扶桑的份上，你以前对残所做的事，我可以不追究。但是若是以后，我会不惜一切代价的。}  东方冷口气认真地说道。就连表情也难得地严肃了。

　　  没有想到东方冷会亲口承认。北辰隐不死心地追问，{冷就那么喜欢他，他有什么好？他根本就配不上你。}

　　    {他配不配，由我说了算。我想我们家的事，就不劳北辰总裁挂心了。}

　　    {呵。你们家？你要记住你和他是父子，你们在一起简直是背德到底。}

　　    {那又如何？我很享受背德的快感。}东方冷轻松自在地笑了笑。世俗的眼光，自已从来就不在乎。要不然不是会活得很累？

　　   {冷。我不会让你如愿的。}

　　  东方冷却玩味一笑，眼神直勾勾地看着北辰隐，突然开口问道，{我能不能问问北辰总裁，您到底看上我哪一点呢？是外在的美貌？还是内在的邪恶？或者是得不到的才是最好呢？}

　　   {都是。我就是想拥有你。越是高高在上的人，越是寂寞。我要找一个配站在我

　　身边的人。而那个人只有你――东方冷。

　　    {呵呵。北辰总裁的演讲很动听。可惜我己经有喜欢的人，所以我劝北辰总裁还是放弃，免得到时候得不偿失。}

　　    {我不会放弃。冷既然不愿主动投怀送抱，我也不介意用强的。}

　　    {那么我会期待你我之间的较量。}说著，东方冷毫不犹豫地转身离开了。北辰隐看着东方冷离去后那尚未合上的大门，慢慢皱紧了眉头，自已还是冲动了。

　　    东方冷抱着扶桑坐车离开了。这么晚，也不知道他把扶桑带到哪里去。他会不会救扶桑呢？ 万一他把扶桑扔了怎么办？

　　    残有些茫然地靠在铁门边。自已真得不敢想象。如果扶桑也就这么没了，那么自已是不是就真得崩溃了呢？

　　  就像当初一样。没有了扶桑。荀。蓝影的未央宫，总是显得那么寂寡。那么冷清。自已就像行尸走肉般。迷茫地不知在做些什么。

　　  扶桑但愿你不会有事。明明承诺过会好好保护你的，明明答应过不会再抛下你的。可是到底是自已没用。事情发生的时候。总是那么无能为力。

　　    突然觉得有些冷，残抱紧了身子，沿着墙壁，慢慢滑落，蹲在了地上。突然面前出现了两个人影。

　　  残猛地抬起了头。背对着月光，看不见那两人的长相。不过那红色的宫廷式礼服自已还是认得的。

　　    {有事吗？}  有些失望地低下了头，残淡淡地开口问道。

　　    {刚才出去的是冷吗？}  西冷月皱着眉，有些疑惑地看着蹲在地上的残。

　　    {恩。}残只是轻轻应了句。实在没什么精力来招架他们。

　　    {你蹲在这里做什么？}

　　    {等冷回来。}

　　    等冷回来。这句话，听在西冷月的耳朵里煞是一道惊雷劈过。早就感觉到东方冷和夜残之间有些什么。只是没想到会是这般关系。

　　    东方冷到底还是有了喜欢的人了。自已终究是等了一场空。到底是输了――输在了至亲的血缘羁绊，输在了二十二年来的相濡以沫。

　　  顿了顿，残才有些回过神来地补充道。{他应该很快就会回来了。你要是找他有事。不妨进屋等等。}

　　   {他去干吗？去了哪里？} 西冷月这话刚问出口，残还没想好要怎么回答。突然车灯照在了这边，东方冷的车慢慢地开进了大门。

　　  残忙站起了身，有些跌跌撞撞地跑到了车边。敬走下车，替东方冷开了车门，东方冷优雅地下了车。

　　  没有看见扶桑。残有些焦急地问道。{扶桑呢？}

　　  话一出口，残就感觉到了东方冷的不悦，刚想再说些什么，就看见敬把扶桑从车里抱了出来。看扶桑己经止了血应该是没什么事了吧。

　　  残刚想上前去看看扶桑，东方冷就把残一把扯了过来，并示意敬把扶桑抱走。

　　    眼睁睁地看着扶桑被敬抱着走进了另一边的别墅，残抬头看了看东方冷，就接受到了东方冷无言的警告。

　　    东方冷能救扶桑己经很不错了。自已不应该得寸进尺，在这个时候违背他的意思。想到这，残也没再说什么。只是忽然想到西冷月。

　　   {冷，公爵阁下有事找你。}

　　    东方冷早就在进门的时候，就看到西冷月和残杵在门口那。扯著残，东方冷朝西冷月那边走了过去。

　　   {公爵阁下，深夜造访，不知道找我有什么事？} 有礼一笑，东方冷依旧保有着自已应付外人时客套的表情。

　　  看着东方冷把残搂在怀里的样子，看来有些话根本就不必多问了。可是西冷月还是不死心地想听东方冷亲口承认。

　　   {冷和残是什么关系？}

　　   {公爵阁下深夜来不会只是为了这么件事吧？}

　　    {我只是想知道这件事。}

　　  看来麻烦总是双双而来的。东方冷挑眉看了眼西冷月坚决的表情，终是说出了口，{除却父子。还有情侣的关系。不过我更希望别人知道的是后者。可惜残太别扭。所以没办法。只能挂挂表面上的牌子。}

　　  一句话说得再明白不过了，就连补充都添上了，那么自已还在期盼什么呢？  等了那么多年，似乎等来了一个笑话。

　　  西冷月惨淡一笑，什么也没再问就转身离开了。

　　  夜阑忙跟上了西冷月的脚步。陪著公爵在这里看了那么多晚。到头来是这样的结局。真是让人心酸。

　　  看著西冷月离去时，落寂的背影，残忍不住地问道，{冷不去追吗？他好像很喜欢你的。}

　　  重重地在残的头上敲了一下，东方冷有些微怒地说道，{我喜欢谁，残难道不知道吗？何必去做多此一举的事。大半夜的，残难道还嫌我跑的路不够多吗？}

　　  知道东方冷生气了。自已怎么没经大脑就把这话说出来了。残一动不动地僵在了东方冷的怀里。

　　    {好了，我累了，去睡觉吧。}

　　    {恩。}轻轻应了声。残就任由东方冷抱着走了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第26章 情，剪不断，理还乱
章节字数：4129 更新时间：09-08-26 08:59

　　  这些天下来，扶桑总算是完全康复了。不过显然对于前两次发生的事已经不记得了。这样也好。残也不打算提起。

　　  本来想谢谢东方冷的。不过好像又说不出口，想想还是算了。

　　  最近这段时间，东方冷好像很忙的样子，整天早出晚归的。自已也没过问他到底去干吗了。毕竟自已还要处理公司的事。

　　  原打算还是自已一个人开车去公司比较自在。可是东方冷有交代。出门必须带上保镖。没办法自已只好照做了。

　　  亚文在前面开着车，残百无聊赖地看着窗外，转回头，正好看到亚文透过后视镜看着自已，一副欲言又止的样子。

　　    {亚文，要是有什么话想说就说吧。}

　　    {夜少，我就是想问问。你和先生真有那回事吗？}亚文看残一副沉思的样子。又转口道，{我就随便问问。夜少就当我没问吧。}

　　  残却在这时开了口，{我和冷是有那么回事。我们这样在一起是不是很奇怪啊？}

　　    {呵呵，也不是。反正在这国外。这事我以前也听说过的。而且看先生那样，真得对夜少你很体贴啊。}

　　    {可是这样不是很背德吗？}到这时来讨论背德不背德。自已都觉得有些好笑。东方家族似乎本就是个背德的家族。

　　   {夜少何必在乎那么多伦理道德呢？ 只要先生喜欢你，你也喜欢他就好了啊。} 亚文以为残原来在意的是这些，忙出声开导道。

　　  喜欢？自已也不知道到底喜不喜欢东方冷，只是自已从没亲口对他说过喜欢他吧。残若有所思地转头看向了窗外。

　　  见残这般。亚文也没有再开口说这话了。

　　  进了公司，残刚打算踏进办公室的时候，门外的秘书说道，{夜总好，林少爷有事找您。}

　　  林夕然，他怎么又来了？难道还嫌刺激得不够吗？残有些头痛地抚了抚额，漫不经心地问道，{那他现在在哪？}

　　    {他己经在您的办公室等了。我本来是让他去会客室等的，可他……}

　　  残也懒得再听秘书解释，直接摆了摆手，就推开办公室的门进去了。

　　  一进去，残就看到站在窗边摆弄花草的林夕然。晨光渡在他身上。有种和谐的美，让残有那么一刻地晃神。到底是没被黑暗洗礼过的人啊。

　　  听到开门的声音，林夕然就转过了身，灿烂地对残笑了笑，就径直走到沙发边坐下了。

　　  残回了回神，也坐到了林夕然的对面问道。{找我有事吗？}

　　    {想残了，就过来看看啊。} 林夕然依旧和从前一般地口吻说道。这倒让残微微一愣。

　　    {夕然，以后没什么事就不要来了。}还是赶走地好，被东方冷知道了。又要节外生枝了麻烦。

　　    {为什么？残是因为那个东方冷吗？}林夕然这次倒是不称伯父了。除了东方冷不让自已那么称他外。主要还是知道了他和残是那般关系。在这么称呼。似乎有些格格不入。

　　   {是。他不喜欢我和别人有太多的牵绊。我也不想因此而给你带来麻烦。}有些事还是直接说出来好。反正自已和东方冷的关系，他也知道了，不介意再多让他知道点。

　　    {残，看得出来东方冷很喜欢你。那么你呢？你喜欢他吗？}林夕然一脸认真地看着残，看得那么仔细，仿佛要透过肉体，看穿灵魂。

　　    自已喜欢东方冷吗？喜欢，还是不喜欢，自已也分不清楚。和东方冷在一起。似乎是一种习惯――一种多年来，被迫养成的习惯。

　　  残有些愣愣地想著。实在理不清。自已对于东方冷到底是怎么样的因素。东方冷很明确地告诉自已。他喜欢自已。

　　  而自已呢？对于他，到底是什么感情呢？不会是亲情，但似乎又够不到爱情。真得很难搞明白。

　　    当初对于暗煜，自已可以明确地体会到自已曾是喜欢过他的。而至于扶桑，自已对他，只是一种本能想要呵护，似乎也谈不上爱情。

　　  那么东方冷呢？和东方冷在一起的时间，比和扶桑在一起的时间都要长。可那么长的时间里。自已还是理不清和他的关系，搞不明对他的感觉。

　　  总是在一味地逃避。总是不愿去深入地多想。总是那么随遇而安地过著。当真被人问起时，自已还真是不知如何作答啊。

　　  见残只是呆呆地茫然着，林夕然了然地一笑，{残，你是不是不喜欢东方呢？如果你真喜欢他。你就不会想那么久。}

　　  真的是这样吗？难道不是自已和东方冷的羁绊太多，需要时间来理清吗？

　　    {残。只要你心里没有人，我就不会放弃的。}说著，林夕然站起了身，走到了残的身边坐下，伸手轻轻环住了残。{残。我知道我为什么会喜欢你了，因为你身上有一肿特别的气质。让人不由自主地被你吸引。}

　　    {夕然，无论我对东方冷的感觉是怎样的。我都不会再去爱了。你别再这样了。你这样。我很为难。}

　　   {残，你到底在害怕什么。是不是东方冷威胁你，还是怎样？你告诉我啊，不要老是拒绝我。}林夕然又不死心地问道。

　　    {夕然，我和他之间的纠缠不是三言两语就能说清楚的。不过，我对你真没什么感觉。夕然，趁现在还没陷进去，早点回头吧

　　    {晚了，我己经陷进去了。残，我不怕东方冷。你也不要在乎那么多，我们好好发展好不好？}

　　  说着，林夕然就要顺势吻上残的唇。

　　    微微向一边撇开了头，残还是劝说着。{夕然。不要任性。感情不能勉强，我们不会有将来的。你走吧，我不想再谈这些事了。}

　　    {残。你是不是怕了那个东方冷了。你要是怕他，我去和他说啊。他不能强迫你和他在一起。更不能强迫你爱他。残，你知不知道，你们这样是不可以的。这样己经触及道德底残了。残。和我在一起吧，我会好好爱你的。}

　　    残有些无力地叹了口气。和林夕然交流。实在是累。自已真不想再说什么，可是不说又不行。看来还是强势点好。软的不行。只能来硬的了。

　　     {夕然，我给你两个选择，第一，是做朋友。第二，永远不要出现在我面前。}

　　   {残。我}

　　   {你只要告诉我答案，其他的什么也不要再说了。}

　　    {我……我选第一。}看着残认真地表情。自已也明自有些事情是要慢慢来的。

　　     {既然这样，要是没事就回去吧。我现在要工作。}

　　    {哦，那我有空去找你啊。} 没等残再说拒绝的话，林夕然就窜出门去了。只留下残在那里无奈地叹息。

　　    下班的时候，打发走了亚文。残独自一人迈着脚步朝‘安静’走去。自已所在的商业街。离那酒吧也就半个多小时的路，难得走走倒也不错。

　　    推开安静的门时，里面依旧是零零碎碎的几个人，看来自已来得还是早了。残随意找了个角落的位置坐了下来。

　　    这时，洛克端着几标调好的酒走了过来，直接坐到了残的身边，{哟，残要不要尝尝我新调得酒啊？}

　　   {好啊。}残随手拿了杯蓝色地浅尝了口。{恩，味道不错。}

　　     { 呵，你当是在吃菜啊。}嗒克有趣地笑了笑，{今天怎么有空到我这里来？}

　　    {烦了，就来你这里清静。清静。}

　　    {你这不是拐着弯说我这儿生意不好吗？}

　　    {我可没这意思，您老多想了。}

　　     { 呵。对了，以后来，记得带上亚文，知道没啊？}

　　    残挑眉看了看浴克。一脸探究地问道。{你对亚文有意思啊？}

　　     {何止是有意思啊。我都追他好久了，可他这人就是没什么回应。工作又那么忙，根本没见到他的机会啊。}

　　     {那行，有空常来我家做做。}

　　    {呵。果然够意思。今晚这酒我请啊。}

　　    {那我可要多喝点。}话是这么说，不过残也没敢多喝。上次胃痛的记忆还尤新着呢。

　　    {说说看。有什么烦恼的事。说不定我可以给你出出主意，提提意见。}看残一直浅尝着酒。浴克没话找话地说道。

　　     {恩……你说爱情到底是怎么回事呢？}

　　    {呵。怎么恋爱了？烦恼了？}

　　   {哎，我就是搞不明白，爱情似乎不是爱不爱，喜不喜欢这么几个简单的词就能定义的啊。}

　　   {残。看不出来你还对爱情那么深有研究啊。}

　　     {我哪是研究啊。 实在是看不透啊。}

　　    {其实爱情面前，你也不要去想那么多，跟着感觉走下去就好了。只要找到心的归宿就好。别被一些突发状况扰乱了方向就好。}

　　    想了想洛克这话，残才叹息地说道，{要我说。还是你这话说得够深奥啊。}

　　    夜己经慢慢深去，酒吧的人也渐渐多了起来。残这话刚结束，就见洛克两眼惊艳地看着门口的方向。

　　    残了然地一笑，这人八成又看到哪个美人了。和洛克接触不多。不过从亚文口中倒是听说过他的风流史。也难怪亚文对他不怎么热衷了。

　　    {残。那人真美，你快看，他朝我们走来了。}洛克伸手扯了扯残，示意他转头去看。

　　    残无奈摇了摇头，懒得去理他。这时身后传来了一个熟悉的声音。

　　    {原来残在这里啊。}

　　  听到这话，残猛然转了过去，来人正是东方冷。全酒吧的人都纷纷把目光投到了这边。

　　    东方冷完全不在意那些视线。只是自然而然地坐在了残的身边，习惯地搂住了残的腰，一脸深意地看向了洛克。

　　   {残，不介绍介绍吗？}洛克带上最完美的笑容，看向了东方冷。还真是个难得一见的美人啊。

　　    {他，他是……}这要自已怎么介绍。

　　   {我是他爱人。}东方冷到是直接开口说道，说完还吻了吻残的唇。残有些不自然地低下了头。

　　   { 哦，原来是残的爱人啊。 怪不得残要烦恼了。有这么个大美人做爱人，的确是要担心担心。哈哈。好了，你们慢慢聊吧。我去忙了。想喝什么。自已随便点吧。}洛克很识相地走开了。那人对残的占有权己经不言而喻了。自已哪好意思在那做电灯泡啊。

　　  洛克离开后，残才松了口气地靠在了东方冷的怀里。{冷，怎么来了？我有告诉亚文我只是出来一会，会早点回去的。}

　　    {恩，本来不想多干涉残的。不过现在是多事之秋。我不放心，就过来了。}

　　    {多事之秋？出什么事了吗？}怪不得东方冷最近老是早出晚归的，看来这次是出了大事了吧。

　　   {也没什么特别重要的事。残别多想了。只要记得出门多带些人就好，免得我担心。

　　    {哦。那我们回去吧。} 实在是被那些人的眼光盯得不自在了。也不知道东方冷怎么还坐得住啊。

　　   {好。}

　　



暗夜未央(父子） 续章 第27章 东窗事发
章节字数：4741 更新时间：09-08-26 09:00

　　  好在这些天林氏集团内部出了些问题，林夕然要忙着处理，暂时没空来自己这里。

　　    一想到这，残总算松了口气地坐在椅子上。东方冷最近依旧忙碌着，不过也不早出晚归了，基本就捧个电脑在看着。

　　    哎。老板做成他那样才叫爽啊。 哪像自已啊。 残无奈地瞥了眼堆放在桌子上的文件。

　　  真是想不明白。接理说，东方家的产业多得去了。东方冷怎么就那么空呢？

　　    这些个事。想不通。想了也白想。残还是揉了揉太阳穴。继续拿笔审阅文件。

　　    这时，自已的手机突然响起。残拿起来一看是安轩的来电。莫非码头那边出事了。

　　    {喂。安轩什么事？}

　　     {夜少，码头这边出事了。}

　　    {什么情况？} 果然和自已预料的一样。只是自已从没想过怎么去处理。还真是鸵鸟政策啊。

　　     {张茂的那些货被海关扣下了，估计很快就要查到您的。}

　　    {怎么会这样？}如今再怎么撇清关系也撇不清了。

　　     {而且，我刚才联系张茂时，电话根本打不通。如果没估算错，这人早就跑路了。我看我们是早就被人算计了。这事八成是有人供出去的，要不然怎么会查到。}

　　    {我知道了，你自已小心点。}

　　    {恩。夜少，你要不趁现在还有时间。出去避避风头吧。}

　　    {呵呵，安轩难道你不打算将我绳之于法啊？}

　　  听到电话那头。夜残这样的话，安轩心里咯噔一下。没想到他早就知道。

　　    {你早知道了？}

　　    {恩。在公爵阁下那里知道的。}，

　　    {呵呵，那你是故意让我接这棘手的事咯。}

　　    {反正我知道有人要害我。避不了就直接面对了。扶桑。我是不可能不救的。}

　　    {你啊，自已倒霉还要拉我下水。不过反正我这命也是你救的。说真的，趁现在还来得及，就赶快出去避避吧。}

　　    {恩。那就这样吧。}

　　  挂了电话，残仿佛被抽干了力气地靠在了椅子上。

　　    自已早晚是要被查到的。到时候就要坐牢。搞不好还要枪毙。自已这条命真当不好保啊。

　　  不过关键是，如果自已坐牢了，那么扶桑怎么办呢。总不见得把他托付给东方冷，还是……

　　  不行。哪能坐在这里先放弃了啊。 再怎么样也要挣扎一下。大不了干脆加入黑社会算了。

　　    快速地拨通了一组号码，那边一接通，残就马上问道，{喂，篮昕你现在在哪？}

　　    {大少爷。莫非知道我今天回来。打算来接机啊？}

　　   {你回来了呢？ 那你现在在机场？}

　　    {恩。正打算回家。有什么事吗？}

　　     {我这边出了点事，你能不能马上过来？}

　　  听残的口气是相当着急。蓝昕和林婷互看了眼。就让来接机的林夕然直接开车去夜氏了。

　　     {残，你先说说出什么事了。是不是公司出了什么事啊？}

　　   {不是公司的事。事情是这样的。}残把事情的来龙去脉都说了便。

　　   {什么，你他妈脑子抽风了啊。 居然帮别人去走私，你知不知道这样会把整个公司都陪进去的。}

　　    {蓝，你不明白。扶桑对我的意义重大，别说陪了公司了，陪命我都会把他救出来的。早知道是这样，我当初就不会把他交给别人，死都要把他带身边。}

　　    {哎。算了，我也不骂你了。我们一会到，到时再讨论吧。}

　　   {恩。}

　　    过了十几分钟后篮昕他们到了。看到蓝昕，林婷和林夕然一同走进办公室，残有些意料未及。本来在这事只打算和篮昕商量的。

　　    果然。林夕然焦急地开口问道，{残。到底是怎么回事？}

　　  没办法，残只能再把刚才的事对林夕然说一遍。

　　    {我看我先打个电话，找熟人去问问。还有么有解救的办法。}  蓝昕拿起手机拨通了号码开始询问。

　　  挂了电话，蓝昕一脸凝重地看着残，{那边说，现在上面查得紧。说什么有个领导来巡查，底下的人总要做做样子的。而且就算查得不严，我们现在去打通关系似乎也晚了。}

　　    {要不我让我爸去想想办法？}  林夕然建议道。

　　    {可爸只懂白道上的事。这黑道上的。他哪能知道。再说，残，摆明有人要害见你。}林婷就事论事地说道。

　　    残这时倒也冷静了很多。{我看先这样吧。蓝昕，你先辞职了。你这位置也树大招风。到时说不定也被殃及。}

　　    {切，我是那种人吗？别出了事，就把我支开。}

　　    {残。我们再想想办法。我会保护好你的。}林夕然一脸深情地看著残。

　　    这时候还有心思这样，真是服了他了。

　　    {蓝昕我是怕你拖累我。}

　　    {残，你这话什么意思？}

　　    {东方冷绝对不会让我有事的。但是其他人他不会顾及的。所以。我想你还是先辞职吧。}

　　    {东方冷是谁啊？}   蓝昕莫名其妙地看着残。怎么自已才走了一个月，就冒出来那么多人。

　　    {恩。这事你别管了。总之你就先辞职。这样。我也好没后顾之忧。}

　　  蓝昕看残也不愿多说的样子，又转眼看了看林夕然一副不爽的样子。看来自己应该去会会这个东方冷。

　　  好不容易把这帮人支走后，残又整理了一些文件，把能转的帐全部转移。等全部做好后，天色也晚了。

　　  突然不想回去。不知道怎么开口和东方染说。到时要是说是为了扶桑才接了这生意出了事，东方冷指不定会发飙的。

　　  上次也是扶桑，这次又是扶桑。哎，就东方冷那个性格，肯定是不会放过扶桑了。

　　  避开了亚文来接自己的车，残慢悠悠地在街上逛着。世界那么大，可是走在路上，却不知道要往那个方向走。

　　    自己总是这样。遇到一点挫折就会诅丧而不知所措，总是一昧地要依靠别人。果然不够坚强。

　　  走著走著，不知不觉来到了北街。看着这条混乱的街区，残苦涩地笑了。自己总不能在这里堕落吧。

　　  这时迎面又跑来一个孩子，等和残撞到的时候，残才看清楚，原来是上次那个啊。

　　   {哟，原来是你啊。}  显然那孩子也认到了自己。{要知道是你，我就不偷你钱包了。}

　　  说着，那孩子就把钱包扔了过来，残伸手随意地接住了。{你怎么老在这里偷啊？就不换个地方口。}

　　    {老子也想换啊。可是地盘上都有人，哪能说换就换啊。等老子再长大点，妈的，保淮出去干番大事业，把最最有钱的人的钱包偷过来。}

　　  思，果然是很有出息的大事业啊。残有些憋笑。

　　   {哎，兄事，刚才看你低落的样子，是不是今天没招到生意啊？}

　　    {是啊。 这年头出去卖也不好卖啊。}残干脆顺着他的意回。

　　   {别灰心啊。今天卖不出去，过几天再卖啊。你长那么好看，准有人要。}

　　    {呵呵。}来这里还是挺能缓解情绪的。残有趣地看了看眼前这孩子。{那你呢，今天生意好不好啊？}

　　   {好个鸟。这年头的人，都把钱包护在手心里了。很少能碰上你这样的了。不过你这血汗钱，我拿一次也就算了，哪能再拿啊。}

　　   {呵呵，你这小子还挺仗义啊。 给，拿去吧。}残随意从钱包里抽出几张钱。

　　    {那怎么好意思啊？}

　　   {反正，卖肉也不累，你就拿去吧。当我给你的见面礼。}

　　    {那成。等老子赚了钱，一定包养你啊。} 说着那孩子拿着钱走了。残实在有些哭笑不得。

　　  走着走着，又来到了那个弄堂口，残住里一看，那人居然还在。

　　  来到那人面前，残蹲下了哥。{兄弟，给根烟抽抽啊。}

　　  那人本来还自顾自地吸着，听到残的声音抬头看几眼，才认出是残。{原来是你小子啊。怎么今天没捞到什么，来老子这儿衬点？}

　　    {呵呵，这年头真他妈不好混啊。}残直接并排坐到了他身边。

　　    {给。下不为例，老子还靠这些活命呢。}，

　　   {谢了。}接过那人递来的烟，残吸了口，有些飘飘然地靠在了墙上。{我说兄弟，你怎么老在这里啊？}

　　    {摆摊。知道的，都来这买。你要想要，就记得来这里买。}

　　   {那成。}说着，残闭上了瞧晴，打算再吸一口时，手上的烟突然被拿走了。

　　  睁开眼晴时，正好看到东方冷一脸不悦的眼神口。

　　    刚放松的心情，又提了上来。残有些像做错事地孩子般低下了头。

　　   {是要我抱你走，还是自己走。} 东方冷的声音没有起伏，也没有温度。

　　  残有些局促不安地跟着东方冷坐上了车，一路上也没见东方冷有什么问话，心里更加说不出滋味。

　　  回了夜山庄后，东方冷就管自己直接回房了，什么话也没对残说。

　　  这情况从来就没有过，残有些求助地看向了一边的敬。敬无奈地摇了摇头，语重心长地说道，{少主，您不该故意避开亚文他们，自己一人出去的。您更不该去吸毒。}

　　   {那冷是不是生气了？}

　　    {家主很担心您。还好在您身上装了跟踪器。所以找到了您，至于后来看到您在那里吸毒，我想他大概是生气了吧。}

　　    生乞了啊。想想也是。哪个做父亲的看到自己的儿手在吸毒的，还高兴呢？

　　  想了想，自己还有事要求他。可如今这个情形，自己该怎么办呢？

　　  扶桑一脸担忧地着着残，劝说着，{少主，您进去和家主陪个不是吧。以后别再犯了。家主一定会原谅您的。}

　　  看了看扶桑，残终是硬着头皮走了进去。东方冷正一脸沉思地躺靠在床上。残径直走到了东方冷的身边，跪了下来。

　　  来是来了，跪也跪了，可是就是不知道怎么开口。

　　  过了一会，东方冷谈谈地说道，{残，我在想，我是不是还不如像曾经那样对你，这样至少你够听话。}

　　  听到这话，残心里一紧。{冷，我知道这次是我不对，我错了，我以后再也不敢了，我保证。真的，你要相信我。}

　　    {残，你总是让我相信你。可是你从来都没信过我。码头那出了事，你第一个想到要商量的，从来都不是我。}

　　    {我……}实在无话可解释。 当时，自己想到的第一个人本未就不

　　是东方冷。后来才想到他的，但又怕他会对其他人不利。矛盾的心，总是存在着不信。

　　    {残，你怎么总是那么不好好爱护自己呢？上次去喝酒，这次居然去吸毒。}

　　  原来上次去喝酒的时候，东方冷已经不快了啊。可是自己当时都没察觉到，而且他似乎也没流露出来。

　　    {冷，我保证以后不会了。你……你别这样。}抬头看东方冷的时候，突然觉得冷有些苍老了。四十多岁的人了。如果他不顾及自己，现在应该更年轻吧。

　　    {残，以后记得好好听话，别让我再重复了。我管不了自己，我怕到时失控了，那不是你我能承担的。}

　　    {恩，我记住了。}残轻轻地点了点头。突然觉得和东方冷在一起挺好，突然觉得没有必要再去寻找真相的证据了，突然很想回岛上去了。

　　    东方冷弯腰把残抱到了床上。残就那么静静地躺在床上看着东方冷。

　　  挑了挑眉，东方冷总算是笑着说了。{怎么，不打算睡了？还是，残打算再做些什么？}

　　  残伸手轻轻抚过东方冷的脸。{冷真好看。}

　　    {残这话我爱听。}东方冷俯首吻了吻残的唇。

　　   { 冷，不如我们回岛上去吧。我想平静点过日子了。}残一脸认真地说道。

　　    东方冷欣慰地笑了。{好，等我处理完一些事，我们就走。码头那的事，残就别多想了，我会去处理的。}

　　    {恩。}

　　    {不过，我有言在先，残不能喜欢上扶桑啊。}

　　    {恩，我只喜欢冷。}残闭上了眼晴，意识朦胧地说着。

　　  听到残这话，东方冷心里一震，再一次问道，{残刚才说什么？}

　　    问了，可是没见残有什么反应，探首看了看，原来己经睡去了。东方冷莞尔一笑。自己也跟着睡去了。

　　  背对着东方冷，残睁开了眼晴，淡淡地笑了。原来是喜欢的啊。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第28章 风平浪静
章节字数：3574 更新时间：09-08-27 08:09

　　 早上醒来的时候，发现东方冷已经不在身边了，估什又有什么事要忙了吧。

　　    东方冷昨晚交代过了，让自己安心待在家里，公司的事也别去做了。自己当时还问他，不去做，那公司岂不是挎的更快。

　　    结果他的回答是，公司本来就是被你弄垮的，我会派人去处理的。

　　   {哎……} 自己还是乖乖待在家里吧。省得再惹出什么事来。

　　    一个早上，竟是和扶桑你看看我，我看看你。残实在是觉得自己有够无聊的。

　　    伸手把站在自己身边的扶桑扯到怀里，残一脸无赖样地说道，{扶桑，我好无聊啊。}

　　    扶桑只能眨巴眨巴眼晴，最后说出了一向，{少主，您不说话，当然无聊啊。我陪您说说话，我们就不无聊了。}

　　    显而易见，扶桑虽然经历了那么多，不过思想还是很单纯的。残开心地笑笑，搂着扶桑玩亲亲。

　　    看看时间差不多了，东方冷说中午左右会回来的，那自己去门口等好了。突然觉得还是和东方冷在一起的时候，比较不无聊点。

　　    东方冷一下车的时候，就看到残倚在门口直勾勾地看着自己，那眼神活像要把自己看掉一层皮似的。

　　    走到残的身边时，残伸手勾起了东方冷的下巴，一脸痞笑地说道，{哟，哪家的美人，怎么长得那么标志。来让哥哥亲亲。}

　　    这话听得东方冷哭笑不得。直接把残压在了墙上，恨恨撕咬了一番。

　　    当东方冷松开对残的钳制时，残已经有些腿软地倒在了东方冷的怀里。{美人，你怎么那么热情的啊？}

　　    {我还可以更热情点。残要不要试试啊？}

　　    {不用了，不用了。大自天的。还是快去吃饭吧，我饿了。}残连连摆手，昨晚就够折腾的了。要是现在再来一次，晚上自己怎么吃得消。

　　    吃完午饭，东方冷悠闲地坐在客厅的沙发上，把笔记本电脑放在腿上摆弄着。

　　    残静静地坐在东方冷的身边看着他。东方冷今天随意地把长发梳在了脑后，脸上还驾着一副金丝边框的眼晴。看上去活脱脱的斯文败类。

　　    忍不住地轻笑了下，残好奇地问，{我怎么不知道冷是近视眼啊？}

　　    {我有说我是近视的吗？}  东方冷转过了头，打趣地看着残。

　　     { 那你带着眼镜干什么？装斯文啊？}

　　    {恩，残这回说对了，你不觉得我这样看上去很白领吗？}  东方冷依旧带著笑意地看着残。

　　    靠近了东方冷，残伸手端起他的下巴，左右看了看，魅惑地说道，{我觉得冷这样更像是制服诱惑。}

　　    说着，残就吻了下去。东方冷随手把电脑放在了面前的茶几上，直接环手抱住了残。两个人忘情地吻着。浑然没注意到身后进来的蓝昕一群人。

　　    看到这阵势，蓝昕夸张地啧了几声，顺利拉回了热吻中的两人的注意力。

　　    残一脸震惊地看着进来的几人。先不管蓝昕和林婷，主要是林夕然该怎么办好。看他沉着脸色不可置信的样子，自己注定是要伤他的。

　　    看到进来的几人，东方冷只是挑了挑眉，根本就懒得搭理，直接把残抱在了自己的怀里。

　　    蓝昕也不在意，自顾自地坐到了残的对面，一脸打量地看著东方冷。{残，不介绍介绍鸣？}

　　    头痛，怎么又是这么句。残直接把头埋在了东方冷的怀里，低声说了句，{冷来处理吧。}

　　    东方冷倒是听得有趣，他倒是乐得清闲，明明是他自己意来的麻烦，全推给了自己。

　　    谈谈瞥了眼对面的三人，东方冷没有做什么介绍，只是开口说道，{你们找残有什么事吗？如果是码头的事的话，几位也就不用多虑了，已经处理好了。}今天心情特别好，东方冷倒是难得耐心地应付这些无关紧要的人来了。

　　   { 不过是担心残，所以过来看看。既然没事了，那就好。那么不知道公司现在怎么样了？}

　　    {公司一切正常。你可以随时去上班。}看著对面的蓝昕，东方冷笑着说道。

　　    这个男人还真是妖孽啊。连自己身经百战都差点溺死在他的笑容里。盛昕优雅有礼地一笑，{那么，我明天就去上班吧。残没有意见吧？}

　　    {没有，蓝去处理，我是再放心不过了。}残这话本来是讨好蓝昕的，可是转念一想，又不对。这言下之意，不就是说自己不放心东方冷处理公司吗。

　　    有些歉意地抬头看了看东方冷，东方冷只是瞥了眼自己，好在应该没生气吧。

　　    东方冷又转开视残看向了林夕然，{林大少爷要是出于朋友的身份来看望残的话，我可以随时欢迎。但是如果是其他的话，我想林少爷还是免了吧。}心情好，有些事情也可以退让一步。

　　  这时扶桑端着茶走过来了，一杯杯放到了在座几人的面前。刚要离开时，就被蓝昕伸手抓住了。扶桑一惊，有些不知所措地看着残。

　　    {残，这个人是谁？精致得像个娃娃，借我几天玩玩好不好？}

　　   {你个狼女，快松手，别吓你了他。}残离开了东方染的怀抱，直接把扶桑扯到了自己的怀里。

　　    {哎哟，夜大少爷还真是艳福不浅啊。左手搂一个，右手抱一个的。真是羡幕啊。}  说着，

　　蓝昕就伸手抱住了林婷。林婷很配合地模仿扶桑小鸟依人般埋首在蓝昕的怀里。

　　    {别闹了。蓝。}这女人发起疯来谁招架得住啊。

　　    {夕然，看清形式，放手吧。}林婷突然出声对林夕然说道。

　　  林夕然只是定定地看了眼残，什么话也没说，就起身走了。

　　  蓝昕和林婷互看了眼也站起了身。走过残身边时，蓝昕拍了拍残的肩，{好好过你的，夕然那边，我来搞定。}

　　  看着这么来去匆匆地一伙人，哎，难得的平静，似乎又多了个缺口，漏风了。

　　  安慰了扶桑几句，就让他离开了。残又重新坐回了东方冷的身边。{冷，我刚才那话没什么其他的意思。公司一直是由蓝昕在管，所以，我想……}

　　  该解释的还没解释完，唇就被东方冷堵住了。

　　    {不需要解释。残的意思，我明白。}

　　  残静静地把头枕在了东方冷的腿上，任由东方冷有一搭没一搭地揉着自己的头发。{残，把这头发养长吧。}

　　   {恩，以后不剪了。}残闭上了瞧晴，享受着东方冷落下的吻。原来生活可以美好成这样。

　　  躺在东方冷的怀里，听着他依旧在那里摆弄著电脑，残几分好奇地问了句，{冷，你是怎么解决码头那边的事的？}

　　    {只要上面有人不就好办事了吗？}

　　    {上面有人啊。我怎么就上面没人呢？}

　　    {你上面有我啊。} 东方冷玩味地轻笑了下。残才有些后知后觉地明白过来，东方冷这话说得有够暧昧。

　　    睁开眼晴，残转眸看了看离自己颇近的电脑。{冷最近似乎很忙的样子，到底在忙什么呢？}

　　    {在忙着和北辰隐玩游戏。}

　　    北辰隐？游戏？怎么回事啊？

　　    {怎么今天问起这些事来了？}  东方冷笑着看了看一脸好奇盯著电脑屏幕看的残。

　　    {我关心你啊，所以多问问。}

　　    {我看是你无聊才问的吧。} 东方冷一语就戳破了残的真实想法。残尴尬地干笑了几下，干脆耍赖地说道。

　　   {冷，你就给我讲讲吧。}

　　    {呵，你倒是要当故事听了。}话是这么说，东方冷依旧带着笑意，宠溺地捏了捏残的脸颊。

　　  本来我和北辰隐是合作关系的。不过再好的关系也有破裂的时候，所以就对上了。如今这黑白两道估计被我们搅得也乱了套。

　　    {哎，你搅了个东方的天下，如今又要来扰乱西方的天下。还真是祸水啊。}残完全是有感而发。基本就没考虑到后果。

　　    {你说什么呢？残。}东方冷这一声‘残’叫得煞是温柔。让残冷不丁地打了个激灵。

　　    {呵呵，祸水好啊。自古祸水都是美人。呵呵……}这越解释反而越不行。残索性调开了话题。{冷，那个北辰隐到底是个怎么样的人啊？}

　　  知道残是故意转开了话题，东方冷也没再追究，就事论事地说道，{北辰隐这人的手段和我有的一拼。这么说，残是不是心里大概有个数啊？}

　　    看着东方冷一脸笑意地望著自己，残身子不自觉地颤了颤。和东方冷有的一拼的人，当然不可能是个好人，绝对的恨角色啊。

　　    {所以，残以后没事不要出去乱跑。要是被他抓了，估计还等不到我救你，你这小命就没了。听到了吗？}

　　   {恩，恩，恩。}残点头如捣蒜。

　　    见东方冷合上了电脑，放到了茶几上，然后伸手抱起了自己。残有些不明白地问道，{冷，我们要去哪吗？}

　　    {当然是去履行我这个祸水的职责。好好伺候伺候我的殿下。}

　　  原来东方冷还是记仇的啊。早知道自己刚才就不那么说了。残马上讨好地说道，{冷，夜还未深，不如我们等到晚上如何啊？}

　　    {祸水一发不可收拾。我怎么等得了呢？不过，我们不妨做到晚上，你觉得如何呢？殿下。}东方冷一脸打趣地逗弄着怀里苦了一张脸的残。

　　    还能如何呢。都已经被东方冷抱到床上了。哎，人为刀俎我为鱼肉啊。残干脆放开地伸手环住了东方冷的脖子。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第29章 合作
章节字数：3963 更新时间：09-08-27 08:10


　　  北辰隐凝重的目光落在眼前的电脑屏幕，一手手指夹着雪茄，一手手指有一搭没一搭地敲击着桌面。

　　    东方冷还真是够恨啊。 那么多年的合作关系到底还是抵不过一个东方残在他心里的分量。

　　    这么些天和他斗下来。旗下的分公司破产的破产，被收购的收购。连暗地里的一些生意，也遭到了不少的损失。

　　  不过相比之下，东方染也好不到哪里去。自己和他毕竟是持平的力量。两股力量抗衡，波及的是整个西方的市扬。

　　    虽然这场游戏很有意思。不过再这么下去，自己和东方冷只会两败惧伤。为今之计就是找到第三股力量。

　　    闭眼想了想，不用说也只能去找他。北辰隐微微一思索，就打算今晚去拜访拜访西冷月。

　　    西冷月不一定会帮自己。但自己的目的并非真正是对付东方冷。

　　    自己要的是东方残。只要把东方残毁了，这场游戏差不多也该收尾了。

　　    看了看外面的天色。北辰隐站起了身向门外走去了。

　　    西冷月正杵在窗口，看着淡淡的月光。月亮看上去总是让人显得落寂。那么多年了，在黑暗中生活，自己都怀疑自己到底是怎么撑到现在的。

　　    东方冷，东方冷。在心里喊了那么多年的名字，在脑海中刻画了那么多年的身影，到头来还是心有所属了。

　　  如果他不曾有喜欢的人，那该有多好。即使他不爱自己，但是终归有个盼头。

　　  残，夜残。东方冷为什么会喜欢上他呢？

　　    想到这，西冷月苦涩一笑。自己到现在还想不通为什么会喜欢东方冷。又怎么能想得通东方冷为什么会喜欢残呢。

　　    夜阑轻轻扣了扣门，得到西冷月的首肯后就进来的。{ 公爵阁下。}

　　    {阑，有事吗？}

　　     {公爵阁下，这几天北辰隐和东方冷斗得历害，我们的一些利益也被波及到了。您看这事该如何处理？}

　　    {随他们去吧。能避开就避开。避不开，损失点也无所谓。}

　　    {公爵阁下的意思，我明白了。不过……}

　　    {不过什么？}

　　    {公爵阁下，难道不打算和他们其中一方会作吗？}

　　    {阑，这话是什么意思？}  西冷月收回了视线看向了这个总是一脸笑意的女人。

　　   {如果公爵阁下和北辰隐合作的话，对付东方冷就不成问题了。等东方冷一无所有的时候，要想得到他岂不是容易？}

　　    如果真那样，这样的东方冷也就不是我所要的东方冷了。阑，这事我们别插手了。}

　　    {阑，明白。}

　　    这时一名待从敲了敲门，得到允许后走了进来， {公爵阁下，北辰总裁来拜访。现在已经在会客厅等候了。}

　　    {我明白了。你先下去吧。}

　　    打发走了侍从，西冷月若有所思地看着夜阑，{你去北辰隐那里走动过了，怎么他那么快就来了？}

　　     {公爵阁下，您以为我会擅作主张吗？}  夜阑也不怕西冷月这么盯着，依旧摇着扇子，妖孽万分地笑著。

　　    收回了视线，西冷月谈谈地开了口，{我们去会会他吧。}说着，就径直朝门外走去了。夜阑也不紧不慢地跟上了。

　　    进到会客厅的时候，北辰隐正倚窗站著，听到开门声，就自然而然地转过了身，朝西冷月礼貌地笑了笑。

　　    西冷月只是客套地点了点头，脸上也没什么表情，径直坐到沙发上后就淡淡地开了口，{北辰总裁找我有什么事？}

　　    北辰隐也不在意，就势坐到了西冷月的对面，随意地点燃了雪茄，{我是想和公爵阁下合作合作。}

　　    {我不觉得和北辰总裁能合作什么。你我素来都是互不侵犯的。}

　　    {呵呵。我想为了冷，我们还是有合作的必要的。不是吗？}

　　    {难道北辰总裁是希望我和您一同对付他吗？这事我恐怕帮不了北辰总裁。}

　　    {公爵阁下喜欢东方冷，害他的事自然不会做。我也没说想要公爵阁下帮我对付冷啊。我只是希望公爵阔下能把冷约出来，仅此而已。}

　　      {把冷为出来？}  西冷月有些疑惑地看着北辰隐。这北辰隐心里打得到底是什么主意，自己实在琢磨不出。

　　    {公爵阁下喜欢冷，我也很喜欢冷。可是冷却喜欢了残。我想即便你我都得不到他，也不希望他被别人所得吧。所以该除的人，应该是残。}

　　    {你要是把残除了，冷还会放过你吗？}

　　      {这是后话了。就算是恨，他也记住我一辈子了，不是吗？}

　　    这人还真是极端啊。可是自己到底要不要帮呢 ？ 多大的诱惑。只要把冷约出未就可以。对付残的事，北辰隐会做。

　　    到时若成功了，冷该恨该对付的也是北辰隐，而不是自己。那么自己是不是就有机会挽回住他的心呢？

　　    北辰隐看着西冷月沉思的模样，心里自然明白他在想些什么。不过，以自己对东方冷的了解，那么多年，他都没喜欢的人，自然不会再喜欢了。

　　    只不过自己实在看不惯他和残恩恩爱爱的。既然自己不能如意，又岂能让他如意。爱不了一辈子，那就恨一辈子吧。至少是记住了一辈子。

　　    {公爵阁下以为如何呢？

　　只要你把冷绊住就可以。}

　　  像下了很大得决心般，西冷月终是点头答应了，{不过我未必能把冷约出来。这事也只能试试看。}

　　    {我相信公爵阁下的魅力。}

　　    {如果我能把冷引开，我必会通知你。}

　　    {那么我在家里等候您的好消息。告辞了，公爵阁下。}说著，北辰隐就站起了身离开了。

　　  西冷月依旧坐在沙发上，转眼看了看外面的天色，似乎又要亮了。真得受够了黑暗，可是还是不得不去面对。

　　  很奇怪，那么多年在黑暗与孤独中度过。自己居然没有极端到想去寻死。为什么呢？想不通，是不是好死不如赖活着呢？

　　  梦里面感觉自己肚子好饿，迷迷糊糊间好像摸到了一块肉，真得很饿了，残忍不住一口咬了下去。

　　    东方冷哭笑不得地看着残抱住自己的手毫不犹豫地咬了下去。他还真是咬地过瘾，一口不够，居然还添上一口。

　　  要是换做以前，自己早就一巴掌扇过去了。想了想，还是强压住了火气，手伸进了被褥里，探寻到残的茱萸时，东方冷也毫不犹豫地一把捏了下去。

　　  { 啊……} 呼痛一声，残猛然睁开了眼晴，对上了东方染不悦地眼神。

　　  有些莫名其妙地转了转眼眸，残实在想不出自己哪里惹他不快了。年纪大的人，就是难伺候。在心里嘀咕了下，残悄然低下了头。

　　  这一低才知道，自己正抓着东方冷的手，那白暂的皮肤上是一整排的牙印。这个是自己的杰作啊。

　　  残尴尬地干笑了几声，还想着道歉的。结果东方冷抽回了手，就管自己穿好衣服，然后出门了。那关门声震得整个房子都要塌了。

　　  不过不知道为什么。这次东方冷发脾气，自己一点也没害怕。这倒是个好现象。不过还真得想想怎们向东方染道歉啊。

　　    东方冷这人，对自己皮肤的保养是非常看重的。如果是以前的话，自己指不定被他抽死了。想到那情景，残还是不自觉地打了个激灵。

　　  吃早餐的时候，没看到东方冷。残问了亚文才知道，东方冷早吃好去花房了。连吃饭都不等自己了，这气是生大了啊。

　　  让亚文去买了一大摊的药膏，药粉的。残拎着那一袋子，就朝花房走去了。

　　  花房里，东方冷正慵懒地坐在沙发上，把电脑架在腿上，悠闲地看著屏幕，时不时地用手指敲击一下。脸上依旧带著那副金丝边框眼镜。

　　    自己后来又无聊地问起过那眼镜的事。原来是为了防止辐射，保养眼晴用的。

　　  哎，对保养那么注重的东方冷。今天一大早还被自己咬成这样。这要想得到原谅，不容易啊。在门口重重吸了口气，残不得不走了进去。

　　  本来那沙发就是背对着门放着的，沙发前面的情景，等残走近了才看到，此时扶桑正战战兢兢地跪在沙发前。

　　  这一看，残是急了。东方冷现在是不会对自己下手，可不代表他不会拿别人出气啊。这扶桑，他早就看不顺眼了。出了事，自然是首当其冲啊。

　　  硬来是不行了。自己还是软着来吧。残挂上了讨好地笑容，就走到了东方冷的身边坐了下来。

　　    东方冷也没理自己。残轻轻瞥了眼跪在地上的扶桑，好在看起来还没出什么事。

　　   { 啪}  的一声，换回了残的神智，回眼东方冷正合上了电脑，一脸笑意地看着自己。

　　  马上挂上献媚的笑容，残一脸十分歉然地看著东方冷，{冷，我买了些药膏，给你擦擦啊。}

　　    东方冷也不理会，依旧一脸笑意地看着残。残被看得有些不知所措，只得硬着头皮抓过了东方冷的手臂，轻轻卷起了衣袖，就看到了那一排已经发紫的牙印。

　　  残刚取过了药膏打算往上面擦的时候，东方冷直接抬手把药膏挥落了。

　　  看着那滚落在地的药膏，再看看东方冷一脸笑意的脸，残只得转身再取过一罐药膏。还好自己早有准备。

　　    结果那药膏的盖子还没打开，就被东方染直接甩手挥落了。一来二去的，地上已经都散漫了。可手臂上是一点都没沾上。

　　  残的最后一分耐心也耗尽了，有些气愤地说道，{你到底想怎么样啊？不就是咬了排牙印吗？我让你咬回来就是了。}

　　  听到他这话，东方冷在心里是憋笑，表面却依旧是保持着原有的笑容，淡淡地说道，{看来是我把残惯坏了，倒是懂得对我大吼大叫了啊。}

　　   { 呵呵，我不是那意思。}东方冷这话说得不咸不淡的，残也听不出他的语气。{我想说，这事本来就是我做的，冷有什么不满意就冲着我来好了，何必为难别人呢？}

　　  这个别人不用说也知道是扶桑。他倒还真是护奴心切啊。东方染讥诮地膘了眼扶桑，{怎么，我不过是腿酸，侠唤个奴才帮我揉揉腿，都算是为难了吗？}

　　   { 原来是腿酸啊。冷不早说，我来帮你揉就好了。}说着，残就帮东方冷揉起了腿，完全一副谄媚样。

　　    气归气，看著残那样，自己还真是忍不住想笑。虽说被咬了一排牙印，不过残倒是一点都不怕自己了，这现象也再好不过。

　　


暗夜未央(父子） 续章 第30章 最后的美梦
章节字数：3557 更新时间：09-08-28 08:14

　　  事实证明，要想得到东方冷的原谅，首先就得把自己折腾得够惨。

　　  帮东方冷捏了一早上的腿，手还酸着。结果他还不满意，又帮他揉了一中午的手。顺便趁机把扶桑先撵走了。残实在是有些脱力地靠在沙发上了，手上的动作却没停。

　　  可是东方冷却没再说句话。这个情况该怎么办呢？ 总不见得冷战吧。越想越是憋屈，眼泪就那么不自觉地留下来了。

　　  这倒让东方冷一惊，忙抽了纸巾，替残擦泪，可结果越擦越多。{怎么了？}

　　    {你都不疼我了。}残撅着嘴，委屈地看了眼东方冷。

　　    东方冷有趣地笑了笑，想想自己也该适可而止了。不过残撒娇的样子还不错，自己还真想让这游戏继续下去。

　　   {我有说不疼你了吗？}

　　    {冷，我知道是我不好。要不你咬回来？}

　　   {我又不像你，属狗的。}东方冷突然冒出了这么一句。

　　    {哦，原来我是属狗的啊。} 残还后知后觉地补了句。

　　  东方冷有些失笑，一把把残搂了过来，伸手捏了捏他的脸蛋。残仰着泪迹未干的脸看着东方冷说道，{冷，不生气了？}

　　    {怎么能不生气？你倒给我咬口试试。}  东方冷慎怪地瞥了眼残。

　　  残毫不犹豫地撩起袖子，把手臂递到了东方染面前。东方冷挑眉看了看残，却没见有下一步动作。

　　  举着时间久了又酸了，残奇怪地看着东方冷，问道，{不是说要咬了吗？怎么不咬了呢？你快点，我累着呢。}

　　    {残这是在抱怨咯？} 东方冷把残的手直接按了下去，也没咬下去，只是有趣地看了看残，一抹宠溺的笑挂上了嘴角。

　　    {呵呵，哪敢，哪敢。}连连摆手，摇头，深怕多加一重罪。

　　   {好了，看在这事你不是故意的份上，这次我也不和你计较了。不过下不为例。}东方冷警告地敲了敲残的头。

　　    {我知道，我知道。保证没下次。}计较了大半天的，才说不计较了。这种话估计也只有东方冷说得出来了。

　　  看残转动的眼眸，东方冷也知道他定是在心里腹诽自己。{怎么，残似乎对我很有意见啊。  有意见就要说出来。说出来，我们讨论讨论啊。}

　　  知道心事被看穿。残干脆借机说道，{我是想老待在家里似乎也挺闷的。不如我们去逛街，我也好买些东西，孝敬冷啊。}

　　   {好。你想逛，我就陪你。} 东方冷答应得够爽快。想想残在家里的确闷。有自己陪着也出不了什么事。

　　  再说了，和残那么多年，似乎真是一次都没有两人一起出去逛过。很多以前没做的事情，是该一样样补齐了。

　　  本来的意旨是东方冷陪自己逛街的。可是到如今怎么好像变成了自己陪东方冷逛街了呢？

　　  向前看着似乎走不到尽头的名牌一条街，转头看着身后保镖们手里的大袋小袋。残实在不得不佩服东方冷。

　　  粗略算了算，自己已经陪东方染逛了不下二十家的品牌店了。东方冷也已经买了不下二十套的衣服了。

　　  如果不是自己阻止，估计他是要把整条街都买空了。其实他要买衣服就买吧，可干嘛叫自己去试衣服呢。真是麻烦。

　　  本来西方的街道上，两个男人手拉手走在一起也是正常的。哪像以前自己和扶桑走在东方的街道上时，才会于起那么多回头率。

　　  可和东方冷走在西方这街道上，居然还有那么多人看过来。原因无他，还不是东方冷长得太妖孽了。

　　    当东方染要再一次推进一家品牌店的门时，残快速地拉住了他。{冷，我想这些衣服也够你穿一段时间了吧。我们暂时没必要再买了吧？}

　　    东方冷挑了挑眉，看着残苦着的脸，笑了笑。{这些衣服是买给残的，又不是买给我自己的。既然残觉得暂时够了，那就够了吧。}

　　   {啊？买给我的啊？ 可是我有在啊，不需要这些的。}话一出口，残就后悔地补充道，{呵呵，知道冷疼我。多买些衣服是挺好的。}

　　     {当然。情侣之间不是都送这些的吗？ } 东方冷暧昧地在残的耳边吹了吹气。

　　  残心里直直翻了个白眼。自己又不是女人。再说了，他买那么多衣服给自己。怎么就搞得自己是被他包养似的。

　　    {而且残要明白。再好的衣服穿一次就够了。}

　　   {啊！}  东方冷这话，残听得无语。不愧是东方染，从没见他把一套衣服穿两次的。

　　    {别啊了。我们接下来去哪？ } 东方冷有趣地捏了捏残的脸颊，成功地换回了残一时神游的意识。

　　  { 要不我们去那里吧？}残伸手指着远处的那家冰激凌店说道。

　　    东方冷只是挑了挑眉，就任由残拉着过去了。

　　  坐在残的对面，看他一脸小孩天性地吃着冰激凌。东方冷淡淡地笑开了。这样的生活挺好。只要残开心，自己也开心。

　　  残小小地勺了一匙，递到了东方冷的面前，{冷，你尝尝，挺好吃的。}

　　    东方冷顺势张了嘴，任由残喂著。可等残再勺起一匙递过来时，东方冷直接伸手挡开了。

　　    {怎么了，不好吃吗？}残疑惑地看着东方冷，自己将那勺吃进了口。

　　    {太


　　冷的东西对身体不好。残也少吃点。}

　　    {恩。不过好多东西对身体不好。但因为好吃，依旧有很多人不计后果地吃着。}残一边说，一边又勺了一口。

　　    东方冷只是习惯性地拿着吸管搅了搅那杯只喝了一口的果汁。不是现榨的果汁，色素太多，自己也不爱喝。

　　  吃完了一盘子的冰激凌后，当残打算再叫一盘的时候，就被东方冷直接拦了下来。{残，忘记我的忠告了？}

　　   {呵呵，我这不吃得高兴吗。冷就让我多吃一份吧。}

　　   {不行。残难道忘了自己肠胃也不好吗？吃那么冷，小心到时又胃痛。} 东方冷半警告半戚胁地说着。

　　  残调皮地吐了吐舌头。年纪大的人就是嗦。不过东方冷也是为了自己好。想到这里，又开心地朝东方冷笑了笑。

　　    {那我们出去吧。 } 东方冷点了点头，搂着残走了出去。

　　  想想时间也差不多了，两人就打算回去了。不过难得出来走走，就这么走回去也不错。

　　    当走到一条弄堂口的时候，迎面跑过来了一个小孩。正要撞到残时，东方冷随手一带就把残拉进了怀里。

　　  那孩子直接被保镖给扣住了。{放开我，放开我．}

　　  将那孩子拉到东方冷的面前，保镖请示地看著东方冷。 东方冷只是低头看着抱在自己怀里的残。

　　  残听到那熟悉的声音，脱开了东方冷的怀抱，转身去看那孩子。那孩子看到残的容貌时，也不由惊讶了一下。

　　  痞笑了一下，残伸手捏了捏那孩子的脸，{小子，我今天没带钱。你就算撞到了，也是白撞的。}

　　    {呵呵，真是巧啊。兄弟。}那孩子转了转大大的眼晴，看了看东方冷又看了看残。然后暖昧地朝残眨了眨眼晴。{兄弟，你发了啊。被包养了，还是个大款啊。}

　　  瞧那孩子艳羡的眼神，残只觉得嘴角抽搐，压根没勇气去看身后的东方冷是什么表情，只是挥了挥手示意保镖把那孩子放了。

　　  那孩子一脱开钳制，就跑到残的面前，上下打量了下，最后小声地问道，{你是怎么找到一个这么美又这么有钱的大款包养你的啊？看在我们一回生二回熟的份上，你就透露下你的秘诀吧。}

　　  这回残听得心都在抽搐了。这孩子声音虽然是够轻了。不过东方冷距离自己这么近，怎么可能没有听到呢？

　　  蹲下了身和那孩子平视，残一脸皮笑肉不笑地盯著那孩子。那孩子被盯得寒毛都竖起来了。{你不会告诉我，他就是被你这么盯着，实在受不了了，才包养你的吧？}

　　  恶意地敲了敲那孩子的脑袋，残邪笑着说道，{你这孩子小小年纪脑子里到底在想些什么。我告诉你，不想有事就赶快走。免得惹祸上身。}

　　  看着残一脸坏坏算计的表情，那孩子缩了缩脖子，碎碎念地说道，{切，不就是被大款包养了吗？有什么了不起的。哼……}．说着还不屑地看了残一眼，转身走了。

　　  头痛地揉了揉大阳穴，残才站起了身。由于力道猛了些，残有些站立不稳，东方冷顺势把残搂在了怀里。

　　    {残和那孩子很熟？}

　　   {也不是，就是被他偷过两回钱包，所以勉强认识。}

　　    {哦。那孩子的眼光倒是不错。}

　　   {不错？哪不错了？}

　　   {至少他说是我包养你的。而且本来就是我在养着你的哦。} 东方冷伸手逗弄得点了点残的鼻子。

　　    {哼，我也能自力更生的。}

　　    {你不给我惹祸，我就很谢天谢地了。还有，以后没事不要尽认识些拖油瓶。}

　　    {我哪有你厉害啊，你认识的不是总裁就是公爵啊。}残酸酸地说了句。

　　    {呵呵，怎么吃醋了？}暧昧地靠在残的耳边，看着残已经快红得滴血的耳垂，东方冷不轻不重地咬了口。

　　    {别，在街上呢。}残别扭地在东方冷的怀里动了动。

　　   {别动。残不希望我在街上要了你吧？}听到东方冷已经低沉的嗓音，残自然明白他话中意思，马上乖巧地不动了。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第31章 自投罗网
章节字数：3837 更新时间：09-08-28 08:15


　　  回到夜山庄的时候，已经是吃晚饭的时间了。可是东方冷直接抱着残往卧室走去了。不用说，残也明白他想干什么。

　　  进了房间，东方冷就把残直接放到了床上。残在床上滚了一圈，摆了个诱惑的姿势，朝东方冷勾了勾手指。

　　    {美人大款，今天就由我好好地伺候您吧。}故意放柔了嗓音，魅惑地朝东方冷抛了记媚眼，又极富挑逗地伸手一颗一颗地解开了自己衬衣上的扣子。

　　    东方冷直接随手扯了自己身上的衣服，就势压到了残的身上，居高临下地看着残，{残不会真被哪个老板包养过吧？}

　　  风情万种地瞥了东方冷一眼，残意兴阑珊地说道，{冷要真那么觉得。那么等查清楚了这事，我们再做也不迟。}

　　  狠狠地吻上了残那张欠抽的嘴，东方冷伸手扯碎了残的衣服，直接上下其手摸着那丝绸般光滑的肌肤。

　　  一阵激吻过后，残已经有些晕头转向，还来不及回神过来，后穴直接被东方冷的欲望一冲到底。

　　    {嗯哈……}残伸手环住了东方冷的脖子，随著他的动作配合地迎合， 口中是不停流泻的放荡呻吟。

　　  几番下来。不但身子有些酸累，嗓子也都快叫哑了。残羡慕又记恨地撇了撇一脸神清气爽的东方冷。

　　   {下次我在上面。}不甘的话直接从嘴里流露了出来。

　　   {好。} 东方冷二话没说，直接爽快地答应了。然后就抱着残去浴室洗澡了。

　　  两人洗完澡，换了身衣服才走下楼去餐厅吃饭。席间，残慵懒地靠在东方冷的怀里，享受着被人服侍的快感。

　　  吃了一口东方冷喂过来的菜，残有一搭没一搭地和东方冷聊了起来。{刚才买的衣服，怎么没见人送回房间啊？冷把它们放哪了？}

　　    {扔了。}  东方冷依旧夹着盘子里的菜，向残一张一合的嘴喂去。

　　  { 扔了？}残有些不可置信地看着东方冷。逛了那么久，买了那么久的衣服，居然就那么扔了。那当初买来干嘛啊。{不是说买给我的吗？怎么扔了呢？}

　　    {因为我想这身上穿得衣服还是由设计师专门设计的好。要穿就要穿真正量身定做的独一无二，所以那些还是扔了吧。我改天让人帮残设计几套。}

　　  既然是这样的想法，那何必去逛呢？ 想想实在可气，强有些气愤地转头对东方冷喊道，{你怎么那么败家啊？}

　　  看着东方冷挑眉眯眼看着自己，残这才意识到这话实在说得不够妥帖。要说他败家也轮不到自己啊。而且他花他自己的钱，自己哪还有资格说他啊。

　　  这么想着，残有些局促地低下了头，轻声说道，{冷啊。有钱也不是那么个花法。既然去逛了，也买了。拿回来穿穿也不错的。}

　　    东方冷倒是没生残的气，口气依旧地说着。{残。有钱就要有有钱的样子。何必像那些有钱抠门的人那样呢？钱赚来本来就是花的。我们逛街购物不过是享受一下过程。至于身上穿得衣服，当然还是请专门的服装设计师设计比较好。}

　　  看来和东方冷在这个问题上沟通，是根本不可能的。自己没被他的思想荼毒就很不错了。残完全放弃地在心里叹了口气。反正他有钱，爱怎么折腾就怎么折腾吧。

　　  吃完饭．东方冷刚扯着残打算再回房继续的时候。敬适时把电话递到了东方冷面前，{家主，是西冷公爵来的电话。}

　　    {他？ } 东方冷疑惑得挑了挑眉，伸手接过了电话，{公爵阁下找我有什么事吗？}残竖起了耳朵，靠在东方冷的怀里听着那电话。

　　   {有些事想和冷当面谈谈。强今晚有时间吗？}  西冷月的口气依旧是淡淡的，也听不出什么情绪变化。

　　    东方冷在心里盘算了下，决定还是去趟比较好。如今自己和北辰隐已经对上。虽然西冷月一向中立。不过就怕万一。

　　   {好。那么我一会就到。}挂了电话，东方冷朝残的脸上亲了口。{乖，先回房睡觉去。我去去就回来。}说着东方冷就松开了残往门外走去了。

　　  不知道为什么，心里有些隐隐地不安。总觉得东方冷这一走，自己似乎再也见不到他了。残忍不住地喊住了即将踏出门外的东方冷。

　　   {东方冷……}  未经大脑考虑，直接喊出的竟是他的名字。残自己都有些茫茫然地看着转身看向自己的东方冷。

　　  折回了脚步，东方冷走到了残的面前，柔声问道，{怎么了？舍不得了？}

　　    {能不能别去？}残完全是出于本能地伸手扯住了东方冷的衣袖，一脸期待地看着眼前的东方冷。

　　    东方冷伸手轻轻拉下了残的手，邪魅地勾了勾嘴角，有趣地说道，{放心，我又不是不回。乖乖回去睡一会，等着我回来临幸你。}

　　  轻笑一声，东方冷就转身离去了。残只是有些木然地看着东方染离去的背影，竟然不自知地痴了。

　　  迷迷糊糊地踩着步子走到房间，残刚刚在床沿边坐下的时候，身边的手机却突兀的响起了。

　　  翻开一看居然是组不认识的号码，而且还是个视频电话。是谁要求和自己视频？残的脑子里突然闪现出了冥灵的样子。

　　  莞尔一笑，按下了接听。可看到屏幕中人的样子时，残一下乎惊呆了。不是已经死了

　　吗？怎么还会打电话给自己？

　　    电话那头的人，依旧挂着温文的笑容，柔声地说道，{残，想我了吗？我知道你一定有很多疑问想问我。所以你能不能出来？我也有话要和你说。}

　　   {好。}想也没想，强就直接答应下了。这事实在太悬乎了。

　　    记下了见面的地址，残就匆匆往楼下跑去了。看到残如此紧急的样子，亚文担忧地问道，{夜少，出什么事了？您这是要去哪里？}

　　    {亚文，我有急事出去一下。}残也没工夫多解释，就要朝车库走去。

　　    亚文适时地拦在了残的面前。{夜少，无论您去哪里，都应该带上保镖。}

　　    {我只是去见一个朋友，不会出什么事的。}这事本就离奇，万不能让东方冷知道了，要不然也不知道会是什么后果。

　　    {可是先生有交代过的。您还是带上吧。为了您的安全。}

　　    实在是拗不过亚立，残只得认命地带上了几个保镖。琢磨着，到时再想办法摆脱掉就好。

　　    来到了离约定的地点稍有些远的地方，残走下车对亚文说道，{你们就在这里等吧。我过去下，一会就回来。}

　　    看着残不容商定的目光，亚文知道他总有些私事要做，也就没再执意地跟过去了。不过目光依旧一到没离的跟著残。

　　    来到一辆黑色的轿车面前，残伸手敲了敲那玻璃。玻璃慢慢下移，里面的人轻声要了句，{进来再说吧。}

　　    拉开了车门，残就走了进去，还是有些难以置信地看着眼前的这个人。

　　    {残，我们换个地方说话吧。}

　　   {好。}依旧是简单的一个字。残近乎有些奢侈地看着这个人。

　　    话音一落，车子就启动了。看到那车子启动，亚文他们马上上了车，追着那车子朝一个方向开去。

　　    就在一个十字路口时，突然从另两面开出了几辆一模一样的车子。然后等到下一个路口时，这些车子又分别开向了不同的方向。

　　    这么一环接一环的。亚文他们早就看花了眼，根本就不知道夜残到底是在哪辆车上。主要是那些车牌号都被挡住了。看来这是事先预谋好的。

　　    坐在车里看了一会，残还是不确定地说道，{风隐，是你吗？}

　　    北辰隐挑眉一笑，好脾气地解释道，{可以说是，但也可以说不是。}

　　    怎么和东方冷一个德行――  那么爱说绕口的话呢。残疑惑地皱了皱眉。{风隐，我不明白你的意思。}

　　    {我的灵魂和残相处的时间不多。不过有些灵魂和残相处的时间还是比较久的。}北辰隐莫名其妙的一句话，让残更加迷惑不解。

　　      {那你到底是不是风隐？}

　　    {如果单单指这具身子的话，那我当然是。}

　　     {可你不是已经死了吗？我记得当时明明看到你那般……}说到这，残就有些哽住了。怎么说也是自己间接害到他的。

　　    {恩，当时是死了。后来随便找了具尸体给暗煜他们处理。然后我把这个身子要了回来，重新修复了下。}

　　    残一脸奇怪地看着风隐。{ 怎么你说的话我都不是很懂啊？}

　　   {你不需要懂。听听也就过了。}

　　    {恩。不过你还活着就好。我还欠你句对不起呢。呵呵。}看到风隐还活著，残是真开心的。毕竟和风隐的关系还是不错的。

　　    {风隐，那你后来都去了哪里啊？ 怎么都没来见我们？暗煜他们都很伤心啊。} 要到暗煜，残的眸子暗淡了下去。

　　   {风隐，那个暗煜……他们已经死了。这事你知道吗？}

　　    {我知道。}

　　   { 那你知道是谁杀了他们吗？}

　　    {北辰隐。}

　　   { 啊 …… 你也说是北辰隐啊。}

　　    {怎么还有谁说过吗？}北辰隐明知故问地看着残一脸讶异的表情。

　　    {恩……．东方冷也说过的。不过当时我没信。原来是真的啊。}

　　    {哦？这么说来，你对东方冷还真是很恨咯？}

　　    {说出来你可别怪我啊。其实以前是挺恨，挺讨厌的，不过现在我却喜欢他了。人是不是很矛盾啊？呵呵，我们打算过几天就回去了。}

　　    {原来已经是两情相悦了啊。}北辰隐喃喃地说了句。眼中的光煞是深沉了几许。

　　   {啊？你说什么啊 ？} 突然残又想到什么，歉意地要到，{那个风隐，我知道当初冷那么做是他不对。不过你能不能放过他啊？}

　　  北辰隐笑得一脸深意地看着残。看得残后背都有些起凉。想想自己这要求的确是过分了点。但是没想到北辰隐却说了这么一句。{我即不会放过他，更不会放过你。}

　　  残有些错愕地看着眼前的风隐。不明白他口中的话是什么意思。不过现在的风隐似乎和以前很不一样啊。

　　


暗夜未央(父子） 续章 第32章 噩梦重回
章节字数：3126 更新时间：09-08-29 08:14

　　  车子慢慢的行驶，来到了一座豪华巴洛克式建筑的庄园前。庄园前的铁门慢慢地向两边移开。车子顺势行到了主宅的门前。

　　    北辰隐走下了车。残也跟着下了车，抬眼看了看眼前的房子，不解地望向北辰隐，{这里是风隐现在住的地方吗？}

　　    北辰隐只是笑了笑，没说什么，就管自己进去了。残觉得今天的风隐怪怪的，也不知道怎么了。

　　  跟著风隐走进了屋里，就见他往楼上走去了。应该是去书房吧。残心里这么想著也就跟了上去。

　　    果然看清风隐走进的那房间后，残就证实了自己的想法。

　　    只见北辰隐伸手在一幅壁画上慢慢地勾画着，不咸不淡地说了句，{早知道残那么好骗，我就不用那般大费周章了。}

　　    残刚想问他什么意思，就见那墙上突然开了扇门，风隐已经走了进去。想了想，残也只能跟著进去。

　　    昏黄的走廊里，只响着两人的脚步声。路过一扇黑色的大门前时，北辰隐突然停住了脚步。残也停了下来，一头雾水地看着他。

　　     {残，想不想知道暗煜是怎么死的？}

　　    突然听到风隐这么说．残心里一顿。东方冷曾说过也许真相未必是自己能接受的。那么自己现在到底要不要去清楚这个答案呢？

　　    显然北辰隐没那么多耐心等着残去考虑清楚。没等残回答，北辰隐就径自推开了那扇黑色的大门，走了进去。

　　    残犹豫了一下，也跟着迈了进去。

　　    里面的光线很好，足够看清楚每个环节。无论是那些被标本在试管里的尸体，还是那灌满了血液的浴池。

　　    看着这如修罗地狱的场景，残一时无法忍受地扶墙呕吐了起来。伴随着那浓浓的血腥味和药水味，呕吐似乎永无止境般。

　　    北辰隐没有去管已经脱力倒在墙边的残，只是走到了一个试管前，淡淡地说道，{这个就是暗煜，残还认得吗？}

　　  听到声音，残抬头看了过去。看到那被存放在试管中，依旧面貌如初的暗煜时，残微微一顿。那双曾带笑的眼眸，如今早是一汪深谭了。

　　    {他怎么会在这里？}  见到暗煜的尸体时，残没有想到自己还能那么平静地问出口。大概是心里隐隐有些什么在浮出水面了。

　　    {残，东方冷有么有和你提过北辰隐这么个人？}  北辰隐没有直接回答残的话，只是突然没头没脑地这么一问。

　　   {提过。}

　　    {那他是怎么说的？}

　　    { 他没怎么具体说过。}

　　   {是吗？那你知道北辰隐长得什么样吗？}

　　   {你该不会告诉我北辰隐就是风隐，风隐就是北辰隐吧？}  残突然觉得有些事这么一说就通透了。

　　    {看来残还不傻？ } 北辰隐转过头，冷冷地笑着看残。那眼神带着恨意，仿佛要把残生吞活剥了一样。

　　    {为什么？为什么要杀暗煜？为什么会是你？}  听到北辰隐亲口承认时，残还是觉得一时无法接受。

　　    {这个残无需知道。我只想看看残受刺激的时候是什么样子。呵呵，没想到残那么可爱啊。}北辰隐走到了残的身边，蹲下了身，轻佻地勾起了残的下巴。

　　     {突然觉得就这么杀了残可惜。看来还是先玩玩再说他不迟啊。}

　　    残厌恶地转开了脸，换回的是干净利落的一巴掌。这人还真是和当初的东方冷有的一拼。怪不得东方冷让自己躲着他。只可惜，哪能躲得过呢？

　　    北辰隐直接抱起了残，走到了外面，来到了走廊尽头那扇红色的大门前。{残，你知道吗？我就是在这个房间要了东方冷。}

　　  说着，北辰隐就把残抱了进去。听到北辰隐的话，残的瞳孔不由自主地放大，连身子都不受控制地抖动了起来。

　　    {残，你想到我要做什么了啊 ？呵呵，不知道是不是有其父必有其子呢？ 看来，我还是来亲自验证下好。}

　　    北辰隐不知轻重，直接把残扔到了床上。被扔地有些头晕，残还没缓过神来，北辰隐就压了上来。

　　  挣扎着躲避。可惜刚才吐得厉害，又被他摔得头晕，实在没多少力气。最后被北辰隐在肚子上揍了一拳，残就如同断线的玩偶般，无力地倒在床上了。

　　    北辰隐粗暴地伸手撕开了残的衣服，又饥渴地在残的身上啃咬，毫无前戏地将自己的分身插入了残未经润滑的后穴。

　　    疼痛之际，残还苦中作乐的想到。其实东方冷有句话还是说错了。这个北辰隐不是和他有的一拼，而是有过之而无不及。

　　    大概疼痛达到一定的境界，灵魂就会游离肉体吧。残睁大了无神的眼晴，迷茫地看着头上的红色床幔。

　　    疼痛在不断地扩大。可自己好像感知地不够真切了。意识正在慢慢地流逝。视残也慢慢地模糊，终于幸运地没入黑暗。

　　    幽幽醒来的时候，残就觉得浑身都痛，尤其是后穴传来的痛楚更是让人难以忍受。

　　  难耐地动了动身子，残才发现，自己正一丝不挂双腿大开地跪在床上，而双手也分开地被悬挂在了床顶上。

　　    动手扯了扯，只听到了链子发出地沉重声响。残苦涩一笑。这一劫也许真躲不过去了。夜还长着，东方冷未必赶得及。

　　    看来他千护万保的命，

　　终究还是被自己这么糟蹋了。不是不想抱住自己这条命，只是心有余而力不足。

　　  淡淡环视了下四周。房间的周围点着昏暗的蜡烛。地板的红色地毯上撒着红色的玫瑰花瓣。整个房间里，唯一没有被红色装点的只有自己身下的这床床单了。

　　  床单是雪白的――一尘不染的雪白。似乎在衬托自己的肮脏一般。其实本就肮脏，又何须衬托？他真是有心了。

　　  不过还是觉得不真实啊。风隐怎么会是北辰隐呢 ？又为什么要害暗煜呢？

　　  突然脑海中有什么一闪而过。残淡淡地笑开了。家族内部之争也总是免不了带着血色的。自己不也能狠心地把整个东方家给毁了吗。

　　  这一毁都不知害死了多少无辜的人。当初本打算着就这么死了偿命的。如今看来，就算没死成，报应终究还是来了。

　　  闭上眼晴。突然看见了东方寒死前的样子，听到了那个长老疯狂的笑声。报应，报应，东方家的人终究都不得善终的。

　　    身后沉重的门突然打开。脚步声慢慢地向自己走近。一个硬物锰然托起了自己的下巴。

　　  睁开眼晴，残就看到了北辰隐胜利者般的笑容。低眼一看，原来那个硬物是他手中的鞭柄。看来又不得安生了。

　　    {残的昧道似乎比我想想中得好。不过到底只是个替代品，哪能及得上冷呢？呵呵，我知道残在帝座的时候，最喜欢这个味道，所以特地找来给你尝尝。}

　　  看着北辰隐的笑容，残只是平淡地闭上了眼晴。这样的人，自己真是可怜他。因为他一辈子也得不到东方冷的爱。

　　    {残，不是闭上眼睛就能躲过劫难的？}

　　    {为什么你不是风隐而是北辰隐呢？}

　　    {残，无论是风隐，还是北辰隐都会一样对付你的。谁让东方冷喜欢的是你，而你又偏生喜欢上了他呢？}

　　    {为什么不能给个痛快呢？}  淡淡地一句话，残说得异常平静。

　　    {因为我心里也不痛快。}说着一鞭夹杂着风声生生甩在了残赤裸的脊背上。霎时皮肉外翻，血流如注，滴滴滑落床单，晕染成红。

　　  残咬紧了嘴唇，生生忍了下来。这痛还好，至少比那药剂来得轻些。原来凡事有些经验，心里总能有个数的。

　　    {残，为什么东方冷会喜欢上你呢？你告诉我，你哪点好了？}一句话说完，一鞭又跟著挥了上来。

　　    {残，东方冷那般对过你。你又为什么会喜欢上他？为什么那么犯残？}要完，一鞭挥在了大腿根部。

　　  犯贱吗？也许吧。不过自己和东方冷之间的羁绊又岂是三言两语就能说得清的。连自己也回忆不起为何会走到如今了。

　　    {残，为什么东方冷那么护着你？为什么他那么绝情，却偏生对你用情？你说啊，你告诉我为什么。

　　  一句句问着，一鞭鞭打着。一开始残还能忍，到最后声音还是不自觉地从口中流泻了出来。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第33章 诀别
章节字数：3914 更新时间：09-08-29 08:15

　　  东方冷端着酒杯，有一口没一口地品着。不知道为什么眼皮总在跳，总觉得会有什么不好的事情发生。

　　  西冷月同样端着酒杯，漫不经心地抬瞧看着窗外，就是没去看东方冷。

　　    {公爵阁下。您这么晚找我来是有什么事要对我说吗？}想想还是速战速决，东方冷也没耐心陪他在这里耗着。

　　    {没什么，只是想冷了，所以找冷聊聊天。}淡淡地口气，心里却带着丝歉意。知道这样不该，可还是没能管住自己。

　　   {那么公爵阁下想聊什么呢？是聊我呢，还是聊残，或者说是我和残？}  显然听东方冷的口气，已经是有些不悦了。

　　   { 冷当真很喜欢残吗？}

　　    {何止喜欢，简直是爱。}

　　  一句话似乎在往自己的伤口上撒盐，似乎在嘲笑自己的自作多情。西冷月苦涩地笑了，{那么如果残死了呢，冷打算如何？}

　　    {有我在，他又怎么可能死在我的前面呢？}

　　    {可是似乎要死了啊。}  飘渺的一句话，传到东方冷的耳朵里却是一道惊雷。

　　    {你这话什么意思？}

　　    {我把冷引出来，好让北辰隐把残带走。也许现在已经得手了吧。}

　　    {你…}  东方冷直接站起了身，懒得再去搭理这人，直接转身离开了。西冷月也没阻拦，不过心里还是放心不下，吩咐了下夜阑，也慢慢跟着去了。

　　    坐在车里，打电话给亚文的时候，果然残已经被带走了。合了电话，东方冷直接让敬把车往北辰隐家开去了。

　　    事到如今，也只能贸然行事了。希望还能赶得及。东方冷皱紧了眉头，死命地握紧着拳头，手心里已经淌出了冷汗。

　　  但愿残不会有事。都是自己大意，要是当时没有出去就好了，或者当时把残带走就好了。从来没那么后悔过。如今是悔得肠子都青了。

　　    车开到北辰家时，北辰家主宅的灯光依旧明亮。东方染下了车，也不待禀报就直接走了进去。守卫的保镖们看到来人是东方冷，也就没拦着。

　　    东方冷走进主宅后，直接朝搂上走去了。屋里的下人们都心知肚明地对视了眼。倒依旧没人去禀报。

　　    到了楼上，东方冷直接推开了书房的门，来到壁画前，随手勾画了下，壁画就移开了。

　　    看了看追踪器上的显示，东方冷毫不犹豫地走了进去，直接朝走廊尽头的那扇红色的大门走去。

　　    推开那扇大门的时候，东方染就看到了残被悬挂在床上。低下的那床白色的床单已经被染成了红色。

　　    踏进里面时，就闻到了那股血腥而淫靡的味道。

　　    残的背上是纵横交错的鞭伤。沿著那鞭伤向下看去，是残红肿不堪的后穴。心不自觉地抽了下。无论对残做什么，那个人只能是自己，何时轮得到外人。

　　    绕到残的身前，看到的是青青紫紫的痕迹，东方冷伸手把他解了下来。脱下自己的外套，把残抱在了怀里。

　　    大概是触碰到了伤口，残只是不安稳地动了动，却没有睁开眼晴。

　　    突然记起当初把残从本家抱回来的时候，他也是这般地了无生气。东方染越想越心惊，{残，残，你醒醒……}

　　  轻轻地摇晃了几下。没想到残居然醒了过来。

　　  疲惫地睁开眼晴，模模糊糊中似乎看到了东方冷的身影。残淡淡地一笑，抱怨着，{怎么来那么晚？我都等睡了。}

　　    听到残的说话，东方冷多少心安些。{现在先别睡了。我先带你出去。}残轻轻点了点头，却已昏睡了过去。东方冷加快脚步地走了出去。

　　  要是再慢些。没有痛死，可能也要失血过多而死了。

　　    东方冷走到门外院落的时候，两方人马已经在那里对峙着。北辰隐挑眉看了看东方冷。东方冷连看也懒得看他，就径直朝外走去了。

　　   { 冷 ， 北辰家不是想来就来，想走就走的。}

　　    看到挡在铁门处的一干保镖，东方冷冷冷地说道，{北辰隐，你我之间的事，何必连累到一个孩子？}

　　    {怎么，染心疼可？ }北辰隐讥诮悄地说道，{既然知道是自己的孩子，冷为什么还要去喜欢他呢？}

　　    {我喜欢谁是我的权利。这点应该和你没有关系吧。}不悦地皱紧了眉，东方冷没时间在这里和他耗着了。

　　    {说吧，你到底想怎么样？}

　　    {我想怎么样，冷应该是再清楚不过的。}北辰隐模模两可地说了句。

　　    {无论你想怎么样，残，我现在就要带走。}一句话响起，东方冷一示意。两方的人马就大打出手。

　　    {冷，无论怎样，我都不会让你把他带走。}说着，北辰隐举起了枪，对准了残开了过去。

　　    刹那之间，西冷月带著人马赶了过来。

　　    刹那之间，残被混乱声惊醒，抬眼看着低头望着自己的东方冷。

　　    刹那之间，东方染毫不犹豫地转了个身过

　　    刹那之间，子弹射入肉体，发出一声闷哼。

　　    刹那之间，所有人都停下可动作过北辰隐和西染月呆愣当场过

　　    刹那之间，东方冷带笑倒下，以口型对残说了三个字。

　　    刹那之间，残看到倒在血泊中的东方冷，然后失去意识。

　　    北辰

　　隐无力地垂落了手，枪也从手中滑落到了地上，就那么愣愣地看着倒在血泊中的东方冷。怎么会呢？为什么他要去挡那一枪。

　　  此时远处响起了警鸣的声音。北辰隐快步走到了东方冷的面前，将他抱起了身，转身走进了北辰家。

　　  西冷月楞了一楞，走上前把残抱在了怀里。毕竟是东方冷喜欢的人，自己总应该把他救活。算是对冷的补偿。

　　  刹那之间，人散，各奔东西。

　　    警车没过多久就开到了。看着大批的警车，想想也是有目的而来。如今北辰隐完全没有精力来应付，只得由左来抵挡。

　　    警方勘察了一圈，没有查到有用的证据，最终只能放弃。

　　  残慢慢地睁开了沉重的眼皮，环眼看了看四周。原来是在自己的卧室里。扶桑见到残醒了，忙欢喜地说道，{少主，您渴不渴？我去给您端水。}

　　  勉强撑起身体，残靠在了床头，愣愣地看着前方。喝了几口扶桑递来的水，脑袋似乎也灵活了些。

　　   {少主，您有么有哪还不舒服？我去叫医生。}

　　   {不用了。扶桑，其他人呢？}

　　    {其他人都在外面等候着。}

　　    {让他们都回去吧。我再睡会。}说着，残就又躺了回去。见残没多问东方冷的事，扶桑虽然觉得奇怪，可也没多问就开门出去了。

　　  听到关门声，残睁开了眼晴，依旧愣愣地看着床顶，然后似乎觉得真累了，又闭上了眼晴，睡去了。

　　  一连在床上修养了好多天。残一直都是睡睡醒醒，对于在北辰家发生的事情只字未提。期间西冷月也来过几趟。

　　  不过残什么也没问起。西冷月也就什么也没说。但是西冷月看病的能力挺强。拖他的福，残的恢复也快了些。

　　  这日，残让扶桑陪着去花房里赏花。午后的阳光照在脸上，让人有些恍惚。

　　  敬在门口踌躇可下，还是走了进来。东方冷已经死了，自己即便再伤心，有些事情还是要去处理的。

　　  可是残都没提起东方冷的事，敬心里也没底，不知该如何是好，想了想，还是硬著头皮去和残商量了。

　　  看著敬走到了自己的面前，又看着他欲言又止的样子，残倒是先开了口，{敬有什么事直接说出来就是。}

　　    {少主。那个……}  犹豫了下，敬还是说了下去，{东方家有很多的产业需要您去打理。这个请您过目下。}说著，敬就递上了一份文件。

　　  扶桑接过文件，拿到可残的面前。残打开文件，随意地扫视了下，又转开视线看了看那一屋子的花。

　　  看著残沉思的样子，敬也不好打破，只得站在那等候残的吩咐。

　　  也不知过了多久，残淡淡地开了口，{敬，这些产业你看着办吧。能拍卖的拍卖掉，能转让的转让掉。}

　　    {可是少主这些都是东方家的产业，怎么可以拱手让人呢？}  敬有些急迫地说道。这些可是东方冷花了多少心血得来的啊。

　　    {敬。我无心处理这些，也没有这个能力。而且我打算回岛上去了，以后永远不再出来了。}

　　  轻轻的一句话，盖下了敬的激动。少主不是不伤心，而是太伤心啊。

　　    {是，我现在就去处理。}说著，敬轻轻地退下了。

　　  就这样又过了几日。就在这天晚上，残坐在大厅的沙发上，看着对面的几个人。一个一个交代道。

　　    {蓝昕，我已经把夜氏转到你的名下了。算是我对你的感谢――  感谢你这几年来为夜氏所做的一切。}

　　    {残，你这话什么意思？} 蓝昕有些莫名地看着残。这几日来，残实在是太安静可。那个东方冷的死对他的打击果真那么大吗？}

　　  残只是淡淡一笑，又对亚文说道，{亚文，我已经把夜山庄转到了你的名下，算是感谢你这段时间来对我的照顾。}

　　   { 夜少……}

　　    {安轩，你呢？你有何打算？是继续做你的国际刑警，还是需要我为你安排些什么？}

　　    {正如你所说的，这个世界本就没有那么多真正的是非黑白。再加上我这卧底做得也太失败，所以辞职是必要的了。我就去四处走走看看，暂时不打算找什么工作。残，你呢，你有何打算？}安轩这话问出了所有人的心声。

　　   { 我打算离开这里，回岛上去了。以后也许不会再回来了。}

　　    {残，为什么你就不考虑下和我在一起？}林夕然急急地问道。既然东方冷已经死了，为什么残就不考虑和自己在一起。

　　    {夕然，我很高兴能够认识你。不过对你我只能说抱歉。}说著，残又转头看向了西冷月。{公爵阁下，谢谢你救了我。}

　　   {本就是应该的。}西冷月也只是淡淡地回了句。

　　  来回看了看在座的所有人，残站起了身，微微一欠，{很高兴能够认识各位。如果有机会欢迎各位来岛上。}

　　  说完，残也没再多说什么，就转身上搂了。在场的几人，只是目送着残的背影离开，谁也没再多说多问什么。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第34章 复活
章节字数：3136 更新时间：09-08-30 07:51

　　  书房内，昏暗的光线下，北辰隐正一根一根没完没了地抽着烟。透过那淡灰色的烟雾，仿佛又看到了东方冷那邪魅的笑容。

　　    东方冷即使倒下的那一刻，有的也不是震惊，而是一贯的笑容。为了那个残，他还真是甘心得可以。

　　    愤恨地把烟扔在了地上，又使命地用脚碾碎。北辰隐突然嘲讽地笑了。自己为了东方冷又何尝不是甘心得可以呢？

　　    豪华的房间里，在那张精美的床上正躺著一个人。床的两旁放着世界上最先进的医疗设备仪器。

　　    北辰隐走进房间向几位专家问道，{他情况怎么样？}

　　    几位专家互相对视了眼，还是其中一位较年长的说道，{北辰总裁，情况很不乐观。子弹离心脏太近，根本无法取出。}

　　    {什么意思？}  北辰隐有些动怒地看着他们。还自称是专家。关键时刻，恐怕连砖头都不如。

　　   {意思是我们无法进行手术。这位先生只能靠仪器为生。而且据目前的情况来看，即使依托仪器，生命也维持不了多久。所以您还是准备准备，趁早……}

　　    {滚。}  专家的话还没说完。北辰隐就发怒地吼了声。

　　    几位专家们都很默契地走了出去。这么个美人就那么死了，的确怪可惜的。可是要不怎么都说红颜薄命呢？

　　    走到东方冷的身边，北辰隐轻轻地坐了下来，用手抚摸着东方冷苍白的脸。难以想象自己那一枪居然打中的是东方冷。

　　  更无法接受的是，如此高傲，如此强势的东方冷，此刻居然这么静静地躺在床上，看不出一点生气。

　　    {冷，为什么要去挡那一枪？}

　　   {冷，你当真那么喜欢残吗？喜欢到不惜以命相护吗？}

　　   {冷，为什么你就不正眼看看我呢 ？我也很喜欢你啊。}

　　   {冷，这个世界很寂寞。对于我这样的人而言，更是如此。为何不陪着我呢？}

　　    {冷，我不明白绝情如你也会喜欢上人了。}

　　   {冷，我不敢想象如果你真得就这么走了，我又该如何走下去。如果失去挚爱，生命也无需那么漫长。}

　　  站起了身，北辰隐去外面走了一圈，进来时一手拿着墨台，一手拿著毛笔。墨台上是红色的血液。

　　    用毛笔沾了沾红色的血液，北辰隐在雪白的墙上，写下了一长串的字。写完后，北辰隐转身来到了东方冷的床边坐下。

　　   {冷，我想到办法救你了。我要你一辈子都摆脱不可我。}说着，北辰隐俯下了身，对着东方冷苍白的嘴唇吻了下去。

　　    这一吻，吻尽了恩怨情仇，吻尽了前世今生。北辰隐慢慢地躺在了东方冷的身边，灵魂轻轻飘离开肉体。

　　    当北辰隐将灵魂附进东方冷的肉体时，东方染的灵魂被迫被北辰隐推进了自己的肉体。一切结束时，心电图波动的曲线也持平了。

　　    颤了颤睫毛，东方冷睁开了眼晴，一时有些莫名地看着躺在自己面前的人――  那人不是自己吗？

　　    来不及细想，一整墙的血书吸引了东方冷的视线。

　　  冷，我自认对你除了疼爱，从无亏欠。所以我把命还给你。

　　    我知道我死了，你不会伤心。可是你若死了，我却无法接受。人总是要为自己设定一个目标的，更何况是我这样什么都不缺的人。对我而言，拥有你是我此生最大的目标。

　　  冷，救你，是因为我爱你，也是因为我的自私――  我要你永远都摆脱不了我，生生世世。

　　    我的肉身本就完美。以灵瑰交换，一命换一命。

　　    从今往后，无论你的灵魂多么得不愿意，你都将以我的肉身生存下去。

　　    而我将带着你的肉体永远地长眠于地下。

　　  冷，生要同身，死要同体。

　　    看着那一墙的血书，东方冷淡淡地笑了。何苦呢？ 北辰隐你的爱情太过疯狂，被你所爱之人，不知该说是幸还是不幸。

　　  不过幸好我不曾爱你，否则必将万劫不复。不要怪我冷血，爱情本就自私，没有施舍可言。

　　    下可床，东方冷来到了浴室。透过浴室的镜子，看著镜子中属于北辰隐的容貌，东方染不自在地皱了皱眉。

　　    正如北辰隐所说，无论自己多么地不甘愿，也终将顶着这副身子出现在世人面前。可是面貌还是可以改变的。

　　  不过眼下还是有些事情需要处理。首先得把自己的尸体安葬了。想到自己安葬自己，东方冷就觉得有些发笑。

　　  再则北辰隐既然死了，他也没什么继承人。留下的产业自是要自己去处理了。等把这些都处理完了，自己再去把容貌整回原来的样子吧。

　　  要想整得天衣无缝，看来只能去找他了。

　　    西郊园内的墓地上，东方冷正站在那里看着眼前的这块墓碑。墓碑上是北辰隐的照片，自己的名字。

　　    无论是北辰隐还是自己死去，都不会有人来悼念。墓碑上是什么样的情况，又有谁会在意呢？淡淡一笑，东方冷转身离开了。

　　    北辰隐的产业本来打算划归到自己的名下的。可是后来才知道自己的产业早就卖的卖，转的转了。

　　    想想也是，自己已经死了。这些也理所当然地归残所有，可是残怎么就这么处理呢？也不知道

　　他去了哪里。

　　    自己死了，他没来安顿尸体也就算了。如今还闹失踪。夜氏集团已经转到了蓝昕的名下，夜山庄又划归给了亚文。那么他到底去哪里了呢？

　　  效仿残的做法，东方冷随意地将北辰隐的产业处理了下，然后转身去了书房。来到地宫的时候，东方冷停在了那扇黑色的大门前。

　　  想了想还是没有进去，自己来只是来处理一下这里的痕迹，没有必要再去看些不入眼的东西。将手里的汽油随意地倒在了地上，然后转身将一枚火星抛在了身后。

　　  来到空荡荡的大厅时，东方冷随意环视了眼就推门出去了。北辰家里的所有人早就被自己打发光了。

　　    东方冷开车离去的时候，身后已经是漫天的火海了。

　　  轻车熟路地将车开到了古堡的铁门外，好在现在是晚上，但愿西冷月能帮自己。

　　  夜阑领着东方冷进来的时候，西冷月不悦地皱了皱眉，{北辰总裁还来这里做什么？}

　　    {自然是找公爵阁下帮忙了。}  东方冷莞尔一笑，自然而然地坐在了西冷月的对面。

　　  陌生的声音，熟悉的口吻。西冷月几分迷茫，几分疑惑，几分震惊地看着对面的‘北辰隐’。那抹笑容那般熟悉，可是怎么会呢？这怎么可能呢？

　　    {你到底是谁？}

　　    {北辰隐的身体，东方染的灵瑰，这么说，月明白吗？}  东方冷悠闲地喝了口茶，云淡风轻地说著如天方夜谭般的事。

　　    {这到底是怎么回事？} 虽然听到东方冷叫自己为月是很高兴，可是这事太过蹊跷，怎么地也得搞清楚来龙去脉。

　　  放下了茶盏，东方冷娓娓地道来，将从醒来后到现在发生的事，一字不漏地说给可西冷月听。{月明白了吗？}

　　    {明白是明白。既然冷没事就好。说来我也有错。}顿了顿，西冷月又自知地说道，{残把冷在外的一切产业都处理了，如今已经回到岛上去了。}

　　   {回岛上去可啊 。怪不得找不到他了。}东方冷也没在意西冷月歉然的表情。虽然他当初算是与北辰隐合谋，不过后来也算是帮了忙，既然事已至此，也就没什么好怪罪的了。

　　    {恩，看他那样挺伤心的。冷既然没事了，就早些回去和他团聚吧。}  虽然很想留住东方冷，可是自己也明白强迫是没有好结果的。

　　    {恩。可这事急不了。我来是想请月帮忙的。}

　　  一声声月听他叫得也顺口。想来也是有事要帮，不过冷能那般称呼自己，显然没再把自己当外人了。这也算是不错的结果。

　　   {冷，想让我帮什么？}

　　    东方冷走到了西冷月的身边，暧昧地一笑，轻轻吐息，{月不是口口声声说爱我吗？那么就证明给我看看。}

　　   {怎么证明？} 西染月有些别扭地问道。

　　    {帮我整容――整出你心目中的东方冷。}

　　  抬眼看着一脸认真看向自己的东方冷，西冷月轻轻点了点头。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第35章 重逢
章节字数：4251 更新时间：09-08-30 07:51

　　  来到岛上已经有一个月了吧。残整日把自己关在未央宫里，时常坐在窗边看外面的景物，一看便是一整日。

　　  东方冷，难以忘怀你最后的那抹笑容，难以接受你当真不再会出现在我身边了。

　　  如今，即使自己跑到天涯海角，再也没有人会来找自己了。

　　  东方冷，我从不知自己是那般地想你。想你想到撕心裂肺。

　　    东方冷，你是东方冷，那个高高在上，不可一世的东方冷。你怎么可能……怎么可能呢？

　　  东方冷，我想你了总真得很想你了。到现在我才知道自己原来那么爱你啊，可都来不及告诉你

　　    东方冷，你回来吧。以后我再也不和你闲别扭了，以后我什么事都迁就你，你回来吧。

　　    东方冷，你曾说红颜薄命未曾不幸，红颜薄命来曾不幸……没有完成夙愿，你很怕自己就此老去吧。

　　  东方冷，东方冷，东方冷……

　　  一遍遍的呼唤，却唤不出一滴眼泪。残依旧日光淡淡得看著窗外，脑海里不断徘徊着‘红颜薄命来曾不幸’这句话。

　　  扶桑推门进来的时候，残还是保持著他出去时的样子。突然残转过了身，对扶桑说道，{扶桑，你去把敬给我找来。我在正殿等他。}

　　    虽然不知道少主想做什么，不过扶桑还是领命出去了。

　　  敬踏进正殿的时候，残正散漫地斜靠在宝座上，见到敬走上前，也没给他行礼的机会，就开门见山地问道，{敬，当初离开本家的时候，万象仪可有移来？}

　　    自己曾听录说起过，万象仪所在的那块士地是可以随意移动的。主要是以防外来攻击，到时不幸可做撤退之用。

　　  这事没几人知道，不过东方冷应该知道。毕竟他是上代的家主。

　　  敬微微一顿，随即回道，{少主，当时情急，所以没来得及移动。}

　　  敬刚才一顿的表情，又哪里逃得过残的眼晴。残淡淡地说道，{是不是我这个少主当得大窝囊了，所以你们这些做下属的也瞒着我？}

　　   { 少主，敬不敢。}敬忙双膝着地跪在了残的面前。

　　    {敬，有些事你也不必瞒我，我心里清楚，只是没有点破而已。}  东方冷到底有么有把万象仪带来，自己还真是不清楚，这话也只能说得模棱两可了。

　　  可敬却不那么认为了，当初自己和冷家主在书房讨论暗煜一事时，曾被少主听到了。记得当时还提起过万象仪，看来少主也是听到了。

　　   {少主，那万象仪确实移来了。不过家主说您身体不好，就让敬标它移走再毁了。}

　　    {那你毁了吗？}

　　    {这……我……}

　　    {敬，我要听实话。}

　　    {少主，我只是把万象仪移开了，并没有毁掉。}  自己当时是想也许家主还有用处，怕家主以后后悔，所以才没有毁了。

　　  残依旧表情淡淡的，伸手支着头，也不知在想些什么。见残没有再开口，敬也只能跪在地上，等候他的指示。

　　    {敬，你去把万象仪再移回来。}

　　    {这……是。}敬没再说什么，躬身退了出去。

　　  洗净了身子，残只套上了件白色的外衫，随意地把及肩的头发垂在脑后，然后踏出了卧室的门，朝万象仪所在的祭台走去。

　　  候在门外的扶桑和敬互看了一眼，扶桑有些不放心地问道，{少主，您这是要去哪？}

　　    {我去走走，你们别跟来。}说着，残也没再等扶桑说什么，就径自朝本央宫的殿门走去了。

　　  看着残离去的背影，扶桑本想追上前去，可被敬伸手阻止了。{少主他心里不偷快，你让他自个去走走吧。}

　　  踏着一步步的台阶，残表情淡淡地向上走去。曾经第一次来这里，是由东方染抱着自己上来的。当时的自己一身奴隶的打扮，可那时的屈辱与无奈，如今回忆起来似乎也没有大多的感觉了。

　　  风轻轻地垂著，宽松的衣摆随风飘荡，残慢慢地踏着脚步，终于来到了万象仪前。圆盘上的纹路错踪复杂，如当初刚见般一样。

　　  走到纹路尽头的那个深孔边，残定定看了一眼，其实这孔也不深，估计要注满也不是问题。东方冷曾说要想打开万象仪其实只需自己一人就可，之所以进行仪式不过是让场面看上浩活大些，不过启动圆盘转动的血液是必不可少的。

　　  从衣袖中取出了一把匕首，对着自己的手臂轻轻一划。那鲜红的血液从手臂上滑落，滴进了圆盘和圆台连接的缝隙中。

　　  不知为何，血一滴落，圆盘就慢慢转动了起来，上面的纹路慢慢连接，最终拼成了以圆台内环为点通往圆孔的纹路。

　　  其他的纹路自己也管不了，本因再找些奴隶的，可是自己就想一人去完成。

　　  慢慢褪下了唯一穿在自己身上的外袍，残赤裸着脚踏上了圆台，在内环的位置上跪了下来。

　　  今日的天气有些阴沉，不知是否符合开启万象仪的时辰。残也管不了那么多，将沾了媚药的玉势轻轻推进了自己的后穴，再取了一些媚药涂在了自己的分身上。

　　  这媚药非比寻常，除了能让人欲火焚身外，还能保持清醒，直到精尽人亡。

　　  用手轻轻抽插玉势，分身慢慢就起了反应，乳白色的液体沿着那条纹

　　台，慢慢注入了圆孔中。

　　    残一边喘息着，一边继续着手上的动作。圆台正前方的矩形玉石上的石门慢慢向两边移开，露出那平滑的镜面。

　　    等到石门彻底打开时，万象仪所在的上空刹那一片黑云笼罩，只有那泛着蓝光的镜面上不停地移动着一组组的时间。

　　    残集中精力看着那一组组的数宇。只是凭借本能地想将他们催眠在一起。

　　    额前的汗一滴滴地滴落，手臂上的血还在一滴滴地留着，都随着纹路也慢慢地流向了那个圆孔。

　　  镜面上的数字慢慢地向中间靠拢，所有的时间顷刻间划为了一点，一束束柔和的光彩刹那间从镜面中折射了出来。残终究支撑不住地昏了过去。

　　    头上的黑云已经散去。再次醒来的时候，似乎并没有过多久。残伸手拔了身后的玉势，慢慢撑起了自己的身子，一头堇色的及腰长发垂落了下来。

　　    微微一愣，没有想到这凤愿完成，自己还会交回这般模样。而且似乎力气也恢复了，感觉身子也胜似从前了。

　　    抬眼看到了眼前的矩形镜面依旧不断地释放着柔和的光芒，那光芒围着整个岛屿不停地徘徊着，如一片续绕山间的云雾。

　　    站起了身子，残走下了圆台，伸手拾起了落在地上的外袍，顺势披上了。这样的情况是不是指夙愿已经实现了呢？

　　    毕竟从古至今还没有人完成过，因此也就没有具体的记载。不过看目前的情况，应该是完成了吧。

　　    只是不知道东方冷会不会感应得到。其实之所以没有去北辰家找他，只是害怕落实自己心中的想法。

　　    没有见到你的尸体，至少我能安慰自己也许你还活着。如果你活着，那么你一定会感慨‘ 红颜薄命确实不幸’。

　　    淡淡地看了看那慢慢将整个岛固定在里面的光芒，残踏着飘然的步子走下了重重的台阶，朝那片花海而去。

　　    东方冷坐着游轮朝这边赶来的时候，正好看到那座岛屿慢慢地被隐在了光芒之中，心中一动，莫非……

　　    来不及再细想，就命令他人全速前进。越是离那岛越近，越是能看清那些紫色霞光将岛屿环绕在了中间。

　　    随着紫色霞光地逐渐环绕，那片岛屿慢慢消失在了外人的眼中。就在即将完全隐没的时候，东方冷的船已经到达了岛边。

　　    外面的世界已经是黑夜降临了，可东方冷踏进小岛的时候，才发现小岛里面依旧是一片黄昏时的景象。

　　    刚想转头嘱咐西冷月不要上岸，可是西冷月已经走了上来，看到强烈的光线，微微一惊，却没有预料中灼烧的感觉。

　　    西冷月有些茫然地看向了东方冷，东方冷也是一脸疑惑不解。

　　    {我们先去找残，也许他知道。}说着东方冷就朝本央宫的方向走去了。

　　    可早在东方冷等人踏上岛的时候，敬就带着一帮人赶过来了，本以为是他人入侵，没想到看到的居然是东方冷。

　　    {家主……} 有些难以置信地叫了声，敬才发现自己的声音有些哽咽。

　　    东方冷微微点了点头，急忙问道，{岛上怎么回事？为什么现在还是黄昏？残呢？ 残到哪里去了？}

　　    东方冷一连窜问了那么多问题，敬一时反应不及，只是顺势回道，{少主去万象仪那里了。我也不知道是怎么回事。}

　　    {万象仪？ 我不是让你毁了吗？}

　　    {家主，这……} 敬有些不知所措地低下了头。

　　    {行了。月，你先去林息下吧，我去找残。}

　　   {好。} 西冷月点了点头，就随着敬朝主宅走去了。东方冷则转身朝万象仪所在的地方而去了。

　　    来到祭台上，却没有看到残，只见到了圆台上丢弃的匕首，玉势，还有那纹路上的血迹和乳白色的液体。

　　    心里微微一震，担忧一下溢于言表。但愿残不要有什么事。

　　    东方冷站在祭台上，环眼向岛上看去。

　　    这里地势最高，能看清岛上的一切。没过一会，东方冷就看到了站在花海中的残。笑容爬上嘴宙，没有再犹豫，东方冷快速地朝目的地走去了。

　　    残慵懒地靠在了小屋廊下的木柱上，外抱松松垮垮地披着，大腿裸露地悬在外面，目光迷茫地看着眼前的睡莲。

　　    按理说，自己进行仪式的时候，已经是黄昏了，那么现在算算时间也该差不多到晚上了。可是这天怎么就还没暗下来呢？

　　    难道那些紫色霞光能让这里保持永远的黄昏。想到这里，残淡淡一笑。看来的确是那样了。永远的黄昏，永远的这一刻，永远的青春，永远的年龄。原来这就是夙愿啊。

　　    早知这样自己该再好好挑了时间。不过永远的黄昏也不错。真要挑了，还来必能挑出些什么来。

　　    想着又是一声幽幽地叹息，夙愿是完成了，可惜东方冷没有在身边。

　　    东方冷走到残身边的时候，也没见他抬起头来，实在是等不及了。伸手挑起了残的下巴，看着他错愕的表情，东方冷邪魅地笑了。

　　      {残，你不欢迎我回来吗？}

　　    笑容从残的嘴边划开。残伸手搂住了东方冷的脖子，把他搂在了自己的怀里，用嘴啃上了东方冷的唇。

　　     {冷，我可等着你来临幸啊。}

　　    黄昏下，夕阳的余晖中，东方冷一脸慵懒地躺在软榻上，而残一丝不挂地窝在他的怀里，嘴角是止不住的笑意。

　　    伸手绕着东方冷长长的紫发，残似笑非笑地看着眼前的东方冷，{冷，你有么有什么话要对我坦白的？}

　　      {坦白，残希望我坦白什么？}

　　    别有深意地看了东方冷一眼，残莞尔一笑，{罢了，冷自有冷的想法。不过有句话一直忘了告诉冷。}

　　      {残想告诉我什么？}

　　     { 冷，我爱你。而且真正的爱，发于内心爱至灵魂。}  东方冷微微一顿，随意划开了笑容，抱着残虔诚地吻上了他的额头。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第36章 两个人的消逝
章节字数：3531 更新时间：09-08-31 07:43

　　   昨日和东方冷几番云雨后，残有些疲惫地睡去了。

　　  早上醒来的时候，看到东方冷正一脸宠溺地看着自己，残玩味地笑了笑，调戏道，{爱妃是不是觉得本殿下越来越好看了啊？}

　　  东方冷抚摸著残的那头紫色长发说道，{残这头发怎么那么快养这么长了？莫不是接的吧？}

　　  见东方冷也没回应自己的调戏，反而问了这么个无聊的问题，残兴致缺缺地说道，{仪式结束后，头发就长了。}一边说着，残一边也把玩着东方染的紫色长发。

　　    {原来如此。那么那紫色霞光也是仪式的后果了。}东方染也没多解释自己情况，只是问着心中的问题。

　　    {恩，夙愿已经完成了。你怎么奖励我？} 看着东方染已经黝黑的眼眸，残欣慰地笑著问道。虽然不清楚他到底经历了什么，不过只要他回来就好，即便只是灵瑰。

　　    {奖励你永远下不了床如何？}  东方染靠近残的耳朵，以边啃咬着，一边暧昧地说着。

　　    {这哪算什么奖励。}残没好气地白了眼，随即问道，{冷怎么会回来？我记得当时……当时明明……}．话到这里，残也没再说下去了。

　　    {这个自然是北辰隐的功劳。}

　　    {}北辰隐？这是怎么回事？}

　　    {他死了，我活了。}  东方染模棱两可地说了句，并不打算把事实的真相告诉残。毕竟现在的自己也不是自己所要的自己。人生难免有遗憾。

　　    {我不明白。}

　　    {残不需要太明白。只要记得我是东方冷就行。还有一事要告诉你。西冷月帮了我一个大忙，所以我也答应了他一件事。}

　　    {答应让他来岛上居住。}残肯定地说道，也没再问东方冷的事了。反正爱的也就是他的灵魂，认得也就是他的面貌，何必在乎肉体呢。

　　  东方冷有些莫名。从昨天回来到现在，残一直和自己在一起，怎么会知道的。不禁开口问道，{残怎么知道这事的？}

　　    呵呵，冷可别忘了，现在我是这个岛上的主人哦。}说着，顽皮地眨了眨眼晴，笑着看了看东方冷。{冷想收了他，我也不介意。毕竟我也有个扶桑。这事我们刚好扯平。}

　　   {看来残是算计好了。}

　　    {哪能呢？不过是不是得再为他另起一座城堡？毕竟他适应不了白昼。}

　　    {放心，我看这紫色霞光不简单。他对这里的光线适应得很好。不过话说回来，残为何好挑不挑挑个黄昏？看了就让人感伤。}

　　   { 哟，难得冷也会说这话。不过我哪知道时间会停在这一刻的。人家当时想你可是想的心都疼了呢。}说着，楚楚可怜地看着东方冷。

　　  东方冷嘴边的笑意加深了。{残，你这样看着我，会引起我的施虐欲的哦。}

　　  残一个翻身走下了床，往浴池走去了。{不和冷玩了。输得总是我。我看西冷月住惯了古堡，还是找人盖座吧。}

　　    {既然岛上是残做主，那么就残说得算。} 东方染也起了身，跟著残一同走进了浴室。

　　  古堡已经在建设中，考虑到西冷月毕竟长期住于国外，所以残本打算安排他住在别墅中。可西冷月对未央宫更感兴趣，所以残就安排他住在了其中的一间卧室中。

　　  这些时日下来，晚上睡觉的安排基本就这两种情况。有时残会和东方冷睡在主卧中。有时残去扶桑那，东方冷去西冷月那。

　　  这日残一脸兴致盎然地坐在书房之中，对站在一边的扶桑招了招手，扶桑顺势靠了过去，残伸手把扶桑扯坐在了怀里，下巴靠在了扶桑的肩上。

　　    {扶桑，你说西冷月和东方冷两人到底谁上谁下呢？}

　　    {呃？} 扶桑不明白地转头看向了残，正好对上残一脸调戏的表情。{少主这话什么意思啊？扶桑不明白。}

　　  看着扶桑呆呆的表情，残忍不住地在他脸上吻了几下，轻笑道，{意思是说，你觉得他们应该会是谁抱谁呢。}

　　  扶桑被残一通吻来，有些脸红气喘，一时不知如何回答这问题。

　　  残邪恶一笑，抱着扶桑又亲了几口，才放手说道，{不如我们来看看，我可一直好奇着呢。这西冷月如此冷然的一个人也不知欢爱时会是怎样的表情。}

　　  一边想着，残一边拿起桌上的遥控器打开了对面的液晶显示屏。显示屏上出现的正是西冷月所在的房间。

　　  而房间之中，东方冷和西冷月两人正一丝不挂地在床上纠缠着。

　　  看东方冷压在西冷月身上，一边啃咬，一边上下其手。依这情况，果然那个西冷月是在下面的啊。

　　  再看西冷月浑身泛红，一脸情欲，泫然欲泣的深动模样。真是我见尤怜。若是平时真难想象他会有这般表情。

　　  残一边看着那屏幕中的真人秀，一边开始两手不规矩地在扶桑的身上游走。

　　  扶桑也有些难耐地跨坐在残的身上，衣衫凌乱，眼神迷离地看着残。

　　  残用唇轻轻地一寸寸地吻着扶桑光滑雪白的肌肤。

　　  两人都已到了情动之时，残一手托起扶桑，一手探进了扶桑的后穴，嘴角勾笑，语气暧昧地在扶桑耳边吹气，{扶桑，自己坐上来可好？}

　　    {恩。}扶桑乖乖地点了点头，双手搭著残的肩膀，趁残抽

　　出手指时，对着残的分身慢慢地坐了下去。

　　    {嗯冷……}两人同时发出了一阵满足的叹息。

　　  一轮翻云覆雨，扶桑喘息地埋首靠在了残的肩膀上。残抬手关了眼前的屏幕。房间里只剩两人静静地叹息。

　　   {少主……}．哑哑地柔柔地声音飘进了残的耳朵。

　　    {恩。}残动了动喉结轻轻应了声。

　　   { 扶桑好高兴能够认识伺候少主。}

　　    {恩，我也很高兴能够和扶桑在一起。}

　　    {少主，其实扶桑一直都很想对您说……不说怕没机会了……}

　　    残宠溺一笑，刚想伸手让扶桑面对面地看着自己。扶桑硬是羞红著脸趴在残的肩膀上。

　　    {少主，您就让扶桑这样和您说会话吧？}

　　    {好。依你。}残轻柔得吻了吻扶桑的头发，就把下巴搁在了扶桑的头上。

　　    扶桑从十岁开始就跟着少主了。托少主的福，扶桑觉得日子过得很美满很幸福。不过看到少主难过，扶桑也很难过。以前不懂，以为少主难过，自己就该难过；少主高兴，自己就该高兴。后来，才明白，原来那是喜欢啊。扶桑好喜欢少主啊。}

　　   {恩。我明白。我也很喜欢扶桑啊。}

　　    {少主以前不如意的事情就把他忘了吧。冷家主对您那么好，您一定会幸福的。}

　　      {恩。是很好。不过我也会好好保护扶桑的。}

　　    {扶桑知道少主疼爱自己，可是扶桑怕是无福消受了。少主，如果扶桑走了。您不要难过，好好和冷家主过日子。}

　　    {扶桑说得是什么话？}残有些喝斥道。

　　    {少主，扶桑也想伺候您一辈子。可是有些事情不是人力所能为的。扶桑只希望您以后都开开心心的，和冷家主幸福地过日子。扶桑好困了。少主，扶桑想睡了……}．扶桑的声音慢慢地低下去了。

　　    {扶桑……}  残伸手把扶桑从自己身上扯开，就看到触目惊心的血不断地从扶桑的七孔流露出来，扶桑惨白着脸，虚弱地微笑着。

　　    {扶桑，扶桑，你醒醒……}  残一下子乱了章法，拼命摇动扶桑却不见其醒转。突然转而一想，忙抱起扶桑朝东方冷的所在地跑去。

　　    此时未央宫一侧的卧室中，东方冷慵懒地支著头，斜躺在西冷月的身边，玩弄着西冷月的一头银发。

　　    西冷月痴迷着眼神看着东方冷，浅浅地笑开了。{真希望能这样和冷在一起。}

　　    {月太执着了。明明知道我不会爱你，却一定要跟着我来。看着我和残恩爱，月岂不是更伤心。}

　　    {等了大久，我都累了。冥冥之中似乎管不了那么多了。我只想在最后的日子里看看冷就够了。}

　　     {最后的日子？} 东方冷失笑。

　　    西冷月转头看了看窗外依旧黄昏的光景，淡淡地说着，{我以为一辈子都见不到阳光了。没想到弥留之际还能见到，只可惜见到了也是弥留时的阳光啊。}

　　    东方冷伸手将西冷月的脸转了过来，脸对脸地平视着。{月，为何说这样的话？还是说你感觉到什么了？}

　　     {我的体制特殊。我感觉到死亡正在慢慢向我靠近。}说着，西冷月又挂上了浅浅的笑容。{冷，如果我死了，你会不会为我流泪？}

　　   {如果我流泪了，你会醒过来吗？}  东方冷不回反问。

　　   { 冷，至少你不是孤孤单单一人。真好，你有个残陪着你――永远地陪著你。我祝你幸福。}

　　    {与其说这些，你就不做些挽回的方法，也许会有什么转机的。}

　　    {转机从来都是留给主角的，而不是配角。}西冷月伸手慢慢抚上了东方冷的脸颊。{冷，如果可以，请你记住曾经有个叫西冷月的人深爱过你。}

　　    说完，西染月慢慢合上瞧晴，手无力地滑落。一滴泪从东方冷的眼角滑落，滴落在欢爱过的床单上转瞬消失了。

　　    黄昏的夕阳，依旧悬挂在西边，东方冷抱着西染月推门出去，正好看到残抱着扶桑急切地跑了过来。

　　



暗夜未央(父子） 续章 第37章 两个人的永远（完结）
章节字数：2840 更新时间：09-09-01 10:04
    未央宫中一片寂寥，白纱帐绫随处可见。凄凉之情充斥整座岛屿。只叹造化弄人，终究救不了，留不住。

    未央宫殿外不远处有一座陵墓。本来是刚刚修建没多久的古堡，如今直接改成了陵墓。

    陵墓的石碑之上刻着西冷月和扶桑的名字。

    好不容易归于平静。原以为可以在此永世长相厮守。却不曾想到几日温存之后，竟是天人永隔。叹，叹生之无奈，叹死之无奈。

    残颓然地靠在东方冷的身上，无力地开口，{冷，不是说只要启动万象仪就能让生命永恒吗？为什么扶桑还是会死呢？}

    {残，谁都没有真正开启过万象仪，更没有人完成过夙愿。也许这个夙愿只是针对东方家的某些特定的人而言的吧。又或者是当初北辰隐对他的灵魂操控没有完好的解除，终究造成了今日的结局。}

    {是这样吗？可是当时回来不是好好的吗？这些日子以来也没有什么异象啊。为什么会是这样，为什么会突然离去？}

    {残，世事难料。死亡面前，我们无能为力。}

    {那么公爵阁下呢？他怎么也会…为什么会在同一刻呢？说好的吗？}

    {他说是体质的原因。我也不清楚具体。谁能想到他的离去来得那么突然呢？}东方冷一声叹息，紧紧抱住了残。{残，这个世上总有太多的巧合。}

    {冷，你难过吗？}

    {恩，生平第一次对一个人的离去有些感伤。}

    {冷，其实你心里还是有他的吧。}

    {也许吧。}

    {冷，怎么你我看上的人都没有好结果呢？}残转身抱住了东方冷在他的怀里哭泣。{冷，我好难过，好难过。扶桑走了，扶桑走了…}

    东方冷目光深远地看着未知，伸手轻轻抚摸残的头发。{残，至少你还有我，我也还有你。看来是我当初的话说得不好。}

    {什么话？}残哽着声音，闷闷地问道。

    {我曾说‘残，你从来都只有我’。不曾想这话就这么应验了。}东方冷苦涩一笑，伸手安抚了一下残的后背，轻柔地说，{别哭了。我们回去吧。}

    残从东方冷的怀里抬起了头，脸上挂着未干的泪痕，转身又看了看那陵墓，然后转回头轻轻地点了点头。

    东方冷顺势横抱起了残，残又将头轻轻靠在了东方冷的怀里，慢慢闭上了眼睛。{冷，我以为扶桑死了，我会崩溃的。}

    {残，有些事真正发生的时候，远没有当初设想的那么严重，也不见得会有意料中的后果。}

    {冷，背负了太多的罪恶与死亡，你我当真会幸福吗？}

    {残，你忘了吗？幸福就是你属于我。有你，有我，就足够幸福了。以后就我们两人好好在一起，别再去荼毒他人了。}

    {恩。}轻轻应了声，残就不在说什么了。

    夕阳，永远的夕阳。残有些伤感地看着落日下被染成一片暖黄色的花海，慢慢收回了目光，看着近处幽蓝的睡莲。

    {冷，这睡莲怕是这辈子也开不了了吧。}

    {恩。永远的黄昏，它又何时能盼到黑夜呢？不过含苞待放，未尝不赏心悦目。}东方冷盘腿坐在回廊下，漫不经心地拨弄着琴弦。

    {冷，你说我这么做是对还是错呢？}残挪动了身子，懒散地靠在了东方冷的身上。

    {残，是说完成了夙愿这事吧。残能说说当时为何而去吗？}

    {为何啊？}残叹息般闭上了眼睛，信手揉捏着东方冷的发。{记得当时冷突然倒在了我的眼前。我那时神智不清，不明情况。等到醒来时，已经在夜山庄了。我知道冷是为救我而挡下那一枪的。

    我不知道那一枪下去，冷是否还会有命。我也不想知道冷的情况。因为我怕，我怕亲耳听到你死亡的消息，亲眼看到你冰冷的尸体。

    所以我选择逃避，逃到这个充斥着你我回忆的地方。后来我才想起，也许开启万象仪完成夙愿的话，你或许就真得活着了。}

    {所以你就不顾自己的身体情况，贸然而去了？}

    {冷，人在那样的状况下不会顾及太多，总是会选择孤注一掷的。不过直到那时我才明白，我到底爱你有多深。}说着，残目光深情地注视着东方冷。{冷，你我羁绊一生，这一世的恩恩怨怨怕是纠缠不清了。}

    东方冷伸手环住了残的腰，将他抱到了胸前。{残，永世纠缠不清才能纠缠永世。不要去后悔做过些什么。你能为了我这样做，我很高兴。}

    突然残想起什么似地抬头看向了东方冷，{冷，我记得你当时倒下血泊时，曾对我说过三个字。为何要说‘对不起’？}

    {残还记得这事啊。之所以说这三个字，是因为我觉得我东方冷这辈子唯一欠你的只有这三个字。}

    残淡淡地笑了，抬首吻上了东方冷的唇。蜻蜓点水，一扫而过。

    {冷，从今往后，你我两不相欠。从此执子之手，与子偕老。}

    东方冷脸上的笑意化开了，轻轻吻了吻残的额头。{残，你忘了吗？我们不会老了。青春永世，百年欢好。}

    残静静地笑了，闭上了眼睛，躺在了东方冷的怀里。东方冷看着远处的夕阳，轻轻地开口，{残，如果我已经不是我，你当真不在乎吗？}

    {冷想说什么？}

    {残，本来不想告诉你的。可是终究觉得不该瞒着你…}

    {冷说吧，我听着。}

    {现在的我只拥有东方冷的灵魂，东方冷的容貌，而这肉体…}

    残伸出一指点在了东方冷的唇边，{冷，忘了吗？我曾说过，我爱冷，发于内心爱至灵魂。我不在乎其他如何，只要你是东方冷就行。}

    {残，我也很爱你。}东方冷欣慰地笑了，一脸宠溺地看着残。

    残对视一笑，收回了手按在了东方冷放在琴弦上的双手上。{冷，你我共同弹一曲《长相守》如何？}

    {好。}东方冷双手一翻握住了残的手。双手拨动，琴弦滑动，琴音从指尖流泻，词曲在口中吟唱：

    弱水三千，只取一瓢永不再寂寥

    繁华乱世，温柔乡中几人长相守

    恨难断，爱迷茫，后庭欢，夜难眠

    烦心长伴愁难解，终是逃不开

    未央宫，恩怨情仇几番挣扎，空余一叹息

    虐再续，怕真爱难求缘易尽，到头一场空

    终于明了心中爱，相思苦多少耐心用断肠

    长相守，永看黄昏永夕阳

    千秋盼，万世韶华万世欢

    两相白，一片真爱一片心

    若我说，此生有缘永世伴

    （上面乃我临摹之作，下面乃正版）

    踏破繁水三千，只取一瓢饮不再孤独

    吻过江南桃花，烟雨楼台何人听丝竹，

    怕是爱了多少恨了多少，只闻笛声哭，

    能有多少人知道，那断肠毒药名叫相思苦

    马蹄声声不见，莲花开落红粉映青竹，

    女子含着泪听，合欢鸟唱守着不老树

    怕是缘也散了人也忘了，到头一场空，

    还有多少人明白，是蝴蝶分飞大雁忘归途

    长相守，那是青鸟落泪满楼听风雨

    空长叹，丝绢鸳鸯绣落一点点死去

    不想恨，是什么萧的声音望着我可惜

    书生说，若是有缘我们下半生再遇





暗夜未央(父子） 番外（纯属娱乐，与正文无关） 将反攻进行到底
章节字数：4827 更新时间：09-07-16 11:14
    此章节与正文内容无任何关系，主要是笔为了表达对以下亲们的感谢

    1、表达对看该文文的亲们的谢意

    2、表达对该文推荐的亲们的谢意

    3、表达对该文收藏的亲们的谢意

    4、表达对给予笔橄榄枝的亲们的谢意

    最后废腐一下。。真心感谢各位亲们。。。接下来，番外开始

    地点：天宫

    人物：东方冷，残，群众演员，导演，摄影师，后勤人员等

    拍摄片段：‘临幸东方冷’

    漫天的花瓣下，残正好整以暇地看着躺在自己身下地东方冷。反正这是的摄像机是从上面拍下来的，也看不清自己的表情。

    这么想着，残便低首轻轻靠近了东方冷，邪恶地笑道，{冷这样还真是够受啊。要是在那圈子里一定很受欢迎吧。}

    {呵呵，承蒙夸奖。彼此彼此罢了。}东方冷也毫不示弱地回了句。

    {OK，开拍。}

    {爱妃初夜，本宫自会好好恩宠。到时爱妃可别喊疼啊。}残一脸坏笑地看着东方冷。

    {殿下…}东方冷也按照剧本所写地娇柔地唤了句。

    残有些忍不住地取笑道，{冷还真是天生丽质啊。}东方冷只是有趣地笑了笑也没多说什么。反正这残前面几场戏拍得也不顺心。戏里处处是被自己压榨的，这偶尔总要说说自己出出气。这小孩子性子倒是可以理解啊。

    {OK，卡。}导演一喊听，残就马上从东方冷身上扯了下来，坐到了床边。东方冷玩味地笑了笑便支起身子，靠在了床边。

    这时导演从一边走了过来。{一会开拍床戏。到时只是从后面开拍，你们只要摆下动作就行。有问题吗？}

    {那是我上他，还是他上我啊？}残伸手指着东方冷问道。

    导演拿着剧本就拍了下残的头，{你难道都没自己看剧本吗？当然是他上你啊。}

    {怎么可以这样？他长得那么受。}残这话一说，众人纷纷都看向了这边，而且皆用惊讶地眼光看着残。哎，其实残的个性更受的说。只是没人把这实话告诉他。怕这孩子幼小的心灵受打击啊。

    {冷有问题吗？}导演又询问地看向东方冷。

    {我没问题。}东方冷笑笑着回答。

    {OK，那我们准备开始吧。各就各位。}

    这话一说，残又只能无奈地趴在了东方冷身上，恶狠狠地瞪了他一眼，警告般说道，{你待会把我反压在身下时幅度小点，否则的话…哼哼…}听了这话，东方冷明白地点了点头。

    {开拍。}

    残正趴在东方冷身上很无奈地去触碰他的茱萸时，突然一阵天旋地转。力道之大使残再次接触到床时，还是觉得晕眩不已。

    好不容易缓过来，残便看到了东方冷正一脸幸灾乐祸地看着自己。想想就来气，可自己也不能表现出来，要是到时重拍了，自己不是亏死。算了，这口气自己先忍了，日后再和他算。

    按照导演刚才说的，东方冷应该假意地探进自己的后穴，实则不过是在后穴外摆动几下而已。可是令残万万没有想到的是，东方冷居然真探了进来。{你给我出去…}事到如今，残也只能轻声斥责，总不见得大喊出来吧，那多丢人啊。

    {嘘，这假戏真做才有味啊。残就好好享受吧。我一定会满足残的。}东方冷也轻轻回了句，慢慢地将分身没进了残的后穴。

    {你…}残实在是气结。这东方冷未免太欺人太甚了。每次能欺负自己的戏码都要反复重拍，就说上次那场惩罚的戏份，他就故意做错了五次，害自己被关了五次箱子。靠，简直是个祸害。

    看着一脸怒气地残，东方冷依旧魅惑地笑笑。反正现在摄像机已经转到了后面，也看不见这前面发生的事。这做爱当然要做得刺激才够味啊。其实早就想抱残了，可是他又不是圈内人，自己还真是无从下手啊。每次去惹怒他，不过是想给他点深刻印象。可惜他八成是恨得自己牙痒了。不过这难得的机会自己可要好好把握，以后可未必有机会了。这么想着，东方冷便慢慢抽动了起来。

    当东方冷触碰到残的敏感点时，残还是忍不住地轻哼了句。这一哼就一发不可收拾。随着快感一波波地到来，这呻吟声更是不绝于耳。

    等到导演喊停时，东方冷这边也刚好结束。适时地抽出了分身，东方冷便随意扯过了床单，裹住了残。{残可千万别冻坏啊。}

    看着东方冷状似关心地笑脸，残只有想挥拳打去的冲动。想了想那么多人在场，还是忍了下来。只是生气地把头撇向了一边。

    {好了，今天就到这，收工吧。}听到这话，又看残也不想理会自己，东方冷便站起了身，朝其他人挥了挥手便离开了。

    有些八卦地工作人员围到了残的身边，{残，你刚才叫得实在是太棒了，跟真的一样。}八卦甲说道。

    {是啊，听得我都忍不住想自慰了呢。}八卦乙一脸暧昧地朝残挤了挤眼睛。

    {残以我的专业水准判断，你绝对有演GV的天赋。}八卦丙一脸认真地说道。似乎兼带鼓励残跳槽的企图。

    残随手裹住了床单，便拨开人群向更衣室跑去了。妈的，东方冷，老子和你没玩。干完了那事，还要自己给你善后。这床单真是脏死了，自己还是赶快换衣服吧。不对，是洗个澡再换衣服。

    收工后，残换好了干净的衣服，便习惯性地去常去的那家酒吧了。进了酒吧，几轻车熟路地走到八台前坐下，泄愤地点了一打啤酒。

    调酒师阿离伸手拿开了那打啤酒，将刚调好的一杯酒递到了残的面前，{小孩子不适合喝那么多酒。而且你酒量不好，酒品欠佳。到时苦的还是我们这帮做兄弟的。}

    {你怎么那么八婆啊？我要喝酒，少管，拿来。}残口气不善地对阿离叫道。

    {呦…}阿离放好了啤酒，一脸玩味地看着残，{是谁惹毛了我们的残大少爷啊？怎么那么大的火气啊？说吧，发生什么事了。莫不是又和那个东方冷有关？}

    看残在听到自己说到‘东方冷’时更加不善的脸色。阿离也明白自己是说中了。这也难怪，这几天残似乎天天都在说这东方冷。{说吧，他这次又把你怎么了？是又故意背错台词呢，还是又故意演错动作呢？}

    {他…}想到他刚才那样对自己，残就不知如何开口，随即又想到什么地问道，{阿离，你是GAY吧？}

    {这个你不是早知道了吗？而且我也已经出柜了啊。}

    {那那个…就是那个…}残有些不好意思地抓了抓头。

    {哪个啊？大家那么多年兄弟，有什么话你就直说。你看我都没什么事瞒过你。}

    {那好，我可说了啊。你们一般那个的时候，谁上谁下啊？}

    {这说不准。}

    {什么叫说不准？总有上有下吧。}

    {看情况咯。有时我上，有时他上啊。怎么了？怎么突然问这个了？你和那东方冷怎么回事？}

    {哎，我也不瞒你。今天演床戏的时候，他假戏真做，把我给上了。}

    {什么…}这东方冷未免也太大胆了吧。自己也看得出来他喜欢残，可再怎么想要也要换个地方啊。真是性急啊。

    {所以我咽不下这口气。你说该怎么报复啊？}

    阿离转动了下眼神，突然想到什么的奸诈一笑。残你可别怪我啊。{以我圈内人的眼光看，那东方冷应该是可攻可受啦。你去把他上回来不就得了。}

    {上回来？}

    {怎么？虽然你没上过男人，但应该不会不知道怎么上吧？}

    {怎么可能？我当然知道。只是去上回来似乎也不合适啊。}

    {怎么不合适啊？只有上回来才是最划算的。你看我和我家那个不就是你上上我，我上上你。谁也不吃亏啊。}

    {真得去上回来？}残还是觉得不妥地问了句。

    {去上回来。狠狠地上，出出这口气。你不是一直想这样吗？}阿离继续煽风点火地说道。

    {恩，就这么定了。}想了想，残觉得阿离这话说得也有道理。自己一定上到他下不了床，好好出出这几天以来的的气。

    是夜，东方冷开车回来的时候，便看到残正有些局促不安地站在自己家的铁门外。看着这送上门来的猎物，东方冷邪恶地笑了笑，却径自开车进了自己门。

    见东方冷就这么开车从自己面前进去了，也没理会自己。残就有些说不出的味来。自己这么贸然前来，是不是太冲动了啊？也许那些台词和动作不是他故意搞错的呢？毕竟自己和他还是第一次合作啊。要不这事就这么算了吧？自己就当没发生过吧，反正是个男人，也没什么贞操观念啊。

    这么想着，残便想离开东方冷家了。可残还没来得及付出行动，东方冷适时地从门内走了出来，一改往日打趣的语气，相当温和地说道，{残来了怎么不按门铃，里面有人的。}

    {啊，里面有人的？}是啊，那么大的房子，自己怎么就以为他一个人住呢。肯定他爸妈也在吧。那自己还这么冒冒失失地来。越想残是越后悔了。

    {是啊。里面就几个佣人还有管家。我爸妈常年在国外，一般这里也算是只有我一个人住了。残在这等很久了吧。进来吧。}

    {啊。我看不用了。很晚了，我先回去了。}残连连摆手后退。

    东方冷却没理会，直接伸手拉着残进了屋。{残难得来，何必那么急着走呢？来，进来坐回啊。}

    被东方冷这么拉着，残只能很无奈地随他进了屋。本以为回去这客厅，没想到东方冷直接把自己带进了卧室。

    {这里是我的房间，残随便坐吧。我去给残那饮料啊。}说着，东方冷就管自己出去了。

    残来回扫视了下房间，实在有些哭笑不得，他倒好意思说让自己随便做。明明就只有床能做啊。没事弄那么大张床干嘛。房间的一半都用来放床了。残很无奈地挪到了床边做了下来。总觉得心里玄乎地很，还是早点离开得好。

    东方冷拿着饮料走进了房间，顺手关上了门。然后走到了残的身边坐下，将饮料递到了残的手里。残接过饮料，慢慢和东方冷挪开了点距离。

    东方冷却不依不绕地挪了过去。{我想我和残是不是有什么误会啊？要不趁今晚好好解释解释啊。}

    {没，也没什么误会。}哎，哪有在敌营说敌人坏话的啊，那不是自找苦吃么。残边支吾着说着，边口干地喝了口饮料。

    见残喝了饮料，东方冷不易察觉地笑了笑，{没误会啊。那残好像平日里看我不是很顺眼啊？}

    {哪有。我是觉得你太好看了，所以多看了几眼。我看人就那样，你别介意。}边说着，残又喝了几口饮料。

    {原来是这样啊。那残觉得我这人怎么样啊？}

    {你这人也挺好的。}说着，说着，残便觉得意识有些混乱，似乎大脑也有些不受自己支配了。所以接下来的话就不再是虚伪得客套了。残直接把想说的都说出了口，{其实，我是真看你不顺眼。长得妖孽也就算了。明明天生受相，还要学人做攻。还有啊，你老是演错，一定是故意的。涨着自己太红了，出名了，就耍大牌，最见不得你这副小人得志的样了。哼…我老实告诉你，我今天来找你是来上你的。老子一定要把你上到下不了床…}话还没骂完，残便直接倒在了床上。

    东方冷轻轻将残抱到了床中间，低首吻了下去，{残残太诚实不好啊。要受惩罚的。}

    第二日，残睁开眼睛的时候，觉得头脑有些痛。随意地动了动身子，后穴便传来一阵热辣的痛，低眼看了看自己，自己正一丝不挂地躺在床上。残有些一下子搞不清楚状况地环视了下四周，待自己的眼神正好对上东方冷带笑地眼眸时，才后知后觉地问道，{你对我做了什么？}

    东方冷轻轻靠到了残的身边，嗓音低沉地说道，{当然是做爱啊。}

    {你…你…你怎么可以…}

    {是残残太可爱了，都求着让我上你呢。}东方冷完全睁着眼睛说瞎话。

    {你，这怎么可能？我告诉你，东方冷我们的梁子是结大了。我早晚要把你压在身下。}

    {好啊。要是残有那能力，我一定洗干净了身子，躺在床上等着你上。}

    {好，你给老子等着。}

    {残残，不可以说粗话，要受惩罚的。}说着东方冷又压了上去。

    {喂，你别…}残话还没说完，就被东方冷吻进了嘴。看来这反攻的道路还长着呢。





暗夜未央(父子） 番外（纯属娱乐，与正文无关） 腐女眼中的万年总受
章节字数：4671 更新时间：09-07-31 08:14
    （原创大赛最后一天。。为感谢各位亲们支持。。献上此文，纯属娱乐）

    {OK，结束，大家收工。}导演一声令下，大家便忙着收工。

    {导演，这戏还不容易拍完了，你得请大家吃饭啊。}站在一伙人中的银洛冲导演喊道。

    {好说，好说。这样吧，明天晚上怎么样？}

    {没问题。}银洛回头看了眼暗煜等人，见大家都没意见地点点头，便代表性地冲导演喊道。

    {好，那明天晚上，凯悦酒店前见吧。}说着，导演便继续忙着手头的后期工作了。

    {行啊。}银洛边应着，边来回看了看在场的人，疑惑地问道，{残怎么不在啊？}

    暗煜指了指那蹲在墙角的画圈圈的残说道，{他在那呢。}说着，又转眼暧昧地朝东方冷看了眼，{该不是你们吵架了吧？怎么今天残一来就闷闷不乐的啊？}

    东方冷顺着暗煜指的方向看了眼残，无奈地叹了口气，{哎，要是能吵架就好了。自从上次事件后，他就压根没搭理我。本还以为他会有什么行动，结果却是不闻不问。}

    听了东方冷这话，大家更加莫名地互相对视了几眼。那残这是怎么了？平日不是也还好好的吗？

    {我知道他那是怎么了。}风隐突然出现在了片场。

    {呀，你怎么来了？怎么那么快度假回来了？}银洛惊奇地问道。

    {怎么不欢迎吗？}

    {欢迎，欢迎，怎么会不欢迎呢？}

    {你刚说你知道残是怎么回事？}东方冷饶有兴趣地问道。

    {恩，昨天凑巧路过看到的。说起来，冷还没把他追到手吗？}

    {哎，一言难尽啊。还是先说说怎么回事吧。}

    {行。话说事情是这样的：

    地点：某家咖啡厅

    人物：残，某不知名女性

    残按照老妈的安排，前来此咖啡厅相亲，一进咖啡厅，便看到了那照片里的女人正一派悠闲地坐在某张咖啡桌上。

    走到咖啡桌旁，残便坐了下来，礼节性地开了口，‘你好，我叫残。你是…’完了，老妈说她叫什么名字来着，自己怎么那时没仔细听，现在给忘了。

    残刚想不好意思地道歉，结果那女的激动地握住残的双手说道，‘你叫残是吧？’

    ‘是啊。’残有些不在状况内地回答道。

    ‘天呐，原来是我一直目光太狭隘，总以为世界没有那么完美。没想到其实不是这样的，这个世界还是存在像你这样的万年总受的。’

    ‘万年总受？什么意思啊？’

    ‘你有么有男朋友啊？’那女人完全不顾残的问话，直接自顾自地问道。

    ‘男朋友？我怎么会有男朋友？’残更加莫名其妙。

    ‘天呐，像你这么美好的小受，不找个疼爱你的小攻怎么行啊？’那女人一副十分抱憾终生的样子，最后大义凛然地宣布道，‘看在你我的缘分上，你的事姐姐包了。我一定会为你找个如意郎君的。’

    万年总受，残倒真没听过。不过小攻小受，残还是明白的。有么有搞错，自己怎么可能是受呢。‘我哪里像受了？’

    ‘你长得就很像啊。而且是那种很需要人保护的小受啊。’

    ‘我怎么可能是受呢？’残实在是被打击到了。

    ‘做受有什么不好。自然会有个疼爱你的小攻出现的。你不要沮丧，我一定会好好帮你的。’那女子完全不顾残的真实想法，自作主张地说道。

    大致事情是这样的。后来我们的残残小朋友好不容易摆脱了那位腐女大人的魔爪逃出来了。}

    {哈哈…这还真是有趣。}银洛忍不住地笑道，{不过那女人真有眼力，不愧是腐女啊。一看就知道残是天生受相啊。}

    {我哪里受了？}银洛突然听到身后阴测测地声音，回头一看，便对上了残怨恨的眼神。

    {啊…残你干么吓人啊。我也就事论事啊。}银洛忙跳到了风隐身后，缓了缓神才说道。

    {哼，你们就知道欺负我，我哪里受了啊。要我说他们才更受呢。}残指着暗煜和东方冷说道，{瞧他们那一脸妖孽像，一看就是受。}

    暗煜和东方冷互相对视了眼，非常无奈地叹了口气。银洛好心地解释道，{残，他们那个叫虚受实攻啊。}

    {哼，我管他们什么虚受实攻啊。其实我也很攻的，对吧，扶桑？}残求助地看着站在一边的扶桑。

    扶桑白了眼残，没好气地说道，{别更我提这事，一提我就来气。导演怎么安排的，居然让你上我。靠，你叫我往后怎么在圈子里混啊。虽说是做假的，可到时一播出，谁知道是真是假啊。}越说到后来，扶桑越觉得绝望，无奈地叹了口气，便无力地离开了。

    被扶桑这么一说，残更是受打击，{哼，我明天也进圈子里去试试，保证拉个小受来。}说着，残便赌气地离开了。

    {你就不追上去瞧瞧？}暗煜好心地提醒道。

    {算了，让他先去折腾下吧。等折腾够了，我再出马。}

    {呵呵，还真是老奸巨猾啊。}

    {彼此彼此。}东方冷玩味地笑了笑，又转眼对风隐他们说道，{今天风隐回来了，走，我请客，请大家喝一杯。}

    {好。}说着，众人便一同离开了。

    残一路向家走去的时候，是越想越觉得气结。不过话说回来，自己干嘛要咽不下这口气呢，何必跟他们那么一帮GAY计较呢。自己不是挺正常的啊，干嘛要进那混乱的圈子呢？对了，只要不进去，也就无所谓受不受了。

    这么想着，残非常开心地打开了大门。可一见到里面的人，便是晴天霹雳的感觉。

    {小残残回来了啊。姐姐等得花都快谢了。}一位身穿旗袍，轻扇团扇的女子说道。

    就在残反应过来，打算夺门而出的时候，姐姐一脚把门给关上了，继续扇着团扇，一脸伪善笑容地看着残，{残宝贝啊，我刚设计了些衣服，你穿上让我拍些照。}

    {姐姐。我今天挺累的。要不改天吧？}残打算实行缓兵政策地说道。

    {你很累啊？}姐姐云淡风轻地问了句，又变脸般发狠地说道，{我从巴黎赶回来都不累。你累点什么。}狠话刚说完，姐姐又想起什么地靠近残，暧昧地问道，{是不是你家那位太猛了，把你压累了啊？}

    {什么我家那位啊？什么压累了啊？}

    {哎呦，我的小受弟弟啊。你何必还要瞒着姐姐呢？咱们俩谁和谁啊。}说着，姐姐一拍胸脯说道，{残残啊，你放心大胆地去爱吧。这种禁忌的爱情，姐姐是大力支持的。至于妈妈那边我会去搞定的。我一定让妈妈也爱上耽美。}

    残听得是更加绝望，刚想趁着女人说话的空隙溜掉，可还是被她看穿了。哎，果然是个狼女啊。自己从小就受她荼毒了。幸好她工作忙，时常要出国。可今天她怎么就回来了呢？

    {残残啊，这本影集是我帮你制作的。里面有你穿我设计衣服的各种照片。还有你家那位的。}

    残随便打开影集一看，便翻到了东方冷压着自己的照片。{姐姐，你怎么会有这照片的？}

    {呵呵，怎么样？姐姐给你找得小攻不错吧。}

    {啊…}听到这答案，残差点下巴都掉下，{你找的？}

    {废话，他可是我大学同学，那么好的资源怎么能给别人，当然是给自己家弟弟了。}

    {可我性向正常。}残义正言辞地说道。

    姐姐上下打量了下残，阴测测地说道，{就算是直的，我也能把他扳弯了。至于你么，应该本来就是隐性因子，自己没发现罢了。}

    {算了，不和你说了。}和自家姐姐斗嘴，自己哪次赢过哦。

    {不说也行，去把衣服换上。}姐姐指着那堆衣服说道。

    看着那堆积如山的衣服，估计等全部换过，再让她照过，也不知是何年何月了。想着，残便使力推开了自家姐姐，一溜烟地跑出门外了。

    {死残残，你最好别让我找到你。}

    哎，跑是跑出来了。可是身无分文，又举目无亲的，自己该怎么办？哎，那些朋友也真是的，平日里都称兄道弟的，知道自己落难了，也不肯收留自己。一听自己是被自家老姐追杀的，忙推脱说不方便了。

    歹势啊，歹势，自己怎么就那么倒霉呢。残一边无奈地哀叹命运，一边漫无目的地在街上游走。

    这时一辆跑车突然停在了残的身边。残看也没看，就随口说道，{我不应召。}靠，这一路走来，不是以为自己是受，就是以为自己是干那行的。什么世道啊。

    {我也不需要应召啊。}东方冷好笑地回了句。

    听到这熟悉地声音，残转头看了一眼。果然是那个东方冷，真是福无双至祸不单行啊。想想也懒得搭理，残便继续向前走。

    东方冷也慢慢开车跟着。{残，上车吧，我送你回家。}

    {不用了。我暂时不回家。}

    {那你去哪？我送你。}

    {不用了。我也不去哪。}

    想了想，东方冷便说道。{那残和我回家吧。}

    {不去。我没兴趣再被压一次。}

    {我不抱你就是了。上车吧。}

    {不行。你说的话，我不相信。}

    {那你要怎样才能上车啊？}

    {我不上车。你别管我，快走吧。}

    见残继续向前走去，东方冷直接停了车走了下来，上前把残架进了车里，又替他系上了安全带，便自己上了车。

    {你干嘛？让我下去。}残挣扎着便要下车。东方冷玩味一笑便猛踩油门而去。

    {喂，你开那么快干嘛？我还年轻，不想死。}残抓紧了椅子说道。

    {放心，我也舍不得你死的。}

    到了东方冷家后，残站在客厅里，就是不肯上去。{我今晚睡客厅就好了。冷少爷，您自个去睡吧，别管我了。}

    {好啊。不过我得提醒你下。听说我们家客厅闹鬼。好像就在和沙发的位置这边曾经死过一个人。而且负责打扫这个客厅的吴妈，经常会夜里起来到这边走动，他们说他那是在和鬼魂交流啊。}东方冷一边随意地说着，一边观察着残那千变万化地脸色，{不过，我想这些都是下人们没事乱说的。残别多想了。那我去睡了，残要有什么事就来找我吧。}

    说着，东方冷便上去了。整个大厅只有沙发便的那盏触摸灯还亮着。残抬眼环视了下大厅，有些忐忑地睡靠在了沙发上，伸手扯起东方冷刚才给自己的毛毯盖住了自己的脸。可东方冷刚讲的事，自己是越想越后怕啊。自己从小就怕这些啊。所以姐姐还常拿这事取笑自己啊。

    残睡下没多久，便听到了客厅传来的脚步声。这在寂寥的大厅里显得更加诡异。残有些颤抖地扯下毛毯露出眼睛环视了一下周围。这不看还好，一看简直吓人。

    只见一个白色的身影正慢慢向自己这边靠过来。残想也没想，直接扔了毛毯，跑上楼去了。

    看着他跑上去的身影，吴妈有些奇怪地捡起了地上的毯子。自己不过是习惯性地晚上起来检查一下。刚才那人是怎么了。

    残冲进东方冷的房间的时候。东方冷正开着灯，一脸悠闲地靠在床头看着杂志，见到残进来还好心地问了句，{怎么了，残？}

    残气息未定，直接扑到了东方冷怀里说道，{我见到了，我见到了。}

    {你见到什么了？}东方冷差点要笑场。

    {我看见鬼了，真得有啊。}残埋首在东方冷的怀里说道，身子还是有些忍不住地抖。

    看来是把他吓得不轻啊。下次别开这种玩笑了。{残放心，没事了啊。睡吧，我在这守着啊。}东方冷边安慰着，边把残安置到了自己身边。

    {真得没事了？}残有些不确定地看着东方冷。

    东方冷安慰性地笑了笑，柔声说道，{没事了。睡吧。}

    虽然东方冷这么说了，可残还是有些后怕地抱紧了东方冷才闭上了眼睛。看到这番情景，东方冷又有些改变想法了。看来必要的时候，还是能用这招让残主动投怀送抱的。



暗夜未央(父子） 番外（纯属娱乐，与正文无关） 宅男不想工作――绝对诱奸
章节字数：4692 更新时间：09-08-04 13:54
    客厅的沙发上，夜残正抱着抱枕，一脸悠闲地吃着薯片，看着《喜洋洋和灰太狼》。这一边看着，还一边碎碎念地评论着，{这懒羊羊也忒幸福了吧。除了吃吃草，就是睡睡觉，没事就去阿灰家串个门，反正有朋友来搭救。

    哎，像他这样吃草的就是好啊。自己要是和他一样是吃草的就好了，这样不用花钱，也就不用工作。饿了，就去绿化带上啃一圈就好了。

    还有啊，红太狼好幸福的说，有阿灰这么个好老公啊。什么事都为她去做，虽然他从没抓到过羊。哎，不是他没用，实在是编辑不照顾他，给了他这么个剧本啊。}

    {何必羡慕人家幸福呢？只要你愿意也挺幸福的。真没想到你居然是个别扭受。}背后突然传来熟悉的声音，不用转头也知道是自家老姐了。

    夜阑依旧穿着一身旗袍，盘着发髻，手持团扇，颇有怨言地说道，{本来还以为像我这样的女强人，自家的弟弟自然也是个女王受，没想到啊，没想到…}

    夜残只觉得额前传下几条黑线。自家姐姐这话根本没有逻辑性可言。有人规定女强人的弟弟就是女王受吗？

    夜阑走到了电视机前直接把电视的插座给拔了，然后转过身，一脸兴师问罪地看着残。残碑他看着有些起毛，轻声问了句，{姐姐，你这是干什么啊？}

    {说，整天呆在家里，你就不用去干啊？}夜阑颇为重读地强调了那个‘干’字。

    什么叫做干啊？再说她自己不也休假了两个月么。虽然心里想反抗，但夜残表面却一脸平和地说道，{我不想再拍戏了，所以就辞职了。}

    {什么，你辞职了！！！}不知道为什么，夜阑的声音不是怒气，反而是十分开心的样子。

    夜残看着有些莫名其妙，只得补充地说道，{我算过了，我以前工作时存的钱，如果省着点用，不出去逛街的话，那么至少能撑个三十多年。倒时我也五十多岁了，差不多也领养老金了。所以生活方面是不成问题的。我就这么在家宅一辈子吧。}

    {这么说来，你是不打算再工作了？}对于自己弟弟的打算，夜阑也没有多大的惊讶，只是按着自己心里的想法问道。

    {恩。何必去找工作呢。想在就业压力大。少我一个人，还能给他们多带来一个机会。}夜残很理所当然地回答道。

    {哎，这样可不好啊。不工作是不好的。你看这样好不好，我给你介绍一份工作？}夜阑走到了沙发边，坐在了残身边一脸笑意地看着残。

    {呵呵，我看不用了。我还是在做个宅男吧，支持伟大的家里蹲事业。}夜残抓了把薯片，边啃着边说道。

    夜阑扇着扇子，凉恻恻地说道，{那也行，不过我得来和你算算账啊。}

    {什么帐？}夜残有些莫名其妙地看着自家的姐姐，不知道这个女人又要搞出什么花样来了。

    {首先呢，以前爸妈工作比较忙，你呢可以说是我一手带大的。}听到夜阑这么说。残只觉得脑后滴下几滴汗。这女人还好意思说这事。当初自己还小，她把自己往婴儿床里一扔，不知都野哪去了。害的自己差点饿死。

    {所以这个托管费是要算的。还有那次，你晚上就那么冲冲夺门而出，害我一紧张，脸上保养的皮肤都暗淡了几分，所以这费也要算算。}

    摆脱，那是你自己要我换衣服，我不肯才走的。残真是无语问苍天了。只得拿起桌上的水杯先喝口水再说。

    {加上这房子虽说是爸妈造的，不过她们常年居住在国外，所以这房子算是我的了。你住在这里总得付房租吧。}

    什么歪理啊？残实在听不下去了，直接开口喊道，{你直接说我要付多少钱吧？}

    {行，看在你是我弟弟的份上，我就给你这个数。}夜阑伸出了五根纤细修长的手指。

    {五千？}残不确定地说道。夜阑摇了摇头，一脸笑意地看着残。

    {五万？}

    {你也不想想就你姐这张脸只值五万吗？还有让一个大美女带小孩，简直是有损我的形象啊。}

    这女人才比自己大了两岁。带自己那会，她也还是个乳臭未干的女娃呢。不过，这么说来，残有些瞪大眼睛地叫道，{五十万？}

    {NO，NO，NO，还是我来告诉你吧。是五千万。}

    {五千万。你还不如直接去抢银行算了。}

    {怎么，你没那么多钱吗？}夜阑笑意更深地看着残。残一脸警惕地往后退了退。自己每回她回来都要被他榨干一次，哪还有那么多钱啊？剩下的那些，还是自己好不容易攒下了的呢。想想真是心酸啊。

    {所以么，我觉得残还是要去工作的。你如果去工作了么。怎么着，你都是有努力的，姐姐也不会急着催你还钱的。}夜阑好言相劝道，突然语气一转，阴测测地说道，{但是你如果不去的话，那我…}

    {好了，我去还不成吗？你说吧，让我去哪？}实在是小时候被她压榨惯了。看来自己是翻不了身了。

    站在一扇豪华的花雕铁门前，残一手拿一个包袱，一手拿着姐姐所谓的介绍信站在了这座大的离谱的豪华住宅前面。

    已经站在这里很久了，可残还是没打算进去，刚想回头，就见到身后的那辆红色法拉利还停在那呢。

    没有办法，残只能硬着头皮，按了下门铃。这时响起一个亲切的女声，{请问您找谁？}

    {你好我是应聘来这里做佣人的，我叫夜残。}残苦着脸地说道。{我是夜阑小姐介绍过来的。}把自家姐姐教自己的话，原原本本地说了便。残就不明白了。自己若是去做其他的工作的话，工资应该比干这个高啊，可姐姐干嘛非要自己来这里。难道有钱人家的工资发的特别多啊。

    想想自己这人本来就懒得可以。她还一定要自己来做这打扫卫生的工作，美其名曰是为了锻炼身体。

    哎，早知道，一开始自己不上班就不应该呆在家里。可谁又能料到，她突然休假两个月呢？真是倒霉啊。

    {哦，您好，请进。}

    看见眼前的大门慢慢地向两边移开，残十分无奈地走了进去。可没想到这大门离主屋还有两百米左右的路程。看这情况，残实在是汗颜。

    不过这样也好。这种有钱人家，一定有很多人打扫卫生的，自己少做点也没事。打定主意后，残反而十分轻松地走了进去。

    走到门口时，就见到一个带着眼镜的男子，看起来斯斯文文的，大约也就二十五六岁的样子吧。

    男子看见残后，微微一笑，{你好，我是这里的管家――韩墨。}

    {呵呵，你好，我叫夜残。}

    {我知道，你是夜小姐介绍过来的。那么跟我来吧。}说着，韩墨转身朝屋内走了进去。夜残也快步地跟了上去。

    来到一扇厚重的门前时，韩墨伸手拧开了门锁，直接走了进去。残也跟着进去了。进了房间后，韩墨便朝残示意了下，{你在这里等会吧。}

    {哦。}残点了点头，乖乖地坐到了沙发上。韩墨随即便走了出去。随意地扫视了下这房间的情况，残可以肯定的是，这里应该是书房了。有钱人就是好啊。这书房都那么豪华啊。

    东方冷一下飞机，就接到了夜阑的电话，{不知夜大美女找在下有什么事吗？}

    {本小姐找你，自然是好事。}

    {哦？}东方冷挑了挑眉，感兴趣地说道，{那倒说来听听。}

    {你的速度太慢，本小姐好心帮你一把。如今已经把残残宝贝送到你家去了。至于接下来该怎么做，就要靠你自己了。不过以本小姐多年来的经验来论，对付残残这种孩子，只要稍稍威逼利诱下就可以了。}

    听到残在自己家，东方冷倒是十分开心。{那你把他送到我在哪边的房子了？}

    {自然是你家总部了。哦，对了，我在巴黎的时装秀就要开始了。你说你是不是该有些表示呢？我的冷大总裁。}

    {一定，一定。我会派人过去，为你捧场的。}挂了电话，东方冷直接开车往自家总宅赶去了。

    残在书房里坐了好久，可是也没见有人来。难道自己就这么被遗忘在这里了？那也不啦，只是要记得给自己送饭啊，还有能不能给个小电脑玩玩啊？

    就在残开始要天马行空般想想时，书房的门被一下子打开了。顺着声音，残转过去一看，立刻愣在当场。

    东方冷欣赏般一笑，不紧不慢地来到了残身边坐下，{怎么巧啊？残怎么在这里等我吗？}

    {这里是你家？}

    {当然。}

    {那怎么是巧啊？我看是我姐和你算计好的。}

    {哦？那残还真是冤枉我了。我干嘛要算计你啊？}

    {你…你…我回去了。}残说着就站起了身。真是郁闷。

    东方冷不疾不徐地轻飘飘地说了句，{你姐还在家里，等着你还债呢？}听到这话，残好不容易迈出去的几步，又缩了回来，只得垂头丧气地朵拉下了脑袋。

    {我知道残不喜欢工作是吧。你看这样好不好？你呢，留在我这里陪着我。我每月照样付你工资好不好？}东方冷抛了个觉得诱惑地条件。

    不用干活，还能领钱啊。好是好，不过天下哪有那么好的事。残不确认地问了清楚，{什么叫陪你？}陪吃，陪喝，还是陪睡啊？

    {陪我么？自然只是让我看得见你就好啊。你不需要做什么的。}东方冷继续诱惑地笑着。你不做什么，不代表自己不做什么啊。

    {这个么…}反正就那么陪陪，自己又不想工作，也没什么损失。{好，那就这样吧。}东方冷别有深意地笑了笑。

    夜晚，东方冷的房间里：{为什么我要和你一起睡啊？}残不明白地看着东方冷。

    {不是说了么？要让我看得见你。你要睡其他地方去了，我怎么看得见你啊？}东方冷理直气壮地回答着残。

    好像也是。残木愣愣地随着东方冷把自己拉扯到了床上，然后在他身边躺了下来。东方冷搂过残的腰后，轻轻吻了吻残，{睡吧，晚安。}

    残也没觉得有何不妥地就那么闭着眼睛睡了。东方冷有趣地看着残的睡颜，还真是可爱啊。

    这几天的日子，真是爽到不能再爽了，即没有姐姐的嗦，还有大堆好吃的。残一边吃着零食，一边打着网游。生活么，就应该是这样的。这个东方冷真好啊。虽然他以前对自己做过那样的事，不过想想被个帅哥抱抱也没什么损失的啦。

    打得有些累了，残便站起了身，走出房间，往花房里去了。一般这个时候，东方冷都会在花房里看书或者浇花吧。

    走进花房的时候，残便看到东方冷一脸慵懒地躺在西式的躺椅上。走到了躺椅边的一张椅子上坐下，残把心里地疑问问了出来，{冷这些日子没有接到戏吗？怎么都没见你出去啊？}

    {我本来就不拍戏的啊。}东方冷坐起了身，依旧一脸慵懒地看着残。{之所以上次会接那戏，是为了追残啊。}

    {啊？那你是做什么的啊？}

    {做生意的。不过上次做了个亏本生意啊，你说你是不是该安慰一下我？}上次自己放弃了一笔大买卖，去接了那戏，居然只吃了残一次。实在是亏本生意啊。

    {那我怎么安慰你呢？}

    {很简单的。}东方冷一边诱哄地说着，一边伸手顺势把残扯了过来。残还没来及反抗，就被东方冷固定在了身下。{残倒说说看，我对你好不好啊？}

    {好。}残还没感知危险地老实回答道。

    {那残愿不愿意永远住在这里呢？}

    {恩。}这里挺好的，要是就那么住着，不用干活，那就太棒了。虽然没志气了点，不过人么，怎么舒坦怎么过啊。

    {那残愿不愿意让我抱抱呢？}

    {恩。}不过是抱抱嘛…抱抱…抱抱！！！！残刚反映过来，嘴已经没有喊叫的能力了，完全被东方冷给堵住了。

    算了，老被姐姐说什么别扭受，今天自己也做回女王受，好好和他东方冷做做。不就是做么，没什么大不了的。

    就在后穴突然被填满时，残才在心里后悔道，为什么不做帝王攻，偏做女王受，每次自己都是被压呢。
    
    完！
