本书由TXT之梦（ss）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.11dream.com 

我爱你  作者：连城雪

　　引

    这些年读过很多的书，也记得许些聪明的人讲的大道理。

    但最难忘，还是杜拉斯那句：我爱你年轻时候的脸，更爱你备受摧残的容颜。

    这份隐晦的哲理几乎概括了我和柏慕原之间所有的事情。

    每次走在人群中想起这句话来，便恍惚又会看到那条横在我们面前汹涌的不停奔腾的，承载着时光的河流。

    年轻的时候，以为爱是种甜蜜的悸动，即便偶尔有些苦涩。

    时过境迁才发现，所谓爱情，竟然是无论有多少伤害，多少背叛，多少离别，多少距离都无法用自己的思想撼动分毫的东西。

    日子越久，便越说不清爱到底是什么元素。

    但我已然懂得，曾在无数的地方以各种心情讲出来的那三个字。

    加上真心，其实要花掉整整一生的时间。

    既便如此漫长，我还是想对他细细讲述我的所有。

    因为，也只有他值得如此。

    By苏杭の日志

    Chapter1
    人是需要爱的动物。

    可是你知道人到底是需要被爱，还是需要去爱。

    我们，到底是该选择平淡的拥有，还是该选择永远也不能拥抱的奇迹。

    大概，能够问出这种问题的人，其实还没有遇见属于自己的爱。

    因为爱，从都不是一件能够选择的事情。

    秋天是北京最美丽的季节，有着很高很高的碧绿的天色，听得到青天下训鸽的飞声。

    树叶缝隙一丝一丝漏下来的日光，给了个古老城市某种难以变更的温度。

    虽然在这样纷乱的时代，所有的景物都不再像郁达夫笔下那般与世无争了，可在九、十月份匆匆赶路的时候，偶尔慢下脚步抬首细看那些记录着时间却又与时间无关的景物，心里也会无端的被那种温度熏染。

    这是件非常美好的事情。

    西单图书大厦对面总是特别热闹，特别是下午人潮汹涌的时刻，耳畔永远都充溢着细细碎碎却又挥之不去的声音。

    公车站牌旁边已经等待着不少的乘客，有年过花甲的老人，有刚刚参加工作的白领，也有操着乡音的外地夫妇。

    但最显眼的还是抱书而立的少年。

    他穿着短裤和向日葵般颜色的T恤，身材秀挺小腿光滑，肩上的手绘环保包与脚上的Crocs花园鞋都在显示着他与其他大城市的高中生没有太大区别。

    可是少年有张很漂亮的脸，小巧精细，眼眸黑的纯粹，薄薄的嘴唇抿起透着浅淡的净色。

    皮肤被浅咖色的短发衬得白皙透亮。

    有种现代油画描绘出的美丽。

    他叫苏杭，确实是个重点中学的高中生，行为习惯举止动作都青春无比，没有任何怪异之处。

    不过谁又会把自己的怪异随便展示给别人看呢？

    苏杭呆呆地凝视了会儿迎面而来的两个打扮时尚的女孩儿，与她们的目光相遇后，又不自在的瞟向别处。

    明明好像夏天还在。路边的树却也有些秋意了呢。

    正在无聊之际，他等的公车缓缓到站。

    苏杭慢腾腾的就随着人们走上去，因为不爱抢座，结果却沦为整辆车唯一站着的可怜人。

    他叹息，拿出了震了好几次的手机。

    又是无处不在的母亲大人。

    “宝贝，书买好了么，晚上陪妈妈吃饭哦，妈妈请你吃大餐^^”

    苏杭没有父亲，母亲又年纪轻，因而便有了被同学羡慕死的母子关系。

    他用有些类似于对待女朋友的态度回复道：“好的，四点老地方见，MUA~”

    估计被人看到肯定会招来怪异眼神。

    公车不紧不慢的开了二十分钟，正当苏杭靠在柱子上都开始犯困的时候，却无意间用目光捕捉到了停在路边的某辆红色跑车。

    那么张狂的颜色，不被看到也很难。

    苏杭的大眼睛忽的就精神了，他拉住自己的包颠颠跑到司机旁边大喊：“师傅，我要下车，我过站了！”

    司机大叔不耐烦的瞪向后视镜，一不小心却瞪到了张那么朝气蓬勃的小脸。

    苏杭扁着嘴可怜巴巴。

    片刻公车就停了下来。

    他立即欢天喜地的狂奔下去：“谢谢您！”

    跑车的主人正站在那和个戴眼镜的秀气男人交谈，他在这样阳光明媚的天气里也穿着整洁的衬衫，背影修长而比直，身材极好。

    苏杭心里又一阵悸动，颠颠的靠过去叫道：“Joshua！”

    跑车主人非常诧异的回首，露出张能叫男人女人都彻底崩溃的帅脸。

    淡漠的神情让人想起类似于大天使的优雅和孤傲。

    苏杭不晓得该如何去形容他，反正相遇的第二天自己收集的所有吴彦祖王力宏木村拓哉之美男照都失去了应有的意淫意义，通通都进了垃圾箱。

    如果非要形容，那就是王语嫣之于段誉，死活就是神仙姐姐。

    大概不愿再承受这个小男孩儿的视奸，名叫Joshua的男人终于问道：“你是谁？”

    他的声音并不小，但质地细腻，让听到的人感觉温柔又磁性。

    苏杭傻乐傻乐的说：“你不记得我啦，前天晚上…”

    Joshua立刻打断他的话，并不是很情愿的从薄唇里挤出两个字：“记得。”

    苏杭立刻高兴道：“嘿嘿，你都没给我你的联系方法，幸好在这里遇见你了。”

    可惜没等他的眼睛完全弯起，Joshua就轻皱眉头问：“为什么要联系，找我有事情吗？”

    苏杭理所当然的回答：“那样我就可以找你出来玩了啊。”

    不晓得为什么Joshua对着这个漂亮的男生完全没有平时半真半假的温柔，不仅径直拒绝而且言语还很恶劣：“我说过我讨厌未成年，你该有点自觉吧，而且打断别人讲话是没礼貌的事情，知道吗？”

    一直站在旁边看热闹的男人不禁和他笑道：“喂，别和小美人这么凶。”

    说完还问苏杭：“弟弟，你叫什么名字？”

没想到Joshua立刻就不满意的看了男人一眼，拉着他给拖进旁边的西餐厅里。

    苏杭被晾在原地很没趣，可他就是爱冒险的性格。

    没犹豫几秒便也大大咧咧的走了进去。

    餐厅里环境优雅，每个桌子间都有植物和装潢式的格挡。

    Waitress不多，都是黑白相间的制服。

    中间的地方摆着台钢琴，一位美丽的女生在弹着轻柔的《月亮河》。

    苏杭打量了番不由觉得还是有钱人的生活好。

    他正犹豫自己要不要再跟上去搭话，就有位Waitress走过来笑道：“先生，有订位吗？”

    苏杭摇摇头，拎着包就走到最能欣赏美男的位置坐下说：“我要吃饭。”

    精美的menu被放在面前，他也不看，指了指Joshua的方向而后道：“我要和他一样的，恩，还要一份原味的圣代。”

    这个城市天天都有怪事发生，Waitress也只好见怪不怪的收好Menu优雅的走掉了。

    其实苏杭没带那么多钱，不过他并不着急，两条长腿伸直一搭便趴在桌子上看起自己新买的书来，神态和逛麦当劳没有什么两样。

    而且时不时还抬眼朝着Joshua笑笑。

    也不管人家有没有看自己。

    实际上随Joshua来吃饭的男人是他的助理，叫做张翔宇。

    因为平时也都在一起玩，说起话来便更像朋友。

    他回头看了看赏心悦目的小苏杭，有点不理解的皱眉问道：“你怎么了，这小孩儿不是特和你胃口吗，那晚把他带出去还很乐的人不是你？”

    Joshua正低头仔细看着一搭厚厚的文件，随口回答：“他才十七岁，我不想坐牢。”

    张翔宇低声说：“这是中国，你怕什么？”

    Joshua抬起深邃而犀利的美眸投去不满的目光，让助理闭了嘴。

    正巧此时苏杭正叼着冰淇淋勺子瞄他，对视上后，立刻挥挥手露出笑脸。

    这让Joshua第一次面对同性有些头痛。

    餐厅请的是正经大厨，味道不错，小苏杭吃得很满足。

    他等啊等，终于等到帅Joshua收起文件起身去了洗手间，马上朝张翔宇奸笑了下，而后三步并作两步跟了上去。

    结果苏杭刚踏进门，就被一直手卡住了脖子。

    Joshua不知道怎么就无声的站在那按住了他，冷笑道：“我就猜你会来，再跟你说一次，别跟着我。”

    苏杭比他矮的多，只得仰头装可怜：“你讨厌我就是因为我未成年么？”

    Joshua没吭声。

    苏杭又双目闪闪亮的问：“那如果我过了十八岁生日你就肯和我在一起了？”

    Joshua被热情的目光看的有些无力，疏离的微笑道：“不肯，所以你别白费功夫。”

    苏杭立即表态：“那我还是要缠着你。”

    Joshua原本都想走，听到这话又侧头嗤笑：“为什么？”

    苏杭双手合十，笑的根朵花一样：“因为你是我的女神~”

    恰巧这时有个大叔从洗手间里面走出来，眼神诡异的打量了他们几眼才飘忽出去。

    Joshua真怕自己理智断裂，听了立刻扭头就走。

    苏杭立刻追上他：“那你告诉我你的中文名是什么呢？”

    大美男回首冷冰冰：“与你无关。”

    苏杭委屈的眨眨眼睛，终于回归实际：“我没钱结账。”

    “欢迎下次光临。”Waitress恭敬地把信用卡放进Joshua的手里，微笑着说。

    可是Joshua看向苏杭的眼光却很冷漠：“以后再跟着我就没这么好的事了，快回家去吧。”

    说完就和他的助理往外走去。

    张翔宇看了眼鼓着嘴巴的苏杭不禁笑道：“慕原，你的态度真差。”

    这个不经意出口的名字让Joshua立刻走的更快，同时也让苏杭顷刻傻在了那里。

    他见大美男立刻就要开车门了，忙喊道：“柏慕原，柏幕原！”

    可是男人并没有停手。

    虽然苏杭的回忆已经很淡了，可这个名字他是不会记错的。

    青少年都有点奋不顾身的劲头，他也不怕被车撞了，飞奔到马路上挡住他把车开走，激动地说：“小，小原哥哥，是你吗？”

    已经到了这个份上，再掩饰就有点过了。

    柏慕原终于扶住车门站在那儿，沉默两秒才看向苏杭，脸上勾勒出的全新微笑十分迷人。

    他打招呼似的说：“嗨。”

    苏杭抱着书眼睛闪闪亮，他以为再也见不到这个人了，没想到六年以后还是能相遇在茫茫人海，并且…并且他还喜欢上了小原哥哥，这是不是叫做缘分呢？

    可惜没等到重逢的感人话语说出口，苏杭的手机就热闹的响起来。

    他满脸黑线的接通，果然是老妈发飙：“你个死小子在哪里？！我已经等你半个小时了，赶紧给我爬过来！”
Chapter2
    大约上小学的时候，我们都写过这样的半命题作文“我的XX”。

    爸爸妈妈，小狗小猫，甚至于每天都用的文具盒书包，都会成为孩子们描述的对象。

    但我打赌绝对没有人比苏杭更怪异了，他反复几次交上来的周记都是这个题目：《我的邻居哥哥》。

    老师对他讲:没有邻居哥哥这种奇怪的称呼。

    但这别扭又聪明的小孩就是死不悔改，依旧照写不误。

    内容倒是单纯的，就拿他得分最高的一篇来参照来说，那的确算是小孩子会写的东西了。

    “这个月我住在很漂亮的社区里面，有很漂亮的邻居，邻居里住着很漂亮的哥哥。

    哥哥的名字是慕原，我叫他小原，妈妈告诉我这样没有礼貌，但是每次哥哥都笑着答应我，还会带我一起玩，我就没有听话改口，只是在妈妈面前不叫了而已。

    其实哥哥的脾气很差，我总是看到他和他的家里人争吵，哥哥的个子高又很严肃，大声讲起话来很吓人。

    不过哥哥的头脑好，他在四中读书，认识的字比我还多，妈妈总叫我要向哥哥学习。

    我很喜欢小原，因为在社区里面只有他肯陪我玩，给我讲故事还给我买好吃的东西，我怕哥哥会因为这样变穷困，经常会把零用钱交给他，每次哥哥都会露出好看的笑脸。

    哥哥今年十八岁了，我才十一岁，要抓紧赶上他才行。”

    负责任的老师读了又读，结果从倒数第二段发现端倪，她激动地跑去家访确定可爱的苏杭同学的确不是被流氓勒索金钱之后，就不再管这个古灵精怪的小家伙了，谁都知道他是单亲家庭，母亲很能干但难免会感觉孤单，有人陪总是好的，尽管这个玩伴对他来说有点不那么合适。

    柏慕原放学回家听他说了这件事，足足对着苏小孩笑了五分钟才停住，让他那张总是挂着阴郁表情的俊脸也柔和了起来，柏慕原摸摸苏小孩儿的脑袋问道：“喜欢和哥哥在一起吗？”

    苏杭像条忠实的小狗，赶紧点点头。

    午后的太阳照在欧式的草坪上，流光溢彩的。

    他的脸还带着小朋友特殊的肉感，眼睛黑亮就像个精灵。

    柏慕原每次看到这样的表情，都会暂时忘却自己的烦心事情。

    这回也不例外，他干脆停止修剪玫瑰的工作，蹲到苏杭面前说：“有的喜欢是不可以分享给别人的，以后不要到处讲。”

    苏杭不明所以的点点头，又问：“那快乐也不能分享吗？”

    柏慕原英俊的脸愣了片刻才答：“哥哥没有快乐的事情，不知道。”

    小孩皱眉头了：“啊？怎么会呢。”

    嘴角泛起淡笑来，柏慕原说：“和小杭在一起的时候还是很快乐的，不过哥哥找不到分享的人。”

    像是得到了什么夸奖，苏杭乐的露出可爱的小牙。

    正想再说些话，苏灵忽然从别墅里探出头来大叫道：“宝贝，该回家了！”

    小孩儿左右为难。

    知道自己不受待见，柏慕原拍了拍他的脑袋：“去吧，要听妈妈的话。”

    小小苏才屁颠颠的跑回去。

    苏灵在门口搂住儿子很心疼的摘下他脑袋上粘着的草叶，美丽的眼睛几乎是带着敌意，朝隔壁那个问题少年瞪了好几眼眼才猛然关上了门。

    都说老柏家那帅得有点邪的儿子不是什么好东西，是男是女都要勾搭，到处惹事生非，也不好好读书考大学，听说最近还把王局的外孙打到成了植物人至今生死未卜，就这样整天莫名其妙对她家宝贝这么和善，不是有什么见不得人的企图才好。

    苏灵没有结过婚，十七岁就有了苏杭，可惜她的情人又的死的早，孩子就是她生活的全部希望和支柱。

    如果小杭遇到什么伤害，她断然得崩溃了不行。

    说起来苏灵是个挺聪慧的女人，长得更是美丽非凡，不然她的情人也不至于有家有室了还真心看上才读高中的她，前几年挥金如土倒也过了很多舒服日子。

    可惜那男人后来出了车祸，也没留给她们母子什么遗产。

    苏灵只好找了份工作辛辛苦苦的养活宝贝儿子。

    倒是那个正室太太信佛有副菩萨心肠，可怜苏杭年纪小，竟把众多房产中的一个独立二层小楼分给了他们，让无家可归的苏灵和小孩儿住了进来，弄得苏灵为自己当别人小三的事情后悔了很久。

    被这件事折腾的对男人失去兴趣，她全部的心血都扑在苏杭身上。

    从小就对他娇宠的不行，好吃好穿，一句重话都没说过。

    却不知养的和小天使似的孩子在学校里面最爱受欺负。

    苏杭上小学的时候，的确半个朋友都没有。

    他总是把黑白制服穿得整整齐齐，斜跨的小书包里每本书都包上了好看的书皮。

    因为继承了母亲的良好基因，看起来比任何起广告里的童星都漂亮，说起话来也甜丝丝。

    老师们没有不喜欢他的，搞得同学们半是嫉恨半是反感。

    不仅活动课没有谁要理睬苏杭，就是做手工时一个小组的都不许他去摸班上的小剪刀。

    还真应了那句话：小孩子的世界最残忍。

    那日他又被人排挤，孤孤单单做好了值日从学校出来。

    因为大家都回了家，校门口已经变得很清静。

    原本妈妈答应了来接他，但再次迟到了。

    苏杭很懂事，知道大人要忙，便老老实实的站在校门口等待。

    不巧班上总嘲笑他的一个男生又从家里出来，和群高年级的哥哥们到学校操场玩，看见这个著名的洋娃娃，便大声说道：“死丫头，你妈不要你了吧。”

    乖乖的苏杭立刻反驳道：“我是男孩子，妈妈有工作很忙。”

    他把妈妈两个字都念成一声，听起来特别娇气。

    那小男生乐不可支，扒眼皮骂道：“娘娘腔，你妈去当别人情妇了，没工夫管你这个野孩子！”

    虽然听不懂他在讲些什么，但苏杭知道这是在侮辱他唯一的亲人，小眉头渐渐皱了起来，转过身看着别的方向不理睬他们。

    男生仗着身边的人多，早就想收拾他了，便上了把苏杭推倒在地上：“老子跟你说话没听见吗？”

    苏杭并不是十分软弱的性格，毕竟是个男孩，被弄痛的瞬间便忘掉不许打架的戒律，爬起来扑上去就猛揍他的脸，那男生身后高年级的也是添乱，顷刻几个孩子合起来就打成一团。

    不过是些小学生幼稚的厮打，但路人冷漠，学校里的老师又多半下班了，硬是没有谁来拉架。

    苏杭势单力薄的被按倒在地上猛踢，书包里的东西全散出来。

    他脾气倔，被打也不吭声，抱着头像死了似的。

    因为讨厌被教那些没用的东西，柏慕原也不怎么去学校上课。

    这日傍晚的时候做完自己的事情打车回家，便顺便到苏小孩的学校看看，他那个要强的妈妈经常晚点，平时都是自己把小朋友带回去――苏灵搬来没多久，风评又不好，基本上成年人是不怎么理睬他们母子的。

    车开到小学门口一看不要紧，他鼻梁上的太阳镜差点掉下来：平时在社区里摔一跟头都能让苏灵哄上半天的小杭正在被几个孩子猛打。

    也不知怎么了，柏慕原从小就情绪平平淡淡的没半点天真，可看到小苏杭倒在那，却立刻换成心急如焚。

    他赶紧从车里出去跑到事件中心把那些死孩子推开，怒道：“你们叫什么名字！”

    十八岁的青年在小学生眼里是很高大的，柏慕原又长得贵气，身上的皮衣和怒视的双眸都很恐怖，顿时几个校服脏兮兮都是油渍的家伙就作鸟兽散。

    柏慕原没工夫搭理他眼里的杂碎，蹲下去扶起惨兮兮的苏杭，心疼的说：“让哥哥看看，伤到哪里没有。”

    被人这么打竟然没有哭，苏杭摇摇头，大眼睛水汽十足的说：“我没事。”

    不大相信小孩子逞强的话，柏慕原检查了检查，看除了些淤青骨头倒是安好，心想晚上打电话叫医生给他看看好了，便微笑道：“害怕吗？”

    苏杭摇摇头。

    柏慕原拍他的脑袋：“真乖，哥哥给你买冰淇淋好不好？”

    小屁孩立刻笑逐颜开，手忙脚乱的捡起书本就爬到他身上吃好吃的去了。

    在那个年代进口的东西都是天价，苏杭不懂他手里的美国甜筒几乎等于普通人家好几天的饭钱，毕竟小孩子眼里只有好吃，好看，好玩这些简单的形容词。

    他全身都很痛，又不情愿哭，站在那眼泪汪汪的舔着，模样特别可爱。

    柏慕原付了账单便说：“到车上吃吧，应该赶快回家上药。”

    苏杭从来不吵闹，迈着小步子便跟着他走。

    走到街上又皱起眉头问：“小原，什么叫做情妇啊？”

    柏慕原差点摔倒在那里，估计是苏杭因为妈妈的事被人乱骂让小孩儿听回来了。

    他实在不忍心再伤害小宝贝的稚嫩心灵，含糊其辞的回答：“就是喜欢又不能结婚的人。”

    似懂非懂的点点头，苏杭大声道：“那我要当哥哥的情妇！”

    周围人顿时侧目，怀疑是否出现了变态恋童癖。

    柏慕原哭笑不得的把太阳镜带回去解释道：“你不可以。”

    其实心思很重的苏杭立刻掉下了含了半天的眼泪，文不对题的反问：“是因为我是野孩子吗？”

    学校里的同学们都会拿这个词来骂他，没人教苏杭所以他并不懂意思，只是觉得这不是好话。

    成人的世界很复杂，柏慕原也见多了大家对于漂亮苏灵的指指点点，但他不愿意那些伤害要延续到一个无辜的孩子的身上。

    尤其是这样可爱又孤单的孩子。

    他沉默片刻，蹲下身去擦掉小小苏脸上的泪痕，微笑：“因为小杭是值得去结婚的对象。”

    柏慕原的眼睛很深邃，五官的轮廓像混血那样分明，挂上少有的笑容便特别迷人。

    但对于还是小朋友的苏杭，他却只觉得温暖。

    以至于很多年后柏慕原的长相都在记忆中模糊了的时候，那个微笑却一直格外的清晰。

    苏杭闻言立刻表态：“那我要和哥哥结婚。”

    他是私生子，没有亲人也没有朋友，除了忙的神龙不见首的母亲，这孩子小到不能再小的世界里就只有记事起就对他温柔又有耐心的柏慕原了。

    黑亮的大眼睛湿漉漉的就像颗葡萄，柏慕原捏了捏小小苏白嫩的脸蛋，又在他额头上亲了下笑道：“等你长大吧。”

    只是纯粹的对于一个小生命的爱，他没有想什么猥琐的事情。

    不过看在神经紧张的女人眼里就全然不是这么回事了。

    急急忙忙晚到的苏灵从车里见到那幕，便触了电似的冲出来。

    三步并作两步把儿子抱在怀里，着急的问：“谁欺负宝贝了，怎么这么脏，还受伤了，真可怜，快告诉妈妈，恩？”

    说着还在苏杭的脸上亲个不停，天塌了似的。

    柏慕原俊脸抽动了两下，劝道：“小孩子打架罢了。”

    苏灵充满敌意，瞪着他说：“我家宝贝和你不一样，禁不起打。”

    也不生气，柏慕原冷漠的回答：“你要真想让他过好日子，就快结婚吧，他被人看不起还不都是因为你干出来的事情？”

    说完便起身打车走掉，消失在了刚刚降临的夜色中。

    苏灵把儿子搂在怀里，疲倦的闭上了眼睛。

    小小苏糊里糊涂，还抽空舔了口冰淇淋，拍拍苏灵的后背安慰道：“妈妈不哭哦，妈妈以后要嫁给王子才对。”

    并不是每个人出生后就能得到父母的无私的奉献，至少柏慕原富有的家庭就是冰冷的。

    在他的记忆中家永远都意味着空荡荡的房子和电话里面陌生人似的敷衍。

    每个月都从床头拿到自己的生活费，吃饭时保姆会在旁边端上端下，就连过生日也被妈妈主动打发出去和朋友玩乐。

    不管是谁在这种环境下长大，都不会快乐吧。

    其实柏慕原很羡慕隔壁搬过来的那对被人议论纷纷的母子，他喜欢在窗口看着苏灵和儿子在院落里打闹，喜欢看他们分开一会儿就依依不舍的再门口抱了又抱。

    第三者和私生子同常都是不幸的代名词，可是幸与不幸，根本无需外人评论。

    每当小苏杭带着他那从未被世俗浸染的笑脸出现时，柏慕原都会深深的感觉到，其实不幸的大概是自己吧。

    原本和父母的关系就差得可以，近来又被他们发现自己连男人都喜欢的事实，家里的气氛简直凝结到了崩溃。

    其实女人和男人对于柏慕原就像左手和右手，本来到底用哪个是无所谓的，可一旦有人不许他用左手了，那么自由的右手似乎也不是那么得劲。

    这日他正在屋子里发着呆，平日里忙得根本见不到面的母亲竟然走了进来。

    她皱着眉看了看儿子，冷声说道：“王局长的儿子到现在还没醒来，你这次做的太过分了，现在闹得全校皆知，不得不被学校开除。”

    柏慕原靠在枕边，闻言淡淡的看了眼他做校长的母亲杨茵，哼道：“随便。”

    其实前一阵子打架他并不是始作俑者，甚至于被打的那个干部子弟也不是因他所伤，但事情原有却还是哥们为自己出气，柏慕原不想让朋友因为自己而倒霉。

    听到这话杨茵就更恼火，她瞪着儿子道：“下个学期直接送你出国吧，我看这也没哪个大学容得下你了。”

    柏慕原看着空气说：“不用你管。”

    杨茵气恼道：“我不管你谁还要管你，看你现在什么德行，连弟弟的一半都不如！”

    柏慕原烦的要死，索性转身躺在床上回话道：“你管过我吗，你关心过我吗，现在觉得我学坏了才跳出来教训，其实我一直都是这个样子的！”

    杨茵被人称作教育专家，却半点受不了面前这个流着她的血的大男生。

    她有些厌恶的眯了眯眼睛，转身就摔门走了出去。

    柏慕原躺在那点了支烟，缓缓的抽了许久才从抽屉里拿出了护照和国外大学的通知书。

    这都是他自己考自己办的，家里没有人知道，也无人关心。

    每天死气沉沉的日子他已经受够了，真的想走，想去寻找到自由的生活。

    而不是在这个貌合神离的家庭一天复一天的彼此敷衍。

    生命原本就短暂到宝贵，为什么还要掩耳盗铃似的活着呢？

    离家出走并不是个新鲜的名词，可像柏慕原那样离家出走就死活找不到了的还真不常见。

    据说他消失的那个晚上表现的和平时没有什么两样。

    照旧是在沉默中吃了饭，洗过澡后就上楼进到自己的房间里面没有出来。

    就连平日里还算和他关系不错的弟弟也没料到分毫。

    其实他们不知道的是，柏幕然还是道别了的。

    和他家隔壁的小朋友苏杭，和那个受尽歧视没有谁要理睬的私生子。

    这晚小苏杭傻乎乎的趴在屋子里抄写课文，哪里明白外面世界的风风雨雨。

    他正纠结于旧钢笔不太好使的问题，就听到玻璃窗轻轻的响了响。

    卧室外面就是二楼阳台，苏杭顿时紧张了，偷偷的蹭过去一看，竟然是柏幕原。

    他赶快拉开窗户，刚要惊奇的说话，就被大哥哥捂住嘴巴：“嘘，不要让你妈妈听见，知道吗？”

    见苏杭点头，柏慕原才松开手。

    小孩儿很紧张的问：“小原哥哥你被赶出来了么，怎么爬到这里来？”

    柏慕原坐在儿童床边拿起他的泰迪熊笑了笑：“恩，我爸妈不要我了。”

    苏杭比一般的小学生还要傻，他闻言立刻愁眉苦脸的说：“那小原到我家里来住好了，我妈妈最温柔。”

    柏慕原摆摆泰迪熊的胳膊道：“不过哥哥要去很远的地方读书，不能整天待在家里。”

    苏杭着急：“你要走吗，那我不就见不到你了…”

    柏慕原抿嘴笑了瞬间，这是他仅剩不多的温和。

    小小苏失落的站在他对面，盯着地板不吭声。

    他从来都没有玩伴，总是和母亲从一个地方搬到另一个地方，唯独在这里的两个月，有小原哥哥会和他讲话和他笑，舍不得是肯定的。

    柏慕原忍不住拍拍他的脸说：“小杭要多交朋友，勇敢一点就不会被人欺负了。”

    苏杭嘟囔：“那你还回来么？”

    柏慕原微笑：“等我有了本事，自然会回来的。”

    苏杭脸上的愁苦这才减少了点儿。

    看看时间已经差不多了，柏慕原站起来最后叮嘱他说：“小杭要答应我，以后除了妈妈，什么人都不可以相信。”

    苏杭不懂：“为什么？”

    这个小孩儿被养的无比单纯，又漂亮可爱，不被骗才怪。

    柏慕原解释不清，只好强硬道：“答应我。”

    苏杭撅着嘴巴：“连小原哥哥都不可以相信吗？”

    柏慕原严肃的脸柔和了下，轻声道：“那小杭以后只能相信妈妈和我。”

    小小苏点头，看着大哥哥转身，又有点不舍的拉住了他的衣角。

    柏慕原回首对视上他可怜巴巴的大眼睛，心中微酸，就想要抛弃全心依赖自己的小狗狗，不知怎么就成了世界上最可恶的家伙。

    有些鬼使神差，他俯身在苏杭软软的嘴唇上吻了下，然后微笑着揉乱了他的短发，才趁着夜色从二楼利落的跃了下去。

    小小苏成天被苏灵亲的已经习惯了，他什么都没多想，只是傻呆呆的抓着栏杆看向柏慕原的背影在茫茫夜色中变得越来越模糊。

    这是他在童年时遇见的最好的人，却也如昙花一现般很快从生命中枯萎下去。

    在这个高级社区没住多久苏灵就再一次带着儿子搬家了。

    首先她受不了那些富太太们时不时停留在苏杭身上恶毒的眼神，而且自己也不过就是研究生刚毕业了两三年，想要独自承担这么大个家实在有些吃力。

    所以索性去买了套三室两厅的套房，把别墅卖掉给儿子做教育基金。

    苏灵前半辈子都是靠男人的，而后半辈子却要被个小男子汉依靠，这也算是命运。

    上了初中以后，苏杭渐渐的明白了许些事理，性格也变得开朗而狡黠，不在如同小时候那样在哪里都是受气包。

    因为他发现自己取得好成绩会让妈妈特别开心，便很用功很努力。

    虽长了副会玩乐的祸水相，其实却是学校里面数一数二勤奋的学生。

    因为交了新的朋友，有了新的生活，柏幕原的痕迹便渐渐的在苏杭的心中淡了下去。

    他先是忘却了哥哥的声音，而后是脸，而后是那些说也说不出来的小细节。

    可苏杭却始终忘不掉柏慕原的笑和他指尖的温度。

    也忘不掉那句谁都不能相信的嘱托。

    这就是在他小小的生命里从男人身上获得的全部保护。

 Chapter3
    让苏杭最早发现自己性向问题的启蒙，是普鲁斯特这个意识流的著名作家。

    那时他上初三，会在空闲时阅读《追忆似水年华》。

    虽然书中对于同志几乎是彻底持有着恐惧与憎恶的态度，明显的恐同症倾向，可是普鲁斯特本人却似乎是个货真价实的GAY。

    苏杭偶尔会放下书本躺在床上想这到底是种什么心理呢？

    想着想着便联系到自己身上去。

    要知道像他这么大的孩子都是很早熟的，在学校谈个恋爱简直如同家常便饭。

    可苏杭身为毋庸置疑的班草却从来没有对哪个女孩儿动过心思。

    他反倒是对男生更有些好感，虽然也是浅淡无聊的好感。

    也许性向会不正常这件事，的确是在某段时间给了这个男孩子很多焦躁不安。

    苏杭不晓得该如何证明或是否认。

    他没办法去问自己的母亲，更不会傻到在学校做心理咨询。

    后来还是在读高一的时候发生了点儿变化。

    苏杭的年级里有个特别娘的男生，走路总是扭来扭去的，笑了还会捂嘴。

    基本上同学都以“有病”，“变态”来称呼他。

    苏杭听到就会想如果变态就是有病的话，那么的确应该有科学来证明。

    他趁着假期跑到了图书馆借了些相关的心理学书籍，也自己做了些所谓测试，结果不是双就是同，飘忽不定。

    后来他研究的烦闷索性选择了极端措施：带上墨镜溜达到中关村淘了些GV。

    话说买AV的已经很遭人民大众鄙视了，买GV的却还要遭买AV的鄙视。

    苏杭很难忘记当他说我想看俩男的时周身凝聚过来的冷飕飕的目光。

    但有付出就有收获，当我们的纯情少年阅了张盘后，终于对着屏幕上身材巨好的演员们有了应该有却又不应该有的反应。

    那是苏杭长到十六岁第一次自慰。

    当时窗外阳光还灿烂着，他躺在床上也没有拉窗帘，就那么呆呆地望着外面的天。

    因为没有经验，完全是凭着想要舒服的本能完成动作。

    心中该有的意淫对象其实很模糊。

    高潮的空白对于苏杭来讲是片彻底的虚无。

    然而他就是在那天开始长大的。

    有了需要守护的秘密，有了人生既定的方向，曾经还有些悬而未决的东西，就倏忽间尘埃落定了。

    大概是源于母亲的影响，当苏杭明白自己永远不可能结婚时，反倒从心里涌上了种难以言语的轻松。

    当然，此后生活的表面与从前并无太多不同。

    他只是偶尔会收集点男偶像的照片，路过帅哥是抬起眼睛不易察觉的注视。

    说实在的，对着无数可以满足自己身体欲望的同性，尚且年幼的苏杭完全没有想要恋爱的感觉。

    一切改变其实都源于苏杭在学校干的件傻事。

    不管学习压力有多么大，中学里总是朝气蓬勃的场景。

    下了课孩子们不是到超市去买点零食，就是在班级里追逐打闹嘻嘻哈哈的聊天。

    苏杭从小话就少，况且和他们也没太多共同语言。

    所以通常都是端正的坐在桌前做他的气质美少年轻松点。

    没想到正当他有一句无一句的回答着同桌女生的废话时，班主任却恐怖至极的闯了进来。

    她年龄偏大，在整个年级以严肃著称。

    刚刚出现就令原本喧哗的教室顷刻安静。

    班主任踩着高跟鞋当当当的走到个平时相当老实的男生面前，把作业本一扔便骂道：“你这里面夹得什么东西？太不像话了！”

    有张纸飘飘忽忽的掉落，竟是两个男人接吻的照片。

    其实那是个外国电影的剧照，在苏杭看来简直堪称纯洁，可是伸头看过去的同学们却全都发出了细小的笑声。
    那男生脸憋得通红，立刻弯腰捡起来结结巴巴的说：“对，对不起…”

    班主任像往常那样劈头盖脸的骂道：“道歉有什么用，整天看这些有救吗，还给我放进作业里，你什么意思你？！”

    苏杭拍了拍同学的肩挤进去说：“老师，那是一部法国电影，还在国际上得过奖，并不是见不得人的东西。”

    “两个男人这么龌龊――”班主任皱眉说道。

    苏杭打断她：“即便是同性恋也不算什么疾病了，再说您不要在班里这样好吗？”

    班主任皱眉训道：“这里没有你的事，你，跟我出来，找你爸妈到学校。”

    说着便指了指犯事的男生。

    男生吓得满脸通红，立刻低着头往外走。

    苏杭几乎能想到班主任会向家长们讲些这学生精神大概有问题的说辞。

    如果是自己八成也是相同的待遇吧。

    “老师，您太蛮不讲理了，他有没有犯错误。”苏杭忍不住说道。

    平时班主任还挺喜欢这个漂亮聪明的学生，也不知他今天犯的是哪门子的毛病，她瞅了苏杭两秒反问道：“把这种无聊的东西夹紧作业里还对了吗？”

    苏杭说：“作业本放在桌子上一时没注意也是情有可原的，没有规定说我们不可以有课余爱好。”

    班主任嗤笑：“这也叫课余爱好？”

    苏杭咬了咬薄唇倔强道：“这叫艺术。”

    本来都对老师发飙习以为常的同学们此刻都把注意放了过来，始作俑者也怯怯的拉了拉苏杭的胳膊说：“小杭，算了吧，都怪我…”

    没想到苏杭一把甩开他对着老师气道：“您就是歧视同性恋。”

    班主任有种被小鬼缠上的感觉：“难道我还要支持怎么着？”

    苏杭说道：“反正您不该当着大家的面这么批评他，他没什么错误。”

    班主任不耐烦推他道：“苏杭！你给我回去上课，没有这么管闲事的！”

    也是条件反射，小苏同学不自觉的就挡开了班主任的手，谁晓得她高跟鞋穿不稳猛地就在众目睽睽之下华丽丽的摔倒了。

    半个小时之后，苏杭垂头丧气的在校长办公室听完训，在等待老妈救驾的过程中无奈罚站于走廊。

    他倒不怕苏灵生气，倒是有点后悔自己没事找事。

    那个被老师抓的男生其实一点都不熟，况且估计着人家也不是Gay。

    为了张同志照片无辜献身，说起来可真够缺的。

    班主任也挺绝，就因为摔得有点残废就直接把他扔进校长室了。

    好在校长似乎有私事，把他臭骂了顿便进了会客室不出来，否则从一个魔女那半死堕落到另一个魔女手中被秒杀简直是惨不忍睹的经历。

    苏杭疲倦的低头叹了口气，开始为错过最喜欢的数学课而愁眉苦脸起来了。

    正当他百无聊赖之际，对面神秘的会客室忽然打开了门，伴着个高大身影随之而来的还有校长带着哭腔的骂声：“有本事你永远给我滚走！”

    平日里严肃刻板永远没表情的老女人这么激动，真成了绝世八卦。

    苏杭靠着墙诧异抬头，而后永劫不复。

    正常的高中男生都喜欢美女，如果林志玲猛然献身面前，那肯定会在最短的时间里把少年纯洁的小心灵杀的片甲不留。

    这个毫无预料间便款款站在苏杭视野中的男人，就是他的女神。

    从前苏杭的世界里对于同性只有帅和不帅的区别，可他看着面前那身形修美，容颜精细如画却又干净优雅的对象，才明白其实在所有标准之上，还有完美封顶。

    男人穿着暗蓝西装，衬衫领口洁净，留海微长，衬着鼻梁嘴唇和下巴流畅的线条，异常的英俊甚至美丽。

    他的眼眸很清澈，是过于睿智才有的沉静。

    那么轻轻的在苏杭身上停留了片刻，小同学就彻底脸红。

    此时苏杭并不知道让自己一见钟情的男人便是柏慕原，更不晓得他怕了整年的校长就是哥哥的母亲大人，否则还能不能径直爱了，还真的是件说不准的事情。

    这年夏天柏慕原刚刚从美国回到北京，带着自己卖网站所得来的大笔资金新注册了公司，也成了像模像样的BOSS，虽然仍旧过于年轻。

    他许多年没和家里联系，冷不丁的出现在杨茵的办公室，还真的给她吓到了。

    在外漂泊的经历让柏慕原的性格更加深而不露，他淡淡的讲述了自己的某些经历，见母亲真的是又气又难过，索性起身告别。

    所以才有了杨校长那句不合身份的怒骂。

    八成是故乡的风水好，柏幕然关上门的同时就被苏杭吸引住了目光。

    像花苞般稚嫩而美丽的孩子。

    容颜气质都很得其心。

    他当然也没认出苏杭的身份。

    毕竟十一岁和十七岁的人，差太多了。

    苏杭属于见色忘事，生怕大帅哥消失掉，赶忙站直了身子打招呼：“你叫什么名字啊？”

    说完自己便有点后悔，今天怎么了，做什么都没头没脑的。

    柏慕原也愣了愣，而后才微笑回答：“Joshua.”

    他并没有撒谎，这是在美国叫了六年的英文名，轻轻的念出来，很温柔很好听。

    苏杭没想人家真能理他，不好意思的吐吐舌头笑：“我罚站呢。”

    柏慕原很喜欢他可爱的小样子，弯着眼眸问：“是吗，你犯什么错误了？”

    苏杭隐去重点回答：“我把班主任推倒了，她摔得很生气。”

    柏慕原被逗得笑出来，完美的五官有些柔和便让小苏同学看的更是不眨眼，而且完全是男人看美女才有的露骨目光。

    同一个世界的血统总是特别容易相认。

    柏慕原顷刻就收起表情走到离他咫尺的地方，淡雅的古龙水味把小孩儿迷得晕头转向。

    苏杭可从没和男人接触过，这样都可以感受到对方的呼吸，紧张也是情有可原。

    柏慕原静静地凝视了片刻苏杭长到不像样的睫毛和美丽的大眼睛，两秒后才拿出张卡片放在他的手心里。

    苏杭泛起疑惑。

    柏慕原垂首在他唇边轻吻一下，在小苏同学的僵直中优雅转身。

    很快就消失在了楼梯口。

    如果不是那微笑太倾国倾城根本凭空想象不出，苏杭简直不能觉得这是真的。

    初吻就这样没了，却让他觉得自己是天底下最幸福的男人。

    世界上有什么一见钟情的例子？

    白素和卫斯理，宝黛相遇，还是魂断蓝桥。

    现在苏杭觉得这些根本就不是神话。

    他脸红了很久，直到心里被小笑脸全都堆满，才想起要看手里的卡片。

    是个酒吧，地址在角落里很详细。

    Destination。目的地。

    苏杭想：Joshua，你就是我的目的地吗？

    事实证明小苏同学犯了错误不着急不着慌的态度是完全正确的。

    漂亮妈妈下了班杀到学校去，连事情缘由都没听完就把儿子领回了家，并且以一种完全觉得自己家宝贝受了委屈的心态好生郁闷，还在晚餐时特地做了苏杭最爱吃的可乐鸡翅来安慰他的创伤。

    苏杭洗洗手坐在餐桌旁说道：“美女别忙了，过来吃饭。”

    苏灵端着砂锅从厨房出来，把热汤放在稍远的地方才坐下来说道：“小杭，以后不要去管人家的闲事，你看你被老师骂了同学都没有来帮你，妈妈会心疼的。”

    苏杭呵呵笑，点点头就算答应。

    于是苏灵再起转而气愤道：“你们老师真的是更年期，自己站不稳还要怪学生，我早就讨厌她，絮絮叨叨的女人。”

    苏杭吃着好吃的随口应付道：“是有点，我已经麻木了。”

    大概是没结过婚的缘故，苏灵的脾气还跟小姑娘时一样，美丽而大气的外表也并未显出衰老的痕迹，现在带着儿子出门，肯定会被人认作姐弟。

    她很会调节自己的生活，不谈恋爱没男人疼也没有太孤单。

    伸手给儿子夹了菜，苏灵高兴的说：“我很快就要升职了，以后到项目部做经理，不错吧？”

    苏杭张大眼睛：“妈，你好厉害。”

    苏灵美滋滋：“那是，我从来都无敌。”

    苏杭拿老妈没办法，只好眼神温柔的看着她。

    苏灵回归现实，嘱咐道：“多吃点，吃饱了就回屋里去做作业听见没，别的都是假的，学习好才是真的，现在研究生都找不到工作呢。”

    和别的家长别无二致的唠叨，苏杭听到只是心不在焉的点头。

    他的魂早就飘到了那张薄薄的卡片上面去了。

    于是丰盛的晚餐还没吃多少，小同学就借口要去书房学习。

    苏杭在屋里心怀鬼胎的听着苏灵收拾完餐具洗了澡，彻彻底底的安静下来八成是去睡她的美容觉了，才窜出来猫着腰飞奔回卧室。

    原本想打扮的好看些，无奈衣柜里也都是小孩子才穿的行头。

    苏杭琢磨半天只好穿了件新T恤和最显腿形的牛仔裤，又怕晚上冷套了件卫衣。

    幸好家里住的是不太高的三楼，苏杭从厨房的窗户往下面黑乎乎的花园望了几眼，狡猾一笑，便大着胆子爬了下去。

    看来以后要让老妈在这装个防盗网了，简直是给贼预备的方便小路。

    他溜达到外面打上车倒是很顺利的，苏杭从前没有夜游过，基本过的是好学生的小日子。

    所以要见大帅哥和名副其实的冒险活动他让很激动。

    激动到就连心都狠狠的跳了起来。

    Destination是个很著名的同志酒吧，可惜苏杭只在杂志上见过。

    他从工体旁下车有些怯怯的打量了会儿那银色的并不招摇的牌子，脑子里里涌上些说不清的片段。

    像是终于要走进自己的生活，从开始就注定与这世上大多数人不同的生活。

    可带着紧张走进去时，却发现那里远没想象中那么混乱。

    也许是舞池还没开始亮起，男人们都在沙发上两三一群的喝着酒聊着天，有些也没忌讳旁人的眼光动作暧昧。

    苏杭被空气里的气息弄得兴奋，他意识到这儿有他想要的东西。

    不管那是什么。

    在我们漂亮的小孩儿打量一切时，苏杭并不晓得自己也在被无数目光审视。

    很显然他的美丽年轻与干净在瞬间就动容了很多同类。

    但暗潮未来得及汹涌，温柔的男声就打断了所有。

    “你真的来了，我等了很久。”柏慕原一手夹着只香烟，一手恰到好处的搂住了苏杭的腰，声音带着笑意，更多的是迷幻。

    苏杭的大脑猛然就乱做一团，脸慌的粉红。

    柏幕原很自在的便把他带到了没有人的沙发旁，桌上摆着瓶洋酒，杯里的冰块满到将溢。

    苏杭拘谨的坐下来终于平静了些，他抬头问：“Joshua，你经常来这里吗？”

    大帅哥摇摇头，坐到他旁边低声说：“我想开自己的酒吧，没事做四处看看罢了。

    苏杭很好奇的打量了下周围漂亮的装潢，感叹道：“这里很好啊。“

    柏幕原点头：“可惜太商业。”

    还是个中学生的苏杭只觉得奇怪：“不商业怎么赚钱呢？”

    柏慕原反问道：“靠开酒吧赚钱要赚到何年？”

    小苏同学不懂了。

    柏慕原只是想要个属于他的世界，即便不那么大，也可躲避这世俗中永无止境的风风雨雨，可他当然不会和漂亮小男生讲真心话于是便笑着转移话题，倒了杯酒递给苏杭说：“会喝吗？”

    可怜苏杭只在生日派对上被老妈允许喝了几罐百威，突然纯粹的威士忌横到眼前，真要命。

    但死要面子活受罪的毛病还真不好改，苏杭犹豫片刻便接过来大大的吞了口，也没尝出味道便让液体顺着喉咙滑了下去，烧的胃里火辣辣的犯疼。

    柏慕原看的皱了皱眉，只觉得这次的猎物实在太纯。

    苏杭被那双犀利的眼眸瞅着便又默默的在心里打起小鼓来，他想让气氛变得好些，却不知道和这么成熟的男人要谈什么合适。

    正在安静之时，忽然有个穿着时尚的男人打开音响道具，舞台忽的就灿然亮起。

    是DJ要打歌了。

    Destination的舞池不大，所以想要跳舞贴身是绝对免不了的。

    柏慕原侧头看了眼便问苏杭：“去吗？”

    苏杭怕自己露怯，赶紧摇摇头。

    也好，万一这么干净的小孩被人占了便宜还是蛮心疼的事儿，柏慕原风情万种的微笑了下：“那就和我走。”

    苏杭疑惑：“去哪？”

    柏慕原回答：“天堂。”

    说着便伸手把苏杭拉起来，若无旁人的走出酒吧。

    苏杭被他牵着，指尖有陌生的热度传来。

    细腻却有力。

    原来这就是男人的感觉。

    他张着还懵懂的黑色眼眸，在夜里闪现出了醉人的青春神采。

    十七岁，还年轻，太年轻。

    在这个时候遇见的爱情，也许能修得正果而大部分却只如同春梦短暂虚幻。

    不管结果如何，苏杭的生活还是凭着自己的勇敢和冲动，在这样鲜活的岁月里掀出了新的一角。



  
Chapter4
    高级酒店的房间都是特别宽敞舒适的，家具崭新，色调奢华。

    因为摆放着鲜花，就连空气中都飘散着淡淡的馨香。

    苏杭只在初中时和老妈住过一次，所以踏进房间后他见到大床便很兴奋的扑了上去在上面打了两个滚。

    柏慕原关好门，眼底闪过丝诧异，但又转而微笑着走近问道：“这么迫不及待吗？”

    男生和女生不同，年纪到了，他们是很期待经历初夜的。

    把第一次留给最爱的人这种想法不会很神奇的出现。

    只要对方让自己喜欢，那就已经足够完美了。

    苏杭也不例外，可紧张总是有的，他微微不好意思的爬起来看着相遇不到二十四小时的大美男，聪明的脑袋被酒精弄得发晕，也想不出什么话要讲。

    柏慕原站在床边，静静的把西服外套和鞋子脱到地上，解开衬衫纽扣，漂亮的胸肌与紧实的腹部让苏杭看的眼睛眨都不眨的。

    他不由笑问：“你是第一次？”

    苏杭很诚实的点头。

    柏慕原跪上床轻声道：“我会温柔的。”

    说完他便扶着苏杭的脖颈吻了上去，这个小孩的嘴唇柔软，气息清冽，很容易勾起男人的欲望，更何况完美主义如柏慕原，只会沉浸在干净漂亮毫无瑕疵的事物之中，毫无疑问苏杭是他这么多年遇见过的最好的对象。

    可惜苏小孩对这个技巧纯熟的男人半点无从比较，他现在才知道被自己回味了大半天的初吻是多么纯情而幼齿，原来嘴唇相碰也能够慌，也能够痛，也能够激烈到连呼吸都不在顺畅。

    心跳的仿佛将要坏掉，当柏慕原吸吮住苏杭的舌尖时，他终于受不了得猛然向后躲了。

    头摔在软软的床上，眼前的天花板旋转到了虚幻。

    柏慕原淡笑着抚摸过他微肿的唇，已经变成了桃红色，镶嵌在白皙的脸上特别好看，令男人忍不住逗弄：“害怕了？”

    苏杭大口大口的喘着气，脸热的不像样子：“你…你能把灯关了吗？”

    柏慕原反问：“为什么？”

    苏杭不想承认自己范忪，只好嘟囔：“我喜欢黑暗。”

    柏慕原的眼神很迷人，他的笑容如同古堡伸出的吸血伯爵，诱惑而危险：“可是在黑暗中，很多东西就看不到了。”

    与此同时，修长的手指便轻轻的脱下了衬衫，而后放在腰带上，解开的动作自然而然。

    苏杭目瞪口呆的看着这个男人站在床上若无旁人的露出了他的裸体，那修长的身材和美好的肌肉线条，让人不由想到了宗教天神，阳刚而神圣。

    柏慕原似乎很享受这份惊艳的目光，他跪在苏杭面前问道：“现在还想关灯吗？”

    苏杭不语。

    柏慕原挂着优雅的笑，慢慢拉下他卫衫的拉链。

    苏杭慌张道：“我自己脱。”

    柏慕原很绅士的收手。

    苏杭犹豫了下又道：“不许看。”

    如同宠着自己的小狗，柏慕原顷刻就闭上了眼眸，睫毛优雅的像是暗夜凤蝶。

    小苏同学忍不住又探身在他唇边吻了下，见柏慕原翘着嘴角表情很甜美，才转过身去三下五除二的退下衣物。

    可是最后手碰到内裤，他又犹豫，不晓得要不要继续。

    其实柏慕原早就睁开眼睛静静地看着他，因为这个孩子很可爱，莫名想要收录他的所有小动作。

    苏杭有着少年纤细而性感的身形，皮肤光滑，不赢一握的腰和笔直修长的腿间，臀部却意外的翘，只看着也很养眼。

    柏慕原暗笑，还真是捡到个宝贝呢。

    他见小孩自己跟自己僵持住了，便靠过去搂过他轻声问道：“怎么了？”

    苏杭脸一红，因为这样无遮无掩的亲密贴近而说不出话。

    柏慕原的手指会让人联想到乐器，他顺着苏杭的手臂抚摸下去，最后竟代替他伸进了内裤，毫不顾忌的就握住了已经有了反应的下体。

    苏杭心里不安，抬起大眼睛侧头仰视他，顷刻就被柏慕原吻住嘴唇。

    长大后就连妈妈都没看过他的裸体，就这样蓦然的展示在陌生人面前的奇异感觉让苏杭的皮肤渐渐发热，更何况柏慕原还握着他最私密的部位，热吻间便温柔的抚慰了起来。

    渐渐涌起的快感让苏杭身体发颤，很快就失了所有力气，靠在男人的怀里闭着眼睛喘息，细白的牙齿咬住粉色的唇，有些似男似女的妩媚。

    其实柏慕原是个享乐主义至上的人，他极少去照顾对方的情绪。

    但遇见这个小孩儿后，却也觉得取悦也有取悦的乐趣，就像捧着一朵早春的花，看着它指间带着羞涩只为自己绽放盛开。

    毕竟没有什么经验，已经发晕了的苏杭很快就达到了临界点。

    他发抖着想扶开柏慕原的手，唇间不断的发出细碎的呻吟。

    可是柏慕原丝毫没有离开的意思，手里反倒加速套弄了起来。

    苏杭只觉得小腹下火热一片，还没来的及反应，就无助的倾泻出去，脑间像过了电，完全空白。

    柏慕原静静地看着他失神的颤抖，等着苏杭平静了些，才把他放平在枕头上问道：“舒服吗？”

    染上情欲的声音比正常时要低沉的多。

    苏杭费力的看向他，墨黑的眸子已经水光盈盈。

    柏慕原早被他叫的下身发硬，见状便不再控制自己，一边轻吻着他汗湿的脸庞一边问：“你叫什么名字？”

    这其实是一夜情的大忌，身为极品帅哥自然也不愿和谁反复做爱。

    但遇到极致可爱的对象，再见面也不是坏事。

    有不安的是苏杭，他内心莫名的闪过了丝犹豫，他害怕如果真的纠缠下去让苏灵知道了她会有多么愤怒而伤心。

    柏慕原很容易就看出他的想法，嘴角微弯，竟突然拿过苏杭牛仔裤中的钱夹。

    小同学还没来的及抢夺，自己的身份证就昭之于天下。

    奇特的是柏慕原看了就好半天没回神。

    苏杭胆怯的伸出手说：“还给我…”

    柏慕原这才回神，抬眼问：“你叫苏杭？”

    小苏点了点头。

    柏慕原顷刻间就感觉一阵晕眩，他还清楚地记得高中时隔壁那个可爱的孩子，还记得他屁颠颠追着自己把小原哥哥喊得有多甜，没想这么几年，就长大了。

    如果被苏杭得知自己的身份，那该是多残忍又多尴尬的一件事？

    原本炙热的激情飞速冷却，柏慕原无奈的感受到自己还在发胀的分身，转而就下了床走进浴室，打开凉水倾头而泻。

    怎么世界上有这么巧的事情，刚回国就遇到算不上故人的小孩儿，还没说几句话就把人家搞上了床。

    冲过凉后柏慕原把头发擦干，对着镜子苦笑。

    其实苏杭长得和他妈妈特别像，当年那张让整个社区都嫉妒的美女脸根本没有忘，可是他们性别不同，并未让柏慕原往那方面想。

    真是…说倒霉不倒霉的破事儿。

    逃避也不是办法，柏慕原冷静下来心神，便套上浴袍走了出去。

    先把被无辜冷落在那里的小宝贝安慰好才是正事。

    在经过沙发回到床边，苏杭已经穿戴整齐了。

    角落的垃圾桶里放了些手纸，大约是用来擦拭掉刚才激情的痕迹。

    他抬头看见柏慕原，特别局促不安的问道：“我惹你生气了吗？”

    大眼睛很清澈，这让柏慕原顿时打定不说实话的主意，他皱眉反问：“你才十七岁？”

    苏杭一愣，小声道：“不是在学校见过我的吗，有什么奇怪…”

    柏幕原说谎不脸红的解释说：“我以为你成年了。”

    苏杭看着地板说不出话来。

    随手点了只烟，柏慕原坐到床上叹息：“算了，睡觉吧，以后不要半夜跑出来，你妈妈会着急的。”

    苏杭不是很理解到底发生了什么，可再度想起苏灵他还是在内心泛起了负罪感。

    抬眼对上大帅哥那张看不透情绪的俊颜，小同学忍不住伸出手来：“你有名片吗？”

    柏慕原奇怪道：“做什么？”

    苏杭解释：“我现在要回家了…如果可能，以后再约你出来好吗…”

    手表指着零点十分无误，柏慕原皱眉：“太晚了，在这儿睡吧。”

    苏杭摇摇头：“我妈不晓得我出来，早晨看不到我就出事了…那…有缘再见吧，我会再去酒吧的。”

    说完他就心情低落的转身走掉了。

    其实是有点伤自尊。

    苏杭这么意识到，反而令自己加快了脚步。

    半夜的北京也并不黑暗，但空荡荡的街道在路灯的照耀下还是有些恐怖。

    因为家不算是太远，也没有什么着急的事儿，所以苏杭并没有打车，只是自己慢慢的走着。

    他不是没有脑筋的傻瓜，只会偶尔浪漫主义作祟而变得冲动。

    大概直到现在满心还只想着那个叫做Joshua的陌生男人，是冲动还没有退却的原因吧。

    喜欢美好的人有错吗？

    苏杭的确在这短短的时间内幻想过会发生什么值得期待的情节，但他抱的希望也不是特别大。

    因此也就没有必要把话说的如此明白。

    不过是一夜情的对象，不过是为了发泄欲望，察觉是未成年怕惹麻烦，而后，拜拜。

    成人世界里面的规则好残酷，苏杭郁闷的踢了下路边的石子，闷闷的想。

    他正沮丧到愁眉苦脸之际，身旁忽然彪过辆跑车，转而又倒回来停在了旁边。

    那种亮眼的红，见过就忘不掉。

    和主人一样。

    随着车窗下滑，柏幕原的声音在次传出：“上车，我送你回家。”

    苏杭扁扁嘴巴想走开。

    可是大帅哥的话就像有魔力似的：“不要任性了，听话。”

    小同学犹豫两秒，便照做了。

    这晚柏慕原的爱心简直泛滥，千万不要被他貌似温柔的外表欺骗，其实这位美男简直就是标准的无情无义第一名。

    或者说，他有些极致的自我主义。

    不给人买礼物，不与一夜情对象交流，不理睬任何事后纠缠，不谈恋爱，不调节气氛，不会主动说笑。

    永远都是默默地坐在角落里等人上钩，检阅完毕再狠狠抛弃。

    所以他对待苏杭的态度已经足够石破天惊了。

    很显然苏杭并不这么觉得，他抱着小胳膊在副驾驶座上生了会儿闷气，才说出个地址。

    柏慕原诧异的接话：“你搬过家？”

    说完他自己也有点后悔。

    惹得苏杭也怪怪的看了他一眼。

    柏慕原笑着弥补：“那是这几年才建的社区。”

    苏杭会意道：“哦…我妈妈总换工作，我时常搬家的。”

    他也会自我保护，不是什么话都随便讲的没心眼性格。

    柏慕原淡淡的笑了笑，想起六年前他要苏杭谁都不可以相信的诺言，心中恍如隔世。

    他几乎没得到过什么温暖的亲情，整个家庭对于情感的淡漠让他感觉总有些漂泊无依，反倒是这个曾经总跟在他身后的小朋友，能让柏慕原回想起自己到底从何而来。

    苏杭此后便一直没有再说话。

    他觉得既然自己不受欢迎就不该讨人嫌。

    等到跑车顺利的开到楼下，便痛快了的走下去说：“再见。”

    柏慕原淡淡的笑着没有回答，只是看着苏杭跟个小猴似的爬到三楼的窗户钻了进去。

    屋里没有亮灯，四周依旧静寂无声

    苏杭悄悄地回到卧室才喘上口气来。

    房间里依旧是他熟悉的一切，而刚才那些碎片似的经历，反倒如梦般令人疑惑。

    也许只是遇见了个妖精，而后发生了段不算完满的艳遇吧。

    没想到连呼吸都没有平复下来，背后就传来声轻笑：“你房间怎么弄得和小姑娘似的？”

    苏杭吓了一跳，回首柏慕原就满脸淡然的站在那里，还关上了门，朝他竖起食指嘘了下。

    …帅哥就是做什么动作都帅。

    “我妈给我布置的…”苏杭对于自己纯白的田园式家具和碎花床罩都感觉很无力，只得皱着眉问：“你怎么上来了，这叫私闯民宅知不知道？”

    柏慕原走到椅子旁边勾了下他的脸笑：“某个小朋友因为我没和他做爱就生气了。”

    苏杭羞愤：“不是的。”

    柏慕原拿起他放在桌上的数学作业看了看，微笑不语。

    苏杭忍不住追问：“你到底来做什么？”

    柏慕原回答的很自然：“挺好奇你的生活，顺便来告诉你既然到家了就关好窗户。”

    苏杭小声倔强道：“我活的很平凡，没什么好看的。”

    柏慕原弯着嘴角说：“你成绩不错。”

    苏杭不吭声。

    柏慕原把本子放回原处：“这样不错，继续保持。”

    苏杭心底还是别扭的，低声道：“我要睡了。”

    没想到柏慕原忽然就蹲在他面前满脸真诚的说：“以后不要半夜去酒吧了，要去至少也要十八岁以后，你不晓得那里都是些什么人。”

    苏杭怪怪的看了他一眼，自我唾弃道：“我是gay，你要我孤独终老吗？”

    柏慕原微笑：“gay也可以有美好的恋爱和生活，珍视自己。”

    他的五官偏冷峻，所以蓦然带上笑意反而更加动人。

    苏杭的心有没出息的狂跳了起来。

    像是晓得他的情绪，柏慕原伸手摸了摸苏杭的头说：“其实我也没什么好的，以后不要想和我联系了。”

    苏杭愣住。

    柏慕原慢慢的站起身来，表情逐步平淡：“况且我也不会再理你的，我最讨厌没长大的小孩子，拿不起放不下。”

    说完他就俯身在苏杭的唇边落下淡吻，如同他们初见那个吻一样浅而静。

    苏杭满心诧异的看着柏慕原直起腰身，道了晚安便款款离开。

    门合上的声音几乎细不可闻。

    并不像个句号，反而像串漂浮在空气中的省略号。

    苏杭侧头瞅了瞅，不自禁的傻笑了下。

    不明白为什么，当这个男人苛刻而无情了，他反倒觉得他真实。

    喜欢他。

    这个想法随着安静自顾自的跳出来。

    从前苏杭没有觉得哪个同性很特别，似乎他们都和自己一样，甚至不如自己。

    但这个Joshua不同。

    他是那么美丽，那么特别。

    简直像是书本里的人物，忽然出现在眼前。

    目眩神迷显得丝毫没有突兀。

    此后第二天晚上苏杭又去了Destination，可是柏慕原并不在。

    他用光了自己的所有的钱买酒喝，不断地与人打听。

    最后调酒师看不过去，和他讲了句虽敷衍却意味深长的话：Youwanthim？Everyonewantshim.

    而后便不理不睬的走开招呼别的客人。

    由于搭讪的大叔太多，后来苏杭怕遇到危险，便沮丧的回到了家中。

    他开始害怕自己再也遇不见那个人，北京这么大，何况两人生活根本毫无焦点。

    不过事实证明这种担心是完全多余的，两天后小小苏不仅当街再次抓住美男，而且非常惊愕的知道他的身份。

    这的确算有缘，可是好是坏，不禁现在谁都说不清，即便是以后，也无从得知。

    好在爱情清透了根本无需计较。

    只要懂得，就算完满。
Chapter5 
    柏幕原在中学时算是极端叛逆的那种性格，头脑聪慧，从不认真上课学习，认识各种超出校园之外的朋友，与父母隔阂甚深。

    但不管怎么去看，毕竟那时他还是个孩子。

    去美国漂泊了六年，吃过苦，也受过同龄人难于想象的坎坷，是生活让他过早成熟。

    现在的柏慕原为人处事游刃有余，任性依旧是被留下来的，却很难再超越理智的范围。

    其实生活无非是那点你来我往蝇营狗苟的的事情，表面越光鲜亮丽，背地里越不堪入目，他不会去傻得相信这世间有超越时光的城堡有至死不渝的爱恋。

    所以，不谈感情，于理无过。

    可惜小小苏同学很显然不是这么看人生的。

    自从他死皮赖脸当街抢来从张翔宇那里柏慕原的电话后，这几日都心情好上了天，即便是上班主任的课都情绪高昂，没事儿还微笑着发呆，就差挂个牌子在身上标明：美少年也有恋爱天。

    这日苏杭在下午最后的自习课时再次没忍住，拿出手机去骚扰梦中情人：小原哥哥，你在做什么？

    柏慕原回的很快很无情：开会勿扰。

    苏杭没心思写作业，皱着眉头在课桌上趴了半天。

    单恋的人和小强有个共同的特点就是打不死，小小苏等到快下课再度纠缠：开完会了吗，我妈妈今天要应酬，你陪我吃晚饭吧。

    柏慕原的短信等到学校放学了才到来：我已经和别人有约，下次。

    苏杭理直气壮：我不管，你不陪我吃我就不吃了。

    被人撒娇是见很奇妙的事情，如果对方很讨厌那绝对是感觉鬼上身，可如果对方很可爱，就有点防不胜防。

    显然小苏同学是属于可爱型的，大眼睛眨呀眨很快就能让个神智正常的人心软掉。

    柏慕原完全搞不定他，只好回复道：你呀…等着，我去接你。

    高中放学总是熙熙攘攘的，大部分孩子都会骑着自行车往家跑。

    可怜苏灵不晓得看了什么交通事故的报道，这么多年都坚持能接就接能送就送，实在没办法也要做不会撞车的地铁的要求。

    所以苏杭永远都要背着包包步行穿梭在两轮交通工具中。

    这里不比大学猫腻多，平时虽会有好车在门口出没，但司机多半是中年发福的爸爸们。

    所以柏慕原的红色宝马猛然停在外面，款款从车里走出来时，真是吸引了无数目光。

    帅哥不常见，正装笔挺的帅哥更不常见，能把衬衫穿的那么气质的帅哥简直绝迹。

    苏杭屁颠颠朝他跑过去时心里装满了骄傲，要不是社会太死板，他真想大声宣布这就是我喜欢的人。

    不过美景不长，小小苏刚站到柏慕原旁边就被他捏了下脸：“下次再拿话为难我，我就换手机号。”

    苏杭气焰全无了片刻，转而精神道：“小原你在哪里工作啊？”

    柏慕原全当没听到，做回车里问他说：“晚餐吃什么？”

    苏杭从另个车门进去急着表态：“一茶一座，好吃。”

    柏幕原无奈微笑：“幼稚鬼。”

    苏灵的收入在白领阶层算是很高的，她对儿子也大方，要什么买什么，但却甚少给他自由的零用钱，她大概比任何人都清楚男人学坏有多么容易。

    为此小小苏年幼时没少因为自己的小兔子文具盒与熊熊书包被同班的男生殴打，好在快成年了大美女终于开始尊重儿子的喜好，才避免了把他养成娘娘腔的惨剧。

    不过苏杭的身上还是具有浓重的被家长过度保护的感觉，柏慕原看着他色彩纯净而鲜艳的衣着便知道只有女人才会这么装扮一个男生，好在苏杭长得唇红齿白精致如同人偶，被粉色的T恤衬着也能气质纯净，真的是把她妈妈好的地方都继承来了。

    两人晚上在日式快餐店吃过饭，又去哈根达斯吃冰淇淋。

    结果当然是柏慕原结账，这是他回国后第一天没有去那种纸醉金迷的场所，吃着甜品听小孩没完没了的讲校园趣事，完全就当禁欲养身了。

    好在眼睛的福利没被削减。

    “你现在还会被欺负么？”柏慕原终于问出自己最关心的问题。

    苏杭愣了愣，含着勺子微笑道：“好多了吧…同学都只关心自己的成绩，虽然也会议论我家的事，但都是背地里…”

    柏慕原皱眉问：“他们从哪里听来的？”

    苏杭撇撇嘴：“每次开家长会都是我妈去啊，她长那么漂亮又不想结过婚的，自然会被注意，其实北京也没有多大，秘密一个人知道了就再也藏不住。”

    柏慕原沉默片刻反倒笑出来。

    苏杭奇怪：“怎么了？”

    柏慕原回答：“想起你小时候问我什么是情妇，那时候你都五年级了怎么还会那么傻？”

    苏杭认真的想了想说：“我没上过幼儿园…小学爸爸还在的时候，除了他周末来看我和妈妈，也不允许我多出门…记得好像学校里也有爸爸正儿八经的小孩，他们会从家里听来话骂我，我回家问妈妈她就哭，于是也就不敢多问了…在读过小说明白前一直都不知道。”

    柏慕原弯着嘴角，迷人的脸有种他自己察觉不到的温柔：“其实你现在也很傻。”

    苏杭不乐意：“为什么？”

    柏慕原轻笑道：“看一眼就知道你是你妈妈的好孩子。”

    苏杭摸了摸他染成咖色的短发不好意思了：“我拿我妈没办法，她就喜欢梦幻的东西。”

    柏慕原反问：“所以养的儿子也像天使？”

    很明显的称赞让苏杭的脸顷刻红了。

    柏慕原有点后悔，他的本意是想很分明的划清哥哥弟弟的界限。

    可有的感觉来不及控制就流露出去，真是令人郁闷。

    好在苏杭没有追着不放的意识，他很快就吃惊的问道：“你的冰淇淋都化掉了，不喜欢吃吗？”

    柏慕原很嫌弃的看了看说：“晚上吃高热量的不好。”

    苏杭嘿嘿笑：“你怎么和我妈一样这么在乎身材？”

    柏慕原眯着眼睛说：“没身材去哪找男人？“

    苏杭立刻满脸小郁闷：“你和多少人…那个过。”

    柏慕原回答的坦然：“我不和同一个人做两次，所以…多的记不清。”

    小处男立刻撅起嘴巴没胃口了。

    柏慕原忍不住呵呵的笑：“好好吃吧，早点回家陪你妈妈，少想这些不该想的事情。”

    以前苏杭从没恨过自己年纪小，甚至非常享受这样滴水似的鲜活青春，但眼前的人却很轻易的改变了他的心态。

    他现在无比希望再年长十岁。

    有了固定的工作，有了同样丰富的阅历。

    那样再说我喜欢你，柏慕原就不会当成笑话似的视而不见了吧…

    似乎小时候就写过要赶上他年龄的幼稚话语。

    其实，永远赶不上的，一辈子都要在他的眼皮底下走他曾走过的路。

    真不知道这是幸运，还是种悲哀。

    懂事后的苏杭终于理解柏慕原离家出走的真实原因，他想如果自己也有那样冷冰冰的家和从不给予关怀的父母，恐怕会比他做的更绝。

    所以小小苏便更珍惜他伟大的妈妈。

    当初明明苏灵还有着青春年华，况且美丽倾城，随便再找个好男人根本不是问题。

    但她害怕宝贝儿子受委屈，硬是靠自己的肩膀给他奋斗出一片天。

    之于女人而言，这是最难最难的事情了。

    苏杭决定每天都要对她更好一点。

    不过什么叫被命运捉弄，一个月之后的小小苏可谓是深有感触。

    那晚他照常在餐桌边等着美味的事物，因为刚跟柏慕原勒索到了个新款的手表而兴奋不已，终于没忍住问道：“美女，你还记得小原哥哥吧？”

    苏灵把盘子端过来愣了愣，回想起来便说：“恩，他不是自己不见了吗？”

    苏杭笑道：“他去美国读书了，都是自己赚的学费和生活费，还会北京开了个公司呢。”

    美女大人对此甚为不感冒，归根结底是因为她听说柏慕原喜欢男人，生怕小杭跟着就学坏，所以也就淡淡的接话道：“是吗，那还挺厉害的，你从哪里知道？”

    苏杭眨眨眼：“我见过他了啊，看，这是小原哥哥送给我的。”

    说着就伸手晃了晃。

    常年在商场混战的美女立刻就因为那个价格怒了：“谁教你随便收人家东西，这么贵，明天还钱给他。”

    很少被恶声恶气吼的苏杭委屈了：“…我不，这是礼物。”

    苏灵皱眉：“他是同性恋你知道吗，少往那种人身边凑，没准他就对你不安好心呢，就会贪这点虚荣。”

    一句话遣词造句深深地伤害到了小小苏的自尊心。

    他眼睛水水的撅着嘴巴站起来，连饭也不吃摔下餐具就跑回了卧室。

    向来温柔的苏灵有些后悔，但也有些疑惑。

    不管怎么样，儿子的反应实在是过了。

    本着对下一代认真负责的态度，苏灵那晚头次干了自己向来不齿的事情：扫荡书房。

    她喜欢在卧室里办公，所以这完全是留给苏杭学习用的，摆的放得全是高中生的各种东西，好在乱点却不脏。

    在这晚之前苏灵还很坚信不移自己是少数与儿子没有隔阂的母亲――她了解他的所有。

    可是把屋子搜索一遍，大美女绝望了。

    GV光盘，男优杂志，还有苏杭写满柏幕原的日记本。

    证据过于确凿以至于很难再找到什么来证明他是正常的。

    苏灵在书房呆滞了半个小时，终于脾气爆发，拿着那些乱七八糟的就冲进苏杭卧室，一股脑的扔在床上问道：“这都是什么？”

    苏杭正在写作业，见状立刻和所有被父母侵略隐私的孩子同样的反应：“谁让你动我东西的？”

    道理上苏灵是不对，可此时她哪管得了这么多，只顾咬牙切齿的骂：“你就会和那种不靠谱的人在一起，都混成什么样子了，还…”

    苏杭索性实话实说：“我就是同性恋，和小原哥哥没关系，在他回来之前我就喜欢男人。”

    苏灵气的头发晕：“明天你给我上医院。”

    苏杭撇嘴：“同性恋是正常现象，不是心理疾病。”

    苏灵瞅着他那理直气壮的小样就牙根痒痒：“正常？都像柏慕原那么‘正常’这世界还能不能要，你以后不许和他见面了！”

    “你没资格限制我的行为。“苏杭就事论事。

    苏灵差点心脏病发：“我没资格？是谁辛辛苦苦赚钱在养着你，你个小混蛋长大了知道说我没资格了，恩？想给我搞那些乱七八糟的就滚出去搞！”

    这是他们母子间第一次争吵。

    苏杭满肚子的委屈，眼泪啪嗒就掉了下来：“滚就滚，我还不稀罕你呢。”

    说着就拿着书包收拾自己的东西。

    苏灵也气哭了，摔门就躲回卧室去郁闷。

    餐厅里还摆着没有动过的饭菜，可是这个房间多年的温馨，竟然忽的就碎掉了。

    苏杭性子很倔强，他还真不是说说就算，很是很快装好了自己的东西，夺门而出。

    卧室里的苏灵两眼红红的听到声响，趴着窗户向外看。

    这个死小子竟然飞快的就往小区外面跑。

    去哪里，找谁去。

    就是个陌生人都知道。

    更不要说是他血肉相连的母亲。

    苏灵咬牙切齿的擦干净了脸，横生出了股你爱干吗干吗的怨气。

    钻进被子就睡觉了。

    柏慕原的夜生活那才是少儿不宜，他几乎从不回家，总是在外勾搭了男人就开房。

    这晚他正在酒店里和个健身房的教练缠绵到火热，下班后不许联系公事的手机竟然好死不死的响了。

    教练被他搞得神魂颠倒，有点怨念的喘息道：“还，还不记得关机…”

    柏慕原也感觉有点烦，没想拿过来一看竟是苏杭。

    他不是该在家里做好作业去睡觉的吗？

    犹豫片刻，柏慕原朝床伴笑了笑还是接通了电话：“喂，你又怎么了？”

    意外的苏杭的声音明显带着哭腔：“你在哪里…我和妈妈吵架了…”

    柏慕原扶着额头问：“为什么？”

    小小苏哽咽道：“她发现了我的秘密，不要我了…呜呜…她怎么能要我滚出来…”

    彻底被现实打败的柏慕原无奈的说：“别哭了，你在哪？”

    苏杭回答：“天安门…”

    柏慕原气恼：“你去那干嘛？！”

    苏杭又抽噎着说不出话。

    大帅哥只得放软语气说道：“别乱跑了，我马上就到。”

    说完啪嗒挂了电话。

    教练听明白个大概倒是挺自觉的开始穿衣服，郁闷的问：“你电话多少？”

    柏慕原弯着眼眸，神态迷人万分。

    不过是甩人的故伎重演。

    可惜这次只做个前戏没吃个够本，还是个健美教练呢，想起刚才的法国菜感觉有点赔了。

    等到红色宝马捡到小小苏时，他已经彻底成了个花猫。

    大眼睛哭的红了一圈，嘴巴和鼻子一抽一抽的，平日里装的那点小男子气概全没了。

    其实苏杭对很多事情都特能忍，在学校不管怎么被人打不会这样。

    但伤害来自很爱的人，多小的刀子进出都能血淋淋的疼。

    柏慕原把他拉近车里递过纸巾，无奈的笑道：“你们怎么这么幼稚，出事了话也要好好说嘛。”

    苏杭扁着嘴巴生气：“我妈不讲理，她乱翻我东西还骂我。”

    柏慕原忍不住按了按他的脑袋：“男人不要和女人计较，再说你妈是关心你，怎么这么不懂事？”

    十几岁的青春期是最敏感的时候，恰巧苏杭属于想的很多的孩子，还胡乱的擦了擦脸死心眼的说：“我妈就是想让我变成她喜欢的样子，一旦发现我不是了，她就不爱我了。”

    柏慕原知道此时再多说只能更激起他的逆反心理，便微笑：“所以你很有骨气的出来了？有骨气的你要住在哪？”

    苏杭抬起湿嗒嗒的小脸理所当然：“你家。”

    柏慕原支着下巴敷衍道：“我没有家。”

    苏杭锲而不舍：“你住睡哪里我就睡哪里。”

    柏慕原笑：“我和男人做爱你也要在旁边看？”

    苏杭气愤道：“我就看，就看！”

    柏慕原微笑不说话，其实心里相当犹豫不决。

    苏杭低下头抽噎了一下，小声道：“算了…我明天问问同学吧…就今晚收留我一下…”

    重点中学的友谊多淡薄是个人就明白，柏慕原被他沾着泪水的长睫毛弄得心软了，只得启动汽车回答：“住我家就得守我的规矩。”

    苏杭有点诧异，侧头看了看他，才灿烂一笑。

    但哭的不像样的脸怎么都显得可怜。

    柏慕原数落他：“男孩子少掉眼泪，还不如小时候呢。”

    苏杭又拉下脸来：“我就这样。”

    说完就气鼓鼓的看向窗外。

    此时柏慕原从后视镜投向他的目光里才饱含了柔和。

    不想让小小苏知道，却又改不掉。

    也许Gay真的会沾染上女人的神经质。

    虽然柏慕原这个双性恋并没有弯的那么纯粹。
 Chapter6 
    到了柏慕原的家苏杭着实心情稍好了些，他以为像现在的有钱人要么住高级社区，要么就住独栋别墅，所以突然出现个古老的四合院还是挺神奇的事情。

    夜色让这个独僻的处所显得很安静，气质上有些后海酒吧街的感觉，飘香的桂树下是柔软的沙发，木质小桌上还摆着两本书，已经落满了金黄的碎小花朵。

    柏幕原把车在外面停下后走进来说：“睡东边那个屋吧，还没住过人。”

    苏杭四下看了个遍，诧异的评价：“你家还真特别。”

    柏慕原微笑：“随便弄的，这里安静。”

    苏杭似懂非懂的点了点头，推门进入分配给自己的卧室，里面倒是很现代，淡绿的壁纸浅蓝的床铺，软软的看起来就非常舒服。

    忽然有点明白柏慕原不想要带人回来的原因了。

    一个那么时尚的男人，背后却有间这么温柔的房子，看上去就像把心底的东西暴露出来了似的。

    柏慕原拿着车钥匙走进来说：“你先洗个澡吧，早点休息，明天还得上学。”

    苏杭恩了声，打开自己离家出走的小包，抖出几件T恤。

    都是鲜艳的色彩，柏幕原打开衣柜帮他依次挂好后微笑道：“呵，怎么跟彩虹似的。”

    的确，赤橙黄绿青蓝紫一个颜色都不少，全是苏灵的杰作。

    小小苏心绪顿时又低落，默不吭声的就走进浴室里了。

    热水澡让他稍微平静了下来。

    只是眼睛肿肿的感觉有些不舒服。

    等到苏杭再出来柏慕原已经回到他的房间，空荡的陌生地方让苏杭有些不安，他呆呆的坐在床边看了看手机，发现老妈跟没没理睬自己，又愤愤的把它扔到了一旁。

    夜已经很深了，窗外有些昆虫悉悉索索的动静。

    不知道从哪里传来几声猫叫。

    又尖锐又绵长。

    苏杭皱着小眉头缩了缩脖子，忽然就抱着枕头跑了出去。

    这个院子只有外面的大铁门有锁。

    他很顺利的就颠进柏慕原的大卧室，毫不见外的就往他床上一扑。

    把正在那沉默抽烟的大帅哥吓的差点烫到手指。

    柏慕原侧头看向苏杭：“你干吗？”

    苏杭钻进被子而后露出了个满意的微笑：“我要和你一起睡。”

    柏慕原夹着烟的手摸了摸嘴角，揶揄他说：“你不会是害怕吧？”

    没想到正中小小苏非常迷信的心灵，他脸红了下，把被子盖到下巴那闷不吭声。

    柏慕原笑：“这里可死过人。”

    苏杭哭的水汪汪的大眼睛立刻就警惕起来。

    柏慕原见好就收，站起身说：“我去洗澡了，晚安。”

    说完便不顾小同学可怜巴巴挽留的眼神，走进了自己的浴室。

    其实柏慕原很少回到这个地方，他通常都选择和陌生人在外温存，再把对方打发走直接睡酒店。

    因为独自面对寂寞时，便会情不自禁的想起许多往事。

    而能称之为往事的东西，通通只能让人伤心。

    擦干头发从浴室里走出来时，苏杭已经睡着了。

    平时挺文静的小孩儿，没想到睡相那么好笑，竟然把被子搂成一团压在身下，侧着脸跟小狗似的缓慢呼吸。

    柏慕原弯了弯嘴角，轻轻的把苏杭翻过来盖好，才关了灯躺在他旁边。

    但即便是如此小心的动作，还是让他醒了。

    苏杭迷迷糊糊的嘟囔：“洗好了啊…”

    柏慕原道：“恩，好好睡吧。”

    可是小小苏下一步都自然而然的蹭到他怀里伸手搂住，动作像抱个大布熊。

    虽然平时保持的挺礼貌的，可柏慕原毕竟是个男人，他立刻全身僵直的问道：“你别这样成吗？”

    苏杭很不乐意：“为什么别人可以我就不可以？”

    柏慕原无奈：“谁可以了？”

    苏杭哼道：“你每天都换人，我哪知道是谁。”

    柏慕原不禁轻笑：“我只和他们做爱，又不和他们睡觉，做完了一拍两散呗。”

    苏杭不信：“真的吗？”

    柏慕原理所当然：“真的，你旁边躺个不认识的人你睡得着啊。”

    苏杭这才满意的拿脸在他的胸前蹭了蹭，轻声道：“晚安。”

    抱着的手可是半点没松。

    柏慕原愣了半晌，没办法的叹气。

    苏杭嘿嘿的笑了起来。

    忍不住拍了他一下，柏慕原说道：“真是…”

    苏杭嘟囔：“不知道大美女在家怎么样了…我第一次把她气哭…”

    柏慕原微笑：“你们俩怎么都跟小孩似的，明天去好好谈谈，别想了。”

    苏杭恩了声，倒是真的很疲倦，没过几分钟呼吸就慢了下去。

    柏慕原起初有点别扭，他以为自己会彻夜不眠。

    但是倒也渐渐觉得温暖，半睁的眼眸一点一点的感觉疲倦。

    也许是这个身体，有种特别能适应小苏杭的能力吧。

    第二天苏杭爬起来的时候早餐已经放在桌子上了，很明显柏慕原根本什么都不会做，是特意开车去麦当劳买回来的牛奶和汉堡。

    不过关心总是有的，小小苏很高兴的吃完便顶着两个肿眼睛去学校了。

    他虽不招男生待见，却深得异性关心。

    从早自习起就不断有女生来问你怎么了是不是哪里不舒服，我见犹怜的可怜样把班花都杀伤了，着实让广大男同胞嫉妒了一把。

    不过真正值得嫉妒的还在后面，第三节物理课眼睛男正在讲台上说的劲劲的，门外不知来了谁把他叫出去，没过片刻老师就红着脸会来道：苏杭，你母亲来了。”

    说完靠窗的同学顿时都把脑袋伸出去，生怕自己错过看美女机会。

    一般高中生的家长都是开始老掉的中年人了，所以像苏灵这样长发飘飘跟电影明星似的妈妈就被凸显的特别年轻。

    可惜今天苏杭没什么骄傲可言，出去时的表情还不甘不愿。

    “哼，你都要我滚了，还来找我干什么？”小小苏见了老妈，被柏慕原嘱咐的话立刻抛却脑后，扁着嘴巴就委屈道。

    苏灵也比平日憔悴些，但化了彩妆看起来就没那么明显，她心疼儿子的模样，伸手摸了摸他的头说：“你昨晚去哪了？”

    苏杭毫不隐瞒：“小原哥哥家。”

    听了这话苏灵的心立刻又提起来：“你就非得跟他搅在一起才甘心是么？”

    苏杭梗着脖子说：“没有，他不喜欢我。”

    苏灵沉默片刻，又轻声问道：“你是什么时候发现自己的问题的？”

    苏杭说：“去年，高一的时候。”

    苏灵明白儿子不是在说笑，皱眉劝道：“妈妈知道和别人不一样活的要有多困难，所以不希望你也走同样的路，别固执下去了好吗？”

    苏杭觉得有些滑稽，嘟囔道：“这是客观的，又不是我想喜欢女人就喜欢女人。”

    苏灵气道：“这就是你的选择问题，你缺乏父爱才会对男的感兴趣，那样是不对的，你喜欢柏慕原他也不可能和你过一辈子，别傻了。”

    苏杭被这样的谈话弄得有些烦躁：“不管其他的，我要说清楚我的问题和小原哥哥一点关系都没有，即便世界上没有他这个人，我依旧还是会变成现在这样，你不要把他挂在嘴边，更没有必要去恨他。”

    苏灵还想说什么，手机却响了起来，想必是工作繁忙。

    苏杭立刻几束谈话：“你去上班吧，我们都需要冷静一下，我就住小原哥哥的家里，你要是想通了能接受我我就回家，不能接受我也没办法。”

    说完就转身进了教室。

    阳光从栏杆外的天空倾泻而下，晒得苏灵有些晕眩。

    她痛心的揉了揉额头，终于还是无奈的选择离去。

    苏灵的整个一生都在和家庭伦理作斗争。

    现在她感觉，也许这样的斗争将永远不会停止了。

    苏杭是个心灵手巧的男生，他老妈喜欢烹饪，所以自己也跟着学了些。

    其实小同学不回家也是另有打算的，反正要是整天在柏慕原眼前晃，他好坏都会习惯。

    就算没本事让大帅哥对自己一见钟情，细水长流也是可以的嘛。

    所以放学后苏杭屁颠颠就去超市买了好多食材和油盐酱醋――柏慕原的厨房设施虽全，却是个毋庸置疑的空壳。

    忙忙碌碌的做了两个小时，等到主人拿着公文包回家，小院桂树下的木桌上已经摆了几盘菜。

    色泽鲜亮，和做它们的人很像，即便看着也能赏心悦目。

    苏杭见到他很高兴，围着围裙跑出来笑：“你回来啦？”

    柏慕原奇怪的看着这一切，感叹：“你功能还挺齐全，本来想叫你到外面吃呢。”

    苏杭在梦中情人面前根本就是喜形于色，他很殷勤的把红酒拿出来说道：“快吃吧，凉了就不好了。”

    柏慕原嗯了声道：“我先换衣服。”

    苏杭便趁这功夫把手洗了拿着筷子做好，等到柏慕原在从屋里出来眼睛又眨都不眨了。

    柏慕原奇怪：“怎么了？”

    苏杭谄媚：“你不穿正装也挺帅的。”

    柏幕原看了看自己随意套上的T恤和牛仔裤，坐到他对面笑道：“废话。”

    苏杭很期待的盯着他尝了口自己做的菜，见大帅哥点头，才再度高兴，拿起碗来吃的不亦乐乎。

    没想到柏慕原转而就问：“你不回家是吗？”

    苏杭点点头。

    柏慕原微笑了下：“那在这里你就要守规矩。”

    苏杭以为他昨晚只是随口一提，不由奇怪：“什么规矩？”

    柏慕原道：“不可以翻我的东西，不可以带同学来聚会，不可以谈恋爱更不可以和男人上床。”

    苏杭对最后一条深有不满：“为什么？”

    柏慕原皱眉：“你才多大，好好读书才是正经事。”

    苏杭嘀咕：“你还不是…”

    柏慕原理所当然的打断他：“我是大人。”

    而后便专心吃起晚餐来，他动作优雅，细嚼慢咽，偶尔有朵金色的桂花落在发间，显得特别清新而精致。

    苏杭满心爱慕的偷看，心想：你不和我谈恋爱我找谁去啊，真是的。

    矛盾是从收拾好碗筷开始的。

    照苏杭在家的习惯他应该去做作业了，可是他刚在桌前做了没几分钟，就看到柏慕原套上件外套要出门，于是立刻慌张的探出头问道：“你去哪里？”

    柏慕原侧头瞅了他一眼：“少管，写完就早点睡吧。”

    而后便面色平静的出去了。

    小小苏傻在座位上，眉头渐渐皱起。

    其实已经能够接受这个男人的生活习惯，但自己在这里的时候，他就不能稍微…在乎一点吗？

    苏杭知道自己现在还比不上很多人，可是年纪小也是会长大的。

    为什么柏慕原就半点也没打算给自己希望。

    每每想到这儿，苏杭就很沮丧很自卑。

    他心不在焉的写着作业，一道题算半天也算不对，最后是索性扔下笔坐到门口去发呆。

    这个胡同住的基本是老人和北漂。

    天黑了，偶尔有自行车叮当响着经过。

    偶尔是年轻人伴着尖叫的嘻嘻哈哈。

    深秋的空气很是清冽。

    但苏杭的心情却完全好不起来。

    他觉得冷了便把拉链慢慢紧到脖颈，看着手表的指针发呆。

    从八点，到九点，到十点…

    柏慕原一直都没有回来。

    清早阳光还黯淡的时候，红色的跑车就已经驶进了无人的小路。

    昨晚在酒吧喝的有些多了，和两个男的玩的过HIGH，直到天亮了才昏昏沉沉的从床上醒过来。

    柏慕原边开车边扶着微痛的额头，计划要怎么对待那个小孩儿的坏表情。

    说实在的他不愿意与苏杭有什么纠葛。

    根本就是两个世界的人，何况苏杭还会有属于他的美好人生。

    关于爱情那些不切实际的假想，自己并不是合格的圆梦人。

    没料到刚把车停在门口，柏慕原抬眼就看到个纤瘦的身影坐在台阶上面，一双大眼睛直勾勾的投来目光，也说不清装的是气愤还是失望。

    苏杭就这样的坐了整夜，

    他很想要自己干脆这么睡过去，可是做不到。

    只要心里一出现此时此刻柏慕原正和别人缠绵的想法，就会情不自禁的抽痛，像被锋利的钩子勾住，而后不停地拉扯到血肉模糊。

    连哭都哭不出来。

    柏慕原有点尴尬的下了车，他并没有自己预料的那般理直气壮：“你在这儿干什么？”

    苏杭早就把腿坐麻了，挣扎着起身时还趔趄了下，幸好扶住墙才没摔倒。

    “你就一定要这样花天酒地下去吗？”小小苏很直接的问。

    柏慕原微笑：“这是我自己的事情。”

    苏杭几乎是恳求：“只去玩，不要上床好不好。”

    柏慕原依旧重复态度：“这是我自己的事情。”

    说完便推门走进了院子。

    苏杭整夜没睡疲倦的头昏脑胀，只觉有股冲动在身体里控制不了的蔓延着，他忽然就大声说：“我喜欢你。”

    柏慕原停住了脚步。

    苏杭转身很认真的说道：“我从在学校见到你就喜欢上了你，不然我才不会去酒吧找你和你开房，你是小原哥哥也罢，不是也好，我都喜欢。”

    柏慕原淡笑了下，而后又收起表情回过头，露出他那张堪称完美的脸：“如果我没有这样的外表你还喜欢我吗，如果我是个连饭都吃不起的穷人你还喜欢我吗？”

    苏杭倔强的说：“喜欢。”

    柏慕原反问：“你喜欢什么，你对我根本没有一丝一毫的了解，不要这么小的年纪就把那些轻浮的想象加上沉重的外壳，长大你就会发现事情并不像你想的那个样子。”

    说完便走进房间没再出现。

    苏杭委屈的眼眶都红了，他咬着牙忍了又忍，才没有哭出来。

    因为很困很晕，只好到厨房冲了杯冰咖啡。

    正郁闷的喝着的时候，柏慕原又穿上崭新的衬衫和西裤来到他身边说：“要上课么，还是请假休息？”

    苏杭小声道：“上课。”

    柏慕原拿着车钥匙道：“那就快走，我先送你再去公司。”

    表情依旧平静，态度依旧优雅。

    就好像刚才那些残忍的话都不是他讲的。

    又好像所谓残忍其实一点都不残忍。

    苏杭有些认命的背着书包跟着他走了出去。

    这就是小小苏最初的爱情。

    用菜鸟的级别遇到了个BOSS型的对手。

    被轻轻松松的打击一番，就会临近濒死状态。
 

    Chapter7
    被径直拒绝的苏杭在很长一段时间里都没有打起精神来，他与老妈的症结还在，便继续留在柏慕原的小院里住着。

    可是却没在主动管过大帅哥的私事。

    他明白再继续自顾自的热切下去那恐怕很快就被会讨厌的。

    因此只是打扫打扫屋子，再做做饭，大半时间还是自己学习看书，话顷刻就少了下来。

    柏慕原起初还有点不习惯，但转念想这样对苏杭也是件好事，便没有多说什么。

    酒照样喝，男人照样泡。

    过着那种已经习惯的混乱生活，其实是种安全。

    苏杭没有任何关系亲密的朋友，他的消遣全部都是自己单独做的事情。

    比如读书看电影，比如上网打游戏。

    这日他非常无聊又非常压抑，就随便注册了个账号到BBS上抱怨起这段日子的经历。

    当然不可以写的那么真实，只是有个大意说喜欢的人不喜欢自己，还整天到外面招蜂引蝶之类的八卦事。

    回帖也是五花八门，有抚摸的有嘲笑的。

    苏杭趴在笔记本前呵呵的乐，心情倒是好了很多。

    他猛地看到个网友回帖道：不如喝干吃净再做打算。

    不由小心思又动了动。

    虽然不是女人睡过了就抓住对让要负责什么的，但总会有些质变吧？

    不然柏慕原那夜为何发现了自己的身份就悬崖勒马。

    苏杭正不靠谱的盘算着，电话忽然响起，竟是沉默许久的苏灵。

    他不太乐意的接起来：“喂？”

    苏灵却是心情不错：“宝贝你做什么呢？”

    苏杭回答：“上网。”

    苏灵哦了声，切入正题：“今天你王阿姨从欧洲回北京，要我带你去吃饭。”

    王阿姨就是苏杭爸爸的正房妻子，她与苏灵的友谊的确令所有人都吃惊。

    但苏杭不喜欢她，尤其不喜欢她那几个孩子，于是很别扭的说：“我不想去，你自己去吧。”

    苏灵哪能不了解他的小心思，微微的笑道：“只有王阿姨和她侄子，没外人，你要懂事一点，如果没有她我们当初都不晓得要怎么办呢。”

    苏杭扁了扁嘴：“好吧。”

    苏灵笑道：“穿帅一点哦，六点在假日酒店大厅等你。”

    说完就欢快的挂了电话，半点找不出当时吵架时的样子。

    苏杭觉得自己冷冷的有些没趣。

    是不是大人都特别会假装呢？

    十月底北京已经有些冷了，苏杭晃晃悠悠的穿好衬衫和长裤，又翻找出前两天老妈送来的新衣服，有件米色的风衣，穿上还挺像模像样的。

    也不知道为什么，苏灵的态度基本和谐了下来，但就是对回家的话只口不提。

    苏杭也只得当她还是接受不了。

    反正眼前的日子过的一塌糊涂，苏杭暂时也没了积极地指望。

    贵妇人都有种脸谱化的感觉，苏杭跟着老妈一进雅间便看到了王阿姨那张喜怒不见得脸，妆画的过于精致，还穿着洋装，感觉很不真实。

    倒是她旁边做了个陌生的年轻人，让他觉得惊艳。

    非常明显的混血脸庞，皮肤雪一样的白皙，五官分明，发色和眼眸倒都是墨黑，被衬托的很分明很好看。

    苏杭觉得今年自己时来运转，总能没事邂逅极品美男。

    只可惜一个柏慕原就够受的了，他实在没欲望再去招惹多余的人。

    正走着神，王阿姨就微笑道：“小杭都张这么大了，这位是梁岳，这两位就是我和你说的苏灵母子。”

    美男立刻起身问候：“苏小姐好。”

    苏灵赶快应酬，暗自拉了拉别扭的儿子让他落座。

    席面上顷刻就蔓延起了成年人所擅长的各种无聊话题。

    菜肴一道一道的被端上来，都是很高级的东西。

    苏杭不吭声落得清闲，低头只是吃吃喝喝。

    王阿姨笑道：“小杭还和小时候一样，见到好吃的东西就特别开心。”

    苏杭有点尴尬。

    名叫梁岳的美男也在旁边笑：“小杭从前很可爱的吧？”

    王阿姨点头：“可不是，长得像洋娃娃，一双大眼睛明亮的会说话。”

    梁岳弯着嘴角：“现在也是啊。”

    苏灵暗示不懂事的儿子：“还不快敬敬王阿姨和梁哥哥？”

    小小苏不愿意，为难的抿着嘴沉默。

    王阿姨立刻解围道：“不要逼小孩做他们不喜欢的事，就得自由发展才活得开心。”

    苏灵轻笑，她的身份从来容不得这个聪明的女人多说什么。

    但不管怎么样，饭局表面还是其乐融融的。

    待到结束外面已经满天星辰，据说这个梁岳又要去法国，明年才会回来在大陆发展，明晃晃的青年才俊，让苏杭感觉很有压力，每次见到父亲那便高傲的人种，他便想出人头地，好让母亲多些面子挺直腰板。

    大家愉快的告了别，苏灵便要送儿子回去。

    苏杭很想问你为什么不要我回家，我真的那么不堪忍受吗？

    但好不容易才微微温馨的气氛让他舍不得破坏。

    车里正沉默尴尬的时候，苏杭的电话突然响了起来，他诧异的发觉是从未主动理睬过自己的柏慕原。

    刚刚接起，大帅哥就质问：“你去哪了，现在都快十一点了。”

    苏杭愣了愣，说道：“我和妈妈在一起。”

    柏慕原又问道：“你还会来么。”

    苏杭恩了声。

    柏慕原便说：“路上小心。”

    而后他便挂掉了电话。

    苏灵从后视镜瞅了儿子一眼轻声道：“是他么？”

    苏杭点点头。

    不知出于什么心理，苏灵打听道：“你们…怎么样了？”

    苏杭蔫蔫的：“没怎么样，我喜欢他，他不喜欢我还拒绝了我，放心吧？”

    苏灵白皙光滑的侧脸浮出丝冷笑来：“男人都是口是心非的动物。”

    苏杭不明所以然的看了母亲一眼，又想起网上那句吃干喝净再做打算的建议。

    其实无论如何，柏慕原都在心里给自己留了个位置吧。

    否则他也不会收留自己还打电话关心自己的去向。

    也许很多事不是水到渠成那么顺利的。

    苏杭忽然就有了力气：他还想试一试，再试一试，一直试到柏慕原喜欢自己了为止。

    如何勾引经验丰富的男人真的是相当困难的命题。

    小小苏犹豫了很多天也没想出个所以然来，霸王硬上弓就凭他的小体格是做不到的，估计到底也只能走循序渐进的温情路线。

    他先是谄媚的去问柏慕原到底在哪里工作，要不要中午带饭，结果被公司有餐厅一句话给打击回来。

    而后小小苏又去偷窥他的爱好。

    惊奇中发现大帅哥偶尔在屋子里时也是对着电脑一阵躁狂的噼里啪啦――编程！

    仅有半个高中学历的苏杭很难进入那个世界。

    后来苏杭便转变目标试图约柏慕原周末出去玩，可惜此等小伎俩人家根本不屑一顾。

    节节退败的苏小孩儿只得每日洗衣做饭打扫房间，其作息基本可与钟点工相媲美。

    不过某天小同学整理书房时，还是发觉了点很令他意外的东西。

    因柏慕原除了计算机的外文书便是些小说，摆放也比较随便，热心的苏杭看到便决定帮他整理好。

    收拾的过程中恰巧看到本毛姆写的《刀锋》。

    这是本很不错的书，苏杭去年也读过，因此便好奇的翻了翻。

    没想到里面竟夹着张照片。

    是柏慕原和个陌生男人在纽约街道上的合影，他们很亲密，笑容都灿烂无比。

    那男人并无多么倾国倾城，只算得斯文而干净，但眼眸明亮。

    苏杭呆呆地凝视了会儿，心里便有点不是滋味了。

    为什么他从前没想过其实柏慕原是有喜欢的人才不理睬自己呢。

    其实这很正常，大帅哥这么优秀，谈过恋爱并没有很特别。

    但不说是因为忘不掉，这便很特别了。

    苏杭把相片放回了原处，忽然意识到其实也许柏慕原并不欢迎自己这样动他的东西，便从书房默默地走了院子里。

    桂花已经落进了，枝桠因为寒冷而变得嶙峋。

    青石板被扫净之后，那沙发和木桌就变的特别萧索。

    苏杭看的心里无端伤感，便套上外衣到街上买了束百合花，想要妆点一下寂寞的院落。

    回来时柏慕原意外的没有到外面玩，他正坐在树下读杂志。

    桌子上放了瓶大大的香槟，还有披萨之类的快餐。

    苏杭抱着花很诧异：“怎么了，有什么好事发生吗？”

    柏慕原微笑：“今天签个个大大的合同，来，陪我庆祝一下。”

    小小苏立刻把怀里的花递出去说：“那我百合买的还挺巧，嘿嘿。”

    柏慕原接过来闻了闻，弯着眼眸道：“谢谢，很漂亮。”

    苏杭落座。

    柏慕原又说：“有人告诉我百合的香气是有毒的，难怪这么好闻。”

    苏杭心想：美丽的人也是有毒的，就比如你。

    柏慕原并没有发觉他眼底那丝不同以往的情绪，很利落的打开香槟倒进高脚杯，又配上水果片递给小小苏道：“不过你只可以喝一杯。”

    苏杭讪讪的接过来：“…我不小了，同学们都会喝酒，就只有我不会。”

    柏慕原反问：“你和他们一样吗？”

    苏杭默不吭声。

    柏慕原又道：“小杭不是比他们宝贵多了。”

    苏杭忍不住问他：“你觉得我好吗，那为什么还要讨厌我。”

    柏慕原诧异的回答“我没有讨厌你。”

    苏杭扁扁嘴巴：“你不喜欢我就是讨厌我。”

    王子病再度发作，柏慕原有些无奈的看着这个精细的小生命，沉默了许久才用指尖抚摸着百合花说：“有的人就像这花朵一样，总需要在花期好好把握，不然它很快就会凋谢…可是小杭不是花朵，小杭是棵稚嫩的幼苗，终有一天会长成参天大树，对于树而言，捧在手里的宠爱是没有意义的，我希望你变得更好，希望你做个完美的人，你能理解吗？”

    苏杭坐在沙发对面呆呆的望着那美好的容颜，心中蔓延的说不出是钝痛还是动容。

    在这样的年纪他还没办法理解如此苦心。

    甚至于以后的许多年里，苏杭仍旧没能领会。

    直至真的长大了，成熟了，再回首便已尽是沧桑。

    但柏慕原与苏灵始终是对他最好的人，这毋庸置疑。

    不过此时此刻小小苏只是心烦意乱的厉害。

    他迟疑片刻，竟然站起来绕过桌子，二话没说便搂住柏慕原深吻起来。

    说投怀送抱并不为过。

    唇与唇相触让身体也如被电流刺到，微微的颤抖起来，苏杭的口中还有香槟和水果的淡淡香馨，让柏慕原想推开却推不开。

    气息洁净，温度微凉

    深秋晴朗的天空下，这方小小的院落也在他们的迷醉中旋转起来。

    许久苏杭才缓慢的直起腰，轻声问：“你不接受我，也是因为你忘不了从前的爱人吧？”

    柏慕原的表情凝滞片刻，拉下他的手臂回答：“我没有旧情。”

    苏杭又问:“那照片里的是谁？”

    柏慕原说道：“你忘了我们的规矩吗？”

    苏杭低下头：“对不起，我只是想收拾书本，无意看到的。”

    柏慕原没再吭声，倾身倒了杯香槟一饮而尽。

    苏杭僵在原地：“所以如果是无关紧要的人，你告诉我也无所谓吧？”

    柏慕原抬起黑白分明的美眸：“他不是无关紧要的人。”

    小小苏似乎就是在等这句话，听到了便立刻转身回了房间，还把根本没锁的门推的死紧。

    坐在原处听到里面隐隐传来摔东西的声音，柏慕原也没再动弹。

    他抬头看向枯枝间的那抹蓝。

    忽然感觉心很累。

    是真的倦了。

    苏杭红着眼眶倒在床上，他的阅历让他对心底的渴慕完全没有办法。

    总是哭太不像男子汉了，可开始懂得喜欢后，泪水似乎就变的特别特别多。

    很无奈的拿起手机，苏杭给苏灵发了一条短信，尽管明白她并不想听关于那个男人的任何事情，但除了母亲他想不出其它的求助对象。

    “妈，我好爱他…可是他不爱我，我该怎么办？”

    大约过了二十分钟，苏灵的回复才姗姗来迟。

    “用时光把自己变成他喜欢的样子，等他爱你。或者用时光走出他的世界，做你爱的自己。”

    苏杭含着眼泪看了半晌，终于崩溃。

    他用胳膊挡住了眼眸，却还是有液体静静的流下来，沾湿了淡蓝的床单。

    真的感觉到原来自己没那么勇敢，可以不顾一切的往前走。

    又或许就是像柏慕原形容的那个样子：是愚蠢让他把自己轻浮的想象加上了沉重的外壳。

    其实无关胆怯，无关乏力。

    而是，根本看不到希望。

    《乱世佳人》有句著名的台词：Tomorrow  is  another  day.

    不管我们怎么痛苦难受，怎么关起门来无理取闹。

    第二天早晨太阳该升起来的时候，绝不会因为谁的心情迟到半秒。

    清晨六点半，苏杭洗漱完毕，面色苍白的走出房门，小院的桌子上仍旧放着麦当劳的早餐。

    柏慕原西装笔挺的坐在那端着咖啡看报纸，闻声还抬头微笑的打了个招呼。

    真晕眩，苏杭无奈的晃了晃，什么都没说便走出了小院。

    他还背着书包，却一点也不想打开里面的课本。

    不想重复过去每一件细碎的小事，那些忽然在一夜之间全部失去了意义，显得单薄而呆滞。

    但苏杭并不知自己该去哪里，该干什么。

    所以他还是搭上了去往学校的地铁。

    至少那还有个可供发呆的桌子。

    如此糟糕的状态，在众人不知不觉的情况下，持续了很长一段时间。

    苏灵接到班主任电话那天北京正好落了初雪。

    她放下手中的文件夹，以为儿子又犯了什么小错误。

    结果却出乎意料，是苏杭的青春期终于轰轰烈烈的到了。

    月考全部科目不及格，长时间抄袭作业，上课玩手机看小说，甚至于还和班里的男生动起手来。

    原本大有希望的好学生忽然成了这个样子，谁都会以为是家里出了什么事故。

    苏灵心里很慌，随口说出外婆去世了还要老师多担待的话。

    关掉手机她才开始犯愣。

    因为迟迟没有解决好和苏杭的问题，外加上柏慕原已经是个明白事理的大人，苏灵并没有急着把小孩儿带回家。

    可结果真的非常令人失望。

    她头痛的叹了口气，再次拿出手机拨出了自己极不愿联系的号码。


 


    Chapter8
    傍晚的咖啡厅人并不很多，寥寥无几的客人分散的坐在沙发的角落里，音乐轻柔，环境雅致，倒是个约会的好地方。

    可惜大美女苏灵却没有这份心情，她最近有些感冒，头昏昏沉沉的审查着桌子上的报表，又在担忧她那任性的儿子，能不衰老真是种奇迹。

    正在烦闷的时候，忽然一个高大的身影挡住了投射过来的微光。

    抬头，是风度翩翩的柏慕原。

    他们在同样的商业区办公，要见面倒是方便得很。

    年轻人就怕被美丽的事物迷住心窍，更何况英俊如柏慕原，让苏灵只想亲手掐死他泄气，但表面上的斯文还是不能少，她违心笑道：“你好。”

    倒是柏慕原坦然，坐下便问：“能忍住愤怒见我，是小杭有什么事吗，还是你想让他回家？”

    “人关进屋里有什么用，心还不是在你那？”苏灵皱眉道：“小杭最近怎么样？”

    柏慕原要了杯拿铁，淡淡的说：“还可以，我这个月有项目很忙顾不上他，饭倒是按时会吃。”

    闻言苏灵顷刻就急了：“他是个人，不是吃饱了就可以的。”

    柏慕原托着下巴微笑问：“所以呢？”

    苏灵说：“你要关心他的喜怒哀乐，你要对他负责任。”

    柏慕原沉默了片刻，声音很清晰的解释：“其实有些话我们很早就应该说清楚的，我收留苏杭是因为你把他逼得他没地方可去，但我和他没有什么关系，更谈不上责任，关心他的喜怒哀乐是你个人的事情。”

    苏灵听完后立刻冷笑说：“你把我当小杭吗，还是自以为有个慈善家的形象――”

    正巧服务生送了咖啡过来。

    大美女停顿了下才继续怒道：“是你让他爱上你的，你就要对这份爱做你应该做的事情。”

    柏慕原头痛的靠在沙发背上叹息：“我的确不做慈善，爱我的人多了，谁管得过来。”

    苏灵瞥他：“我没看到你把每个爱你的人都带回家。”

    柏慕原不语。

    苏灵很有条理的一边收拾着桌上的文件一边说道：“如果你发誓你不想要小杭爱你，他爱谁都无所谓，他对你什么都不是，我现在就把他接走，而且永远都不会再打扰你。”

    柏慕原还是不吭声。

    苏灵哼道：“你比他大了七八岁，有些道理不用我再讲…”

    柏慕原终于忍不住打断：“我没那么老。”

    苏灵抬起杏眼眼：“那你几岁了？”

    柏慕原说道：“二十四。”

    苏灵哈哈干笑了声说：“我像你这么大时孩子都上小学了，还用的着你拿话敷衍我？这是苏杭的月考成绩，你看着办吧。”

    说完就起身踩着高跟长靴气势昂昂的走了。

    柏慕原坐在那有点哭笑不得，难怪苏杭王子病那么严重，有这样妈会温顺才奇怪呢。

    他喝了口苦涩的咖啡，拿起桌上的纸看了看。

    很不错，苏杭小朋友总分倒数第五名，还是在有两位缺考的情况之下。

    这段时间柏慕原的公司的确非常非常忙碌，他本人也很久没到外面玩了，基本上是加完班回家倒头就睡。

    自从那次与苏杭闹僵后两人便没怎么说过话，可柏慕原给他从饭店订送的饭每天都会被吃光，大帅哥也便没想那么多，觉得小孩子心里不痛快过阵子也便好了，谁想到苏杭就这么能折腾，非把大人全都气晕才甘心。

    因为被苏灵强行委托了重任，这日柏慕原把工作安排给下属后便早早的回了家。

    说早时针也已经指向七点。

    苏杭大概吃过饭了，整个院落只有他房间里的灯淡淡的亮着。

    柏慕原犹豫片刻，还是推开门走了进去。

    小小苏正趴在桌子上对着本数独打发时间，抬眼看清来者，脸上不由闪过丝诧异。

    一个月没关心而已，他就瘦了整圈，下巴尖尖的和女孩子似的。

    柏慕原没话找话的问：“你干什么呢？”

    苏杭扔下笔嘟囔：“没干什么。”

    柏慕原看了看他的益智小游戏，不由蹙起秀眉：“怎么不写作业？”

    苏杭不回答，但大眼睛里还是闪过丝与你无关的神色。

    柏慕原索性直接从公文包里拿出了他的成绩单，放到写字台上问道：“解释解释吧，你是怎么有效地使自己从正数第五名掉到了倒数第五名？”

    苏杭立刻脸红的收起来哼唧：“学好难学坏还不容易吗？”

    柏慕原无奈的推了下他的脑袋：“你也知道这不是好事啊。”

    苏杭不想和他对质自己的失败，转而又趴在桌子上说：“这是我自己的事情，你管不着。”

    十成十的柏慕原固有说辞，可惜没人家那气势。

    柏慕原坐在床边轻声道：“这是你妈给我的，她被你气的哭了，你也该知道你妈妈对你抱有多么大的期望。”

    闻言苏杭不禁停下动作，面露愧疚――他就是失落的没心情学习，但也没料到会考试考成这样。

    柏慕原又道：“只因为我不肯和你恋爱，你就这么糟蹋你自己，你以为你变得更恶劣我就会动心吗，真是幼稚，你比现在好十倍还差不多。”

    苏杭回头看向他:“好十倍是什么概念…”

    柏慕原打量了他几眼说：“考年级第一名。”

    苏杭的成绩是不错，但也没有过如此辉煌的过去，他见大帅哥有希望理睬自己，立刻讨价还价道：“前三名好不好…”

    柏慕原陪着小孩儿认真：“我就要第一名。”

    苏杭扁扁嘴沉默片刻，大眼睛又亮起来问道：“我考第一了你就肯和我在一起吗？”

    柏慕原淡淡的和他对视：“美得你。”

    苏杭的气焰立刻消失。

    柏慕原犹豫了会儿又说：“不过你不是要周末约会吗，这倒是可以。”

    苏杭激动了：“真，真的吗？”

    柏慕原无奈：“我为什么要特意回来和你开玩笑。”

    苏杭脑子里不知想了什么东西，小脸粉扑扑的对着大帅哥傻笑。

    有些受不了的站起身来，柏慕原刚要出去又低下头问：“谁让你带这个的？”

    苏杭顺着他的目光捂住自己的耳朵，嘟囔：“没人让我带，好玩…”

    柏慕原皱眉伸手：“摘下来，学生就是学生，少和非主流一样给我搞得不三不四，难看死了，你一个男孩子带耳钉干吗，怎么不去穿裙子啊？”

    苏杭被他数落的万分委屈，但还是不情不愿的照做了。

    眼睁睁的看着自己的海盗船落入人手还真痛苦。

    柏慕原掂了掂两个银色的小东西随手装进西服兜里，拿着公文包说：“我回公司了，你赶快写作业，写好早点睡觉。”

    说完就走出了房门。

    苏杭坐在那还没从这突如起来的事情中回过神来。

    他愣了老半天才想起来翻出记事本，找到了期末考试的日期。

    还有不到两个月的时间。

    小小苏拿着红笔在一月十七日那天勾出颗心。

    而后便臭美臭美的投向荒废已久的课本了。

    而后的这段时间苏杭果然变得非常认真，甚至于比从前更加勤奋，上课听讲下课做习题，让深感担忧的老师们都大为满意。

    不过若是被知道原委，恐怕另外一场担忧又会随之而来。

    事实上，小小苏并没有惧怕过学习这件事情，他与绝大多数聪明的男生一样，在数学与逻辑方面都显得游刃有余，可“成为好的”和“成为最好的”之间还是有很大差距的。

    所以好不容易轰轰烈烈坚持到了期末考那天，苏杭很自然地犯紧张了。

    因为睡不着他五点就爬起来，在厨房边切吐司边背课文，不幸手指挂了彩。

    坐到桌前吃早饭时，又把牛奶撒了满身。

    柏慕原坐在对面看了看他惨白的脸，什么话都没有说。

    紧张说明在乎。

    人有在乎的事情总比绝望好。

    心里惶惶不安的考了两天后，学校就开始放寒假。

    倒是生平第一次苏杭没有因此而亢奋不已，反倒是闷在屋子里整日等成绩。

    骚扰老师，骚扰半张，基本就差扳着小手指在墙角算了。

    苏灵手头的工作完成之后抽空去学校开了次家长会，据班主任说小小苏表现发生了重大转变，很高兴是肯定的。

    从前还没有把儿子的事情教给别人过。

    苏灵不得不承认，柏慕原再显得碍眼还是对苏杭的意义不同。

    喜欢这种东西，发生了就很难改变。

    苏灵并非老古董因为性向问题就要和苏杭决裂。

    可情妇，第三者，贱女人这些称呼已经跟随了自己半辈子。

    所以她半点不想别人再指着小杭说同性恋，死Gay，变态。

    做一个普通人到底有多幸福，其实普通人是根本体会不到的。

    在寒冷的周末下午，苏灵犹豫很久还是把儿子叫了出来，约在商场顶楼的餐厅见面，点了小小苏最爱吃的盐h虾和螃蟹。

    苏杭准时准点的出现，个头像是长高了些，却因为疲劳而瘦了很多。

    好在情绪不错，坐下来就笑逐颜开的。

    美丽与英俊同在的俊脸让许多人都投来打量的目光。

    苏灵对此忧心忡忡：他喜欢小女生还好，可GAY圈里都是大男人，小杭这么招惹是非的模样，命运很难太幸福。

    苏杭不知老妈复杂的心情，乐颠颠的喝了半杯奶茶才抬头说道：“美女，今天怎么有空理睬我？”

    苏灵深深地看了儿子一眼，很直接的问道：“你和柏慕原上床了没有？”

    苏杭的脸顷刻就红起来，结巴着说：“没，没有啊。”

    苏灵沉默片刻又问：“你…有多喜欢他，除了他谁都不可以吗？”

    小小苏摇头：“我不知道。”

    苏灵端正的坐在那里，陶瓷似的白净脸庞被某种说不出来的情绪笼罩着，她慢慢的给儿子剥了蟹放进他的盘子，终于轻声说：“小杭，跟妈妈回家吧。”

    被这句期待已久的话惊到了，苏杭显然没忘却当时说不接受就不会去的气话，因为目瞪口呆的看着母亲没有言语。

    苏灵淡淡的微笑：“人生无论选择如何，都是要自己做决定。”

    小小苏眨了眨大眼睛。

    苏灵补充说：“但是你要答应我，不管在任何情况下，都要做到自我保护。”

    苏杭终于意识到母亲是认真的态度，露出笑容点了点头。

    苏灵很疼爱的摸了下儿子的短发：“快吃吧，今晚收拾好东西，明天妈妈去接你。”

    无家可归的日子结束真是件喜事。

    苏杭快乐了一路，直到进到柏慕原的小院里，才担忧要怎么跟他说。

    而且再也不能每天都看到他，回归的喜悦也便大打折扣。

    因为柏慕原的阶段工作进到尾声，他总是早出晚归的连顿饭都不能好好的吃完。

    这日也不例外。

    苏杭对面笔记本打游戏打到快半夜，才听到铁门沉重的开门声。

    他赶紧穿着睡衣就跑了出去，脱鞋露着脚丫，凉凉的。

    柏慕原疲惫的微笑了下：“怎么还没睡，别在这儿待着，小心受寒生病。”

    苏杭满不在乎的跟着柏慕原进屋，像条忠实的狗狗，默不作声的看着他脱下风衣。

    柏慕原察觉到异样，侧头问：“有什么事情吗？”

    苏杭犹豫片刻才轻声道：“明天我回家了，妈妈要我回去。”

    原本要摘下领带的修长手指不由僵住，柏慕原走了会儿神才微笑道：“恩，你们不吵架了？”

    苏杭鼓起嘴巴：“你都不挽留我一下。”

    柏慕原回身很理所当然的说道：“照顾你那么麻烦，挽留了做什么？”

    苏杭的情绪太容易被他感染，黑亮的眼睛顿时就变得黯然。

    忍不住伸手捏了下小小苏的脸，柏慕原很正经的说：“别像小学生似的了，你成天待在外面，你妈妈多难过，她只有你。”

    苏杭低下头问：“那你有谁呢？”

    柏慕原微笑：“我有我自己。”

    猜想就是这个答案，苏杭很没趣的想回屋，又转身问道：“那你答应我的事还算数吗？”

    柏慕原疑惑：“什么事儿？”

    生怕他忘掉，苏杭急着解释：“约会的事啊。”

    其实当初也就随口敷衍，柏慕原诧异于这小男生把那看的那么重要，只得微笑：“算数，但你考到第一名了吗？”

    苏杭嘟囔：“成绩下礼拜五才出来呢。”

    说完又改变主意颠颠的扑到他的大床上说：“我要和你睡，明天我就离开，你想找我还找不到了呢。”

    柏慕原半笑不笑的看了看他，也没有阻止，扭头就走进浴室里了。

    次日苏灵来的格外的早，本来就不宽敞的巷道被她和柏慕原的车子阻塞的水泄不通。

    苏杭毕竟还没有完全长大，能够回到熟悉的环境里让他兴奋不已，跟小蚂蚁搬家似的一趟一趟的把自己的东西堆进后备箱。

    也不知道怎么搞的，来时明明是个小书包，走时却大箱小箱多的吓人。

    两个大人却没什么话，苏灵只是在门口静静地看着，柏慕原帮苏杭把大件的箱子抬进去后，便嘱咐道：“以后不许混日子了，听话。”

    苏杭点点脑袋，很舍不得的把大门钥匙拿了出来。

    柏慕原微笑：“你拿着吧。”

    闻言小小苏生怕他反悔，立刻又把钥匙放进了口袋。

    苏灵还是有些不习惯，坐进驾驶座故意喊道：“小杭走啦。”

    忍不住伸手拥抱了下大帅哥，苏杭才跑进车里。

    美女立刻迫不及待的绝尘而去。

    院落重新恢复安静。

    柏慕原特意休了天假，此时此刻又不晓得该做什么。

    他很无聊的打开冰箱打算找出几瓶啤酒，却发觉里面堆满了给苏杭买的水果和零食。

    愣了愣，没拿任何东西便把冰箱关好。

    走到嶙峋的桂树下躺倒在沙发上。

    柏慕原望着无际的天空。

    似乎这样路过的鸟儿扇动翅膀的声音也很明显。

    最怕寂寞。

    但是托苏杭的福，讨厌的寂寞还是不请自来了。

     

    Chapter9
    柏慕原这些年有很多不愿面对的往事，其中最令他心生疲惫的恐怕就是似有非有的家庭关系。

    对于曾经共同生活了十八年的陌生人，究竟要采取什么样的态度，恐怕谁都难以回答。

    之于柏慕原，长大后的他除了客气，便还是客气。

    杨茵已经快要年过半百，神态看着再不如当初傲慢，但冷漠更多。

    她端正的坐在校长室的沙发上，淡淡的说：“你爸爸希望你回家，公司的事情，你弟弟忙不过来。”

    柏慕原不带笑意的弯着嘴角：“我有自己的事业。”

    杨茵皱眉：“为何非要这么倔强，你所为之奋斗的一切都是唾手可得的利益。”

    柏慕原面色很平静：“因为我想要我自己的东西，你们的施舍和控制，代价太昂贵，还是留给可以承受的人吧。”

    闻言杨茵不禁气愤：“怎么能把父母的关照当做控制？”

    宽敞的办公室里陷入了尴尬的沉默。

    柏慕原没心情再应付下去，起身优雅的微笑：“在我看来，父母比老板多出的东西只剩下亲情，可惜你们没有给我，也不能给我。”

    说完他就走出门去，显示出毫不犹豫的态度。

    杨茵还僵直着背坐在原处。

    她是个心思复杂的女人，但此刻表情却泛着种很空白的苍茫。

    还有点到而止的受伤。

    被无缘无故的叫来这个地方已经很烦了，柏慕原一从低气压周身逃出来，便打算赶快离开。

    但他走到校门口时又想起了什么，犹豫片刻还是转身去了教学楼。

    一月中旬对于忙了整个学期的老师们来说正是放假前夕，满办公室的A4纸与卷子漫天飞舞，热闹却在大帅哥出现那刻停了下来。

    柏慕原回国后到校长室去过几次，便已经声名远播。

    年轻的老师都以见到比校长小儿子还帅的大公子为最佳八卦材料。

    稍微年长些教过柏慕原的前辈更是对他如今的学历感到吃惊，

    新闻主角忽然就站到眼前，不惊呆各位才怪。

    柏慕原朝他们微微笑：“高二组的组长是哪位老师？”

    有个英文美女最先反应过来，指着门外说：“董姐在影印室呢。”

    柏慕原弯起眼眸：“谢谢。”

    而后便离了开。

    也没理身后哄然而起的讨论声。

    长的帅就是这点好：即便你什么都不会，空有外壳也能获得青睐，一旦具备了些内涵，莫名其妙便成了极品。

    “是董老师吗？”柏慕原敲了敲大敞的门问道。

    正在电脑前弄Excel的中年女人抬起头，认清了来者便殷勤笑道：“慕原啊，有什么事？”

    柏慕原走进说：“我想问问苏杭的期末成绩。”

    董老师看向正在统计的屏幕，高兴道：“他考的不错，比月考有进步多了…恩，应该是第二名，剩下没统计的是普通班的，成绩没有实验班好。”

    大帅哥的长睫毛颤了颤，瞅着被调出来的结果没吭声。

    说是第二名，也不过是语文比第一的女生少了两分。

    董老师很好奇：“怎么问到苏杭了？”

    柏慕原微笑：“他是我家的邻居，关系很好，是我妈来让我看的。”

    而后笑容变得更意味深长：“我妈给他补过课，还是没有拿到第一名啊…过年老太太又该失望了。”

    董老师愣了愣，没吭声。

    柏慕原问：“能给我打印一份吗，我妈想提前看看。”

    听到这个董老师立刻表态：“成绩还没进行最后核查，等到全弄好了，我去给校长送吧。”

    大帅哥表情英俊迷人：“那麻烦您了。”

    三天后的小小苏简直遇见了自己人生中最快乐的事，他照例起个大早去检查信箱，终于等到学校的信笺时打开的手都哆嗦了。

    展平纸，定睛凝视几秒，小同学连牛奶都想不起拿上楼就横冲直撞的奔出小区，逮住辆出租便没了影。

    幸好那天没把钥匙还回去。

    二十分钟后，在熟悉的院落前苏杭打开了铁门。

    大帅哥还没有起来，四周都安安静静的。

    他跟条小狗似的跑进主卧，见到床便一跃而上。

    睡得正沉的柏慕原被突如起来的重击吓得猛然睁开眼睛，看到张向日葵般的可爱笑脸，才吃惊道：“小杭…”

    苏杭骑在他身上，乐不可支的把成绩单拿出来晃道：“我考到了，我考到了，你要和我约会。”

    柏慕原疲倦的闭目缓了会儿，才扯到眼前看了看，很无力的恩了声，问道：“你就这么来了，不冷吗？”

    苏杭这才发现自己只套了件毛衣和仔裤，脚上的拖鞋早就甩在了地毯边。

    他嘻嘻的笑：“冷。”

    说着就毫不客气的钻进了暖暖的被窝。

    柏慕原早就习惯这种想起什么就是什么的小性格了，他握住小孩儿冰凉的手，美目又闭合，表情平静的像是再度沉睡。

    苏杭从亢奋中回过神来，轻声嘟囔道：“我还以为你没在这呢。”

    从前也是，柏慕原要么就是后半夜才回来，要么干脆睡在酒店里面。

    生怕别人不知道他的生活根本没有检点可言。

    大帅哥回答的很自然：“工作快进入尾声，没时间。”

    苏杭刚温柔了点的小脸立刻郁闷了起来。

    柏慕原这才睁开眼睛微笑，目光洁净。

    毕竟是已经开始步入成熟的男孩子，苏杭没有忍住，探身就吻住他的唇。

    柔软的触觉加速了心跳的频率。

    柏慕原想要推开他，但这就和在沙漠漂泊了很久的人忽然遇到甜美的清泉，说拒绝是件完全不现实的事情。

    一时间空气里也只剩下喘息的余音，静的暧昧。

    苏杭的主动权几秒中就没了，正当他趴在柏慕原身上连指尖都发热的时候，手机好死不死的响了起来。

    很不情愿的接起，苏灵愤怒的问道：“我让你去拿牛奶，你又跑哪里去了？”

    现在连七点都不到，小小苏没得解释：“我，我…”

    柏慕原故意伸手摸到他的下身，苏杭的脸顷刻就变得通红，分秒不差。

    逗得大帅哥转身趴在枕头上闷笑起来。

    等到吃完早餐把苏杭打发走，太阳才姗姗来迟的照亮了北京城。

    昨晚柏慕原审程序到了后半夜，头还在发晕，便没有立刻去公司。

    但是睡意已经被搅光，他只得打开笔记本上上网打发时间。

    刚登上MSN助理张便跳出来问：“干什么呢，干活来，大爷。”

    柏慕原随便回复：“下午再去。”

    托着下巴想了想他又发消息：“约会的话去哪里好？”

    助理张带着笑脸回答：“那几个地方您老不是天天去吗，但是听说东城新开了个地儿挺好的。”

    柏慕原骂他：“你懂什么叫约会么？”

    助理张说：“懂，做爱的前戏。”

    说的柏慕原立刻就下了线。

    但事实上大帅哥还真不知道什么叫约会，可他不愿意让苏杭期盼已久的日子过的不快乐，便诚心诚意的百度了一番。

    北京最佳约会地点。

    结果都显得异常奇特，用个流行的词汇形容。

    很濉

    因为对此活动实在没有任何经验，大帅哥最后还是依照自己的脾气带着苏杭去看了艺术展览，而后选好家私房菜馆休息进食。

    不过实际上他根本无需做任何准备，只要自己在旁边，苏杭整天都乐颠颠的，用句更贴切的形容叫做眉开眼笑。

    他真的很像Sunflower，永远都是灿烂，美好，生机勃勃。

    让人面对着便不会生出任何脾气。

    “恩，真好吃。”苏杭拿着筷子感叹道。

    餐馆环境雅致，但是客人很少，只在露天的地方有几个美国人在端着咖啡杯闲聊。

    柏慕原轻轻微笑：“那就多吃点。”

    午后的阳光度在他白皙而俊美的脸上，很是明媚。

    苏杭抬头看到心跳又快了起来，无论在一起多长时间，习惯如此这样的一个人，都是很困难的。

    柏慕原大约明白这小孩儿在想什么，可他没有直说，只是问道：“下午想去哪里？”

    苏杭愣了愣便摇头：“我也不知道。”

    柏慕原又问：“那你平时都去哪里？”

    苏杭咬着筷子愁眉苦脸：“陪我妈逛街…”

    大帅哥支着下巴笑：“没有自己想去而没去成的地方吗？”

    苏杭看向窗外琢磨了半天，才吞吞吐吐道：“我…想看大海。”

    柏慕原回答的很痛快：“那我们就去。”

    小小苏吓了一跳：“啊？”

    从北京开车到海边至少也要三四个小时的时间，苏杭很少到别的地方去，因而趴在车窗上看着不断倒退的陌生景物便很是兴奋。

    冬日里北方的树木都是嶙峋的，但那样大片大片的长在荒芜的农田里，倒也有另一番美感。

    柏慕原一直握着方向盘倒也没显出疲倦，忽然轻声说：“上中学时我逃课去过海边，待了半个月，爸妈也没想起要找我。”

    苏杭回首奇怪道：“怎么会？”

    柏慕原微笑：“我时常彻夜不归，我父母更是如此，弟弟只会生活在自己的世界里，对其他东西半点都不关心。”

    苏杭沉默半晌扁扁嘴巴说：“要是我这样，我妈会杀了我的。”

    柏慕原从后视镜里看向他道：“所以你很幸运，要懂得珍惜苏灵，记住你所做的每件错事首先伤害的都是她。”

    苏杭小声说：“我知道”

    教育至此，柏慕原便没有再多说什么。

    很奇怪，他始终感觉自已对苏杭是有责任的。

    因此根本做不到仅仅施放喜欢就足够。

    前些日子刚刚下过大雪，海水都结了冰。

    大概不是景区也无渔人出海，白色的沙滩倒是平整而干净的，连半个脚印都没有。

    海风带着咸涩，顷刻就能吹乱人的发，也能吹静人的心。

    车子刚停下，苏杭便迫不及待的跑了出去，留下一路的笑声。

    柏慕原无奈的拔下车钥匙关门跟了上去喊道：“不要往海里跑，冰不结实。”

    苏杭蛮不在乎的答应着，来回像小狗似的撒够了欢，才气喘吁吁的回来对柏慕原笑：“嘿嘿，以后我家也要住在海边，我喜欢大海。”

    柏慕原弯弯嘴角，背着风点起只烟。

    苏杭满心期待的凝望着他有些凌乱的发丝和长长的睫毛，追问道：“那你呢，你以后想住在哪里？”

    柏慕原很快回答：“没想过。”

    苏杭不甘心的捅捅他的皮夹克：“那你想想啊。”

    大帅哥忍不住笑着转移话题：“都是谁教你的小动作，跟小屁孩似的。”

    苏杭皱起秀眉，气的蹲到地上说：“哼，我就是小屁孩！”

    柏慕原微笑着把他拉起来：“听话，别动不动就耍小孩子脾气。”

    没想到苏杭抬起脸，眼睛里都噙着泪水，样子特委屈。

    柏慕原一愣，轻声道：“又怎么了？”

    苏杭颤抖着嘴唇小声嘟囔：“我不是小孩子了，我长大了，你总是嫌弃我敷衍我”

    大约是这种情绪积压已久，忽然就变的神经敏感，眼泪直掉。

    柏慕原一手拿着烟，一手擦了擦他的脸说：“还不是小孩，你看到过我没事就哭一场吗？”

    听到这个苏杭立即又憋住泪水，眼眶红红的不吭声。

    大帅哥叹口气道：“人生还长呢，等过几年你再回头想现在，自己都会笑话自己傻，明明不该在乎的事却铭记的那么深，明明不值得喜欢的人，却曾为他牺牲那么多”

    苏杭打断他，用手背抹了下眼睛道：“我说值得就值得，不用你管。”

    逗得大帅哥顷刻便呵呵的笑了起来。

    苏杭根本不晓得要如何表达自己内心的想法，因为不管说什么，柏慕原都不会真的往心里去。

    好像不懂事的喜欢，不叫喜欢。

    不懂事的爱，也不叫爱。

    柏慕原看着小小苏站在风里瑟瑟发抖，举手无措的可怜样。

    没细想就吻上了他还沾着泪水的唇，身后把他搂紧怀里。

    两人内心的热度很快就代替了身体的寒冷。

    苏杭很紧张的眯着眼睛，睫毛抖啊抖，小脸绯红，可爱到了不行。

    过了很久柏慕原才轻轻的离开他，暗自叹了口气。

    如果苏杭不是苏杭，那么在一起也无所谓，给他想要的也无所谓，可就是因为他是，便什么都不能在此刻发生…这种心情很复杂，大概说出去也没多少人会明白。

    很温柔的擦干小小苏的脸，柏慕原脱下皮衣披在他身上：“不要为了好看就不穿衣服，冻坏了身体是自己的。”

    苏杭矮他很多，套着大衣服变更显得幼齿。

    柏慕原看着远处朦胧的地平线说：“等你长大到能穿好它，再说吧。”

    凛冽的海风迎面而来。

    苏杭很费力的睁大眼睛，很迷茫，很困惑。

    回到家时已经很晚了，苏灵正不放心的坐在客厅等着他，见到进门的苏杭便问：“你们去哪了？”

    小小苏便边鞋边回答道：“…南戴河。”

    苏灵哭笑不得，见状立刻走过来数落：“哎呀，把沙子弄干净再进来，你让我怎么收拾啊？”

    苏杭无精打采的直奔沙发倒下，貌似累的不行，根本没有大美女想象中的快乐与兴奋。

    仔细看，才发觉小小苏的脸上有哭过的痕迹。

    苏灵皱着眉坐到他旁边问：“宝贝儿怎么了，他又欺负你了？”

    苏杭像小时候一样枕上她的腿，抱着苏灵的腰说：“妈妈，我有点不想和他谈恋爱了，他好复杂，我根本就搞不明白，你说他喜欢我么…”

    苏灵纤美的手摸了摸儿子的短发，用一种模糊的心情淡淡的回答道：“喜欢，但是身为哥哥的那种喜欢，不是你要的爱情。”

    苏杭没再吭声，默默地把小脸藏了起来，也不知道在想些什么。

     
  
 


    Chapter10
    高二的寒假对于苏杭来说显得格外漫长。

    他的生活已经和从前不一样了，虽然苏灵能够接受是件意外的事情，但很多事情也并不如想象中美好，就比如柏慕原。

    其实苏杭也渐渐明白，约会不过是两人的约定，并没有太多实质性的含义。

    美好而短暂的时光流逝过后，什么关系都没有改变。

    如果苏杭主用要求了，柏慕原也会陪他买买东西吃顿晚餐，但正如大美女所言，那是种做哥哥的感觉，清澈如水，波澜不惊。

    喜欢一个人最绝望的不是他不喜欢你，而是同样喜欢，却怎么也抵达不到爱情。

    年前每个公司都会收尾加班，苏灵所在的外企也不例外。

    她于北京没有什么亲戚，所以忙起来的时候自来也照顾不好苏杭。

    小小苏年纪尚幼时偶尔会感觉寂寞，但现在反到会窃喜于自由。

    他对这个世界有着无限的好奇。

    酒吧在城市里永远是充满诱惑的地方。

    人身在这个灯光朦胧的小空间里，自然而然的便会对邂逅生出期待感来。

    苏杭很少有机会能出现在这种场合，一方面老妈不会给他那么多钱，另一方面他绝对会扮演吃亏的角色，兴趣也不是很浓。

    可柏慕原邀请的就不一样了。

    大帅哥曾说要开个酒吧，苏杭本以为是敷衍之词，没想到过了几个月还真的成了现实。

    在MSN上听说这件事时，小小苏立刻哭着喊着要来玩。

    不过到了现场，他却又没那么高兴了。

    酒吧的地段不错，规模很大，毫无顾忌的弥漫着同志气息，很有柏慕原的风范。

    名字取得是同性恋的保护神Apollo，装潢格调主要是黑色，但角角落落都有彩虹旗的衍生标志，走进去感觉非常干净漂亮。

    小小苏一开始还很兴奋的瞅着走进来的客人们面带微笑――事实果然验证了帅哥多同志，同志多帅哥的名言，无论是斯文优雅的白领，还是狂野痞气的艺术工作者，无论是清纯可爱的学生，还是妖娆妩媚的CC，都让坐在角落里的苏杭看的很有兴致。

    但他很快发觉，对于柏慕原而言，他有的不仅仅是‘看’的兴致。

    “你妈一会儿来接你吗？”柏慕原和几个熟人打了招呼之后坐到苏杭这桌问道。

    苏杭看了看他在阴晴不定的灯光下那模糊的俊脸，实话说：“她不晓得我没在家…”

    柏慕原忍不住拍了下他的脑袋：“那你骗我。”

    苏杭窃笑，他不是想玩，只是想要待在大帅哥的身边。

    张翔宇这晚也来捧场，但看似心情不佳，只是缩在角落里陪苏杭说话，此刻他见状不由说道：“为什么我有种身在幼儿园的感觉…”

    最近苏杭很受不了这种话，听了就低下头没言语。

    柏慕原微笑着用深邃的眼睛看向他。

    张翔宇耸了耸肩，把注意力转移到了酒杯上。

    据实而言苏杭的确是这个酒吧里最嫩的，不是年龄最小，而是看一眼就晓得他没有任何的社会经验，脸庞纯洁的只剩点小聪明。

    “你有这么多的朋友啊…”苏杭忽然问道，他看见柏慕原每个来的客人都会打招呼，心里觉得很是奇怪。

    柏慕原一怔，转而又笑道：“算是吧。”

    张翔宇嘟囔道：“床上的朋友。”

    苏杭的表情顷刻就僵了。

    柏慕原解释还不如不解释：“别听他乱说，那哪里会记得他们？”

    小小苏讪笑了下，想问问诸如你过年在哪里过要不要来我家之类的事情，在身边声色犬马，实在找不到说这话的气氛。

    正在尴尬的时候，张翔宇忽然朝柏慕原使了个眼色。

    顺着他看的方向望去，原来是个英俊而高挑的大男生。

    看起来有股隐而不露的书卷气，衬着性感的身材气质非常独特。

    柏慕原浅浅的喝了口酒，便微笑说：“你们先玩。”

    说完起身就朝人家走了过去。

    苏杭傻傻的坐在原处抱着杯果汁，不知为什么，身体发冷。

    连心都冷。

    酒吧里正在放着《暗涌》，这首温柔疏离的歌换个版本竟然那么魅惑。

    那个男生不是很耐烦的在和同伴讲话，忽然被柏慕原拍了肩膀，诧异回首而后惊艳。

    不知道他们说了些什么，但很快两个人就走进了舞池。

    大帅哥细腰翘臀，身高一米九，跳起舞来很好看。

    当然他和男生身体贴着身体，便不仅仅是好看而已。

    他们迅速的成为这个酒吧最耀眼的情侣，而后沉浸在自己的暧昧中不管其它。

    苏杭愣愣的想：这是不是就是柏慕原的生活呢，用夜色诱惑了一个又一个陌生的生物，缠绵一夜，而后全然忘却，依旧在这个大的离谱的城市里过着孤独的生活。

    历史重演在这繁扰城中，越美丽的东西我越不磕碰。

    原来自己和他差的不是年龄，也不是经历。

    问题在于他们根本就是不同的人。

    很多东西，仅有缘分完全不够。

    苏杭忽然变感觉自己的心里有什么东西改变了。

    破碎，刺痛，而后坚硬。

    大概王子和王子的爱情故事只会在电影存在吧。

    我们的生命中没有精心书写的剧本，我们的眼前也没有掩去一切瑕疵的灯光。

    “我有点不舒服，先回去了，你和小原哥哥说一声。”苏杭惨白着脸站起来，倒真的有些病态。

    张翔宇愣道：“柏慕原就只这样，玩玩么，你干吗忽然认真？”

    我一直都很认真。

    苏杭这样想却不能这样说，他微笑：“没有，真胃痛。”

    张翔宇赶紧拿着外套站起来：“那我送你回家吧。”

    苏杭摇头：“我妈发短信了，她要过来接我，你去她又要骂人了…”

    张翔宇脑海间立刻出现个嗦的欧巴桑，于是点头：“那好吧，出去小心点。”

    苏杭穿好衣服应了声就离了开。

    他再怎么掩饰，背影也是说都不用说出的落寞。

    柏慕原在舞池中和美男耳鬓厮磨，却仍旧投去了不易察觉的目光。

    他的眼眸深邃，稍稍眯起便像看不到尽头。

    并且是永远都看不到。

    没有人能理解柏慕原在想什么。

    他很快就露出令见者失神的笑容，扶着男生的脖颈便深吻下去。

    舞台飞快旋转。

    所有的灯光都碎了似的。

    落满地板，化作尘埃。

    心灰意冷是件很可怕的事情，自从那夜从Apollo黯然回家之后，苏杭就没有再去烦过柏慕原，他偶尔会暗笑自己――原来再大的热情也抵不过可笑的尊严。

    他没朋友，大半时间都躲在屋子里打网游泡贴吧。

    网络永远是最好的表达真实的世界，在上面再怎么坦露也不会招来侧目的眼神。

    苏杭在游戏里是个女号，级别高的服务器里没几个玩家不认识。

    他没想去骗钱骗装备，只是那样就会有人对他很好很好，因为自己面对自己的时候，真的太寂寞。

    但撒谎总有天会被识破的，小小苏的老公是个BOSS级的男生，也在北京上学，两个人非常说的来，经常打怪刷级聊通宵，认识的时间久了，自然会对现实中的对方起兴趣。

    那天BOSS第无数次的要求和他视频，苏杭心里很难受，索性通过MSN接了他的请求。

    摄像头由模糊到清晰只需两秒。

    映出来的脸也是可爱的，眼眸水亮，唇红齿白，皮肤好到根本不用刻意打光。

    但可惜苏杭有着和对方同样的喉结，胸部平坦是不折不扣的男性模样。

    BOSS没装摄像头，但是有耳麦。

    小小苏默不吭声的等着被骂人妖，可BOSS只是轻笑道：“你还挺好看的。”

    声音年轻而细致，从音箱里传了出来。

    苏杭怔了怔，忍不住提醒说：“我是男的。”

    BOSS道：“早猜出来了，就没把你当女生看。”

    苏杭心想那你叫我老婆…但话到嘴边却说：“为什么？”

    BOSS笑：“哪有女孩儿玩网游玩得那么好，我几个同学的老婆都是男的，相比之下我的最有姿色，我赚了。”

    苏杭被他的形容词气到，但是装女人的也是自己，脸憋得通红不知道讲什么好。

    那个男生见状大笑了出来：“你真可爱，我出去吃饭了，晚上再见。”

    说完就痛快的下了线。

    苏杭愣愣的瞅着连接已断开的提示，疑惑这是不是某种客气的拒绝。

    开学后一切都变得和从前没有什么两样。

    照旧是读书，放学，吃饭，睡觉。

    其实偶尔小小苏还会幻想大帅哥能偶尔想起来联系自己，但事实证明柏慕原根本就不在乎任何东西，他的沉默简直像是人间蒸发。

    三月气温回升，枯萎了整冬的草木渐渐在春风中有了神采。

    原本害怕体育课寒风凛冽的男生们也来了精神，都兴致勃勃的在操场上追着球跑来跑去。

    苏杭不喜欢弄得满身是汗还要和同性有肢体接触，便和从前一样坐在看台的树下听着音乐发呆，他没事就会和体育老师聊天，所以也没受过为难。

    正抱着膝盖昏昏欲睡的时候，小小苏的肩却被意外的拍了下。

    他诧异的抬起头来，看到张青春而干净的脸。

    陌生人直起腰微微笑，身高在男生中也属于出挑的那种水平，穿着T恤和长裤便很帅气。

    苏杭眨了眨眼：“你是…”

    男生坐在他旁边侧头反问：“你连你老公都认不出？”

    小小苏彻底惊讶，张大眼眸呆了好半天，才吐出就连自己也陌生的名字：“傅…思遥？”

    还是玩游戏时无意间和他交换的真实姓名，其实记住与不记住，都无所谓。

    对方点点头，看向远处的男生们问他说：“你怎么不和同学踢球去？”

    苏杭没心思闲扯，被吓得结结巴巴的：“你怎么跑到我们学校来了…你从哪找到我的？”

    傅思遥似乎觉得好笑：“你自己说你叫苏杭还是这个中学的，很容易找好不好？”

    苏杭摘下耳机摸摸短发，无语。

    傅思遥又补充：“我表弟在你们这上高一。”

    小小苏很纠结的说：“所以…你不会早就…”

    傅思遥弯起眼眸：“我是看过你照片才要你当我老婆的。”

    面对这种诡异的坦诚苏杭不晓得该说什么，他想起自己装女人的种种说辞和行径，不由笑的尴尬至极。

    傅思遥看了看表问：“你几点放学？”

    苏杭从没想过要见网友，所以简直摸不到头脑：“怎么了？”

    傅思遥说：“请你吃晚饭。”

    苏杭楞：“啊？”

    傅思遥看向他清透的眼眸，轻声道：“我喜欢你。”

    于是小小苏彻底在他纯洁的体育课上石化了。

    傍晚的必胜客很热闹，许多年轻人都喜欢来这里吃披萨。

    天气暖后女孩子们都换上了斑斓的裙装，看着很让人心情舒畅。

    整个店里最好笑的肯定是自助沙拉的台子，永远都会有女生在旁边技巧娴熟的把小盘子里的水果码的越来越高，毫不理睬店经理泛青的面色。

    很不幸小小苏被大美女训练的也属于其中光荣的一员，他在那徘徊了约有二十分钟才捧着高高的战利品回了桌子，笑道：“本来还能放的，不过我们吃不完~”

    傅思遥拿着叉子愣了半晌才说：“其实你在网上的气质也不属于假装…”

    闻言苏杭很自然的扁扁嘴：“我没有。”

    他已经很习惯和老妈撒娇了，不常与外人交流注定了许多毛病很难改掉。

    好在长的有优势，永远都不会被骂丑人多作怪。

    傅思遥笑了笑：“恩，快吃吧。”

    苏杭用手拿起块披萨很满足的咬了口，才问道：“你是清华的吗，你学的什么？”

    傅思遥点了点头：“统计。”

    小小苏也不晓得那是什么东西，只是奇怪：“那还有时间打网游…”

    傅思遥微笑：“其实大学都一样，你上了就知道了。”

    苏杭点点头道：“要是我也能上清华就好了，我妈妈肯定特别高兴。”

    傅思遥说：“那就考啊。”

    苏杭郁闷道：“考不上嘛，我文科不好，语文英语成绩都很够呛…”

    傅思遥笑：“那你来找我，我教你。”

    苏杭沉默不回答。

    傅思遥又说：“教你还是没问题的，我雅思考到九呢。”

    小小苏道：“不是…恩…我觉得我们…”

    傅思遥会意：“很陌生？”

    苏杭咬着吸管点头，大眼睛水亮亮的。

    傅思遥忽然就我住了他的手：“只要你给我机会就好。”

    苏杭没有碰到大帅哥那种心都要停跳的感觉，但紧张还是很自然的泛出来，他小脸通红的收回手，盯着满桌的好吃的根本不敢抬头。

    很多时候，男孩子纯情起来，会比女生更可爱。

    回家的路上两个人的生疏和尴尬才少了起来，因为年龄差不多，爱好又相近，苏杭很快就回复常态，手舞足蹈的嘻嘻哈哈。

    没有那些复杂的东西，心情放松的舒服极了。

    其实这才是小小苏一直向往的关系：即便都是男人，也可以像普通人似的做一切平淡而幸福的事情。

    如果对象是柏慕原，那就真的是完美。

    北京的地铁里总是人满为患，傅思遥扶着栏杆替苏杭撑出片空间，很耐心的听着他扯东扯西。

    倒是对方只微笑不说话让小小苏觉得不好意思了。

    可沉默下来，四目相对感觉就会变得很奇怪。

    傅思遥静静地看着面前秀色可餐的小男孩儿，忽然问：“你有喜欢的人么？”

    苏杭的心情复杂，只是回答：“我…不知道。”

    傅思遥又问：“那我和你，可能吗？”

    气息逼近，苏杭觉得自己的耳朵都烫了起来，他嘟囔：“我也不知道。”

    似乎不诧异这个答案，傅思遥抿起嘴角表情很温和。

    小小苏的心里犹豫不决。

    真的去爱，实在是太难太难了。

    可仅仅开心的交往，就会有好的结果吗？

    如果只是怕孤独，这样的选择，算不算错。

     
 

 


    Chapter11
    无论如何，被人追求永远都是一件享受的事情。

    是傅思遥让苏杭体味到，原来不去死缠烂打不去乞求也可以获得关注的目光，原来这个世界上也会有人像花朵憧憬阳光那般憧憬自己。

    这样的体味是美好的，太年轻的岁月里还没有经验分清真假深浅。

    不想太多是种成人无法懂得的幸福。

    家里照例准时的晚饭永远是丰盛的，苏灵没机会成为贤妻，做良母却绰绰有余。

    七点整，她很利落的把最后一道鲫鱼汤端上桌，愉快喊道：“宝贝，吃饭啦。”

    苏杭正急急忙忙的完成作业，答应了声，却花了十分钟才冒出头跑到餐厅坐下来。

    大美女忍不住教训道：“这么大了要稳重点儿，上蹿下跳的。”

    苏杭嘿嘿乐，伸筷子就夹过个糯米鸡团塞进嘴里。

    苏灵问道：“最近怎么买了这么多英语书啊，你不是讨厌语言吗？”

    小小苏含糊不清的嘟囔：“恩，找了个好家教。”

    苏灵一愣：“是吗，怎么没问我要补课费？”

    苏杭弯着大眼睛：“免费的，还要管我饭吃。”

    知子莫若母，苏灵边给他盛汤边说：“是男生吧？”

    苏杭点了点头：“玩游戏认识的。”

    苏灵疑惑：“那哪能教你啊？”

    苏杭解释道：“人家从浙江省考到清华呢，可聪明了。”

    大美女忍不住捏了下他的小脸：“您老给我在北京考个传媒我就感天谢地了。”

    苏杭摇头晃脑的满不在乎。

    苏灵忍不住问道：“你怎么不去找柏慕原了？”

    苏杭讪讪：“人家也不理我，总自讨没趣多累啊。”

    慢慢的吃了口饭，苏灵没再吭声。

    正在安静的时候总是沉寂的点电话却突然响了起来。

    苏杭仿佛知道是谁，跳起来就窜到客厅接。

    果然，傅思遥干净的声音从里面传出：“请问苏杭在吗？”

    小小苏笑：“我就是啊，你怎么不打我手机？”

    傅思遥回答：“我打了没有人接，怕你在外面不记得回家。”

    苏杭正要辩解，苏灵就很好奇的把耳朵凑过来，他推开她倒在沙发上问：“找我有事吗？”

    傅思遥不晓得这边情况复杂，轻声道：“明天周日，你能出来吗，我想买点东西。”

    苏灵见偷听不成，很狡猾的冲到卧室把分机拿起，站在门口得意洋洋的看着儿子，按下接听键。

    苏杭鼓着嘴巴瞪了她一眼，才答应：“恩，那我们十点西单见，正好我也要买书。”

    傅思遥笑道：“你怎么了不太高兴的语气？”

    苏杭气的大声说：“妈，你不许偷听。”

    苏灵哈哈笑：“同学，有时间来我家吃饭啊，你叫什么名字？”

    傅思遥显然被这个女人吓了一跳，沉默半晌才礼貌回答：“阿姨，我叫傅思遥。”

    苏灵弯着嘴角：“叫我姐姐就好了。”

    苏杭忍无可忍伸手就把电话挂断，不高兴道：“妈，你干什么？”

    苏灵满脸理所当然：“我要看看他是不是好人啊，万一骗你怎么办。”

    小小苏把脸憋得通红：“才不会呢。”

    苏灵放回座机，走回来说道：“好啦，好啦，即便是男生也要小心点，不可以大意，男人都不是什么好东西，当面一套背后一套的。”

    苏杭扁着嘴巴做到饭桌旁：“他不是这种人。”

    苏灵懒得和小孩儿较真，夹了个虾放进儿子的碗里：“多吃点，长高个子才帅嘛。”

    在我们还没恋爱过的年纪里，总是容易被那些简单的快乐迷惑了心智。

    某种怕伤害怕疲惫的心情会悄悄的说：这才是适合我的人，这才是属于我的生活。

    而后真相来袭。

    其实人这种动物，究竟有多复杂，只有岁月才能说出答案。

    苏灵深深地明白此类道理，其实比起一个又一个出现在苏杭身边的男人们，还是柏慕原最让她放心。

    虽然总是残忍的厉害，从不说半句诺言。

    但他永远不会欺骗与做戏。

    至少在苏杭面前，是这样的。

    春天的北京褪去了厚重的冬天气息，显得那么生机盎然。

    苏杭早早的就出门坐上了地铁，结果等他到达时，傅思遥却已经在那里等候了。

    小同学不好意思的笑笑：“你总是比我早。”

    傅思遥弯起嘴角：“应该的。”

    他穿着衬衫短裤板鞋，斜背着个好看的包包，简单的打扮即利索又帅气，想必在学校里面会有很多人追，苏杭随想不明白这样的为什么会喜欢自己，但是心里还是挺乐的。

    跟着他走进大悦城，因为逛街的出了女孩儿就是情侣，苏杭只得尴尬的没话找话：“这两天你怎么没上线啊？”

    傅思遥侧头微笑道：“没时间，在帮一个师哥写毕业论文。”

    苏杭不明白：“怎么要你写？”

    傅思遥说：“赚钱啊，你上大学就明白了。”

    苏杭歪着脑袋琢磨了会儿，想不清这些考进重点学府的家伙们在搞什么，便走神看向别处，指着橱窗里的猴子玩具笑：“这个好玩儿。”

    傅思遥说：“你怎么喜欢这么幼稚的东西…”

    苏杭边走进去边说：“我妈妈喜欢，她买了好多呢，你应该去我家看看。”

    其实从昨晚心里就有了疑惑，傅思遥忍不住问：“你妈能接受你…”

    小小苏会意，边拿起猴子递给导购员边说：“恩，我没爸爸，她对我很好。”

    想到自己严肃的家庭，傅思遥不由在心里默默叹息。

    导购员很麻利的把玩偶包好，苏杭抢先拿出老妈的工资卡，嘿嘿笑：“买了什么我妈要查账的，她让我中午请你吃饭，你想吃什么？”

    傅思遥无语，淡淡的说：“都可以。”

    这个小男孩单纯的可爱，身后却有个那么狡猾的保护者。

    难怪可以毫发无伤的长这么大，还全无城府。

    约会进行的很是顺利，等到结束时天已经淡淡的暗了。

    苏杭抱着一大堆包装袋坐在公车上，看向窗外时嘴角还带着笑，看似心情不错。

    其实傅思遥也没买什么，还很体贴的替他把东西拿过来。

    苏杭侧头微怔，手就被握住。

    这个时段正是大家下班的高峰期，也不晓得车上有没有乘客注意到有两个男生在手拉着手。

    就是这种带着担忧的刺激，让人特别容易紧张。

    苏杭的心怦怦跳，忽然就想起另外的男人来。

    认识柏慕原这么久了，他还没有正儿八经的和自己牵过手呢。

    像大帅哥那么自我的人，大概也不屑于和任何人牵手。

    小小苏微红的脸在夕阳下流露出了些不易察觉的隐秘忧伤。

    傅思遥收在眼底，却没有说话。

    心里的悸动会由喜欢变成爱吗？

    面对苏杭这样一个傻孩子。

    交往之中总有人要扮演照顾对方的角色，傅思遥执意随苏杭下车，要送他回家。

    两人走了十分钟的路，虽然光了整天却也没有多累。

    终于，苏杭指着不远处的小区说：“我到了，你去我家吃饭吧。”

    傅思遥犹豫片刻，摇头：“下次吧，太麻烦了。”

    恐怕小小苏还不懂，恋爱牵扯到家庭是很严肃的事情。

    而自己并没有做好准备。

    苏杭糊里糊涂：“不麻烦啊，我妈每次做的饭都吃不完”

    大眼睛眨呀眨的，水汪汪像只小狗很可爱。

    傅思遥一时失控倾身在他的唇上吻了下，温软的触觉转瞬即逝。

    这是苏杭头次碰到柏慕原以外的男人，他腾的就红了脸，傻在原地。

    没有关注过往行人的目光，傅思遥摸摸小小苏的头：“回家去吧，有时间再约你出来。”

    男人都好色，但是吓坏对方就有些得不偿失。

    苏杭很不好意思的恩了声，伸手想接过自己买的东西，指尖被故意轻抚了片刻，搞得他更慌张，连再见都没说就顺着路边的柳树跑进小区。

    傅思遥站在原地，浅浅的微笑片刻便转身离去了。

    有些男人是用来被向往的，有些男人是用来相守的。

    有些男人适合萍水相逢，有些男人适合纯爱初恋。

    傅思遥很显然是最后一种。

    他聪明优秀，年轻英俊，笑起来会露着洁白的牙齿和俊朗的酒窝。

    但很可惜，对于苏杭来说这段邂逅似乎有些晚。

    不管身边莺莺燕燕，段誉总是忘不了冷傲的王语嫣。

    这似乎是天经地义的事情。

    男生宿舍能做到干净整洁的并不多，所以下周周日苏杭跑去大学里找傅思遥后，见到他的屋子还是很吃惊的。

    因为同住的男生去校外和女友同居了，傅思遥就一个人霸占一个寝室，书柜整齐，床铺洁净，桌子上还插着不知是谁送来的栀子花。

    总之所有的细节都让小小苏暗自羡慕了一把：要知道他是多么想能逃脱苏灵的监视拥有属于自己的空间。

    从前还好，自从被大美女知道性向后，待在家里真的就没踏实过。

    苏杭进屋围着阳台转了圈，耷拉着眼睛嘟囔道：“我也要上大学”

    傅思遥微笑：“那就先把成绩弄好，上大学很容易的。”

    闻言苏杭立刻把书包里的卷子都掏出来，屁颠颠的坐到桌子旁说：“恩，恩，等我做完了你再给我讲。”

    话毕便拿着笔认真的开始学习。

    傅思遥只是想把他约来见面，也无事可做，就拿着笔记本在旁边看网页。

    房间里很安静，还飘散着栀子花淡淡的香气。

    时间说慢不慢说快不快的便过去了。

    快接近傍晚的时候，傅思遥的电话忽然响起，是他订的KFC送来了。

    小小苏早就饿瘪了肚子，见状立刻放下笔等着晚餐上楼。

    不一会儿全家桶和蓝莓蛋挞就热腾腾的被放在了眼前，可是傅思遥不许他吃，先把卷子拿起来对了遍答案，而后皱眉说：“你阅读错的实在太多了，这种题其实很好做的，你看”

    苏杭跟很多大城市的孩子一样，没有太多激愤的进取心，凡事都是先考虑舒服。

    他无意去听，眼巴巴的看着鸡块可怜道：”我饿了”

    傅思遥觉得好笑：“你不是来补英文的么，晚会儿吃它也不会跑。”

    苏杭不管小老师的意见，伸手就抢过卷子背在身后，笑眯眯的说：“吃饭吧，吃饭吧。”

    傅思遥实在是想逗他，故意很正经的说：“不行，你总这样什么时候才有进步啊，赶紧拿过来。”

    苏杭不情不愿，结果一不留神英语卷子又被拎了回去。

    傅思遥把它铺平放在桌前说：“第一个阅读几乎没有难度的，你只要把关键词…”

    结果小小苏很无敌的伸过小脸就躺在上面，眨眨大眼睛抬头朝他嘿嘿乐。

    傅思遥看他跟瓷娃娃似的皮肤，忍不住捏了下苏杭的脸说：“真是闹不过你，也不晓得你妈妈怎么才能把你管住，吃你的吧。”

    听到命令苏杭立刻把塑料袋抱过来说道：“她比我还过分呢，哼。”

    说着就拿起个蛋挞递到傅思遥嘴边：“给你~”

    可是傅思遥没有接，反而搂过苏杭的腰在他唇上亲了下，轻声道：“你好可爱。”

    小小苏僵直的坐在那里，只会讪笑：“哈…”

    话音还没落，就又被傅思遥深深地吻住。

    二十岁的男生情欲是很难控制的，更何况整天有个小美人在眼前不自觉的出现。

    原本很想给苏杭点时间，可他根本就活在中学生的世界里。

    选择等，真的不知道要等多久。

    苏杭被这突如其来的热情吓到了，他好半天才回神躲着傅思遥的吻费力的说：“蛋，蛋挞…”

    片刻，美味的甜点就掉落下去。

    傅思遥很轻松的把小小苏抱起来放在床上，双手支在他两边说：“小杭，我喜欢你，和我在一起吧，我一定会好好照顾你。”

    苏杭说不清的惊慌失措，结巴道：“我不要…不要照顾。”

    傅思遥淡笑：“你不相信我吗？”

    苏杭回答不了，只好扶住他的手腕恳求：“别这样好吗？”

    没想到傅思遥反而压下身来声音低沉的说：“每天面对你忍得好辛苦，小杭，给我吧，我会对你好的。”

    苏杭使劲摇了摇头，表情很可怜的要求：“我要回家…”

    他搞不明白为什么对象不是柏慕原，做爱就会显得那么恐怖。

    在交往的过程中身为接受的一方允许被进入身体，就像…就像把所有都给了人家似的。

    而苏杭想给的，很显然不是面前这个年轻的男人。

    明明傅思遥只比柏慕原小了两岁，为什么却完全是彻底不同的感觉。

    他见苏杭沉默不语，便没有再征得允许便咬住了他的耳垂，手的动作缓慢而温柔，却还是伸进了苏杭的T恤衫里面，在丝滑的肌肤上流连忘返。

    小小苏心跳的都要晕过去了，不是享受，而是真实的恐惧。

    他很僵硬的躺在那里看着雪白的天花板拿不定主意。

    可是当傅思遥摸到他裤子的拉链时，苏杭的身体还是很诚实的给出了答案。

    他猛然大力推开压在自己身上的男人，气愤的说：“你怎么可以强迫我？！”

    而后便转身胡乱的把试卷和文具盒收进书包，衣冠不整的跑了出去。

    大学里这个时间正是人来人往，苏杭狂奔出了宿舍区，转头见傅思遥没有追上来，才气喘吁吁的停下了脚步。

    他手抖得厉害，把电话从包里拿出后下意识的想拨出小原哥哥的号码，却在最后的时刻又退缩了。

    明明都不被欢迎，出了这档子事找去诉苦又算什么呢？

    苏杭不用想脑海中都能浮现出柏慕原那种满不在乎的神情。

    可喜欢，还是喜欢。

    就像中了种顽固的病毒，根本不是理智能解释的通的。

    从前苏杭还认为只不过是那是恰巧遇见了他。

    其实重点根本不在于“恰巧”，而在于“他”。

    如果换个对象，无论是谁，苏杭都不会有勇气贸贸然的就去Destination，更不敢和陌生人去开房，至于与苏灵闹翻搬出去好几个月不回家，简直完全是无稽之谈。

    然而面对柏慕原，这些就不是疯想了。

    被那完美如神邸的存在所引诱，完全来自上天的旨意。

    苏杭不后悔自己所做过的任何事情。

    他已经不再指望能够拥有。

    但是喜欢柏慕原的心情，苏杭不想忘。

    能够怀着这份心去平静的恋爱生活固然好。

    可是一旦做不到，恐怕终究也无所谓。

    正值苏杭在路边满脸忧郁的发呆之时，傅思遥的短信传了过来：“小杭，你没事吧？”

    苏杭愣了愣，回复他说：“让我冷静一下。”

    傅思遥有些着急的问：“你在哪里，我去找你。”

    苏杭淡笑发出：“我打车回家了，在路上。”

    而后他便没再管傅思遥回复什么，慢慢的朝校门口度开了步子。

    说不清为何心一下子空明了起来。

    但这种又洒脱又虚幻的感觉，暂时让小小苏很安全。

     

    Chapter12
    柏慕原的公司现在主要做的是软件和游戏，因为都是年轻的雇员，环境也比较宽松自由。

    走进去便能看到极具创意的现代装潢，除了他本人也不硬性要求要穿正装，很多刚毕业的高材生都想进来工作。

    当然，除了人性的管理和优厚的薪水，这么帅有这么年轻的老板也是极具吸引力的条件。

    如果不是对他的行为知根知底，几乎所有女人都把柏慕原当成从言情小说和偶像剧里走出来的最佳男主角。

    对其鞠躬尽瘁死而后已，再自然不过。

    但柏慕原本人却不喜欢和异性有什么密切关系。

    她们总是太柔弱太细心，不如男人好打发。

    所以即便是在午餐这样培养感情的大好时间里，柏慕原也只会和他的万能助理泡在一起，躲避掉那些无处不在的殷勤。

    张翔宇是个纯粹的同志，但不算太胡作非为，脾气也不错。

    这天他照例给柏慕原盛好自助午餐，坐到他对面慢条斯理的吃起饭来。

    大帅哥有些无聊，忽然小声问道：“你最近怎么不去交男朋友了，不会也爱上我了吧？”

    张翔宇抬起眼，露出种很鄙夷的神色：“我又不是弱智，你少幻想。”

    柏慕原拿着筷子呵呵笑道：“爱我怎么会弱智，其实这种选择很明确的。”

    除却在最初被这个男人的英俊和气质震到以外，张翔宇还真没对其动过心，毕竟他想过的是平淡温馨的日子，不是跟在个交际花后面找刺激。

    柏慕原见小助理反映冷淡，忍不住凑的离他近了点，微笑的很好看。

    张翔宇知道越美的人越恨不得全世界都爱他，所以恶毒的转移话题说：“那个小男生怎么没再打电话找你了？”

    柏慕原微怔：“恩？”

    张翔宇笑：“叫苏杭吧，挺漂亮的那个。”

    似乎不愿意多谈这个话题，柏慕原坐直后淡淡的说：“他要上学，哪有时间到处折腾。”

    张翔宇故意道：“从前不是也上学吗，估计是令觅新欢了，他们那个年纪心思变得超级快。”

    柏慕原投去目光，没再吭声。

    张翔宇立刻得意了：“嘿，我说你瞪我干嘛，是你把人家气走的啊，说不定小苏弟弟现在和别的男人玩的正乐。”

    闻言柏慕原不禁皱眉：“胡说什么，苏杭以后要考好学校有出息的，不会混日子。”

    助理张晃晃荡荡的塞了满口咖喱，含糊不清的评论：“要不是年龄不对我都得以为你是他爸呢，管的也忒宽了，挨谁谁受得了啊。”

    柏慕原轻声道：“我是为了他好。”

    虽然说是放心，但大帅哥左想右想下班后还是去苏杭家了一趟，没想到这小孩儿七点多都没进门，苏灵完全是放任态度，只说是和朋友去玩了，害的柏慕原又无言以对的开车从那个小区出了来。

    他看着已经漆黑的夜色，拿出手机找到苏杭的号，正在犹豫之间，却忽然看到远处走来个熟悉的纤细身影，很让人不爽的是，旁边还跟了个高大的男生。

    事实上苏杭已经有点不想联系傅思遥了，他不愿意自己像个过度漂亮的女生一样全无头脑的待在男人身边，既然对方不是真心甘于简单的交往，那还是不要过早的涉及身体关系为妙。

    可是再怎么理智也禁不住整日被人纠缠，自从那次从宿舍里跑出来，过了半个月后，小小苏还是难以拒绝的和傅思遥见了面。

    在外面不尴不尬的吃了顿饭，因为气氛糟糕而没有什么好说的，便默默地回了家。

    傅思遥执意要送他，却也一直不语。

    直到苏杭到了小区门口，说：“我先走了。”

    傅思遥才他的手腕问：“你还在生我的气吗？”

    苏杭摇头：“我没生气，只是觉得…我们不合适。”

    傅思遥看着他的眼睛心里泛起内疚，很认真的说：“对不起，我不会再那么做了。”

    苏杭思虑了片刻，皱着眉问他：“你是不是就想和我上床而已？”

    傅思遥失笑：“当然不是。”

    苏杭又问：“那如果…我们只是普通交往…也可以吗？”

    傅思遥弯着嘴角反问：“普通交往是什么概念？”

    小小苏张着大眼睛理所当然的说：“就是约会，聊天…还有…”

    忍不住低头亲了下他的脸颊，傅思遥接话道：“还有这样？”

    苏杭生怕被熟人看见，后退了半步尴尬的讲不出话来。

    傅思遥轻声道：“喜欢一个人自然想和他亲近，小杭，我懂你的意思，所以你肯给我机会吗？”

    真该死…明明想说的是不要再找我，怎么结果变成这样。

    小小苏暗自悔恨着，只好慢腾腾的回答：“…那我再想想吧…”

    傅思遥微笑：“你是不是不相信我喜欢你，还是你半点都不喜欢我？”

    苏杭被他追问的都快晕了，扁着嘴巴说：“不要逼我了，我，我…”

    伸手拥抱过这位小朋友，傅思遥叹气：“好了，快回家吧。”

    苏杭顿时感觉自己像个大骗子对不起人家，鬼使神差的就抬首在傅思遥嘴边轻吻了下，什么都没说便颠颠的跑进小区。

    傅思遥站在原地，头一次感觉到追求个人竟会这么困难。

    明明不远处上演的根本就是青春剧集，可看在柏慕原眼里根本就不是那么回事儿，明明他自己平日里比谁都乱搞，但面对苏杭和陌生男人的亲昵和笑容，心里却低沉的很莫名奇妙。

    大帅哥握着方向盘沉默片刻，慢慢向前开去。

    等到他看清傅思遥俊朗而年轻的脸，便猛踩油门顺着马路彪走了。

    却说苏杭无忧无虑的回了家，刚开门准备和老妈热情的打了招呼，就对上苏灵闪烁着八卦神采的大眼睛。

    小小苏吓了一跳，结巴道：“怎，怎么了你？”

    苏灵笑道：“你和柏慕原和好了？”

    完全摸不着头脑的苏杭疑惑：“我们没吵架啊，而且我很久没联系过他了。”

    苏灵的精神头顿时消失：“哦…那他刚才为什么跑到咱们家，还给你买来好多东西，我以为你们…”

    苏杭怔了怔：“真的？”

    苏灵指向沙发上大包小包的零食和衣服，面露无奈。

    已经濒临死心的小小苏顿时激动地扑过去乱翻了起来，他倒是无所谓礼物，但是忽然知道大帅哥还在关心自己，心里就特别兴奋。

    苏灵站在旁边观察了半晌，又问：“你和那个傅思遥还有联系吗，今天和谁出去了？”

    苏杭抱出盒超大的M&M巧克力豆，漫不经心的回答：“就是他啊。”

    苏灵很头痛：“你能不能现在先不谈恋爱，多耽误学习，再说我觉得这个人不靠谱，自己还是学生，怎么照顾你？”

    闻言苏杭皱眉回头：“怎么都要用照顾这个词，我是个男人，自己会照顾自己的好不？”

    大美女不耐烦的抢过他的巧克力：“是男人就不要吃糖！”

    苏杭立刻可怜巴巴的说：“妈妈，给我…”

    苏灵扬着下巴威胁：“那你答应我以后不要随便和男生出去，不然就先带回家给我看看。”

    小小苏分外无奈：“傅思遥是个好人啦，再说又不会结婚，带回家干吗？”

    苏灵瞪他：“你懂什么好人坏人，男人都是――”

    苏杭无精打采的接话：“都是当面一套背后一套，没什么好东西。”

    苏灵皱眉：“所以，你十八岁以前，不，考上大学以前都不可以谈恋爱，少去相信那些靠荷尔蒙分泌才说出来的鬼话。”

    小小苏被她发神经吓得傻在沙发边不敢吭声。

    大美女一不做二不休，窜到沙发边把所有的袋子都拿起来拎在手里，边收拾边说：“不听话的小孩不配收礼物，这些都是我的。”

    苏杭急了，拦住她想抢：“那是小原哥哥给我买的…”

    苏灵杏眼投去威胁的目光：“你想干嘛，造反啊？”

    小小苏弱弱的收回了手。

    苏灵这才雄赳赳气昂昂的走到卧室门口，很不屑的甩了下她美丽的长发，才用脚把门踢开又勾上，消失不见。

    第二日苏杭刚刚放学，就在校门口被辆红色的BMW拦住。

    他还没从昨晚的礼物事件中臭美完毕，转而竟又见到真人，实在有些缓不过神来。

    柏慕原慢慢的滑下车窗，深邃的眼眸盯了苏杭半晌，才轻声说道：“上车。”

    许久不见小小苏此刻都临近窒息，哪还管什么具体原因，听到命令就乐颠颠的爬到副驾驶座坐好。

    本来他还有点幻想：是不是小原哥哥突然发觉自己的好了呢？

    可惜大帅哥一直在专注的看着道路前方，英俊的脸比往常还要冷漠，根本不像愉快的模样。

    十分钟过后苏杭忐忑不安的问：“你找我…有什么事？”

    柏慕原从后视镜的淡淡的看了他一眼，只是问道：“想吃什么？”

    苏杭微怔，而后眉开眼笑道：“吃海鲜，大虾和螃蟹。”

    依旧是毫无忧虑的快乐，柏慕原嘴角微笑浮现，可是很迅速的便又不见了。

    等到色香俱全的菜肴被一道一道端上桌，苏杭终于忍不住拿起筷子问：“可以吃了吗？”

    之前这段时间持续的被追问学习怎么样考了多少名之类的，脑袋都有点大了。

    柏慕原等着侍者倒好红酒，点头道：“恩。”

    苏杭迫不及待的就夹起个虾塞进嘴里，神情特满足，天晓得他为什么这么喜欢和海有关的一切。

    柏慕原昨晚情绪极糟，宿醉到现在还在难受，也没什么胃口。

    他静静地凝视着大快朵颐的小小苏，好半天问道：“你昨晚去哪了？”

    苏杭抬头，表情很自然的回答：“和朋友出去吃饭。”

    柏慕原又问：“什么朋友？”

    苏杭这才尴尬了下，不知道要怎么回答。

    在细小的反映都逃不过柏慕原的眼睛，他皱眉直接问道：“你谈恋爱了？”

    苏杭讪讪的：“恩…还没有答应他。”

    柏慕原没想到小小苏这么痛快就承认，不由迟疑了下才质疑道：“名字，做什么工作？”

    苏杭觉得好笑：“你查户口吗？”

    柏慕原不禁捏了下他的脸：“我问你话呢。”

    苏杭很老实的承认：“他叫傅思遥，在清华学统计，还没有毕业呢。”

    柏慕原脱口就说：“一个学生怎么照顾你？”

    简直要被“照顾”这个词汇弄疯掉了，苏杭很不乐意的说：“我才不要谁照顾呢，你们管的也太多了。”

    柏慕原面露讥讽：“是吗，那你怎么谈恋爱？”

    苏杭默默地咬着个螃蟹爪，憋了好久才说：“陪我逛逛街，聊聊天，平时一起学习，放假一起打游戏…”

    说的大帅哥特别有欲望把红酒倒在他那张到处勾引人的脸上。

    柏慕原忍了很久才没骂人，但仍旧反感的说：“你这样和过家家有什么区别，随便和哪个朋友不能做，知不知道现在谈恋爱多耽误时间，以后考不上好大学谁能帮你？”

    这种和苏灵完全如出一辙的调调苏杭根本听不下去，他很气愤的反驳：“不要用你那复杂的脑袋去思考别人，我就是喜欢普通的小男生怎么了，那也比爱学坏的男人要强。”

    柏慕原冷笑：“和一个懒得去坏的人安全还是和一个没来得及去坏的人安全，你能不能用小脑想想？”

    苏杭被他讥讽的满脸通红，忽然坐起来喊道：“服务生，打包！”

    等着美女拿着餐盒走到桌边，他指了指好几个还没动的菜说：“这个，这个，这个…都装好。”

    而后等到塑料袋拎在手里，小小苏便头也不回的扬长而去了。

    柏慕原和他那瓶孤零零的红酒被留在原地，承受着众人各种好奇的眼光。

    他呆滞片刻，嘴角又朝着旁边的客人完出迷人的微笑。

    可是目光深邃，也不晓得本人到底在想什么。

     
 
    Chapter13
    工作时间柏慕原非常严肃认真――如若不精明强干，在那样的年纪也很难独自撑起一份事业。

    事实上而言，柏慕原在他的公司里是最年轻的。

    因为不会雇佣刚毕业的大学生，能够担当的起个职位，至少也是有那么几年工作经验的研究生。

    而且在公司除了张助理，根本没有谁真正了解柏慕原的过去，大家只都晓得这个男人有钱有才，却和财大权重的家庭毫无瓜葛。

    也许正是这样的神秘感，可以引得许多年轻人为他工作卖命吧。

    但凡事皆有例外。

    这日张翔宇照例收到几份各个部门的报表要给老板签字。

    敲门进去，柏慕原却在桌前盯着电脑发呆。

    助理张很奇怪的问：“想什么呢？”

    大帅哥这才回神微笑：“没有，有事吗？”

    张翔宇满目怀疑的把一打文件夹放在他桌子上。

    柏慕原打开最上面的看了看，是要报销的财务账单，平日里他过目这些数据类的东西速度最快，今天反倒翻了两页犹豫了又犹豫。

    张翔宇忍不住说：“你生病啦？”

    柏慕原索性放下钢笔道：“下午再给你吧。”

    闻言张翔宇只得莫名其妙的走了出去。

    身为下属的确是不应该去多问什么，但身为哥们此刻可不能袖手旁观。

    反正他接了几个电话后也无事可做，便屁颠颠泡了杯红茶又冲进办公室坐到柏慕原对面问道：“你到底犯什么病？”

    柏慕原抬眼淡淡的看了张翔宇一眼，轻声道：“干你的活去。”

    张翔宇理所当然的指着他面前的文件堆说：“您老不签字我能干嘛啊，要不我替你签吧。”

    没想柏慕原还真把那堆东西推到他面前，起身就要走：“我今天要放假，你看着办。”

    在美国张翔宇就和他相处了好几年，深知这位同志心情不佳了就会四处没事儿找事儿，见状赶忙拦住他问：“是不是因为苏杭啊？”

    柏慕原皱眉：“跟他有什么关系。”

    张翔宇嬉皮笑脸：“嘿，我看你回国后也没什么别的可在乎嘛。”

    柏慕原表情很淡漠的说：“和他没关系。”

    张翔宇又笑：“是吗，我可有苏杭的电话，既然没关系一会我约他出来也没关系了？”

    柏慕原立刻不高兴道：“别给我添麻烦。”

    反正办公室关着门，助理张干脆抱住柏慕原威胁道：“你不说我可要对你不客气~”

    柏慕原很拿这个学长没办法，伸手就把他推倒在沙发上反扭住他的胳膊冷笑：“是吗，那我也就不矜持了。”

    张翔宇疼的哇哇乱叫：“大爷的，你丫赶紧松开，我报警啦我报警啦！”

    柏慕原被他逗得终于微笑：“真是欠揍。”

    可怜的助理张眼含热泪的揉了揉手腕：“所以你是被苏杭抛弃了？”

    柏慕原从来不和任何人倾吐心事，那样总会显得很软弱，而且他的想法也没简单到可以随意讲出来，所以沉默是绝大多数情况的选择。

    此刻也一样，柏慕原还是没什么情绪的回答：“你少管。”

    说完就走出门去。

    助理张扯着脖子不甘心的大喊：“你这么憋着有什么好，世界在变你不变好使吗，不要为了一个错误就因噎废食！”

    惊人的音量让路过的员工不由侧目。

    好在大家都以为这两个人在争论工作事宜，都没往心里去。

    柏慕原的心里很烦乱，一半是因为苏杭的幼稚举动，一半是因为张翔宇和他翻起了旧账。

    许多压抑在脑海深处的记忆都不自禁的重回故地。

    刺得神经阵痛，却无处躲藏。

    柏慕原不明白为什么有些人能因为喜欢而疯狂的牺牲所有。

    可他不想要苏杭也变成那样，许多所谓伟大的爱情等到时过境迁，根本就轻如鸿毛。

    被一时的灿烂蒙蔽了双眼，那人生许许多多的美好，错过了便再也看不见。

    保护这个孩子健康的理智的成长起来，是种愿望，也是种赎罪。

    太过草率的折下导致花开一季。

    这不是关怀，而是伤害。

    开着车彪过了大半个北京城，狂跳的心才算渐渐的平静了下来。

    最后柏慕原把车停在清华的门外，点了支烟，等着那个年轻的男生现身。

    来来往往的学生很多，都那么青春洋溢。

    他回味起自己大学时代，好像每天都在忙着读书，创业，赚钱，却忽视了那么多那么多的幸福与快乐。

    值得吗？

    现在蓦然回首，一切都早成了过眼烟云。

    时针滴答滴答的走着，直到晚上六点三十二分，只见过一面的傅思遥才从里面走出来。

    他俊朗的模样在同龄人里很抢眼，又亲过苏杭，被柏慕原刹那间认出。

    傅思遥身边还跟了两个年级稍小的孩子，一男一女，估计是他的学弟学妹。

    高挑的个子，温柔的笑容，多么符合年少梦想的初恋对象。

    柏慕原暗暗的想：你身边那么多可以选的人，干什么非要招惹苏杭呢，今天真是对不起了。

    而后他便发动车子，尾随着几个学生搭乘的公车向前开去。

    目的地是书店。

    柏慕原知道自己做不成透明人，索性很坦然的走到傅思遥对面的书架上拿下本关于数据库的书，似看非看的翻了翻。

    他身形修长优美，五官更是精致如画，似有似无的古龙水味飘散开来，不被周围人察觉到存在是不可能的。

    傅思遥正在犹豫抽哪本书好，忽然间便鬼使神差的抬起头来。

    柏慕原朝他微笑。

    对视三秒。

    傅思遥也淡淡的笑了笑，而后转身就和同来的女生说起话来。

    千万不要以为这等于没结果，在Gay的世界里，邀请与拒绝和正常人截然不同。

    柏慕原知道自己勾到了他，反而安下了心。

    如果小小苏好死不死遇到的是个情操变态的柳下惠，还真不知道要怎么办了。

    进展顺利大帅哥的情绪终于开始放晴，他索性把书扔下便款款离开。

    靠在车边抽了两支烟的功夫，柏慕原便看到傅思遥和同学在书店门口说了再见，他很狡猾，直到把他们送进地铁站，才走了过来。

    根本没有羞怯和迟疑，傅思遥朝柏慕原笑了下：“嗨。”

    而后便自然而然的坐到了车里。

    完全是对ONS驾轻就熟的感觉。

    柏慕原从来没有像此时这么期待看到苏杭或者他老妈过，可惜奇迹没出现，他只好表情正常的坐进去问道：“你习惯去哪里？”

    说着便踩下了油门。

    傅思遥弯起嘴角：“随你意。”

    大帅哥丝毫不怀疑自己即便没有这事遇见了也会把他约走。

    幸好苏杭根本就是个小色鬼，不然他找个没任何姿色的男人，柏慕原还真的很难咽进去。

    宽敞的酒店房间里只开了壁灯，昏暗中自有番暧昧情调。

    更何况超大的床铺上还有两个一丝不挂的男人在极尽缠绵，喘息与呻吟都在毫不掩饰的显露着他们获得的快感与激情。

    柏慕原喜欢无牵无挂的性爱，即便对象再可人，只要是有目的，他都不会太投入，倒是傅思遥没想那么多，被弄的高潮了好几次。

    有些走神的看了眼床头的手表，柏慕原终于一阵猛烈的抽动，释放了自己欲望。

    做受总是辛苦的事情，傅思遥趴在床上闭目喘息了很久，才轻声说道：“你快把我弄死了，和我有仇啊…”

    直到现在彼此都没有交换姓名，这男生表现很不错。

    柏慕原轻笑了下，起身走到浴室随意冲洗掉身上的粘腻感，才走回来擦着头发说：“你为什么不拒绝我？”

    傅思遥躺在那愣了愣，才反问：“为什么要拒绝？”

    柏慕原笑的更迷人：“你若是拒绝我，我就要被人拒绝了。”

    毕竟有着极聪明的头脑，傅思遥怪怪的看着眼前的帅男人，忍不住问道：“你认识苏杭？”

    柏慕原点头，走到床边连件衣服都不穿，还很自然的笑：“你就追小杭一个，还不算太坏嘛。”

    傅思遥沉默了很久，才费力的坐起来说：“我对他是认真的，即便和你上了床又怎么样？”

    柏慕原眼神带着十足的讥讽：“有多认真，你要誓死不渝还是海枯石烂，你当然可以对苏杭认真，他干净又漂亮，对人一心一意不会撒谎，想和他认真的人多了去了。”

    傅思遥不再想和这个过度耀眼的男人说下去，他几乎想出让小苏杭深深藏起来的那个答案，只没料到，对方不是软玉，而是钻石。

    柏慕原看着他拿起衣服走进浴室，才安然的套上白衬衫说：“从前你比我强的是小杭认为你比我干净，但现在不是了。”

    傅思遥一直没有出声，等到从里面出来，已经穿戴整齐，干净而俊秀的脸丝毫不再有刚刚纵欲的痕迹。

    他盯了柏慕原半晌：“你真无耻。”

    柏慕原对着镜子打好自己的领带，面不改色的说：“我有无数个缺点，但是，我不假装。”

    傅思遥神色变了又变，终于道：“你在逼我们分手吗？”

    柏慕原忽然转过头，语气很冷漠：“你们有开始吗，我只是劝你离小杭远一点，不要在我面前说那些小孩子才会信地鬼话，不管你是想找个忠心的小跟班，还是想继续那种愚蠢的学生关系，就别想把小杭当成对象，你不配。”

    傅思遥皱眉：“你配吗，你不是也在背着他和别人上床？想要想保护他就不要扔下他一个人。”

    柏慕原本不想讲那么多，但此时说清楚了也省得以后麻烦：“我的事情与你无关，至于苏杭，我也没准备让他永远都这么单纯脆弱，但什么挫折是他该受的，什么麻烦是他不该有的，我比任何人都懂。”

    傅思遥的表情很不好看，他分外后悔刚在的一时放纵被抓住把柄。

    聪明的人都喜欢把生活当做游戏，而厌恶成为游戏被别人玩弄。

    更何况是折在这么简单的圈套里面。

    柏慕原又笑的分外迷人：“你自动消失，我便不说今天的事，你要是想和我耗下去，结果也是一样的，只不过是让苏杭多受伤害罢了。”

    傅思遥真的有种被五十步笑百步却无力伸张的感觉。

    大帅哥又从西服里拿出张支票，递给他说：“但我也不能让你白受损失，毕竟离开那么可爱的小杭，这里是很难过的。”

    说着便拍了拍他的胸前，趁势把薄薄的纸张塞进那的衬衫口袋。

    柏慕原根本没有等傅思遥犹豫，似乎拒绝和接受于他而言已经没有差别，几乎是松手的同时，他便大步走了出去。

    酒店的走廊铺着地毯，安安静静的没有任何声响。

    柏慕原把录音笔轻轻关掉后，只觉得心里异常轻松。

    很害怕苏杭遇见真正的爱，很害怕一切事情的发展都超越他的掌握。

    典型自尊自大的狮子座。

    最高高在上，却最怕被遗弃的孤单。

    九点正是酒吧刚刚热闹起来的黄金时刻，张翔宇下了班不愿独守空房，便窜到Apollo做半个老板娘状，一边勾搭帅哥一边招呼客人。

    他以为柏慕原神经间歇性不对肯定就回家闷着去了，没想到这位大帅哥照旧准点的从门口走进来，眼角眉梢的愉悦比平日还要勾人。

    “你怎么了，捡到钱包啦？”张翔宇给柏慕原倒了杯酒，摔在他面前问道。

    柏慕原微笑：“没有，还丢了一笔银子。”

    张翔宇深感莫名：“那你高兴什么？”

    柏慕原得意的劲儿终于露出来：“上了个小帅哥。”

    助理张暗想你哪天不上小帅哥啊，真是话不投机半句多。

    柏慕原仰头喝下了淡琥珀色的酒液，晃了晃杯子里的冰块说：“恩…再给我倒上。”

    张翔宇乖乖照做，嘴里却忍不住感叹道：“你知道吗，你最近特像更年期，严重阴晴不定。”

    柏慕原漂亮的眼睛看了他半晌，很突然的问说：“我是不是很卑鄙？”

    张翔宇哭笑不得：“怎么一杯就醉了？”

    柏慕原皱眉：“我是认真的。”

    张翔宇这才想了想说：“你很成熟很懂规则，卑鄙算不上，但是太滥交…”

    话还没说完柏慕原就扔下手里的杯子，冷冷的瞥了他一眼：“你有什么资格说我。”

    而后便起身走向角落里的沙发。

    那有几张新面孔，不知哪个又引起了这位老板的兴趣。

    张翔宇拿抹布擦了擦桌子，倒是无奈的笑了出来。

    能够有反常，总比死气沉沉的要好吧。

    身为朋友，他真心的希望柏慕原能够从过去的阴霾中走出来。

    人无论多强大，难以战胜的，却始终都是自己。

    比起外面的天翻地覆风风雨雨，苏杭的世界仍旧是简单干净的。

    他辛辛苦苦的做完了苏灵规定的模拟卷，看她靠在沙发上敷面膜看报纸过的很悠闲，便偷偷摸摸的打开电脑飘到了游戏上。

    傅思遥也在线，虽然苏杭心里有些尴尬，却仍给他发了个笑脸。

    没想到傅思遥却对他说：“我这号给你吧，以后没时间玩了。”

    苏杭奇怪：“怎么了，你要玩新的么，这个游戏挺不错的。”

    傅思遥回答：“不是，要跟系里一个老师做项目，过阵子还是全国大学生辩论赛，会很忙，没有时间弄这些。”

    都是小小苏不懂的东西，他只好回复：“哦…那好吧。”

    正打算说些别的，背后忽然一股凉气外加恐怖女音：“宝贝，谁给我写保证书上学期间不打游戏？”

    苏杭一个激灵，赶紧退了出来嘿嘿笑：“我把卷子写完了。”

    大美女刚洗好脸正对着小镜子观察自己吹弹可破的皮肤，闻言很不生气的说：“那就早点睡觉，省的明早赖床，小懒猪。”

    苏杭心念着服务器上的活动，依依不舍的选择关机。

    苏灵又想起什么似的问道：“那天你带回来的虾很好吃，在哪家店，明天我们再去吧。”

    想起打包的壮举小小苏就忍不住乐：“恩，你来接我放学我带你去。”

    苏灵点头：“以后不要点那么多，海鲜就要赶快吃。”

    苏杭笑出来：“根本就还没动嘛，小原哥哥欺负我，我就把刚上桌的东西都装起来跑掉了。”

    大美女的目光从镜子中移出来瞅了瞅小花朵似的儿子，倒也是从心里感慨：除了她，能对这个小家伙如此容忍的，也只剩下柏慕原。

    傅思遥的出现让苏灵深深的意识到关于男人这种动物，反倒是成了精的危险系数最低，当然，前提是真心实意。

     

 

    Chapter14
    随着天气的渐渐炎热，苏杭再次陷入了考试的泥沼中不可自拔，他每天上学下学还要熬夜K书，根本无心去管其他的事情，所以傅思遥的忽然淡出也并未显的多么突兀，直到后来放了暑假，小小苏才很闲的坐在客厅思考：他怎么不来追我了呢，难道喜欢别人了？

    给对方发了几次短信，也没收到认真的回复，苏杭也便作罢了，毕竟他不是对任何事情都无比执着，好聚好散的洒脱还是有的。

    当然，这是在完全不了解事实的情况下所做出的正常反应。

    生活依旧和前几年没什么不同，这孩子一放假基本就整日泡在网上，对着屏幕里那个虚拟的世界又说又笑完全不管其它。

    苏灵始终非常的看不惯他这副样子，终于在个周末忍无可忍的走进书房拔了电源，皱眉道：“你能不能出去找同学玩会儿，网瘾啊？”

    苏杭正打怪打到兴头上，见状惨叫了好几声才愁眉苦脸的说：“我不喜欢和他们玩，都那么幼稚。”

    大美女捏住儿子的脸：“你才幼稚呢。”

    苏杭可怜巴巴的看着她的眼睛。

    不过苏灵决定这次不予心软，风风火火的就回卧室把工资卡取了来说：“快点出去玩，但只能和女同学哦。”

    听到这话苏杭更是欲哭无泪，又怕老妈生气，只好给个还算熟的女生打了个电话，蔫蔫的背着包离开了电脑推门消失掉。

    异性这种生物对于小小苏来说根本就是可有可无的存在，他很难去欣赏她们的美好，甚至于认为世界上最漂亮的女人就是苏灵，而其他便永远都只能成为路人。

    因为和同学没什么共同语言，苏杭只陪着被叫出来的女孩儿吃了顿麦当劳，便借口有事逃之夭夭。

    而后漫无目的的在街上乱走。

    偌大的北京城里，日光之下竟无处可去。

    他被晒得有些发晕，忽然想起了柏慕原的酒吧：不知道那个地方白天是什么样子呢？

    “对不起，本店尚未营业。”张翔宇正被派来核查账务，听到推门声便礼貌的说了句。

    没想到一阵风夹杂着少年的清凉声音扑面而来：“翔宇哥哥，你在啊，我还怕没有人呢。”

    抬头，原来是小苏杭。

    他穿着简单的白色T恤，新剪的短发显得本人更加青春洋溢。

    张翔宇微笑：“怎么这个时间来了？”

    苏杭扁扁嘴巴：“我妈不让我上网非要我和同学玩，可是没意思嘛，等躲到晚上我就回家。”

    打开冰柜给小小苏倒了杯饮料，张翔宇摇头道：“你本来就要多和同龄人相处啊，网络那种东西有什么好。”

    苏杭拿着吸管喝了口，立刻抱着脑袋说：“哎呀，不要教训我了。”

    张翔宇被他逗得笑出来：“真是个小孩子。”

    苏杭皱眉：“我不是。”

    张翔宇点点头：“恩，您是大人，可是小得现在要工作，能否一会儿再陪大人聊天？”

    苏杭从吧台椅上跳下去说：“我帮你干活吧。”

    张翔宇赶紧摇头：“算了算了。”

    欺压童工的场景万一被柏慕原看到，估计自己得做很久的苦力才能赎罪。

    可是苏杭的磨人功没谁受的住，他跟个小猴似的爬到桌子上拉住张翔宇的胳膊哀求：“哥哥，我还没干过活呢，你就让我做吧…”

    张翔宇有点崩溃的从钱包里拿出三张人民币说：“好啦，你去吧桌子和地板都擦干净，把刚送来的花插好，就算给我打工。”

    苏杭可毫不客气，一把抓过钱就塞进口袋里笑嘻嘻的说：“放心吧~”

    说着就去仓库里找来布左窜右才窜的忙活了起来。

    张翔宇见状不由对柏慕原燃起了钦佩之情：就这样的小祖宗遇上谁不得骑到人脖子上去啊，天晓得大帅哥是怎么把他轻松摆平的。

    其实苏杭留下来的主要目的还是想打听下柏慕原的消息，他什么不肯和自己说，搞得神秘兮兮，想要知道什么只能从张翔宇这儿挖墙脚。

    因为不想要妈妈多劳累的缘故，苏杭从小就会帮苏灵做家事，所以干起活来也是格外的利索，他没多会儿就完成了被布置的任务，气喘吁吁的坐回吧台问：“小原哥哥会来吗？”

    张翔宇看看时间才下午四点，便对着账本漫不经心的答道：“会，但是通常都在十点以后，你还是早点回家吧。”

    苏杭失望的哦了声，又问：“你们公司是干什么的？”

    张翔宇说：“IT.”

    苏杭又点点头：“小原哥哥除了喜欢来酒吧还喜欢去哪里？”

    张翔宇回答：“酒店。”

    苏杭叹了口气，还想问什么，却被张翔宇的电话铃声阻止住了开口。

    本来这位助理已经在心里暗自垂泪，见到来电不由感激涕零的接起说：“开完会了？您快来吧。”

    柏慕原在电话中奇怪道：“我让你查个帐，又搞什么？”

    张翔宇故意抽噎：“苏杭在这里呢。”

    没想柏慕原冷冰冰的说：“让他赶紧回家，给他妈打电话。”

    说完啪就给挂了。

    小小苏大概猜到是谁，抱着手很期待的问：“小原哥哥要来了吗？”

    张翔宇沉默半晌，侧头问：“你妈电话多少？”

    随着夜幕的降临，酒吧也渐渐露出了它本来应有的暧昧面目。

    灯光恰到好处，侍者花容月貌。

    水汽凝结在酒杯上渐渐滑落下去，便又是良宵。

    为了让风格多变些，张翔宇特别联系了个小有名气的乐队前来表演，但因为时间还早，几个摇滚青年便占了张桌子休息。

    死赖着不走的苏杭对自己没见过的事物特别感兴趣，开始怯怯的上前搭话，不一会就和他们熟了起来，嘻嘻哈哈聊的很HIGH，热闹的让每个进来的客人都忍不住多看几眼。

    所以当柏慕原姗姗出现时，抬眼看到的便是小小苏坐在几个朋克男人中又说又笑的情景。

    他愉快的心情当下死机，叫过张翔宇皱眉问道：“苏杭怎还在这儿？”

    助理张无奈的摊摊手，表示无语。

    柏慕原深吸了口气，凝视着淡淡的灯光下那张越来越美的小脸，终于意识到，其实走了一个傅思遥，还会有第二个，第三个他不能永远都在后面扮演个在暗地破坏的角色，那样根本没有尽头。

    正在走神的时刻，苏杭也发现了他，立刻颠颠的跑过来说：“小原哥哥，你终于来了。”

    柏慕原意外的没有打击这个破小孩，反而笑的很好看，温声道：“吃晚饭了吗？”

    苏杭摇头，而后又弯起大眼睛：“好久没见过你了。”

    柏慕原优雅的做到吧台边的圆椅上，明知故问的说：“不是在忙着你那伟大的爱情吗，哪有时间见我？”

    苏杭微露尴尬，摸摸头道：“没有啊，后来我们就没联系了，我要考试嘛。”

    柏慕原微笑：“成绩怎么样？”

    苏杭说：“还不错啦。”

    很亲昵的捏了下小小苏的脸，柏慕原转头对招待说：“弄点吃的来。”

    苏杭见状立刻不失时机的坐到了大帅哥旁边。

    他本来没想自己能被理睬，只等着看两眼就被骂走，谁晓得柏慕原今天怎么这么和善，傻瓜才会浪费机会呢。

    “你放假了都做些什么？”柏慕原接过杯酒问道。

    苏杭回答：“玩游戏…结果被妈妈赶出来了…”

    柏慕原忍不住笑：“你怎么这么宅，没有别的爱好吗？”

    苏杭摇摇头，趴在桌子上装可怜，扁着嘴巴说：“没朋友…你也不理我…”

    柏慕原刚要说话，就有个年轻的侍者走来过紧张的说：“老板…这酒是那位先生送给…”

    已经习惯被人搭讪了，大帅哥刚想接，却听到下半句。

    “送给苏先生的…”侍者弱弱的用手指了下。

    小小苏赶紧坐直了腰板，瞅瞅不远处和自己微笑的大叔，又看看柏慕原冷漠的脸色，毫不犹豫的说：“我不要，你还给他吧。”

    说完便跟犯了什么错误似的低下头瞅向别处。

    柏慕原安静地看着苏杭美丽的脸，长长的睫毛被灯光投下阴影，可爱如同夜晚的精灵。

    沉默几秒大帅哥才微笑：“你还挺有魅力啊。”

    苏杭脸红着摆手：“没，没有，我不认识那个人。”

    干净的眼睛里的爱慕和急于解释显露无疑。

    柏慕原清楚地意识到了从心底泛起的占有欲，因此便很突然，抬着苏杭的下巴在众目睽睽之下亲吻上去。

    虽然和无数的对象发生过关系，柏慕原却很少与人接吻。

    性与爱，在他的生命里，终究还是会被不自觉分开的东西。

    没有管苏杭的羞怯和闪躲，柏慕原细致而温柔的吻着，似乎想告诉所有在场者或者不在场者，这个男孩是属于他的。

    无论是许多年前的温暖，还是如今的心动。

    苏杭之于他都不可能无关紧要。

    但越喜欢，越珍惜。

    恨不得把他装在水晶盒子里不许包括自己与任何人触碰。

    这就是柏慕原难以摆脱的坏习惯。

    谁都没有办法改变。

    工作餐的时间是白领们联络感情的大好时机，但苏灵这些年都心灰意懒，又怕儿子受伤害，所以从来没想过要跟谁建立亲密的关系。

    她人精明能干，更有幅倾城的容颜，倒是甚少有人追。

    反正走到哪里都是男人仰慕女人羡慕的存在。

    这日也不例外，大美女姗姗来迟走到餐厅，很优雅的取了些素菜，踩着高跟鞋摇曳生姿的坐在桌前开始进食，举止之端庄导致根本没人有勇气和她一桌。

    苏灵从小就受到这样的待遇，也习惯了寂寞。

    她慢腾腾的吃了口米饭，便拿出手机想给苏杭发短信，嘱咐他用微波炉时小心一点。

    没想到短信还没打完，便有个高大的身影挡住了光。

    苏灵诧异的抬头，看是柏慕原便更吃惊的问：“你怎么知道我在这儿，有事吗？”

    柏慕原微笑着坐到她对面：“美女在哪里是很容易打听到的。”

    如此赞美的话从他嘴里说出来可难以令人高兴，因为他们的交集只有一个――苏灵放下筷子问：“小杭又怎么了？”

    柏慕原轻耸了下肩膀：“他挺好的。”

    闻言苏灵便越发奇怪了：“那你来找我干什么？”

    柏慕原的身子往前倾了倾，笑容诱惑而迷人：“我是想，苏杭放假在家也没有事情做，不如来我的公司兼职吧。”

    从前有傅思遥时苏灵很希望柏慕原能在旁边保驾护航，但现在没有了她只祈祷所有觊觎宝贝儿自己的坏男人都消失的无影无踪。

    连思考的过程都没有，大美女就断然拒绝：“小杭学习很累的，我想让他多休息。”

    …况且整天都在你的视线范围内也太不靠谱了。

    柏慕原并不意外这个答案，听了便靠在椅子上叹气：“小孩子有时间了就爱乱跑，前两天我又从Gay吧抓到他了，你可要看紧一点。”

    这话让苏灵当场僵直。

    她脑子飞快的转了两圈，也妩媚的笑道：“不知道你想让小杭做什么，可不能让他受委屈。”

    柏慕原点头：“那是自然的。”

    苏灵又面露威胁的补充：“不许动他。”

    柏慕原笑：“想动早动了，你管的了吗？”

    大美女看他的得意相便特别想把叉子叉过去，但理智让她控制住了自己，只是目光有些愤懑。

    柏慕原起身道：“既然你同意，我就没别的事了，用餐愉快。”

    说着便步履潇洒的离开了餐厅。

    苏灵有些无奈的看着面前的盘子，暗自说：还有不要伤害他。

    正走着神，便有个同部门的女生跑过来八卦：“苏姐，交男朋友啦？”

    大美女抬头皱眉：“你看像吗？“

    女生点点头：“恩，现在正流行姐弟――”

    “吃你的吧。”苏灵没好气的把叉子塞进女生手里，高跟鞋踩得当当当，片刻就没了踪影。

    要说柏慕原办事的速度真不是人类能接受的。

    本来苏灵考虑了好久要如何对小杭说这件事又得保持他不过度兴奋。

    结果忙碌了一天终于回到家中，大美女还没坐在沙发上休息片刻，苏杭便欢天喜地的从屋子里跑出来笑道：“妈妈，小原哥哥说我暑假可以去他的公司打工。”

    苏灵失力微笑：“恩，不要给人家添麻烦。”

    听了这话苏杭反倒站在那愣了：“你不反对吗？”

    苏灵看他：“能提早见见社会是好事，为什么要反对？”

    苏杭老实的回答：“我感觉你不想让我和他接触。”

    苏灵微微的笑：“所以呢，我不喜欢你就可以不再见他吗？”

    苏杭无语，答案显然是做不到。

    沉默了片刻苏灵站起来说：“只要你能保护好自己，妈妈是不会限制你的人生的，饿了吧，晚饭想吃什么？”

    没想到小小苏却忽然抱住她，轻声道：“大美女，谢谢你。”

    他们和这世上的绝大多数亲人都不一样，“相依为命”在这个家里不再是句空话。

    没有可以遮风挡雨的男人，在哪里都是被嫌弃的情妇与私生子。

    不光彩的过去，似乎毁掉了太多本该拥有的幸福。

    但他们和千千万万的母亲与孩子又没有太多的不同，都是相爱，相互尊重，相互陪伴，无私无畏的为了对方的明天一直努力。

    苏杭从没有觉得自己少了什么，无论是生活的残酷还是爱情的失落，都不曾让这个男孩子陷入绝望。

    因为在生命的最初，他已经拥有最好的那个人了。

     
 


    Chapter15
    上午的阳光还带有些新鲜的味道，伴着微凉的空气顺窗口轻轻飘进，明明没有香味，却也温馨满怀。

    言菡照例第一个走进了公司。

    她先把老板的办公桌整理好，沏上杯红茶，而后便给每个人的小植物浇浇水。

    做事温柔中透着条理，让人感觉很舒服。

    言菡今年刚刚研究生毕业，从上海回来找到目前这份工作很是满意。

    都说女孩子学计算机会变的嫁不掉，但大概不会包括小家碧玉似的她：说话轻声细语，穿着朴素，心地又善良――如果不是看到言菡坐在电脑前的专注模样，人们是不会联想到这个女孩子智商究竟有多高的。

    正低头对着芦荟有些走神的时候，门口便突然响起了脚步声。

    言菡抬头，发现是她帅的不像样的老板，便忍不住脸红微笑：“柏慕原，你今天来的真早。”

    因为不允许叫总经理BOSS之类的，只好直呼其名。

    柏慕原也朝她笑了下：“恩，要取个文件，再去谈合同。”

    言菡点点头，轻声道：“辛苦了。”

    朝她摆摆手便算是回答，柏慕原进到办公室里找到自己的想要的东西，才又冒出头来说：“对了，今天有个小孩儿要来实习，你照顾他一下吧。”

    言菡微怔，而后才反应道：“好，好的，是哪里的学生？”

    柏慕原满不在乎的说：“高中生，你就让他打打字复印下东西，重要的是决不允许他跑到外面去玩。”

    老板向来都是追求利益最大化，忽然要当托儿所长，还真让言小姐有点发蒙，她又不方便多说什么，便应允下来。

    柏慕原果真是有急事，刚来片刻拿着文件夹就要出去。

    走到门口他又回头嘱咐：“那小孩儿叫苏杭，中午带他到外面吃吧，饭费我报销。”

    说完才匆匆的消失。

    言菡拿着小水壶无奈的摇摇头，又专心做起了自己的公益活动。

    “哈哈，真的是公司，好大啊，好多人~~”苏杭被老妈喂饱了早饭兴冲冲的窜到大帅哥的工作地点，走进研发室就惊喜的叫道。

    大家都是程序精英，正在对着心爱的机器编写0和1的神奇语言，忽闻此声吓了一跳，齐刷刷的抬起了片带着黑框眼镜的脑袋。

    小小苏逶诿趴冢讪讪道：“我找柏慕原…”

    被委以重任的言小姐赶快从技术活中复苏过来，很和善的走到他面前问：“是苏杭吗？”

    小小苏点头。

    言菡微笑：“我们老板不在，他要你先跟着我做事。”

    苏杭看到走廊贴的游戏海报早就亢奋了，小原哥哥卖的可是他最喜欢的网游，于是闻言立刻踊跃的说：“好啊好啊，我们开始吧。”

    言菡从慌张中回过神，才发觉这小男生长的真是好看，水嫩嫩的皮肤，黑亮亮的眼睛，鼻尖俏嘴唇薄，眉毛弯弯的怎么瞅怎么象…

    “你们看这个弟弟像不像对面化妆品公司的大美女？”

    还没等言菡想出结果，就有个男人兴奋地喊道。

    苏杭心里一惊：没想老妈在这片儿还挺出名。

    马上大家就要围了过来，言菡赶快说：“认真工作啦，小心老板生气。”

    而后便拉着苏杭道：“我先给你办个证吧，省的在这里走进走出的不方便。”

    小小苏松了口气，朝着失望的各位傻笑两下就赶快跟着她跑掉了。

    现照的一寸相片被塑封在透明膜里，上书：苏杭，助理程序员。

    崭新的小卡片套上绳子挂在胸前，还挺像模像样。

    小小苏高兴的对着玻璃窗瞅了几眼才回头问：“我能干什么呢，我可不会写程序。”

    言菡根本没指望他有贡献，闻言便从自己找到份手写的企划说：“打进word里编辑好。”

    明明就是份可有可无的工作，苏杭还是很听话的接了过去，盯着言菡屏幕上复杂的计算机语言问道：“编程难吗？”

    言菡微笑：“不难的，自己看看书就能学会。”

    苏杭立刻问：“那你借我几本书呗。”

    言菡有些面露难色的说：“上大学时有的，可是都卖掉了，要不我给你列个书单你去图书馆借借看吧。”

    对此很有热情的苏杭点点头，没再多烦人，坐到分给自己的电脑前便噼里啪啦的打起了字，小脸没表情时版版正正的，是种认真而单纯的可爱。

    言菡不是没听过关于柏慕原的某些传闻，她此时不禁觉得，其实喜欢这么个孩子，虽然是同性，也挺好的。

    太复杂的人，总需要简简单单的灿烂来配。


    Chapter16
    这个世界上很多东西都可以假装与掩饰，只要你够聪明有阅历。

    可唯独喜欢与关心，是自己都骗不了自己的感觉。

    并不是说悸动时转过身去，那份危险的幸福就会消失不见。

    北京是座说大不大说小也不小的城市，明明有千万人口，可彼此间发生了什么事儿，却仍像有面透明的墙似的，不知不觉便会传到大家的耳朵里。

    就比如柏慕原与众不同的生活，即便他公私分明，也很少和人建立交情，但时间久了却也不大是秘密，尤其是他把个高中的小孩儿放在自己的公司里整天十二小时监管之后，靠谱或者不靠谱的八卦就越传越多。

    苏杭年纪小没心眼，不管周围的目光多复杂，他仍旧会不停地往柏慕原的办公室跑，有事儿没事儿跟在人家身后打转。

    成年人的龌龊和残忍，倒是令旁人先忍不下去了。

    安静的办公室里飘散着鲜花的清香，言菡坐在办公桌对面等着老板指示，心里忽上忽下的欲言又止。

    柏慕原很敏感，目光从文件移到她清秀的脸庞上，微笑：“怎么了，有什么建议吗？”

    言菡索性便直说道：“以后不要让小杭到我们这儿来了。”

    柏慕原微怔，问：“为什么？“

    言菡很不高兴的说：“你不晓得别的公司的员工都是怎么议论他的，昨天中午吃饭时还有群女人在餐厅围过来看，多令苏杭难堪啊。”

    其实不是不知道，但柏慕原已经习惯此类纷纷扰扰的议论。

    或者说，一个同志如果选择了真实的自己，那么就要有觉悟和勇气去承受社会带给他的压力与伤害。

    我们所在的世界，并不是只有爱的地方。

    “小杭不高兴了吗？”柏慕原沉默半晌而后问道。

    言菡摇摇头：“我不知道。”

    柏慕原弯起嘴角：“谢谢你，不过这样也好，他迟早都要经历的。”

    言菡纤长的食指交叉在一起，看着他的眼睛问道：“也许太冒昧了，但你和苏杭都…”

    柏慕原打断他的话，很直接的回答：“我也喜欢女人，但他只喜欢男人。”

    诧异于这种坦率，言菡反而温和的笑了笑。

    柏慕原把文件推到她面前说：“可是工作时间…”

    “不谈私事。”言菡很快接话。

    比起周围复杂的风起云涌，苏杭的世界永远简单快乐。

    或许是这些年坎坷的生活让他磨练出了种本事，可以发自肺腑的忽略那些他不想承受的东西，而仅有那么一两件快乐的期盼，也就足够。

    这天下午他照常跑来跑去的帮研发室的职员们打印资料，时不时还抓住个编程高手问几个想不透的问题，依旧精力充沛，如同小太阳般金光灿灿。

    大家都工作了整天，疲倦的疲倦，口渴的口渴。

    有个男程序员忽然喊他道：“小杭，给我们去买点粮食吧，我出资金~”

    话音一落周围便响起了掌声。

    苏杭从来不拒绝能帮别人做的事情，即便只是跑腿。

    他很高兴的颠过来说：“好啊，你们要什么？”

    “肯德基的全家桶~”

    “那我就要雪顶咖啡。”

    “蛋挞…”

    饥饿的人们七嘴八舌，小小苏在纸上记得手忙脚乱，好不容易才出了这个屋。

    好在KFC就在对街不远的地方，苏杭兴冲冲跑去，回来时才晓得这群猪有多能吃，硬是装了四五个大袋子，把别的客人全吓到沉默。

    虽是个男生也很费力的才能把东西提回大楼，结果电梯又莫名其妙停了，他怕大家等的着急索性顺着楼梯就往上跑。

    不幸的是恰巧遇到几个脸熟的白领女有说有笑的迎面而来。

    其中有位喜欢柏慕原很久了，也是故意，瞅到苏杭东西多还很用力的用手撞了下袋子。

    满头是汗的小小苏心里一惊，下意识的想拎好饮料袋，想没到好死不死还纠缠到了她的手机链，慌张之间脚一滑，竟然踩空摔了下去。

    意外发生的如此之突然，几乎所有在场者都傻住了。

    还是恰巧也要上楼的言菡路过，惊慌的踩着高跟鞋跑上来问：“苏杭，你没事儿吧？”

    小小苏疼的发不出声，躺在地上举着袋子好久才说：“饮料都撒了…”

    “你别管这个了…”言菡一边俯身想扶他起来，以便破天荒的和那女的脾气道：“你有病吧，这么欺负小孩子算什么本事？！”

    苏杭胡乱的拍了她几下，见言菡侧头，才满脸痛苦的说：“姐姐，我腿疼…”

    等到柏慕原急匆匆的赶到医院里，天色已经开始暗淡了。

    他在前台询问后还没找到病房，就看见言菡在楼道里面的纤细身影，于是赶紧走上前说：“到底怎么回事？”

    说着就要进去看望小小苏。

    言小姐面露难色的拉住他道：“老板，你还是别…”

    话音未落地，一个面巾纸盒就从里面扔出来狠狠地砸到他脑袋上，随之而来的还有大美女的怒骂：“你还有脸出现，把我儿子害成这样，赶紧滚开。”

    柏慕原无奈的捡起盒子走到床边，看着苏灵微红的眼睛说：“别着急，伤的严重吗？”

    苏杭坐在床边傻笑道：“没事儿，就是扭到了，过几天就好。”

    苏灵分外心疼的抬高声音：“怎么叫没事儿啊，摔断了才高兴是吗？”

    吓得苏杭赶快闭了嘴巴。

    眼见气氛尴尬，言菡解围道：“苏小姐您别气坏了身子，我们是要负主要责任的…”

    “不用你们负责任！”苏灵用杏眼瞪她，转而对苏杭说：“宝贝儿，今晚就住在医院里面，等明天再让医生检查一遍。”

    苏杭惦记着他的电脑，不乐意的说：“我不，我要回家。”

    苏灵劝道：“听话，万一再查出哪受了伤…”

    苏杭拿他老妈最有办法，基本就差满床打滚的闹道：“我不，这里的饭不好吃，被子还有消毒水味，我讨厌医院…”

    “好好好，我们回去。”苏灵头痛的站起来，想要搀扶儿子。

    闻言一直保持沉默的柏慕原把公文包交给言菡，很轻松的就把小小苏背了起来。

    大美女刚想骂他，但看到苏杭喜不自禁的表情，又没辙的哼了声，自己先冲下楼提车去了。

    “疼不疼？”柏慕原等到身边没人了，终于开口和苏杭说话。

    小小苏趴在他结实的后背上，美滋滋的笑：“不疼。”

    听言菡讲是那个女人故意撞他的，大帅哥也不想仔细追究什么，只是轻声说：“知道身边有人讨厌你的存在，就要小心的做事情，那样才能不吃亏。”

    苏杭顾左右哼哼：“是我自己上楼梯不看路嘛。”

    柏慕原微笑了片刻，却也不想去改变他这份善良。

    苏杭问道：“你今天又去做什么，看起来好疲惫的样子…”

    柏慕原回答：“去谈广告。”

    明明有个富裕的家庭，却要靠自己来拼搏才能生存，苏杭依稀还记得许多年前隔壁门前来来往往的高级轿车，以及比柏慕原冷淡的多的另一位哥哥。

    虽然看起来很风光，但柏慕原也有自己的辛苦吧。

    小小苏忍不住搂着他的脖子把脸贴近说：“不要太累啊，真希望我可以帮你…”

    柏慕原无奈的说：“你少惹点麻烦就算帮我了。”

    苏杭嘿嘿笑，胳膊搂得越发紧：“走慢一点吧…”

    柏慕原问：“疼了？”

    苏杭恩了声，就算回答。

    其实，他只是很享受被大帅哥背着的温暖感觉。

    忽然发现，这一跤摔得特别值当。

    都说美女不好惹，事实上有了孩子的美女更不好惹。

    第二天一大早，柏慕原的公司就炸开了锅。

    本来大家刚进办公室，闲聊的闲聊，准备工作的准备工作，忽然有个隔壁的女职员冲进来叫道：“快出来下楼，苏灵来了！”

    顷刻间几乎所有人都蜂拥而出，生怕自己晚了看不到热闹。

    果真,他们跑到昨天罪魁祸首的办公间门口时，苏灵刚满脸愤怒的走进去。

    她本来就是模特身材，还穿着高跟鞋，所以毫不费力的就俯视着个职员问道：“那个胡什么的是谁？”

    那职员被她的气势吓到，为难的回头看了看。

    有个女人犹豫半晌站起来说：“请问你有什么事吗？”

    苏灵立刻走到她面前，微笑了下：“就是你把我儿子推下楼的？”

    谁相信她看起来如此年轻能有那么大的儿子，那女人怔了片刻才回答：“我已经付了医药费。”

    苏灵哼道：“要不要我把你推下去再把医药费还给你？”

    正巧此时言菡赶了过来，跑到她旁边劝道：“苏小姐，你要不这么激动，有话好好说？”

    罪魁祸首见状才鼓起勇气嘟囔说：“明明是他自己站不稳…”

    话音还没落地，苏灵就一巴掌照着脸扇了上去，又起桌边刚泡好的咖啡泼到她身上，而后才眯着眼睛说：“以后出门在外，做人要老实点。”

    而后便抬首挺胸的走了出去，也不看看自己嚣张到了什么程度。

    她从小便又聪明又厉害，敢做很多女生不敢的事情，性格太强了所以经历的那么坎坷。

    这些年的风风雨雨，似乎也没把苏灵的脾气磨平。

    除却面对苏杭，她才能露出仅剩的温柔与耐心。

    言菡傻在原地面对着这惨烈的事件说不出话来，还是经人提醒，她才反应过来俯身搀扶那个痛哭的女人。

    披头散发，满身的褐色污渍，脸上赫然通红的指印。

    如果昨天大家还对她有所不满的话，那么此刻也只剩下同情了。

    也无怪苏灵生气，小小苏这一跟头把脚扭伤的很严重，特别晚上回到家后，已经肿的完全不像样子了。

    苏杭因为怕疼连药都不许大美女给他上，胳膊和肩膀又青一块紫一块的，窝在床上和残兵败寇没什么区别。

    他早晨起来还吵吵着要去打工，结果单腿蹦了几步又华丽的亲吻大地。

    差点把从来舍不得孩子受半点委屈的苏灵心疼死。

    好不容易劝说老妈去上班，苏杭行动不便只好靠在床边看书。

    好在他进来对于计算机兴趣颇大，看着编程的教材也没觉得有多难熬。

    谁知快到中午时，门铃又响了。

    苏杭费力的跳下床叫道：“来了来了，不是不让你回来么，我自己会热饭的。”

    结果打开门，柏慕原正拎着两大袋东西站在那里。

    因为没有穿他万年不变的西服，一身清凉的休闲让其显得有点陌生。

    看了看小小苏不出门便懒得打理的鸟窝头，大帅哥微笑道：“比我想象的有精神嘛。”

    苏杭立刻脸红的胡乱抚了抚脑袋，跳到一边给他让开了路。

    柏慕原走进来关上门说：“去躺着吧。”

    苏杭屁颠颠的跟在他后面蹦，笑道：“没事儿，嘿嘿，你怎么来看我了，你真关心我。”

    时间久了柏慕原已经懒于打击他的热情，干脆像没听见似的问：“冰箱在哪里？”

    苏杭用手一指，弯着眼睛又朝着他跳了几步。

    柏慕原看了看手表说道：“如果十秒内你不躺好，我立刻就走。”

    吓得小小苏连滚带爬的便回归原地了。

    古人留给我们很多富有哲理的话，比如人无完人。

    柏慕原的确有很多特长，比如长得帅头脑聪明，但烹饪完全不在其能控制之列。

    明明很认真的在网上查到了食谱，又去超市老老实实的买全了材料，可真枪实弹的一上，他发现根本就不是那么回事。

    天下无敌的柏慕原终于被一盘简单的咖喱饭难倒了。

    苏杭一直伸着脖在屋子里等待，结果饭菜的香气没有飘来，盘子摔摔打打的声音倒没少承受。

    他胆战心惊的躲在床上祈祷：他可千万不要费了老妈最爱的樱花瓷具。

    浪费完了所有材料，柏慕原不得不向现实低头。

    他很郁闷的给餐厅打了个电话要外卖，而后便动作生疏的擦干净厨房，坐在沙发上生闷气。

    苏杭坐在床上憋笑够了，才蹦蹦跳跳的站到卧室门口轻声说：“小原哥哥，谢谢你。”

    柏慕原抬头看见他忍不住弯起嘴角：“真不晓得你们是怎么把饭弄熟的。”

    小小苏赶紧像狗狗似的扑到沙发上表忠心：“那我以后都给你做饭好不好？”

    柏慕原瞥他道：“我不需要。”

    苏杭立刻没了精神头。

    看到小孩儿运动裤下□的脚腕，柏慕原不禁问道：“怎么肿的这么厉害，没上药吗？”

    苏杭全身是刺的抱住脚说：“疼死了，不许动。”

    柏慕原无奈：“不上要怎么能好呢？”

    苏杭扁扁嘴道：“就是能好，反正不许动。”、

    才不像大美女听他那套耍赖的话，柏慕原起身在屋子里找了圈，很快就发觉昨日从医院里拎回来的塑料袋，找到药水便坐回沙发说：“手松开。”

    苏杭想跑：“我不。”

    结果话刚说完就被按在了沙发上。

    片刻，房间里就响起惨绝人寰的惨叫。

    柏慕原毫不留情就按照说明书把药涂在他的脚腕上，按摩了片刻才松手道：“等着，一会儿用凉水泡下比较管用。”

    小小苏疼的面色发白欲哭无泪，只有趴在那哆嗦的份了。

    干净的水撩到苏杭的脚上，真的不那么疼了。

    他不相信柏慕原会为自己做这些，有些受宠若惊的坐立不安。

    倒是大帅哥面色平静，忽然间说道：“你妈今天去找那个女的了，闹得鸡飞狗跳的。”

    苏杭无奈的摸摸头：“她就那个样子…”

    柏慕原微笑：“这样不好，你劝劝她吧，总有一天会吃亏的。”

    小小苏似懂非懂的点了点头，却也没反驳什么。

    柏慕原起身擦干手坐到他旁边问：“程序学的怎么样了？”

    苏杭高兴的说：“还成，嘿嘿，挺好玩的。”

    柏慕原目光真诚的鼓励他：“你很聪明，只要努力会做得更好。”

    小小苏故意倒在他身上蹭蹭说：“我知道啦。”

    因为乱动盆里的水弄得到处都是。

    柏慕原完全没有办法，轻轻拍拍了下他的脸叹道：“你啊，真是…”

    没有继续说下去。

    也无需继续说下去。

    纯洁的苏杭，可爱的苏杭，是此生最好的境遇


 

    Chapter17
    年轻人的身体总是复原的比较快又加上爱往外面跑，苏杭在家里躺了整个礼拜，等到脚腕消肿了，便忍不住步履蹒跚的回到柏慕原的公司兼职。

    那天早晨大家刚陆陆续续的到来，见了他竟一起鼓掌欢迎。

    弄得小小苏怪不好意思的。

    苏杭倒是没有忘记受伤前还拖欠了各位哥哥姐姐的KFC，便把大美女给他的为数不多的暑期零花钱全买了鸡翅和可乐，傻兮兮的给每人桌前都放了份。

    当然，柏慕原更不能例外。

    苏杭小心翼翼的敲了敲他办公室的门，得到许可后才走进去问：“你吃早饭了么？”

    柏慕原在整理各种颜色的文件夹，也没吃惊他的出现，只是说道：“怎么不多在家里休息休息。”

    苏杭把鸡翅和可乐放到他面前，又从塑料袋里拿出个白色的保鲜盒，打开来是切的整整齐齐的各色水果，他摸摸头说：“自己没有意思嘛，这是我在家里弄的。”

    柏慕原微笑：“是谁曾经死活要做宅男的？”

    说着便把张银行卡递给他。

    苏杭愣了愣：“什么？”

    柏慕原弯着嘴角说：“工资，不想要了吗？”

    苏杭顿时兴高采烈的夺过来在眼前瞅了瞅，他还从来没有自己赚过钱呢。

    柏慕原看着他很好玩的模样，忍不住故意打击道：“真是财迷，快出去不要妨碍我工作。”

    小小苏得意洋洋的朝他吐了下舌头，乐颠颠的便跑了。

    人最好不要做亏心事，因为即便你可以强悍到良心不受谴责，也保不准恶行会在某天彻底败露，从而遭到惨烈的报应。

    在七月末时柏慕原照例要给全体员工开个总结和动员的会议，可眼看快开始了却发现放PPT的优盘被扔在了家里。

    他脱不开身只好打发张翔宇去取，正巧小小苏厌倦了端茶倒水的活，便耍赖跟着一起去了。

    苏杭并不想来回取东西，只是很久没有到过大帅哥的家，有些怀念。

    而且可以趁下午的时间做几道菜，晚上把柏慕原叫回来吃。

    这样既能够和他多待上一会儿，又能够避免让大帅哥出去沾花惹草。

    真是一举两得。

    苏杭打定主意后便心怀鬼胎的坐上张翔宇的车，到了目的地才假模假式的说中暑了要休息。

    张翔宇早已习惯他古灵精怪的劲儿，心想反正这小孩也没什么坏心眼，索性取好东西踩着油门离开了。

    从前离家出走时每天都能和柏慕原住在一起，虽然见面的时间不多，见了面也会为他伤心难过，可因为喜欢，终究还是幸福的。

    没有再回来的这段日子，也试过去交新的男朋友，也试过忘怀他再去生活。

    可那些努力通通都是徒劳。

    大概从自己都不记得的时候起，这个又好又坏的男人便已经成为心灵的永久房客了吧。

    苏杭辛辛苦苦的走到超市买了菜，洗干净切整齐，把汤炖上后终于可以歇口气。

    看了看表才四点钟，离下班还有段时间。

    他想掐着时间等柏慕原快回来再炒菜，便溜进他的卧室冲了个澡而后在书房玩笔记本打发时间。

    也许和职业有关，大帅哥的屋子里很有多新奇的电子产品，小小苏擅自打开抽屉一样一样拿出来看了个遍，最后被个薄薄的小黑东西吸引住了目光。

    上面也没什么按键，苏杭左摸又摸了半天才猜想这是个用蓝牙的MP3。

    他很好奇柏慕原平时会听什么歌，便把它插进了USB接口。

    可惜等到被电脑读出后，里面空空如也。

    只是这样此事估计也便过去了，可是好死不死苏杭跟着柏慕原公司的职工学了很多新知识，有一项就是如何找出被格式化后的存储器里的文件。

    他生怕柏慕原提早回家，便手忙脚乱的折腾了起来。

    功夫不负有心人，一个小时之后，终于找出了几个MP3格式的碎片。

    好奇的听了听，好像基本都是英文讲座，让苏杭满头雾水。

    他最后百无聊赖的又随便按了下，聆听片刻竟如同石化的呆在了椅子上。

    虽然有些陌生的变调，但那还是傅思遥的声音无疑。

    他微有些疲惫的问：“为什么要拒绝？”

    而后便是柏慕原再说话：“你若是拒绝我，我就要被人拒绝了。”

    安静片刻后傅思遥又问：“你认识苏杭？”

    柏慕原笑：“你就追小杭一个，还不算太坏嘛。”

    傅思遥说道：“我对他是认真的，即便和你上了床又怎么样？”

    转而柏慕原的声音便变得讥讽：“有多认真，你要誓死不渝还是海枯石烂，你当然可以对苏杭认真，他干净又漂亮”

    再后面的数据便断掉了。

    苏杭有些不敢相信的动了动鼠标。

    渐渐的，满心冰凉。

    炎热的北京夏季总算在夜幕降临之后开始稍微凉爽了，虽然还是很闷，但也好过头顶太阳暴晒的痛苦。

    柏慕原忙了整日，开车到达家门口时已经将近八点钟。

    他早就收到了苏杭的短信，可是走进院子里却冷冷清清的，如果不是没有上锁，几乎就是没有人的样子。

    很疑惑的走进卧室和书房转了圈，才发现黑暗的角落里坐了个纤瘦的身影。

    柏慕原打开灯问道：“你怎么了，不舒服吗？”

    苏杭没有半点白天的精神劲，面色惨白，迟疑了很久才抬起头看向他，目光却很茫然。

    小小苏从前再怎么样也不会露出这种表情，所以柏慕原立刻放下公文包，走到他面前蹲下身认真的问：“到底出什么事了？”

    书房里完全是死寂的沉默。

    过了很久苏杭才声音哑哑的说：“你怎么能这么对我…”

    柏慕原微怔，的确想不出任何原因。

    见状苏杭哭笑道：“你和傅思遥上床了是不是，你逼他离开我是不是？”

    虽然不知道事情是怎么败露的，可柏慕原也没有要掩饰的意思，慢慢起身微笑说：“是。”

    苏杭皱眉：“为什么？”

    柏慕原答得很干脆：“他不适合你，你既然知道他肯跟我□，就应该明白那个男生没有你想的那么好。”

    苏杭生气道：“你知道我想什么吗，你住进我的脑子里了吗？！”

    柏慕原怕他更激动，便选择了沉默。

    苏杭颤声说道：“你可以拒绝我，可以对我忽冷忽热，可以随便和所有人都暧昧不清，这是你的自由，所以我从来没有因此而恨过你…可你为什么要破坏我的生活，既然你不要我，那就让我高兴的过日子不可以吗…我不懂你，总是把我推开，又总是去限制我做的每件事，难道你只需要别人爱你，都不去想想别人的感觉吗？”

    柏慕原淡淡的说：“我只是防止你受更大的伤害。”

    苏杭深吸了口气站起来，冷笑道：“谢谢，可是在这个世界上，会伤害我的人只有你！”

    而后他便狠狠地摔下握在手心里的录音笔夺门而去。

    柏慕原站在原地，依旧没有露出多余的表情。

    只要儿子不在家的时候，苏灵基本上都是一个人对着电视打发时间，她年轻时受够了那些奢侈混乱的生活，渐渐成熟后，反而性情淡了许多。

    这日听说苏杭又要在外面吃晚饭，大美女便随意吃了半袋苏打，边修指甲便欣赏电影，完全漫不经心。

    结果天没黑多久，外面竟响起了急促的敲门声，巨响震耳。

    苏灵被吓到，喊了句：“谁啊？”

    小小苏的声音传来：“妈，开门啦，我钥匙丢了。”

    其实根本就是跑的太急忘在柏慕原家里。

    苏灵感觉出了什么事，立刻手忙脚乱的打开了防盗门。

    果然下一秒小小苏便扑进来抱住她大哭了起来。

    这基本是苏杭十岁之前才有的戏码，大美女惊讶的捧起儿子委屈的小脸，皱眉问道：“怎么了，你不是挺开心的去打工了吗，那个女的又欺负你了？”

    苏杭想起柏慕原做的事便忍不住难受道：“不是…没事儿了。”

    反正那种龌龊的东西小孩儿也说不出口，他只是忍着眼泪抽气，肩膀一抖一抖的可怜兮兮。

    大美女感觉莫名其妙的扶开苏杭的手，拿过纸巾来温柔的给他擦脸：“别这样，男孩子要坚强点，到底怎么了告诉妈妈好吗？”

    苏杭咬着嘴唇躲过她的动作，很没精神的摇了摇头，而后就走进卧室，锁轻轻一响，干脆躲了起来。

    青春期真的是很麻烦，苏灵这一年都快被儿子折磨晕了，不过脑子再怎么乱，她也知道所有的麻烦其实都有同样的导火索…

    柏慕原。

    特意走到阳台关上门，苏灵才拨出了电话。

    似乎是早有准备，大帅哥接起来就问：“小杭回家吗？”

    苏灵恩了声，有点生气的说：“你把他怎么了，哪天不欺负我儿子你就难受是吧？”

    柏慕原轻笑了两下：“没什么，那我改天再去看他吧。”

    “蒙谁呢，没什么苏杭就能哭吗，他又不是林黛玉，你不说我就去追问他。”苏灵脾气很不好的威胁。

    柏慕原那边无语了几乎有五六秒才回答：“我…和傅思遥上床，还给他一笔钱让他离开小杭，小杭好像知道了。”

    苏灵不是无知少女，她十几岁就做大老板的情妇，要面对势力庞大的家庭，要面对无数身份相同的过客，虽然不愿意回忆那段痛苦而阴暗的时光，但大美女并不是在靠做善良的公主才活下来的。

    并没有去谴责柏慕原的做法，她明白这要比真正的诱惑来临时傅思遥再背叛仁慈的多，可是小小苏不会这样考虑事情，他简单的令人心疼。

    “为什么不小心一点…”苏灵抱怨了句，又叹息说：“我去劝劝他吧，你们可真能折腾。”

    而后便啪嗒合上了手机。

    苏灵在客厅里静坐半个小时想事情，而后才找出备用钥匙打开了苏杭的卧室。

    小小苏已经窝在被子里面躺下了，闻声很疲倦的转了个身，背对着她不想说话。

    苏灵慢慢的走到床边，坐下摸了摸他的短发道：“小杭，过几天你就十八岁了，不能够永远处理事情时都像个小孩儿。”

    很不服气的缩了缩脑袋，苏杭闭目不吭声。

    苏灵劝说：“这个社会是很复杂的，其实柏慕原也是为了你好，那个傅思遥背叛你，总不是他逼的吧？”

    苏杭气鼓鼓的反问：“所以你觉得小原哥哥做得很好，要是你也会这样做吗？”

    苏灵叹气：“只要能保护你，怎么做我都可以。”

    明明是很感人的话语，可是此时却只能起相反的效果。

    苏杭和众多十几岁的孩子一样，满身是刺最怕这个世界来改变自己。

    他掀起被子就彻底蒙住了脸，声音闷闷得传出来：“我不需要真空的世界，不需要这么恶心的保护！”

    苏灵伸手想拉他出来，无奈的说道：“小杭，你理智点好不好，现实根本没有书里写的美好，你以为你会遇到个天使一样的人然后相爱一辈子吗，根本就不可能发生这种事的。”

    突然间苏杭便气愤的坐起来喊说：“不要管我，不要管我，不要管我！”

    苏灵被他恶劣的态度气道：“你干什么，又不是我做的。”

    苏杭梗着脖子：“可是你帮他说话，其实你根本就不觉得他错。”

    苏灵说：“他的对错跟我有什么关系，我现在说的是你的问题。”

    苏杭倔强的撇嘴：“我没问题，是你们有问题！”

    懒得再和他吵下去，苏灵所幸站起身来说：“既然只有你自己对，那全世界都错了呗，你可真伟大。“

    说完就愤懑的摔门出去，彻底忘了自己扮演的是个安慰者的角色。

    苏杭被孤零零的晾在房间里面，很颓然的倒回了床上，脑间完全都是空白。

    随着时间的推移，黑暗在这个小小的空间里越发的浓重了。

    像是失去了所有的力气，苏杭躺在床上呆滞的看着天花板一点睡意都没有。

    甚至只要闭上眼睛，想到的便是柏慕原。

    想很小的时候他的温和与耐心，想六年后再次相遇的惊艳与悸动。

    一无所知便为了他跑去gay吧里面吓得心脏几乎停跳。

    像个疯子追着他满街跑只为了能多说些话。

    离家出走后被收留，告白了却被毫不犹豫的拒绝。

    恋爱折磨的自己成绩下降，可是他一句话一次简单的约会，就值得几个月废寝忘食去考第一名。

    明明遇到了曾经想要的那种男孩儿，可别人的全部加起来也不过他迷人的瞬间微笑。

    无论柏慕原有多么喜怒无常，多么残忍无情。

    苏杭还是没办法忘记他的任何一个细节。

    被海风吹起的发丝，深邃无尽的双眸，光滑的指尖，优美的后颈…

    不晓得是不是所有人都能想自己似的，不分时间不分场合，回味起了便思念来袭。

    其实这场爱情，根本就是独角戏。

    苏杭现在觉得一切都再可笑不过了，可是病已入膏肓，无药可医。

    耳机里还响着Nirvana的音乐。

    Kurt的歌声在这样安静的夜里显得特别空旷。

    wheredidyousleeplastnight？

    苏杭曾无数次想着样去问柏慕原。

    可他知道没有答案。

    或者说，自己不是那个的值得听到答案的人。

    在床上躺的全身都痛，苏杭忽然扯下MP3的线走到衣柜前，拿着书包便胡乱的往里面装衣服。

    他渴望脱离开这一切令自己崩溃的事情。

    虽然根本不晓得要去哪里。

    但逃离这个想法本身就已经具有了无穷的魅力。

    如果真的逃的开的话。

     
 
Chapter 18

　  石破天惊，目瞪口呆。

    一大早苏灵就在儿子的卧室里呈现了这种状态。

    她本来还觉得苏杭闹闹脾气睡一觉也就好了，结果小心翼翼的推开他的门一看，根本就是人去楼空。

    床铺被收拾的平平整整，柜子里少了几件衣服，连手机都没拿只在桌子上留了个纸条曰：“妈，我去上海散散心，勿念。”

    苏灵被气的手脚发抖，心想勿念你个头。

    她很慌张的在原地转了两圈，犹豫着自己要不要杀到南方找他。

    可是没有任何联系方式，那无异于大海捞针。

    或者…报警？

    苏灵颓然的坐在床上，还是拿出手机找到柏慕原的号码拨了出去。

    大帅哥根本没有早起的习惯，接电话的声音带着明显的睡意：“喂？”

    苏灵把脾气全发到他身上：“你丫还睡，小杭离家出走了！”

    柏慕原沉默两秒貌似清醒了些，问道：“怎么又这样…他去哪了？”

    苏灵说：“上海！”

    这回换柏慕原被惊呆：“啊？”

    苏灵着急的说：“都怪你欺负他！小杭身上没有钱，也没出过远门，要是他有个什么意外，我就让你永远不能人道。”

    面对这种赤裸裸的威胁，柏慕原不禁轻笑说：“你别着急，着急也没用。”

    苏灵骂：“我能不急吗，那是我儿子，你以为谁都像你似的狼心狗肺！”

    柏慕原淡淡的说：“反正你别管了，我肯定把他带回来就是。”

    说完没等回答就挂掉了电话。

    大美女听着手机的忙音不由暗骂了几句。

    却也彻底无计可施。

    事实上此时此刻小小苏正坐在火车站里抱着泡面狂吃，他大半夜的从家里爬窗户出来，结果买的票却是快到十一点才发车的，只好背着书包在候车大厅瞎转悠。

    苏杭没有离开过几次北京，如果有也是跟着大美女坐飞机，反正老妈带队他也不用操心。

    所以冷不丁的自己跑到人这么多的地方，还真是有点露怯。

    他连火车要怎么坐都不知道，只好晃来晃去的偷看别人。

    火车站鱼龙混杂，口音天南海北哪的都有。

    慢慢的世俗气还真把苏杭心里那点愤懑消磨的差不多了。

    可是他既然已经留下字条，就不可能再窝囊的回家，怎么着也得先到上海再说。

    好在动车组的条件不错，也很有秩序。

    苏杭熬到上了车便安心不少，刚才的那些忐忑也被旅行的激动替代了。

    他没拿什么行李，因此只是很好奇的看着别人把大箱子拖来拖去的找座位。

    等到D31发动了一切才渐渐的安定下来。

    苏杭旁边坐的是个南方女人，大约三四十岁的模样，不过没有苏灵那么美丽动人，保养不够的皮肤上已经出现了淡淡的细纹。

    她很热情的递给苏杭的苹果，被拒绝后又笑着问道：“你是北京人吗？”

    苏杭点了点头。

    女人又问：“去上海干什么？”

    苏杭随口说：“找同学玩。”

    女人不禁感叹：“还是学生好啊。”

    苏杭朝她礼貌的笑了笑，便一直扭头看着窗外不断倒退的景色发呆。

    他忽然想，如果真的选择离开了自己的城市，不再每天都能见到柏慕原，轻松和快乐就会到来吗？

    还是…会陷入更绝望的想念。

    到达上海的时候天已经完全黑了下来，苏杭随着熙熙攘攘的人群出了火车站，只觉得一股湿热的气息扑面，心里充满了茫然。

    不敢理睬那些诡异的推销旅馆的女人，他打了个车找到最近的如家，手忙脚乱的交了押金才住进去。

    能够出门的钱都来自兼职的工资卡，本来里面有三千块钱已经显得很多了，可世界上最不禁用的就是人民币，况且苏杭根本没有半点理财的概念。

    他根本不认识任何上海人，疲惫的睡了一觉后便漫无目的的闲逛。

    背着书包晃过徐家汇与南京路，吃了几顿肯德基，享受足够南方毒辣的太阳。

    苏杭一点儿也不快乐，走在人群中时有的只是空空荡荡的脑子。

    并非没有想到老妈会担心着急，但已经这样他也没有勇气再去承认错误或是其他什么，小小苏甚至幻想，如果自己永远都不回北京了，是不是就要这样漂泊到死？

    四天后卡里最后一点钱在超市被刷光，苏杭无精打采的回到宾馆里，又看到了催续押金的字条。

    他头次感觉到了生活的压力，心事重重的在床上辗转反侧整夜后，第二天早晨便退掉房游荡到了大街上。

    刺眼的太阳光仍旧毫无保留的照射着这个世界。

    苏杭无处可去，便买了瓶水坐在公园的长椅上打发时间。

    心理与身体的双重无力让他渐渐支撑不住，竟然抱着书包便合上了眼睛。

    “喂，醒醒啊。”

    不知是谁的呼唤和摇晃让苏杭从睡梦中回神，他费力的睁开沉重的眼眸，定睛凝视半晌才看清来者，是个比他大不了多少的男生。

    小小苏还带着迷糊的可爱模样显然令对方呆滞片刻，而后那男生才笑：“你已经在这儿睡了一天了，晚上治安不好，快回家去吧。”

    苏杭这才发现天色已晚，对方背着画夹，大概是在公园写生的学生。

    他摸了摸短发倦倦的说道：“我家…不在上海。”

    男生看着苏杭很乖的打扮和孤单的行径，猜了个大概说：“你不是离家出走了吧？”

    苏杭低下头，饿瘪瘪的肚子很想念大美女的好厨艺。

    男生笑道：“现在的小孩儿真能折腾，没地方去吗？可以先到我哪里凑活一下。”

    苏杭很吃惊陌生人能有这么善良的态度，结巴道：“真，真的吗，可是我没有钱。”

    男生大方的一摊手：“不用钱啊，不过与人合租的屋子有些乱罢了。”

    反正再怎么糟也不会比睡大街更惨，苏杭犹豫片刻就站起来说：“那麻烦你了…”

    男生长相普通，淡笑起来还算是干净：“不会啊，走吧。”

    而后便带着苏杭往公园外面走去。

    人面对陌生的环境都会变的很敏感，神经大条如小小苏也不会例外，他一面有句没句的与刚刚认识的男生闲聊，一面悄悄地打量着对方的言谈举止。

    很旧的牛仔裤，带着褶皱的T恤，发式却非常新潮。

    说着说着话便若无其事的点了支烟，烟灰随意的便弹在路上。

    总之就是过于随性而邋遢。

    苏杭喜欢柏慕原那种洁净而优雅的男人，因而有些受不了的缩了缩脖子，暗自怀疑自已遇到的究竟是不是好人。

    非常奇怪，从前无论大帅哥做什么带他去哪里，小小苏都不曾怀疑与恐惧。

    但换成眼前这个…心里还真有点发毛。

    正在七上八下犹豫之时，男生忽然接起了手机，说的并不是上海话，又快又怪，苏杭根本听不懂。

    他也不晓得是怎么回事，话都没说就背着书包往回疯跑了起来。

    任凭那男生越叫跑的越快。

    很迅速的便消失在拐角没了踪影。

    随着时间的市区逝去，天色越来越深。
　　
    苏杭跑过了大半个公园才停下来，又疲惫又恐慌。

　　他忽然意识到其实自己这么做一点出息都没有，既不能在外面生存，还在给妈妈添麻烦。

　　黑夜让回家的愿望忽然强烈了起来，苏杭看着眼前完全陌生的城市与人流，终于开始想念自己温暖的房间。

　　可是他不敢给苏灵与柏慕原打电话，害怕他们骂自己无理取闹。

　　站在路边犹豫很久，小小苏才翻找出兜里仅剩的两块钱，找到公园的电话亭拨出了那个几乎快要遗忘的号码。

　　“喂，你好。”傅思遥的声音很快传来，带着礼貌和生疏。

　　苏杭呆了呆，才道：“…是我。”

　　傅思遥像是吓了一跳，惊奇道：“小杭，你在哪，上海吗？”

　　他大约是看到了来电显示的区号，这让苏杭很多话无从说起，他要说我知道了你和柏慕原的事情，知道你那么轻易就背叛了我，然后气愤的离家出走，用伤害自己来像全世界示威？

　　这完全没有意义。

　　诡异的沉默让柏慕原有些不安，他又问：“你怎么了？”

　　苏杭说：“没事儿，我和朋友到上海来玩，钱不太够用了，你能借我点钱吗？”

　　傅思遥像是松了口气，回答道：“好啊，明天我去给你打，卡号多少？”

　　苏杭迟疑了片刻，电话就断了，卖报的老头伸出头说：“哎呀，叫了你好几声也听不见，没电话费了呀。”

　　小小苏淡笑，把话筒放了回去。

　　其实刚才那个瞬间，他也不太想要傅思遥的帮助了。

　　也许自以为的喜欢并没有到来过吧，不然心里真的为对方留了位置，根本就不会显得如此平静而漠不关心。

　　如果是柏慕原他肯定会很嫌弃的说：什么朋友，你哪有朋友，我现在给你打钱你赶紧给我回来，不知道你妈妈会担心吗？

　　虽然掩去了温柔，却也是直接而真诚的在乎。

　　苏杭疲惫的走到电话亭边的花丛旁蹲下，把头深深地埋了起来。

　
  　有些冷漠的气质，但足够动听的声线，即便内容充满了讽刺，听着也是足够优雅悦耳的。

　　这是苏杭一辈子都忘不掉的声音，却在这样尴尬的时刻意外响起。

　　“后悔了吧？”照旧是这样高高在上的调调。

　　苏杭很诧异的抬起脑袋，看到双干净的休闲鞋，而后是修长的身体，那帽子下被阴影遮住的俊脸显得无比熟悉，尖尖的下巴和微弯的薄唇怎么看都别有深意。


　　半晌苏杭才回神，诧异的说：“小原哥哥…”

　　这里是上海，确切的讲是上海的一个不知名的公园角落。

　　柏慕原不是应该身在北京的家里吗？

　　这样突然的出现在眼前，真的有种从天而降的感觉。
　
  　很戏谑的瞅了瞅小小苏，柏慕原蹲下来说道：“我以为你还能多折腾一阵呢，怎么，五天就受不了了？”

　　苏杭理亏无语。

　　柏慕原笑了笑问道：“怎么样，觉得自己特厉害是么？”

　　苏杭摇头小声说：“没有…”

　　柏慕原摸了下他的头：“走吧，下回不爽了再跑走，国内就算了，国外也不行，你得直接去火星。”

　　苏杭气呼呼的说：“我知道我错了，不要再讲了。”

　　柏慕原笑：“哪错了？”

　　苏杭沉默半晌嘟囔道：“在这世界上，除了妈妈和小原哥哥，别的人都不值得相信。”

　　柏慕原闻言便叹了口气，谁知小同学太饿了，肚子竟然咕咕的叫起来。
　
  　苏杭顿时脸红，不好意思的低下了头。

　　大帅哥忍不住捏他的脸道：“傻瓜，你的信用卡可以透支的，还要挨饿。”
　

　　什么叫做大吃大喝，一个小时以后苏杭终于体会到了，他什么都顾不上做，刚跟着柏慕原进了酒店房间便要了N盘菜，等到送来后根本没工夫说话，满心扑在桌子前飞筷动勺。

　　柏慕原坐在旁边无奈道：“以后自己有多少钱，要做什么，必须得想清楚，哪有你这个样子的？”

　　苏杭恩的了声，也不知到底听进去没有。

　　把手机递到他面前，柏慕原说：“给你妈打个电话。”

　　吓得小小苏立马咳嗽了起来，使劲摇头抱着饭碗往旁边躲。

　　苏灵发起火来，是个正常人类都无法承受。

　　柏慕原微笑：“没事儿的，我前两天就找到你了，再怎么生气她也该冷静下来了吧。”

　　苏杭这才问道：“你怎么知道我在哪里…”

　　柏慕原说：“先打电话我就告诉你。”
　
  　苏杭没办法，只得乖乖的拨出了老妈的号码。

　　苏灵很快接起来：“喂？”

　　心里带着胆怯，苏杭小声道：“妈妈，是我…”

　　果然苏灵立刻就炸毛了：“你个小混蛋，现在才给我打电话，要死啊，你再敢跑试试！”

　　噼里啪啦，唧唧歪歪。


　　苏杭皱着眉把电话移开了些，摸摸自己的耳朵才继续讲：“对不起嘛…我以后不了。”

　　大美女叹了口气：“你先回家再说吧。”

　　苏杭恩了几声，才挂掉了电话。

　　柏慕原没有食言，指着手机说道：“你看收件箱。”

　　苏杭很疑惑的打开来，结果里面是华丽丽的一串工行刷卡记录。

　　自己在哪个商场哪个超市花了多少钱，一应俱全。

　　大帅哥微笑：“果然把你的卡和我的手机锁上是正确的保险措施。”

　　苏杭郁闷的脸都绿了：“你，你…所以你就看着我过不下了才出来是吗？”

　　柏慕原这次的表情倒是认真：“我是觉得偶尔有这种经历也不错，人啊，不能总是学什么事情是正确的，也要知道什么事情是不正确的。”

　　苏杭默默头，没吭声。

　　柏慕原弯起眼眸：“不过倒是感觉，你这次长大了点。”

　　等到一切收拾妥当，苏杭洗了澡走出浴室，时间已经很晚了。

　　他就像是做了场奇怪的梦，整个人都还有些没有回神，站在化妆镜前慢慢地擦着短发，看向那张熟悉的脸，眉眼依旧是从前的眉眼，可还是暗暗地有着什么变化。

　　透过镜子瞥到靠在枕头上翻杂志的柏慕原，苏杭忽然发现，没有与他重逢前的自己，根本就是个小孩子。

　　充满幻想，浪漫主义至上，轻信，随意。

　　虽然现在未必有多好，可总算是在向着某个美好的方向进发。

　　察觉到了小小苏的目光，柏慕原抬头刚刚微笑，苏杭便扔下浴巾七手八脚的窜上床趴跪到他身边，什么都没说，只是抬起头轻轻的在大帅哥的唇间落上亲吻。

　　柏慕原微怔片刻，拍了拍他的脸说：“别闹了，累了就休息。”

　　苏杭垂下美丽的羽睫，很意外却也很真诚：“小原哥哥…我爱你。”

　　这是他第一次对他讲这三个字。

　　那晚的上海很美丽，落地窗外遥遥灯火辉煌。

　　他们都还年轻，并没有任何苦涩的伤害与折磨。

　　以至于苏杭很多年以后仍会频频的回味起初次告白的感觉。

　　那是种带着一点点羞涩的甜美。

　　纵然未来风景多美，都无可替代。

　　柏慕原听到很不易察觉的笑了笑，伸手搂过苏杭的脖颈，小小苏顺势便躺在了他的怀里。

　　少年浴后清冽的香气很诱人，谁也不知道是怎么开始的，但等到柏慕原回神，他已经把苏杭压在床上深深地吻住了。

　　衣衫半褪，极尽暧昧。

　　苏杭有些紧张的颤抖着，但很快便平静了下来，任柏慕原吸吮着他的脖颈，修长的手指
自己的小腹和大腿间流连。

　　可是这平静也显得有些过了，最后柏慕原忍不住抬头，很哭笑不得的察觉小小苏已经昏睡了过去，精致的脸还带着点绯红，表情却恬美如云端天使。

　　大约是折腾了这几天，忽然放松下来疲倦便让他受不住了吧。

　　很心疼的吻了吻苏杭的的额头，柏慕原搂着他低声说：“生日快乐，小杭，你已经十八岁了，要开始试着做个可以照顾妈妈的大男人，知道吗？”

　　睡梦中的苏杭全无反应，不过如此对于柏慕原已经足够。

　　他知道自己要为他做什么，也知道自己所做的任何事，都没有必要变成换回感谢的功勋。

　　想说我爱你，最初最基本的，应该就是无私无求。


  Chapter19
    早晨朦朦胧胧醒过来的时候，苏杭只觉得全身都在痛。

    他很费力的想起昨天混乱的经历，还有…

    心里猛地一惊，小小苏睁开眼睛，果然自己和抱布熊似的缠在柏慕原身上，而大帅哥还在沉睡，呼吸浅淡而安静。

    沉默片刻，苏杭完全陷入了泪流满面的遗憾之中：晚上那么好的气氛，自己竟然…竟然和猪一样睡了过去，真是成事不足败事有余。

    不过大餐没有享受到，好坏也要吃点豆腐。

    打定主意后，苏杭便美滋滋的把脸贴在柏慕原胸口上，体味着这难得一见的温馨。

    结果头顶竟然飘过句冷漠的话语：“都醒了就让我轻松一下吧，像是鬼压床…”

    苏杭气的立刻坐起身来拿脚踢他道：“你才是鬼呢。”

    柏慕原闭着眼睛笑了笑，翻过身去继续补眠。

    小小苏没趣的扑上去扶着他肩膀问：“小原哥哥，你来这里工作没关系吗？”

    柏慕原泛着困意恩了声。

    苏杭又问：那我们什么时候回去啊？“

    柏慕原被他搅和的实在没了睡意，头痛的转身平躺着回答：“明天下午的机票。”

    苏杭愣了下：“哦…”

    而后又乐颠颠的趴下来抱住他傻笑：“嘿嘿。”

    可惜柏慕原讲话实在刻薄惯了，竟然张嘴就说：“不怕我伤害你了？”

    苏杭的身体有片刻僵直，很快想起了自己激动时的口不择言，他这回折腾过火了才蔫蔫的嘟囔：“对不起嘛，我再也不乱讲话了…”

    柏慕原捧起小孩儿的脸庞，很认真的凝视了片刻，轻轻的吻过他的唇，微笑道：“真是个宝贝，难怪你妈这样叫你。”

    苏杭怎么说也是个大男孩了，他不喜欢周围的人总用说小动物似的话形容自己，因而皱眉道：“才不是…”

    柏慕原不与他争论，弯着嘴角说：“好了，我们出去逛逛吧，小杭的生日都没有过。”

    苏杭最近稀里糊涂，闻言呆滞了半晌才惨叫啊：“啊，我的生日，我的生日！都没有生日蛋糕…”

    听前半句大帅哥还觉得蛮好笑，后半句完全无语…

    难道你关心的只有这个东西吗？

    可惜小小苏周身阴暗，再无心情占帅哥便宜了。

    上海的高档餐厅也不乏来者，到了中午的时候，客人们渐渐占满了所有的桌子。

    苏杭一边等菜一边好奇地打量他们，在首都呆的习惯了，出来才会觉得各个地方的人都有不同。

    较之于讲话流利又大声的北京人，在上海的男男女女都显得更为精致仔细，看起来就有着不同的性格与习惯。

    忽然很好奇柏慕原离开家之后的生活，苏杭正过头问道：“小原哥哥，你到美国以后是怎么生活的？”

    柏慕原沉默片刻，回答道：“一边在学校读书，一边打工赚钱，没什么能力的时候通常都是晚上去零售店兼职，收入不多，好在有奖学金。”

    苏杭没有吃过什么苦头，皱眉道：“那晚上卖东西什么时候睡觉啊。”

    柏慕原说：“早晨上课前，或者中午的时候。”

    苏杭心疼地说：“那不是很辛苦。”

    柏慕原微笑：“所以总是期盼半夜能来打劫犯。”

    苏杭楞：“为什么？”

    柏慕原理所当然地说：“老板都会有保险啊，那样既可以拿薪又可以休假，我见到拿枪的抢匪都是举双手欢迎。”

    养尊处优的小小苏笑不出来，可他还是不明白为什么柏慕原决绝到不要家里一分钱，却能大学毕业回国后又开宝马又办公司。

    似乎知道这小鬼的想法，柏慕原解释说：“后来两三年之内都在和朋友做网站，等到卖出去时，自然就有了基金。”

    他不喜欢说过去的事情的毛病已经不是秘密，苏杭不敢问你办什么网站那朋友又是谁，只是小声道：“如果我能像你似的，我妈妈会高兴死的。”

    柏慕原弯着美丽的眼眸道：“小杭会比我能干。”

    他总是对他的前途充满信心，就连苏杭自己也不明白为什么。

    正巧此时侍者端着菜品走过来，背着手给他们倒好红酒，才款款离开。

    柏慕原第一次准许苏杭喝这种大人的饮料，抬起杯子迷人微笑：“生日快乐。”

    苏杭像模像样的于他碰杯轻轻喝了口，眨着大眼睛问道：“我可以要礼物吗？”

    柏慕原大方点头：“想要什么？”

    苏杭贼贼的笑：“嘿嘿，先不说。”

    柏慕原不意外他鬼精灵的毛病，转而问道：“今天想去哪里玩？”

    苏杭已经把外滩环海路南京路逛了个遍，摸摸头很困难地想了半天说：“恩…想去游乐场，每年我过生日妈妈都带我去游乐场，很小的时候…爸爸也会去的。”

    小小苏的爸爸不是个普通商人，其实从前自己家里就会与其有来往。

    在柏慕原的印象里那个男的长相英俊但性格阴沉，风流债无数，所以能和苏灵好了八年直到死前都没分开，还让她给他生个孩子，恐怕就是真的爱上了那个耀眼又刺目的女人。

    如果他死的不是那么早，恐怕苏杭也不至于像如今这么孤单无依。

    柏慕原从前就很心疼这个没有人要的甚至连正经身份都没有的小孩子，现在怜惜的感觉更甚。

    他支着下巴浅笑道：“我也可以每年都陪你去。”

    苏杭惊喜：“真的吗？”

    说完又嘿嘿了声，满足的吃起面前的大餐来。

    锦江乐园在暑期非常热闹，许多游人与在假期中无所事事的学生都会来这里游玩，欢畅的音乐与过山车带来的尖叫声混杂在一起，是游乐场特有的氛围。

    上海的太阳不比北京柔和，柏慕原带上帽子和太阳镜还是感觉自己被晒的不行，苏杭倒是活蹦乱跳穿着短裤T恤跑来跑去，片刻之间又买了两个甜筒回来说：“小原哥哥，我们还玩什么好呢？”

    陪他坐了两次过山车，一次激流勇进，还有数不清的海盗船与自由转盘，大帅哥深知此时还能站在地球上是件很不容易的事，他拒绝了看着就想吐的冰淇淋，有点头痛的说：“找个稍微温和点的项目…”

    苏杭得意洋洋的笑：“你只比我妈多坚持半个小时，看我都没有事情，哈哈哈~”

    柏慕原心想，谁能跟你火星人比。

    苏杭左手吃一口右手吃一口的四下环顾，片刻就找到目标：“我们去那，那个不会晕。”

    柏慕原抬头而后沉默。

    非常好，华丽丽的鬼屋。

    事实上有的人只剩下说的本事，真做起来根本就是废物一个。

    苏杭非常积极地挤过那些还在胆战与犹豫的情侣买到票，结果进去就傻眼。

    鬼屋的主题是乡村老尸，在迷宫外便是个古旧的灵堂，正中间一口}人的棺材，还有花圈与血淋淋的“奠”字，外加上恐怖片才会用的背景音乐，真是…

    美女导游指了指旁边的小门说:“从这里进去就可以了，如果找不到路的话可以求助工作人员。”

    柏慕原看着苏杭，苏杭看着门。

    沉默片刻小孩儿缩脖说道：“我们不要去了…”

    美女导游觉得好笑：“现在不可以退票的。”

    苏杭坚持：“那我也不进去。”

    美女导游眯着眼睛：“都来了再走多可惜啊~”

    说着便猛地把苏杭推进了迷宫。

    鬼屋里的布置非常逼真，在昏暗的灯光下只能朦胧的看到荒草，古井和不甚清晰的小路。

    苏杭听着隐隐的鬼叫声心都凉了，很后悔的退了半步，正巧撞上个身体。

    他哆嗦道：“小原哥哥，我们离开吧…”

    结果回头一个腐烂的僵尸正摇摇晃晃的对着小小苏，也不管是真是假，苏杭声嘶力竭的惨叫一声便蹲下去抱住头死活不睁眼。

    柏慕原此时刚刚出现，他对于这种人工设置的东西不太有反应，看到苏杭的样子便更觉得好笑，他伸手拍了拍小孩的肩，吓得苏杭又喊：“不要碰我不要碰我，我要出去~~~”

    大帅哥无奈道：“是我。”

    苏杭这才颤抖的起身，抱住他结巴说：“我，我们快走吧，好恶心啊。”

    柏慕原拖着他往前：“是你自己要来的，再说你怕什么？”

    苏杭闭着眼睛，僵直的如同木乃伊被搬运的模样：“鬼…”

    柏慕原笑：“哪有鬼啊，都是人装的。”

    苏杭声音惨烈而绝望：“就是有！”

    大帅哥极端无奈的几乎是抱着他继续走，苏杭根本什么都不敢看，倒是真的害怕，没过多久便一身冷汗，就差躺在地上装死了。

    长得帅也有吃亏的时候，估计扮女鬼的人整天在这里也很无聊，好不容易见到两个秀色可餐的异性，便频频过来吓唬他们。

    柏慕原基本是面瘫，但只要有动静苏杭就会叫的比鬼还大声，逗得那群女人没完没了的戏弄。

    这是暑期特别推出的项目，迷宫做得比较大，等到快走出去已经花费了很久的时间。

    柏慕原点了支烟拍拍差不多挂在自己身上的苏杭说：“没事了，马上到终点。”

    可怜的小小苏已经面色惨白嗓子失声，很紧张的慢慢张开了眼眸。

    正在此时对面的角落里飘忽忽的出来个小白影，凌乱的长发在暗光中极端恐怖。

    苏杭不负众望的手忙脚乱，就差哭了：“鬼，鬼…鬼！”

    他最怕女鬼和小鬼，更何况小女鬼。

    好死不死一把打在柏慕原的手腕上，香烟应声而落。

    大帅哥无奈地说：“小杭，烟都掉了，你给我淡定点。”

    苏杭蹲在那狂摇头，又开始闭上眼睛逃避一切。

    这间屋子有很多纸钱之类的东西，扮演鬼的小女孩听到后赶紧跑过来趴在那替他们找烟，还语重心长的嘱咐道：“小心会失火的。”

    苏杭这个废物听到了正常的语言终于抬起脑袋，但瞅着人家很专业的恐怖妆容依旧心肝发颤。

    小女孩捡起香烟递给柏慕原，见状忍不住窃笑。

    柏慕原倒是很好奇她于的年纪和工作，问道：“你几岁了，一个月开多少钱？”

    听到本来恐怖的氛围掺上了这种奸商对话，苏杭终于忍不住笑了出来，可惜惊吓过度的小脸怎么看怎么还是心虚。

    小小苏的强悍并不在于他那么怕鬼还敢高兴的买票进去，而在于他在鬼屋里吓丢了魂以后出来竟能笑的特开心。

    柏慕原好不容易摆脱了赖在自己身上的胆小鬼，下一秒就看着他兴高采烈的和陌生游客讲：“可好玩了，你们快去看看吧~”

    什么叫做不要脸，此为注解。

    东跑西颠好几个小时，等到两个人终于休息下来的时候，已经暮色沉沉了。

    游乐场的亮起了灿烂的彩灯，照的天空微亮，水光粼粼。

    苏杭对于补过的生日非常满意，完全没了几天前那种气愤和绝望。

    看来柏慕原很明白，和这种神经大条的小孩儿较劲是根本没有必要的事情。

    拿着数码相机拍够了景色，苏杭指着不远处的摩天轮笑道：“我们去坐那个吧。”

    柏慕原被他折磨到只要不坐过山车就觉得幸运：“恩，你怎么这么有精神？”

    苏杭很自然的拉起他的手往前边走边说：“嘿嘿，我喜欢游乐场。”

    温暖的手指相互交叠着，这样的感觉舒服而温暖。

    路灯璀璨，两人被映出的影子亲密无间。

    小小的铁屋缓慢升起，远处的景色渐渐的都露出了端倪。

    在这样的傍晚，永远被霓虹装点的上海最有味道。

    “真漂亮…”苏杭趴在窗户上往外眺望，长而俏的睫毛被染上金晕，让那张清纯可爱的脸庞多了种令人窒息的媚惑。

    而不自知，便更显得别样美丽。

    柏慕原摘下太阳镜挂在V领衫上，看着他轻轻的恩了声。

    苏杭又叹气：“可惜明天就要走了。”

    柏慕原无奈的说：“回北京到欢乐谷玩不是一样吗？”

    苏杭皱眉：“不一样，在外面什么不用想，可是到了家里烦心的事情就实在太多了。”

    柏慕原觉得好笑：“你有什么烦心的事？”

    苏杭撇嘴：“不告诉你。”

    大帅哥伸手在他脑袋上拍了下：“开学就高三了，好好学习是真的不然看你考不上大学去找谁哭。”

    苏杭气道：“我才不会考不上呢，我是好学生。”

    柏慕原微笑：“是吗，你要考哪里？”

    苏杭摇头：“没想过。”

    柏慕原又问：“会离开北京吗？”

    苏杭哼道：“要是你们都不待见我，我就到别处去。”

    柏慕原弯着眼眸笑：“谁不待见你了，明明是自己整天胡思乱想。”

    小小苏说：“你，就是你。”

    柏慕原瞅着他面带暖意，却没有再言语。

    苏杭看向外面越来越高远的景色，忽然侧头眨眨眼：“现在我想要我的礼物。”

    柏慕原有点疑惑，但还没来得及说话就被苏杭倾身过来亲住。

    这是很干净很清淡的吻，不过嘴唇相碰，气息相容。

    但却要比哪一次的热情都要认真…

    认真的就像诺言。

    等到小小苏终于离开他，柏慕原才微笑道：“就这样？”

    苏杭点头：“书上写过两个人要是在摩天轮升到顶端的时候接吻，就能永远在一起…我从前就想这样过十八岁的生日，虽然现在晚了一天，可是…我也好高兴。”

    柏慕原为这种爱情故事看多的孩子气笑得无奈。

    苏杭抬眼看他：“笑什么，你不想和我永远在一起是不是？”

    柏慕原有很多的话相对他讲，可是看着苏杭单纯的眼神又不知从何说起，只能握住他的手说：“那要看你听不听我的话了。”

    苏杭赶紧表态：“我很听话呀。”

    柏慕原把他压在玻璃窗上，手支在他的脸边，轻声道：“还不够。”

    由于离得太近，苏杭忍不住脸红着沉默了。

    柏慕原在他唇边一吻，而后说：“闭眼。”

    苏杭乖乖照做。

    他只觉得自己的左耳被轻柔的碰了碰，不禁好奇的露出墨黑的瞳仁回头朝玻璃窗瞅去，竟然是枚秀气而璀璨的钻石耳钉。

    显然还没有忘记当初被他教训的事情，苏杭有点不明白的看向大帅哥。

    柏慕原把Boucheron的盒子放在他的手里，微笑：“长大了就要自己做主自己的事情，不要理会其他人的强迫和霸道，这就是你要听我说的话。”

    苏杭片刻之后非常认真的点了点头。

    他明白自己的生命里能够出现这个男人，真的是非常非常的幸运。

    比随便谁讨他欢心让他微笑，都更重要。

    这，就是喜欢与爱的区别。



 chapter20
    苏杭是第二日下午三点多到的首都机场，他刚晃到外面，就看到苏灵大步朝自己走过来。

    几日不见老妈气势更盛，吓得小小苏忙躲到柏慕原身后不敢抬头。

    大帅哥笑着把他拉了出来，说：“还不道歉。”

    苏杭只得看着地面嘟囔：“妈妈，对不起。”

    其实大美女一开始的愤怒已经没有了，她更多的是担心儿子的安全。

    这些年没有任何人帮她，苏灵总是认为没有自己的看护那么小杭肯定会出各种危险。

    所以柏慕原到达上海两天后来电话说已经找到人，她的反应除却安心，还有涌上心头淡淡的落寞。

    原来不知不觉间，小杭找到他更需要的存在了呢。

    看着被折腾的瘦了一圈的苏杭，大美女忍不住心头微酸，伸手把他搂过来说：“以后不许这样了，听见没？”

    苏杭站在那明明已经和穿着高跟鞋的母亲差不多的海拔，却稚嫩的明显。

    他很羞愧的点点头，像只兔子耷拉下了耳朵。

    虽然不情愿，苏灵还是朝柏慕原说了声：“谢谢。”

    柏慕原微笑而后，她便不由分说的牵着小小苏往机场外走去。

    苏杭舍不得的回头瞅了瞅，忽然不顾周围旅客的听觉神经，大喊了声：“小原哥哥，再见！”

    弄得柏慕原赶紧装傻下楼打车去了。

    可乐鸡翅，盐h虾，大闸蟹，水果沙拉还有漂亮可爱的鲜奶蛋糕。

    刚刚进家门，苏杭就被桌上的菜肴吸引过去馋的流口水。

    苏灵便换鞋边说：“做得早，都凉了吧？”

    小小苏明白大美女有些迫不及待地想等他回来的心情，便更不好意思的坐在桌子前回答：“没有，我好饿啊，妈妈你真好。”

    谁知苏灵冲上来就敲了他的头一下：“给我洗手去，海鲜不可以凉着吃知道吗？等我把它们热热。”

    小小苏只好屁颠颠的去冲爪子。

    等到他再走近餐厅，蛋糕的盒子已经被打开了，插上了根细长的蓝色蜡烛。

    苏灵坐在那里说：“你这么重要的生日都被耽误，真是的…”

    还记得在苏杭小时候，她有一回因为工作繁忙忘掉了儿子的生日，结果这个任性的小子蹲在家里咬着枕头哭了四天才肯罢休，自那以后苏灵再不敢忽略自己的受难日。

    闻言苏杭不好意思地摸摸头说：“没事儿，我已经长大了嘛。”

    苏灵哀叹：“那就好了。”

    苏杭不乐意道：“我就是长大了。”

    苏灵笑：“是是是，快许愿吧。”

    说着便点燃了蜡烛。

    小小苏很认真的双手合十，轻声说道：“希望…”

    苏灵刚抬眼，他又笑：“不可以让妈妈听见，那就不灵了。”

    气的大美女顿时无语。

    苏杭这才老老实实的许了愿望，吹熄蜡烛。

    其实他每年在生日蛋糕前想得都是同一件事情，那就是上天能让妈妈找到新的幸福，不可以孤独的走完此生。

    二度离家出走事件轰轰烈烈的落下了帷幕，苏杭同学的生活也回归了旧时的轨迹。

    他本意是再度去柏慕原的公司去添乱，结果全世界最美的女人和全世界最帅的男人都以马上升高三了赶快复习功课给予拒绝。

    可怜的小小苏只好抱着英语课本在家里苦背单词。

    窗外的树绿的很淡，知了吼叫的没完没了。

    所有关于北京夏天的细节都一如既往。

    可是没有几天刚刚尘埃落定的平静又被措手不及的打破，不过这次的原因，却与小小苏无关。

    那天傍晚苏灵回来的格外早，她没有像往常似的换好衣服就做饭，而是手忙脚乱的开始整理一切不算干净的角落。

    苏杭在书房里听到她跑来跑去的热闹动静，忍不住探出头来问：“美女，你怎么了？”

    苏灵扶着拖布直起腰来：“我死了，我们老总要到咱家来。”

    闻言小小苏三八道：“男的吗？”

    苏灵有气无力：“恩。”

    苏杭立刻笑：“帅不帅啊，帅不帅啊？”

    大美女抬眼瞟他：“都六十多了你喜欢么？”

    小小苏被堵得讪笑：“是爷爷啊…”

    懒得和他废话，苏灵又慌里慌张的把茶几上的杂志胡乱码起，抱怨道：“怎么办啊，我也不知道他为什么会来，是不是劝我辞职啊~”

    苏杭笑：“妈你潜规则了？”

    话音刚落，一本《时尚芭莎》就砸中了他不知在想什么的小脑袋。

    虽说过程显得不堪入目，但打扫的结果还是很令人满意的。

    北京时间十九点三十分钟，苏杭和苏灵都换好了新衣服在纤尘不染的客厅端坐，漂亮的和洋娃娃似的两张脸对着刚进门的老总和老总太太笑得灿烂无比。

    这两位老人都是富贵命，家道殷实早年留学，虽上了年纪也没显得老迈，而且还特别喜欢苏杭，态度不像没事来炒人鱿鱼的。

    老太太朝着苏杭微笑：“你今年多大啦？”

    苏杭礼貌地说：“奶奶，我十八了。”

    老太太点头：“真是看不出来，苏灵还这么年轻。”

    大美女对衣食父母恭敬无比，探身给边二老倒水边说：“您喝茶。”

    老总慈祥的劝道：“你别忙了，我们两个就是没事儿来串串门，白天工作已经很累，在家里就不要这么拘谨。”

    苏灵很客气：“您来的也是突然，我都没能准备什么。”

    老总说：“就是怕你乱折腾，这样不是挺好吗，看看你看看孩子，一个人奋斗不容易啊，你在公司多少年了？”

    苏灵想了下说：“十一年了。”

    老总点头：“时间过得可真是快，我还记得你刚来的时候，那可真厉害，全大楼的人都跑去瞅，整个礼拜都没让这群臭小子安静下来。”

    老太太在旁笑道：“可不是吗，我还真没见过比苏灵标志的姑娘。”

    大美女心情复杂的低着头，脸上的笑也淡淡的。

    她的美丽从来都是罪过，面对着世界上仅有的几个不鄙夷她的人，感觉竟是心酸居多。

    苏杭怕老妈尴尬，赶紧问道：“爷爷，您是北京人吗，我怎么听着像是江南的口音。”

    老头微笑：“我老家是杭州的，也多少年没有回去了。”

    谈话渐渐的顺利了起来，不知不觉的时间变得很晚。

    老总在临走时才说明来意，他扶着老花镜笑道：“现在我们公司本部改革，要派人到美国纽约去任职于进修，我想你还年轻，又有前途，不知道你怎么考虑？”

    着放在谁身上都是天大的喜事，可苏灵的反应却是犹豫：“我…”

    老人点头：“这是下个月的安排，你再好好想想，机会难得啊。”

    等到送走了客人，苏杭立刻回复猴子本性，解开衬衫扣子就跳到沙发上叫：“啊，妈妈你要去美国啦，NewYork！”

    大美女伏着身子收拾茶几，淡淡地说：“我不去。”

    苏杭立刻蔫下来：“为什么？”

    苏灵回答的很简单：“我不喜欢外国，我只想待在北京。”

    说完就进到浴室去洗澡，完全没有继续讨论的意思。

    “因为你。”

    第二天上午听到事情原委，大帅哥在MSN上立即如是答复。

    苏杭傻愣了半天，手指动的飞快的说：“我已经这么大了，那有什么关系。”

    柏慕原过了阵子才说：“你今年高三，这么关键的时刻你妈怎么会离开，要学着体谅大人的心情，她若是只追求自己的快乐就不会辛辛苦苦的养着你。”

    苏杭在电脑前又陷入呆滞。

    他当然比谁都记得清楚，苏灵是怎么辛苦的打拼怎么卑微的赚钱，爸爸都死了十年有余，她仍旧孤身一人。

    每位母亲都爱自己的孩子，但爱到像大美女这样的，也算是种境界。

    小小苏当然不愿意接受这样漫无止境的牺牲，可他一时间想不出什么办法，只好讪讪的关了电脑，在桌前抱着课本长吁短叹。

    他原来以为自己的回报到等到羽翼丰满时才会发生。

    不过现在看来，回报这种东西，其实贵在时机恰当。

    请了一个礼拜的假积压的工作就堆积如山，柏慕原自打从上海回来就没有清闲过，几乎只差在办公室里安家。

    这天他千辛万苦的挣扎着在下班时间办好一切业务，打算着找个地方放松一下，结果刚走到车库就迎面飞扑过来个淡绿色的身影。

    苏杭背着运动包兴高采烈的笑：“小原哥哥，好几天没见你了~”

    柏慕原眼看自己的风流计划就此夭折，也说不清是开心还是难过，面色不过淡淡的暖了下：“你不好好复习功课又乱跑什么？”

    苏杭毫不见外的坐进了他的跑车里，拿着矿泉水咕咚咕咚喝了几口，才心怀鬼胎状转头瞅着大帅哥眨眼睛。

    柏慕原岂能不知道这小孩又想出了什么破主意，边发动汽车边说：“别想找上我，我有很多工作要忙。”

    不怕死的人什么时候都缺心眼，苏杭闻言立刻拉住他的胳膊苦着脸哀求：“小原哥哥，我妈妈现在不晋升以后就更没机会了，她多可怜啊~多可怜啊~”

    柏慕原被他吓了一跳，方向盘没握好让车子猛地拐了下。

    差点撞到柱子没有让苏杭悔改，他反而哈哈地乐起来。

    柏慕原索性放弃开车伸手就捏住小小苏的脸：“你能不能稍微老实那么一点点？”

    “疼――”苏杭惨叫。

    柏慕原松手：“知道疼就不要惹我。”

    苏杭可怜巴巴的揉着脸小声道：“我是认真的，我保证不给你添麻烦，再说你不要我住你家也行，只要你能帮我把我妈劝走。”

    柏慕原随手点了支烟，轻吸了口才皱眉说：“这事儿和别的不一样，你妈妈的态度肯定很认真。”

    苏杭说：“我也很认真。”

    柏慕原看了看他，沉默。

    苏杭低着头说：“其实妈妈有很多别的选择，她都是为了我才会变成现在的样子，都三十多岁还是单身，而且我也找不到别的人帮我，妈妈虽然看到你就生气，但其实她还是挺信任你的…”

    柏慕原可绝对不是任何一种热心肠，他用夹烟的手摸了下自己的鼻尖，轻笑道：“怎么我就成你们家保姆了？”

    苏杭故意低头嘟囔：“反正我就是多余的小孩…”

    闻言柏慕原不禁按了下他的脑袋：“反正你就是为难人有一套。”

    苏杭立刻抬头：“你答应啦？”

    柏慕原无奈：“我不答应你能让我走吗，但我只是试试，你妈那个人很不好说服的。”

    小小苏高兴的用双手搂住他的脖子，把脸贴上去趁机吃豆腐：“小原哥哥你真好~”

    结果还未等柏慕原有反应，张翔宇就掂着车钥匙路过奸笑：“哟，忙着呢？”

    可惜苏杭神经粗到了某种程度，立刻把脖子伸出窗外热情地打招呼道：“翔宇哥哥，好几天没见你了？”

    搞得柏慕原坐在那暗想：他怎么跟谁都是这套说辞，自己是不是被骗了？

    苏杭侧过头打断他的思路，笑眯眯地说：“嘿嘿，为了答谢你我请你吃饭吧。”

    柏慕原无力的笑了笑：“真谢谢你”

    小小苏从兜里拿出了崭新的一百元说：“麦当劳，我来啦~”

    虽然答应得有些不情愿，但大帅哥择日真的去和苏美女谈过出国进修这个问题。

    其实把握机会之类的话也不用别人多说，苏灵只是舍不得放孩子独自在家，且不说怕他照顾不好自己，就单单是没人管便容易学坏也足令她担忧。

    所以尽管柏慕原讲的道理很明白，苏灵仍旧没有下定决心。

    最后柏慕原问她：如果你知道小杭为了你牺牲掉自己的生活的话，也可以心安理得吗？

    苏灵根本没办法回答，事实上她这些年已经错过无数的升迁机会与条件不错的追求者了，似乎放弃和沉默，也渐渐的变成了种习惯。

    却没想过，原来苏杭已经长大到懂得了许多生活背后的东西。

    傍晚的时候小小苏在家中忐忑不安，他一听到开门声，便猛地冲出去叫道：“妈，你回来啦？”

    苏灵把超市的袋子递给他，边换鞋边问：“是你要柏慕原去劝我的吧？”

    苏杭不好意思地摸摸脑袋笑着说：“嗯我没有小原哥哥会讲道理，我说了你也不听。”

    苏灵微微弯了下嘴角，把高跟鞋放好走到沙发前坐下，轻声道：“本来我不想谈这件事的，你今天升高三，正是最关键的时刻，我怎么能出国呢？”

    苏杭跳过去保证道：“我一定会好好学习，等你回来，我就已经考进最好的大学了，再说再说小原哥哥也会监督我的。”

    大美女苦笑：“没有他还好，你自己说这一年来为了他你折腾过多少回，没有妈妈在身边，受了委屈你要去哪里？”

    苏杭坐到她身边很认真地说：“我真的不会了，妈，你要相信我。”

    苏灵皱眉拒绝：“进修有的是机会，以后再说吧。”

    苏杭叫道：“哪有那么多以后啊，等以后你又该说要看着我找到工作之类的，妈~~”

    大美女被他摇晃的没有办法，干脆沉默不语。

    苏杭冷静片刻，一字一句的说：“从前我只觉得我们俩个人在一起你就会开心，可是现在我才懂，其实人生还有很多其他的东西，妈，我不想你过得不完整永远都在为我牺牲，那样，我拥有的再多又能有多快乐？”

    苏灵抬眼和他对视：“但…”

    苏杭打断她：“没有但是，我不只想要个伟大的妈妈，还想要个幸福的妈妈。”

    大美女总是很容易想起他小的时候的事情，忍不住心酸了起来。

    苏杭笑：“就去一两年干什么弄得跟生离死别似的，听话，从明天开始就准备你的行李吧~”

    话音刚落，就被大美女伸手搂住。

    苏灵枕着他还稚嫩的肩膀淡淡的叹息道：“多希望…你永远不长大，而我永远也不会老。”

 Chapter21

    周末的超市里人满为患，苏杭推着购物车，心情却没有被拥挤破坏，仍旧面带微笑的认真挑选老妈布置的每样东西。

    苏灵决定去纽约进修之后便忙于办护照和各种手续，小小苏怕她太累主动承担起了家务，反正平时也经常做，当作兴趣倒是乐在其中。

    他在冰柜前犹豫片刻拿起盒光明牛奶来，看日期的时候忽然愣了下。

    …怎么把这么重要的日子忘了呢，都是在上海闹的。

    柏慕原的生日是八月十日，只比自己晚了九天――苏杭还为此遗憾过一阵子。

    幸好忽然间想起来了，虽然仅剩下两天准备，总比到时候错过了要强。

    而后苏杭微微发愁：这可是给大帅哥过的第一个生日，送什么东西最有心意最合适还真是个问题，可并不是谁都能像柏慕原似的买得起钻石。

    像小时候那样画张贺卡拿出去，不晓得他会不会生气…

    顶着炎热的太阳走回到小区，拎着两大袋食品的苏杭已经有点中暑犯晕了，他正低着头着急赶路，忽然听到路边有群女孩围了一圈在叽叽喳喳的议论着什么。

    苏杭很好奇的凑过去看，竟然是条小白狗蹲在那里，有条腿软绵绵的，一直在呜呜叫。

    他不禁问道：“怎么了？”

    其中一个女孩说：“刚才它过马路被车压到，那个车还跑了。”

    苏杭顿时气愤：“怎么能这样呢，小狗多可怜啊。”

    女孩们沉默片刻，而后集体如释重负的怂恿：“是啊，你能带它去看医生吗，我们在这儿半天了，都没有主人来，可能是流浪狗。”

    “再不治病它会死吧，才这么大点。”

    “现在的社会就是太冷酷了。”

    …

    苏杭被她们说的头痛，想到讨厌动物的老妈就更为难。

    可是那条小狗的黑眼睛水汪汪的，怎么看怎么令人心软。

    心里的天使和恶魔相互纠结了几秒钟，小小苏毅然决然的蹲下身说：“狗狗，我带去你看伤，不要叫啦。”

    谁知刚伸手就让还乱万分的小动物咬了口。

    苏杭吃痛，看了看只是留下牙印，才又小心翼翼的它抱起来。

    “给我拿出去，谁让你捡来的？！”

    大美女站在客厅气势汹汹的叉着腰指向门外，她小时候被狗追，到现在还有心理阴影，但凡看见长毛的动物便气不打一处来。

    苏杭抱着小狗蹲在沙发上满脸宁死不屈：“不要，它的腿还瘸着呢。”

    苏灵皱眉：“那你就给我送动物收容所去，反正不许在家养。”

    小小苏不乐意道：“哪有啊，那都是骗人的，他们才不会好好对待小动物呢。”

    苏灵拿起杂志重重的在茶几上一摔：“跟我叫板是吧，要么它出去，要么你们两个一起给我出去！”

    苏杭缩脖屈服道：“狗狗就在咱们家待两天…我很快就给别人…”

    苏灵美眸轻瞥，对他半信半疑：“真的？”

    苏杭立刻猛点头。

    小美女这才松口气说：“那就赶快找到收养它的家，别在我眼前晃。”

    小小苏高兴的跳下沙发：“妈你真好，来，小狗亲亲她。”

    谁知苏灵看着小狗那湿鼻子朝自己越凑越近，脸色陡变着往后缩了下，话都没说就转身走回了卧室。

    苏杭狡猾的嘿嘿笑了两声，举着狗狗说道：“小原哥哥，我又要对不起你了~”

    大概在街头捡来的野狗，也不会比手工贺卡好太多吧。


    虽然资金不是很充裕，但苏杭对于大帅哥的生日还是非常挂心的。

　　八月十号一早他就拎着大包小包夹着狗狗到他家门口蹲点，等着红色的宝马缓缓的开出狭窄的巷道，便拿出钥匙进了院子。

　　始终有着随时来这儿的特权，苏杭却头次使用。

　　主要是怕不小心惹恼了柏慕原被永远的赶走。

　　经过两天的修养狗狗的伤口已经开始愈合了，即便走路还是有些瘸，总算可以高兴的围着人转了。

　　实际上苏杭自己非常喜欢小动物，无奈有个恐狗症的老妈从小到大都没能养上一只，现在要把它送给柏慕原真的有些依依不舍，好在苏灵去了美国后又可以住在着霸占它了--计划的兴致勃勃的小小苏已经完全自动的忽略了大帅哥的喜恶。


　　从八点忙到了十八点，整整一天苏杭连口饭都没有时间吃。

　　他用白色的绸带和淡紫的气球扎成各种好看的装饰，挂满了客厅卧室，就连院子里又开始枝繁叶茂的桂树都没有放过，天微微的暗下来，彩灯打开便美得如梦如幻。


　　外型也许比不上那些昂贵的西餐厅，可是亲手做的就是不一样。

　　苏杭很兴奋的做了满桌的菜，开了红酒，点上蜡烛。

　　很满意的环顾四周之后，便抱起围着桌子打转的狗狗说：“你要躲起来乖乖的哦，等小原哥哥来收下你，他不要你你就哭给他看~”

　　小狗不懂苏杭在说什么，只是伸出舌头亲昵的舔了舔他的脸。

　　这是只白色的小博美，可爱的要死。

　　苏杭给它洗干净毛后感觉自己真是捡了个大便宜，忍不住嘿嘿的笑起来。

　　他特意去超市看了狗狗的窝，好看的都要上百，没有钱只好自己拿家里的竹篮做了个小床，装饰上绢花和布垫也是很舒服的。

　　小小苏把狗狗放进去关进了卧室，而后便站在院子里满心期待。


　　信息产业瞬息万变，近来柏慕原把大部分利润都投入了硬件制造业，因为是极少涉足的领域，工作内容再次加重，成天忙的焦头烂额，基本想得起回家的日子也是累得倒头就睡。

　　这日与平时不同，柏慕原没心情到酒吧去钓帅哥花天酒地，大约七点多时就开着车到了家门口。

　　谁知他刚想推开门，却发现锁是开的

　　心里大概预料道什么，柏慕原一步迈进，便看到苏杭微笑的站在院子中间说：“小原哥哥，生日快乐。”

　　桂树，窗棂，屋檐，这个小院每个高高低低的地方都亮起了银色的星星彩灯，照在淡紫的气球上，美丽可爱的让人想起童话故事。

　　还有树下的餐桌上的美食和蛋糕，被烛火照的色泽诱人，恐怕也是准备的很辛苦。

　　柏慕原恍然回神，有些吃力的微笑：“谢谢。”

　　苏杭没有太多察言观色的本事，傻傻的拿起香槟的瓶塞给彼此倒了半杯，端起来看着他。

　　柏慕原沉默了片刻，走过去接过高脚杯，仰头一饮而尽。

　　倒是这个举动把小小苏吓到了，他愣道：小原哥哥…”

　　柏慕原放下杯子，嘴角的笑有些淡漠：“谢谢你的好意，可是我不过生日。”

　　苏杭奇怪道：“为什么？”

　　柏慕原没有回答他：“你饿了你就吃吧，一会儿送你回家。”

　　说完就要走进卧室去放公文包。

　　满心期待的小小苏被他的态度打击到了，皱着眉头好不容易反应过来，却是无比失落。

　　又做错了吗，为什么柏慕原从来不会接受自己的好意？

　　难道这就是他划清界限的方式？

　　苏杭忽然觉得自己是个傻瓜，人家这么一次一次的拒绝，为什么自己能看到笑容就倒贴上去…其实，那只不过是他的礼貌吧。

　　小小苏轻声道：“对不起…”

　　而后又抬高声音：“我又自作主张了，打扰你了。”

　　说完就拎起放在沙发上的书包跑了出去。

　　柏慕原回头，下意识的想去追，却不知追上了要说什么，索性叹了口气走进卧室。
 
　　“汪！” 

　　突然地一声叫让柏慕原愣在原地，他还没看清楚，便有个小白影蹦蹦哒哒的跳了过来，围着脚边转了两圈，抽抽鼻子，而后摇摇尾巴。

　　大帅哥花了好几秒思考为什么家里会出现条小狗，他满头的黑线的想：不会是苏杭…

　　果然，顺着往前望去地毯上放了个篮子，篮子上的信封绑的很卡通，一看就是谁所为。

　　柏慕原立刻生气的上前把贺卡抽出来，苏杭写的倒是得意洋洋。
　 

　　“小原哥哥：

　　生日快乐^ ^

　　怕你独自生活太孤单，送你个忠实的伙伴，它很可爱哦，名字叫做Joshua

　　善待，善待，嘿嘿嘿…

　　苏杭”

　　贺卡下面还有行小到几乎看不见的字：Joshua是从街上发现的，记得带它去打针…

　　本来这日柏慕原的心情很忧郁，此刻却完全变成了恼怒。

　　为什么要莫名其妙收下条捡来的还叫着自己名字的狗――这几乎超出了任何正常人所能承受的范畴。

　　柏慕原连犹豫都没有，拿出手机便拨出了苏灵的电话。

　　大美女接的很快：“喂，你生日过完没，要小杭早点回家啊~”

　　柏慕原气道：“把你儿子的狗给我拿回去。”

　　谁知苏灵沉默片刻，连气都没出就挂断了电话。

　　再打，彻底关机。

　　柏慕原很无助的站在自己的卧室里郁闷。

　　狗狗却没意识到发生了什么，还很高兴地凑上来要他抱。

　　那单纯的黑眼睛热情得某人没有两样。

　　一阵无力感涌上心头，柏慕原西服都没脱就倒在了床上，美丽的眼眸闭得很哀怨。



　　苏灵刚拒接电话不久，家里的门就被敲响。

　　她很诧异的打开来一看，吃惊道：“小杭，怎么这么早就回来了，你不是...”

　　苏杭蔫蔫的拎着书包进屋说：“我准备了一天，可是小原哥哥说他不过生日，我就回来了。”

　　大美女顿时生气道：“他怎么又这样，抽什么疯？”

　　苏杭叹息：“可能是曾经生日有不好的回忆吧，我当时太冲动没有细问，其实小原哥哥也不会无缘无故让我难堪的。”

　　苏灵见儿子态度成熟了许多，才放心的问起关键话题：“狗给他了？”

　　苏杭一愣，心想反正没拿回来就算给了吧，于是淡淡的点了点头。

　　如释重负的苏美女抚摸他道：“真乖，那吃点东西洗洗睡吧，肯定累坏了吧？”

　　苏杭无精打采的答应着像餐厅走去，度量倒是比从前强，否则早就会进门发脾气。

　　他煮了碗面又泡了个澡，趴到床上时已经十点有余。

　　不晓得柏慕原在做什么，苏杭抱着他的大熊辗转反侧的想着。

　　虽然今天的待遇很差劲很惨烈，可小小苏还是忍不住对着空气说了句：小原哥哥，生日快乐。

　　事实上柏慕原并没有入睡，他独自干掉了苏杭留下的那瓶香槟，借着微醺在书房抽烟，一支又一支，雾气缭绕，模糊了月光下英俊的面容。

　　对于人来说，最珍贵的就是回忆，而最可怕的也是回忆。

　　“过去”这种东西在身体上留下的痕迹，便是“我”之所以为“我”的原因吧。

　　柏慕原拿起书页中的相片静静地看着，积压了两三年的心情仍旧毫无头绪的纷乱。

　　他欠那个人的太多，好在从来没有想过忘记。

　　张翔宇总会有意无意的劝他，不要用别人的错误惩罚自己，可是曾经发生的一切真的只是别人的错误吗？

　　正走神的时候，柏慕原脚边忽然传来呜呜的声音。

　　是那条被叫做Joshua的小博美。

　　它似乎是饿了，正在可怜巴巴的瞅着大帅哥。

　　柏慕原沉默片刻终于还是无奈的起身，从厨房找来牛奶倒进盘子里。

　　狗狗见状就扑上去，啊呜啊呜喝的香甜，还不忘偶尔抬起小脑袋舔一下新主人的手表式感谢。

　　柏慕原蹲在旁边无奈的嗤笑，拍了拍它而后起身。

　　人惩罚自己还是善待自己，这都无可厚非，但是拿自己的错误去惩罚别人，却是万万不该。

　　更何况是那样值得挂怀的善良生命。

　　院子里的星星灯还亮着，柏慕原也没想关掉它们。

　　忽然有了这样柔熙的光晕，竟然感觉没有从前那么孤独了。

　　很美丽，就像制作它们的人那般美丽。

　　第二天苏杭很难过的一觉睡到了中午，虽然有早起的习惯，可是昨晚的经历实在是让他无精打采。

　　这个世界充斥着各种成功与失败，并不是每个人都能得到自己想要的结果。

　　苏杭明白，所以或好或坏他皆能够接受。

　　最惨却是没有机会。

　　这就说明，你连摔倒的资格都没有。

　　曾经书页里的相片是谁，柏慕原曾在美国发生了什么。

　　这些秘密像是能够腐蚀心灵的迷幻药剂，让苏杭无比酸痛而又无比好奇。

　　他很害怕柏慕原的灵魂深处有个深爱的存在。

　　同时也会期待，自己是能够得到答案的，那个于他足够特殊的人。



　　正头发乱乱的倒在被子里安睡，手机忽然响起了铃声。

　　苏杭耐心不足，拿过来一看竟然是柏慕原。

　　他迟疑片刻依旧没有出息的接了：“喂...？”

　　大帅哥的声音倒是很精神：“在做什么，发了好多短信也不回。”

　　苏杭迷迷糊糊的说：“睡觉...我没看到。”

　　柏慕原笑：“都几点了，懒猪。”

　　苏杭恩了声：“有点不舒服，你有事吗？”

　　柏慕原这才正经的问道：“你不会又哭了吧？”

　　苏杭把脸藏在枕头上闷闷的回答：“没有。”

　　柏慕原说：“那就出来，我在你家楼下。”

　　苏杭被他吓到：“怎么了？干嘛去？”

　　柏慕原沉默片刻反问：“周末一起出去玩不是叫做约会吗？”

　　话毕小小苏拿着手机彻底凝滞。

　　三秒之后他如同喝了兴奋剂，猛地坐起来说：“好..好呀！”

　　而后便放下手慌张的下床找衣服，T恤套到一半又想起得去刷牙洗脸。

　　跑过客厅不小心踢到茶几，疼的围着屋子乱跳了好几圈。

　　如果拿DV录下来，完全可以代替辞海里的“手忙脚乱”。

chapter 22

    等到苏杭气喘吁吁跑到楼下的时候，果然看到那辆红色的宝马。

    他有点不敢相信柏慕原的态度会转变这么快，便怯怯的走过去问：“你今天不用上班吗？”

    柏慕原给他打开副驾驶座的车门，微笑说：“偶尔也是要休假的。”

    苏杭坐了进去，很莫名的紧张，摸了摸自己的背包带子没有再吭声。

    柏慕原发动了汽车，边转动方向盘边问道：“你想去哪里？”

    抬头看了他一眼，小小苏摇头：“哪里都可以。”

    柏慕原弯起嘴角说：“那就先去吃饭吧，反正我也饿了。”

    实在是有点忍无可忍，苏杭郑重其事的发表疑惑：“小原哥哥，你没事儿吧？”

    夏日的阳光像薄金般顺着车窗染在柏慕原的发丝和睫毛之上，皮肤显得更加细致，不过眼神深邃而沉静，才让他的美丽多了份成熟。

    尽管苏杭一直都在呆呆的看着，大帅哥也没有回答他。

    跑车很快开过了熟悉的街道，向着北京另一个方向驶去了。

    尽管很少出入公共场所，苏杭也跟着大美女吃遍过北京无数地方。

    可是当他坐在这间别致的餐厅时，仍旧显得有些局促。

    从外面看店面并不是很大，可走进来，苏杭啊才知道自己错的离谱，因为整个餐厅里只有两个人的位置，坐在那里，实在是…很让人不好意思。

    因为装修的十分温馨精致，苏杭在点完菜只剩他与柏慕原之后，终于平静下来讪笑：“其实不用这么麻烦，我们去吃麦当劳就好了。”

    柏慕原端起被升值到一百多一杯的抹茶喝了口，轻声说：“昨晚的事，对不起，我没有考虑到你的心情。”

    头一次被这么郑重其事的道歉，苏杭受宠若惊的摇摇头：“没关系啦…我总是自作主张…我妈妈经常教训我的。”

    柏慕原看看桌面上美丽的玫瑰花，叹气：“其实那还是我这辈子唯一一个惊喜的生日礼物，很漂亮很用心，可是…”

    苏杭觉得也许有戏，便小心翼翼的问：“小原哥哥，你是有什么不开心的回忆吗？”

    安静了好久之后，尽管柏慕原含糊其辞，但总算选择回答了：“我在美国有个很好很好的朋友，他和我一起念书，一起打工，一起做网站，一起承受过了那些贫穷和疲惫的痛苦，甚至于我今天拥有的东西，半数都是属于他的…”

    说道这，柏慕原停了下来，在更久的沉默之后继续：“三年前的昨天，他因为我而误杀了人，现在还在监狱里。”

    清淡的声音飘散在空气中，是他惯有的语气。

    但苏杭还是被内容吓呆在那里，他觉得这是只有小说和电影里才有的情节，因而完全不知道说什么。

    过了好半天，小孩才沮丧的问：“你…爱那个人吗？”

    如果是别人柏慕原断然不会说这句话，可他不想欺骗苏杭：“他爱我。”

    很惨淡的三个字。

    苏杭忽然有些想哭，他不知道柏慕原为这份情感背负了多少。

    是内疚，悔恨，还是疲惫。

    言语的安慰显得很力不从心，苏杭低头揪着桌布，小声道：“我能知道他的名字吗？”

    柏慕原微笑：“周景。”

    代表着那个人的符号淡淡的晕开在空气中。

    苏杭能够感受其之于柏慕原的沉重，也隐约的明白了从前许多困扰自己的事情。

    他咬了咬嘴唇，犹豫着又问：“那…你爱过谁吗？”

    柏慕原看向苏杭的眼神很坦然：“还没有。”

    还，没有。

    千丝万缕的情感纠缠在心头，苏杭毕竟不是优柔寡断的性格，他忽然就很勇敢的握住了柏慕原的手：“我也爱你，像周景那样爱你，像许许多多的人那样爱你…如果你没有接受他们的爱，那你能不能接受我的，就算我们真的不合适，那也…请用事实告诉我结局。”

    别致的餐厅里只有他们两个人，周身飘着苏杭最喜欢的陈绮贞的音乐，很难想像繁华而浮躁的北京也能有这样安静的地方。

    柏慕原淡淡的看着苏杭已经开始成熟的美丽容颜，回答道：“现在我还不能接受。”

    听到这句话小小苏明亮的眼睛顷刻黯淡了下去。

    柏慕原又说：“我什么都喜欢最好的，苏杭，你要让我有信心你能变成最好的人。”

    对于他的话苏杭有些不懂：“什么叫最好的？”

    柏慕原微笑：“你长大就懂了。”

    正巧这时服务生端来菜肴，看着她们忙完之后，苏杭才小声问：“那…在我成为最好的人之前，你会喜欢别人吗？”

    柏慕原反握住他的手，十只纤长的手指纠缠在一起，被阳光照得优雅又好看。

    大帅哥的笑容一如初见，极度迷人：“人生的魅力就在于未来的可能，不要用自己也信不过的承诺去局限往前走的脚步。”

    说完，便在苏杭的指尖轻轻亲吻。

    顷刻小小苏便脸红的不行。

    他明白，即便这爱情是个危险的陷阱，自己也是越陷越深了。

   “哈哈，你输啦。”

　　苏杭得意洋洋的放下遥控器，朝柏慕原做了个鬼脸。

　　玩了整个下午游戏机终于被他占去便宜的大帅哥无奈的笑笑。

　　明明心情好想要带他出去玩，可是这小孩儿非吵着太热要躲回来打X-BOX，消磨掉了得之不易的休闲时光。

　　窗外太阳已经西沉，没有白日那么夺目，却有了种更为朦胧的光晕，细细的铺散在这个安静的小院里的树梢和窗台，Joshua在树下的新窝里睡得正熟。

　　屋内温凉，空气中只有淡淡的古龙水味，让人感觉很舒服。

　　小小苏揉着酸痛的脖子倒在柔软的沙发垫上说：“小原哥哥，我肚子饿了。”

　　柏慕原靠在旁边点了支烟，把手机扔给他：“自己叫。”

　　谁知苏杭捡起手机眼神怪怪的不动地方。

　　柏慕原奇怪道：“怎么了？”

　　苏杭谄媚的笑着爬过去说：“我也想吸烟…”

　　柏慕原立刻打断他：“不行。”

　　苏杭扁扁嘴巴：“我就是好奇嘛，你不给我我就去自己买。”

　　这个家伙对于没有尝试过的东西总是分外执着，柏慕原估计自己的行为会被苏灵追打，但他还是在犹豫之后把香烟递了过去。

　　苏杭接起假模假式的抽了口，而后立刻捂住了嘴巴，憋了好半天又不屈不挠的抽了第二口，刺激得他满眼泪水。

　　吸过烟之后苏杭的头变得晕晕的，但他还是故作镇定的把整支都吸完了。

　　柏慕原觉得好玩，似笑非笑的看着小小苏不说话。

　　苏杭就喜欢他这种妖孽的表情，把手里的东西扔进烟灰缸，忽然就就扑过去吻住了柏慕原浅色的薄唇。

　　接吻在两人之间已经成为了甜蜜的习惯，柏慕原并没有拒绝，而是躺在那里温柔的搂住了他的细腰。

　　没想到苏杭竟然在意乱情迷之际抚摸到了柏慕原的下身。

　　因为各种忙已经禁欲好多天的大帅哥顷刻就有了反应，他扶开了苏杭的肩膀轻声说：“不要这样。”

　　苏杭狡猾的笑了下，手指很灵活的解开他的拉链，隔着内裤就舔了上去。

　　十八岁时有个完美的性幻想对象并不是奇怪的事情，可当这对象就在你身边却只能看不能碰的时候，那就很痛苦了。

　　快感像电流一样击中了柏慕原的意识，在手迟疑的片刻功夫，小小苏已经连他最后的防护都拉了下去，没有半点犹豫就含住了他已经抬头的欲望。

　　少年温热而湿滑的口腔给的刺激太大了，更何况苏杭低垂的睫毛天使一样的脸就近在咫尺，做着如此卑微而色情的事情。

　　柏慕原把手臂抵在额头上深深地喘息起来，劲瘦而有力的腰身很自然的向上抬起。

　　可惜很明显苏杭半点都不擅长这件事，他嘴巴小本来含住就很费劲，更不要说顶到喉咙里那种让人想吐的痛苦，没等片刻就难受到呜呜着拒绝。

　　柏慕原猛地把他推倒在沙发上欺身上去，皱着眉问：“谁教你的？”

　　苏杭委屈的咳嗽了几下，含着眼泪说：“GV上都，都是这么拍的。”

　　柏慕原忍不住轻笑，捏住他的脸道：“再也不许给别人这样听见没？”

　　苏杭沮丧的点头，转而眼神又变得像狐狸一样，分开细长的腿轻轻摩擦着他红着脸说：“小原哥哥，我想…”

　　柏慕原已经被他挑逗得很难耐，可是心底的某个地方，却依旧泛着犹豫。

　　做爱这件事对于他太过于稀松平常，如果对象不是苏杭。

　　小小苏没想到已经到了这种程度也会被拒绝，委屈的嘟囔：“我有那么差吗，虽然没有那些男人身材好，可是…可是我就想第一次是和你，别人把我压上床我都拒绝了，为什么只有你这么嫌弃…”

　　话还没有说完，他就被柏慕原深深地吻住。

　　柔软的舌尖探过贝齿，煽情的彼此缠绵，仿佛这世间的一切都变得微甜。

　　衣衫在爱抚中一件一件的掉落在沙发下的地毯上，窗外透过的暮光更轻柔，融化在苏杭幼滑的肌肤上，令那片白皙变成了古玉，透着吸引却又让人不忍触摸。


　　柏慕原慢慢的离开他的嘴唇，发丝已经有些微湿，他目光很温柔的凝视着面若桃花的苏杭，而后用额头抵住他的额头轻声说：“不是你不好，是你太好了又太小了，宝贝，我总是不知道到底该怎么办。” 

　　这样毫无遮掩的肌肤相亲，和第一很像又是那么不同，苏杭紧张的都快哭出来，心跳的像是要崩溃，只能傻傻的看着自己的白马王子说不出话来。

　　把这么可爱的人赶出去不是任何男人能做到的事情，柏慕原很无奈的轻吻了他一下，伸手去旁边的包里摸索着什么。

　　苏杭愣了愣，拉住他的手腕说：“不要用那个，我没和别人做过…”

　　柏慕原微笑：“可是我做过。”

　　苏杭倔强的说：“那也不许用，就这一次，就一次。”

　　柏慕原还是伸手拿出个东西：“可是这个总要用吧？”

　　苏杭看着那瓶KY脸变得更烫了，动也不敢动，任他把冰凉的东西涂抹进自己还没有容纳过任何东西的地方，害羞的眼神都不知该放在那里才好。

　　做这种事是柏慕原特长中的特长，他当然不会让苏杭疼痛。

　　没有急于进入主题，柏慕原只是俯身含住了他淡粉的乳 尖，用手指慢慢的扩张与安抚。

　　倒是苏杭，他少的可怜的经验全部来自于影视作品，哪里能承受这种真实到极致的刺激，没过多久便情不自禁的呻吟出来，半成熟的少年嗓音即纯情又诱惑，给这个宁静的傍晚染上了桃红色的气息。

　　柏慕原终于慢慢的抽出手指，扶着他的腰轻声说：“趴过去。”

　　苏杭小狗般乖乖的照做，没想到下一秒坚硬的欲望就进入了他的身体。

　　虽然没有太痛，可仍旧涨的苏杭动都不能动，支撑着身体的胳膊颤抖不已。

　　流畅的背部线条和翘挺的臀部是道十分美好的景致，柏慕原安慰似的扶着他律动起来。

　　苏杭开始只觉得吃力，可是随着快感的来临，别的不适感就烟消云散了。

　　他的大脑变得比吸烟要晕上无数倍，汗水在细腻的肌肤上聚集，滑落，身体烫的如同高烧。

　　初夜是人心理和生理的双重蜕变，苏杭知道那个人就在自己的身体里面，他们亲密无间，如潮水的眩晕便更加剧烈。

　　无力的手臂再也支撑不住晃动的身体，很酸软把脸摔在了沙发的扶手上，苏杭忍不住在喘息和媚叫中流出眼泪。

　　为什么哭，为了谁哭。

　　答案已经被本能渐渐冲散。

　　可是正因为如此亲近，他才明白彼此有多么遥远。


　　等到稍微平静的时候，深沉的夜色已经笼罩住了北京城的角角落落。

　　柏慕原搂着苏杭倒在沙发软软的垫子里，明明身上流淌得都是汗水，却懒得起来洗净。

　　小小苏还没从高 潮的余韵中回神，脸色绯红，闭着眼睛只知道不停地喘息。

　　柏慕原故意捏了下他的屁股，轻笑：“满足了？”

　　苏杭躺在他的胸膛虚弱的哼哼，手却不老实的又去乱摸。

　　柏慕原拎开他的小爪子，无奈道：“不要没完没了的惹我，明天难受的是你。”

　　苏杭睁开水眸，搂着他的脖颈吻上去，轻声告白说：“我爱你。”

　　柏慕原看着他淡淡的反问：“男人这种时候讲的话，我到底该不该信呢？”

　　原本还沉浸在柔情里面的小小苏立刻被气的鼓起了嘴巴。

　　柏慕原弯着眼睛扶开他被汗水粘在额前的发丝，浅笑：“我知道，我知道了。”

　　苏杭还稚嫩的心灵现在已经被这个男人彻底的占据，他舍不得的又靠在柏慕原的身上，一次又一次的说：“我爱你，我爱你，我爱你…”

　　柏慕原始终没有回答，他也不能回答。

　　这不是童话，王子和公主终于合法上床做爱，一切就是美好结局。
 
　　墙上的指针准准的滑到了十二点。

　　夜已经如墨般沉郁了。

　　把苏杭洗干净安顿到床上后，柏慕原却怎么也睡不着。

　　他有些心痛看着小孩儿沉静恬美的面容，想抽烟又怕让他休息不好，索性穿上睡袍走到院子里坐着。

　　打开那些星星灯，银光终于驱走黑暗。

　　睡饱了的Joshua听到主人出来，忙屁颠颠的走到柏慕原脚边，还睡眼惺忪的。

　　柏慕原叼着香烟点燃，瞅了瞅他，忽然把烟递到小狗嘴边：“你吸吗？”

　　小博美好奇的凑上前闻，而后立刻被烟草味呛得打了个喷嚏。

　　柏慕原忍住呵呵的笑出来，倒头看向深远的天空。

　　似水时光，一地烟蒂。

　　直到那极黑的颜色渐渐褪去，柏慕原才回神。

　　他竟在院子里躺了整夜。

　　起身时因为姿势不对而有些酸痛，回到卧室里苏杭却睡得正香。

　　小小苏一如既往的睡相极差，抱着枕头把被子踢得一团乱。

　　大帅哥无奈的打开空调，帮他盖好后坐在床边，轻轻的抚摸过苏杭的短发。

　　“我也是。”柏慕原轻声说，即便苏杭醒着也不见得能听到，更何况深睡。

　　然而这种回答，是刚刚好的，秘密。

    Chapter23

    清晨太阳刚刚升起，空气还透着股隔夜的微凉。

    小小苏全身疼得厉害，走路有点瘸的样子更令他感到心虚。

    走到单元门口，他回首再次挣扎道：“我自己上去就好，就说喝多了”

    柏慕原反问：“你以为你妈是纯情少女吗？”

    苏杭汗颜。

    昨天两个人太激情根本没有去管其它，结果早晨苏同学醒来时，才看到自己手机上很多个未接来电，吓得他什么想法都没了。

    和亲生母亲对峙这种事总是很尴尬的，苏杭天不怕地不怕，此刻却还是有点犯忪。

    柏慕原只觉可笑，索性不管他径直走上了楼去。

    果不其然，大美女刚打开门就怒道：“你跑哪里疯去了？”

    苏杭理亏的低头不吭声。

    柏慕原摸了摸他的脑袋说：“你先进去吧，我和你妈有话说。”

    如释重负的小小苏赶快溜进卧室。

    苏灵挑着杏眼对着眼前的帅男人依旧敌视，其实具体怎么回事她也大概能猜到，所以不爽是更进一步的严重。

    柏慕原微微笑：“真的忘记联系你了，不会有下次。”

    苏灵郁闷的叹了口气，若有所指的说：“苏杭的年纪还小，他对很多事情都是好奇与一时热度”

    柏慕原打断她的话回答：“我知道，我不会为他编织什么虚假的美梦，这你放心好了。”

    苏灵抬眼道：“小杭已经成年了，理应不该再被我管，可是你绝对，绝对，绝对不可以强迫他与欺骗他。”

    柏慕原弯着眼眸：“我是那种人吗？”

    苏灵白眼道：“不是，所以滚去上班，我懒得再和你说话。”

    而后她便很不客气地摔上了门。

    对于那种勉为其难状把自己儿子吃掉的破男人，这样已经很客气了。

    却说苏杭躲进卧室后发现自己脖子上的吻痕实在明显，便手忙脚乱的找到件带领子的体恤换上，坐在床边很忐忑的等着老妈教训。

    谁知道苏灵进门后，只是笑道：“吃早饭了吗？”

    苏杭急着回来，连水都没喝过，只得轻轻的摇了摇头。

    苏灵说：“那我给你煮碗面去。”

    “妈，昨晚我和小原哥哥”苏杭忍不住叫住她坦白道。

    苏灵扶着门框迟疑了下，转身微笑：“我还没有来得及送给你十八岁的生日礼物呢，打开抽屉看看。”

    苏杭满疑惑为什么此时要说这个问题，只能摸不着头脑的照做。

    结果简直令人无语：一盒蓝色的杜雷斯。

    大美女面色很平静的说：“你长大了，想要恋爱很正常，想要做爱也很正常，但是不管什么时候都要记得保护自己，妈妈不在你的身边，就更要自爱。”

    苏杭傻傻的坐在床边上，紧握着那个纸盒完全讲不出话来。

    如果坦白大美女这样让他很感动，会被当成笑料吗？

    但真的不是每一个母亲，都能够做到她的程度。

　　苏灵公司给她安排的日程是八月底，所以尽管有一万种舍不得，她还是得照着机票的日期出发。
　　那日天气好的不得了，大约是初秋，北京的天空格外湛蓝。

　　首都机场总是人满为患，大家都在来去匆匆的赶着时间，或离家，或回归。

　　但是这里绝对找不到谁会比小小苏还低气压了。

　　他原本还很大义凛然的要苏灵出国，可是事到临头想起自己唯一的亲人不在身边，心情就变得格外沉重，特别是吃到最后一口大美女给他做的饭时，哭的心情都有了。

　　苏杭到达机场后就持续的低头不吭声，苏灵心里也不好受，托运好大件行李后便沉默的坐在他旁边发呆。

　　“妈，等你回来，我都上大学了...”小小苏突然嘟囔道。

　　苏灵握住他的手说：“好好照顾自己，多吃饭，不要整天胡思乱想的就好，你王阿姨会来看你的。”

　　苏杭不乐意的说：“我不要她看，我讨厌她。”

　　苏灵叹息：“别这么孩子气，千万不要给人家脸色看知道吗？”

　　苏杭勉强的点点头，忽然就抱住苏灵说：“妈妈，我会想你的，我舍不得你走。”

　　苏灵这几年来生活全部的重心都是小小苏，一下子要离开，和在身上挖掉块肉没有什么区别，她皱着秀眉强忍住眼泪，笑着说：“都是男子汉了，要坚强点。”

　　苏杭深深地喘了口气，依依不舍的松开她：“我知道了...”

　　可是漂亮的眼睛黯淡无光，分明还是受了委屈的孩子。

　　苏灵有千万句话要讲，可是机场再一次播报了她的航班。

　　广播员的声音在空旷的大厅里响着，该走，还是要走。

　　苏杭站起来帮她拎起小箱子，摸摸自己的短发说：“再不安检就来不及了，到了再给我打电话吧。”

　　苏灵微笑：“恩，再见。”

　　说完，她就接过自己的行李向安检口走去。

　　苏杭呆呆地站在原地看着她靓丽的背影，眼眶微酸。

　　不知道苏灵瘦弱的肩膀，曾为他承担了多少风雨。

　　其实他知道，只是无法计算。

　　就在母亲即将要消失在视野中的时刻，苏杭忽然喊了声：“大美女，我爱你，要对自己好一点！”

　　苏灵诧异的回首，而后倾城一笑，大步离开了。

　　周围的各国旅客对他们频频侧目。

　　不过是个美丽的女人和个漂亮的男生。

　　他们的关系可能有千万种，谁又能想到，竟然是母子呢？

　　走出机场后，苏杭突然感到了种前所未有的落寞，从前不管怎么折腾不管自己遇到了多少倒霉的事情，最后，总算还是有个怀抱永远在那里的。

　　但是如今，真的什么事不能靠别人了。

　　他刚想去找大巴回家，没想到刚走几步，就有辆红色的宝马开到身边

　　因为忙着给苏灵准备已经好多天没见到柏慕原了，苏杭愣了愣才说：“小原哥哥？”

　　柏慕原滑下车窗说：“上车。”

　　苏杭赶紧屁颠颠的坐了进去，高兴道：“你怎么来了？”

　　柏慕原看了看他说：“你妈不是出国了吗，赶紧收拾行李给我搬家。”

　　苏杭犹豫片刻道：“其实我自己住也可以的...”

　　柏慕原分外不信任他，边发动车子边说：“就你...最后肯定什么大学也考不上。”

　　苏杭生气：“怎么可能？！”

　　柏慕原不与他争辩，淡笑了下：“你妈走了，你没劲了吧？”

　　苏杭这才想起悲惨的现实，侧着脖子不吭声。

　　柏慕原说：“当初是谁拼死拼活要她出国的，但是这样也挺好，你妈是个好人，应该有自己的生活。”

　　苏杭怪怪的瞥了他一眼道：“我以为你讨厌她，她对你态度总是那么差...”

　　柏慕原扶着方向盘笑：“苏灵就像只爱炸毛的猫，还挺好玩的。”

　　小小苏沉默片刻后脸都绿了：“你...你不会喜欢我妈吧？”

　　柏慕原故意说：“我是挺喜欢她的，高中时第一次见到她我就很吃惊，世界上怎么有这么漂亮的女人。”

　　发现苏杭的模样跟被雷劈了没两样，柏慕原又补充道:“不过后来我发现跟在苏灵后面那个小孩子更好玩。” 

　　苏杭不由想起自己小时候总把自己那几块钱零花交给大帅哥，换来无数外国巧克力的呆傻行径，脸又微微地红了。

　　自从两个人发生关系之后，柏慕原对他的态度也并未有太大改变。

　　苏杭失落是有的，期待，也是有的。

　　暑期正是商业忙碌的阶段，尤其是跌宕起伏的IT产业，想要在竞争激烈的北京找到立足之地，必须拼搏出十分之二十的精神。

　　柏幕原辛苦了整日，加完班外面早已是夜色如水。

　　他刚走出办公室张翔宇就拿着车钥匙走进来，见状笑道：“走啊，你好久没去店里了。”

　　柏幕原犹豫片刻，摇头说：“我有事要回家，你去玩吧。”

　　又一次被拒绝，张翔宇实在忍不住问：“你到底怎么了，不是什么得了什么不治之症吧。”
　　柏幕原笑道：“小杭的妈妈到美国进修，他现在住在我那，开学就要升高三。”

　　张翔宇眼神诡异的上下打量片刻，奸笑着勾上他的肩膀：“终于还是吃了啊，感觉怎么样？”

　　柏幕原表情很正经地说：“你怎么会想到那里去，记得锁门”

　　而后便拿着公文包走了出去。

　　张翔宇哼道：“禽兽也有害羞的时候，真难得…”

　　不过能够看着他渐渐走出阴霾，身为朋友更多的是开心，这毋庸质疑。

　　只希望奇迹不像昙花一现的短暂。

　　那个小孩很年轻，实在太年轻。

　　实话实说柏幕原完全没有照顾临考生的经验，特别在于这个人是苏杭，就显得尤其麻烦。

　　首先是做饭问题，大帅哥本人在这方面完全无能，又不能让小小苏承担其如此重任，自打他发觉苏杭会把订的饭菜取消掉以后，柏幕原就真的认认真真开始学习烹饪，虽然他只能勉强弄些炒饭或者海鲜面之类的简单菜色，但好坏总算是端上了饭桌。

　　这晚他刚进到院子里，苏杭便拿着笔从屋子里冲出来：“小原哥哥我们吃什么，我肚子都饿扁了。”

　　柏幕原轻笑：“你还真就这么几件事，卷子做完了吗？”

　　苏杭点点头说：“恩。”

　　大帅哥一边反锁院门一边说：“如果有不明白的就请个家庭教师吧，我没有时间给你补功课。”

　　苏杭不好意思地摸摸头道：“不用啦，有几个小错误上晚自习时问问老师就好，你上班那么累，不用总烦心我的事…”

　　柏幕原叹息：“你最好能让人省心。”

　　说完便走进卧室换好家居服，到厨房面对他的大难题。

　　苏杭看到他顿时没有耐性再去学习，屁颠颠的站在门口瞅着柏幕原切菜的背影说道：“小原哥哥，我来做吧…”

　　柏幕原边忙边回答：“不用了，你有时间还不如背背单词。”

　　苏杭嘟囔道：“我都会背。”

　　柏幕原笑：“那我就考你了。”

　　苏杭眨眨眼说：“好啊。”

　　柏幕原问道：“变态。”

　　小小苏顷刻就笑出来：“我没有学过啊，怎么会教这个词。”

　　柏幕原反问：“‘正常’你学过吗？”

　　苏杭想了想说：“Normal.”

　　柏幕原耐心的教他道：“对啊，‘正常’会说，‘不正常’就不会说了？你加个否定前缀ab，就是‘变态‘的意思了，英语还不是这么回事儿。”

　　苏杭奇怪道：“还可以这么背单词啊…”

　　柏幕原打开水龙头冲洗菜叶，理所当然地说：“不然呢，你怎么背？”

　　苏杭说：“书上怎么写就怎么背…”

　　柏幕原道：“背单词要懂词汇学啊...寒假送你去外语冬令营吧，有环境学的比较快。”

　　苏杭赶紧跳出到院子里表态：“我不去，我不去。”

　　他最怕和陌生人相处，更不要说那么多天吃住都在一起。

　　这种孩子气的动作让柏幕原轻笑，便什么都没再说。

　　他想起自己高中时为了出国，有阵子根本就连吃饭都顾不上，在家外面租了个房子每天只睡两个小时，父母还以为他去花天酒地舍不得回来。

　　苏杭没有这种不顾一切的精神，也没有办法教。

　　的确，现在小小苏心里面只剩下单纯的快乐，他看到柏幕原好久都没出去泡吧，又肯为了
自己学做饭，不管如何心里还是有些小得意。

　　此时此刻，爱情对于他是比任何事情都重要得多的东西。

　　开学的前一晚苏杭照例像小时候一样整理好课本和文具，然后把很少穿的校服拿出来熨平。
　　说实在的制服根本就不适合他的性格，所以除非逃脱不掉的场合，否则苏杭永远都是T恤加休闲裤的打扮。

　　这天他折腾到半截又起发愁，着急的跑到柏幕原屋子里问：“小原哥哥，领带怎么系啊？”
　　柏幕原正在看文件，闻言伸手：“过来。”

　　小小苏乖乖的跪到床旁边的地毯上，瞅着他动作熟练的摆弄着自己的领带，皱着小眉头睫毛颤颤的很认真。

　　柏幕原给他弄好后忍不住亲了亲可爱的苏杭，结果一下子就犯了错误。

　　苏杭本来不太敢总招惹他，于是立刻爬到床上坏笑着说：“小原哥哥我要和你一起睡。”

　　柏幕原无奈道：“明天就上课了，不要总…”

　　结果话还没有说完，就被苏杭扶着肩膀深吻住。

　　从前大帅哥没觉得做男人是件痛苦的事情，很幸运现在小小苏彻底改变了他这种想法，放着一道美食想吃又舍不得吃还要表现出不爱吃的做法真的是在挑战人的理智底线。

　　感觉到苏杭的小狼爪在自己身上乱摸，柏幕原就条件反射的想要推开他，谁知道苏杭竟然边接吻边大大咧咧的把自己的裤子脱了下去，而后稍稍离开他的脸喘息道：“小原，我想要你…”
　　小小苏的身材不想一般男人那样壮实，特别是大腿修长纤细，配着雪色的肌肤，怎么看都是道很养眼的景致。

　　柏幕原微笑：“你怎么跟女优似的。”

　　还沉浸在欲望中的苏杭顿时生气道：“我要是也是男优。”

　　柏幕原坏坏的在他的小巧而翘挺的臀部拍了下：“男人是你这个样子吗？”

　　苏杭眯起眼睛：“那说明我秀色可餐。”

　　而后他便又主动地送上亲吻，一边跨坐在大帅哥的身上，把手伸进他的浴袍里面拉下了内裤。

　　实际上这种事都是看着容易做着难，苏杭开始还很大胆的起身慢慢的容纳下他的欲望，可是随之而来的可怕疼痛顿时让他僵在了那里，现在这种时候再退缩就太丢人了，苏杭索性忍住冷汗猛的坐下，惨叫道：“啊…小原哥哥…好疼…”

　　这副干净的身体带来的巨大快感让柏幕原大脑空白了片刻，而后他才忍住想蹂躏人的冲动抚摸着趴在自己肩膀上的小小苏，声音却已变得低沉：“谁让你乱学的，傻瓜。”

　　苏杭渐渐从窒息中缓过劲来，红着脸支起身子说：“可是…我喜欢你…在我身体里。”

　　说着还故意的扭了下水蛇似的纤细腰身。

　　柏幕原性格再理智也是个正常的男人，终于扶上他的腰叹息道：“宝贝，我真担心你以后…”
　　没有把话说完，大帅哥吻上了苏杭的嘴唇，把随之而来的呻吟全部压缩在了稀缺的空气中。
　　窗外的夜色更浓，情 欲的花朵悄然绽放在他们相握的指间。

　　色泽是那种最隐秘的凄艳。

　　在这个世界上，欲不一定会带来爱，可是掺杂在爱中的欲望，却完全是人类的本能。

　　激情过后已是凌晨两点，柏幕原帮着迷迷糊糊的小小苏洗干净躺在床上，身体的舒畅带来的是心灵的疲惫。

　　他把已经沉睡过去的苏杭抱在怀里，真的不知道到底怎么做才是对的。

　　是让这个年轻的小生命盲目的继续沉浸下去，还是用残酷的现实把他弄醒。

　　其实这两种，他全部都舍不得。

   新学期面临着学生时代最重要的一次考试，自然气氛变得比平常更加紧张。

    高三再次分班，苏杭仍旧在最好的班级里面，但看着一些同学来了，一些又走了，心里不是不紧张，好在他性格比较乐观，只是坐在后排当做围观闲事。

    毕竟这些陌生人对于他不过人生中的过客，而柏幕原和苏灵才是值得挂怀的存在。

    上数学课的时候他给老妈发了条短信，便一直犹豫来犹豫去的想要骚扰大帅哥，对着课本心不在焉的。

    跟他还算熟的同桌女生有点看不下去，拍了下他胳膊问：“你怎么了，傻笑什么？”

    苏杭恍然回神，摸住自己像朵花似的脸嘻嘻的说：“没有啊。”

    女生怪怪的瞅了他一眼：“苏杭，你最近越来越娘了…”

    小小苏尴尬道：“是，是吗？”

    女生看了看他低腰裤和短T恤之间露出的春光，语重心长的叹了口气，再次投入课上作业。

    正在此时老师已经注意到了他们这的动静，皱眉道：“苏杭，来前面写这道题。”

    可怜小小苏什么都不知道，走到讲台上拿着粉笔很愁苦的徘徊了几圈，打算趁着老师不注意回头求助，谁知道一转身却对上大半个班的好奇眼神。

    那是种不掩饰的打量和暗自交流，有些不约而同的感觉。

    苏杭心里的尴尬更甚：难道自己真的已经Gay到这么明显的地步。

    因为眼里完全没有异性的存在，他去欣赏男人也想吸引男人的本能就显得很自然，从前没有仔细想过，到了现在，苏杭却忽然扪心自问：你做好承受这种目光的准备了吗？

    很明显，他还不知道该如何承受。

    这日苏杭放学后背着沉重的书包回到家后，小院却紧紧上着锁。

    开始他以为柏幕原工作很忙也并未在意，可是大约七点半时却有个外卖小弟来送餐，虽然看起来是很美味的几道菜，却是告之不回家的准确标志。

    苏杭傻呆呆的签了单子，有些不敢相信的跌坐在桂树下的沙发里。

    那些金色的花朵将开未开，馨香满院。

    他又回去原来的生活了吗，是新鲜的感觉消失还是自己做错了什么？

    苏杭拿着筷子吃进口饭，苦涩的味道渐渐泛滥。

    他见识过夜晚酒吧的糜烂，也见识过那里到底有多少美男帅哥，身为同志当然可以体会其中的诱惑，但是…

    苏杭有些自卑的低头看着自己瘦削的身体，什么都说不出来。

    夜色已经在北京城泛滥开了。

    有些尖锐的刺痛像是麻痹情感的毒药，把这些日子积累的甜蜜与希望都毁灭的无影无踪。

    苏杭苦笑的意识道：其实自己连打个电话质问的勇气与资格都没有。

    也许那些迷幻的回忆对于柏幕原再普通不过。

    有了身体关系，并不代表说过爱。

    少年时期特有的敏感控制住了苏杭的理智，他开始为了这件小事而不安而沮丧，失魂落魄，胡思乱想。

    忽然涌上的闷气让苏杭胡乱的吞完了饭，把那些还没动筷子的美味菜肴通通装进了垃圾袋，而后摔门进屋，扯开本试卷埋首做起来。

    彻底的小孩子心性，说可爱够可爱，说可恨也可恨。

    两个小时后，北京朝阳区的某个饭店的洗手间里却上演着成人世界的无奈。

    张翔宇在隔间外拍着门很担心地问：“你没事儿吧？”

    过了好半天里面才传来冲水声，片刻柏幕原开门出来，明显是喝多了却满脸惨白。

    张翔宇接过他手里的半瓶矿泉水，郁闷的骂道：“这几个香港人真是有病，非把人搞吐才开心，操。”

    柏幕原英俊的脸上露出丝无奈的笑，喘息了片刻说：“好坏是签约了，走吧。”

    饭店外的夜已经很深了，显得那些璀璨的霓虹灯更加耀眼浮华，随时可以听到那些喝高了的酒客嘻嘻哈哈的路过。

    一个人干了两瓶茅台再开车回去简直是找死，张翔宇好心的翻找柏幕原的车钥匙，却被大帅哥甩手拒绝：“你让我歇一下。”

    说完就坐在了路边的石阶上，也不管弄脏了考究的西服。

    张翔宇看到朋友这么辛苦，叹息道：“何必这么拼呢…你真没事儿？”

    柏幕原微笑着点起支烟：“恩，就是有点晕。”

    张翔宇蹲在他旁边瞪眼睛：“废话，再不晕就是死了，快回去歇着吧。”

    柏幕原摇头：“不回家了，给我订间房。”

    张翔宇奇怪道：“为什么，小杭还得乱想气死，他特小心眼。”

    柏幕原弯弯嘴角：“气就气吧，过几天就好。”

    张翔宇实在不明白柏幕原脑子里装的是什么，哭笑不得的问：“你这不是自己找事儿吗？”

    柏幕原淡淡地说：“不能让他整天只想着我，爱啊不爱的，这样的人不完整。”

    张翔宇彻底无奈：“你管真多。”

    柏幕原掐灭香烟摇摇晃晃的起身笑：“随便你们怎么觉得，我不关心…”

    说着就捏住张翔宇的脸：“幼稚鬼…幼稚鬼。”

    张翔宇打开他的手骂：“老妖精。”

    第二天早晨苏杭正气鼓鼓的在卧室里喝牛奶，听到熟悉的开门声跟个猴子似的就带领Joshua冲出去问道：“你去哪了？”

    毕竟年轻就是本钱，柏幕原已经恢复神清气爽的模样，轻笑：“玩得晚了，就睡酒店，省得吵醒你。”

    苏杭本来还残存的希望顿时毁灭，毫无精神的瞅了他几眼，小声说：“你又认识什么男人了…”

    柏幕原弯着眼眸说：“不记得了，等下我拿了东西送你上学。”

    说完就款款的走进书房。

    苏杭差点脑充血，僵着小脸站在原地地低下了头。

    小狗乐颠颠的围着他转，而后用小爪子碰碰裤脚要抱。

    苏杭的郁闷无处发泄，朝他哼道：“讨厌死了，走开，我要上课去。”

    Joshua被吓了一跳，缩着脖子瞅着小主人冲进屋子拿着书包又夺门而去，完全不懂发生了什么。

    柏幕原在书房看到这一幕，心里的想法无人可知。

    但脸上的表情是平静的。

    一贯的平静。

    这个小事件后随之而来的便是冷战，苏杭自我感觉如同从天堂掉到地狱，根本没办法再和柏慕原笑逐颜开。

　　可是他必须上课加上高考复习，北京就这么大，根本无处可去。

　　所以苏杭每天基本除了吃饭都不与柏慕原碰面，至于半夜抱着枕头跑到他旁边睡觉得事情更是不可能再发生。

　　因为并不乐意过早回家，苏杭还参加了学校的艺术团，放了学也跟着群另类的学生搞些七七八八，总之满满的一副“柏慕原我就不搭理你”的模样。

　　张翔宇的工作并不是十分繁忙，他对赚钱没兴趣，只要生活得高兴就好，平时也就是帮柏慕原打理下各种琐事。

　　这天他满公司的收完调查表，正要整理好送给柏慕原时，一向认真做事的言菡小姐却悄悄出现，表情很神秘的问：“喂，老板这些天怎么了，怎么都不苟言笑的？”

　　张翔宇一个大男人没想那么多，疑惑道：“是吗？”

　　说起来柏慕原倒是恢复了从前的作息，晚上不是加班就是在酒吧打发时间，只是不再和陌生人鬼混了，怎么说大约还是在往好的方面转变。

　　言菡叹气道：“是的，我好久没见他笑过了，去办公实里也是很忧郁的样子。”

　　张翔宇没有泯灭一个Gay的三八本质，狡猾的说：“你是不是暗恋老大啊，还是省省吧，他现在完全沉浸在…咳咳…”

　　话到半截故意装模作样的消失。

　　言菡很不高兴的瞪他：“神经病。”

　　张翔宇气完人家姑娘大摇大摆的走进柏慕原的办公室，却发现这位帅哥的表情真的非常严肃，精致的五官对着电脑一动不动的。

　　探头瞅了瞅是大盘，张翔宇便问：“跌啦？”

　　柏慕原恍然回神：“没有，涨了。”

　　张翔宇切道：“那干嘛倒了霉似的，给。”

　　说着便把调查表放在桌子上。

　　柏慕原点点头：“恩。”

　　目光却又飘回电脑屏慕。

　　张翔宇眼珠一转：真别说，这位大爷还就是有点不对劲了。

　　古人遣词造句的能力的确值得我们佩服，他们都把美女的成长叫成“出落”，

　　傍晚时分张翔宇在学校外面远远地看到苏杭时，便从心中冒出了这个坚定地想法。

　　事实上，小小苏这孩子出落得真是越发好看了。

　　他不过是普通中学生的朴素打扮，并且让从前的褐发恢复为本来的黑色，但随着一个漂亮女生从校门口出来时，却是最亮眼的景致。

　　皮肤清透，眉眼如画，从前那种微微的孩子气也长开了，难怪柏慕原阅人无数却偏偏舍不得这朵小花。

　　只可惜那两人根本就是气场不合，充其量也只有外型能搭。

　　苏杭正在心不在焉的和同学讲着话，无意间看到张翔宇，不由得疑惑着走过来问：“翔宇哥哥，你怎么来了？”

　　张翔宇装熟的勾搭住小小苏的肩膀：“你上高三也挺累的，我请你吃顿好的，今天发奖金。”
　　可惜苏杭被蹂躏的早已经学会了警惕，这次不仅没有欢天喜地，而且对他满目狐疑。

　　大闸蟹，基围虾和海胆蛋羹。

　　几道华丽的海鲜摆上桌张翔宇便开始暗自垂泪，琢磨着什么时候拿着发票去柏慕原里报销才好。
　　苏杭看到喜欢的东西，彻底沦落出不吃白不吃的心态，拿起个大闸蟹便沾着酱汁享受了起来。
　　张翔宇对海鲜根本不感冒，只是三八着问：“你和柏慕原怎么了最近？”

　　苏杭轻声道：“没怎么，和从前一样。”

　　张翔宇很狗腿的给他倒上饮料说：“哎，你就跟我实话实说嘛，咱也不是外人。”

　　苏杭迟疑片刻回答：“他太花心了，我受不了。”

　　张翔宇反问：“怎么就花心了，他答应和你好了？”

　　苏杭郁闷的低头：“没有…”

　　张翔宇笑：“那不就得了，既然没有约束也太不上花不花的问题对吧，你要用大人的眼光看事情。”

　　苏杭咬着螃蟹嘟囔道：“反正我是不会同时和两个人上床的。”

　　张翔宇在同志圈已经有很多年头了，什么风风雨雨没见过，因此很是不屑的说：“没发生的时候请不要把话说得这么满。”

　　苏杭不看他也不回答，只顾闷头吃自己的东西。

　　张翔宇叹息道：“你就是不会去理解别人，柏慕原是男人，你也是男人，为什么总等着他去主动呢，既然是你喜欢他就应该你牺牲的更多。”

　　苏杭脸红着辩解：“谁说我喜欢他了？”

　　张翔宇晃晃脑袋：“你就差把这消息挂在天 安门城楼上了。”

　　苏杭叽咕：“才没有呢。”

　　张翔宇装得推心置腹：“其实柏慕原这个人很别扭的，他能够放弃偌大的财产离家出走就说明他不是个可以随遇而安的普通人，骄傲的要死又追求完美，你想要长久的跟他在一起，就要适时适度的放下尊严吧。”

　　苏杭绝对没有被动甚至过于主动，他很委屈的说：“我觉得我做的已经够了。”

　　张翔宇叹息：“你也清楚柏慕原曾经发生过不好的事，真的爱他就得少说一点多做一点，爱情本来就是不计较多少的东西，也谈不上足够不足够。”

　　苏杭不乐意的咬着虾说：“可是…他就是过分。”

　　张翔宇微笑：“习惯就好，其实柏慕原内心是很善良平和的，他不会喜欢突如其来的东西，你要真想让他接受你，就要做好陪他许多年的打算。”

　　苏杭无精打采的点头。

　　张翔宇反问：“况且谁又喜欢来的快去的也快的呢？”

　　小小苏张着大眼睛有点茫然的瞥向窗外，完全没有发觉眼前这个男人老奸巨猾的笑容。

　　不管张翔宇是出于什么目的跑来说这些话，回家的路上，苏杭还是沉默的想了许多。

　　他很清晰的知道自己对于柏慕原的喜欢已经泛滥到了没办法控制的地步，却从来也没考虑过到底要为这些喜欢做点什么。

　　从前总是寄希望于柏慕原能够忽然转变态度之类的。

　　非常不切合实际。

　　所以如果放弃计较得失，如果学会去理解他爱护他，事情就会有所转变吗？

　　接受柏慕原的生活方式――仅仅是这种想法，就已经足够疯狂了。

　　随着黑暗一同来临的是小院的光明。

　　那些大帅哥生日时挂上的星星灯一直没有摘，每天打开电源让它发出美丽的光芒，似乎已经成了习惯。

　　苏杭意识到自己好久没有准时进门了，于是踌躇了片刻，才低着头走进了书房。

　　柏慕原在看着本书皱眉思索，闻声抬首，而后微笑：“吃饭了吗，厨房有给你留的晚餐。”
　　苏杭为了赌气一直没跟他讲过话，此时又觉得不好意思，摸摸脑袋说：“吃过了，在外面吃的。”

　　柏慕原点头：“那就去学习吧，总和同学做活动也不好。”

　　苏杭不知道自己该说什么，又不想走，便有些突兀的说：“小原哥哥，我不该去管你的生活方式和喜好，对不起。”

　　小小苏被他妈妈宠得多多少少有些王子病，可这件事完全没有到需要道歉的程度。

　　眼前这副情景分明就是受了教唆。

　　柏慕原何等的聪明，立刻皱眉道：“张翔宇找你了？”

　　苏杭勇敢的抬起头说：“不关翔宇哥哥的事，这是我们的事情。”

　　说着就走到写字台旁边放下书包，认认真真的表态道：“我虽然还没办法懂你想要什么生活，可是我会开始学着明白你的选择和做法。”

　　柏慕原有点回不过身来，拿着书表情很迟疑。

　　苏杭气势十足的补充说道：“反正我喜欢你，就是要追你，你说什么都没有用，我非得用这辈子追死你！”

　　而后便捧着柏慕原的脸，郑重其事的俯身亲吻了下。

　　几秒钟飘过。

　　苏杭直起腰后连回答都不等，拎起包跑的头也不回。

　　纵然柏慕原身经百战，也别现在这种形势弄得措手不及――他习惯于掌控大局运筹帷幄随心所欲，可怎么就没想过，小小苏还有放下身段死缠烂打的可能呢？


　　我爱你
　　作者：连城雪

　　Chapter 25

　　人究竟怎么生活才算勇敢？

　　没有谁的自我和这个世界是恰好合拍的，当发生了矛盾冲突，随之产生痛苦，大多数人都会习惯性的选择所谓成熟，也就是把自己变得更加圆润而免受其害。

　　这么做没有什么不好，只是会使我们彼此越来越相像而已。

　　所以“特立独行”这个词，便经常会显得那么愚蠢，却又那么夺目。

　　苏杭此时不是个完美的男生，未来也很难成为一个完美的男人――他的性格有着太多太多的瑕疵，但有他一点，是谁都比不上的。

　　那就是勇气，在事情发生时第一时间尊重本真的勇气。

　　敢于承认自己，这对于庸碌的世界来说便已经足够难得。

　　选择高三时加入艺术团，其实也是受不了纠缠的结果，苏杭对那些琐事完全不上心，只是不想再有事儿没事儿的被人追着参加活动，便在偶尔放学陪着几个校花级的女生跳跳舞唱唱歌顺便打发时间。

　　小小苏在体育方面不算突出，但大约是接受了老妈的良好基因，文艺的东西一点就通。

　　这日他也是随便跟人家学了几个动作，觉得出汗了便坐在木地板上喝饮料盘着腿安静发呆。

　　和他同班的文娱委员郭洁见状好心过来搭话：“累了吗？”

　　苏杭摇头：“没意思，就我一个男生。”

　　郭洁笑：“从前也有师哥的，可惜考大学走了，不然也不会死活要你参加啊，其实你很有舞蹈天分的，下个月陪我们一起去高一招新吧。”

　　苏杭点点头，算是答应。

　　郭洁跟他同学两年了，也没见这个精致的男生多讲过几句话，好不容易有了交谈的机会，便好奇道：“你有女朋友吗？”

　　苏杭轻声回答：“没有。”

　　郭洁奇怪：“为什么啊……你还挺纯情。”

　　小小苏是理科班的高材生，唱起歌来又迷死人，在简单的中学时代这已经足够去勾引漂亮姑娘。

　　其实不是第一次被问这样的问题了，苏杭见没有谁注意他们，便很平静的说：“我对女生没感觉。”

　　郭洁很吃惊的僵了几秒钟，而后便摸着长马尾的发梢笑道：“你……是攻是受？”

　　苏杭刚喝进嘴里的饮料差点喷出来，他想问关你什么事，又怕惹腐女上身太麻烦，索性咳嗽着不说话。

　　其实背后议论苏杭性向的人不是一个两个，郭洁对这事实根本不意外，她很快便笑颜如花的凑过去又问：“那你去过Gay吧吗？”

　　苏杭根本不是藏着掖着的神经质性格，还很大方的点头道：“不常去。”

　　郭洁立刻兴奋的拉住他的胳膊说：“那你带我去看看好吗，我好奇好几年了，可是都不让我进去。”

　　苏杭为难：“你一个女孩子去那干什么？”

　　郭洁大眼睛闪闪亮：“看帅哥～”

　　苏杭忍不住笑：“看了也不是你的。”

　　郭洁见有戏便继续纠缠道：“我就是看看，带我去吧，看在两年同学的份上……”

　　苏杭狡猾的转了转眼珠：“那你请我。”

　　真不明白柏幕原怎么和苏灵一样，平时根本不给零花钱，害得小小苏哪也去不了。

　　郭洁家境富裕，很有小金库，马上大方的答应道：“没问题。”

　　苏杭没有怕她乱讲，甚至有些等待她和每个人说他是个同性恋。

　　也许那样会受到伤害，毕竟可伤害也是真实的东西。

　　不晓得这个社会究竟包容到了什么地步，他想去开始体会那些本就该存在于自己生命中的感受，而不是带着虚伪的面具，面对着太多同类默默忍受着的死水似的日子。

　　Apollo在黑暗中像是被点燃的花火，发出了在日光之下隐形的灿烂色泽。

　　各式各样的男人出入期间，过着他们早已习惯的夜生活。

　　苏杭去时已经晚上九点了。

　　柏幕原又不在家，估计是躲进了酒吧街的某处消磨时间。

　　郭洁拉着小小苏的胳膊完全是在看热闹，她练了许多年的舞蹈，穿上超短裙化了淡妆，长长地头发散下来消去了很多学生气，显得十分漂亮。

　　他们肩并肩的走着很像对小情侣。

　　只不过苏杭心里想的是期望见到某个男人，郭洁心里想得是见到无数小攻小受。

　　完全貌合神离。

　　“看，那个男生的帽子真有型。”郭洁刚进到酒吧里面便忍不住说。

　　苏杭不感兴趣的看了眼，倒是把目光落在了人家的臀部上打量片刻又不易察觉的离开。

　　郭洁在旁边缺心眼笑：“嘿嘿，我说北京的帅哥都跑哪去了呢～”

　　这里全是清一色的男性，突然进来个女孩儿立刻吸引了全部客人的注意力，张翔宇正在吧台里鼓捣新学的鸡尾酒，瞅见这状况后忙叫道：“小杭？”

　　苏杭闻声如释重负的走过去：“翔宇哥哥，你怎么每次都在啊。”

　　听柏幕原说这家伙最近又谈了恋爱，理应躲在家过二人世界才对。

　　张翔宇笑：“我是受压迫的苦力，倒是你怎么来了，这位美女是……”

　　苏杭赶紧介绍：“她叫郭洁，是我的同学。”

　　张翔宇逗她：“未成年少女不可以进来的。”

　　闻言郭洁立刻拿出身份证和一百元钞票，得意洋洋的晃了晃：“先生，我要买酒～”

　　张翔宇弯着嘴角给他们拿了两瓶百加得说：“看在这么漂亮的份上，我请了。”

　　郭洁高兴地说：“谢谢。”

　　张翔宇边开瓶边指着发呆的小小苏道：“没说你。”

　　气得郭洁立刻没了语言。

　　苏杭暗自垂汗：张翔宇你丫到底是不是GAY啊，还调戏小姑娘呢……

　　身边的客人来了又去，郭洁看够了陌生人，忽然转过头小声问道：“你有喜欢的人吗？”

　　苏杭在暗光下的侧颜美丽而落寞，他抬起长长的睫毛，犹豫片刻才回答：“有，不过很多人都喜欢他。”

　　郭洁弯起眼睛笑：“干吗这么苦情啊，喜欢就追呗。”

　　她在年级可是风云人物，男朋友多得数不清。

　　苏杭勉强翘着嘴角：“不好追……”

　　郭洁很爽朗的拍了拍苏杭的肩膀说：“哎，别垂头丧气的，我给你讲个故事吧。”

　　苏杭终于露出感兴趣的眼神。

　　郭洁像模像样的清了清嗓子而后说：“从前有位兔子先生，它很可怜的在情人节失恋了，于是躲进酒吧买醉，遇见了非常受欢迎的狐狸先生，兔子先生喝多了，把原本准备当做礼物的爱情棒送给了它，祝他情人节快乐，狐狸先生很无奈的收下，回头便把爱情棒放在酒吧角落里他童年的布娃娃旁边。第二年倒霉的兔子先生又在二月十四日失恋，而且又在同一个酒吧见到狐狸先生，它喝得烂醉如泥，再次把相当做礼物的爱心送给了狐狸，狐狸先生更加无奈，于是布娃娃又多了个新装饰，从此以后，兔子先生每个情人节都会失恋，失恋了便去酒吧找狐狸先生痛哭流涕，而狐狸先生身边的爱人来来去去，情人节能够陪在他身边的也只有兔子先生……终于有一年的二月十四日，兔子先生清醒的出现在了酒吧，狐狸先生很诧异，问他，你没有失恋吗？兔子说，还没有，但是如果一会儿我失恋了，你还会收留我的礼物吗，狐狸先生有些落寞，可是仍旧点了点头，于是兔子先生涨红脸道：我喜欢你，你要是喜欢我就收下我的礼物吧……”

　　听到这里，苏杭忍不住哈哈的笑起来：“你从哪看的，这兔子真逗。”

　　郭洁见他没有那么情绪低落了，也呵呵的跟着笑，无意间看到酒吧高级的音响设备，大声问正在跟小男生搭讪的张翔宇：“我们能唱歌吗？”

　　这晚没安排演出，张翔宇满不在乎的回答：“把客人唱跑了你得陪我钱。”

　　郭洁立刻跳座椅说：“苏杭我们去唱歌吧。”

　　小小苏跟偶尔来这的她不一样，瞅到熟面孔就有点为难。

　　郭洁大大咧咧：“哎呀，别娘了，干脆点。”

　　很刺耳的一个字立刻把苏杭身为男性的尊严激出来了。

　　所以柏幕原照例进到酒吧时，看到的就是本该在家学习的小小苏和美女在GAY吧对唱的诡异情景。

　　他很疑惑的走到吧台拍了下听的正起劲的张翔宇：“这怎么回事？”

　　张翔宇被他吓了一跳，回神道：“小孩子玩玩呗，能怎么回事，苏杭唱歌还挺好听的，也不比那些艺人差。”

　　的确，那是种天生的动听。

　　把沧桑的《广岛之恋》唱到洗尽铅华。

　　更能让人想起年轻时的纯情干净。

　　柏幕原说不清什么心理，没有任何称赞只是淡淡的说：“再放他进来你也不要进来了。”

　　张翔宇根本不理睬这种威胁，他嘿嘿笑：“给人民币的都是客，我可不想被他投诉到315～”

　　却说苏杭有些尴尬的站在舞台上面，几乎是靠着本能发现了柏幕原。

　　他紧张的马上放下话筒，有些慌张的走了过去。

　　伴着捧场的男人们不理解的嘘声，苏杭站到柏幕原面前轻声道：“小原哥哥……”

　　柏幕原有些冷漠的说：“怎么不唱了？”

　　苏杭生怕他不高兴，解释道：“我同学想来看看，我下次绝不出现了。”

　　柏幕原坐到吧台边要了杯酒，不置可否。

　　张翔宇看不惯他这副高高在上的样子，帮腔道：“小杭都这么大了，来玩玩又怎么了？”

　　柏幕原看他：“上高三学习那么紧张，玩什么。”

　　张翔宇白眼道：“你没少玩吧，平时不来周末也是可以玩的，对吧小杭？”

　　苏杭尴尬的陪笑。

　　正巧这时又有群新客人进到店里，其间也不乏美男。

　　苏杭指着那个最惹眼的男生说：“小原哥哥，他好帅啊，你追的到吗？”

　　着席话出来周围立刻都静了。

　　张翔宇暗自憋笑：老妖精看你怎么办。

　　可是他显然低估了柏幕原的变态程度，大帅哥竟然很迷人笑了下，端起酒杯就起身朝苏杭指的那个人走了过去。

　　小小苏脸上的笑在面对柏幕原背景的那刻开始僵冷。

　　此时此刻他完全可以改名叫“失落的小破孩儿”。

　　一直在不远处看热闹的郭洁走过来拍了下苏杭的肩膀笑道：“原来这就是你的狐狸先生啊。”

　　苏杭别扭的坐上椅子：“不是。”

　　郭洁表情高深的说道：“兔子之所以能和狐狸在一起，就在于它是个所有人都把它当小白的腹黑，苏杭，你还得继续修炼才成。”

　
  　张翔宇奸笑的扔给郭洁个苹果：“小美女，你很不错。”

　　苏杭没心情和他们说笑，愣愣的玩着面前的杯子保持沉默。

　　“我不会把今天的事和别人说的。”郭洁忽然变得很正经，一字一句的表态：“如果这就是你从来不交朋友的原因，我觉得没有必要，我们都是自己活的精彩快乐才能吸引别人，千万别因为爱情放错了中心，爱情就是个贱受，你不理它，它才会自己爬过来。”

　　苏杭无奈的笑：“你说话的劲儿好像一个人……”

　　郭洁奇怪：“谁？”

　　苏杭淡淡的说：“我妈。”

　　跑车飞速的在马路上疾驶着，窗外那些五彩的光芒被拉成迷幻的线条，让人看着不禁走神。

　　苏杭回家的路上始终在侧头保持沉默，一扫往日的开朗。

　　直到柏幕原把车开到小院门口，他才轻声问：“你为什么不跟那个男的走，怀疑我不够大度吗？”

　　柏幕原浅浅的笑：“我走了谁带你回来？”

　　苏杭哼道：“我又不是小孩子，我认得路。”

　　没想柏幕原忽然又讽刺他：“其实你还真的不够大度，怎么，这就不高兴了？”

　　苏杭低头:“没有。”

　　柏幕原微笑着从车内的抽屉拿出个盒子递给他：“昨天忘记给你了，看看，喜欢吗？”

　　苏杭打开来，是款新出的手表，便习惯性的回答说：“谢谢……”

　　其实这种奢侈的东西拿多了就完全没有感觉，他更希望柏幕原能够偶尔送自己一朵玫瑰，或是一盘CD，很浪漫很简单。

　　可是也只能放在脑子里面想想而已。

　　柏幕原拿起外套拔下车钥匙说：“进屋吧，洗一洗该睡觉了。”

　　“小原哥哥……”苏杭忽然拉住他的衣袖，有些底气不足的问道：“你喜欢和别的男人怎么样都好，可是……你能不能不要和他们接吻？”

　　柏幕原微怔片刻，淡笑道：“我本来就没有啊。”

　　苏杭立刻脸红：“对不起。”

　　柏幕原收回了要打开车门的手，忽然扶过小小苏的脸亲了他一下，眼睛里有淡淡的温柔：“不过看到你今天总算有朋友了，我很高兴。”

　　苏杭想要辩解他和郭洁只是同学，可话到嘴边又收了回去。

　　友谊，明明是人人都有的东西。

　　为什么对于他却这么遥远呢？

　　北京高中午休的时间很短，基本只能吃顿饭就要上下午课，这样才能保证学生们提早放学，所以大家也没有什么怨言。

　　这日苏杭照旧在食堂随便打了盘菜坐在角落里准备开动，谁知道一抹倩影忽然就出现在眼前。

　　郭洁换上了校服，把长头发扎好，给人种不施脂粉的干净。

　　她笑道：“我可以坐在这里吗？”

　　从前不是没有过套近乎的人，苏杭总会拐弯抹角的拒绝，可是这次他却勉强的点了点头：“恩，坐吧。”

　　郭洁这才大大方方的把盘子放在那坐了下去，从书包里拿出个餐盒打开来说：“尝尝我做的可乐鸡翅，我新学的哦。”

　　这道大美女总会做的菜让苏杭有点晃神，他没有接，反倒很突然的说：“你为什么要这样，我让你很好奇吗？”

　　郭洁不但没有生气，反倒弯起眼睛道：“我说你别这么别扭行吗，现在gay多了上哪看去没有啊，我是觉得你这个人挺直率的。”

　　苏杭尴尬的笑：“是吗……？”

　　郭洁点头：“对啊，你总是想什么说什么，把别人刺伤了都不知道。”

　　苏杭更尴尬：“哈，这也算优点啊……”

　　郭洁笑：“反正比在我面前装腔作势的男人要顺眼，对了，你和狐狸先生怎么样了？”

　　从前甚少与别人谈论柏幕原，苏杭很简单的说：“没怎么样，老样子。”

　　那晚是张翔宇主动送的郭洁好给他们留下独处时光，郭洁便问：“你们住在一起吗？”

　　苏杭点头：“恩，我妈去美国了，可是他工作忙又爱玩，平时也不怎么搭理我。”

　　郭洁满不在乎的摇摇头：“可是我觉得狐狸先生还挺喜欢你的。”

　　世界上没有比这句话更能让小小苏展颜的了，他不好意思的乐道：“是吗？”

　　郭洁微笑：“恩，你自己不觉得吧，要不就是你太贪心，给。”

　　她说着便把鸡翅放进苏杭的盘子里。

　　小小苏尝了口心直口快的说：“你腌的时间太短了。”

　　郭洁被他吓到：“你还会做饭啊，我可是现学现卖的。”

　　苏杭点头：“哪天你来找我，我教你。”

　　郭洁伸手拍拍他的肩膀：“你真成，可以往贤妻方向发展的。”

　　苏杭刚想反驳，就感觉到不远处有两道仇恨的目光袭来。

　　抬眼一看原来是隔壁班追郭洁追的很疯狂的某男生。

　　郭洁很反感的皱眉：“甭搭理他。”

　　可惜苏杭冷淡点也就罢了，玩起来谁也吃不消，他竟然倾身就在小美女脸上亲了下，角度拿捏得恰恰好，从后面看就跟接吻一样。

　　气得那男生顿时满脸铁青。

　　郭洁捂住脸无言。

　　苏杭呵呵呵的就乐了起来。

　　半晌郭洁才回神给了他一记暴栗：“你也不知道擦嘴！”

　　苏杭委屈的捂住头说：“你是不是女人啊，在乎的都是什么东西……”

　　郭洁这才心平气和的微笑：“我是女人，可你是个小受受，无所谓，无所谓。”


　　Chapter 26

　　友情对于我们的生命究竟有什么意义？

　　它不具有唯一性，当然不会像爱情版灿烂让人目眩神迷。

　　可友谊就如同一颗生长缓慢的植物，也许用不了每日费心照料，只需那么点点雨露和阳光，便能有朝一日茁壮成阴，替我们遮下所有的风雨。

　　没有爱情的人生固然残缺，可是没有几位真心的朋友，恐怕这辈子也不会显得多么完整。

　　自从郭洁这个爽朗的女孩走入苏杭的世界后，向来孤独的他也渐渐的发生了很多改变。

　　比如会在下课时多讲几句话，比如会在周末和别人出去放松，比如会在郁闷时多个吐槽的对象，比如每次登上MSN，都不会只想着看柏幕原在不在线。

　　这些虽然只是生活中的细枝末节，却也是无论爱情多伟大都不可能带来的新气象。

　　他似乎有那么一点意识到，自己的世界实在太狭窄了。

　　根本没办法像别人那样天南地北说出很多精彩的事。

　　要说，也只剩下网络与满是挫败的恋爱。

　　因为周五下午有两场月考，苏杭比平日要疲惫些，晚上还没到十点便合上了书本上床休息。

　　随着时间的推移，他已经改掉了对别人行踪刨根问底的毛病。

　　每个人都有每个人的生活，无论多亲密都不能彼此干涉――这个道理虽然残酷，也是事实。

　　谁知道刚昏昏沉沉的淡去了意识，便忽然间被股力气卡住了脖子。

　　苏杭惊醒，还没来得及惊叫，嘴唇竟然附上湿软的触觉。

　　混着酒气与古龙水味道的熟悉感觉蔓延开来，片刻间吓出了身冷汗的小小苏放下心来，挣扎着躲过强吻问道：“小原哥哥你怎么了，喝醉了吗？”

　　柏慕原的衬衫有些凌乱，随便脱下鞋就躺到他旁边，在黑暗中轻笑说：“恩，醉鬼过来当流氓了。”

　　苏杭皱眉着没打开壁灯：“不要这样了，你又抽烟又喝酒又熬夜，身体怎么受得了？”

　　柏慕原带着微醺感觉的脸庞在柔光中很美丽，他风情万种的眯起眼睛看向苏杭，薄唇是惯有的诱人弧度，一言不发。

　　苏杭的心跳露了几拍，对着自己的王子有那么瞬间头脑完全空白。

　　可是很快又来居上的关心带来了理智。

　　小小苏很无奈的跑下床去洗了个毛巾，过来小心翼翼的帮柏慕原擦干净脸，喂他喝了水，又笨手笨脚的脱衣服盖被子，忙的跟什么似的。

　　其实柏慕原并未糊涂到那么离谱的程度，他只是觉得好玩，便一直没有动弹。

　　直到苏杭做完一切跟小狗似的重新窝在旁边，柏慕原才伸手搂住他说：“今天考试怎么样？”

　　苏杭愣了下，回答说：“还挺顺利的，我都复习好了。“

　　柏慕原拍拍他的脸：“乖，本来想考完接你去吃饭的，可是香港那边又来人只好作陪，大餐周末补上。”

　　苏杭高兴道：“真的吗，你不用加班？”

　　柏慕原累了许久，困意上来，闭着眼睛答道：“恩……”

　　苏杭从小就粘人，现在也是没改掉那些赖着大美女的小动作，很自然而然的便靠到柏慕原的怀里说：“今天在邮箱里看到妈妈的新照片，我想她了……”

　　柏慕原抚摸着他的背：“想去看她？”

　　苏杭轻声道：“不是……反正……幸好你在我身边。”

　　说完就伸出小爪子把大帅哥搂得死死的，微笑道：“睡觉吧，我明天还要陪郭洁去图书馆呢。”

　　柏慕原轻微无奈的暗自叹气。

　　这小孩儿还真是极端的性格，好不容易肯交个朋友，也不能天天围着她转啊。

　　可惜苏杭心情日渐愉悦，完全没感受道某人的小小不爽。

　　只觉得此时此刻这样的怀抱很舒服，自己，也很幸福。

　　大概不管和多少过客暧昧过游戏过，能够相拥着安然睡去的那个人，总是最珍贵的吧。

　　傍晚的肯德基里人满为患，郭洁异常能干手疾眼快的占领到了桌子，乐颠颠的坐在那便拿着两只赠送的小熊乐道：“嘿嘿，可爱吧？”

　　这位小姐分明就是只想要赠品的败家性格，苏杭无语的对着满盘子食物，笑的牵强。

　　郭洁把小熊对比片刻而后大方道：“给你一个吧，挂包上赶紧的。”

　　苏杭嫌弃的说：“我才不要粉的呢，我要绿的。”

　　郭洁完全不顾场合的笑：“可是你这么娘才配粉色嘛，和你衣服一个颜色。”

　　闻言渴望变成大男人的小小苏脸差点气歪，再次坚定了向大帅哥申请资金买新衣服的打算，他现在充分怀疑苏灵完全是在把自己当成小丫头来养大的。

　　郭洁见状赶快正色，喝了口饮料转移话题：“你耳钉好好看啊，跟我换吧。”

　　苏杭立刻捂耳朵拒绝：“这个不行，这是小原哥哥送给我的。”

　　郭洁奸笑：“定情信物啊？”

　　苏杭黯然道：“那就好了，生日礼物而已。”

　　郭洁故作深沉的说：“其实，你没必要这么迷他的。”

　　苏杭奇怪：“为什么，你不觉得小原哥哥很帅很有气质吗？”

　　郭洁撇嘴：“是帅过头了吧，他那张脸很明显就是要献给人民大众的，你想独霸纯属做梦，再说了，你都长这样了，再找另外一个妖孽两个人在屋里也不怕光芒把别人眼睛刺得难受，要我说，你应该找个老实可靠只对你好的，别这么在乎外表。”

　　每当说起这话题她就一套一套，好像身经百战似的。

　　苏杭蔫蔫地吃着薯条说：“我有想过，可是男人都是一样子，到头来只想上床。”

　　郭洁笑得老奸巨猾：“难道你不想吗？”

　　苏杭干咳了下故意不回答，长长地睫毛垂下，更显得清秀。

　　小美女忽然就伸手去捏他的脸叫：“我好想蹂躏你啊，真是萌死了。”

　　苏杭最怕这厮发疯，忙挡住脸说道：“嫁不去的疯丫头！”

　　忠诚，朴实，天真。

　　这些词汇永远不会出现在柏慕原的身上。

　　而他没有的，苏杭大概也不是很渴望。

　　唯独爱这个东西，有和没有真的天差地别。

　　就如同忘记被阳光点亮的彩虹，那么多绚丽的色彩挂在天边。

　　心里还是会觉得暗淡。

　　夜晚是人间最美丽的季节。

　　在那隐藏着所有的黑暗中间游荡，其实感觉很安全。

　　因为成绩很稳定，苏杭渐渐的会在周末在Apollo消磨时光，柏慕原也没有再管他。

　　毕竟已经十八岁了，不是过马路都要监督的小朋友。

　　大约和郭洁唱歌在台上唱歌的那次很得张翔宇的心水，他没事儿就要苏杭表演些些舒缓的情歌吸引客人，反正有钱拿，小小苏乐随便去做。

　　这个礼拜六的晚上苏杭又拿着话筒哼起张学友的老歌。

　　他安静的坐在舞台上，明明是幼齿的年纪，却要表达那些沧桑的感觉，反而有种很独特的味道，让人如同听到芳草地中的童音萦绕，心中想起往事，无限怅然。

　　等到音乐停止，又是掌声。

　　苏杭腼腆的笑了笑想跑到吧台蹭吃的，谁想有个waiter竟然过来把束美丽的玫瑰花递给他。

　　在gay吧即便是勾搭有杯酒也就足够了，这个……实在有些过于正式而严重。

　　小小苏刹那间期待送花人是柏慕原，但他转瞬便打消掉这个不切实际的想法。

　　诧异的抬头寻过去。

　　暧昧的灯光中，有个贵气而高挑的身影。

　　即便是T恤仔裤简单银饰，也并没有显得平易近人。

　　五官深刻，英俊傲慢。

　　是张全然陌生却又似曾相识的面容。

　　“小杭，不认得我了吗？”混血美男在全场寂静了三秒之后，才微笑问道。

　　他笑起来的感觉也是完全的疏离，比起柏幕原给人的惊艳感，更多的反而是种危险气息。

　　苏杭渐渐回神，拿着花尴尬的走下台来说：“梁岳哥哥……你怎么回国了？”

　　曾经只在饭局上有一面之缘，当时又有王阿姨在场，谁都没有过多的交流过什么，而且当时此人彬彬有礼的完全不像今日私下这么强势，过了如此之久忘记也并不显得奇怪。

　　梁岳揽着他的肩走到吧台前避开众人的目光，回答道：“我接手了亚洲区的业务，所以回北京比较方便。”

　　苏杭很不情愿跟所谓亲戚交流，他很小的时候被爸爸抱回家过除夕，被那一大家子人吓得头都不敢抬，始终拉着桌布角紧张的吃不下饭。

　　因为他们都会欺负妈妈，有种天然的优越感，所以在苏杭心里总是十分恐怖与恐怖。

　　梁岳似乎没有察觉到小小苏的别扭，又叫了杯酒说道：“你明天过来和我住吧。”

　　闻言苏杭呆滞：“啊……？”

　　老是充当酒保的张翔宇立刻唯恐天下不乱状，瞅向坐在吧台前始终没有吭声的柏幕原憋笑到肚子酸痛。

　　“我现在住小原哥哥那里，我挺好的。”苏杭回神拒绝。

　　梁岳很明显是个唯我独尊管了的大少爷，皱眉说：“不要麻烦外人，我跟你妈说过了，她没反对。”

　　苏灵从来没有发言的权利，当然谈不上反对。

　　小小苏想到这个就有点郁闷，躲开他的手默默地往柏幕原那里退了步，小声道：“我……”

　　“他已经是成年人了，想在哪里由自己决定。”柏幕原忽然淡漠的发声，表情缺失。

　　梁岳侧过混血美脸，张口就道：“你既然已经和你家没有关系，就搞清楚自己的分量。”

　　没想柏幕原没动气，苏杭却被这句话惹到了，他一扫刚才的礼貌模样，猛的就把花扔到梁岳身上：“分量你个头，讨厌的二世祖，我根本不认得你干吗和你一起住，神经病，不许说小原哥哥！”

　　话音未落地，他便拉起柏幕原往外冲：“我累了，我要回家睡觉。”

　　凝望着那一大一小离去的背影，张翔宇很没形象的笑出来，搞得梁岳本就扑街的脸色更加恶劣。

　　始终在旁边候命的无表情男人上前问：“大少爷，要把苏杭抓回来吗？”

　　梁岳不满的看了看他，摘下落在黑发间的花瓣，一言未发。

　　稳妥的启动了跑车，柏幕原实在很想笑的说：“你人小脾气还挺大。”

　　苏杭小气焰只燃烧了片刻，这会儿又恢复正常的摸摸脑袋：“就是不想看他那么狂妄……明明在长辈面前是很有礼貌的人。”

　　柏幕原把车开到高架桥上后才说：“梁岳很有背景，他再绅士也会骄傲。”

　　苏杭只想要安静的生活，你不感兴趣的扁扁嘴：“随便吧，只要别再来打扰我们。”

　　不易察觉的从后视镜瞅了他一眼，柏幕原有些淡漠的说：“他是同志。”

　　虽然没打过对方的主意，可苏杭还是吃惊的眨了眨大眼睛。

　　柏幕原又道：“既然不动心，就离得远一点。”

　　的确，身为个只是不想被媒体报道成丑闻的私生子，苏杭遭遇什么他本家是不会在意的，而梁岳又是最得众人心的年轻一辈，无论怎么去看，小小苏都会吃了亏也没地方去说。

　　“我真的不明白，王阿姨怎么会对我妈友好，她也太宽宏大量了吧？”苏杭忽然来了这么一句，皱着眉头满脸困惑。

　　柏幕原弯起嘴角：“她只是不想让你妈去闹，苏灵的脾气逼急了什么做不出来，有那么多记者等着乱写呢，再说你的血统在这里，想要得到财产和补偿也是理所当然的事情。”

　　苏杭不屑的说道：“我才不要他们的钱呢。”

　　柏幕原好不容易才苟同了他一次：“恩，这样是对的。”

　　苏杭嘿嘿傻笑。

　　柏幕原若有深意的问道：“为什么你见到比你大的男人都叫哥哥？”

　　苏杭知道他在指谁，有些无奈的笑：“没为什么……梁岳本来就是我表哥啊。”

　　柏幕原顿时沉默。

　　苏杭转转眼珠，眉飞色舞的凑过去说：“你吃醋了吗，嘿嘿嘿。”

　　柏幕原美丽的眸子冷漠的一瞥，还是没回答。

　　苏杭赶紧哄道：“那我以后不叫了，我只叫你哥哥。”

　　柏幕原的表情这才平和下来。

　　苏杭得寸进尺的叫：“小原哥哥，小原哥哥？”

　　柏幕原忍无可忍的瞅他：“真贫。”

　　苏杭乐的屁颠，没心没肺。

　　他当然不能理解柏幕原的担忧和不安，其实梁岳说的没错，既然选择离开了那个家，放弃做安安稳稳的大少爷，就意味着他同时也失去了无数生而就拥有的特权。

　　可惜这个世界本就是弱肉强食，又残忍又真实。

　　要保护眼前这个灿烂的生命，真的是太难太难了。

　　高三放学时已经是傍晚十分，校门口熙熙攘攘的人流总是拥挤吵闹。

　　苏杭跟着郭洁走了出来，因为这个小姐要骑自行车，聊了几句两人便分道扬镳。

　　谁知正要去乘地铁时，忽然出现个穿西装戴墨镜的男人，拦住小小苏便道：“苏先生，请随我走。”

　　苏杭认得他是梁岳的保镖，立刻就很勉强的说：“干什么，我要赶回家吃饭……”

　　男人面无表情的说：“大少爷已经给您安排好晚餐。”

　　苏杭极不情愿去那种应酬的别扭场合：“可是我不想去……”

　　男人道：“那下回只有让王夫人来请您了。”

　　大美女出国前恰叮咛万嘱咐不要惹到这个慈禧，吓得小小苏赶紧说：“走嘛走嘛，吃顿饭还兴师动众的。”

　　事实证明梁岳吃顿饭还真是兴师动众。

　　他依旧选择了从前那个昂贵的酒店，奢华的雅间里只有他们两个人，却上了满桌子的高级菜肴。

　　苏杭无精打采的抱着包坐在旁边，等着像往常似的被询问那些无聊的问题，或者先解决下那晚在酒吧的不敬之举。

　　可是梁岳什么都没有提，不过优雅微笑道：“听说你在读高三，很累吧，这么瘦。”

　　苏杭对他有些小不满，嘟囔着说：“瘦有什么不好，胖才发愁呢。”

　　梁岳没翻脸，还点头说：“恩，那会显得时尚。”

　　苏杭没有大美女的表面功夫，彻底陷入无话可讲的境地，索性直接问道：“王阿姨为什么忽然要我回去住，这么多年都没提过这个问题。”

　　梁岳亲手给他乘了饭，回答说：“不是王姨的意思，是我自己的主意。”

　　苏杭微怔，面露疑惑的又问：“为什么？”

　　梁岳淡笑道：“身为哥哥照顾弟弟不是很自然的事情吗，他们对你也也不关心了，毕竟你也是我们家的成员。”

　　完全是敷衍的答案。

　　苏杭闷头吃了几口东西，回答得很坦率：“就算我有哥哥，也不是你，小原会照顾我的……”

　　梁岳英俊的脸带着微笑就像王子。

　　他眼神温柔的扫过小小苏，还是没有被惹怒。

　　苏杭忍不住说：“你根本就是想打我的主意吧？”

　　梁岳不吃东西，托着下巴靠在桌子上淡笑反问：“那又怎么样呢？”

　　苏杭说不出。

　　梁岳轻轻扶正他的脸说：“我对你有些兴趣，也能满足你对男人所有的幻想。”

　　苏杭呆滞半秒，直接站起来叫道：“我看是你自己幻想过多。”

　　说完径直拎着书包就跑了。

　　梁岳从没见过在自己面前这么冷感的人。

　　去勾引个半熟的小男生，竟然也可以有意思。


　　Chapter 27

　　张翔宇和柏慕原相识多年，自以为了解他所有的经历与深藏不露的各种脾气。

　　但这几个月，就连他也不得不承认大帅哥行踪的诡异比起从前更胜一筹：明明开了火速蹿红的Apollo却总爱到别人的酒吧里打发时间，至于有些彻夜不归之时，也很难知晓男伴是何方神圣，但柏慕原已经特立独行惯了，也便没谁追问。

　　不过，每个礼拜五他依旧会出现在自己的店里。

　　原因当然是小小苏的贪玩和不谙世事。

　　时间已长，让关心渐渐溢于言表。

　　琥珀色的酒液倒进透明的被子里，冰块让玻璃上迅速的凝结了许多细小的水珠。

　　张翔宇大大咧咧的把它往柏幕原面前一放，便又熟练地给别的客人调起酒来。

　　柏幕原微笑：“我看你做这个工作比做程序强多了。”

　　张翔宇不理他的奚落，还晃晃脑袋道：“真谢谢您，小的也是这么想的～”

　　柏幕原微弯着眼眸不再言语。

　　毕竟是两代人，而且在家每天都要见面，苏杭渐渐的不再无时无刻的缠在身边。

　　就比如此刻，他正远处拿着纸牌和群艺校的学生沉浸在杀人游戏中不可自拔。

　　干净的气质天使般的面容，总像sunflower似的让人觉得温暖。

　　张翔宇若有所思的四下瞅瞅，忽然道：“有人是被别人骗的一无所有，我看你迟早会被自
己骗惨。”

　　柏幕原抬眼，黑白分明的眸子在暗淡的灯光中更显得深邃：“我怎么了？”

　　张翔宇撇嘴道：“分明就喜欢小杭喜欢的要死，干脆就在一起呗。”

　　柏幕原淡笑：“他还没长大，还不懂什么是自己想要的。”

　　张翔宇哼哼道：“等他懂事儿你都该老了。”

　　柏幕原拿起杯子浅浅的喝了口：“老就老吧，谁又能永远年轻？”

　　张翔宇无奈的郁闷：“真是……哎，我还不管你了呢。”

　　正要走开，他忽然抬头愣了下，低声道：“嘿，他又来了。”

　　这个“他”自然是指梁岳。

　　此位大少爷才叫奇怪，自从上次被砸了满身玫瑰花后，竟然时不时就会走进Apollo的大门来。

　　他年轻，英俊，有钱有权有学历，自然在同志圈里如鱼得水，短短两个礼拜就很有要超越大帅哥人气的趋势。

　　梁岳肯接受各种各样的gay的搭讪，但惟独看到可以成为全部人梦想的柏幕原时态度冷淡
而极不友好。

　　所以司马昭之心，路人皆知。

　　周围小小的片刻安静让苏杭也抬起头来，看到了打扮简洁却气质不凡的梁岳，心里不禁又发起了愁。

　　上次吃饭时的事情根本没有敢和柏慕原讲，生怕大帅哥因此不搭理自己。

　　可是这位压根没血缘关系的混血表哥频频出现，真像个定时炸弹――表面上温文尔雅，其实不知道何时就会做出突然的举动来，把小小苏呵护了好久好久的爱情毁于一旦。

　　苏杭拿着牌犹豫片刻，而后装作很自然地放下牌，对新认识的几个人说：“你们玩吧，我有急事。”

　　而后便起身去了洗手间，只听得身后的一片不满的声音……

　　在这个安静的地方，刚刚打开水龙头，苏杭便从镜子里看到了梁岳的身影。

　　大少爷喝了些酒，情绪不错的样子问道：“你有必要躲我躲得这么明显吗？”

　　苏杭不紧不慢的把手洗完，才回身说：“我以为别人已经表明对你不感兴趣，你就该适可而止了。”

　　梁岳微笑：“我就喜欢有难度的事情，况且你不是对我不感兴趣，你只是怕我吧？”

　　苏杭站在看了他一眼，没吭声。

　　梁岳走的更近，反问道：“如果我不是你表哥，你会躲我吗？”

　　这点倒是真的，苏杭很直率的回答道：“也许不会，但是你惹小原哥哥我不喜欢。”

　　梁岳很无所谓的说：“那是我们私人恩怨，而且，你对他好我同样也不喜欢。”

　　苏杭今天有意和这位大少爷说清楚，他抬起头来声明道：“我对小原哥哥是认真的。”

　　谁知话音刚落，梁岳就按着他的肩膀小小苏压在墙边：“你知不知道全北京也找不出第二个比他更花心的人了？”

　　苏杭别扭的想掰开表哥的手，嘴里嘟囔着：“知道。”

　　梁岳力气大的可怕，纹丝不动的又说：“我想要玩你很容易，可是我现在是在追你，你有没有分辨好坏的能力？”

　　苏杭皱眉：“你整天在我面前晃荡勾搭男人算什么追啊？”

　　梁岳愣了下，反而意味深长的笑道：“哦……原来小杭喜欢对待女孩子的方法。”

　　气得苏杭猛的想抽打，结果梁岳反而先松了手，后退呵呵呵的还挺开心。

　　小小苏不晓得自己怎么这么容易就和他生气，俊脸都快歪了：“我也用不着你跟这儿展现男性魅力，我找一夜情也不找你！”

　　梁岳摸着下巴说：“原来你明白啊，那你不再考虑考虑吗？”

　　苏杭侧头冷哼了声。

　　梁岳伸手拉住他的衣领，竟然毫无预兆的就轻吻了下苏杭的嘴唇。

　　在小小苏石化之际，他又施然松开说：“不过今天有正经事，不能陪你了。”

　　说完就款款的走出门去。

　　苏杭看到梁岳的脚步停了下，顿时有种不好的预感。

　　他小心翼翼的探出脑袋瞅了瞅。

　　柏幕原正靠在门外，动作熟练地点了支烟，而后眼神复杂的看向了苏杭的眼睛。

　　空气似乎在这几秒凝固了似的。

　　苏杭本该第一时间作出没事的样子，但他的错愕似乎已经露出了心底的小秘密，再假装已经显得有些笨拙：“你怎么在这里啊？”

　　柏幕原吸了口烟，等着个陌生人从卫生间里出来消失，才微笑：“我不能在吗，看了不该看的？”

　　苏杭尴尬道：“是梁岳发神经。”

　　柏幕原的笑容并不温暖：“小杭，你遗憾在于你既不够傻，也不够聪明。”

　　闻言苏杭有些气急败坏的说道：“好啦，他很帅我走神了行了吧，管我那么多，明明是你自己最不靠谱。”

　　话音刚落便想抽身离开。

　　谁知柏幕原伸手就拉住他拖进卫生间，把香烟随意熄灭在烟灰缸，勉强又弯了下嘴角：“我觉得你最近越来越不听话了，真是缺教训。”

　　苏杭被弄得很痛，忍不住叫道：“干吗啊，我又没做什么，这么多人呢你有话回去说不行吗？”

　　柏幕原表情终于露出阴冷，根本容不得挣扎就把苏杭关到卫生间的隔间里，轻轻的锁上门说：“这儿没人了。”

　　因为Apollo的客源主要是富有的年轻人，就连这里都装修的很干净漂亮，壁面铺着泛出亮光的大理石。

　　但毕竟是公共场所，外面上厕所的抽烟的来玩感情戏的热闹非凡，很让人没有安全感。

　　苏杭郁闷的坐在马桶上垂头丧气：“小原哥哥，我真没做什么，都是梁岳在自己折腾，就刚才亲一下至于吗，我一个男的。”

　　柏幕原淡淡的垂眸问道：“没什么你为什么不和我说？”

　　苏杭侧头，暗自吐了吐舌头想蒙混过去。

　　柏幕原却很突然地拽起苏杭，按在墙壁上就深吻住。

　　小小苏还没反应过来，腰带就被粗暴的解开。

　　他呼吸困难说不出半句话，只能边躲着边挣扎，生怕被谁听到声音。

　　柏幕原却不管那么多，吻够了便重重的在苏杭唇边咬了下。

　　淡薄的血腥味随之扩散开来。

　　苏杭喘息的捂住嘴，大眼睛水汪汪的气愤与羞涩掺半。

　　柏幕原很妖孽的舔了下薄唇，如入无人之境般的把手伸进了苏杭的内裤，摸到他稚嫩的欲望慢慢安抚起来。

　　电流般的快感随之而至。

　　苏杭颤抖的想推开他，哀求道：“小原哥哥，我错了，这里会来人呢……”

　　柏幕原冷笑：“那你就别出声，转过去。”

　　说着就把苏杭按到墙壁上，利落的拉掉了他下身所有的遮掩。

　　皮肤暴露在空气中的寒冷感让苏杭连指间都在发麻，紧张带着敏感静静蔓延，可是在完全没有准备的情况下，后 穴便被侵入，满涨到撕裂的疼痛在干涩中过于刺激，苏杭眼前一黑，硬是连叫都叫不出。

　　没有扩张无论怎么都会痛苦，柏幕原只是想小小的折磨他一下，可是看到苏杭惨白的侧脸和凝聚的冷汗又变得温柔起来，忍着冲动缓慢抽动，同时很有技巧的安抚着苏杭的欲望前端。

　　疼痛和舒服像是一冷一热的两个地狱。

　　苏杭反复煎熬，腿抖得站都站不稳。

　　他困难的忍奈着低声叫道：“小原……哥哥……我真的……不理他了……”

　　柏幕原低头亲吻苏杭雪白的脖颈，声音沉郁的说：“这个时候不要提别人。”

　　苏杭脑海完全混乱，正在意乱情迷之际，忽然隐约听到外面几个男人在笑。

　　他很慌乱的挣扎：“有，有――”

　　话没有说全，就被柏幕原捂住了嘴巴。

　　大帅哥似乎是故意的，忽然便狠狠地律动起来。

　　苏杭心情复杂的沉溺于感官中，几乎连呼吸都做不到了。

　　他的手很无助想扶住墙壁，却因为沾满汗滴，触上去便在黑色的大理石面划出五道水痕。


　　Chapter 27

　　张翔宇和柏慕原相识多年，自以为了解他所有的经历与深藏不露的各种脾气。

　　但这几个月，就连他也不得不承认大帅哥行踪的诡异比起从前更胜一筹：明明开了火速蹿红的Apollo却总爱到别人的酒吧里打发时间，至于有些彻夜不归之时，也很难知晓男伴是何方神圣，但柏慕原已经特立独行惯了，也便没谁追问。

　　不过，每个礼拜五他依旧会出现在自己的店里。

　　原因当然是小小苏的贪玩和不谙世事。

　　时间已长，让关心渐渐溢于言表。

　　琥珀色的酒液倒进透明的杯子里，冰块让玻璃上迅速的凝结了许多细小的水珠。

　　张翔宇大大咧咧的把它往柏幕原面前一放，便又熟练地给别的客人调起酒来。

　　柏幕原微笑：“我看你做这个工作比做程序强多了。”

　　张翔宇不理他的奚落，还晃晃脑袋道：“真谢谢您，小的也是这么想的～”

　　柏幕原微弯着眼眸不再言语。

　　毕竟是两代人，而且在家每天都要见面，苏杭渐渐的不再无时无刻的缠在身边。

　　就比如此刻，他正远处拿着纸牌和群艺校的学生沉浸在杀人游戏中不可自拔。

　　干净的气质天使般的面容，总像sunflower似的让人觉得温暖。

　　张翔宇若有所思的四下瞅瞅，忽然道：“有人是被别人骗的一无所有，我看你迟早会被自己骗惨。”

　　柏幕原抬眼，黑白分明的眸子在暗淡的灯光中更显得深邃：“我怎么了？”

　　张翔宇撇嘴道：“分明就喜欢小杭喜欢的要死，干脆就在一起呗。”

　　柏幕原淡笑：“他还没长大，还不懂什么是自己想要的。”

　　张翔宇哼哼道：“等他懂事儿你都该老了。”

　　柏幕原拿起杯子浅浅的喝了口：“老就老吧，谁又能永远年轻？”

　　张翔宇无奈的郁闷：“真是……哎，我还不管你了呢。”

　　正要走开，他忽然抬头愣了下，低声道：“嘿，他又来了。”

　　这个“他”自然是指梁岳。

　　此位大少爷才叫奇怪，自从上次被砸了满身玫瑰花后，竟然时不时就会走进Apollo的大门来。

　　他年轻，英俊，有钱有权有学历，自然在同志圈里如鱼得水，短短两个礼拜就很有要超越大帅哥人气的趋势。

　　梁岳肯接受各种各样的gay的搭讪，但惟独看到可以成为全部人梦想的柏幕原时态度冷淡而极不友好。

　　所以司马昭之心，路人皆知。

　　周围小小的片刻安静让苏杭也抬起头来，看到了打扮简洁却气质不凡的梁岳，心里不禁又发起了愁。

　　上次吃饭时的事情根本没有敢和柏慕原讲，生怕大帅哥因此不搭理自己。

　　可是这位压根没血缘关系的混血表哥频频出现，真像个定时炸弹――表面上温文尔雅，其实不知道何时就会做出突然的举动来，把小小苏呵护了好久好久的爱情毁于一旦。

　　苏杭拿着牌犹豫片刻，而后装作很自然地放下牌，对新认识的几个人说：“你们玩吧，我有急事。”

　　而后便起身去了洗手间，只听得身后的一片不满的声音……

　　在这个安静的地方，刚刚打开水龙头，苏杭便从镜子里看到了梁岳的身影。

　　大少爷喝了些酒，情绪不错的样子问道：“你有必要躲我躲得这么明显吗？”

　　苏杭不紧不慢的把手洗完，才回身说：“我以为别人已经表明对你不感兴趣，你就该适可而止了。”

　　梁岳微笑：“我就喜欢有难度的事情，况且你不是对我不感兴趣，你只是怕我吧？”

　　苏杭站在看了他一眼，没吭声。

　　梁岳走的更近，反问道：“如果我不是你表哥，你会躲我吗？”

　　这点倒是真的，苏杭很直率的回答道：“也许不会，但是你惹小原哥哥我不喜欢。”

　　梁岳很无所谓的说：“那是我们私人恩怨，而且，你对他好我同样也不喜欢。”

　　苏杭今天有意和这位大少爷说清楚，他抬起头来声明道：“我对小原哥哥是认真的。”

　　谁知话音刚落，梁岳就按着他的肩膀小小苏压在墙边：“你知不知道全北京也找不出第二个比他更花心的人了？”

　　苏杭别扭的想掰开表哥的手，嘴里嘟囔着：“知道。”

　　梁岳力气大的可怕，纹丝不动的又说：“我想要玩你很容易，可是我现在是在追你，你有没有分辨好坏的能力？”

　　苏杭皱眉：“你整天在我面前晃荡勾搭男人算什么追啊？”

　　梁岳愣了下，反而意味深长的笑道：“哦……原来小杭喜欢对待女孩子的方法。”

　　气得苏杭猛的想抽打，结果梁岳反而先松了手，后退呵呵呵的还挺开心。

　　小小苏不晓得自己怎么这么容易就和他生气，俊脸都快歪了：“我也用不着你跟这儿展现男性魅力，我找一夜情也不找你！”

　　梁岳摸着下巴说：“原来你明白啊，那你不再考虑考虑吗？”

　　苏杭侧头冷哼了声。

　　梁岳伸手拉住他的衣领，竟然毫无预兆的就轻吻了下苏杭的嘴唇。

　　在小小苏石化之际，他又施然松开说：“不过今天有正经事，不能陪你了。”

　　说完就款款的走出门去。

　　苏杭看到梁岳的脚步停了下，顿时有种不好的预感。

　　他小心翼翼的探出脑袋瞅了瞅。

　　柏幕原正靠在门外，动作熟练地点了支烟，而后眼神复杂的看向了苏杭的眼睛。

　　空气似乎在这几秒凝固了似的。

　　苏杭本该第一时间作出没事的样子，但他的错愕似乎已经露出了心底的小秘密，再假装已经显得有些笨拙：“你怎么在这里啊？”

　　柏幕原吸了口烟，等着个陌生人从卫生间里出来消失，才微笑：“我不能在吗，看了不该看的？”

　　苏杭尴尬道：“是梁岳发神经。”

　　柏幕原的笑容并不温暖：“小杭，你遗憾在于你既不够傻，也不够聪明。”

　　闻言苏杭有些气急败坏的说道：“好啦，他很帅我走神了行了吧，管我那么多，明明是你自己最不靠谱。”

　　话音刚落便想抽身离开。

　　谁知柏幕原伸手就拉住他拖进卫生间，把香烟随意熄灭在烟灰缸，勉强又弯了下嘴角：“我觉得你最近越来越不听话了，真是缺教训。”

　　苏杭被弄得很痛，忍不住叫道：“干吗啊，我又没做什么，这么多人呢你有话回去说不行吗？”

　　柏幕原表情终于露出阴冷，根本容不得挣扎就把苏杭关到卫生间的隔间里，轻轻的锁上门说：“这儿没人了。”

　　因为Apollo的客源主要是富有的年轻人，就连这里都装修的很干净漂亮，壁面铺着泛出亮光的大理石。

　　但毕竟是公共场所，外面上厕所的抽烟的来玩感情戏的热闹非凡，很让人没有安全感。

　　苏杭郁闷的坐在马桶上垂头丧气：“小原哥哥，我真没做什么，都是梁岳在自己折腾，就刚才亲一下至于吗，我一个男的。”

　　柏幕原淡淡的垂眸问道：“没什么你为什么不和我说？”

　　苏杭侧头，暗自吐了吐舌头想蒙混过去。

　　柏幕原却很突然地拽起苏杭，按在墙壁上就深吻住。

　　小小苏还没反应过来，腰带就被粗暴的解开。

　　他呼吸困难说不出半句话，只能边躲着边挣扎，生怕被谁听到声音。

　　柏幕原却不管那么多，吻够了便重重的在苏杭唇边咬了下。

　　淡薄的血腥味随之扩散开来。

　　苏杭喘息的捂住嘴，大眼睛水汪汪的气愤与羞涩掺半。

　　柏幕原很妖孽的舔了下薄唇，如入无人之境般的把手伸进了苏杭的内裤，摸到他稚嫩的欲望慢慢安抚起来。

　　电流般的快感随之而至。

　　苏杭颤抖的想推开他，哀求道：“小原哥哥，我错了，这里会来人呢……”

　　柏幕原冷笑：“那你就别出声，转过去。”

　　说着就把苏杭按到墙壁上，利落的拉掉了他下身所有的遮掩。

　　皮肤暴露在空气中的寒冷感让苏杭连指间都在发麻，紧张带着敏感静静蔓延，可是在完全没有准备的情况下，后 穴便被侵入，满涨到撕裂的疼痛在干涩中过于刺激，苏杭眼前一黑，硬是连叫都叫不出。

　　没有扩张无论怎么都会痛苦，柏幕原只是想小小的折磨他一下，可是看到苏杭惨白的侧脸和凝聚的冷汗又变得温柔起来，忍着冲动缓慢抽动，同时很有技巧的安抚着苏杭的欲望前端。

　　疼痛和舒服像是一冷一热的两个地狱。

　　苏杭反复煎熬，腿抖得站都站不稳。

　　他困难的忍奈着低声叫道：“小原……哥哥……我真的……不理他了……”

　　柏幕原低头亲吻苏杭雪白的脖颈，声音沉郁的说：“这个时候不要提别人。”

　　苏杭脑海完全混乱，正在意乱情迷之际，忽然隐约听到外面几个男人在笑。

　　他很慌乱的挣扎：“有，有――”

　　话没有说全，就被柏幕原捂住了嘴巴。

　　大帅哥似乎是故意的，忽然便狠狠地律动起来。

　　苏杭心情复杂的沉溺于感官中，几乎连呼吸都做不到了。

　　他的手很无助想扶住墙壁，却因为沾满汗滴，触上去便在黑色的大理石面划出五道水痕。

　　夜色不知不觉已经变得极浓。

　　苏杭从酒吧出来疲惫不已，在车上就睡着了，连给他洗澡都迷迷糊糊。

　　现在正倒在软软的床铺里面，安宁的脸庞美如天使。

　　柏幕原却没有困意，一直躺在旁边发呆。

　　他疑惑自己到底是怎么了，越来越控制不住情绪，总是因为些小事变得神经兮兮。

　　已经二十五岁，人该成熟也就成熟了。

　　所以，是心乱了吗？

　　正走神时电话忽然响起，柏幕原忘记关声音，因此赶快起身走到院子里面接起。

　　是苏灵，这个女人向来不管时差从来都随自己方便。

　　“喂，小杭睡了吗？”大美女听起来情绪不错，声音甜美像是年轻女生。

　　柏幕原淡淡的说：“恩，你知道现在北京是半夜啊？”

　　苏灵哈哈笑了几声，说起正题：“那天梁岳给我打电话要小杭回去，他没折腾什么吧？”

　　柏幕原说：“没有。”

　　苏灵叹气道：“我这样要求你也许太不讲理，但是……保护好我儿子，梁岳光明的前途早已注定，他要是非要小杭，那些长辈也是不会把小杭当成人看的，我不想小杭受欺负受侮辱，可是……我也没办法。”

　　柏幕原从来不夸大其辞：“我尽量吧。”

　　苏灵犹豫片刻道：“当年……是我跪在他们面前，放弃了所有财产才让小杭活下来，我又能跪几次呢……”

　　柏幕原的出身让他很容易理解这些事情，他安慰苏灵道：“这个世界没有无菌的真空，但是苏杭不是什么都不懂的小孩儿了，你管不了他一辈子，我会做我能做的，但那些管不了的就是命运。”

　　苏灵轻声说：“谢谢你。”

　　柏幕原的态度很淡：“不用，我不是为了你。”

　　说完，便挂掉了电话。

　　回到卧室，苏杭正在偷看，见到柏幕原又很笨拙的闭上眼睛装睡。

　　尽管心情复杂至极，大帅哥还是忍不住轻笑：“都醒了就涂好药，明天发炎就不好了。”

　　苏杭想起自己痛的要死的屁屁，往里滚了圈委屈的嘟囔道：“你强 暴我。”

　　柏幕原拿着大半夜跑了许多地方才买来的药，跪到床上轻声说：“对不起，我今天喝多了。”

　　苏杭气呼呼的哼道：“骗谁啊，你没有。”

　　柏幕原俯身抱住他轻声说：“真的对不起。”

　　两个人从有身体关系开始那天，柏幕原对苏杭都是温柔至极的，连重一下的触碰都没有，而这次看到小小苏双腿流过鲜血的样子，不是不心悸，即便被恨也无可厚非。

　　可是苏杭却没有想象中的暴怒，他此刻只是趴在枕头上闷闷地说：“我开始害怕你了，我想我妈。”

　　柏幕原胸口沉闷疼痛，脸上的表情却是平静的：“她刚才来电话。”

　　苏杭侧头对视：“说什么了，她为什么不给我打？”

　　柏幕原微笑：“你先让我给你涂药。”

　　连这种事也要拿来当威胁，真是有点恶劣。

　　苏杭皱着眉头沉默两秒，只好慢腾腾的脱下了裤子。

　　两个人早就互相看遍了也没什么可不好意思的，但痛是真的痛。

　　柏幕原先拿棉签在红肿的穴口擦了擦，因为不好使干脆挤在食指上，小心翼翼的涂抹进去。

　　苏杭觉得自己都快晕过去了，全身抖得不行，把嘴唇咬出了血液的锈涩。

　　柏幕原皱着眉头弄好后说：“明天去医院吧。”

　　苏杭本来脑子蒙得已经奄奄一息，听到这句又像打了兴奋剂：“什么，你想让我丢人丢死啊？！”

　　柏幕原是个成年人，明白这种伤根本不会像小说里那样等段日子就会自己痊愈，搞不好很容易成为一辈子的病根，苏杭说的对，这和暴力性侵犯没有区别。

　　两人僵持片刻，柏幕原折中道：“那我让我的医生朋友来给你看看，不用商量了。”

　　苏杭爱他所以什么事都容着他，于是点头答应。

　　柏幕原叹了口气，帮他把衣服穿好，躺下心疼的吻了下满脸冷汗的小小苏。

　　其实说他小也不小了，个子已经比刚认识时窜起了一大截，为人处事也渐渐有了大人的样子。

　　只是在心底，仍旧希望苏杭仍旧是个不懂事的小孩儿吧。

　　拿着冰淇淋就会满足，喜欢一个人时眼底装下他就当作拥有全世界。

　　苏杭渐渐缓过劲儿来小声说：“以后不要这样折磨我了，好痛……你说什么我会听的，我听不懂也会努力弄懂的，我没有骗你也没想故意惹你生气。”

　　明明错于不在他，却要说出这些话。

　　柏幕原想自己平时的做法是不是太武断，苏杭还没长大不明白许多东西是正常的，没有经历就算你摇晃死他他还是不明白，也许换成别的少年，早就忍无可忍的走掉了。

　　墙上的时针已经指过三点钟。

　　柏幕原拍拍他的手说：“睡吧，明天周末可以晚些起，以后离梁岳远一点。”

　　苏杭心里忽然跃跃欲试，他故意说：“小原哥哥，你做我男朋友我就有拒绝他的理由了。”

　　柏幕原英俊而精致的侧脸在黑暗中显得有些中性，他弯了下薄唇：“这样有意思吗？”

　　苏杭早知答案，只得失落的哼了下，闭上疲惫的双眼。

　　其实，确立关系不是宁死不从的事情。

　　但苏杭实在不是个可靠的对象。

　　他太美丽太年轻太浮躁。

　　而这样的人，往往会低估了爱情，高估了自己。

　　好聚好散不是柏幕原想要的最终结局。

chapter 28
　　又是放学的欢乐时光。

　　此刻学校门口总是会变得非常热闹，无数青春洋溢的孩子们从里面涌出，让人眼花缭乱。

　　但苏杭在其中还是显得鹤立鸡群。

　　他不仅有从老妈那继承过来的天使外表。

　　而且随着年纪的增大，更多了种动静皆宜的气质。

　　笑的时候会灿烂但不吵闹，静的时候很美好但不死气。

　　因此只是穿着白色的T恤和浅蓝的外套，就干净漂亮的一塌糊涂。

　　不得不说，柏幕原再怎么样还是把这个小家伙养的很好。

　　梁岳在不远处等了许久，望见他后不禁暗暗的笑了下，开着车慢慢的过去拦住想要过马路的苏杭。

　　恍然抬首，见是这个被列为一号危险人物的表哥，小小苏本来愉快的脸立刻僵了。

　　梁岳在驾驶座上看向他：“上车。”

　　来来往往的都是同学，苏杭尴尬的说：“你有事情吗，有就现在说吧。”

　　梁岳轻笑重复：“自己上车，或者我抱你上车。”

　　苏杭最不喜欢受人威胁，闻言竟然抓紧拔腿就跑。

　　梁岳微怔，而后便发动车子紧随其后。

　　大少爷并不急着把小小苏拦下来，反正这晚也没事情，索性便不紧不慢的跟着打发时间。

　　可怜苏杭过了好几条大街，回头还是能看见那诡异的跑车。

　　没来得及想出办法，小小苏竟忽然被一只大手拉住，而后便是严厉的训斥：“没看到红灯吗，乱窜什么？！”

　　苏杭满头黑线气喘吁吁：“对，对不起，我没看见。”

　　抓住他的老大爷还挺生气：“现在的孩子真是，你……”

　　眼看着北京著名小红旗就要塞进苏杭手里，忽然就有个阴凉的男声说：“对不起，家里有急事，我弟弟着急了。”

　　说完苏杭就被不由分说的脱离现场。

　　“你到底干吗啊，离我远一点，不安好心的家伙。”小小苏在街边死命挣扎。

　　梁岳衣冠楚楚的做着禽兽之事，转眼就把苏杭塞进后座，回到驾驶位踩了下油门。

　　苏杭跑的一身汗，越琢磨越憋闷，气鼓鼓的就起身从后面掐住梁岳的脖子：“给我停车停车停车，我要报警了！”

　　梁岳被他一惊差点撞到路灯，赶紧道：“我有话跟你说。”

　　苏杭这才松手，坐回去满目狐疑的问：“什么话？”

　　梁岳郁闷的整了整衬衫领子道：“等一下，你既不是妇女又不是儿童，何必这么紧张，我又不会卖你。”

　　苏杭扁扁嘴：“只卖我我还不担心呢……”

　　梁岳淡笑：“你到底听了多少我的坏话，躲我躲成这样。”

　　苏杭抱着书包看向窗外，半声不吭。

　　放学时已经是傍晚，深秋时节，再把车开到郊区天就已经完全暗了下来。

　　梁岳在片完全没有人的树林间停下，拔出钥匙。

　　苏杭路上有些昏昏欲睡，现在顿时张大眼睛，如若不是梁岳的身份摆在那，这儿还真适合杀人灭口。

　　梁岳说：“到我旁边来。”

　　苏杭犹豫片刻，心想反正已经如此了，便大大方方的下车坐到副驾驶那里：“说吧，什么事儿？”

　　梁岳侧过头深深的看向他，坏笑道：“没事儿，计划强 暴你。”

　　苏杭不信：“切，吓唬谁啊？”

　　梁岳跟对待孩子似的反问：“你不怕吗？”

　　苏杭故意撇头：“我和小原哥哥什么没玩过，你那个已经不新鲜了，有事儿说事儿，没事儿送我回家。”

　　梁岳靠在椅子上轻声道：“只是聊聊天而已，这里环境很好。”

　　说着便跑车的顶棚打开。

　　与清凉的空气一同扑面而来的的还有漫天繁星。

　　银色的光晕点缀在暗蓝的夜空中，如同有生命的精灵，看上去是可与而不可求的美好。

　　苏杭呆呆的瞅了会儿，不禁感叹道：“原来北京还可以看到星星。”

　　梁岳微笑：“无意中发现的。”

　　苏杭说：“你还会欣赏这些吗，有为青年。”

　　梁岳道：“因为要把这儿开发成别墅区，所以来视察，待得晚些才看见的。”

　　苏杭靠在椅子上叹气：“连星星都要被有钱人买走了。”

　　梁岳弯起嘴角：“你本来也可以做有钱人。”

　　苏杭不愿意提起父亲那边的任何事情，于是倔强的回答：“我以后会赚很多很多钱照顾妈妈，用不着你操心。”

　　梁岳笑：“你还真有志向，要是再认清点现实就好了。”

　　苏杭警惕抬头：“什么现实？”

　　梁岳轻声回答道：“现实就是你的血缘不会改变，这永远都是王姨心里放不下的疙瘩，她儿子不争气，若你太聪明优秀而让别的股东看上了，她这么多年岂不是竹篮打水一场空？”

　　苏杭低头说：“我没有想过得到什么，我和妈妈对他们已经够礼貌了，我妈妈永远都在说王阿姨是个好人，哥哥也是好人，其实我知道她受了很多委屈，但是那些复杂的事我从前不了解，以后我也不想管，我只想过自己的生活。”

　　梁岳反问：“可是谁信呢？”

　　苏杭皱着眉头，说不出话来。

　　他不能像个小姑娘一样哭哭啼啼追问为什么怎么办。

　　可实际上他是真的没能力没办法。

　　有的时候，就连卑微的活着，也是错误。

　　梁岳沉默了会儿说：“你不要以为我和王姨之间很友好，她家是她家，我家是我家，她现在领导不力很有被我们吞并的危险，她又怎么会真心待我。”

　　苏杭嘟囔：“我去哪里知道你们的纠纷。”

　　梁岳靠得近了些笑道：“不过最近我确实跟她走的近了点，因为……我实在是很喜欢你个这小表弟。”

　　苏杭抬头对上咫尺出的俊脸，小声道：“你只不过想上我。”

　　梁岳很暧昧却很大力的扶住他的腰，在苏杭耳边说：“爱不都是做出来的么？”

　　话音刚落，小小苏竟出其不意的给了梁岳肚子重重的一拳，而后趁乱跟个猴子似的跳出了跑车，窜到树底下骂：“梁岳你王八蛋，你是我哥！”

　　大少爷被他打得半天没说出话来，扶着方向盘脸庞微微颤抖。

　　此时不跑就是傻子。

　　苏杭拎着包飞快的冲到外面高速公路边的野地里，找了个黑暗的角落就拿出手机。

　　郭洁小姐的家庭十分开明，导致她生活也没太多规律，通常是想起什么做什么，只要不出大的纰漏，爸妈是不会多说什么的。

　　这晚她刚洗完澡，头发还没干电话就响了起来。

　　见是苏杭，郭洁疑惑的接起来问：“喂，怎么现在打电话啊？”

　　小小苏彻底陷入慌乱：“快来救我，我不敢找柏幕原了。”

　　郭洁笑：“你被人绑架了？”

　　苏杭急道：“我没逗你，我现在在郊区呢，你记得我和你说那表哥吧，他把我带过来我把他打了……估计现在他处于气急败坏中。”

　　郭洁糊涂的摸摸头发:“你真成，什么郊区啊？”

　　苏杭小声道：“我也不知道……”

　　郭洁说：“那你现在那儿别动，等我出去打上车的，没有什么地标物吗……”

　　她一边讲电话一边拿起钱包穿着拖鞋就往外跑，还不忘朝看电视的父母打声招呼：“我出去找同学啊，一会儿就回来。”

　　苏杭在电话那边很无助的四下看了看，瞅到远处告诉有个牌子，便往那走到：“好像是……”

　　话还没说完，电话就忽然间断掉。

　　梁岳脸色阴阴的站在苏杭后面，这里荒郊野外，除了空荡的高速路就是黑压压的树林与野草，要多恐怖有多恐怖。

　　苏杭胆怯的后退半步：“我……我……”

　　梁岳很明显是真的生气，抬手就把手机砸在地上，大声说：“你真以为我强 暴你？！告诉你苏杭，我若是想要就有一千一万种方法让你自动洗干净了躺在我床上，你别不知道自己怎么回事儿！”

　　苏杭被他这句话激到了，语气冷硬的反问：“我怎么回事儿？对，我就是私生子，我没爸爸又怎么了？那又不是我的错，看我不爽你们就花钱把我做掉，少假惺惺的来装好心，你以为你自己多高尚呢，我要是丑八怪你才不会搭理我，世界上好看的人多了，少来烦我，我只要妈妈和小原哥哥就够了！”

　　被伤到自尊的模样除了激动还有可怜，他瘦弱的肩膀在秋风中一抖一抖的，大眼睛微微湿润。

　　梁岳毕竟是个成年人，他此时才控制住自己的大少爷心理，轻声道：“我不是那个意思，我是说……我想做你男朋友，而不是只打算来发泄欲望。”

　　苏杭不想理他，转身就走：“找你当男朋友的人真可怜。”

　　梁岳拉住他的手：“我承认我喜欢你的外表，你就长这样了也不能让我装作看不见，可是我还喜欢你的性格，而且……你也很善良很无助。”

　　苏杭别扭的收回自己的胳膊：“我有能力过好的人生，不需要靠别人。”

　　梁岳微笑：“那都是以后的事，走吧。”

　　苏杭问：“去哪？”

　　梁岳很自然的说：“回家，你再不回去柏幕原不气死？”

　　苏杭说：“他不会这么早找我的，他都半夜回来。”

　　结果话音刚落，梁岳的电话就响起来。

　　大少爷皱眉看了看，叹息：“说什么来什么。”

　　很迅速的敷衍掉柏幕原，等到梁岳转身，却看到苏杭蹲在那捡手机的情景。

　　他走过去说：“别要了，明天我赔给你个新的。”

　　“不用。”苏杭态度淡漠的回答他，等到把那些碎片都装好，才又道：“这是我妈临走时送我的礼物。”

　　梁岳微怔片刻，垂眼看他：“我不是有意的，只是从很少人会惹我生气。”

　　苏杭薄的几乎透明的皮肤在月光下很清透，他似乎泛起了点不屑，可是理智归来还是让话里的火药味淡了许多：“我明白，但你即使因为拥有太多而不珍惜自己的东西，也请学会珍惜别人的东西。”

　　梁岳已经恢复平静的脸上闪过丝不明的情绪，而后他微笑：“记住了，这是我老婆给我的第一个要求吗？”

　　苏杭顿时又被踩到尾巴：“谁是你老婆？”

　　梁岳笑而不答，伸手就拉住他往远处的跑车走去。

　　苏杭简直不知道说什么了，他从来没遇见过这么少爷性格的人。

　　相比之下自己还真是知书达理。

　　梁少爷的出现完全在苏杭的意料之外，他能体会柏幕原骄傲的心容不下这么大粒的沙子，本来能好好相处就是奢望，再出了这种事……郭姐说小原哥哥也许就此被逼得表白了，可是苏杭比谁都知道他爱的人的性格――最标准的吃软不吃硬。

　　苏杭蔫蔫的走进小院里时，柏幕原正在面无表情的坐在沙发上喂Joshua吃狗粮。

　　树上的桂花将要落尽，四处馨香。

　　他深吸了口气，把包放在旁边轻声说：“小原哥哥，你吃饭了没呀？”

　　说完立刻就想自己咬自己的舌头。

　　Joshua什么都不懂，看到小主人便扑上来欢乐地摇起尾巴。

　　柏幕原把袋子放在茶几上，慢慢的用纸巾擦着手说：“是不是要我找人一天二十四小时看着你才成？”

　　苏杭试图解释道：“我没做什么。”

　　柏幕原美丽的眼睛抬起来在苏杭的身上打量片刻，叹息道：“你知不知道我会担心，梁岳的脾气和正常人不一样，你又这么任性。”

　　苏杭见状况有好转的趋势，立刻跪到沙发上抱着柏幕原撒娇：“小原哥哥，你是不是吃醋啦？”

　　柏幕原很无奈的拉开这个粘人的家伙，却无意间碰到他口袋里的手机碎片，不禁拿出来皱眉道：“怎么搞的？”

　　苏杭扁扁嘴：“梁岳摸我，我就给他他一拳，结果他生气了把我抓住给我摔坏了。”

　　柏幕原立刻问：“那他有没有打你？”

　　苏杭摇头：“怎么会呢？”

　　柏幕原沉默了会儿才说：“你记不记得你小时候，社区里大家都在说我打死人的事情？”

　　苏杭再次困惑的摇摇脑袋，那时他只知道电视上的动画片，因而惊讶道：“你，你打死过人？”

　　柏幕原哭笑不得的停止片刻，又说：“不是我，是梁岳，但他确实是为了给我出气才和别人杠上的，梁岳有时候会暴力控制不了自己，那以后我们都出国了，只是各走各的路。”

　　苏杭更惊奇：“啊……?可是我感觉你们关系很不好似的。”

　　柏幕原微笑：“年轻时候的友谊很脆弱，多数时候因为态度的不同就毁了，我们不是关系不好，只是彼此接受不了彼此的选择。”

　　苏杭一时间有些混乱，想不清楚的哦了声。

　　柏幕原把摔坏的手机扔在桌子上面：“所以……你小心些。”

　　苏杭见他不生气就已经非常满足，嘿嘿的笑：“我没有手机了……”

　　柏幕原会意：“我屋子里有好几个新的，你去挑吧，不是说想用IPHONE 3G吗？”

　　苏杭顿时不干：“你给我买，我要你去商场给我买的。”

　　柏幕原轻笑：“我那也是从商场买的啊。”

　　苏杭一脸严肃的强调：“我要你给‘我’买的。”

　　柏幕原走得是实用主义路线，而且从来不惯他爱虚荣爱浪漫的破毛病，残酷的回答道：“我去给你买就买小灵通。”

　　小小苏横七竖八的倒在沙发上：“小灵通我也用。”

　　这么大的男生还跟小学生似的不讲理，柏幕原渐渐的连说教的心情都没了，只是不轻不重的在他身上拍了下，失笑出来。

　　大概这世上的任何一个人都能看的出来，其实苏杭和柏幕原真的差得太多。

　　他们没有相似的生活经历，没有太多的共同语言。

　　他们甚至缺乏最基本的信任和沟通。

　　而还在这两人之间鲜活存在的，便只剩下浑然天成的喜欢。

　　人总是会在自己的幻想中认为有喜欢就已经足够。

　　其实，“喜欢”是“爱”的起点。

　　并不是一直坚持着它，就能够走过那漫长的路途。


chapter 29

　　下课的铃声及时的驱散了学生们的困意，原本僵持了四十分钟的教室立刻神奇的出现了吵杂的各种声音。

　　苏杭很疲惫的和上笔记本，从桌子里拿出半瓶午后红茶喝了口。

　　结果还未咽下去，郭洁就神秘兮兮的走过来问：“你没事儿吧？”

　　苏杭立刻质问：“你怎么告诉小原哥哥了，我不是说不能让他知道吗，还好他没生气，不然你去给我解决。”

　　郭洁故意眨着大眼睛可怜兮兮：“你电话忽然就断了，再打就没人接，我怕出意外嘛，不告诉柏幕原难道要报警？”

　　苏杭哀叹：“哎，别提这事儿了，反正都怪我那个破表哥，都真是纨绔子弟。”

　　郭洁身为腐女向来尽职尽责，闻言立刻赶走苏杭的同桌坐在那很感兴趣的说：“你表哥是什么人啊？”

　　苏杭摇头：“我也不是很清楚，我就知道他小时候在北京，后来去欧洲了，今年回来的，对了他还是个混血，他妈原来是是英国模特儿。”

　　郭洁很彻底的颜控，杏眼立刻弯成月芽：“真的啊，哪天让我见见呗。”

　　苏杭扁嘴：“有什么好看的，还是小原哥哥最帅。”

　　郭洁唯恐天下不乱的说：“你别总情人眼里出西……哈哈，柏幕原是很帅，但他太不好相处了嘛……”

　　小小苏听到后半句才收回要杀人的眼神，嘟囔道：“我表哥更不好相处，一会儿笑一会儿生气的，昨天吓死我了。”

　　郭洁伸爪摸摸他的头，装嗲说：“真口年，追帅哥不容易，被帅哥追更不容易啊～”

　　苏杭不喜欢被全班同学好奇的看，刚躲过去想教训她，门外就有同学喊道：“苏杭，有人找！”

　　自从大美女出国后就没有人来学校看他了，小小苏很疑惑的走出去，发现竟然是梁岳身边总是不离左右的面瘫冰山男。

　　这男人看到苏杭，就不冷不热的说：“苏先生，这是大少爷给你的。”

　　话毕便把两个盒子放进小小苏手中。

　　苏杭怔了下往回推道：“我不能要他的东西……”

　　冰山男不容商量的回答：“少爷说您不收我就不能回去，那我只好在这里等您收下再走。”

　　在正正经经重点中学里站这么富商家的保镖实在是很麻烦，苏杭不想被老师抓去问话，只得说道：“那好吧……再见。”

　　他心里很烦闷的回到座位上，郭洁却很来劲的说：“怎么了？”

　　苏杭打开上面的盒子看了看是个新款手机，回答道：“我表哥给我送东西。”

　　郭洁眼疾手快：“还有巧克力呢。”

　　而后便大大咧咧的打开拿出了块塞进嘴里。

　　苏杭顿时傻在原地：女生粗心了也不能只算优点，这下可好，东西是还不回去了。

　　郭小姐品尝的很满意，片刻后才发现盒子里的缝隙里别着张卡片，她基本的修养还没忘，拿出来给苏杭笑：“情书吗？”

　　小小苏坐在桌前打开来看，梁岳的字体倒是很俊秀。

　　“老婆，为昨夜的失礼道歉，今天共进晚餐吧。”

　　――内容实在很自以为是。

　　苏杭连否决他的心情都没有，伸手就把卡片塞进座位里面，哀怨趴倒。

　　“喂，你有必要躲得这么明显吗？”郭洁在学校超市拐角处低声问道。

　　身边都是放学的匆忙身影，苏杭很忧虑的眺望了眼校门口那可怕的跑车，点头说：“恩，一切就都交给你了，你可别骗不过他。”

　　郭洁奸笑：“怎么会呢，只要你别忘了请我吃PizzaHut就成。”

　　苏杭郁闷的说：“哎，要是再和他牵扯不清，小原哥哥真的会不要我的。”

　　郭洁忍不住发表己见：“我说这又不是封建社会，你不从一而终会死吗，我看柏幕原根本就不心疼你做的一切，你干吗不给他点颜色看看？”

　　苏杭糊涂：“什么颜色？”

　　郭洁很严肃的说：“甩了他。”

　　苏杭被吓得狂摇头：“我才不能，我好不容易才混到今天，你快去吧，姐姐～”

　　郭洁对于鬼迷心窍之人毫无办法，只得款款的走出了校门口。

　　从小就能够胜任各种班干部，自然满脸纯良诚信不是难事。

　　她俯身敲敲车窗问：“是梁岳先生吗？”

　　大少爷很疑惑的滑下车窗：“你是……？”

　　混血的气质与东方的精致在梁岳结合的非常完美，加上那种王子似的贵气，让郭洁走了两秒神才说：“那个，苏杭同学肚子痛提前回家了，他说你会等在门口，要我来告诉你一声。”

　　梁岳半信半疑的哦了声。

　　郭洁非常淡定，直起腰来说道：“那再见。”

　　而后便骑上自行车融入学生大军。

　　梁岳本来不是很相信，可是郭洁装的太像，他犹豫了几分钟还是踩下油门把车开走了。

　　却说小小苏摆脱负担屁颠颠的回了家。

　　不幸他刚进胡同拐角，就看到大少爷的跑车大喇喇的停在柏幕原的小院外。

　　已经被梁岳看到自己，再跑走就过于尴尬。

　　苏杭面露郁闷之情只好走上前朝着车子傻笑。

　　梁岳顿时心知肚明是怎么回事，款款的下车问道：“你病好了？”

　　苏杭懒得继续扯谎，很没精神的说：“我都躲着你了你就别再这样不成吗？”

　　梁岳微笑：“可是我想见你。”

　　分明就是强迫全世界都爱他的心理。

　　苏杭别扭的说：“那现在见到了。”

　　梁岳又问：“不请我进去坐坐？”

　　苏杭更加为难：“这是小原哥哥的房子……”

　　梁岳满不在乎的说：“那又怎样？”

　　小小苏无奈的迟疑了几秒钟，索性拿出钥匙：“算了，你进来吧。”

　　结果刚开门早就听到声音的Joshua立刻兴奋的扑出来，它被洗的非常干净，上窜下跳像个
小雪球。

　　苏杭有些受不了的说：“Joshua，不要闹了。”

　　梁岳站在后面忍不住呵呵笑起来。

　　苏杭疑惑回头。

　　梁岳弯着嘴角说：“那不是柏幕原的名字吗？”

　　桂花如雪飘落，似乎已经到了最后的时刻，因此这种景象便特别灿烂。

　　还有满院的清甜气息，让这个秋天显得更加美好。

　　苏杭习惯性的插好了星星灯，银色的光芒照亮了房檐树梢，使一切如梦如幻。

　　梁岳用西服扫下沙发上的碎花，悠闲地坐在那说：“你们住的还挺舒服嘛。”

　　苏杭刚把书包放好，闻言出来道：“你去客厅坐吧，这里很凉。”

　　梁岳摇头，转而说：“我饿了。”

　　苏杭皱眉回答：“那你就去吃饭。”

　　梁岳彻底就赖上他了，靠着沙发说：“本来饭店就订好了，是你没去才没吃上，你现在得
负责本少爷的晚餐。”

　　苏杭摸摸头，小声说：“可是我这儿好像也没什么好的……”

　　说着就往厨房走了过去。

　　其实梁岳只是逗他玩玩，谁知道苏杭看着那么娇气还会做饭。

　　可小小苏很自然地打开灯，拉开冰箱的冷冻层翻找了起来，看起来就像经常做这种事的模
样。

　　“吃海鲜面吧，正好有扇贝和虾。”苏杭探出头来问道。

　　梁岳愣了下，诧异的点点头。

　　苏杭立刻又缩回厨房起了锅走来走去的准备煮面，Joshua长大了些，跟在旁边唯恐天下不
乱的要吃肉，逗得小小苏一阵笑一阵教训，两个背影在柔熙的灯光下格外温暖。

　　梁岳坐在院子里静静地看着，想到苏杭也许从小到大都是这样过来的，心里某个地方便不
自觉的动了下，有些酸有些痛。

　　自己的生活永远是在犹豫假期到巴黎还是去东京，平日里跟着家族里的人精们勾心斗角，
偶尔还会为非作歹欺负几个良家妇男，似乎……普通人的普通事情，从来没有经历。

　　梁岳忽然间对苏杭除了想要还多了些好奇。

　　他不知道，其实好奇才是这个世界上最危险的东西。

　　大约半个小时，苏杭就很利落的把面端了出来，浓白的汤，红色的虾，面条上撒了葱花看
起来很美味。

　　他将其放到梁岳面前，用围裙擦擦手说：“你快吃吧，吃完了就回家。”

　　说完还跑去给他倒了杯橙汁，而后才屁颠颠的坐在对面开动自己的份额。

　　梁岳终究还是大家庭里出来的年轻人，就连面条这种食物都吃得极为优雅，慢腾腾的咽下
去两根还用餐巾纸擦了下嘴角。

　　塞了满口的苏杭差点呛到，忍不住含糊不清的说道：“你是不是男的啊。”

　　梁岳看见这小孩鼓鼓的脸就想戳上去，轻声回答：“习惯了，粗鲁的吃东西会丢脸。”

　　苏杭咕咚咕咚喝下半杯果汁说：“嗨，场面上就将就一点，私底下怎么舒服怎么来呗。”

　　梁岳微笑：“所以我们是私底下的关系了？”

　　苏杭顿时撇清：“我可没这么说，你还是继续装吧。”

　　而后就开始饿狼扑食似的把自己的海鲜面往嘴里塞。

　　五分钟之后，他大大咧咧的扔下最后一个虾壳，满足的倒在沙发说：“我吃饱了。”

　　Joshua本来在吃狗粮，见状猛的就跳到苏杭的肚子上，把小小苏压的一阵惨叫。

　　梁岳不禁轻笑了下，片刻又笑了下。

　　他渐渐觉得，原来自己生活得让所有人羡慕，竟然也是寂寞的。

　　在梁岳少爷终于用他的公主方式把晚餐吃完后，院门忽然被突然推开。

　　苏杭顿时吓得身上出了冷汗，他看表明明才七点半。

　　柏幕原还穿着上班时的黑色西装，犀利的眼神四下环顾了圈，站在那竟然连话都没有说。

　　小小苏一直觉得这两个人的关系很微妙，也保持了沉默。

　　倒是梁岳若无其事的起身说：“谢谢你，晚餐很美味。”

　　话毕就走到柏幕原面前不怀好意的弯起嘴角。

　　柏幕原也抱之以微笑，表情却在两个大男人擦肩而过后完全僵掉。

　　苏杭听着梁岳发动车子离开的声音，才很局促的起身说：“小原哥哥，你回来好早啊……
”

　　因为想起忘记存上食材，柏幕原特意下班就来接小小苏出去吃饭，可惜此刻看起来这是多
此一举，于是他很冷淡的往卧室边走边说：“这是我的家，我喜欢什么时候回来就什么时候回
来。”

　　苏杭跟在后面解释道：“是梁岳自己来的，我也不能把他关在门外面啊……”

　　闻言柏幕原猛的转过身，皱眉说：“我和你讲过，不许带朋友来这，你听不懂就别住。”

　　苏杭被他说的很委屈，沉默了两秒才小声问：“小原哥哥你吃饭了吗……”

　　柏幕原说：“早吃过了。”

　　话音未落便猛地关上了卧室门，隔绝了两人的对话。

　　苏杭的小脸跟被霜打了似的立刻蔫掉，他愣了好几秒，才失落的走进厨房把给柏幕原留的
那一大半虾和扇贝重新冻回冰箱。

　　Joshua被这气氛弄得很紧张，跟在旁边黑眼睛里满是茫然。

　　苏杭摸摸它的头，难过的问道：“为什么小原哥哥从来不肯听我说话，我好累……”

　　小狗似乎能感受道小主人的痛苦，伸出舌头舔了舔他的手。

　　苏杭微笑：“好了，你去胡同里玩吧，我还有好多作业没写呢。”

　　Joshua没心眼，看着院门被打开就兴冲冲的跑没了影。

　　苏杭落寞的站在桂树下，他很怕没了柏幕原也没了苏灵，自己真的变成一个人。

　　但其实，在这个世界里谁不是一个人呢？

　　有句古诗写的太好了，叫做屋漏偏逢连夜雨。

　　本来最近夹在梁岳与柏幕原之间就已经让苏杭一个头有两个大，谁知道他最担心的事情也
忽然在此刻毫无准备时发生了。

　　那天照旧是他懒散的体育课，小小苏向来不运动，正夹着本书打算找个僻静的地方打发时
间，可还没走出操场，就被几个平日里就关系不好的男生拦住。

　　带头的那个挺有些家世，叫做乔元，平日里就是他乱讲些苏杭是私生子之类的八卦新闻，
加上这厮惦记郭洁很久了，自然是新仇旧恨。

　　今天这个阵势，让小小苏立刻就警惕起来：“你干吗？“

　　乔元坏笑道：“原来你是只兔子。“

　　苏杭拉下脸来：“听不懂你在说什么。”

　　没想到乔元竟然拿出张卡片大声念道：“老婆，为昨夜的失礼道歉，今天共进晚餐吧。”

　　是梁岳前阵子夹在巧克力里的，苏杭没在意也没收好，可是这人去翻别人东西也太恶劣了
。

　　“谁让你拿的？”苏杭伸手就抢过来，抬脚想走。

　　乔元好不容易找到机会让他难堪，见状立刻挑衅的推了下苏杭：“急什么啊，我们想采访
采访你，是什么让你喜欢让你当男人老婆的？”

　　苏杭一脸冷漠：“与你无关。”

　　乔元立刻笑着说：“你们知道苏杭和女人的区别是什么吗，是苏杭不会来月经，哈哈哈。
”

　　周围男生立刻轰然。

　　谁受到这种侮辱都难以忍受，小小苏猛的照着脸就给了乔元一拳，而后也不知谁拉扯他，
好多人就乱打成团。

　　毕竟寡不敌众，苏杭只顾护着头不让他们揍得太狠，可是肚子却在混乱中被重重的踢了脚
，喉咙竟然涌上血的味道。

　　郭洁原本在和女生聊天，看到乔元他们围住苏杭立刻就冲了过去，无奈操场那么大，等她
到达时情况已经完全混乱了。

　　“你们别打了，起开！”郭洁见苏杭手背上都是血，慌忙喊着上去拉架。

　　乔元眼圈都青了，揍得正起劲，也没看是谁就用力一甩。

　　郭小姐立刻重重的摔在了地上。

　　这下场面才静下来。

　　乔元和众男生僵在那看着面色已经挂霜的班花，凶狠的劲儿顿时没了，唯唯诺诺七嘴八舌
的道歉说对不起。

　　正巧这时几个体育老师赶过来，把郭洁与苏杭扶起。

　　令众人完全以外的是，郭洁竟然挡开老师猛的就推倒乔元，往他胯 下狠狠一踢骂道：“
你丫敢打我，操你大爷！”

　　此事最后只被算作学生早恋争风吃醋处理，郭洁和苏杭情侣地位彻底被政教处确定。

　　因为并没有多少外伤，小小苏只在政教处包扎了下手就回去继续上下午的课。

　　但他却觉得五脏六腑痛到不行，郁闷的趴在桌上也没什么精神，费力的拿着手机给柏幕原
发个短信问：“小原哥哥，你今天能早点回家吗……我心情不好。”

　　柏幕原这几天态度都比较冷淡，过了半节课才回道：“我有事情，你不要胡思乱想，好好
读书。”

　　苏杭失望的把手机放回书包，趴在那侧头看向窗外的银杏树。

　　秋天的金黄很美很安静。

　　天空蓝的清澈。

　　小小苏想：我不是懦弱的年纪了，我应该放弃懦弱了。

　　但是，无论怎么坚强乐观的心，到头来还是需要那么一点点带着爱的安慰。




　　Chapter 30[VIP]

　　这个世界很多东西都是相对而言的。

　　就比如梁岳的脾气，往坏了说叫不达目的誓不罢休，往好了说那叫做肯坚持。

　　自从他放言要追求后，就会频繁的出现在苏杭身边嘘寒问暖，虽然是用他那人类欣赏不了的方式，好在也算是有点诚意。

　　这日他又在校门口等小小苏放学，而且竟然没开车，一身休闲还抱着大捧的红玫瑰，要多显眼就有有多显眼。

　　苏杭望见后立刻有装不认识的冲动，倒是郭洁蛮热情，边搀着自已谣言中的男朋友边伸手打招呼：“嗨～”

　　梁岳吃惊的走上前来，看到苏杭被扯坏的衣服和手上的绷带：“怎么了？”

　　郭洁很识趣：“打架了呗，你们说，我先走了，拜拜。”

　　而后便骑上自行车赶上前面的几个女生。

　　苏杭讨厌无处不在的注视，愤愤的夺过玫瑰花，一言未发的走过了整条大街直到个没有人的外国银行门口才疲惫的坐下，捂着痛到不行的肚子满脸苍白。

　　梁岳少爷纡尊降贵的蹲在他面前问：“到底怎么了？”

　　苏杭小声说：“你夹在巧克力里的卡片被同学看到了，他们笑话我，我就和他们打了架。”

　　梁岳心疼的摸了下苏杭的脑袋：“我看是你被他们打了一顿吧？”

　　苏杭默默地垂下眼睫：“我只有一个人嘛。”

　　梁岳叹息：“那就别和他们硬杠，你想当超人还是烈士？”

　　苏杭气呼呼地说：“就是不想让他们笑，同性恋有什么好笑的。”

　　梁岳回答：“没什么好笑的，异性恋不能理解你的生活，你只是他们无聊时的调剂品。”

　　苏杭揪着书包带道：“我只是平常人……你也会被别人笑话吗？”

　　梁岳说：“当然不会。”

　　苏杭疑惑：“为什么？”

　　梁岳理所当然：“因为我比他们活的好。”

　　这就是现实，真实到残忍，让人无从辩驳。

　　苏杭忽然能体味到差距这样东西的苦涩，也忽然明白苏灵为何一直那么拼那么努力，但是很多时候我们努力一生所得到的还不如别人生来就有的多，而柏幕原又要怎么才能证明自己的选择没有错……

　　梁岳打断他的走神：“想什么呢，去医院吧。”

　　苏杭摇头：“不去，我都包扎好了。”

　　梁岳强硬道：“必须去，我看你一直捂着肚子，现在没事儿一会儿就不行了。”

　　苏杭别扭起来很不听劝：“不，我回家躺着去就好。”

　　闻言梁岳不由分说的就把他抱起来：“真是麻烦。”

　　说着就走到路边打车。

　　小小苏怎么说也是个大男生，他发现路人怪怪的眼神后马上挣扎道：“好好好，我自己走。”

　　可梁岳分明就是在借机吃豆腐，他搂着苏杭的腰笑：“嘿，你怎么这么轻啊？”

　　恰巧有个大妈朝他目光闪烁的竟过。

　　小小苏的脸瞬间就变得和他煮的虾一个颜色了。

　　经过一系列繁复的检查，最后证明并无大碍，医生只给开一些药就把苏杭放行出来。

　　小小苏疲惫的坐在医院的公共休息区，和梁岳抱怨：“都说没有事嘛，非要来折腾折腾。”

　　梁岳递给他杯水说：“那不是放心了？”

　　苏杭点头，把药片按剂量拿出来吃了下去，周身的消毒药水味让他感觉很安全。

　　正巧这时梁岳少爷的冰山保镖健步如飞的出现，把手里和他格格不入的KFC全家桶与浅绿外套交出：“少爷，买好了。”

　　梁岳把衣服给苏杭让他换上，又在鸡翅鸡块里翻了翻说：“你怎么爱吃这种垃圾食品？”

　　苏杭抱过来笑道：“好吃啊。”

　　有察觉梁岳眼神怪怪的，不由问：“怎么了？”

　　梁岳弯着嘴角摇头：“没事儿，只是你很少朝我笑，不是这种生气就是那种生气。”

　　冰山男就面无表情的站在旁边，听到这种调情话冷峻的五官也是纹丝不动。

　　苏杭尴尬的摸着全家桶的边说：“是吗……我都没注意过……”

　　谁知梁岳的正常人状态立刻飘走，竟然搂住苏杭的脖子说：“所以，我们纪念一下吧。”

　　话毕就吻了上去。

　　和从前的偷亲半秒之类的完全不同，梁岳很温柔的缠绵住小小苏微凉的嘴唇，在吮咬间便触到了他的舌尖。

　　苏杭被吓得顷刻回神，猛的推开他喘息着说不出话来。

　　梁岳便宜占得还算满足，跟大哥哥似的拍了拍苏杭的头说：“快吃饭吧，以后不要随便和同学打架了，什么事都有别的解决办法。”

　　进家门时又是八点多。

　　苏杭意外地看到柏幕原竟然坐在院子里听音乐。

　　他手里的玫瑰花和身上的新衣服都没处躲没处藏，只好背着手装没事儿似的问：“小原哥哥，你不是不回来吗？”

　　柏幕原抬首反问：“你不是心情不好吗，怎么，现在又好了？”

　　语气是冷漠不是关怀。

　　苏杭在这种气氛中忽然没有欲望诉说白天发生的事情，于是淡淡的恩了声，掩饰住包上绷带的手走回了自己屋子。

　　柏幕原沉默半晌问：“你知不知道自己在读高三？”

　　苏杭的怨气也有点涌上来了，他抬高声音说：“我知道！”

　　而后便重重的关了门。

　　心情烦乱的洗了澡，把染血的绷带一圈一圈的拆开，苏杭疼的两只胳膊都在抖，是那种在操场的石子上弄出来的深入擦伤。

　　他费力的找出校医给的双氧水往上倾倒，刺激的瞬间失去痛觉。

　　毕竟是个男孩子，苏杭忍着拿干净的纱布重新缠好，才看向镜子里满身青肿的自己。

　　因为瘦弱，而显得有点可怜。

　　他知道如果就这样走出去，肯定会得到柏幕原的怜悯，那么也许这些日子的郁结就随之散了。

　　可是苏杭想要的不仅仅是他的同情，

　　他想要爱――想要那种柏幕原永远不肯拿出来的坦诚。

　　第二天上学去，苏杭才知道梁岳所谓“别的解决办法”是什么。

　　本来他看到乔元没来上课就已经很奇怪了，谁知中午吃饭时候郭洁竟神秘兮兮的跑来说传播八卦。

　　“你知道吗，乔傻冒被车给撞了。”小美女满脸兴奋。

　　苏杭正吃着东西，闻言被惊得咳嗽起来，半天才捂着嘴巴问：“怎么回事儿，你怎么知道的？”

　　郭洁吐吐舌头：“我听老师说的，他早晨上学被辆超速的车给撞飞了，然后那车还跑掉，现在乔元跟医院生死未卜呢，你说是不是苍天有眼啊。”

　　苏杭心里泛起种好不的预感：“……真的吗，那我们去医院看看他吧。”


　　郭洁立刻拍了下苏杭的脑袋：“傻了你，他带一群人揍你你还去看他，你是圣母啊？”

　　苏杭咬着筷子有些心悸，他当然不是圣母。

　　他是替某人产生了罪恶感。

　　交际圈都盛传刚回国的梁岳少爷是个很大方的人，他最喜欢送人家礼物，时不时一掷千金。

　　柏幕原算是其旧识，自然也没能例外。

　　这日大帅哥刚到公司就看到摆在自己办公室的神秘信笺。

　　上面只写着：柏幕原亲启。

　　他疑惑的打开来一看，竟然倒出了好多照片。

　　里面全是梁岳和小小苏。

　　他们接吻，他们拥抱，他们像恋人似的在街上拉着手走路。

　　全穿着不同的衣服，有早有晚。

　　看起来这样的时间已经不短了。

　　柏幕原越看脸色越差，最后重重的把照片摔在桌子上，颓然落坐。

　　其实梁岳的出现是个危机他早就预料到了，可是柏幕原一直寄希望于苏杭的所作所为能够像其曾用语言表达的那么坚定。

　　结果，期待的答案总变成失望。

　　修长的手指再度伸到桌上，柏幕原强迫自己冷静的收好这些不光彩的证据，起身走到碎纸机前把相片一张一张扔了进去。

　　飞散出来的零星色彩很快就被空气染成黑白。

　　而神经简单的苏杭却没有想那么多，他放了学就气冲冲的跑到校门口猛拍梁岳的车怒道：“喂，是不是你把乔元撞进医院的？”

　　梁岳替他打开门，等着苏杭坐进来才说：“我怎么会亲自做这种事情，再说我也不知道那个人叫什么。”

　　苏杭皱眉：“所以是你指使的了？”

　　梁岳淡淡的笑了下：“放心吧，又不会死人，而且以后不会再有谁敢来找你的麻烦。”

　　苏杭被他的残忍气得说不出话，只好郁闷的看向窗外来来往往的学生。

　　梁岳趁机扶过小小苏的脸，轻吻了下。

　　苏杭脸红道：“你干什么啊，这是我学校。”

　　梁岳弯弯嘴角，转而说道：“跟我去吃饭吧，王姨今天要见你。”

　　苏杭顿时四肢发僵：“别逗了，我妈又不在我和她有什么好说的。”

　　梁岳若无其事的发动汽车：“真的，老女人定时发神经，不过我在旁边，你放心好了。”

　　苏杭紧张的低下了头，对苏灵的想念顿时升到了个前所未有的高度。

　　奢华的跑车飞速的离开了学校范围，他们谁都没有发现附近咖啡店里那个高挑的身影，当然也没机会承受那种难过至极的目光。

　　指针缓慢的走过九点，寂静的院门才被推开。

　　Joshua趴在窝里睡的迷迷糊糊，闻声警惕的抬起小脑袋。

　　苏杭被王阿姨问了无数有的没的，心力交瘁的逗了它几下，才走进亮灯的书房。

　　不知道是不是工作太忙的缘故，这些日子柏幕原一直都情绪不高，话也很少。

　　推开门，大帅哥又在对着电脑心无旁骛，因为带着护眼的眼镜，英俊的脸显得比平日还要严肃。

　　“小原哥哥，你吃晚饭了吗？”苏杭探头探脑的问。

　　柏幕原恩了声，轻声的说：“快去写作业，以后不要这么晚回来。”

　　明明两人近在咫尺，每天都要见面，苏杭却忽然间涌起一股强烈至极的想念，扔下书包就
大步走到柏幕原身边跪下来抱住他：“小原哥哥，你怎么都不理我了？”

　　柏幕原看着那花样的容颜和干净的眼神，没来由的感觉厌倦。

　　他很讥讽的一笑：“缺我理你吗？”

　　苏杭愣了下，因为看不透那镜片背后的真实情绪，尴尬的笑：“当然了，我只需要你理我啊。”

　　柏幕原扶开苏杭的手臂，重新看向电脑：“我不是小孩子，我想你也不是小孩子了。”

　　苏杭更不明白：“你什么意思？”

　　柏幕原忽然重重的敲了下键盘关掉软件，拉起地毯上的苏杭一字一句的说：“我的意思是想上床就上床，我随时可以奉陪，拜托你不要天天把感情挂在嘴边了，我不信也不需要。”

　　苏杭被揪住领口而有些慌乱，赶紧用没受过上的那只扶住柏幕原说：“小原哥哥，你怎么
了，你有什么事不开心的？”

　　柏幕原微笑：“我很开心。”

　　苏杭紧张的问：“那，那你这是干什么？”

　　柏幕原没有回答，只是拉下他外套的拉链，随之深吻上去。

　　小小苏不想被看到满身的伤，立刻挣扎的捂住衣服：“我……我这几天不舒服，不想做的。”
　　柏幕原怔了下，立刻推开他问：“有什么不方便让我看吗？”

　　苏杭这才明白过来，惊讶的说：“你怀疑我……”

　　柏幕原笑：“我这叫做怀疑吗，不要告诉我梁岳转性了肯陪你玩过家家的游戏。”

　　提起这个大少爷苏杭也有些犹豫：“他……”

　　柏幕原哼道：“想说什么就一起说，以后你说我也不听了。”

　　苏杭不是温柔的脾气，在包容也有个限度，听到这话马上就骂道：“我做什么了凭什么要跟你解释，你他妈跟全北京一半男人都睡过我说什么了？！”

　　柏幕原愣在原地，其实和苏杭发生关系后他就没有找过别人，偶尔不回家也是自己在酒店里享受下私人空间，倒不是贞洁之类的想法，只是不想染上什么病害了小小苏。

　　但他不会辩白，更何况此刻这么剑拔弩张。

　　沉默了片刻，柏幕原竟然冷笑：“是没什么好解释的，你也不过是那一半人里的一个而已。”

　　苏杭的自尊被这句话彻底伤了，他连话都说不清：“你……你……”

　　最后一愤怒，索性喊道：“混蛋，我还不稀罕你了呢，你爱找谁找谁去。”

　　柏幕原依旧冷笑：“彼此。”

　　气得小小苏立刻捡起书包跑出了屋子。

　　仓促的收拾了些有用的没用的，头脑在急怒之下完全是空白。

　　苏杭想不到自己努力这么久竟然莫名其妙就被赏赐了这么个结局，委屈，不甘，伤心，郁闷，各种消极的情绪涌上来几乎要将他彻底淹没。

　　而柏幕原似乎来没有来道歉的意思，等到苏杭拉着箱子走到院子时，竟然关灯睡觉了。

　　再留下来真的只有不要脸的人才做的出来。

　　小小苏难过的低着头和Joshua说：“我走了，你要多吃点饭啊……”

　　被吓坏了的狗狗非常茫然。

　　苏杭几乎都要哭出来，声音颤抖的又说：“不要太累了……”

　　说完自己也觉得自己是个大白痴，所以立刻拉开铁门就跑了出去。

　　Joshua顿时急了，又被关起来没办法，导致苏杭走了很久还能听到它在黑夜里稚嫩的叫声。

　　出了熟悉的胡同外面，北京的大街被灯照的很亮。

　　苏杭拿着行李箱也不知到要去哪，想了想回到空无一人的家是仅剩的选择。

　　可是他又身无分文，眼前打车是不可能了，以后吃什么喝什么连水电费都没得交。

　　和大美女告急肯定会把远在大洋彼岸的她急死，苏杭再也干不出这种事情，只好低着头慢腾腾的朝远处的老房子走去。

　　大概是这份倒霉劲感染了老天爷，没过多久，天空竟然飘落下寒冷的秋雨。

　　苏杭被淋得惨不忍睹，全身湿哒哒的想起刚看不久的天气预报，悔恨怎么连把伞都不记得拿。

　　带在头上的运动帽很快也被雨水冲透，他冷的几乎要崩溃，又不禁想起刚才柏幕原说的那些话，很没出息的又湿了眼角。

　　反正满脸都是水就算有路人也看不出，更何况他在大道上根本就像个孤魂野鬼。

　　“小杭？”

　　忽然一句男生惊醒了还沉浸在巨大悲伤中的小小苏，他赶忙抬头抹了下通红的眼角，回首看到梁岳从车上着急的走出来，不禁问：“你……怎么来了？”

　　梁岳少爷走到他面前晃了下手里的校卡：“你把它忘在酒店，我担心你明天进不去学校。”
　　苏杭很狼狈的哦了声，接过来便不再吭声。

　　梁岳大概能猜到什么事情，轻声问道：“和柏幕原吵架了？”

　　苏杭咬着嘴唇点了点头。

　　梁岳伸手就把他搂进怀里，根本不在乎雨水毁了昂贵的西服，很温柔的抚摸着苏杭的后背说：“好了，他就是想太多，你没有做错什么。”

　　苏杭一直很介意与表哥的身体接触，但此刻是太累了还是太失望了，他也说不清，只是很安静的把头靠在梁岳的肩膀上，始终沉默。

　　故事源于生活，或者生活就是故事。

　　平心而论，在这世上能有多少刚刚好的巧遇呢？

　　苏杭淌着眼泪的脸。

　　梁岳若有深意的笑。

　　一明一灭的道出了感情的复杂，复杂到心惊。


chapter 31

　　华丽的水晶吊灯，亲身站在下面仰视时，会发现比哪个杂志上的照片都美丽。

　　绚然而优雅的光芒折射出上流社会的迷幻生活碎片。

　　苏杭的大眼睛微红，终于因晕眩而低头问道：“你平时都住在这里吗？”

　　奢侈得太过分的别墅，处处都是专业设计师的精心手笔，进门就会有身穿制服的仆人迎接，但仍旧显得那么空荡压抑。

　　梁岳把滴着水的黑色雨伞交给个年轻女孩儿，淡笑回答：“没有事时会来，这是我自己的房子，平时还是会陪着爷爷住。”

　　想必那个老人在掌握着他们家族的财政大权，梁岳并不是太顾及亲情的人。

　　苏杭披上他的西服仍旧冷到不行，身体微微的抖着，哦了声就算回答。

　　梁岳说：“你去洗个热水澡，然后早点休息吧，明天还要上学。”

　　既然已经来了再客气就显得有些虚伪，苏杭点头轻声说：“谢谢你。”

　　这个男孩儿平时活泼惯了，忽然变成这副样子，便特别想让人逗他开心。

　　梁岳看着苏杭落寞转身上楼的背影，竟对柏慕原横生出了些嫉妒，唇边的笑意也渐渐冷却。

　　面瘫冰山男跟雕塑似的站在旁边，此刻忍不住说道：“少爷既然喜欢苏先生，就要真心对他好，仅靠阴谋诡计是撑不了太久的。”

　　“谁说我喜欢他，我只是玩玩。”梁岳习惯性的脱口而出，但想起这些日子自己鬼使神差的所作所为，便又尴尬的说：“你没有资格来教训我。”

　　“属下只是善意的提醒，抱歉。”冰山男宠辱不惊，拖着苏杭的箱子便转身离开了。

　　温暖的水渐渐注入了宽敞的浴缸，苏杭被它们包裹中，终于停止那样疯狂的颤抖。

　　可是雾气模糊间，疲惫却更加明晰的占据了他的心灵。

　　从一年前遇见柏慕原，到现在被他赶走，虽然时光不算漫长，可是苏杭已经尽了所有的努力去爱去理解去包容，他始终不明白简简单单的恋爱为什么会变得如此困难，他不明白柏慕原要的到底是什么。

　　把身体和感情都贡献出去，还是不够吗？

　　人除了这两样，大概也剩不下什么了。

　　已经干涸的泪水不经意间又静静地滴落下来，苏杭摸着自己身上青青紫紫的伤痕，很无奈的缓慢摇头。

　　其实这样纠结的没完没了，比拿刀狠狠地戳他还要痛苦。

　　因为即看不到希望，也看不到结果。

　　却又情不自禁的始终向前走着。

　　始终。始终。

　　苏杭洗了很长的时间，等到从浴室出来后，却发现梁岳正身着浴袍很自然地半躺在床上看晚间新闻，头发湿湿的，也是刚沐浴完毕的模样。

　　他听到声音便侧头说道：“睡觉吧，折腾的这么晚了。”

　　苏杭很尴尬：“我要自己睡。”

　　梁岳毫不意外的笑：“这是我的卧房。”

　　苏杭立刻转身：“那我去别处。”

　　梁岳问：“你就这么怕我吗，跟未成年少女似的。”

　　某人最受不起激，闻言立刻气势汹汹的跳到床上拉开被子躺倒：“那你关灯关电视，我累了。”

　　梁岳现在已经很确定小小苏是吃软不吃硬的典型，多大的威胁都比不上一点点温柔。

　　他很体贴的就关上了电视和吊灯，让卧房完全陷入安全的黑暗。

　　闹了整个晚上是真的累坏了，苏杭一沾枕头就变得昏昏沉沉，感觉就像是坐船在海上漂浮着，晕的有些难受。

　　梁岳躺在旁边轻声道：“柏慕原不是故意要伤害你的，他只是完美主义，容忍不了半点瑕
疵，小时候就爱神经质。”

　　苏杭小声说：“我不想提他。”

　　梁岳不易察觉的轻笑了下，忽然就侧身抱住苏杭：“你刚才哭的好可怜，我的心都要碎了。”

　　小小苏心里很烦的想扶开他的手：“别碰我。”

　　梁岳却搂得更紧，笑道：“让哥哥抱抱有什么关系。”

　　温热的气息打在苏杭的后颈上，紧张感顷刻蔓延。

　　不过梁岳男人玩了无数，压根不是急色的人，他很快又轻轻的拍了拍小小苏：“睡吧，不闹了。”

　　苏杭挣扎了几下没能成功，最后也失了力气，慢慢的堕入梦乡。

　　什么叫睡相极差第二日早晨梁岳算是见识到了。

　　他纯粹是被空调冻醒的，睁开眼睛才发现苏杭竟然把被子全都抢过去搂着压在身下，跟条小狗似的全无自知。

　　梁岳哭笑不得的躺了片刻，才起身想要帮他盖好，谁知刚触到苏杭的胳膊就被极烫的温度
惊到，立刻跑出卧室喊：“何思成，何思成！”

　　面瘫冰山男几乎不用睡觉的似的，没半分钟就一身黑西服走上楼来问：“少爷，有什么吩
咐？”

　　梁岳说：“把叶大夫找来，小杭发烧了。”

　　冰山沉默两秒说：“少爷，房事也要有所节制才利于养身。”

　　梁岳愣了愣立刻骂道：“你最近话越来越多，快去。”

　　何思成这才木头似的转身边打电话边接人去了。

　　梁岳被这个保镖弄得有些不愉快，在走廊待了半晌后回到房里。

　　苏杭已经被他们的大声吵醒，可是神智不是很清楚，大眼睛因为生病而水汪汪的非常迷惘。

　　很没头脑的在屋子里转了两圈，而后这位少爷才意识到要给他倒杯水。

　　从小都是被人伺候，梁岳哪里会伺候别人，他动作很生疏的扶着苏杭半坐起来，把杯子放到苏杭苍白的唇边说：“好像发烧了，等一会儿让大夫给你输液，学校我去给你请假。”

　　小小苏只抿了两口，便弱弱的点头倒下。

　　梁岳看他半死不活的状态心里就更加着急，伸手摸了摸苏杭的额头，又轻吻了下，才起身去安排早餐。

　　原来关心别人是这种奇怪的感觉――身为纨绔子弟的典型，梁岳很火星的发现。

　　虽然那是负担，可最大的作用竟是充实自己。

　　同样清晨，在北京城的另一个角落，气压却降得比梁府更低。

　　柏慕原几乎整夜没有睡，他昨晚听到小小苏离开后就有些后悔自己的冲动，天刚落雨立刻
起身拿着伞出去寻找。

　　可是开着车把附近大街小巷都绕便了也没看到苏杭的踪影。

　　凌晨三点柏慕原终于到达苏灵的房子，却也是很久都没回来过人了。

　　回家后他在院子里极为不安的待了一阵，只好开车去了苏杭的中学。

　　说到底那不过是个不经世事的小孩儿，不管有什么错误，闹成现在的局面，错的都是自己。

　　早自习时校园里安安静静的。

　　郭洁拿着笔从教室出来，满脸疑惑的回答说：“苏杭没来啊，我也不知道怎么了，给他短信也没有回我。”

　　柏慕原失望的点点头，又问：“那他昨晚有没有联系你？”

　　郭洁说：“没有，你们吵架了吗？”

　　柏慕原顿时陷入沉默，而后微笑道：“谢谢你。”

　　话毕转身就下了楼。

　　他此时才真正的担忧起来。

　　如果不是出了意外，那结果只有一个……

　　果然，还没走出校门，柏慕原就迎面遇到梁岳款款的身影。

　　这位大少爷也瞅见了自己的旧友，心情不错的上来问：“哟，这么有空来看你妈啊？”

　　柏慕原懒得于他多废话，很直接的问：“苏杭呢？”

　　梁岳坏笑：“在我家。”

　　柏慕原不易察觉的皱了下眉：“我要带他回去。”

　　梁岳微微的弯起眼眸：“你把我弟弟当什么了，就算是条狗，也不能说赶走就赶走，说要回来就要回来。”

　　柏慕原冷笑：“你知道他是你弟，就别做禽兽的事。”

　　梁岳很得意的笑：“我做了又怎么样，反正我们没有血缘关系，就算有，他也不会怀孕，哈哈哈哈。”

　　柏慕原从来没觉得这小子如此欠揍过，英俊的脸庞逐渐僵硬。

　　梁岳每次气他都特有成就感，故意说道：“我该去给小杭请假了，昨晚上上把他累的够呛，今天床都起不来。”

　　而后又补充：“你既然这么狠把他赶出来，就别来打扰我们的生活。”

　　说完就玩着车钥匙大摇大摆的往教学楼走了去。

　　等到梁岳请好假又去公司开完会，再进家门已经是接近傍晚的时刻。

　　他一边脱下考究的西服，一边问在旁伺候的女孩儿：“小杭好些了吗？”

　　女孩儿低头回答：“上午叶大夫给他输了液体温降了下来，可能是有些药性反应，苏先生说反胃没有吃午饭，现在厨房在给他煲汤。”

　　梁岳点头，片刻吩咐道：“煮好汤叫我，我给他送去。”

　　说完又问他的专业冰山说：“柏慕原今天干什么了？”

　　何思成面无表情的回答：“一直在工作。”

　　梁岳顿时微笑。

　　从小他就喜欢和这个过于优秀的朋友争一切事情。

　　反反复复这么多年，终于找到这么次胜利，也许会把柏慕原彻底打败。

　　换谁，谁不欣喜？

　　“小杭，好点了吗，我刚刚下班。”梁岳换上休闲衣服，端着托盘走进卧室，表情很温柔
的问道。

　　苏杭正倒在被子里昏昏沉沉，闻言费力的睁眼眼睛，回答说：“恩，就是很困……”

　　梁岳坐到床边说：“发烧就要多睡觉，不过先把汤喝了，吃什么药也不如吃饭管用。”

　　这些都是他小时候不听话家里的老奶妈数落的，现在学起来倒也像模像样。

　　苏杭深呼吸片刻，缓慢起身说：“谢谢……”

　　梁岳破天荒的亲手盛了汤送到他嘴边，估计此举被那些为他头痛的长辈看到定会引起轰动
，可是小小苏刚碰到就嫌烫，毫不客气的就抢过碗来说：“我自己喝。”

　　某少爷只好尴尬的坐在旁边，静静地看着苏杭。

　　这小孩儿因为太像老妈而有些过分精致，可是漂亮不分性别，虽然不是圆圆的娃娃脸，睫
毛纤长皮肤无瑕却也无比可爱，更何况任谁都看得出再过几年苏杭必然是个大美人。

　　小小苏把汤都快喝完了，才察觉到注视着自己的目光，抬头问：“你又怎么了？”

　　梁岳回神微笑：“欣赏下不行吗？”

　　苏杭放下碗摸了摸睡的乱糟糟的短发，格外觉得这位少爷脑子变得不太正常，可是心情的
低落让他没精神开玩笑，只是懒散的躺回被子说：“慢慢看，我要睡觉。”

　　梁岳忍不住伸手捏了下苏杭的脸，俯身轻笑道：“我越来越喜欢你了。”

　　苏杭闭着胡乱的推他：“你起开，你就是个流氓。”

　　梁岳也不生气，反而帮小小苏盖好被子，有节奏的轻拍着说：“好好休息吧，病要早点好
。”

　　就这样很莫名其妙的在新房子里住了下来，苏杭病完全好下了床活动自如，已经是三天后
的事情，他第一件事就是拿出自己的手机，可除了郭洁的几条短信外，半个未接来电都没有。

　　难道柏慕原如此快就忘记自己了？

　　苏杭站在屋子里忧郁的想到。

　　刚走神几秒，房间门就被敲响，一个穿制服的女孩儿进来说道：“苏先生，少爷邀您下楼
用餐。”

　　苏杭看向已经漆黑的窗外，而后默默地点头：“恩，我马上就去。”

　　等这女孩出去了，他才给柏慕原发了条含糊的短信：“小原哥哥……”

　　因为不知道说什么，又想和好。

　　面对“已发送成功”的提示就连小小苏自己也觉得自己没出息。

　　明明只有两个人吃饭，餐桌上却仍旧丰盛得过分。

　　苏杭疑惑的入座，抬头问何思成说：“你怎么不一起吃？”

　　冰山面瘫装回答道：“苏先生，下属是不可以和主人一起用餐的。”

　　苏杭笑：“可是我们也吃不完啊。”

　　梁岳皱眉道：“你吃你的，他们有时间吃饭。”

　　苏杭顿时想起自己是寄人篱下，赶快尴尬的拿起筷子哦了声，不自在的有些食不知味。

　　梁岳依旧用他的公主姿势优雅进食，约有二十分钟后才说：“以后你就住我这里吧，我明
天陪你去买些衣服和别的用品。”

　　苏杭咬着筷子摇头：“我还是想回家……”

　　梁岳微笑：“没人照顾你可不行，你妈妈说了你不可以一个人住。”

　　苏杭倔强的说：“这是我的自由。”

　　梁岳知道呛声没用，便转移话题道：“那也先把身体养好。”

　　苏杭咽下嘴里的东西说：“我已经好了。”

　　梁岳耐心道：“这样好吗――明天上午我们去买东西，下午请叶医生给你复查，正好后天
是周一，你也该去上课了。”

　　别人讲理后苏杭就没了脾气，他没再说什么，点头算是答应。

　　比起梁少爷的优雅，小小苏在餐桌上总是狼吞虎咽。

　　他飞快的吃完了饭后就坐在那百无聊赖的发呆。

　　梁岳见状微笑：“去院子里走走吧好几天都没呼吸外面的空气了。”

　　苏杭如释重负，立即起身往大门走去。

　　梁岳不禁又嘱咐道：“多穿件衣服。”

　　等着餐厅重新恢复寂静，冰山男才说：“少爷，你性格变好很多。”

　　梁岳瞪他：“用你管，再废话就回我爷爷那里去。”

　　百无一害的活着并不是每个人的生存方式，至少对于从小就长在阴谋里的梁岳来说那就是
天方夜谭。

　　他习惯我不害别人，别人就会害我的逻辑。

　　换句话说，或许就是他比柏慕原坏，才能在苏杭的事情上占得上风。

　　这天他吃了晚饭回卧室拿东西，恰巧看到苏杭放在床头柜的手机在亮。

　　梁岳根本想都没想就打开来查看，是柏慕原的短信，只有三个字：“你好吗？”

　　他坏笑了下，立刻回复道：“我很好，很开心^^”

　　而后便把这条两条记录统统删除，放手机回原处。

　　等到晚上小小苏补完作业进来睡觉时，梁岳才假装好心的说：“小杭，你有短信。”

　　苏杭立刻扑到床头紧张的看，没想到柏慕原竟然问：“你给我发短信干什么？”

　　气得他当场脸变青。

　　梁岳关心的问：“怎么了，出什么事了？”

　　苏杭合上手机说：“没有，天气预报。”

　　梁岳浅笑，满脸的纯良无害。

　　谁说爱情像水晶一样完美。

　　其实爱情是像水晶一样易碎。

　　真空中的新鲜在现实里永远保持不了多久。

　　如果我们不愿在短暂中错过，那么就要很快的适应各种细菌的侵蚀。

　　越快越好。


chapter 32
　　男人是种奇怪的动物，他们可能有各种各样的生活状态，也有各种各样的伟大偶像。

　　但请相信我，把持住自己的柳下惠永远不会在其列。

　　梁岳少爷生活压力太大，持续很多年的失眠，而且总是天不亮就带着头痛惊醒。

　　这天也不例外，他梦到了许多从前混乱的琐事，睁开眼眸有些心烦意乱，过了会儿才想起睡在旁边的苏杭。

　　宁静美好的脸庞，浅淡的呼吸，小小苏总会在不自知的情况下给人种虚幻感。

　　梁岳忍不住侧身用食指轻轻触碰了下，划过他清秀的轮廓。

　　苏杭朦胧间感受到了什么，缓慢的睁开黑亮的眼眸。

　　梁岳微笑，别有深意的并未移开目光。

　　如此一来苏杭却完全清醒了，他自己也是男人自然知道梁岳在想什么，不由拉紧了被角。

　　梁岳轻声说：“怎么不再睡会儿，今天是周末。”

　　苏杭心想有你我睡得好吗，可他没有说出口，只是起身道：“恩，我习惯这个时间起床。”
　　而后便毫不犹豫的起身拿起叠在床头的干净衣服走进了浴室。


chapter 33
　　隐约的水声渐渐响起，梁岳依旧躺在他宽大的床上，按下打火机点燃了只香烟。

　　他忽然觉得自己在苏杭身上花得时间太多了，气到柏幕原能怎样，骗到小小苏又怎样，归根结底还是无利可图，更何况倘若被古板的爷爷知道，肯定吃不到好果子。

　　什么喜欢，什么爱情，其实都是荷尔蒙作祟。

　　人离了什么都能活的很好，只要你站在比其他人更高的地方。

　　恶狠狠地在床上琢磨了片刻之后，梁岳便掐灭香烟把它扔进烟灰缸，面色平静的起身走到浴室外推门而入。

　　苏杭刚刚冲掉短发上的泡沫，猛然回首顷刻就惊在了原地。

　　梁岳打量了打量他的细腰长腿，坏笑道：“身体长得很勾人嘛，穿着衣服还看不出来。”

　　小小苏这才回神，气愤的扯下架子上的浴巾边遮挡边气愤的说：“你出去！”

　　可惜在朦胧的水雾间那美丽的脸半点威胁力都没有，梁岳忽然就大步到他面前把苏杭按在瓷砖镶嵌墙壁上，带着强迫深吻上去。

　　热水打透了梁岳黑色的丝绸睡袍，显现出他结实的肌肉线条，分明就比苏杭高壮许多的模样此刻更具有威胁性。

　　小小苏很不情愿的躲开陌生人的亲吻，却在下一秒被握住了清晨很容易受刺激的分身。

　　身体就是这么没用的东西，快感比水流还快，不经意间就涌到了苏杭的每个细胞里。

　　他靠在墙上，手仍旧推打着表哥，却失去了大半的力气。

　　梁岳故意压着苏杭，低头在他耳边轻声说：“这样不是很舒服吗，为什么要躲？”

　　小小苏已经头脑发蒙，只能靠咬着嘴唇才不发出声音。

　　黑色的发丝贴在雪白的皮肤上，面色绯红，钻石耳钉闪闪发亮。

　　这样的色调显得很是美味。

　　梁岳不自知的浅笑着，手指动作灵巧，反复去安慰他的敏感点。

　　果然没有多久，苏杭就在颤抖中发泄出了欲望。

　　他还没从高潮中回神，就感觉到隐秘的后穴被触摸到，几乎是条件反射，小小苏猛得挡开梁岳的胳膊说：“不行，我不想这样。”

　　大少爷几时被人忤逆过，顿时心情不爽的问：“那我怎么办？”

　　苏杭很委屈的想是你主动过来的啊……可是片刻之后还是本着男人的负责心理，很羞怯的握住梁岳早已硬 挺的分身，笨笨的套 弄起来。

　　这种水准在梁岳的经历中不算最差也好不哪去，但就是很喜欢看小苏杭因为自己脸红的样子。

　　一把岁数了还没情窦初开的大少爷当然难以明白，他这叫意乱情迷，很彻底的荡漾了。

　　梁岳忍不住吻了下苏杭，却引得小小苏别扭的闪躲。

　　温热的水源源不断的流出，冲洗到他们身上，散起白雾模糊了一切。

　　男人究竟能不能把性与爱彻底分开，这个问题从来没有答案。

　　但之于刚刚长大的苏杭，要适应实在是很困难的。

　　他还无法和别人去做曾和柏慕原做过的那一切，就像他还无法真正明白爱情的不纯洁。

　　其实不纯洁不是坏事，只不过要去弄懂这个道理，并不是谁都能做的到得事情。

　　卖奢侈品的商场在周末也没有多少客流光顾，在清雅的音乐声中走在大理石的地板上，即便什么都不买，看看那些摆在橱窗里的东西也很赏心悦目。

　　可惜苏杭和很多同龄的男生一样，爱玩爱闹，但对于衣服什么的要求并不高。

　　而且梁岳的品味和购物方式跟他真的天差地别。

　　所以如同跟班似的在这大少爷身边晃荡了两个小时，小小苏除了疲惫还是疲惫。

　　眼看着手表上的指针快走到十一点，他终于忍不住说道：“我累了，我要回家去了。”

　　梁岳放下展示台上的领带夹，侧头问：“回哪个家？”

　　苏杭撇嘴：“我有几个家。”

　　梁岳微笑着问：“住我那里有什么不好，你现在读高三，需要人照顾的。”

　　苏杭被早晨的事情弄得很不自在，便低下头没吭声。

　　其实身无分文，回了家也是有很多头大的问题。

　　梁岳转而就若无其事的拿起件新款风衣往苏杭身上比了比，摇头说：“太成熟了……”

　　苏杭不乐意陪着这位少爷，忽然认真的说：“谢谢你的照顾，我还有别的事情呢，这两天给你添麻烦了。”

　　说完就不管不顾的往商场外面走去。

　　梁岳僵在那两秒，俊脸变冷：”把他给我带回来。”

　　何思成很机械的回答：“是，少爷。”

　　“苏先生，你不要耍小孩子脾气，既然这样我们只好通知苏小姐了。”

　　小小苏被面瘫男拉住胳膊，劈头盖脸的就听到这句致命的话。

　　讲完便何思成无表情的看着他。

　　苏杭气得挣扎：“不许把我妈牵扯进来，这是我自己的事儿。”

　　谁知此男力气极大，根本纹丝不动。

　　路过的客人们看到他们这样，便陆陆续续的围观过来，搞得苏杭更是窘迫。

　　正在尴尬之时，上帝似乎终于想起了他的存在似的，竟然让刚落地的顶楼电梯里走出群人。
　　他们大部分都是金发碧眼的老外，但最前面的却是个英俊至极的亚洲帅哥。

　　苏杭怔了几秒脱口喊道：“小原哥哥。”

　　陪老外聊天的柏慕原怔了下，半晌才诧异的侧头。

　　他剪短了原来微长的头发，显得更为年轻利落，完美的脸一览无余。

　　苏杭完全是像找到主人的小狗，也不知哪来的勇气，竟然低头咬了何思成一口，疼得冰山男立刻松了手。

　　柏慕原看清状况对合作者解释了几句，等他们离开才走过来沉着脸拉开小杭置问这个大男人：“你干什么？”

　　梁岳的悠闲声音从后面响起：“是我让他做的，你发脾气也该找对人吧。”

　　柏慕原这几天心情都不太好，此刻亦然，他转身就朝梁岳冷笑了下：“你不要和我没完没了，我的耐心也是可以用光的。”

　　梁岳一探手道：“我也没有做什么啊。”

　　柏慕原满脸嫌弃：“所以你又给我寄照片又拿小杭手机给我发短信是纯属没事做？可是我很忙，没工夫陪你家长里短。”

　　梁岳顿时尴尬的笑：“我逗你玩玩而已。”

　　柏慕原根本就是懒得和他讲话，转身便轻声问苏杭：“你要和他回去吗？”

　　小小苏犹豫片刻，默默地站到大帅哥后面不吭声。

　　柏慕原立刻就牵着小孩儿走了。

　　梁岳没想到自己这么倒霉能当街遇见旧友，怔了好几秒后才脸色变阴。

　　冰山在旁边说：“少爷，柏慕原看起来是对苏先生气消了，我就说您不能一直这样下去。”

　　梁岳顷刻就找到发火的对象，把手里的包装袋通通砸到何思成头上：“滚开，你别干了，我要解雇你。”

　　何思成不慌不忙：“大少爷，不是您给我开的工资，有人事调动安排请先请示老爷。”

　　中午的咖啡厅里大部分都是来休闲的白领，苏杭跟着柏慕原走进去后便一直不晓得该说些什么，只能看着他熟悉的背影发呆。

　　柏慕原把他带到个桌子旁边，从钱包里抽出几百块钱说：“你现在这里待会儿，我把客户送走马上就回来。”

　　苏杭接过来，点点头。

　　柏慕原看他消瘦憔悴了不少，有些不忍的摸了摸小小苏的头，说：“我走了。”

　　苏杭还是没有说话。

　　柏慕原转身离开，不到半秒却又回来，竟然俯身在大庭广众之下重重的吻了下苏杭，才真
的走出了商场顶楼的咖啡厅。

　　不知为什么，比起从前可能泛上来的欣喜，苏杭此时更想流泪。

　　时间一分一秒的逝去，这些日子发生的混乱的事情像是慢放电影般徘徊在苏杭的心头。

　　他啜饮了口苦涩的咖啡，情绪沉重而低潮。

　　“哥哥，我要吃这个。”身边忽然响起的童音引起了苏杭的注意。

　　抬头才发现，是个中学生带着个小朋友在选甜点。

　　明明是都很稚嫩的年纪，却因为一个过于有效而有了差距。

　　好多年前，柏幕原和自己也只这样的吧……苏杭忧郁的想到。

　　可是，好多年前十八岁的柏幕原和好多年后十八岁的小小苏，却相差这么远。

　　他那样自信而独立，而自己却整天发脾气闹着离家出走为了几句话就要死要活。

　　苏杭暗自叹了口气。

　　身为男人是不会把被保护当做享受的，而且随着年龄的增长，这将越来越会成为负担。

　　也渴望变得很优秀，也渴望成为能够独当一面的人，也渴望……在任何情况下都能留有自尊。

　　这些想法很奇怪？

　　其实它们进入苏杭的脑海的时间，却是有些晚了。

　　几分钟后，小小苏拿出手机很认真的按下了条短信，便结账走出了咖啡厅。

　　“小原哥哥，我考虑过后还是决定不回你那里住了，谢谢你从来没有给过我诺言。”

　　这样残忍吗，其实苏杭自己也舍不得。

　　但他不能让彼此不断重复着从前的错误，直至相互伤害到疲惫，变得体无完肤。

　　却说梁岳回到别墅后大发了顿脾气，转而便一直闷在书房不肯出来。

　　他自小就是万千宠爱集一身，但凡有不顺心的事情，那肯定是要天崩地裂。

　　仆人们生怕惹到麻烦丢了饭碗，便只有打不死骂不走的何思成木头似的站在书房门口，严肃的脸上没有任何表情。

　　两个小时后苏杭晃晃荡荡回来取东西，转弯看到面瘫男吓了一跳，结巴道：“我，我的行李呢，我要回家了。”

　　何思成看死人似的打量他几眼，竟然取出钥匙打开书房门报告：“少爷，苏先生回来了。”

　　梁岳正郁闷的抽烟，闻言立刻跳出来说：“小杭，你没去柏幕原家吗？”

　　苏杭淡淡的点头：“恩，我打算回我自己的家，所以来取行李。”

　　梁岳顿时微笑：“你就住在我这儿吧，我平时也不在，还有人伺候你。”

　　苏杭决心已定，立刻拒绝道：“不用麻烦了。”

　　闻言梁岳就给何思成使了个眼色，冰山男立刻拿出电话说：“既然如此我们就要通知苏小姐你的情况。”

　　最讨厌别人拿老妈当威胁，苏杭深喘了口气才压抑住愤怒，看着梁岳说：“我要跟你谈谈。”

　　梁岳无所谓的摊手。

　　苏杭强调：“只有我们两个人才可以谈。”

　　梁岳除了睡觉几乎不让何思成离身的，此刻也是充满犹豫，好几秒之后才说：“去楼下等我。”

　　冰山男面瘫道：“老爷吩咐我不可以让少爷和陌生人独处。”

　　梁岳顿时激了：“他是是陌生人吗，他是我弟弟！你给我滚下去！”

　　何思成这才老大不情愿，冷冷的瞟了眼苏杭而后下楼。

　　梁岳带着苏杭进入了书房，伸手就搂住他笑：“还以为你又和柏慕原跑了。”

　　小小苏别扭的躲开他的手说：“我是就我，没必要非和谁在一起才能活。”

　　梁岳故意反问：“明明早晨还那么热情，现在冷淡个什么劲。”

　　苏杭哼道：“男人间那点相互帮助的破事，你会当真了吧？”

　　被个乳臭未干的孩子反将一军，梁岳少爷顿时无语。

　　苏杭接着说：“其实我从小就挺想有个哥的，你对我很好，但若是一定要把事情弄得不愉快，我也不怕鱼死网破，值得吗？”

　　梁岳心中莫名有些生气道：“你觉得我一直都在骗你？”

　　苏杭低头：“反正你没有任何原因会喜欢我，你就是想和小原哥哥争，最重要的是……我根本对你没那种感觉，我要走了，再见。”

　　梁岳愣愣的看着苏杭走出屋子，转而就把桌子上的电脑发泄扫下去了。

　　何思成听到声音赶过来，愣了愣说：“少爷，请您注意身份。”

　　梁岳郁闷的坐回椅子：“我就不信我连苏杭都把不到！”

　　冰山男淡淡的说：“大少爷，他不配被你这么看重，还有很多重要的事情在等着你呢，而且老爷听说了些风言风语，正在找您问话，您要不要回去看看。”

　　梁岳千不怕万不怕，唯独应付不了那个霸权主义的老头。

　　他沉默半晌逃避道：“过两天再说吧。”

　　“所以，您现在就四海为家了？”

　　吵吵闹闹的大课间，郭洁小姐摊手询问，目瞪口呆。

　　苏杭忍俊不禁：“没有啊，我还住我原来的房子，只是我妈不在而已，等明年后年的她不就回来了吗？”

　　郭洁着急了：“那怎么行呢，也太不贴谱了，你不告诉你妈你吃什么啊？”

　　苏杭转着笔说道：“我晚上找了份兼职，饿倒是饿不死的。”

　　郭洁皱着眉头问他：“那柏幕原还有你表哥知道吗？”

　　苏杭撇嘴：“我干吗什么事儿都通知他们，我有我自己的人生。”

　　郭洁还想说什么，却被苏杭笑着打断：“好了，我又不是你们小姑娘，甭操没用的心。”

　　“那随便你了，这个你拿着，我也没有更多。”郭洁打开钱包抽出所有细软来塞给苏杭。

　　小小苏立刻推脱道：“不用了，我……”

　　郭洁瞪眼睛：“赶紧的，我是不是你朋友？！”

　　苏杭无奈的垂手：“等我拿了工资就还你。”

　　郭洁笑：“那可不成，等你赚了大钱再还我吧，先给我后面加几个零再说。”

　　夜晚的酒吧总是充满了黑暗的情调。

　　音乐浅唱低吟，妆点着往来过客的微妙心境。

　　虽然，大家脸上的表情都是很平淡的。

　　张翔宇熟练地调了杯酒推到吧台上，照例问道：“小杭回来了吗？”

　　柏慕原轻轻摇头，看着远处几个说笑的学生有些走思。

　　本来那天他以为苏杭已经回心转意，可是接到短信后急奔回咖啡店，却只跟上了他的背影。

　　开车追着公车跑了一路，最后苏杭竟然又回了梁岳的别墅。

　　柏幕原没办法，待了片刻就掉头去到公司。

　　这场闹剧令张翔宇已经无言了，他忍不住上去打了下柏慕原的肩膀：“你倒是把他接回来啊，整天不管不问的想什么呢？”

　　柏慕原回神轻笑：“小杭想和梁岳在一起就和他在一起吧，我不能什么事都管着他强迫他，那样彼此都会累的。”

　　张翔宇不屑道：“我真不明白梁岳有什么好，苏杭真是太令人失望了。”

　　柏幕原扶着杯子说：“很帅，很有钱，很有个性，所谓的恋爱还有别的要求吗？”

　　张翔宇叹息着问：“所以……你就这样算了？”

　　柏幕原摇头：“我可以等他……长大。”

　　身为朋友实在是很受不了大帅哥异次元空的怪脾气，张翔宇恶狠狠地说：“等他长大彻底离开你，妈的，你把他哄回来好好养着不行啊？”

　　柏幕原露出迷人又任性的微笑：“不行。”

　　张翔宇翻白眼：“真是活该你丫倒霉。”



chapter 34

　　成人的世界通常是分裂式的，他们习惯在不同的场合扮演不同的角色，然后微笑的天衣无缝。

　　譬如柏慕原就是个典型，近来大帅哥虽然情场失意，却在生意场上大获成功。

　　刚从美国回来不到三年时间，竟然接连收购了几个IT公司和网站。

　　虽然其中包括他父亲的产业的事件引来很多争议。

　　无论如何，也算值得庆祝。

　　酒店大厅在轻音乐的衬托下仿佛在缓慢旋转。

　　雪白的狭长餐桌，衣着光鲜的社交名媛，英俊整齐的Waiters都如同彩色的泡沫。

　　即显出了金钱的魅力，也让人隐隐感觉到其间的不真实。

　　当然，对于从小就要面对此类场合的梁岳来说，这些再平常不过。

　　他一身白色西服，带着冰山保镖一进入宴会，便朝着正在谈话的柏慕原走去。

　　大帅哥身边除了张翔宇，还站着个比他年轻些却面容相似的年轻人。

　　梁岳朝他们点点头，便举杯笑道：“祝贺你啊，真难得看到父子相残的场面。”

　　这是柏慕原公司的庆功会，此位少爷根本不在被邀请之列，可惜梁岳的脸就是最好的通行证，到哪里都不会受到阻拦。

　　那位年轻人有种冷漠到完全不会笑的气质，见状立刻说：“哥，我先走了。”

　　话毕理都不理梁岳，便趾高气昂融入了不远处几位老板的交谈中。

　　柏慕原对这几位的少爷毛病见怪不怪，淡淡的弯了下嘴角：“我只是做生意而已。”

　　梁岳哈哈笑：“我看你是精力无处发泄吧？”

　　闻言面瘫男立刻说：“大少爷，老爷有提醒你注意言辞问题。”

　　正儿八经服从感的让张翔宇很激动地被酒呛到，猛烈咳嗽。

　　上次因为苏杭的事梁岳差点被他家领导骂死，此刻旧恨再次涌起，很烦的瞥了眼何思成。

　　柏慕原不想再与情敌对话，就很敷衍的回答：“随便你怎么想。”

　　梁岳打定主意刺激他，又问：“你和小杭还没和好吗，还真遗。”

　　柏慕原有些诧异，不易察觉的皱了下眉头。

　　梁岳正想继续挑拨离间，却恍然间惨烈的看到他姐正款款走来，忙堆勒满脸虚伪的斯文迎了上去。

　　令人诧异何思成却破了亦步亦趋的惯例，仍旧留在原地，虽然讲话的感觉也像台机器：“柏先生，我家少爷给你们添了很多麻烦，但是还请您反省下自己的错误。苏杭连被同学打得满身是伤，让雨浇发了许多天高烧都不肯和您讲，可见您平时对他漠视到什么程度，不要记恨大少爷趁人之危，连关心都没有的爱实在是很可笑。”

　　说完他就大步跟到和姐姐寒暄的梁岳身边，纹丝不动的背影高大笔直。

　　张翔宇在旁边莫名其妙：“他说什么呢？”

　　柏慕原眼里也闪过丝困惑，但当沉重涌上，习惯性的微笑便显得很敷衍。

　　正巧穿着长裙的言菡款款走来，弯着大眼睛对柏慕原道：“能请你跳支舞吗？”

　　她的长发精巧盘起，化了淡淡的妆，竟比平日里光彩照人了许多。

　　柏慕原很绅士的牵起她的手，留下了陷入最新八卦的张翔宇独自苦苦琢磨。

　　他不是不在乎，而是太聪明。

　　因为刹那间明白了许多，竟然会被自责刺痛心脏。

　　的确，连关心都没有的爱，算什么呢？

　　亏得苏灵还满怀信任的把宝贝小杭托付给自己。

　　结果很明显，他在卑微地嫉妒中完全忘记他对于那个孩子应有的态度。

　　其实必须做到无条件的信任和包容。

　　这是爱最基本的责任。

　　却说扬言独立的小小苏，却在这一个多月里真的彻底尝到了生活的艰辛。

　　虽然北京的高三学生压力没到变态的地步，可是又要养活自己又要保证学习实在是非人运动。

　　每天苏杭放了学便去打工，等到回家已经十点多钟了，吃点东西复习功课，通常都会熬到后半夜。

　　又消瘦又疲惫的模样让郭洁看了都心疼。

　　不过苏杭本人却心情很愉快，特别是他第一次拿到那几百块的工资后，竟然感到了从所谓有的满足，即便是累到躺在床上身体都快散了架，也会用这就是男人来笑着安慰自己。

　　他的乐观果真是最最性格里闪光的东西。

　　这晚苏杭把最后一箱啤酒搬进仓库，拿着账本给老板结算时，老板终于忍不住说：“小杭啊，这种体力活根本不适合你……”

　　苏杭跑遍大街小巷才找到这个给夜总会补充存货的工作，顿时紧张的说：“我做的慢吗，我，我可以再做快一点的。”

　　老板无奈：“不是啊，你看你这么帅，想赚钱可以去前台，这种体力活交给别人做就好了。”

　　闻言苏杭立刻尴尬摇头：“现在已经很好了，我没觉得苦。”

　　漂亮的男孩子很容易被骚扰，久在风月场的老板也明白这点，转而叹息道：“真是的，小小年纪要读书的呀，家里怎么缺点到要你来做这么辛苦的工作？”

　　苏杭笑：“我就一个人，嘿嘿，没事儿我就先回去写作业了。”

　　老板拍拍他的肩：“成，小男子汉，好好干以后就让你管得多些。”

　　苏杭高兴地说：“真的吗，谢谢老板！”

　　男人微笑：“快回家吧。”

　　苏杭永远都生气勃勃，带上运动帽道：“那我走了，再见。”

　　说完就和运货司机打了声招呼跑了出去。

　　小小苏若是没有老妈关心，那就真的和孤儿没有太大差别。

　　大美女的电话通常都是在北京晚间拨过来，这晚苏杭刚进小区，便又接到她的例行问候。

　　苏灵很明显在上班时偷偷做私事，声音很小的问：“宝贝，你在干什么啊？”

　　苏杭不愿意让她担心，一如既往的编瞎话：“刚从同学家回来，准备写作业呢。”

　　苏灵嘱咐：“现在冬天了，天黑的早，不要回去太晚，要多穿衣服……”

　　苏杭被她念得无语：“好啦，我知道啦。”

　　苏灵又问道：“晚饭吃的什么？”

　　苏杭随口回答：“麦当劳。”

　　其实这种食品对于他现在的经济条件来讲可是很奢侈的事情，没想大美女还嫌弃：“怎么总吃这些啊，要多吃有营养的东西。”

　　苏杭笑着说：“恩，小原哥哥有时间会带我出去吃的。”

　　苏亮不放心：“他有没有欺负你？”

　　苏杭说：“没有啊，他对我很好很好很好。”

　　苏灵再次追问：“那梁岳呢？”

　　苏杭哼道：“好久没联系了，不知道是死是活。”

　　大美女立刻教育：“怎么这样讲话，他是你表哥。”

　　苏杭眼看快到家了，便推脱道：“知道了知道了，您快上班吧，我进家写作业了啊。”

　　苏灵没办法：“真是管不了你……好了，一定要吃好休息好，拜拜。”

　　苏杭弯着嘴角合上手机，刚想掏钥匙进单元，猛然抬头却顷刻石化在原地。

　　……黑暗里那个靠在车边的修长身影，真的是许久未见。

　　男孩子总是粗心大意，苏杭可不会像大美女那样准备很多待客的东西，他手忙脚乱的满屋折腾半天，却只倒出杯白开水来，诚惶诚恐的放到茶几上说：“小原哥哥，你吃饭了吗？”

　　柏慕原神色复杂的看着他，忽然反问：“你为什么每次看到我都是这句……早吃过了。”

　　苏杭缺心眼的摸摸头：“那就好，反正我家只有泡面。”

　　柏慕原本来就不知道该说什么，听了这句便更加沉默。

　　苏杭却完全不晓得事情来龙去脉，只当他是心情不好，站在旁边小声问：“你今天怎么有时间来看我……？”

　　柏慕原心想我当你在梁岳那当小少爷和他恩恩爱爱所以根本不打算理睬，可是这中间误会大了去了，不说也罢，所以话到嘴边又是句冷淡的惯有说辞：“我最近很忙。”

　　苏杭哦了声，想拉近距离的搭话道：“是啊，我在报纸上看到你们公司的消息了，你可别累坏身体。”

　　柏慕原看到小小苏瘦到不能再瘦的模样，忍不住问：“你打工了？”

　　因为大美女给的信用卡在大帅哥钱包里动都没动过，他实在想不出身无分文的苏杭吃什么喝什么，来时的路上真的是担心到要死，好坏看到他还活蹦乱跳的，总算松了口气。

　　小小苏却把这当好事儿，还挺得意洋洋的说：“是啊，你要是不那么忙了，我可以请你吃好吃的。”

　　气得柏慕原张口就问：“你上高三不读书打什么工？！”

　　苏杭被吓到，缩着脖子顿时没了语言。

　　想起自己来这不是继续争吵的，柏慕原强迫性的平复下心情，伸手道：“过来。”

　　苏杭疑惑的朝他迈了半步，下一秒就被大帅哥拉得跌进温暖的怀抱。

　　被刻意忘却已久的亲吻落下，瞬间房子里就只剩了彼此间淡淡的呼吸。

　　苏杭被弄得有些窒息，无意识的躲了下，对视上柏慕原深邃的眼睛。

　　他脸红问道：“小原哥哥，你到底怎么了？”

　　柏慕原苦笑说：“为什么不解释你和梁岳的事情？”

　　苏杭想起曾经不由面色暗淡：“我觉得追着你说我没和别的男人上床，挺没意思的，你不信我可能就是我还不值得信任吧。”

　　听到他把错往自己身上拉，柏慕原不禁轻声道：“对不起，这次是我不讲理。”

　　苏杭可能永远都不会记恨眼前这个男人，闻言还有些羞涩的故意哈哈笑：“没什么啊，都过去挺长时间了……”

　　柏慕原心里一直记挂着何思成的话，又问：“你被同学欺负了？伤到哪了？”

　　苏杭坐在柏慕原的腿上眨眨眼：“恩……没事儿了，本来也没事，我不从小就这样吗？”

　　柏慕原说：“还生病了？”

　　苏杭笑：“谁不生个病啊？”

　　这下柏慕原彻底沉默，许久才说：“受任何委屈都要告诉我。”

　　苏杭无所谓的说：“也不是什么忍不了的事儿啊。”

　　他其实心里在想：我无法忍耐的痛苦，其实都是你给予的。

　　所以不能说，也说不出口。

　　柏慕原从不喜欢用语言表达太多，他此刻也只是亲了亲苏杭的额头，按着他的脖颈搂在怀里一直没有放手。

　　虽然分离的时间没有太久，可是小小苏已经和从前变得不同了。

　　更大度，更坚强，也更美好。

　　“小原哥哥，都十点多了，你早点回去休息吧。”苏杭温存片刻，抬头说道。

　　柏慕原微笑：“我不想走。”

　　苏杭觉得以毫不热情的著称的大帅哥今天很不正常，不由又说：“可是我作业都没有写呢，我们……”

　　柏慕原拍了下他的脑袋：“能不能想点正经的，我陪你赶快写完，然后睡觉。”

　　苏杭吐吐舌头，见他真的没再纠结于从前的矛盾，便顷刻回复本性把大帅哥压倒在沙发上面笑：“嘿嘿嘿，可是你很秀色可餐嘛。”

　　人们都说喜欢时间很卑微的事情。

　　也许吧，深陷其中的我们总是很容易就忘记原则，忘记伤害，忘记对错。

　　仅仅是失而复得的一个微笑，就能抚平从前所有的苦痛。

　　你不过仗着我喜欢你，这话说得真好。

　　但就是喜欢，还有什么办法可言呢？

　　给点阳光就灿烂分明是苏杭的人生格言，他八爪鱼似的抱着柏慕原睡了一夜之后第二天神清气爽，就连放学后来打工也比平时迈力气，明明瘦的像竹竿，还和群健壮的男人有说又笑的搬箱子忙记账，跟只小蜜蜂一样忙的团团转。

　　只可惜此情此景在尾随过来的柏慕原眼里却不是完全这么回事，他在角落里看着苏杭做体力活，真的第一次有种要晕的感觉，彻底石破天惊，亏这小子还胡扯说什么在快餐店收银，果然信他的话就没好。

　　等了半晌大帅哥实在是忍不下去了，竟大步走上前拉住苏杭的胳膊说：“给我回去。”

　　苏杭被突然出现的他惊到，呆滞几秒才问：“小原哥哥，你怎么在这儿？”

　　柏慕原皱眉说：“我不在这儿难道任由你这样下去吗？”

　　苏杭被大家目不转睛的盯着，很尴尬的小声说：“现在经济危机啊，很不好找工作的。”

　　柏慕原是真的生气了：“少说废话，马上跟我走。”

　　苏杭扁嘴：“怎么能这么不负责任呢，人家给我机会干活我怎么能说跑就跑的，你快走吧，这是我自己的事情。”

　　全场死寂了片刻，柏慕原竟然转而脱下自己的西服，卷起衬衫袖子一言未发的便搬起脚边沉重的啤酒箱往仓库走去。

　　在苏杭眼里大帅哥就和王子一样，绝对不能做这种事情，他很着急的追在旁边说：“小原哥哥，你不要碰啊，我很快就做好了，小原哥哥……”

　　手被箱子弄得脏脏的，也不能去抓他纤尘不染的白衬衫。

　　苏杭无意识的擦了把头上的冷汗，结果小脸顿时成了花猫。

　　柏慕原被搞得骂也不是笑也不是，正巧闻讯而来的老板出现，叫的很夸张的走过来说：“柏先生，你好你好。”

　　柏慕原还真的认识这个男人，很礼貌的回答道：“你好。”

　　老板是社会人，对很多圈里圈外的事情都所有耳闻，他根本没有任何诧异，还笑道：“原来您认识小杭啊，快把这孩子领走吧，挺干净的非要来干民工的活，我真是没办法。”

　　柏慕原露出那种“你看吧”的眼神，朝老板微笑了下：“麻烦您了，他现在要和我回去，如果有损失的话，我会合理赔偿。”

　　老板立刻摇手：“哪的话，小杭很聪明，还帮了我不少忙呢。”

　　柏慕原说：“那就好。”

　　话毕跟抓小狗似的拎着苏杭就往外走，还边拿出纸巾给他擦脸，数落道：“你看你什么样子，让你妈知道连我都要倒霉了。”

　　苏杭非常不甘心的叫嚷：“你干吗突然冒出来破坏，我要打工我要打工，你松手！”

　　很可惜，他的抗议通常无效，此刻亦然。

chapter 35


　　午休时间大部分的白领都是选择悠闲地喝杯咖啡，毕竟工作了一上午身心都很疲惫，更何况向来懒散的张翔宇。

　　他坐在洒满初冬阳光的桌前，优哉游哉的翻着本杂志，丝毫不感觉让老板独自忙于各种繁琐的文件有什么不合适。

　　恰巧看到某首饰品牌的新品发布消息，张翔宇笑着碰了下柏慕原，指着上面漂亮的钻戒图片问：“怎么样？”

　　柏慕原态度很淡漠：“你要结婚？”

　　张翔宇气道：“什么我啊，我让你看。”

　　柏慕原顿时又把注意力重新转向文件堆：“我买它做什么？”

　　张翔宇觉得理所当然：“好不容易才和小杭和好，你不把他栓牢一点？”

　　柏慕原翻了几页纸，轻声说：“与他和好很容易，买钻戒也很简单，但我不想让小杭忘乎所以。”

　　张翔宇忍不住再度批判：“我说我从前怎么没发现你是这样的人啊，真是难以理喻。”

　　柏慕原沉默。

　　张翔宇继续说：“自恋，自以为是，自己挖坑掉进去当井底之蛙……”

　　“把这个送给李先生，现在去。”柏慕原拿了本文件扔到他面前打断了一切废话。

　　张翔宇只好起身，但临走还不忘嘱咐道：“该主动点儿了啊，不然有你哭的，到时候我可不借你肩膀靠。”

　　柏慕原烦闷的抬头怒视，吓得八助理张立刻跑没了影。

　　却说大帅哥虽感情上的行动显得很迟缓，做起家长来可毫不含糊，其实他主要反思出来的自己的错误还是不够成熟，竟然因为那么些小事儿就耽误到了苏杭的学习，在这个高三学生爸妈都要疯了的关键时刻，自己曾经的所作所为简直太本末倒置了。

　　这天他下了班就勤奋的去超市买了许多有的没的，一路开车到苏杭家，打算给他都储备好再带小孩儿出去吃海鲜。

　　没想敲了半天门，开门的竟然是郭洁。

　　她头上带了个闪亮亮的王冠，愣了半晌才不好意思的摘下道：“你好，苏杭在做饭没有听见。”

　　柏慕原进屋放下大包小包不禁问：“你们干什么呢？”

　　郭小姐微笑：“今天是我生日，苏杭说要请我吃他做的饭。”

　　柏慕原思虑片刻，从钱包里找出张商场的购物卡来说：“生日快乐，我没听说所以没有准备，下回补上。“

　　郭洁兴高采烈的接过去看清面值，顿时赞赏的拍了拍柏慕原的肩膀：“不用啦，这个就很好，我最喜欢直接的，哈哈哈哈。”

　　都说物以类聚，柏慕原此刻才明白苏杭怎么会和个女生走那么近，其实郭洁的性格根本就是苏杭的翻版。

　　同样的大大咧咧，嘻嘻哈哈。

　　在厨房忙的天昏地暗的小小苏听到说话声，立刻跑到客厅愣道：“小原哥哥，你怎么来了也没有说一声？”

　　按照大帅哥这种半天打鱼十天晒网的处事习性，理应过个把礼拜再出现才对。

　　柏慕原坐到沙发上回答说：“昨天我看你家里连吃的东西都没有，就给你从超市买了些来。”

　　苏杭摸摸头，对于三人相处感觉有些尴尬，转而傻笑道：“那正好一起吃饭吧，我马上就做好了。”

　　说完就又钻进了厨房。

　　郭洁站在原地叹息：“哎，他现在还对你这么小心翼翼，可见路漫漫其修远兮啊。”

　　柏慕原忍不住对这小丫头微笑：“你还挺明白。”

　　郭洁一甩头：“像你们这种腹黑攻白痴受，真是再容易理解不过了。”

　　也不知她看了什么用不着的东西，柏慕原顿时无语。

　　色泽鲜亮，卖相诱人的几道菜围在生日蛋糕边，看上去很是美味。

　　苏杭倒好三杯果汁，才落座笑道：“嘿嘿嘿，没我妈做得好你们将就下吧。”

　　闻言厨艺无能的郭洁立刻歪头调戏说：“这还不好啊，我都想跟你结婚了，有个会做饭的老公多幸福啊，我们去结婚吧。”

　　苏杭已经习惯此小姐无厘头的满嘴胡言乱语，却是柏慕原坐在那，眼神怪怪的瞥了眼他们。

　　认真的点好十八根蜡烛，小小苏放下打火机很欢乐地唱了首生日歌，而后便说：“许愿的时间到了。”

　　郭洁很正经的和上双手，轻声说：“祝我和小杭都能考上理想的大学……”

　　而后补充：“祝我能再长两厘米的个子……”

　　再道：“祝……”

　　苏杭不禁打断她：“你怎么说这么多，只能许一个愿望。”

　　郭洁乐：“那就是我们去结婚。”

　　玩笑开够她才闭上眼睛认认真真的沉默了会儿，大力吹熄了蜡烛。

　　举杯相碰时，郭洁说：“我的愿望是你们能够永远在一起。”

　　没想到小小苏不喜反怒：“说出来就不准了，你把话给我吃回去。”

　　郭洁挑眉毛：“呀，掉地上找不着了怎么吃啊，你先给我捉住它再说。”

　　都是些孩子的玩笑和天真，柏慕原坐在旁边打打闹闹，心里不禁想起七年前见到苏杭的场景。

　　那天他刚放学回家，就看到自己的大狗在花园疯狂的追逐一个小孩子，那小孩还不停尖叫，结果正打算上去拉开狗狗，小孩儿却停下来说：“该我了。”而后便更加疯狂的开始追那只猎犬，也亏得这只长满獠牙的凶狠动物肯跟他玩。

　　柏慕原当时无语了很久，才走上前，大狗看到主人立刻欢快的扑上来，小孩儿也值得停下脚步，气喘吁吁又有些怯怯的站在旁边。

　　那是怎样一张漂亮的脸蛋，真的像是教堂里的小天使。

　　象征着阳光，纯洁与幸福。

　　而在那之前柏慕原真的从来没有看过清透的都能滴水的黑眼睛。

　　“小原哥哥，你想什么呢，怎么不吃菜，你不喜欢吃这些啊？”苏杭见大帅哥在那发呆，便小心翼翼的问道。

　　柏慕原回神微笑：“没有，做得很美味，我在想你小时候的事情。”

　　郭洁很感兴趣的问：“他小时候什么样啊。”

　　柏慕原说：“其实跟现在一样。”

　　郭洁故意捣乱：“不是吧，他小时候肯定不会到处偷看帅哥。”

　　柏慕原看了眼面色变青的苏杭，反问道：“是吗？”

　　郭洁笑：“真的，我跟你说，他没事儿就坐到运动场旁边，但凡有帅男生经过，那是连眼睛都不会眨的。”

　　苏杭吃了口东西被呛到：“我没……咳咳……”

　　郭洁拍了拍他的后背安慰：“你看老天都不让你撒谎。”

　　苏杭捂着嘴在柏慕原若有所思的注视下，恨不得找个洞钻进去一了百了。

　　夜像是虚空，总是很轻易的就让人的寂寞漂浮出来，无处躲藏。

　　激情过后小小苏就会变得很懒，汗湿的小脸枕在柏慕原的手臂上，即便没有睡过去，也是沉默着没有声音。

　　柏慕原习惯性的点了支烟，忽然说：“有朋友固然好，但也不能走得太近。”

　　苏杭半睁开眼眸问：“怎么了……”

　　柏慕原说：“今天那个小丫头喜欢你。”

　　苏杭呆滞半晌，而后笑道：“怎么可能啊，她知道我是……”

　　柏慕原轻皱眉头眯着眼睛吸了口烟，才说：“很多感情的事情你还不懂。”

　　闻言苏杭立刻支起身子趴在那强调：“我懂啊，我懂。”

　　柏慕原微笑：“有想过和女生在一起吗？”

　　苏杭疑惑：“你说结婚……？怎么可能。”

　　柏慕原看向苏杭的眼睛：“婚姻给人的东西不仅仅是爱情那么简单。”

　　苏杭蔫蔫的低头：“你和女生……那个过吗？”

　　柏幕原简单的回答：“恩。”

　　苏杭有些郁闷的又问：“那是男人的感觉好，还是女人的感觉好？”

　　他披在身上的薄被因为动作而滑下，露出白皙的肩膀和颈前玫红色的吻痕，明明刚被从头到脚的疼爱完，却傻瓜一样问这种话。

　　柏慕原侧身勾着苏杭的下巴轻声说：“你的感觉比较好。”

　　苏杭立刻低头含住了他的手指，用软软的舌尖舔过，眼神里带着有限的狡黠和无限的可爱。
　　勾得柏慕原又把小小苏压在身下深吻了一番。

　　分开时，苏杭面若桃花的呼吸，心跳的都能听到那响动。

　　柏慕原抚摸着他的脸，再一次说：“跟我回去吧，你自己在这里，我不放心。”

　　苏杭平复了下情绪，垂眸回答：“可能你看我还是个孩子，但我已经不是了，我能照顾好自己。”

　　柏慕原深深地看着他，没再劝说。

　　苏杭又道：“这些日子的事情，我和妈妈讲了，她要我自己做主，还说……过年时让我去湖南的小姨家里，所以你也不用记挂什么，去忙你的工作吧。”

　　柏慕原不知为什么趴在了苏杭的身上把他搂住，依旧沉默。

　　苏杭很想说，其实你还有可以有别的原因把我带走……

　　但他已经说不出口，大概这世界上没有任何一个人能够被三番五次的拒绝，还能乐此不疲吧。

　　反正，小小苏是疲了。

　　苏杭拍拍柏慕原的后背，笑道：“嘿嘿嘿，冬天见不到我你可不要想我。”

　　柏慕原说：“恩，照顾好自己。”

　　苏杭故意用腿磨蹭他说：“小原哥哥，你什么时候也让我知道当男人的感觉啊？”

　　闻言柏慕原抬头看了他一眼，躺到旁边按了下小小苏的尾骨，问道：“疼吗？”

　　被蹂躏完还没歇过劲儿的苏杭立刻变了脸色，委屈的点头。

　　大帅哥坏笑着把修长的食指慢慢伸进他还湿润着的后穴，很有技巧的按压到他敏感的部位。

　　苏杭忍不住眼睛湿漉漉的呻吟出来：“小原哥哥，啊……我好累……不要弄我了……”

　　声音软的让人心神荡漾。

　　柏慕原轻咬了下他的耳垂说：“想当男人就先把这个腔调改掉。”

　　虽然说着说话，手上的动作却没有听，苏杭在他怀里颤抖着哀求：“小原哥哥……啊……不要了……”

　　明明只是想逗弄着玩玩，但是谁让秀色太可餐，总是把假戏弄成真做。

　　柏慕原把苏杭的双臂按到头后，用亲吻阻住那诱人嗓音发出的所有推脱。

　　其实他不想让小孩儿跑的太远，也渴望每天都能见到这张明媚的脸。

　　可是世上绝大部分的人都会把承诺当成付出，其实它也有可能变成无耻的得到。

　　大帅哥永远不会把自己喜欢的人变成“柏慕原的什么”，他期待他是“苏杭”，活的最精彩的苏杭。

　　这就是完美主义者的别扭底线。

　　第二天是周末，苏杭竟然破天荒的睡到中午才醒过来。

　　他习惯性的摸了摸身边，结果片刻才发现柏慕原早就上班离开了。

　　很失落的翻身，恍然看到床头柜上摆了厚厚的一搭人民币，在这堆粉红色的纸片上还有两张信用卡。

　　苏杭诧异的拿过旁边的字条，是柏幕原写的。

　　“小杭，我很欣慰你能保持乐观与坚强，但现在去打工并不能证明你的独立和了不起，好好读书考上自己理想的大学才是能让你妈骄傲的事情吧。我不给你钱，是怕你到处乱跑学到不好的习惯，其实这些支出对于我不算任何负担，所以请收下，既然你说你已经长大，那就开始试着独自支配自己的生活，不要让那些新款游戏机和漂亮的衣服因为任性而退出你的生活，到我这个年纪，有钱也不会想花了，人最重要的是开心。

　　还有……谢谢招待。”

　　苏杭放下它趴在枕头上笑了笑：“想养我就说想养我，写这么多……”

　　他转而又叹息：“小原哥哥，你最好养我一辈子。”

　　寒假前的这段日子小小苏过得格外平静，他面临着第三次摸底考试，所以每天都扑在书堆里熬得眼圈发青，和悲惨的同学们没有任何区别。

　　柏慕原偶尔会来看苏杭，陪着他吃顿大餐或者辅导辅导功课。

　　两人的关系变得就像暴风雨前的水面，纹丝不动。

　　考完试的那天北京已经飘起了小雪，苏杭刚收好文具盒拎着书包打算出校门，郭洁就忽然出现，拍了下他的肩膀：“你过几天真的去长沙啊？”

　　苏杭边走边微笑：“恩，我小姨住在那，我去过年嘛。”

　　郭洁哀叹：“那你可得记得给我带好吃的回来。”

　　苏杭点头。

　　郭小姐沉默了会儿说：“对了，新年礼物一直没给你，因为我刚做完，哈哈。”

　　说着就从包包里拿出条白色的温暖围巾，笨手笨脚的给苏杭带在脖子上。

　　她白长的美丽，女孩儿的事儿去没有一样做的好的。

　　苏杭想起柏慕原对自己的警告，忽然对郭洁有了总奇怪的愧疚，欲言又止。

　　郭洁见他不吭声，便有些尴尬的笑：“你不许嫌我织得不好，老实带着。”

　　苏杭也笑：“没有啊，这在男人婆里面已经算是登峰造极的水准了。”

　　话毕引得郭洁又一阵拳打脚踢。

　　他天生不喜欢女人，这又有什么办法呢？

　　好在对别人好，不只有付出爱情这唯一一种办法。

　　想必郭洁也明白。

　　所以有的秘密，最好永远都不要说。

　　年前的首都机场简直人满为患，苏杭拖着整箱子的北京特产终于找到柜台换好登机牌，才喘上口气来，给柏慕原发了条短信：小原哥哥，我走了啊，你过年记得回家去看看爸妈。“

　　片刻柏慕原就回答：“恩，注意安全。”

　　郁闷的苏杭立刻合上手机，心里有些哀怨的想：留住我你能难受死是吗，说喜欢难道已经成了这个世界上最难以启齿的话？

　　柏慕原啊柏慕原，爱上你还真的是极限运动。

　　时至今日，苏杭已经不再怀疑大帅哥对自己的心意。

　　可是听不到回应，他除了止步不前，又能做些什么呢？

chapter 36

　　一个完整的家庭意味着什么，可能我们已经处之淡然而不曾知晓，但对于那些生活得支离破碎的人来说，一个完整的家庭大概就意味着幸福生活的全部。
　　苏杭带着局促的心情走出机场时，除了感受到了南方冬天的微寒，印象最深刻的便是站在大门外等待他的小姨全家。
　　苏盈是大美女的亲妹妹，比她小上了两岁。
　　虽然没有那样倾城的容颜，但相似的眉眼间却更多了种小家碧玉似的温柔。
　　她身边站着高大的老公，还拉着刚上初中的儿子，笑意和熙。
　　此情此景多么像墙上暖色调的油画。
　　小小苏只在小时候见过她一次，认出来后便礼貌的走上前去说：“小姨，好久不见。”
　　苏盈很高兴的样子，和老公安成林热情的说：“这就是我外甥，很像姐吧？”
　　说着就拉过苏杭的行李道：“快给小姨，累了一整路，咱们吃饭去。”
　　苏杭微笑了下，没想却迎上两道冷锐的目光。
　　那个小男生竟然带着明显的不悦，上下打量了几眼这个北京来的表哥。
　　苏盈见状忙瞪儿子：“安阳，快叫哥哥。”
　　小男生哼了声，理都不理她就朝停车场走去。
　　安成林笑：“小杭，别搭理他，这小子刚跟我俩吵完架正郁闷呢。”
　　苏杭意识到也许是自己的到来使安阳不高兴了，便不好意思的低头说：“没关系的，小姨……姨夫，你们不要破费了，回家随便吃点就行。”
　　苏盈搂过苏杭的胳膊说道：“那可不成，小姨都多少年没看到你了，得给你好好补补，看你妈把你养这么瘦。”
　　这女人劲儿超级大，小小苏只得没办法的跟着他们去往饭店。
　　待到伴着生疏与客气用完晚餐，天已经完全黑了。
　　苏盈和老公刚买的新房，为他来特地把儿子的卧室换成了双人床，她进了屋便安排道：“小杭，洗澡水烧好了，你先去洗然后早点睡吧，和弟弟住在一起，顺便教教这个任性的家伙。”
　　安阳属于粉雕玉琢的娃娃脸，闻言便气愤的跳脚：“妈，我才不任性呢。”
　　可是棉服脱下来，毛衣上却赫然有只小熊。
　　苏杭忍不住弯了下嘴角，垂首对他笑：“那就打扰你了。”
　　虽然别扭，可是谁也忽视不了面前这比天使还要美丽的容颜，安阳脸不易察觉的红了下，故意不礼貌的说：“反正你不可以用我的电脑，哼。”
　　说完就摇晃着小狼尾巴躲进了卧室里。
　　苏盈在旁边挤眉弄眼：“还不好意思了呢，真丢人，安阳你真丢人！”
　　气得小同志立刻在屋里喊：“苏盈你才丢脸呢，臭妈妈！”
　　两个长不大的孩子，让人见了感觉内心温热无比。
　　苏杭看着安成林幸福的笑意，忽然感觉自己毫无预兆的打破他们的生活是件很尴尬的事情，他变得无比想念大美女，但毕竟已经长大，脸上的表情竟始终平静，淡淡的道了声谢谢，便去换衣沐浴。
　　新换洗的被褥有股淡淡的香气，躺在上面很舒服。
　　苏杭被旅途弄得有些疲惫，刚刚合好眼睛，便有了些睡意。
　　谁知将近失去意识时，手机却震动起来。
　　竟然是柏幕原。
　　他问：“你到了吗，那里怎么样，他们有没有好好招待你？”
　　苏杭在台灯的微光中凝视着手机屏上的几个字，忐忑的心顷刻软了，眼眶也变得微酸。
　　其实今天不止一次暗自埋怨柏慕原为什么不留住自己，让他这样跑了半个中国寄人篱下，可事实上，大帅哥并没有这份义务。
　　慢慢的按了几个字：“恩，我很累，晚安。”
　　而后便啪嗒和上手机。
　　苏杭有那么些无话可讲的感觉，他想这样也好，趁这个机会彼此冷静一下不失为件有意义的事，就暂且……不联系了吧。
　　打定主意后，他便彻底关机，把那个漂亮的IPHONE放在床头柜上发呆。
　　忽然间，旁边响起了还带着点稚嫩的声音：“我要睡这边。”
　　苏杭抬首，安阳刚洗漱完毕，正一身卡通站在床边怒目而视。
　　现在的独生子女都是这样，明明属于自己的东西忽然被旁人分享，总会莫名的发些古怪的脾气。
　　并没有像从前那样爱和人较劲儿，苏杭只是懒洋洋的拉开被子倒到旁边说：“恩，我要睡了，你呢？”
　　安阳看着他睡衣领口露出的细致肌肤，恬静的美脸，和搭在枕头上的纤秀手腕，实在没办法把这位表哥当作五大三粗的同性。
　　他上了中学后已经有明显的男女分别意识，因而心里便有了种不适，猛然把本小说摔在枕头上：“我要看书。”
　　苏杭迷迷糊糊的说：“恩，你看吧……”
　　便完全没了下文。
　　还从没有见过兄弟姐妹的安阳哪里有心情看什么书，他趴在那乱翻了阵，便忍不住侧目。
　　苏杭已经完全昏睡了过去，呼吸极其缓慢，长长地黑色睫毛被台灯照得在脸庞上留下了神秘的阴影，好像杂志上的日本玩偶，精致得既真实又虚假。
　　安阳拿起床头的长颈鹿碰了碰苏杭的脸，见他仍旧没反应，便丧气的侧身躺下，一双黑亮的眼睛直直的瞅着表哥。
　　可毕竟是个小孩子，他没折腾多久，便也朦朦胧胧的到了梦境之中。
　　长沙的日子是安静至极的，苏杭最怕自己讨人厌，便拼了命的不给小姨添麻烦。
　　他饭做得好吃，便每天都在苏盈和安成林下班前准备好晚餐，放寒假的安阳中午还会得到额外美食，搞得这家人几乎要把他户口迁到他们的籍上了。
　　除此之外的时间，苏杭就安静的躲在书房做模拟卷，他知道安阳性子独，便没有碰过计算机电视音响等所有属于那那小孩儿的娱乐设施，自己没意思也是独自到小区里走走，翻来覆去的听MP3里陈绮贞的几首老歌。
　　虽然过得不痛苦，但仍旧有种在熬的感觉。
　　因为苏杭知道，这个家庭太完整了，而自己只是个突兀的过客。
　　放感情或者保持冷漠，都显得不那么合适。
　　小姨家社区旁的超市不大，但是五脏俱全。
　　这天苏杭突然想喝可乐便溜达着买了罐，谁知道结账时却卡了队伍。
　　是一直站在他前面的男生忘记带钱，要赊账，而收银员又是新来的小姑娘死活不肯。
　　两个人没完没了的互骂。
　　苏杭渴的不行，便上前说道：“那个……我先替你垫上吧。”
　　那男生差异回头，愣了下没吭声。
　　苏杭也有片刻走神，觉得这人还真帅呢，很酷很有味道的五官，虽然穿着打扮并不讲究，可是高大结实的身体还是很有观赏的必要。
　　收银小姑娘见来了救星，立刻说：“二十五块八。”
　　苏杭晃了晃可乐：“还有这个。”
　　他一起付了钱，而后走出超市。
　　谁知始终没吭声的男生这会儿倒追着问：“你住哪儿啊，我怎么还你钱？”
　　苏杭刚打开可乐喝了口，回首微笑：“没事，不用了。”
　　男生五大三粗的竟然露出些腼腆，指着街对面的网吧说：“我叫封帆，平时就在那待着，你要是用电脑就找我，不用客气。”
　　话毕又尴尬的补充：“哦……你肯定有电脑。”
　　苏杭弯了弯嘴角，对帅哥他向来温柔加耐心：“还真没有，我会去的。”
　　封帆又问：“你是北京人？”
　　苏杭点头：“恩，我来小姨家过年。”
　　还想说什么，安阳竟然气喘吁吁的从小区里跑出来说：“苏杭，回家了！”
　　这家伙从不叫小小苏哥哥，整天狂得不行。
　　苏杭愣了下，对抱歉的说：“我要走了，再见。”
　　封帆竟从塑料袋里拿出个棒棒糖，塞给苏杭说：“谢了。”
　　长着茧子的麦色的大手搭在小小苏纤细的指间，他们极像两个世界的物种。
　　苏杭没来及再说什么就被安阳拉走，这家伙还大声道：“妈要我看着你，不要被坏人骗。”
　　搞得小小苏跌跌撞撞极度无奈：“你不是在上网么。”
　　安阳回头瞪眼睛：“累了不行吗？！”
　　苏杭真的没见过脾气更差的人，呵呵的乐着没再说话。
　　男人这种动物真的很难讲，明知道自己在这儿拈花惹草有点不靠谱，但苏杭还真的有点喜欢那个封帆，做题做的很无聊，便在午后洗完了碗想去看看他养眼。
　　一路走到网吧，苏杭满身寒意的进了门，却很添堵的瞅见他搂着个很没气质的女人在和别的客人嘻嘻哈哈，便冷下脸拿出十块钱说：“开台机子。”
　　封帆挺尴尬，局促的松手笑道：“你来了啊？”
　　苏杭有些淡漠的恩了声，便拿过开机卡离开前台。
　　隐身上了MSN，发觉柏幕原竟然在线。
　　过了好多天和他没有任何联系的陌生日子，苏杭感觉恍如隔世。
　　明明已经打开对话窗口，却不晓得该说什么。
　　小原哥哥你吃饭了吗，工作累吗，想我了吗……
　　那些已经成为习惯的口头禅显得很无力，苏杭这才意识到自己是有多么介意他就这样任自己来长沙。
　　果真，在乎会让人变得小心眼。
　　小小苏平时也有写点博客的习惯，他有些低落的打开Space，行云流水似的打下了篇文章，而后看又觉得像是废话，便啪嗒关掉窗口发呆。
　　正魂不守舍时，一罐可乐伸到面前。
　　回首是高大的封帆，酷酷的脸上带了种说不出的羞赧。
　　苏杭看得出他和自己差不多大，完全没有上过学的样子，是个没钱的小混混。
　　但是被人歧视多了，反而不想歧视别人。
　　反正也是心里极度郁闷，小小苏索性接过可乐，温柔一笑：“长沙有什么好玩的吗，我还没到处走过呢。”
　　封帆摸摸头问：“你亲戚没带你去吗？”
　　苏杭说：“不想麻烦他们。”
　　封帆立刻来了精神：“那你想去哪啊，我带你去。”
　　苏杭想了想说：“恩……我想吃湖南小吃。”
　　闻言封帆爽快的笑：“那走吧，这个简单。我请你吃个够。”
　　冬日天黑的比较早，等到两人来到南门口时店家们已经点上了盈盈的橙色灯光。
　　热闹的人流和食物的香气很容易就让心情变好。
　　苏杭给小姨发了条短信便放松下来，跟着封帆进了家小店点下满桌食物。
　　他很好奇的每样都尝了尝，便被辣的说不出话，拿着瓶矿泉水使劲灌。
　　封帆从小就吃些，也没什么新鲜，便随口问：“你在哪上学啊？”
　　苏杭吐了吐舌头，抽着气说出自己的中学。
　　那是所全国闻名的重点，让封帆沉默片刻道：“还以为你上大学了呢。”
　　苏杭反问：“我长得老吗？”
　　封帆赶紧摇头：“不是，不是，就看你……气质好。”
　　苏杭心想这是废话，我那些衣服剥削柏幕原多少钱，就是农民穿上也有气质。
　　虽然没有念过多少书，但封帆会察言观色：“我不是说你从大城市来的有钱，反正你挺……说不上来。”
　　苏杭带着恶作剧的心理，忽然接话道：“是长得好看吧，哼，追我的男人从北京排到长沙都排不完。”
　　弄得封帆立刻惊愕，变色，沉默。
　　回去的路上气氛一直挺不尴不尬，苏杭无视寒冷的吃着根雪糕，忽然在僻静的小路上停下脚步：“你是不是想打我啊？”
　　封帆本来低着头，此刻如梦初醒道：“没有，为什么？”
　　苏杭看着前面的空气说：“很多男人知道我是Gay都想打我。”
　　没想道封帆问：“什么叫给？”
　　苏杭疑惑三秒才笑出来：“英文单词，同性恋的意思。”
　　封帆脸红了下：“我没念过英文……也没什么，我见过的，只是他们都没你这么……秀气。”
　　苏杭瞪他：“你说我娘？”
　　因为不是真的生气，眼神反而带了那么点说不出的风情
　　封帆紧张摸摸头：“不是……”
　　从前小小苏遇见的男人都是精致的，高贵的，温文尔雅的，永远是自己被戏弄被嫌弃。
　　忽然遇见这样的傻大个还挺有意思。
　　苏杭暗笑了下，故意板着脸问：“你还没问过我的名字。”
　　封帆说：“你可能不想告诉我。”
　　苏杭点头：“是不想，走吧，我要回去睡了。”
　　说完就把封帆晾在原地。
　　故意往前走了几步，小小苏再回头他竟然毫无怒气的跟了上来，不由得心情变好，弯起眼眸说：“你性格挺老实的。”
　　封帆抬起俊朗的脸：“没有，就觉得你是个好人，可能以后也没什么机会见到了。”
　　苏杭笑：“也是，那就留个纪念吧。”
　　说完竟然扑上去吻住了封帆的嘴唇，刚含过冰的柔软凉凉的甜甜的，让这个看似粗心的大男生吓得僵在原地，脸红心跳。
　　苏杭只是玩笑，慢慢的舔过他的唇便松开手，说道：“你怎么都没反应，像块大木头。”
　　封帆本就不白的脸因为通红而显出了滑稽的颜色，惊呆到说不出话。
　　苏杭意识到了什么，微怔：“不会是初吻吧，我看你搂人家女生搂得挺开心的。”
　　封帆像条忠实的大狗，很不好意思的回答：“她是我妹……”
　　苏杭顿时觉得自己闹得有些过分，胡说八道的解释：“你可别多想，接吻在我们gay中间只是打招呼的意思。”
　　他也不想想自己这么讲有多么不要脸，当初竟然拼死拼活的不要柏幕原和别人“打招呼”。
　　封帆也不知信了没有，侧头转移话题道：“那个……挺晚的了，我送你回去吧。”
　　小小苏顷刻又忍不住眨着大眼睛逗他：“你害羞了？”
　　封帆无语，只是微弓着高大的身体向前走去。
　　“你，苏杭，你干嘛去了？！”
　　好不容易进门洗过澡，结果小小苏刚坐到床上就遭到个小地主的质问。
　　他瞅了瞅炸了毛的安阳，微笑：“去逛逛长沙，也不能白来一次啊。”
　　因为卧室关着门，老爸老妈都睡了，这小地主竟然凶狠的扑上来摇晃苏杭：“那你怎么不叫我，我也要去。”
　　很轻松地拎开弟弟，苏杭说：“有人陪我。”
　　安阳不信：“谁啊？”
　　苏杭回答道：“你见过的。”
　　安阳顿时又气愤：“那家伙是我们这儿的讨厌鬼，没爸管的野孩子，你不许理他，要不就别住我家！”
　　本来没什么的，但这句话犹如把突如其来的刺刀，让苏杭的脸上有些挂不住，他收起一直保持的淡然，倒在床上冷漠的什么都没说。
　　安阳见表哥不高兴了，心里有些过意不去，但又放不下自尊道歉，只好在旁边傻坐着。
　　苏杭控制不了脑子里那些阴暗的记忆，索性闭上眼睛，强迫自己睡过去。
　　安阳没趣的叫道：“喂――”
　　苏杭还是一动不动。
　　这下小孩慌了，其实表哥对他还是很好的，给他从北京买了那么多礼物不说，还天天给他做饭教他功课，万一明天苏杭走掉，自己非得被老妈打肿了不可。
　　安阳怯怯的摸了摸他的手，小声道：“对不起……哥……”
　　苏杭顿时心软，张眼看向他微笑：“以后不要随便侮辱别人，这样不好，知道吗？”
　　安阳点点头。
　　苏杭便释然道：“早点睡吧，都十二点了。”
　　小同学听话的躺到旁边，侧身朝着苏杭不说话，但是眼睛黑亮黑亮的目不转睛。
　　苏杭忍不住问：“又怎么了？”
　　安阳说：“苏杭你不许回北京。”
　　小小苏顿时无言。
　　宁静的夜晚苏杭莫名的惊醒，而后才发现是安阳跟抱抱娃娃一样抱着自己。
　　真是风水轮流转。
　　他看向窗帘透进来的那抹月色，心里静静地流淌出些话来。
　　小原哥哥，我并不是没有你就没有办法活着。
　　只不过，像一只鱼没有游到自己最想去的大海里，虽然能够生存，但还是有着那么丝不甘，那么丝落寞。
　　不经意间就遗失掉了最初的美好。、


chapter  37



　　随着年关将近，大家似乎都变得忙忙碌碌了起来。
　　苏杭是刚刚发觉，自己竟然从没有好好地庆祝过除夕。
　　因为这是需要人气的节日，而他与大美女，通常都是吃顿饭看看电视也变算了。
　　而到了小姨家才知道原来过年要准备的事情多如牛毛，烟花，食材，灯笼，唐装，红包……每天温暖的屋子里都会充斥着这些喜悦的色彩，让人欢乐，也让人寂寞。
　　这天他教了安阳很久如何包饺子，最后实在是没那个心情再说笑，便借口去买醋而下楼溜达。
　　谁知道刚走到小区门口，竟看到马路对面的网吧外几个男生打起架来，骂声隔那么远也能听到。
　　苏杭本不欲管闲事，但是封帆也在其列，所以迟疑片刻之后他还是跑过去抓过个小流氓狠推到一边，骂道：“你丫滚开，我要报警了！”
　　谁都没见过这个男孩子，被袭击的小流氓定睛几秒，顿时给了他肚子一拳：“妈的你谁啊你，管老子闲事！”
　　开始还处于劣势的封帆见到这幕，顿时像疯了似的情绪爆发，甩开揪住自己的人就扑上去拉住他的脑袋往电线杆上撞。
　　鲜红的血很快就淌了下来。
　　苏杭生怕把事情闹大，赶紧弯着腰叫：“你别打了，想进去啊？！给我松手！”
　　围观的人越来越多，还有妇女们发出的此起彼伏的尖叫。
　　封帆的哥们见他红了眼，赶忙拥到旁边奋力制住他。
　　受伤的流氓倒在地上被同伙扶起，他疼得几乎睁不开眼，但仅能辨认出的目光里毫无疑问掺杂上了浓浓的愤恨。
　　混乱的事件不知何时停止，苏杭不晓得自己为何这么倒霉，每次打架都会被揍到胃部，真是疼得要命。
　　他惨白着脸蹲在路边，封帆气喘吁吁的擦了下受伤的嘴角，才紧张的俯身问他：“你，你没事儿吧？”
　　小小苏摇头，傻笑了下摇晃着起身。
　　封帆刚才还凶神恶煞的脸此刻倒像是纯良的大狗，围着他不放心的左看右看，嘟囔道：“你来干什么啊，下回看到这样的事儿躲远点。”
　　苏杭苦笑：“我帮你你还数落我。”
　　“我没有。”封帆沮丧的摸了下头，又叹息道：“那个……我陪你去医院看看吧。”
　　苏杭大大咧咧的说：“真没事，来个创可贴就行。”
　　封帆看到他百细的手腕上渗血的伤口，犹豫片刻道：“总得和我回去上点药。”
　　正好小小苏不愿意回去照顾表弟，便很信任的点头。
　　封帆和网吧门口几个男生打了个招呼，而后带着他往远处看似有了年头的小区走去。
　　灰色墙壁翻着年岁留在上面的潮湿，走廊狭窄，好在打扫的干净。
　　到了三楼，封帆慢慢的打开门说：“进来吧，有点儿乱。”
　　实际上这是明显的男孩子生活空间，简单，粗糙，朴实。
　　不大的房子里只有个客厅和小小的卧室。
　　苏杭从在北京认不得几个人，倒是头次看到这样的环境，坐到沙发上好奇的环顾问道：“你一个人住啊？”
　　封帆从冰箱里拿出罐红色的可乐递给他，边找药箱边说：“我没爸，我妈改嫁了，我不和他们住。”
　　很平淡的话语却让苏杭一怔。
　　他心里说不出什么滋味，但是能想像到眼前这个大男生的不幸遭遇。
　　格了半分钟，苏杭才说道：“我也没爸，我妈去美国了。”
　　封帆拿着药水诧异的走回来说：“是吗……可是你看起来像是被照顾得很好的样子，不像我这么没出息。”
　　苏杭静默的微笑：“恩，是有个人会照顾我。”
　　封帆拿棉签蘸了些酒精，说：“忍着点啊，有点疼，那是你……对象吗？”
　　苏杭摇头：“不是，我追过可是没追上。”
　　封帆小心翼翼地擦着他白皙的细致肌肤，轻声道：“还有你追不上的人啊，你不是说追你的人能从北京排到长沙吗？”
　　苏杭笑：“逗你玩的，没谁追过我。”
　　这话倒是真的，也不知道是什么原因，在北京的圈里大家总会把苏杭和柏慕原划在一起，导致小小苏除了梁岳那个讨厌的少爷竟极少有爱慕者。
　　可封帆却有点不信，垂着明亮的眼睛沉默不语。
　　苏杭故意倾身离他近了些，小声道：“不可以说自己没出息。”
　　封帆恍然抬首，立刻红了脸。
　　这是苏杭第一次觉得一个男人是干净的，单纯的，不用担心他背后的复杂嘴脸。
　　他有些冒昧的问：“你这种性格，怎么会去网吧干活呢，那里太乱了。”
　　封帆点头：“恩……我挺笨的，可是总得养活自己啊，现在有空就会去驾校，以后想当个司机，稳定点吧。”
　　苏杭美丽的容颜还是离他近在咫尺，很浅淡的笑：“好孩子。”
　　封帆诺诺的动了动嘴唇，什么都没有说出来。
　　下一秒，小小苏就吻上了他脸上的青痕，极尽轻软的用舌尖舔过，最后落在他的唇间，半眯的眼睛里是流淌着的美丽的光。
　　忽然很想要安全，虽然这是在冒险。
　　封帆拿着棉签傻傻得挺着背坐在原处，动都不敢动一下。
　　倒是苏杭转而搂住他的脖子问：“为什么你总是没反应，讨厌这样吗？”
　　封帆很男性化的脸丝毫不见平时酷酷的影子，慌张的简直像是要晕倒：“不……讨厌，但是你喜欢我吗？”
　　苏杭完全没想到他会纯情的这么傻，只好微微笑：“恩，不讨厌。”
　　封帆拉下苏杭的胳膊，用消毒纱布仔细地把手腕缠起来，一直没再说话。
　　苏杭逗他：“你生气了？”
　　封帆摇摇头：“没有，就是……”
　　苏杭疑惑。
　　封帆索性说道：“你那么好，要珍惜自己……我在网吧见那些随便的女孩子，最后都是会受伤害的……”
　　气得苏杭立刻拍他：“我是男的啊！”
　　封帆知道讲错话，不好意思的腼腆微笑：“对不起，可是……你还是很好，你是我见过的最美丽的人，还很可爱，就像我奶奶院子里向日葵。”
　　苏杭心里酸软开来，脸上却很不屑：“你才是你奶奶的花儿呢。”
　　封帆弯着眼睛，看向小小苏的眼神就如同在注视着这世上最美好的东西似的，带着不懂掩饰的崇慕与羞怯。
　　这感觉那样熟悉，熟悉到令苏杭全身每个细胞都痛了起来。
　　晚上刚进小姨家门，就迎面而来一阵质问和关心。
　　苏盈慌里慌张的摸着他的上身，紧张道：“小杭，我听说你被流氓打了，你受伤了没？”
　　安阳站在卧室门口，大眼睛红红的，嘴巴微撅。
　　苏杭背过受伤的手笑：“没事儿啊，就劝架被推了下。”
　　苏盈这才稍微喘出了口气，怨道：“那些小流氓犯病关你什么事儿啊，还不知道回来，看弟弟都急哭了。”
　　闻言安阳立刻尖叫：“没有，我才没！”
　　而后就躲进了屋。
　　苏杭无奈的微笑：“对不起，让你们担心了。”
　　等到指针走过半夜十二点后，整个小区和房间都已陷入了种绝对的静谧。
　　小小苏总觉得肚子非常痛，一直没睡着，最后终于轻手轻脚的推开表弟，站到橱柜前的镜子前面，借着月光脱下上衣拉下睡裤看了看，果然青紫的厉害。
　　他皱着眉头轻揉片刻也没有办法，生怕让小姨和姨夫知道了让他们着急，便弯腰驼背的套好衣服爬回床。
　　谁知道本来已经睡着的安阳竟然突然发声：“你大半夜对着镜子在干吗？”
　　苏杭敷衍：“自恋不行吗？”
　　安阳被月光照的明亮的眼睛闪过丝羞愤：“哼，我去上厕所了。”
　　说完便气呼呼的窜没了影。
　　苏杭懒得管他，很快便疲惫地闭上双眼。
　　过了好久卧室里才重新有了动静，一只沾着水的冰凉小手猛然拍到他脸上，本要睡着的小小苏差点吓死，睁眼气道：“你干吗！”
　　令人意外的是安阳竟然满脸委屈的站在床边嘟囔：“为什么我尿不出来……”
　　苏杭满脑子的睡意，瞅了他三秒钟才看到表弟睡裤支起的小帐篷。
　　而后，很没人性的笑喷了。
　　小姨家平时没有睡觉关门的习惯，苏盈大概是听到他们的动静喊道：“你们别闹了，早点休息。”
　　苏杭答应了声，悄声道：“去锁门，我告诉你。”
　　安阳面上忐忑不得成，竟然听话照做，然后又手足无措的走了回来。
　　苏杭起身拉着他躺回床上低声说：“男孩子都会这样的，这不是要小便，是……”
　　他一时也没找到合适的词，天知道现在小孩儿怎么会发育这么早，十三四岁就有冲动，他可是高中才将将明白，而且全是网上看来的。
　　安阳很不放心的问道：“我是不是生病了……？”
　　苏杭闷笑：“不是的。”
　　安阳扁嘴哀怨：“那怎么办呀，好丑啊，我不要活了。”
　　苏杭趴在枕头上抱着很想去天涯写帖子的心情，含糊其辞的说：“你摸摸那里。”
　　安阳嫌弃道：“不要，脏死了。”
　　小小苏这一刻真的在良心与伦理的重压下有点想逃避，但他又安慰自己表弟才初中能懂什么啊，便伸手进安阳的睡裤，握住了他稚嫩的欲望。
　　奇特的快感让小孩儿立刻不由自主的叫出来。
　　苏杭赶紧捂住他的嘴：“不要让你妈听到，以后这样了，学我弄弄就好了。”
　　说着话他手上的动作却没停，安阳舒服的全身颤抖，抓住苏杭的后背就不再松手。
　　其实小孩儿的触感真的嫩到滴水，苏杭半躺在那看着安阳绯红的脸，清纯夹杂着情 欲的矛盾表情渐渐开始明白恋童癖也是有原因的，便微笑中很快替他释放了出来。
　　高 潮过后安阳很久才回神，他皮肤上有些细汗，也不嫌热便搂住正在那面纸擦手的苏杭，小声道：“哥，好舒服啊……”
　　苏杭可不想引人犯罪，立刻道：“以后有了女朋友你会更舒服。”
　　安阳把腿搭在他的身上问：“为什么啊？”
　　苏杭躲开他拉上被子闭眼说：“你长大就懂了，我很困。”
　　卧室里寂静了片刻。
　　安阳推了几次小小苏他都没有办法，竟然脱口而出：“苏杭你刚才帮我手 淫。”
　　吓得苏杭立刻睁眼：“你……”
　　这个小鬼露出狡黠的笑：“现在是信息时代，谁不懂啊？”
　　小小苏结巴：“所，所以你……”
　　安阳满足的抱住他宣布道：“我中意你了，等我长大就娶你，让你伺候我一辈子。”
　　搞得苏杭有种鬼上身之感，愤懑的把他撇到一边：“我是你哥，你找揍啊。”
　　安阳眯着大眼睛说：不就是耽美吗，我是年下攻。”
　　小小苏被他接二连三的打击到失语的境地，安阳又补充道：“你是同性恋你别装了，你手机里有你和男人裸体接吻的照片。”
　　那是从前没事儿闹着和柏慕原拍的，此时此刻苏杭完全恼羞成怒，起身就掐住安阳的脖子：“你这个死小孩怎么翻我东西呢，你完了你。”
　　安阳痛的不行，惨叫道：“等等等等，还有短信--”
　　苏杭微怔着松劲儿：“谁的？”
　　安阳边咳边说：“叫什么原。”
　　苏杭问：“说什么了？”
　　安阳回答：“他说他想你了。”
　　一阵微冷从手指足见蔓延到全身，而后全部汇集到眼眶，让他酸的很痛。
　　安然躺在那自然而然地说：“我替你回了，我告诉他你小姨家好得很，表弟也好的很，用不着你想。”
　　苏杭没有生气，而是失力的倒回床上，真的绝无声响。
　　自知捣乱有些过分，安然转回纯良的脸凑过去问：“是不是给你惹祸了？”
　　苏杭疲惫的说：“没有，即使没有声音，他也知道哪个是我，哪个不是我。”
　　安阳失落道：“切，有什么了不起啊，他根本对你不好，他对你好你干吗无处可去来我家？”
　　苏杭淡笑：“你懂年下攻是吗，那你懂CP吗，他就是我的CP。”
　　冷却期似乎并没有什么明显功效。
　　苏杭即便没有再和柏慕原联系，但是每天想起他的次数却是有增无减。
　　找个人恋爱根本不难，但是真的让自己心动，却是听天由命的事情，没得选没得挑。
　　随着年期的逼近，苏盈家的电话整天响个没完没了，全是拜年的亲戚朋友同事，搞得看家的哥俩应接不暇苦不堪言，听到铃声就神经紧张。
　　但是苏杭接电话无数，却从没有想到有一通是打给自己的。
　　那天他正抵制着过节慵懒综合症做模拟卷，电话刚响便习惯性的接过来说：“您好。”
　　那头沉默片刻，传来个意外的磁性声音：“小杭？”
　　苏杭立刻傻掉了，呆滞的问：“小原哥哥……你怎么打到这里了？”
　　柏慕原轻笑：“你又不开手机，只好朝你妈妈要了电话。”
　　苏杭嘟囔：“哦……没有费用了，外地交不了。”
　　柏慕原照常不给他撒谎的机会：“你网银有的是，交电话费很难吗？”
　　苏杭顿时沉默。
　　柏慕原那边很安静，约是在家里面，他问道：“为什么躲我？”
　　手指无意识的玩着电话线，苏杭坦诚：“我想……静一静，忽然觉得从前太盲目了太孩子气了，想什么就要得到什么，其实也给你带来很多的困扰吧？”
　　柏慕原简单的回答：“并没有。”
　　苏杭坐在写字台前惨笑：“这个世界很大，有着各种各样的人，我总是想用自己的幻想去禁锢你的生活，那样真的不对。“
　　柏慕原显然没有想到他会说这些，一时间只能沉默。
　　苏杭又说：“以后，我们可以上床可以聊天可以出去玩什么都可以，但是我不会再想其他的事情了，小原哥哥，从前的任性，谢谢你包容我。”
　　柏慕原不知为什么反而笑了：“傻孩子……”
　　苏杭摸了下有些潮湿的眼角也笑：“可是你知道吗，我希望你一直记得，在爱你的人中间，永远有我。”
　　说完他猛得就挂了电话，皱着眉看向窗外冬日湛蓝的天空。
　　若是再稚嫩些，小小苏一定会伤心痛哭。
　　但是现在不想了，如果跟着柏慕原这么久还没学会坚强二字怎么写，那真是个笑话。
　　安阳一直在外面偷听他们的电话，片刻就跑进来说：“你们分手了？”
　　苏杭看向他皱了皱眉。
　　安阳笑：“那你能和我在一起了。”
　　苏杭也不清楚自己怎么就忽然发了火，摔下笔道：“你少在网上看些乌七八糟的乱学，你懂什么叫同性恋，那能叫你失去所有永远都抬不起头来知不知道，好好念你的书！”
　　吓得安阳立刻闭了嘴，转而满脸委屈的顷刻消失掉，整个下午都没再从卧室出来。

chapter  38


　　“这是我初次开北京如此之久，在陌生的城市，面对着陌生的亲人，说着令自己陌生的谈话内容，不习惯似乎已经渐渐渐渐蜕变成习以为常。
　　也开始明白我是谁，在扮演着什么角色。
　　这对于旁人或许很简单，可在曾经很长的一段时间里我都不懂，也不准备懂。
　　始终认为那个人能包容我的一切，始终觉得我不改变初衷就会得到想要的结局。
　　可事实上，也许除却困扰与麻烦，我并没有给他什么。
　　爱情不只有正确的脸孔，其实爱也有灰色的，绝望的，丑陋的容颜。
　　想要试着卸下我强加给他的绳索，想要试着让现实变成他想要的样子。
　　但是不想放弃我早就不能自己的爱。
　　虽然，这样的爱情，与幸福无关。”
　　夜深人静的京城深处，所有的喧嚣都随着黑暗进入沉睡，以至于任何一点声响都会显得突兀。
　　房间里的钟表滴答滴答的响个不停，一只修长优雅的手按在鼠标上，慢慢滑下滚轮，转而僵在那里。
　　柏慕原在独处时也没有任何多余的表情，但他的眼底，却在读了这些话之后，不易察觉的染上了层暗色。
　　说不清为什么要来看苏杭的博客，这是加了密码的网页，但是电脑高手想进去也并非难事。
　　他一页一页的翻下去，内容便一页比一页阳光快乐。
　　时光倒流才会发生这样的事吧？
　　柏慕原明明是想让这个孩子健康的长大，现在苏杭脑子清楚是相对清楚了，可是曾经那迷人的明媚和温暖，似乎也随着幼齿一同消失。
　　大概当人学会考虑，就再不会讲出真心话。
　　正心情复杂的走着神，写字台上的手机忽然响起。
　　他接通，张翔宇的声音立刻传来：“干吗呢你？”
　　柏慕原回答：“上网。”
　　闻言张翔宇立刻骂他：“放了年假你就没出过门，闷不死也别饿死啊。”
　　柏慕原轻声回答：“没有，我出去吃过饭。”
　　张翔宇还是老大不高兴：“今天有派对，来玩吧，懒得看你那个死样子。”
　　柏慕原说：“不想去，我要睡觉了。”
　　谁知张翔宇竟没有像往常那样纠缠，而是很迅速的挂掉电话。
　　半个小时后谜底揭晓，大帅哥刚头发湿湿的从浴室出来，就听到铁门遭遇抢劫犯一般被砸的巨响，他本不欲理会，可是又不想干扰上了年纪的邻居，只好在Joshua的惊慌中不情不愿的打开。
　　果然是张翔宇，身后还跟着个高个美男，但二人脸色皆不好。
　　柏慕原认得那是他男朋友，礼貌的打了个招呼后才问：“你又折腾什么？”
　　张翔宇不管不顾的冲进屋子，翻找出衣服扔到柏慕原的怀里：“穿上，跟我走。”
　　大帅哥诧异：“干什么？”
　　张翔宇说：“我定了去长沙的机票，两小时后，赶紧的别拖着了。”
　　无言的看了看漆黑的天，柏慕原淡淡的说：“我不想去。”
　　张翔宇气愤的说：“所以你想怎么样，就这样半死不活的下去吗，好不容易碰到个喜欢的，不好好珍惜我真不懂你在想什么。”
　　柏慕原冷漠回答：“不需要你懂。”
　　张翔宇郁闷道：“你不就是想把苏杭变成你这副样子，自恋也要有界限，他即便做到了就会活得开心吗，你先问问你自己活得开不开心？”
　　柏慕原这次终于沉默。
　　张翔宇从风衣里拿出张电子客票扔在他的脚下：“就算理智上我们的意见动摇不了你，可情感上你其实有答案吧，我还真就不管了，爱死爱活全是自己折腾。”
　　说完他就拉着男友往门外走，半截还回头想起什么似的把小狗抱起，补骂道：“你这么懂道理，就先教教自己什么是负责任。”
　　而后猛的摔上铁门。
　　柏慕原抱着自己的一堆衣服，低头看向雪地上那张单薄的纸，良久无言。
　　人间绝大多数东西都是不公平的，身世，家庭，地位，理想。
　　曲曲折折，高高低低，没有谁能说的清其中奥秘。
　　但所幸，爱情对我们一视同仁。
　　它既不是智者的小游戏，也不是傻瓜墓志铭。
　　却说苏杭在长沙过的春节是有史以来的热闹，他从除夕夜的中午就开始帮着准备年夜饭，在布置的喜气洋洋的屋子里看完春晚倒计时，便穿着小姨送的红色新衣到小区广场上去和大家一起观看礼花。
　　冬夜冷冷的空气被漆黑空中彩色的光亮点缀，竟意外的温暖。
　　小小苏玩心大气，拿着烟花和安阳围着广场追来打去，好不容易才有的稳重模样又飞快流逝，完完全全是稚气的笑容。
　　试图意外长久以来的痛苦后，心里竟蓦然平静，看到了许多平日里忽略的风景。
　　因为离开家门的人很多，苏盈裹着羽绒服瞅了会礼花，便不放心的喊道：“你们别闹了，快回来吧，别让炮――”
　　话还没讲完，安阳就不耐烦的叫嚷：“我知道，妈妈真嗦。”
　　苏杭毕竟已经成年，终于还是停止打闹，拉着表弟的手说：“去陪她吧，不可以动不动就任性。”
　　安阳竟也没反驳，乖乖的跟着走了。
　　苏杭站在这个完美的家庭旁边，抬头看向深远的天空，和那一片一片转瞬即逝的美丽，心中微微怅然。
　　如果只是喜欢，就能永恒保存，那人世间该有多美好。
　　不知时间过了多久，直到脖子有些酸痛，苏杭才边揉便回神。
　　可是，他刚刚正视前方，就傻瓜似的愣在原地。
　　在南方的这个潮湿而寒冷的夜晚里，竟然出现了绝对不该出现的人。
　　柏慕原一身的黑色风衣和三件套西服，短发洁净，面容英俊，神色安静身体笔直的站在冰凉的夜风中，虚幻如同梦境。
　　苏杭的表情在瞬时只剩下空白，因而僵在那里，完全没有反应。
　　柏慕原朝他温柔的微笑，慢步踱了过来。
　　此时苏盈一家也看到了这个美丽的存在，她很警惕的说：“请问你是谁，有什么事吗？”
　　柏幕原沉默片刻，轻声回答：“我是……小杭的男朋友。”
　　话音未落，周围皆惊。
　　因为和大美女是无话不谈的好姐妹，苏盈也听过苏杭的性向问题，所以从未问过他女朋友之类的事情，可突然间跑出这么个大男人，还真的很难以接受。
　　柏慕原没再看她满是惊疑的表情，转而拉起苏杭的手：“春节快乐，我来的晚了，对不起。”
　　话毕便要带他离开。
　　好不容易回过神的小小苏顷刻被喜悦占据全部心灵，他回头说：“小姨，我明天再回来。”
　　说完不管不顾的就随着柏慕原出了小区。
　　当然，没有谁发现，除了安阳世界毁灭了似的小脸外，广场边还有道失落的影子。
　　封帆紧了紧旧而朴实的羽绒服，把拉链拉到下巴上，低下头跺了跺沾满烟花碎屑的脚，终于惨笑了出来。
　　“小原哥哥，你怎么来也没提前告诉我一声？”
　　到了酒店房间找回丝温暖，苏杭伸直冻僵的手指，终于忍不住问道。
　　柏慕原给他倒好杯温水递过去，说：“我……也是突然决定的。”
　　苏杭哦了声，便没再讲话。
　　很明显他有值得问的问题，但却因不想破坏此刻的幸福而选择回避。
　　倒是柏慕原脱下外衣坐到他身边，扶正苏杭的脸仔细看了看，叹息：“你瘦了，没有好好照顾自己。”
　　小小苏完起嘴角：“你也是。”
　　柏慕原问：“笑什么？”
　　苏杭摸摸头：“我也不知道，反正就忽然安心了。”
　　毫无营养的对话，而且奇短，就这样说完无疾而终。
　　柏慕原忽然握住他冰凉的手说：“小杭……我们……”
　　苏杭疑惑抬头。
　　柏慕原很清晰很认真的继续说：“我们在一起吧。”
　　酒店房间彻底陷入静谧。
　　其实苏杭很早以前就明白，其实大帅哥并不是完美的人，他爱怕被束缚，极度自我，骄傲武断，从来不肯示弱。
　　所以响在耳畔的这句话，完全不像是告白。
　　见苏杭慢慢低下了头，柏慕原道：“我或许太顾及自己的想法了，只考虑你的前途你的未来，却忘记考虑你的喜怒哀乐，如果照顾你能让你感觉幸福，那我便永远陪你经历风雨，如果在一起能让你开心，那我便永远不会离开你，我……从很早前，就喜欢你了。”
　　该说的话都真诚的说出口，苏杭依旧低头半声不吭。
　　柏慕原的闪过丝有些不安的表情，却感到手背上落下滴水。
　　那是小小苏的眼泪。
　　这句等待了太久的话，犹如漫长马拉松的终点，在极度的疲惫中，给人了无尽的空茫。
　　苏杭伶牙俐齿嘻嘻哈哈，此刻却说不出半句话来。
　　他想起小时候柏慕原大哥哥似的关怀，想起重逢的惊艳，想起每一眼的神魂颠倒，想起第一次做 爱时窗外的微光，想起面对他，那心跳永远不变的急促频率。
　　有种钝痛顷刻蔓延到了身体的每个角落，让他除却流泪，还是流泪。
　　柏慕原捧起苏杭湿哒哒的美脸，笑着拭过，转而温柔的吻上他的双唇，亲泽极尽深情，比起往日的热烈仿佛更多了种沉静的诺言。
　　苏杭被拥着倒在宽大的床上，虽然他们不是第一次这样了，却不知为何忽然紧张起来，连扶着柏慕原的指尖都在不自禁的颤抖。
　　激动如此，竟也有些可悲可怜。
　　柏慕原微微支起身子，凝视着苏杭泛红的双眸，轻声道：“对不起，我一直以来，都对你不够好，让你受委屈了。”
　　小小苏不好意思的擦了擦自己的面颊：“没有，你是为了我好，是我自己不懂事。”
　　柏慕原微微的笑：“你还没有回答我的请求。”
　　苏杭眨眼：“我得想一想。”
　　闻言柏慕原故意起身道：“那算了吧。”
　　吓得小小苏马上爬起来抱住他：“我想好了，恩……”
　　柏慕原逗他：“恩什么？”
　　苏杭脸红了片刻，小声道：“恩就是……我们在一起。”
　　柏慕原吻了下他的脸，拿出床头柜里的盒子说：“给你准备的新年礼物，可惜一直没有机会给你。”
　　苏杭高兴地拿出，是条漂亮的男士铂金项链，坠子做成了硬皮书的样子，上面的蓝色和粉色的碎钻镶嵌成的玫瑰花在灯光下闪闪发亮。
　　柏慕原说：“你打开看看。”
　　苏杭愣了下，掀开精致的坠子，里面竟然刻着他的小头像，另一边是个手写体的love.
　　爱，似乎是首饰最喜欢的装饰字符。
　　但除了这个词，我们还需要什么呢？
　　看得出这个礼物很用心，除了昂贵的价值，更昂贵的是它的意义。
　　苏杭坐在床边看了很久很久。
　　直到柏慕原拿过要给他带上，小小苏才意识到自己不受控制的微笑。
　　银光熠熠的项链配在雪色的细滑肌肤上很漂亮。
　　很仔细的把它扣好，柏慕原便再一次吻住了苏杭，随手关上了壁灯。
　　忽然陷入黑暗的房间只剩下落地窗透进的温柔月光。
　　衣物在抚摸中一件一件落了下去，被地毯接住。
　　明媚而淡雅的光照着床上两具缠绵的身体，犹如西方油画般美丽。
　　柏慕原的吻慢慢下滑，在苏杭的脖颈间流连片刻，便含住了他胸前可爱的乳 尖。
　　不知为什么身体比平时还要敏感，苏杭顷刻就忍不住拱起细腰，下身在煽情的呻吟中热到极限。
　　柏慕原一边安慰着他的欲望，一边调笑：“怎么了，反应这么大？”
　　苏杭像是岔了气，喘了几秒才闭着眼睛颤声说：“好久没做了嘛……”
　　柏慕原很喜欢看他这副忘我的妩媚深情，手上的动作更灵巧，却没有停止讲话：“还以为你会赌气找别人解决。”
　　苏杭舒服的嘟囔：“我……找了，人家不跟我……白让他上都不要……”
　　谁知到他还真敢讲，气得柏慕原忽然加快了套 弄，却在他要释放的瞬间阻住了铃口。
　　胀痛让苏杭难受的扭着腰，睁开眼睛装可怜：“小原哥哥……我忍不住了……”
　　柏慕原捏住他的脸：“还找不找别人？”
　　苏杭被憋得有种崩溃感，赶紧摇头：“不了，不了，我只要你，啊啊――!”
　　顷刻一股热流便射在了柏慕原的手上，他故意把手指伸进苏杭的口中笑：“尝尝你自己的味道。”
　　还没回神的苏杭意识模糊的含住，桃色的脸颊上沾满了细汗，胸口不停起伏。
　　可爱又性感的模样让柏慕原又不禁低头亲吻。
　　因为频繁的床事和调教已经让苏杭很习惯做受了，他伸手在床边的抽屉里翻到酒店准备的润滑，挤了些在自己的后 穴便用腿勾住柏慕原的腰：“小原哥哥，我要你……”
　　柏慕原早忍得难受，闻言立刻就用行动代替了回答。
　　忽然的进入让两个人都变得喘息急促，特别是全然快感的柏幕原，被紧致的甬道夹得舒服至极，扶着苏杭的腰就律动起来。
　　过快的速度和频繁的刺激让苏杭带着哭腔不停叫床：“啊……你慢一点，慢……好热……小原哥哥……小原……”
　　忽然间窗外腾起了除夕美丽的烟花，把璀璨的城市夜晚装饰的更加绮丽。
　　回荡在空中的绽放声掩盖了这个房间无边的暧昧喘息。
　　他们就这样十指交握，一次又一次的抵死缠绵。
　　仿佛永远不停止的话，就连指间也会开出美丽的花来。
　　之于柏慕原，这是他生命里唯一一次情感战胜理智的选择。
　　未来会怎样谁也不能预料。
　　但是为了他美丽的苏杭，怎样都值得。
　　第二日早晨醒来时，苏杭花了很长时间才想起昨夜像是梦的一切事情，很幸福很不真实，但摸到脖子上的项链，温暖的触觉却告诉他，那无关虚假。
　　柏慕原被轻微的动作打扰，还带着睡意就亲了亲怀里的小小苏，轻声道：“早安。”
　　虽然被细心地清洗过，可是全身上下的疼痛却挥之不去。
　　苏杭回忆起最后连求饶也没被放过的悲惨蹂躏，气愤的捏了下柏慕原手臂上的肌肉：“你疯了吧昨天？”
　　柏慕原的回答却别有深意，他微笑：“是疯了。”
　　苏杭脸色微红，有些难得的羞怯。
　　柏慕原又说：“跟我走吧，别住在亲戚家了，给人家添麻烦。”
　　苏杭点头：“恩，那我们明天回北京……”
　　柏慕原摸了摸他的脸：“不回北京，我好不容易有假期，带你去旅游吧，你想去哪里？”
　　苏杭立即来了精神：“啊，真的吗，去哪里都行啊，嘿嘿。”
　　柏慕原说：“慢慢想。”
　　苏杭闭着眼睛眯了会儿，便想起身，可是腰跟断了似的痛感又让他倒了下去。
　　柏慕原笑问：“你干什么去？”
　　苏杭苦着脸说：“总得和我小姨告别吧，我的行李还在她家呢。”
　　柏慕原哦了声道：“那我去吧，你好好休息。”
　　“我已经和苏灵说过了，谢谢你们这段日子照顾小杭。”
　　两个小时后大帅哥就坐在苏盈家的沙发上彬彬有礼的如此说。
　　善良的夫妇两人看着茶几上贵的离谱的礼物，面面相觑了片刻不知道要说什么。
　　柏慕原没有聊天的打算，便起身道：“小杭的东西在哪里，我替他收拾一下，谢谢。”
　　苏盈指着儿子的卧室说：“我来吧，您在这坐会儿，马上就好。”
　　谁知道她刚想进去，安阳就跳出来挡住路：“不许收拾。”
　　苏盈瞪他：“没看到哥哥在这里吗，别捣乱。”
　　安阳委屈的要死，任性道：“就是不许收拾，不许收拾，不许苏杭走……呜呜……”
　　说到半截他索性嚎啕大哭，蹲在那被他爸无情的临走才罢休。
　　节假日每个店都没什么人，平日热闹的网吧也是冷冷清清。
　　别人都回家过年，封帆就陪着老板看店，反正也没什么事儿便打开罐可乐在门口喝了起来。
　　老板无事闲聊：“你不是讨厌碳酸饮料吗？”
　　封帆愣了下，腼腆的笑笑：“现在觉得也挺好喝的……”
　　话音未落，就看到对面高级社区里走出个穿着黑风衣的男人，他很优雅的站在路边打了辆车，就拎着和他完全不相符的米老鼠旅行箱很快离去。
　　封帆认得，昨晚就是这个人把那个不知名的漂亮男生带走的。
　　他们……是一对儿吧？
　　想起男人讲究的外表和电影明星似的气质，封帆低头看着自己陈旧的运动鞋忽然感觉心里很酸涩。
　　他知道自己再也见不到动不动就亲要别人的向日葵了。
　　也是，那样精致的生命，注定与自己无关。
　　就像奢侈品之于穷人，即使得到，也不过会显得可笑而已。


　　篇外之一[VIP]（上）

　　冬天无论是在任何地方，景色都会显出多多少少的寂寥，即便是长江的南岸，树木虽不凋零，那绿却也暗淡无光，好在天空辽远湛蓝，看上去竟也清净。
　　大巴车在崎岖的山路上行驶着，窗外南方乡村景致也随着玻璃窗上下颠簸。
　　虽然几经波折才到达这里，苏杭却没有半丝疲惫。
　　他很少离开家，忽然看到这个陌生的世界，心里涌起的更多的是兴奋。
　　靠着车窗看了会儿，苏杭见有几只小羊在路边十分可爱，便无意识的侧头：“小原哥哥……”
　　话还没说完，就闭了嘴。
　　柏慕原从北京过来后就一直在折腾，此刻已经靠在座位上沉睡过去，运动帽的阴影挡住了大半英俊的脸庞，只露着尖俏的下巴和淡色的薄唇。
　　苏杭讪讪的坐在原处不再讲话，都是他看多了杂志要来湖南的凤凰古城，结果那地方交通非常不便，为了找车进去害两人绕道贵州，浪费掉许多时间。
　　幸好柏慕原没有表现出什么不高兴，否则小小苏真是要追悔莫及了。
　　他无聊之中又偷看柏幕原的脸，动作很轻的靠在他肩膀上，倒是挺能自娱自乐
　　在坎坷的路上晃荡了两个多小时，到了凤凰县两人又在落后的街道上找了一阵，直到天色渐晚，才看到古旧的城楼。
　　苏杭背着运动包狂奔过去，转眼又跑回柏慕原旁边，笑的灿烂：“总算到了，嘿嘿，我们先找到住的地方，然后吃饭吧，我要住临江的客栈～”
　　柏慕原摘下已经没用的太阳镜，伸手就捏住他的脸：“你不是说把路线都看清楚了吗，再让你当导游我就直接自杀。”
　　苏杭当初吹嘘的很好，结果如此惨淡，自知理亏的笑了笑，顾左右而言他：“小原哥哥，这里怎么和杂志上的照片不一样啊？”
　　柏慕原懒得再和他计较，抬头看向古城说：“进去看看吧。”
　　苏杭点头，放弃了自作主张的不靠谱向导工作，屁颠颠的跟在他后面向前走去。
　　因为是过年期间，古城显得很空荡，在优美而潮湿的石板路上经过的不是些孤独的年轻人，便是说着英语的老外，这里有着数家老字号的姜糖铺子，甜蜜的味道飘满了高高低低的吊脚楼，安静中让人感觉和外面喧嚣的世界很遥远。
　　柏慕原在曲折的江边石路上走了一段，看中家很有韵味的客栈，和老板讲好了价钱便定了房间。
　　凤凰的客栈都是不大的屋子，贵就贵在躺在雪白的床铺上，推开雕花窗棂便能看到碧绿的江水，几只小舟荡漾其间，老人们穿着美丽的苗服摆些小摊，卖者或真或假的银饰，果然还残留着沈从文笔下的边城模样。
　　苏杭扔下包在窗前凝视着对岸刚刚点起的红色灯笼，微笑说：“真漂亮，我都不想走了。”
　　柏慕原随手点了支烟，摸了摸他被风吹乱的短发：“别着凉。”
　　苏杭回过头对视上大帅哥的眼睛，咬着嘴唇笑了下才说：“小原哥哥，现在我好幸福。”
　　能够直言不讳也是个优点，柏慕原很温柔的吻过他的额头，转而便送出拥抱。
　　夜色在不知不觉中沉淀下去。
　　被江水反映的流光，给他们的身影度上了层美丽的金晕。
　　在古镇最大的收获就是悠闲，不用再从一个地方感到另一个地方，不用再为表针的转动而心慌意乱，仿佛时间淌过这里，也因美丽驻足，凝固在了街角巷陌。
　　第二日苏杭在几家小店随意转了转，买到沈从文的纪念文集，便拉着柏慕原租了条小船，连桨都不摸，让它肆意的荡在清透的绿水中。
　　冬日的阳光在这里带着暖意，苏杭舒服的躺在大帅哥的腿上轻读着他的新书：“人呢，一天一天的老去了，长年还丧魂失魄似的东荡西荡，也许生活的结束才是归宿……”
　　柏慕原修长的指间点在他那样年轻的脸上，忽然轻笑：“小杭，在这里，我有种老掉的感觉。”
　　苏杭仰头眨着大眼睛问：“老了有什么不好，我倒是期待早一点过完这辈子。”
　　柏慕原捏他鼻尖：“不可以这么想。”
　　苏杭表情暗淡的起身道：“其实看开了人活一次也不过如此，从小想起我的爸妈，我心里就很痛苦，总觉得或喜或悲都是那么短暂，死了，就什么都没了。”
　　柏慕原微笑：“原来你也会多愁善感……觉得没意思，是还没有想要做到的事情吧。”
　　苏杭低头片刻说：“我有的，只是永远不可能实现而已。”
　　柏慕原问：“你想要什么？”
　　苏杭说：“一个正常的家庭。”
　　有些意外却很容易理解的答案，柏慕原停滞了几秒，轻声说：“那就去找一个好女孩子结婚，等你当了爸爸，就会拥有这样的家了。”
　　气得苏杭立刻用书打他：“你又这样，我再也不和你说心里话了，你根本就不在乎和我有什么关系。”
　　柏慕原笑：“可是你要的我给不了你，你不明白吗？”
　　苏杭扁扁嘴看向岸边的小楼，片刻后才问：“小原哥哥，如果我是女生，你会不会和我结婚？”
　　柏幕原说：“会的。”
　　苏杭又问：“那你是女生的话，会不会嫁给我？”
　　柏幕原呵呵笑：“这就不一定了。”
　　闻言苏杭怒视他片刻，转而又泄气说：“哼，反正我们都是男的，这辈子是不可能了。”
　　忽然伸手把小小苏搂进怀里面，柏慕原叹息：“能明白这个道理最好，小杭你要记住，不可以去模仿异性恋的那些东西，会让你显得很愚蠢，我给你的所有都是一个男人能够给与的，而你回报给我的方式，最好也是男人的方式。”
　　苏杭心情沉重，嘟囔道：“我知道了。”
　　柏慕原在他脸庞亲了亲说：“有时候觉得你长大了，有时候，你分明就是个小孩儿。”
　　苏杭不满意的问他：“到底我变成什么样你才能满意呢？”
　　柏慕原微笑：“不用变，顺其自然就好，我喜欢你现在的样子，只是希望你活的更好。”
　　倒是头一次听大帅哥讲出肯定的话语。
　　苏杭愣了愣，忽然抬头露出笑容，落下满脸阳光。
　　“宝贝，你过得还好吗，在外面玩得开不开心？妈妈在外面顾不到你，要好好的照顾自己，还有个消息要告诉你，妈妈恋爱了，对方是个很好的美国人，希望你能接受。”
　　半夜零点，小小苏对着手机邮箱里的短函目瞪口呆。
　　他好不容易才和大帅哥亲亲我我完准备睡觉了，结果忽然收到这么个震撼的消息，简直太刺激人。
　　趴在枕头上呆滞半晌，看到柏慕原给同事打完电话后走进屋，立刻就飞扑过去手忙脚乱的说：“小原哥哥，出大事了！”
　　柏慕原疑惑道：“怎么？”
　　苏杭跟大部分北京孩子一样，说起话来很容易就变得抑扬顿挫情感过于充沛：“我妈她找了一老外，我可怎么办啊？”
　　很无所谓的笑了下，柏慕原耸肩道：“那不是很好，你一直怕她孤单，现在不会了。”
　　苏杭哭丧个脸说：“好歹是个同类啊，我可不想管个老外叫爸，再说了……”
　　柏幕原打断他反问：“所以你就理解不了？”
　　苏杭跌坐在床边郁闷的点点头。
　　柏慕原又问：“那你妈妈能接受我的存在，是不是过于伟大了？”
　　苏杭顿时垭口无言。
　　大帅哥按了下他的头笑：“别这么自私自利，你妈不是乱来的人，你应该信任她祝福她，而且外国人有什么不一样，年纪这么小思想还挺保守。”
　　道理这么讲没有错，苏杭也不好再折腾什么，只好讪讪的给大美女回了个邮件：“妈妈你要幸福哦，他是做什么工作的，多大年纪，性格怎么样？”
　　苏灵大约是在网上，过了十分钟就回复说：“很细心的一个人哦^ ^是我的同事，不过比我小了七岁^ ^”
　　苏杭看完又一阵惨叫，让刚躺下的柏慕原哭笑不得：“你又要怎么样？”
　　小小苏满床打滚道：“那男人和你差不多大，有没有搞错啊，我快疯了，啊啊啊――！”
　　柏慕原被逗得弯起嘴角，索性盖好被子不理他：“我看你是已经疯了。”
　　苏杭非常没趣，坐在黑暗里背影幽怨。
　　片刻大美女又小心翼翼的传来邮件：“宝贝你生气了吗？”
　　舍不得惹老妈伤心，苏杭只好违心回复：“没有，你幸福就好。”
　　发完他就把手机扔到一边，隔着被子趴到柏慕原身上喊：“爸爸啊，爸爸。”
　　柏慕原无奈的掀开被子：“你乱叫什么？”
　　苏杭讪讪道：“我练习下而已。”


篇外之一 （下）




　　柏慕原平时过的是典型的现代白领生活，所以他一旦有假期，也多半和大部分工作精英似的，把睡觉作为最好的休息方式。
　　可惜苏杭却属于精力过度充沛患者，不过他心疼大帅哥太疲惫，便会每日早起独自去外面玩，等到中午时才屁颠颠回来找大帅哥吃饭。
　　所以这日似乎也不例外，柏慕原醒来时手表指针已经指向了中午十二点。
　　他头晕晕的闭目缓了会儿，才察觉到身边似乎没有照常空掉。
　　果然，再睁眼看，苏杭正笑嘻嘻的跪在床边，端着个托盘说：“小原哥哥，节日快乐。”
　　说完就把一直含苞欲放的玫瑰递到了他面前。
　　清淡的香气是柏慕原醒来后闻到的第一种气息，他接过还沾着细小露水的花朵，片刻之后才想起今天就是二月十四日了，便迷人微笑：“节日快乐。”
　　苏杭一直梦想着能为自己喜欢的美人端上早餐哄他开心，现在终于名正言顺，不掩兴奋地把托盘放在雪白的床单上，说：“你饿了吗，我买了几份提拉米苏和拿铁，店主还送了我一盒手工巧克力，嘿嘿。”
　　柏慕原几乎能想象出他端着托盘在古镇里跑过几条街的傻样子，不禁笑道：“谢谢你，我还没有收过情人节礼物。”
　　苏杭疑惑：“不可能吧……”
　　柏慕原解释：“不喜欢就别给别人希望。”
　　言下之意就是……喜欢我了？
　　苏杭心里泛起股微甜，弯着嘴角的样子像刚偷到鱼的小猫。
　　柏慕原忍不住捏了捏苏杭的脸，故意逗他：“可是我忘记准备礼物了怎么办？”
　　苏杭立刻说：“没关系，你以身相许就好了，嘿嘿。”
　　柏慕原是个心理上非常悲观且阴暗的人，可有这个家伙在身边，却总是笑得出来，他伸手便搂过苏杭，裸着上身压住他说：“这个很简单，我现在就付清吧。”
　　小小苏大眼睛眨了眨，有些没气势的说：“我的意思是……我们换个方式吧？”
　　柏慕原微笑：“什么方式？”
　　苏杭暗示：“你总做top也是很累的……”
　　柏慕原摇头说：“我喜欢。”
　　苏杭扁嘴：“可是人家好坏也会互相来的，为什么我总要被你压啊？这不公平。”
　　其实大帅哥看到他那么殷勤的准备早餐就知道这厮打什么主意，此刻不禁呵呵的笑道：“可是你太……你做攻，我们几分钟就做完了，多没意思。”
　　气得苏杭立刻憋红了脸：“怎么可能，你……你说我早泄！”
　　柏慕原拿起枕边的手表看了看：“好啊，那我们用事实说话，如果十分钟你都不出来，我今天就随便让你上。”
　　几乎每天都对着柏慕原心怀不轨，闻言苏杭高兴了：“哼，那你输定了。”
　　没想到下一秒大帅哥就拉下他的裤子，伸出舌尖便温柔的舔上了他还软趴趴的下身。
　　苏杭被吓到，可话还没来及说出口，就感觉有种电流似的快感涌了上来。
　　柏慕原魅惑轻笑，索性把他已经开始发硬的下身含了进去。
　　湿热的口腔所带来的刺激让苏杭不禁叫出声音：“啊啊……你骗我……你这不算数……”
　　柏慕原不理睬他，按住小小苏的挣扎便很有技巧的含弄了起来。
　　苏杭何时有过这种经验，从前被人用手安慰就已经算是很好的待遇，忽然间如此，简直连魂都飘了出去，扶着柏慕原的头在激动中一阵一阵的晕眩。
　　没过多久他便全身颤抖的说：“小原哥哥，我要……要射了……”
　　意外的是柏慕原并没有躲开，反而把他涌出来的炙热液体都接在嘴里咽了下去。
　　脑间完全空白的苏杭只剩在那里喘气呻吟的份，美丽的脸绯红一片，还从喉咙里隐隐的发出了娇气的声音。
　　柏慕原拿面纸擦了擦嘴角，拿着表笑道：“才七分钟哦。”
　　苏杭闻声很幽怨的张开眼睛，被气的说不出话来。
　　柏慕原搂住他边轻吻边说：“这样伺候你，你也能露出被人上过的样子，勾引我吗？”
　　计划破产的小小苏回过神来愤怒的推开他，爬到旁边就骂：“哼，坏蛋，我的早餐不给你吃了。”
　　说完就端起咖啡杯把拿铁一饮而尽，结果没想它还是很烫，顿时痛苦的咬着舌尖红了眼眶。
　　柏慕原温柔的扶过苏杭吻了上去，直到他口中的温度平和了下来，才微微离开道：“我和你开玩笑呢，傻瓜。”
　　许多黑色的血腥的记忆还在头脑间鲜活的跳动。
　　其实恐惧从未离开。
　　柏慕原不知道自己躺在男人身下还会不会崩溃。
　　但是他不想吓坏单纯的苏杭。
　　而始终压在心里的痛苦，也无需再多个人为它忍耐了。
　　苏杭不清楚大帅哥此刻在想什么，但是那美丽的眼底的落寞，却很悲伤。
　　他背靠在窗边轻轻的拉着柏慕原的手臂叫道：“小原哥哥，你怎么了？”
　　柏慕原回神微笑：“没事儿，想到假期好像快结束了。”
　　苏杭郁闷道:“对啊。”
　　柏慕原捏他的脸：“对什么对，回北京你给我好好学习。”
　　苏杭耷拉下眼睛说：“我知道……”
　　话音未落，一块苦涩与香甜兼具的巧克力就塞进了他的嘴里，抬眼柏慕原朝他温柔笑道：“不过放假时就开心点。”
　　苏杭点头。
　　柏慕原又说：“这好像是我的礼物，还给我。”
　　说着就吻住苏杭，随手推开了古朴的窗棂。
　　巧克力的味道在彼此唇边蔓延，清冽的风顿时灌满了小屋。
　　还有股水的气息，伴着渔民的歌声。
　　优美至深。
　　冬日的山独有种清净，虽然不如夏日繁华灿烂，鸟雀群飞，可是看着那深绿的树碧蓝的天，流水划过碎石，却也带着别样的静美。
　　苏杭眼看要回去复习功课了，便又吵闹了临走该爬回山。
　　可是他向来说比做行，选了凤凰附近最险要的峡谷，结果不仅吓个半死，而且拼死拼活到了山顶又半步都走不动，在山泉边灌了一肚子的凉水唉声叹气。
　　柏幕原从来话都不多，此刻却不禁坐在大石头上笑道：“小杭你真的该锻炼了。”
　　苏杭哭丧了脸：“谁知道会没有索道啊，我走不动了，这个偏僻的鬼地方。”
　　柏幕原无奈：“是你说这两年前还没人类涉足所以要来看看，现在又闲不发达，分明就是你体力不行。”
　　这是山顶的一个洞穴，暗暗的石堆中有泓清泉，说起话来便是回声。
　　苏杭气得跳过去骂：“你前两天说我早泄，今天又说我体力不好，你到底嫌弃我什么？”
　　结果没打到别人，却自己踩空摔进了冰冷的泉里，溅起无数水花。
　　柏幕原目瞪口呆了三秒，赶紧回神下去捞他。
　　这里水不深，丢人丢到极限的小小苏挣扎道：“别碰我，都是你害我的。”
　　柏幕原大力拎起苏杭把浸了水的棉服帮他脱下：“还不老实，这样会生病的。”
　　苏杭咬着嘴趔趄了两下，又苦着脸嘟囔：“脚腕……好像崴了。”
　　“小原哥哥，你累不累啊？”
　　“不累。”
　　“那你冷吗？”
　　“不冷。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　苏杭披着柏慕原的夹克趴在他后背上很满足的笑了两声。
　　相反在冬天要穿着单衣还要背着个满身是水的大男生的柏慕原就满足不起来了，他连数落的心情都没有，只是默不作声的踩着危险地石阶向山下走去。
　　苏杭偷瞄他英俊的侧脸，又忍不住问道：“小原哥哥，你不会走不动了把我扔在山里吧？”
　　鬼知道这家伙怎么有这么多不靠谱的想法，柏幕原轻声道：“不会的，我会把你扔进水里。”
　　苏杭理亏道：“我不小心嘛，再说都是你气我的。”
　　柏幕原想起刚才那可笑的一幕便又忍不住弯起嘴角：“小杭，你妈妈有你陪一定一直都很开心。”
　　苏杭疑惑：“为什么，她总和我生气。”
　　柏慕原回答：“因为你很可爱，你是我见过的最可爱的人。”
　　听他说甜言蜜语那真是少见，苏杭立刻高兴了：“是吗，那你以后永远都不可以抛弃我。”
　　柏慕原轻声道：“恩。”
　　苏杭搂着他的脖颈说：“我也永远不离开你。”
　　这次柏慕原却没有回答。
　　永远……很好说，但真的那么好做吗？
　　但我们做不到的时候，总会解释遇见的坎坷有多么过分多么不可原谅。
　　其实，只是没有做到诺言而已。
　　我喜欢你现在的样子。
　　而你，却不会一直是这种样子。


　　Chapter 39[VIP]

　　爱情的温暖似乎在不知不觉中驱散了冬日的严寒，等到苏杭回神，窗外的树已经长出了嫩绿新芽，阳光缓缓滑升，在枝桠间闪烁着璀璨的金晕。
　　他又搬回了柏幕原的小院，安定之后高中便开学，只得收好心情背着书包去上课。
　　隔了寒假大家似乎都长大了些，也因为快毕业的关系，都不再那么孩子气了，每日做得最多便是学习与畅想未来，还有带着淡淡悲伤的告别活动。
　　郭洁也不例外，她有天放学往校外走时忽然问道：“你要报什么大学？”
　　苏杭侧头，犹豫回答：“还没想好……但是应该会留在北京吧。”
　　郭洁又问说：“不想去陌生的地方体验一下吗？”
　　苏杭笑：“想，可是小原哥哥在这里，他那么受欢迎我要看紧一点。”
　　早就听说这小子终于得偿所愿，郭洁淡笑了片刻没再说话。
　　苏杭看了看表，忽然叫道：“惨了惨了，我先走了啊，跟他约好忘了时间还在学校晃呢。”
　　郭洁气愤：“你去哪，不是和我约好买CD吗？”
　　苏杭诧异抬头愣了几秒，才意识到自己忘掉的事情不是一件两件。
　　郭洁无奈的叹息：“算了，下次吧。”
　　苏杭立刻笑道：“嘿嘿，明天陪你去，再见！”
　　说完就夹着书包狂跑出校门。
　　郭洁已经习惯这种待遇，推着单车步履照旧。
　　本来在最后冲刺阶段大帅哥是不准苏杭有任何娱乐活动的，但这次是给张翔宇的告别派对，算是情况特别，小小苏千求万求之后总算可以现身了。
　　张翔宇一直做不好商业助理，虽然柏慕原给了他很大自由，结果每个月也总要捅几个篓子。
　　现在新男友要到香港开工作室，他便打算过去帮忙把麻烦添给自家人。
　　虽名之“欢送”，但毕竟相识多年，离别终究还是伤感的。
　　Apollo为了开派对特地关门一晚，来的几个人都是熟面孔，苏杭进去挨个礼貌的打了招呼，没有看到大帅哥便在餐台蹭了点吃的。
　　正拿着苹果往嘴里送，派对主角忽然出现做到了小小苏身边笑道：“现在要见你还真不容易。”
　　苏杭侧头无奈：“我要高考嘛，得老实在屋子里学习。”
　　张翔宇挤挤眼睛道：“是柏慕原看你看太紧了吧，以后我不在，你可得忍着点他朝你发神经。”
　　苏杭自然不愿意别人说大帅哥不好，赶快表态说：“没有，小原哥哥对我很好。”
　　如若不是柏慕原特别强调过，张翔宇真的很想把过去的事情都说出来，此刻他只能无奈的嘱咐：“你也是大人了，多包容那家伙，他并不坏。”
　　苏杭点点头，从书包里拿出个盒子来说：“翔宇哥，这是我送你的礼物，是我自己做的。”
　　张翔宇很高兴的打开一看，是个可爱的相框，木边上粘了各种彩色的石头，还塞着张苏杭笑容灿烂的照片。
　　他弯起嘴角道：“谢谢啦，我以后一定放在卧室里……”
　　结果话还没说完，相框忽然就被人抢走。
　　柏慕原叼着烟把相片拿出来又把相框扔还给他：“爱放哪儿放哪儿。”
　　张翔宇白眼相对：“你最近越来越小肚鸡肠。”
　　大帅哥吸了口烟吐在他脸上，迷人的微笑：“随便你怎么说，反正明天开始我就清净了。”
　　张翔宇拿着礼物起身，故意给他们留出独处的空间，装作生气的走掉了。
　　苏杭默默地看了会儿问道：“你去哪了，刚才没看到你。”
　　柏慕原坐在他身边说：“到后面接电话，怎么样，你礼物送好该回去学习了吧？”
　　闻言苏杭立刻不乐意道：“哼，我刚来你就赶我走。”
　　柏慕原被他的样子逗笑了：“我们一起回去，你现在要抓紧读书，不能浪费时间。”
　　苏杭赶紧从书包里拿出发下来的三模成绩证明说：“这不是很好吗？”
　　柏慕原看了看总算没有再管他，只是问：“以后想读什么？”
　　苏杭毫不犹豫：“计算机，不过还没想好去哪个学校……”
　　柏慕原又问：“在北京吗？”
　　小小苏瞪眼睛：“当然了，不然你怎么办？”
　　柏慕原抽着烟笑而不语。
　　正在此时酒吧里又进来几个男人，他们先很热闹的和张翔宇打了招呼，而后便有位走过来搭住大帅哥的肩膀轻声问道：“好久不见，你忙什么呢？”
　　一脸很是熟络的模样，而且绝不是单纯的友谊。
　　苏杭什么都可以忍，但就只这方面他是在做不到大度，因而立刻就投去了敌意的眼神。
　　男人察觉后回视，完全像看一个孩子。
　　柏慕原不易察觉的挪开他的手，简单回答：“工作很多。”
　　男人笑：“现在你发达了，早知道死也不离开你，哈哈哈，我去那边了，拜拜。”
　　说完就款款的走掉。
　　苏杭很郁闷：“他是谁？”
　　柏慕原依旧是老样子：“谁也不是。”
　　气得小小苏从椅子上跳下去愤怒道：“你为什么总是敷衍我，难道我们的关系不是应该没有秘密吗，还是这样的关系对你来说也无所谓？”
　　柏慕原倒显得心平气和：“小杭，你不要动不动就发脾气，本来也没有多大事。”
　　苏杭说：“这对我就是大事，哼。”
　　话毕拎着书包就往酒吧外走去。
　　早春的夜还很凉，小小苏还没出去半条街，手就被温暖握住。
　　回首柏慕原带着微笑说：“你可不可以再幼稚点？”
　　苏杭垂下眼眸没吭声。
　　柏幕原说：“就是回国后一起玩过半个月的人，算什么呢，不值得对你说的，不要气了，恩？”
　　苏杭吃软不吃硬，转而态度又软下来：“我没生气，就是……总感觉离你的世界很遥远，你总是在照顾我，什么都替我安排好，我没有任何事情是你不知道的，可是你……我却一点也不了解。”
　　柏慕原还是带着永远不变的优雅笑容：“时间长了，等你慢慢长大，很多事情不用我说，你也会懂。”
　　苏杭侧头问：“包括你在美国的事吗？”
　　柏慕原脸色有那么刹那的变化，但他很快又伸手把小小苏搂进怀里，掩去了情绪，低声说道：“我过去……有很多不好的遭遇，我很想忘记……不是不能对你说，而是说了也没用，让你难过我会更痛苦。”
　　苏杭没有经历过什么坎坷，他只是凭借着自己单纯的心抚摸着大帅哥的后背：“小原哥哥，你不要这样嘛，我会一直陪着你保护你的。”
　　柏慕原有些疲惫的闭眼，淡笑道：“You're my shine.”
　　你是我生命里的阳光。
　　就因为曾在黑暗里无路可去，就因为一直无法摆脱压抑的记忆。
　　才能明白你的珍贵。
　　才舍不得，让你黯淡那么一丝一毫。
　　虽然当面做得很懂事，但苏杭毕竟不是会压抑自己好奇心的成年人，他在爱情中变得极度想得知对方的所有，而那样大的秘密摆在眼前，能够装作视而不见是不可能的。
　　有天周末柏慕原出去谈生意，留他独自在家中复习功课，苏杭做了两张模拟卷便开始心痒痒，暗自考虑反正也不会露馅，干脆再去神秘的书房搜查一番。
　　完全鲁莽的个性，说做就做。
　　苏杭蹑手蹑脚的就跑到柏慕原的写字台前胡乱翻起，可是所有东西都是最近的工作文件数据之类，根本没什么稀奇。
　　他不甘心的在原地徘徊了两圈，忽然想到很久前在小说里夹着的那张照片。
　　手忙脚乱中把《刀锋》从书架抽出，却已经没有任何夹带。
　　柏慕原还真是只狐狸，东西被发现了就会转移，拿录音笔威胁人家也记得格式化。
　　不过只要发生过，那么肯定会留下痕迹。
　　苏杭皱着眉头在屋子里仔细的查找了遍依旧没有收获，就改变主意钻进了柏慕原的卧室。
　　因为要认真复习功课，除了偶尔亲亲我我的折腾半宿，他晚上倒是很少跑到这里来，都是独自睡在自己的房间。
　　苏杭先看了看床下没有储存空间，便打开衣柜从上到下的查看。
　　最后实在没有收获后，才失望的倒在床上。
　　Joshua在旁边跟着乱忙，黑眼睛又亮又圆。
　　苏杭摸了摸它的小脑袋嘟囔：“小狗，那张相片去哪了呢……肯定是藏在我不去的地方，哼哼……小原哥哥太狡猾了。”
　　Joshua汪汪了几声，什么也不懂。
　　苏杭忽然灵光一现的起身，手忙脚乱的冲进了卫生间。
　　柏慕原的卫生间在浴缸和马桶中间有半面隔墙，苏杭自己有厕所，处于羞耻心平时是绝对不会到他着来上大号的。
　　他很激动的打开放手纸的柜子，果然里面有个放巧克力的铁盒。
　　苏杭蹲在那掀开翻看，面色一点一点僵硬。
　　周景与柏慕原的合照在最上面，除此之外还有更早时高中的照片，有几个大男生笑着在饭店喝酒时拍的，里面除了梁岳，其余全是陌生面孔。
　　盒子的最下面是一打印满英文的白纸，苏杭单词量有限，从勉强认得的单词里分析大概是和法律有关。
　　果然，往后翻就有周景的证件照，还有血淋淋的尸体的各方位特写。
　　小小苏彻底被那几个黑白的影像吓呆了，他别说没见过杀人，小偷都不知道长什么样。
　　虽然没色彩，可是那尸体边流淌的大片血迹还是很触目惊心。
　　苏杭强忍着恶心仔细对照，最后惊人的发现死掉的人就在那几张有梁岳和柏慕原的高中合影里面。
　　是啊……梁岳为柏慕原杀过人，周景也为柏慕原杀过人……他们到底经历过什么？
　　巨大的疑惑萦绕在苏杭心头，没想到他正在走神时，傻呆呆的Joshua竟然叼起相片乱咬了起来。
　　小小苏立刻慌张：“喂，你给我松嘴，小原哥哥会把咱俩扔出去的。”
　　结果这一叫反而把小狗吓到，咬着相片撒腿就往院子里跑。
　　苏杭急忙追打，结果等到他再把小狗抱起来，相片已经被咬烂了。
　　是盒子里唯一的柏慕原与周景的合照。
　　小小苏顿时有种世界末日的心情，他打了Joshua几下气呼呼的走回去，拿起盒子里最后一个落款是周景的粘着暗淡血迹的信封，颤抖的打开来看，只有一句话，不，是三个字。
　　我爱你。
　　这晚非常之奇怪。
　　柏慕原特地早早的和客户谈完事情，拎着从酒店买回来的饭菜回到家时，却没有看到小小苏照旧欢天喜地的跑出来，而且Joshua也不在院子里。
　　他以为是苏杭出去遛狗了，可干等了两个小时，天都黑了也不见人影。
　　柏慕原这才觉得不安，给他打电话不接，再给郭洁打电话，人家今天根本没和这小子联系。
　　胡乱开门遇见坏人了？
　　还是带着Joshua出去玩被车撞到了？
　　无数个危险地假设出现在柏慕原脑海里，他很紧张的套上衣服出门寻找，结果把附近都走遍了也没有发现苏杭的踪影。
　　从这个胡同到大街上要经过个小卖店，柏慕原没有办法只能抱着试试看的心情拿着手机里苏杭的相片问店主：“您今天看到这个男孩没有？”
　　好在小小苏长的醒目，老大爷立刻回答说：“见了见了，傍晚的时候他抱着你家那狗往对街去了。”
　　对面没有地铁站，倒是有个商场和几家饭店。
　　柏慕原完全不知道怎么回事，只好忐忑的去寻找。
　　好在刚到商场顶楼的冷饮店就看到苏杭缩在角落里的身影，他八成是怕小狗被赶出去，竟然掩耳盗铃的用衣服把它裹起来放在腿上，只露出鼻子眼睛，那情景甚为可笑。
　　大帅哥有些无奈，大步走过去问：“你在这儿干什么？”
　　苏杭正咬着吸管魂不守舍的发呆，闻言吓了一跳，结巴道：“小，小原哥哥。”
　　完全是做了亏心事的模样。
　　柏慕原坐到他旁边问：“到底怎么了，动不动就离家出走。”
　　苏杭抱着种早死早超生的心情说：“我，我……我看到你那个盒子里的东西了。”
　　柏慕原没有想象中的暴怒，而是淡淡的哦了声：“看见就看见了吧。”
　　苏杭补充下句：“我没看住小狗，它把周景的相片咬烂了……”
　　听到这个柏慕原反而笑了：“所以你就跑了？”
　　苏杭蔫蔫的说：“我怕你生气赶我走……我以后再也不翻你东西了……”
　　柏慕原忍不住拍了下他的脑袋：“傻瓜，一张相片怎么会比你重要，我只是留个纪念，没有也无所谓。”
　　苏杭被盒子里的往事弄得无比沉重，他非常压抑的惨笑了下，忽然放下狗狗抱住他说：“小原哥哥，你让我好难过，你是好人，怎么会经历那么多不好的事情？”
　　柏慕原抚摸着苏杭的头微笑，说了句很流行的话：“这就是生活。”
　　苏杭小声道：“我好像渐渐懂得你从前看似没有理由的所作所为了，真希望我早点长大，让你再也不受伤害。”
　　柏慕原的手僵了下，转移话题道：“好了，别人都看你呢。”
　　苏杭这才想起自己是在公共场合，赶快直起身子。
　　对面几个吃冰琪琳的女生忽然就哈哈大笑起来。
chapter 40

　　高考前的日子似乎比什么时候过的都要快，苏杭整天被各种习题弄得焦头烂额几乎什么事情也顾不上，因为没有心情管其他闲事，生活比起从前倒真的平静了许多。
　　柏慕原虽然做情人会三天两头惹对方生气，不过当家长还真的没话说，这几个月他除了上班就是回家，整日照顾苏杭饮食起居，就差把饭喂到他嘴里――别说，还真喂过。
　　总而言之这年的初夏，风平浪静。
　　考前的一段时间学校就放了假，苏杭整天闷在屋里不出来，只是报志愿哪天背着书包出了门。
　　等他再回来时，柏慕原已经摆好了碗筷，把从酒店定来的饭菜装盘端上桌，很关心的抬首问道：“最后报哪所大学了？”
　　苏杭热得够呛，神秘兮兮的跑进餐厅笑：“我不告诉你。”
　　他倒是很喜欢在桂树下的桌前坐着，可北京夏日骄阳似火，恐怕非得中暑才行，只得老老实实的找到正座。
　　柏慕原向来给他这方面的自由，也没再说什么，只是祝福道：“希望能梦想成真。”
　　苏杭美滋滋的喝了口冰冻的橙汁，点头说：“但愿吧，嘿嘿。”
　　柏慕原随手拿面纸给他擦了下额头上的汗水，问道：“紧张吗？”
　　苏杭呆滞了片刻，而后苦着脸说：“本来不紧张的，你一问我就紧张了……”
　　逗得大帅哥轻笑道：“快吃吧，下午我还要回公司呢。”
　　苏杭拿起叉子塞了满嘴含糊不清的说：“其实你也不用回来啦，我自己会热饭吃的。”
　　柏慕原看他道：“你快好好考试，别的都不重要。”
　　苏杭点点脑袋，开始闷头吃饭。
　　柏慕原又问：“考完后想去哪里玩，现在就要办护照了。”
　　苏杭疑惑：“护照？”
　　柏慕原理所当然的点头：“恩，很不容易才放松下来，没有想去的地方吗，美国，欧洲，日本，想去哪？我可以有一段时间的假期。”
　　苏杭兴高采烈的考虑片刻道：“我想去看我妈……”
　　而后不到半秒他有否决：“不，有个奇怪的男人我不去了，我要去……啊，我也不知道，我哪里都想去。”
　　柏慕原笑：“那就去欧洲吧，有很多国家可以看看，而且风景好购物也方便。”
　　苏杭使劲点头，一会儿又呵呵呵的乐：“我要是女的就好了，一定买名牌买的你哭着回来。”
　　柏慕原弯起嘴角：“傻瓜，吃饭吧。”
　　六月七号那日中学外面几乎挤得人满为患，都是望子成龙望女成凤的家长们，在可怕的高温中仍旧站的笔直，不停地嘱咐孩子各种注意事项。
　　由于交通不便柏慕原的车子都进不去，值得停在茫茫人海外无奈打转。
　　苏杭瞅了瞅说：“好恐怖啊，跟大减价似的，我自己进去就好了，你去上班吧。”
　　柏慕原道：“现在时间还早，不着急的。”
　　而后便从车里拿了瓶饮料给他。
　　苏杭心神不宁的接过来也不喝，一会儿翻翻文具，一会儿看看准考证。
　　柏慕原在旁觉得好笑，忽然忽然就扶住他的脖颈吻了上去，亲昵片刻才稍微分开道：“害怕了？”
　　苏杭脸红着说：“才没有呢。”
　　柏慕原摸摸他的短发：“好了，你都努力过，只好平心静气答题就好，最后上什么大学，不用你烦恼。”
　　苏杭小声说：“考什么就上什么，我要靠我自己。”
　　柏慕原微笑：“这样想就更该坚强点，以后要紧张的事情多了。”
　　苏杭点头傻笑，总算好过了些。
　　柏慕原拍他：“去吧，我等你出来。”
　　小小苏深吸了口气，立马急急忙忙的跑出了车子，挤进人群没了影。
　　柏慕原扶着方向盘淡笑片刻，开始放倒座位靠在那里闭目养神。
　　原本坐在位子上头脑还很空白，可是看着老师挨着发卷，苏杭却渐渐变得很平静。
　　他一笔一划的填好名字和准考证号，照例翻到后面去看作文题目。
　　《我有一双隐形的翅膀》。
　　很简单的几个字写在那里，来自首流行歌曲。
　　苏杭咬着钢笔思虑，一时间想起了很多。
　　想起大美女含辛茹苦的把他养大，想起柏慕原对自己无微不至的关心。
　　想起这些年许多不足为道的小事，想起他们那总是含着期待的眼神。
　　大概谁的背后，都有这样看不见得翅膀――也许还不足以支撑我们一生的飞翔，但在最初冲向蓝天的时候，却给与了功不可没的力量。
　　苏杭不能让他仅爱的两个人失望，便认认真真的在考卷上写起字来。
　　或许他并没有多么了不起，可是能够尽出自己最多努力。
　　在绝大部分时间里，就已经足够伟大。
　　八日下午从凳子上站起来的时候，小小苏感觉有些虚脱。
　　不过，倒是真的把中学时代都结束了。
　　他走出去时很留恋的看着自己曾经熟悉的教室，长廊，操场，心里第一次因为毕业涌起了些惆怅。
　　因为运卷子的车没有离开，学校大门仍旧是缩着的。
　　苏杭百无聊赖的站在铁门那看着地面发呆，外面却忽然响起了声呼唤：“小杭？”
　　他诧异抬头，发现柏慕原竟也和群四十几岁的家长站在那等着，立刻高兴道：“小原哥哥，你怎么没在车里，今天好热的。”
　　柏慕原隔着门递给他罐冰镇可乐：“考的怎么样？”
　　苏杭笑：“挺简单的，嘿嘿。”
　　他没有接可乐，却握住了柏幕原的手。
　　虽然这里有很多很多人在看，可是比起窘迫，苏杭更多的是快乐。
　　他非常想分享自己现在复杂的心情，所幸，他也找到自己想要分享的人了。
　　等到校门敞开，人潮一下子汹涌起来。
　　苏杭和柏慕原花了好多时间才走到车子旁边。
　　结果等到小小苏刚做进副驾驶座，大束的红玫瑰就放在了他眼前。
　　每一朵都完美无瑕，抱在雪色的绢纸里，美丽动人。
　　苏杭呆了好几秒钟才傻笑道：“谢……谢谢。”
　　现在所有的车子都被堵死在马路上，所以柏慕原也未急着出去，只是扶住方向盘迷人微笑。
　　苏杭很珍惜的摸了摸花瓣，小心翼翼的说：“这是你第一次送我花……”
　　柏慕原说：“因为从今天起小杭就不是孩子了，要开始学着规划自己的未来，做个成年人。”
　　苏杭不乐意道：“哼……送我花也说得这么正经，你明明就是喜欢我才送的，是不是？”
　　柏慕原只好点头。
　　苏杭顿时拿鼻子出气：“你还不情不愿什么，讨厌。”
　　柏慕原伸手：“嫌讨厌那你就还给我。”
　　闻言苏杭立刻转身护住玫瑰花，扭动着气人：“我不，门都没有。”
　　此后的时间苏杭忽然间松懈下来，半年积攒的疲惫如潮水般涌来，他每天睡到中午才会起，胡乱吃点东西又躲进被窝呼呼，柏慕原见这孩子太可怜也没有管，索性随他去了。
　　而且苏杭背着人报的是清华大学，虽然录取分在北京会低些，但仍让他慌张到不知如何是好，有许多个晚上小小苏都会被自己落榜的噩梦惊醒。
　　大概恐怕众多考生的心情都是如此。
　　直到许多天以后依旧做缩头乌龟的苏杭终于被电话惊醒，他很烦的拿起话筒趴在枕头上问：“喂？”
　　郭洁吃惊的说：“你怎么还睡呢，都十点多了。”
　　苏杭无力的恩了声：“很困，怎么？”
　　郭洁大惊小怪：“出成绩了你知不知道，昨天半夜就出了，今天大家都在说，怎么就你没有反应？”
　　苏杭早忘了日子，愣道：“我没查呢。”
　　郭洁最恨他这个劲，激动道的说：“我的祖宗，您倒是快查啊。”
　　苏杭蔫蔫的：“不想查了……”
　　郭洁急脾气道：“真是麻烦，把你号告诉我，我给你查。”
　　苏杭找出准考证来给她念完挂掉电话，睡意完全消失，值能傻呆呆的坐在床边心跳加速。
　　五分钟过后，电话又疯狂响起。
　　他接通还没来得及说话，郭洁就喊道：“我靠，你考这么高还不敢查分，咱们班没有人比你高了，大刘他们照你还差十分呢！”
　　苏杭呆滞道：“真的吗？”
　　郭洁笑：“我骗你干什么，这回你志愿报对了。”
　　苏杭一怔：“谁让你看我的志愿的？”
　　郭洁嘿嘿乐：“我给我妈打电话了，哪天再找你玩啊，快告诉你妈和你老公这好消息吧。”
　　说完就断了音讯。
　　苏杭还有点没回过神来，愣了阵子才神经质的起身，胡乱套上件衣服洗了把脸就往外冲，他边给大美女发短信边忙着打车。
　　彻底陷入手忙脚乱的境地。
　　只有一年没有来柏慕原的公司，再次走进大门，苏杭却有些不认识了。
　　明明原来这里有很多别家单位在经营，可是走到大楼下一看，却莫名其妙的挂上了超级大的某某科技的牌子。
　　难怪别人都说柏慕原最近怎样怎样，原来生意真的可以在短时间内做这么大……
　　苏杭一边惊愕一边往服务台走去。
　　小姐礼貌的说：“请问您需要什么帮助？”
　　苏杭打不通大帅哥的电话，只好摸摸头：“我找柏慕原……”
　　小姐顿时面露难色：“请问您有预约吗？”
　　……果然如此。
　　苏杭也不知道该怎么解释，一时间僵在了原地。
　　幸好背后忽然传来熟悉的声音：“苏杭，你怎么来了？”
　　小小苏回头高兴道：“言姐姐，我来找小原哥哥有事。”
　　言菡穿着一身西装裙一丝不苟，清秀的脸依旧温和：“哦，那你和我上去吧，他正在开会应该是把手机关了。”
　　苏杭立即屁颠颠的跟着人家上了电梯。
　　半熟不熟的关系，也不知该说什么。
　　苏杭看了看电梯里这个部门那个部分的牌子，感叹道：“你们变化好大啊。”
　　言菡微笑：“是老板领导有方。”
　　苏杭扁扁嘴：“那翔宇哥走了真可惜，你现在做什么工作呢？”
　　言菡拿着手里的文件夹晃晃：“给老板做助理啊，张翔宇扔下一堆烂摊子，新员工还真的做不来。”
　　天知道苏杭多想代替张翔宇整天跟着大帅哥旁边，闻言立即满眼羡慕。
　　言菡笑：“听说你最近高考，考得怎么样？”
　　苏杭美滋滋：“蛮好，蛮好，嘿嘿。”
　　“你在这里等一会儿，我去帮你看看会开完没有，今天美国来人，比较重要哦。”言菡把苏杭安置在会议室里，给他拿了罐饮料便急忙走了出去。
　　苏杭讪讪的倒在沙发上想：“说什么我是大人了，结果还不是越差越远，我什么时候才能赶上你呢，臭小原……”
　　大约过了二十分钟的样子，会议室的门忽然响起来。
　　苏杭赶快起身，顶着一头乱发问：“你忙完了吗，这么快？”
　　柏慕原见他这副样子忍不住笑出来：“恩，本来也要到午休时间了。”
　　苏杭赶快整理了下没法整理的仪容，恢复到了欢天喜地的情绪说：“我高考成绩下来了，刚知道我就跑来告诉你。”
　　因为和学校老师经常联系，柏慕原早知道他的志愿问题和成绩，但仍旧保持好奇问：“是吗，考了多少分？”
　　苏杭美滋滋的报了成绩，很得意的说：“我可以上清华了，嘿嘿～”
　　柏幕原微笑：“恭喜你，我早说你没问题的。”
　　苏杭立即狐疑：“你什么时候说过……”
　　柏慕原道：“和你妈说的，和你说你又不知道要到哪去疯了。”
　　苏杭白了他一眼，又兴奋不已的笑嘻嘻。
　　柏慕原坐到他身边问：“想要什么奖励？”
　　苏杭立即扑倒他说：“想要吃螃蟹，还想吃你～”
　　当然，大帅哥只可能满足这小鬼前种想法，当晚立即带着苏杭大闸蟹加葡萄酒美餐了一顿。
　　可能是太高兴的缘故，小小苏喝的有点多了，而且一直傻笑加说话，直到把他抱回家还是保持着那股亢奋劲儿没完没了。
　　柏慕原很无奈的给他拎到浴缸里拔了衣服开始照常伺候，可苏杭被热水浇过，还没老实两分钟就又跟小狼似的弯起嘴角。
　　水雾朦胧中柏慕原累得够呛，他卷起衬衫袖子问：“又怎么了？”
　　苏杭立即伸出狼爪在他脸上拍了拍：“小原哥哥，你好美哦。”
　　柏慕原哭笑不得：“恩，乖乖洗澡，洗好了去睡觉。”
　　苏杭醉醺醺的打开莲蓬头说：“我不，我要亲你。”
　　说完也不知道哪里来的怪力气，顷刻就拉着大帅哥的衬衫把他揪到自己面前强吻起来。
　　柏幕原想扶着浴缸支起身子，却弄湿了半件衣服，他扶开小小苏笑道：“别闹了，以后再也不许你喝酒。”
　　苏杭脸红红的，黑发全贴在白皙的皮肤上看起来温良无害：“我没喝醉……”
　　可惜半秒之后他就忽然起身，猛的跳出浴缸扑到大帅哥怀里说：“我们做爱吧，我好喜欢你啊。”
　　说着吻吸起柏慕原已经贴在肌肉上的衬衫，手还不老实的解开他的皮带伸进去胡乱抚摸。
　　在别人神智不清醒的时候把人家吃掉是很不道德的，但是在别人神智不清醒时被人家吃掉那更是天怒人怨。
　　柏慕原在想明白这个道理之后的瞬间便搂住未着寸缕的苏杭，用浴巾胡乱擦了几下就抱回卧室扔在床上。
　　苏杭没多少擅长的事儿，但是在勾引人这个问题上却是无师自通。
　　他半眯着眼睛面若桃花的看向柏慕原，一边在扭着腰一边抬起腿来磨蹭他的下身，轻声道：“小原哥哥……”
　　柏慕原解下衣服栖身上去，带着早被撩起的欲望吻住了苏杭的嘴唇，几经缠绵之后，才喘息着离开在他滚烫的脸庞亲了亲。
　　苏杭酒意上来，困得已经完全晕眩。
　　他迷迷糊糊的搂住柏慕原说：“小原哥哥，我喜欢你，我要永远霸占你……”
　　而后，就不再乱动，呼吸绵长的睡了过去。
　　柏慕原被他搞得极度无语，真的想就这么把这个不负责任的小子做了。
　　可是对方自己没有放松，强来做受是很痛苦的。
　　他很无奈很无奈的靠到在枕头上，许久才轻笑了下。
　　苏杭沉睡的脸还带着微微的孩子气，手臂温柔的搂着他，却那么用力。
　　其实在此时此刻。
　　他们真的是彼此相爱的。
　　只是他们都错以为，我爱你，只不过是句甜蜜而永恒的诺言。
　　其实，它还可以包含更多的意义。
　　多到足以压垮我们自以为是的信心。
　　也多到，足以支撑起我们整个的人生。
-第一部-end-


第二部

Chapter 1

　　 一年后 
　　
　　五月是夏天最舒适的时候，炎热尚未到来，阳光却已经清透了，照在路边盛开的鲜花丛中，让人看上去心里便充满了愉悦的朝气。
　　因为考试临近的缘故，学生在这个时间是很忙碌的。
　　随着下课铃打响，大家都纷纷起身和老师说再见，收拾好书本与文具三三两两的走出教室，让安静了整个上午的教学楼充斥着年轻的笑声与交谈。
　　经过了大半年的磨合，苏杭已经在大一下学期渐渐习惯了这样的生活。
　　他依旧不善交际，个子倒是长高不少，穿着干净的独自走在人群里便不自觉的成了道动人的风景。
　　成长真的是件神奇的事情。
　　其实过去的故事并未走得太远，但是仿佛在这样的年华里，我们每天都是在变化的。
　　曾经在苏杭身上浑然天成的稚气不知于什么时候，一夜之间便消失不见，取之而待的是种沉静的美丽，面对着那样天使般的容颜，仿佛也能感受到来自天国的安宁。
　　陌生人看到他的第一眼总会想：到底是什么样的教育能带来这样的气质。
　　其实答案并不复杂。
　　他只是被幸福保护的很好而已。
　　
　　苏杭习惯性的看了看手机里的短信，而后走出教学楼。
　　忽闻过往的女生叫道：“苏杭，下午一起去玩吗？”
　　他恍然抬头，璀璨的阳光让眼睛不由眯起，微笑道：“我要去打工，下次吧。”
　　说完便朝校门口的方向走去。
　　几个女生失望的互相议论了几句，依旧觉得这个话不多的男生像个谜。
　　苏杭不住宿舍，也没谁见过他的父母。
　　唯一的传言就是他有个极漂亮的在传媒读书的女朋友偶尔会来。
　　当然，那是无辜的郭洁。
　　其实苏杭并不想把自己掩藏的太深，可是随着年纪的增长，他再没有高中时的勇气敢于承认一切，那样换来的，总不可能是理解和尊重吧。
　　
　　打车到了柏慕原的公司苏杭反而轻松下来，毕竟都是认识了好几年的人，而且也不会有谁没事儿找事儿的议论老板。
　　大概是不想让苏杭没有事情到处乱跑，大帅哥从开学第一天就让小小苏课余时间来帮自己工作。
　　反正能经常看到柏慕原苏杭乐得占便宜，所以到这里的劲头比读书还大。
　　这天他照旧坐电梯上了顶楼，和言菡那几个闲聊的助理们打了招呼，便高兴的推门进了办公室。
　　柏慕原正在讲电话，面无表情的说：“用得到什么你就买，我只要...”
　　话到半截抬头见到小小苏，转而微笑道：“我现在有事，晚些再联系吧。”
　　苏杭看他猛的把话筒放下，奇怪的问：“怎么了，打扰你了吗？”
　　柏慕原回答：“没有，是个客户。”
　　他从来不说自己的事情，苏杭也不想追究，他收拾了收拾文件，从拎着的袋子里拿出寿司餐盒摆在桌子上笑道：“我买了你爱吃的，今天就在这里吃吧，哦对了，还有饮料。”
　　柏慕原说：“想吃什么叫言菡去买就好了，自己去多累。”
　　苏杭瞪眼睛：“我乐意给你买饭不行吗？”
　　柏慕原无奈的打开寿司盒子笑：“行，谢谢宝贝。”
　　苏杭这才满意的般来椅子坐到他旁边，一脸饿相吃了起来。
　　柏慕原慢条斯理的咽下去半个寿司，又问：“下午没有课吗？”
　　苏杭点头：“恩，讲完停了，我吃完去做事。”
　　柏慕原看向他清秀的侧脸，忽然找不到当初那个只知道眼巴巴围着自己转的小孩儿了。
　　苏杭有正经问题要去问程序员，很着急的吃完了饭才诧异抬头：“怎么了，你怎么不吃？”
　　柏慕原淡笑，觉得这样的平静太珍贵。
　　奢望最好能一直如此。
　　他没有预兆的忽然就扶过苏杭的脖颈吻了上去。
　　小小苏被吓了一跳，僵直的身体两秒之后才渐渐自然，长睫毛略微垂下，像是落在栀子花间的黑色蝴蝶。
　　正在柔情蜜意之间办公室的门却忽然打开，言菡端着咖啡托盘惊在原地，愣过之后才慌张说：“对不起，我以为你们在吃饭。”
　　苏杭顿时石化，面色随着门再度关上变得通红。
　　柏慕原倒是觉得好笑，捏了捏他的脸说：“还会不好意思呢？”
　　苏杭郁闷的起身：“哼...我去做事了，你慢慢吃吧。”
　　说完就背起书包往外走，边走还不忘嘱托：“不要整天坐在椅子上，不忙了就去运动下，你要是坐胖了我就不要你了。”
　　柏慕原拿着筷子面对着忽然安静的办公室，脸上的笑意渐渐淡去。
　　人为什么非要活的疲惫才罢休？
　　因为生存，本来就就不是轻松快乐的事。
　　
　　很多东西都是预兆的，苏杭在事后不止一次后悔过，为什么当初傻得放弃那些蛛丝马迹。
　　但他也明白，即便不放过又当如何呢。
　　该发生的，永远都逃不掉。
　　
　　最近在学校被学长介绍了个给华侨做网站数据库的工作，苏杭一直忙的颠三倒四，这天下午他也是飞快的忙完了组长派给他的活儿，就开始鼓捣自己那些东西。
　　结果正对着电脑忙得完全忘我之际，肩膀却忽然被拍了下，差点吓掉半条命。
　　苏杭回首拍着胸口说：“言姐姐，你也太突然了。”
　　言菡抱歉的笑了下：“对不起。”
　　苏杭问：“有什么事吗？”
　　言菡看了看表说：“已经四点半了，我请你喝杯咖啡，顺便...有些话要说。”
　　两人虽熟络，但也没有到单独谈心的地步。
　　苏杭顿时满脸疑惑。
　　
　　“这样可能太冒昧了，但我实在找不到别的对象。”言菡搅着杯中的拿铁，面色有些犹豫。
　　这个事件咖啡厅客人已经不多，在轻柔的音乐间更显得安静。
　　苏杭顿时有些忐忑：“是小原哥哥的事吗？”
　　言菡似乎在考虑如何表达，过了半晌才道：“是的，不知道你对他平时的事情了解多少...我...我最近被件事弄得很忐忑。”
　　苏杭眨眼睛：“什么事？”
　　言菡轻声说道：“老板前几日从公司抽走了很大一笔钱，很大一笔...可是他没有做任何投资，这笔钱我到现在也不知去向，我们现在正是发展的时候，要花钱的地方很多，不明白老板到底...”
　　苏杭如释重负的笑笑：“他自己赚的钱爱怎么花我也不会管的，有什么大不了。”
　　言菡皱眉：“可是...那种数目，可以做任何事，我只是不想让老板一时冲动...”
　　苏杭反问道：“你是说他去做违法的事了？”
　　言菡点头。
　　苏杭想了想又笑：“不会的，你不了解小原哥哥，他是个好人。”
　　言菡无奈的说：“我知道他是好人，可是好人...也难免会做错事。”
　　苏杭应声道：“好吧，我会问问他的，你不要乱担心了，我觉得没有什么。”
　　言菡毕竟只是个旁观者，她能提醒至此也算仁至义尽，顿时便掩去了担忧笑道：“恩，也许是去备至豪宅，等你生日给你惊喜啊。”
　　苏杭顿时哀叹：“那不可能...”
　　
　　事实上苏杭那答应纯属敷衍，相识了两三年还不了解对方的脾气那就太傻了，柏慕原这个人什么都好商量，但就是讨厌别人去打听他隐私。
　　不管什么事情，除非他自己想说，否则你就是满地打滚的央求也没有。
　　而且钱不钱的东西，小小苏完全不关心。
　　本来下午被言菡说的还有点紧张，但是晚上屁颠颠回到家接到老妈电话，他就把那些全都忘光了。
　　苏灵在美国两年时间，性格倒是没怎么变，依旧是偶尔温柔偶尔暴躁，不过她对宝贝儿子只会剩下前者。
　　“宝贝吃晚饭了吗？”大美女听起来今日心情不错。
　　苏杭边收拾桌子边说：“一会儿就吃，我刚从公司回来，还没歇好呢。”
　　苏灵有些不乐意：“上大学就要开开心心，兼什么职嘛，缺生活费妈妈给你打过去就好。”
　　说实话小小苏一直没有动老妈的钱，因为柏慕原说她结婚会需要积蓄，便把那张卡锁在抽屉里没动，不过如今大美女在大洋彼岸，还是安慰来的好，苏杭闻言立即说：“够用的，我只是无聊，而且去兼职能学到好多东西，比念书有用多了。”
　　苏灵道：“我只是不想你太累。”
　　苏杭跟着傻笑了几声。
　　苏灵又说：“那个...他想跟你说话。”
　　“他”代表谁鬼都明白，苏杭顿时哭丧着小脸，语气还得装着开朗答应：“好啊。”
　　片刻之后，电话里便传来年轻的男声：“小杭吗？”
　　苏杭心里哀怨，回答道：“恩，蓝先生你好。”
　　据说老妈找的这位是亚裔，现年二十八岁，未婚单身世家子弟。
　　虽然不是金发碧眼的洋人，可那感觉也好不到哪里去。
　　似乎察觉到这个男生的勉强，蓝先生笑道：“不用紧张，等到夏天我和你妈妈去北京，我们就能见面了。”
　　苏杭顿时惨叫：“你也――？！”
　　刹车刹的和没刹一样。
　　好在蓝先生并不气恼，又温和说道：“当然会去，而且，我和你妈妈今年会在中国结婚。”
　　此话一出，犹如必杀绝技，打击得小小苏顿时无语了。
　　
　　“他们真的要结婚，太过分了！”苏杭气呼呼的把电话摔到餐桌上，骂道：“不问问我就擅自做决定，哼。”
　　柏慕原的身份本来就尴尬，所以也不太问及此事，但此刻仍旧忍不住笑出声：“人家结婚与你何干，即便是你母亲，行为也不能受你控制。”
　　苏杭讪讪坐下：“我知道...可她就不能找个靠谱点的吗，好男人那么多。”
　　柏慕原给他乘上饭，过了会儿才反问：“你怎么知道不好。”
　　苏杭顿时又不高兴的说：“他跟梁岳似的特别大少爷，我一讲电话就得蓝先生蓝先生的，别扭死了。”
　　柏慕原顿时停滞动作：“这人叫什么？”
　　苏杭想了想，摇头说道：“我也忘记了，反正就是个美国佬，说中文都别别扭扭的。”
　　柏慕原又轻松微笑：“那就更应该多理解别人，他看你也不习惯的，好了吃饭吧。”
　　苏杭不爱多想事情，闻言立刻夹起排骨大吃大喝起来。
　　
　　又一天在夜色中悄悄结束。
　　最近几个月柏慕原的睡眠都很不好，经常会半宿半宿的梦到早已灰白的旧事。
　　所以他也便尽量少睡，总是拿着本小说靠在床边打发时间。
　　修长的手指滑过洁净的纸页，灯光昏暗，在不知不觉间积累着疲倦的睡意。
　　忽然，卧室的门无声的被打开了，转眼一个小白影就飞快的窜进来在被子上撒欢了几圈。
　　柏慕原回神气道：“小杭！它整天在外面跑你不要让它上床了。”
　　苏杭夹着枕头穿着睡衣笑嘻嘻的进来：“没关系啦，我用湿巾给它擦过。”
　　说完就惊天动地的蹦到柔软的床铺上面，拉起被子占领了一席之地。
　　天知道他怎么就会背着人活泼，走在外面就文静的跟什么似的。
　　柏慕原有点洁癖，皱着眉头把Johua拎到地毯上说：“那也不可以，我不喜欢。”
　　苏杭故意气他，挥舞着手臂就喊：“狗狗，来我这儿。”
　　Joshua听到呼唤立即又绕着圈跑上去舔苏杭的脸。
　　小小苏高兴地把它塞进被子里搂着说：“睡吧睡吧，我们一起睡。”
　　柏慕原坐在那僵直片刻，终于爆发起身把小白狗拎出去重重的关上门才罢休。
　　苏杭趴在枕头上笑说：“小原哥哥，你真没有爱心。”
　　“我已经对它好到极限了。”柏慕原面无表情的坐回床上，问道：“所以，一只狗的寿命是七年吗？”
　　搞得苏杭顿时宓簟
　　他郁闷的转身小声道：“Joshua是我送给你的生日礼物，结果你一点都不喜欢它...再也不送礼物给你了...”
　　柏慕原淡淡的瞥了苏杭一眼，继续看自己的书。
　　倒是苏杭忍不住又转回来，张嘴就在大帅哥手臂上咬了口。
　　柏慕原忍不住揉乱了他的短发说：“别闹了，早点睡吧。”
　　苏杭很依赖的搂着大帅哥问：“你这些日子怎么了，灯总会亮到很晚。”
　　柏慕原说：“没什么，可能工作太忙有些精神衰弱。”
　　苏杭顿时抢下他手里的小说，生气道：“那熬夜就更不好了，明天去开些中药吃。”
　　柏慕原无奈：“也没有那么严重。”
　　苏杭说：“怎么才叫严重啊，前天我三点醒来上厕所，你还没有睡呢，昨天也是的。”
　　粗心鬼也有细心地时候，柏慕原顿时没话讲。
　　苏杭拉着他躺下关掉壁灯笑着说：“所以我来陪你了，大美人，快在我温暖的怀抱里入睡吧。”
　　柏慕原从来不和他贫，闻言也就没再出声。
　　舒适的环境和心爱的人近在咫尺，倒是让没心没肺的小小苏很快失去了意识。
　　柏慕原说不清是什么感觉，心底有个地方，忽然因为怀里的男孩儿变得钝痛而酸楚，他于黑暗中睁开眼睛，清醒异常。
　　
　　
　　




Chapter 2

　　每个人都有自己擅长做的事情，如果我们的生活碌碌无为，那大概是尚未找到长处的关系。
　　苏杭虽然平时总是糊里糊涂，但是遇见计算机却显得比谁都聪明。
　　高中时报专业的问题柏慕原并未插手过，因为他认为其实并未有什么冷门热门之说，只要自己喜欢肯放精力，选择任何职业都是一样的。
　　事实证明了这个观点的正确性.
　　果然苏杭进大学后没有像别人似的逃课补考，而且学什么都精神百倍，整天围着老师疑惑无数。
　　特别是大一末期帮华侨的新公司做数据的工作，让他得到了很多夸奖――当然，向来不说好话的柏慕原除外。
　　
　　这天傍晚苏杭又蹲在院子里的沙发上抱着笔记本敲敲打打，就连郭洁来看他都懒得动弹，只是抬脑袋打个招呼便作罢。
　　郭洁坐到对面，放下袋子说：“这是我从香港给你的礼物，都不来欢迎下。”
　　苏杭边盯着屏幕边笑：马上就好，马上就好，你等十分钟再。”
　　郭洁虽然读了个理科却对计算机完全茫然，她哭笑不得的问道：“你做什么呢？”
　　苏杭说：“一个汽车网站的数据库，做了很久了，还有些功能要完善。”
　　郭洁疑惑：“那能赚钱吗？”
　　苏杭回答道：“当然了，而且不少呢，等我搞定就请你去玩。”
　　说完便按下ESC退出程序。
　　郭洁笑：“行啊你，本来觉得你学计算机还不靠谱呢。”
　　苏杭得意洋洋的笑笑。
　　正巧柏慕原从书房出来，和郭洁打了个招呼就进到厨房拿水喝。
　　态度一如继往的不冷不热。
　　
　　小小苏这个工作得瑟很久了，搞得几乎天下皆知，柏慕原却没怎么问过。
　　这天吃饭时，他终于破天荒的提起：“你的数据库卖给哪个公司？”
　　苏杭咬着筷子想了想说：“嘿嘿，我还忘记名字了。”
　　柏慕原又问道：“那你怎么跟人家谈的？”
　　苏杭眨眨大眼睛：“我没有去谈啊，是学长联系的，我只负责做系统而已。”
　　大帅哥对于他的随便程度感到有些哑然，但并未再说什么，反而微笑道：“不要整天弄这个，还是该注意休息。”
　　苏杭点点头又把块煎蛋塞进嘴巴里，依旧保持着良好的食欲与精神。
　　...他还真是习惯信任别人，觉得世界公平又美好。
　　柏慕原无奈中掺杂着欣慰，这样暗想到。
　　
　　不过现实总是不会忘记时不时残酷一下,没过几天，苏杭就一扫快乐的模样，在傍晚拎着书包回来连句话都没说就躲进卧室。
　　这两年柏慕原已经不怎么去外面玩了，他正坐在树下看报纸，见状愣了愣才跟过去问：“你怎么了？”
　　苏杭趴倒在床上哼道：“没事儿，我累了，我要睡觉。”
　　说完就和缩头乌龟似的不再动弹。
　　柏慕原给他打开空调而后坐在旁边说：“没事儿就和天塌了一样，恩？”
　　苏杭郁闷的烦闷的躲开大帅哥的手，气呼呼的说：“本来就没事儿嘛，我要睡觉了，你出去，出去。”
　　而后便裹着被子滚到床的另一边，只留下个臃肿的背影。
　　柏慕原对他的事了如指掌，顿时就猜个十有八九，无奈的微笑出来。
　　
　　绝大多数人的快乐都是建在别人痛苦上的，这几天心情颇好的庄羽也不例外。
　　他上大学后虽然课业不佳，但长袖善舞却有一套，总是通过各种关系找来赚钱的活。
　　近来的数据库就是笔大买卖，庄羽先是利用苏杭做系统统筹，又便宜雇了几个大专生给做文案输输数据，自己坐享其成的监工。
　　谁知道苏杭这两天不知怎么竟然学聪明了，竟然跑来问买家的情况要去和人家详细谈谈。
　　这笔酬劳很丰厚，庄羽当然不愿意和人平分，只好拖拖拉拉了阵子，又撒谎说华侨撤资这笔生意做不成了。
　　他背着苏杭拷走了系统，傻傻的小小苏当然信以为真，郁闷的放手不干。
　　庄羽还装好人请他吃了顿放安慰一通，说什么人难免要受挫折啊赚钱不容易啊之类的，自己却私下又请了个人做完后期准备收款了。
　　所以平白无故赚了大笔的银子，他不乐才怪。
　　
　　周五从最后的课堂上睡醒，庄羽刚晃晃悠悠下了楼，正打算去哪吃点东西，忽然就被个西服革履的中年男子拦住。
　　那人彬彬有礼的问道：“您是庄先生吗，在下姓王，是苏杭的律师。”
　　庄羽一时有点没反应过来，呆滞的点了点头。
　　王律师微笑：“是有一些事情想和您谈谈，您看是在这儿，还是换个地方？”
　　
　　咖啡屋是个很舒服的休闲场所，但不包括被人摆了一桌子的文件威胁。
　　王律师的态度温文尔雅，说的内容却步步紧逼：“您今年二月和苏先生与华侨商人签了制作二手汽车贩卖网站的合同，上面明确写清苏先生负责技术主体工作，会得到百分之四十的酬劳，可是您上个星期又以苏先生单方面退出更改合约，如期完工，现在苏先生怀疑您偷盗了他所制作的网站数据库及其程序。”
　　庄羽不太相信这是苏杭做出来的事情，因而故意强作底气说：“我现在的库是自己做的，和苏杭没有关系。”
　　王律师微笑：“我有苏先生在三个月前的数据流设计图纸以及各个阶段的存档，已经交由相关部门验证，这是报告，请您过目。”
　　庄羽看着自己面前写满专业名词的一打纸有点发蒙，他当时只是趁苏杭不在就拿移动硬盘把程序打包拷走，根本没考虑那么多，现在忽然被质问倒是有点哑口无言。
　　王律师又道：“苏先生认为你盗窃了他的知识成果，委托我对你进行控告，庄先生，你还有什么问题吗？”
　　庄羽怎么说也是在校的大学生，惹上民事诉讼折腾到法庭可是件很严重的事情，而且与其去找律师把此事闹得满天飞，还不如私下解决的好。
　　王律师沉默片刻，看他的脸色也知道了此行的结果，便笑容不改的说：“庄先生你是聪明人，恐怕也没有时间与我为此事对簿公堂，说实话我的雇主也希望此事能够愉快的解决，所以不如考虑收起对苏杭的谎言如何？”
　　
　　大学的暑假可比高中爽的多，既没有作业也不会有家长再管这管那，只要拖着行李走出校门那几乎就是彻底自由。
　　柏慕原没有时间总去别的地方消遣，但是他想让苏杭趁着年轻多见见市面，便拿着好多国际旅行的旋转单在家里研究考虑。
　　可是苏杭自己却没什么热情，而且那晚考完试也不记得回来，不晓得又跑到哪里疯去了。
　　柏慕原想把日期安排到苏灵回国前，便给旅行社打了个几个电话询问，独自吃了点东西就又进到书房里去忙剩下的工作。
　　结果刚刚坐定，院子的铁门就被人推得惊天动地。
　　转眼的功夫苏杭就抱着大袋子兴冲冲跑进来说：“小原哥哥，你看我给你买什么了？”
　　比起礼物，柏慕原更喜欢他的笑脸，因而做出感兴趣的神情放下笔。
　　苏杭把Armani的西装小心翼翼的拿出来，又摆上小盒子捧过去说：“漂亮的衣服还有名表哦，嘿嘿。”
　　果然，柏慕原的第一反应是：“你哪来的钱？”
　　苏杭说：“那个数据库做完了，前天老板发了工资。”
　　其实他自己也很意外，原本辛苦很久的成果打了水漂，结果没多久庄羽又找来说把生意争取回来了，真是一波三折。
　　大帅哥放下心，微笑着说：“谢谢，去给我放到卧室吧。”
　　苏杭失望的问道：“你不试试吗？”
　　他可是很期待看美男秀的。
　　柏慕原说：“等一会儿，我现在有事情。”
　　苏杭只好屁颠颠的听话照做，没片刻又拎着个戴梦得的钻石项链回来说：“给我妈买的，好看吧？”
　　柏慕原坐在写字台前点头。
　　苏杭又炫耀个手链：“这是给郭洁的，嘿嘿。”
　　柏慕原忍不住反问：“那你妈妈的未婚夫呢，人家可是特意为了你来中国。”
　　小小苏顿时很嫌弃的说：“谁要给他准备礼物。”
　　柏慕原再度教育：“你要有礼貌，不然你妈妈会很难堪。”
　　苏杭不情不愿的扭捏道：“我知道了。”
　　柏慕原看向电脑眼神空茫了片刻，忽然反问：“那个男人，叫蓝予凡吧？”
　　苏杭惊奇道：“对啊，你怎么知道？”
　　柏慕原善意的说出谎言：“我有问你妈妈。”
　　说完便从写字台里拿出个天鹅绒的盒子说：“这就算我们给他的见面礼物吧，你拿着。”
　　苏杭好奇的拿过来打开一看，竟然是枚做工精致样式古老的蓝宝石胸针，他惨叫说：“这...这礼物也太重了吧？！”
　　柏慕原淡笑着转移话题：“说起来，你不要赚了钱就乱花，以后总有要用的地方。”
　　苏杭立刻乐颠颠：“嘿嘿，可是我第一次有这么多奖金，好高兴，想和你们分享一下。”
　　柏慕原拍了拍他的脸问：“吃饭了吗？”
　　苏杭摇头。
　　柏慕原微笑：“冰箱里有吃的，你去热一热，我要把这些文件看完。”
　　苏杭不怎么打扰他正事，立刻心情愉快的带领着小狗出去了。
　　柏慕原此时才暗淡下神情，带着复杂的情绪重新拿起钢笔。
　　
　　很模糊的场景，男人的脸始终带着白光，挡住了原本俊美的容颜，让所有都显得朦胧遥远。
　　他微微笑着拉起眼前人的手问：你看，这个胸针好不好看？
　　恩，很漂亮。
　　男人笑得更开心：这是我祖母给我的，从英国皇室流传出来，有很久的历史了。
　　那你就好好保存吧。
　　男人的表情因为被挣脱而僵了下，但转而又说：我要送给你。
　　给我做什么，这太贵重了，你给也要给景。
　　男人的动作越发生硬，带些了常年娇纵而特有的粗暴：我，我...
　　我说了我不要！
　　胸针随着忽然的甩手飞了出去。
　　璀璨的蓝宝石在空中划下道美丽的弧线。
　　而后，碎成千万片。
　　刺破皮肤，鲜血汩汩...
　　
　　“小原哥哥，你怎么了，小原哥哥！”
　　轻柔的摇晃忽然间就让梦魇退散，柏慕原恍然睁开双眼，看到了苏杭在月光下满是担忧的样子。
　　近来他总是陪着他，买了许多中药也不管用，噩梦依旧时不时的会降临在柏慕原的夜里。
　　有些疲倦的笑，大帅哥拍拍苏杭：“没事的，快睡吧。”
　　苏杭支起身子说：“可是你刚才全身都在抖啊，吓坏我了...”
　　柏慕原叹息：“梦到了恐怖的东西。”
　　苏杭很温柔的擦去他脸上的冷汗，力度恰好的按着柏慕原的太阳穴说：“你不要精神紧张嘛，工作也要循序渐进，给自己这么大的压力多让我难过...”
　　柏慕原似乎很眷恋身边这小小的安慰，他伸手把苏杭搂在怀里，轻声回答：“我知道了，宝贝开心我才能开心。”
　　苏杭依赖他已经到了不行的地步，闻言立刻桃心满满，笑逐颜开。
　　柏慕原有些悲哀的看着苏杭想，如果没有他在身边，自己会变成什么样子。
　　大概，醉生梦死的倒在北京的某个角落，再也无人理睬了吧。
　　可是拥有过，就最怕失去。
　　关于苏杭，柏慕原没有任何信心。
　　不是觉得他不可靠，只不过，我们都是普通人，不会像神一样动作完美的应对生活。
　　但无论未来如何，柏慕原知道自己心底的某个地方，始终会留给这个孩子的。
　　就算，直到他不再是孩子的很久很久以后。
　　
　　放了暑假苏杭就彻底宅了起来，连兼职也不去，除了上网就是逗狗。
　　明明联系好了去澳洲的旅行团，结果小先生死活不走。
　　即便是同学聚会，也为了迁就他选到附近的烧烤店才得以举行。
　　其懒惰的姿态看的柏慕原也是颇无言。
　　
　　这天苏杭闲来无事在桂树下面训练Joshua作揖，忽然听到敲门声，跑过去一看是快递便开了门。
　　竟然是张翔宇从香港寄来的礼物，真有良心。
　　小小苏高兴地签下打开来看，给自己的是彩虹纪年表和拖鞋，给柏慕原的却包的严严实实很神秘。
　　既然已经同居如此之久，也没什么好忌讳的。
　　苏杭便好奇的拆开来观看，结果只是普通的本子和名牌钢笔而已。
　　他很不感兴趣的将其扔在那儿，但片刻又有点鬼使神差，手忙脚乱的把本皮拆开里里外外翻了个遍，直到认定没有任何特别，才算放心。
　　说真的最近柏慕原的状态很奇怪，苏杭知道他有很多经历，因而开始担心会发生不好的事什么让大帅哥胡思乱想。
　　偷偷摸摸跟踪了很久，他每天也不过是谈生意忙工作，看来是自己想太多。
　　Joshua最爱看新东西，着急的在小小苏脚边汪汪叫。
　　苏杭拿起漂亮的拖鞋逗它：”想要吗，可惜只有两只哦，快站起来~”
　　
　　夜凉如水，许多夏虫躲在草叶间轻轻的叫个不停。
　　柏慕原习惯性的坐在写字台前忙他或真或假的工作，抬头听了听确信苏杭在看电视短时间不会过来，才拿出张翔宇寄来的文具套装，把皮本和钢笔往桌上一倒，抽出裁纸刀便在盒子下划出条缝，拿出用特殊玻璃纸包着的东西，又迅速的把垃圾放进碎纸机，消灭证据。
　　太多的人在盯着自己，还好张翔宇办事迅速。
　　柏慕原看了看手里可以说是完全真实的港民身份证和护照内件，有种很深重的负罪感。
　　可是，他除了这样做来弥补过去，真的别无它法。
　　
　　
　　 

作者有话要说：看你们紧张的，虐只是随便说说吓唬人的^ O ^我是欢乐的脑残体啊




Chapter 3

　　人生有许多非常幸福的时刻，但情况无非是那么几种。
　　努力了很久姗姗来迟的成功，经过爱情长跑走了入婚姻殿堂，实现儿时的梦想，弥补多年的遗憾，当然，还有与至亲分别已久后的重逢。
　　首都机场无论在什么季节都会拥挤而匆忙，苏杭这天特别早就起了床，拉着柏慕原早三小时到了接站口，好不容易等到航班降落，却又显出不易察觉的紧张。
　　柏慕原站在他旁边依旧气度从容，看苏杭晃来晃去的模样，不禁轻笑道：“知道的是你在接妈妈，不知道的以为你这是要相亲呢。”
　　小小苏白他一眼，很哀怨的耷拉着眉毛说：“蓝先生要来了，真是尴尬。”
　　柏慕原扶住苏杭的肩膀：“不管你怎样，他为了苏灵都会对你礼貌有加的，所以自然些就好。”
　　苏杭无精打采：“话是那么说，哎…”
　　柏慕原捏了捏苏杭的脸说：“宝贝是最讨人喜欢的，他不会不理你，笑一下？”
　　小小苏的情绪这才稍微好转。
　　
　　十分钟后，取完行李的旅客才渐渐出现。
　　苏杭抱着花大眼睛眨都不眨，在看到那个窈窕身影的瞬间，就激动地大喊了声：“妈――”
　　大美女白衬衫牛仔裤，长长地黑发随意披散至腰，明显是没有管自己的东西先走出的样子，闻声竟然立刻不顾形象的跑过来，眼角含泪的笑着抱住同样冲向的苏杭。
　　这母子重逢的感人场景简直可以去拍广告了…
　　柏慕原在旁不禁腹诽，但脸上却只能优雅微笑。
　　苏灵好阵子才松开小小苏，捧着他的脸抬着头说：“长高了，可是瘦了，都没有好好照顾自己。”
　　苏杭笑嘻嘻：“没有啊，体重比以前高…”
　　苏灵一脸埋怨：“那是你长高了嘛。”
　　对话照旧持续着两年前完全没有营养的状态。
　　正巧这时不远处响起了温和的男声：“苏灵，不介绍一下吗？”
　　苏杭在抬头的瞬间就明白，为什么单身了六年的老妈肯再谈次恋爱。
　　因为款款走来的这个男人真的足够英俊与教养兼具，眉眼弯起晴朗的便如四月蓝天，让人感觉舒服之极。
　　闻言大美女赶忙擦了擦眼角回神，亲昵的挽住男人的胳膊说：“这位就是蓝予凡，这是我儿子苏杭，这位是…”
　　大帅哥很干练的伸出手说：“柏慕原。”
　　蓝予凡与他友好握手，笑道：“很高兴认识你。”
　　两位的目光只交汇了一秒，不多不少。
　　转而蓝予凡便转身和苏杭打招呼：“小杭果然是个翩翩少年，难怪你妈妈总是夸你。”
　　小小苏才没应酬之心，顿时满脸尴尬的看着这个年轻男人发出了声干笑。
　　苏灵赶紧说：“那个…我们找个地方吃顿饭吧。”
　　
　　酒店优雅的环境很容易让人彬彬有礼起来，更何况一群企图彼此讨好的人，便再容易作出友善和谐的样子不过了。
　　蓝予凡是个骨子里就不食烟火的世家子弟，他在餐桌几乎每个动作都像经过编排，倒是苏杭随便，因为等饿了拿起筷子加了口虾便开吃。
　　柏慕原管教他已经习惯了，立即在桌不下轻拍了下小小苏的腿，投去个暗示的眼神。
　　苏杭这才想起早晨安排给自己的任务，在书包里翻啊翻，找出那个天鹅绒盒子抵到蓝先生面前说：“这是我和小原哥哥的礼物，欢迎你。”
　　蓝予凡是干净的单眼皮，微微的笑便显得文静：“谢谢，我也有礼物要给小杭，一会儿记得向妈妈要。”
　　说着便打开了盒子。
　　纯净的蓝宝石反射出柔和美丽的光，被古老的图案嵌成胸针，真的像是古堡里王子的饰物。
　　苏灵好奇的瞟了眼，感觉这东西实在很奢侈，因而感到有些不解。
　　但她不是无知少女了，即便有疑问也懂得压抑到无人的时候问。
　　蓝予凡就那样安静的凝视了很久，抬眸对柏慕原温柔笑道：“真是美丽名贵的礼物，我很喜欢。”
　　柏慕原端起酒杯说：“预祝你们婚礼顺利。”
　　水晶清脆一碰，红酒摇曳。
　　什么都显得异常美好。
　　
　　愉快的用完餐后，柏慕原停止交谈，起身道：“对不起，我去卫生间。”
　　蓝予凡立刻道：“我也是，你们母子先聊天吧，两年没见一定有很多话想说。”
　　而后他们便一前一后款款的离开了包间。
　　
　　温和的水静静地顺着水池流下。
　　柏慕原抬头看着镜子里那个有些熟悉又很陌生的男人，忽然问：“为什么要这么做？”
　　蓝予凡依旧谦和有礼：“我知道你会芥蒂，但是你想太多了，认识苏灵时我还不知道他儿子和你有什么关系，甚至我没有觉得她有孩子。”
　　停顿片刻，绅士又笑：“不过我们还是被命运联系起来了，真的有缘，不是吗？”
　　柏慕原看向他的双眸说：“如果你有仇恨，就直接冲我来，不要去牵连无辜的人。”
　　蓝予凡弯着嘴角：“罪犯已经罪有应得，我恨你做什么呢？”
　　柏慕原没回答。
　　蓝予凡拍拍他的肩膀道：“那个胸针予晗很喜欢的，没想到你还会保留，忽然交还倒是让我想起了很多过去的事情，不过相信你也不愿提起，所以，你好，柏先生。”
　　说完，便拿出手绢擦着手走了出去。
　　柏慕原无奈的闭上双目，过了很久才慢慢睁开。
　　他走回包间时蓝予凡并未回座，而是很有风度的去了前台结账。
　　苏灵正拉着儿子说着什么，两人都是高兴，相似的清秀脸庞上挂着阳光味道的笑。
　　真像油画般无瑕。
　　恐怕没有谁舍得去破坏这样美好的景致。
　　但越美好的东西，毁灭起来便越有变态被满足的快感，这毋庸质疑。
　　
　　北京的夜如期而至，却没有如同以往轻易抚平人心里的波动。
　　因为家里没有打扫之类的关系，苏杭只好送老妈和蓝先生去酒店下榻，而后才疲倦的与柏慕原回来，趴在床上研究自己的礼物。
　　不愧是大美女喜欢的人，做什么都这么有心。
　　蓝予凡特地为苏杭配置了个功能非常强大的苹果机，讨得了小孩儿的的喜欢。
　　晃荡个细腿美滋滋，小小苏对刚洗完澡的柏慕原说道：“嘿嘿，其实这个未婚夫也不是那么讨厌，他貌似很喜欢我老妈的样子。”
　　柏慕原向来冷酷：“是因为他送你电脑吧？”
　　苏杭被说中，讪讪的关机坐起身来说：“我本来担心过他太年轻，可是见到面才知道是这么成熟的人，只是少爷作风太明显了，他会不会居高临下的欺负我妈？”
　　柏慕原坐在床边点了支烟道：“我知道你想保护苏灵，但是小杭，就像你不喜欢别人干涉你的感情生活一样，你也不应该去干涉别人的感情生活，既然觉得不是坏人就要尊重与祝福，懂吗？”
　　苏杭不耐烦的点头：“恩，恩，你又开始嗦我。”
　　柏慕原忍不住按了下他的脑袋：“怪我话多，今天你实在是太孩子气了。”
　　苏杭问：“有吗？可是我妈说我表现挺好的。”
　　柏慕原笑：“因为她本来还当你是孩子。”
　　苏杭乌黑的眼睛转了圈，也没想出个所以然来。
　　柏慕原最爱看他古灵精怪的神情，倾身就吻上苏杭的嘴唇，把他压倒在床上，深深缠绵。
　　这个吻似乎比哪一次都要漫长，最后小小苏有些呼吸困难，晕晕的推开大帅哥，眼神迷蒙的问：“小原哥哥，你怎么了？”
　　柏慕原目光复杂的看着他：“你...会离开我吗？”
　　他平日从来不示弱，更不会神经质。
　　所以苏杭呆滞了片刻才哑然失笑：“当然不会了。”
　　柏慕原也弯起嘴角：“可是我却希望你多爱自己一点。”
　　不明白好好地为什么要将这样的话，很容易患得患失的苏杭立即不安：“小原哥哥，出什么事了吗？”
　　柏慕原沉默片刻道：“没有，只是看你妈妈又要结婚，为她能走出阴影而高兴。”
　　苏杭似懂非懂的点点头：“恩...我也害怕她永远忘不了爸爸。”
　　柏慕原说：“趁着放假多陪陪她吧，等到他们有了新的家，你就不方便天天打扰了。”
　　苏杭还没意识过这个问题，独占欲让他立即把对蓝予凡的好感抛到九霄云外，郁闷的嘟囔：“哼，我喜欢什么时候看我妈就什么时候看，不要他们管。”
　　
　　华丽的婚纱店里飘着轻柔的音乐，高高的吊顶挂着水晶灯，大理石地板光可鉴人，更何况这里有女人一生中最向往的装扮，往往是还未走进，心便已经醉了。
　　苏杭特意起了个大早去酒店找老妈，还好那个蓝予凡识相去办公室，给他们留下了独处的时间。
　　可是来婚纱店可不是小小苏的本意。
　　他百无聊赖的等着苏灵去换从美国运来的Vera Wang，心里莫名的不是滋味。
　　正靠在沙发上发着呆，大美女就从更衣室里缓缓走出来，朝儿子笑道：“好不好看？”
　　那一刹那苏杭感觉自己看到了童话里的公主，那漂亮的白色礼服衬着苏灵的花容月貌，即便没有戴任何装饰，仅是那及腰的美丽长发，就已经让她没有缺点了。
　　苏杭高兴地跑过去笑：“妈妈你太漂亮了，你是我见过最漂亮的新娘。”
　　苏灵心里甜，嘴上却没忘记亏他：“你见过几个新娘？”
　　苏杭讪讪的摸了下头，又不管不顾的拉着她说：“反正你就是天底下最漂亮的女人。”
　　明明已经比她高出一头的个子，却仍旧亲密无间。
　　就连旁边的看客都要感叹他们感情好得过分了。
　　苏灵带上白手套的手拍了拍苏杭的后背，忽然哀伤叹息：“我没想过...自己能够结婚。”
　　这世界上没有人再比苏杭懂得她曾经的苦楚，他勉强笑了下：“所以，以后每一天都要幸福的度过。”
　　而后他又忽然叫道：“对了，我有东西要给你。”
　　说完就慌里慌张的从包包里拿出珠宝盒子说：“这是我自己赚钱给你买的，昨天光顾着说话都忘记了，虽然钻石很小，可是你结婚的时候一定要带啊...”
　　苏灵有些惊讶的看着眼前做成玫瑰花形状的项链，回神之后，忽然就掉下滴眼泪。
　　苏杭更慌：“你哭什么，快带上给我看看。”
　　大美女这才弯起嘴角转身，让儿子给她系好这件珍贵的礼物。
　　小而精致的钻石在脖颈上熠熠生辉。
　　苏杭忽然从身后把她环住，轻声说：“我以后不会让任何人欺负你。”
　　苏灵很庆幸自己今天没有化妆，因为此时此刻，她已经流泪到不像样子了。
　　
　　“没想到你会约我出来，是小杭有什么事吗？”苏灵优雅的坐在咖啡桌对面，含笑看向柏慕原。
　　柏慕原沉默片刻，而后道：“你变了。”
　　苏灵摇头：“我没变，我只是接受了你们的关系，因为你做到了你应该做到的所有事情，小杭幸福，我就幸福。”
　　柏慕原看着窗外说：“今天不是来说他的。”
　　苏灵朝走过来的waiter要了杯咖啡，而后很愉快的问：“所以，是来谈予凡的？”
　　柏慕原的脸闪过丝诧异。
　　苏灵解释道：“我感觉你们认识，所以向他求证了。”
　　柏慕原反问说：“那你知不知道他弟弟是因为我而死的呢？”
　　苏灵点头：“予凡把从前的事情都告诉了我，是他弟弟想要伤害你，才会被人杀死，而凶手现在已经在监狱里了，所以予凡也很想让你忘却那段不愉快的记忆，毕竟...我们是要成为一家人了。”
　　“一家人...”柏慕原忽然冷笑了下，低声说：“他想我死。”
　　苏灵的坐姿顿时有些僵，而后温和道：“不要说这样吓人的话好吗？”
　　柏慕原忽然抬头：“离开他，带小杭走。”
　　苏灵被这情势弄得哭笑不得：“走...走哪里去，你不要小杭了么...”
　　大概柏慕原自己也没有什么头绪，忽然疲惫的捂住脸长长地吸了口气。
　　苏灵小心翼翼的说：“你放松一点，其实现实不想你想得那么...”
　　柏慕原放下手问：“蓝予凡告诉你我有精神病？”
　　苏灵沉默。
　　柏慕原苦涩的笑了下：“不管怎么说，请你离开他。”
　　“这是不可能的。”苏灵回答的同样坚定：“我怀孕了。”
　　
　　“什么？”苏杭惨叫了声，差点被嘴里的食物呛死。
　　柏慕原的表情依旧淡然，在他旁边无奈的拍了拍说道：“你慢一点，每次都这样。”
　　苏杭咳得脸都红了才抬起头来，痛苦的反问：“所以...我将要有个都能当我孩子的弟弟...或妹妹？”
　　柏慕原问：“这有什么不好？”
　　苏杭表情立刻黯淡：“那样我不就被排挤在外了吗...他们一家三口的...”
　　柏慕原被这孩子气逗得笑出来：“怎么可能，你还怕失宠？”
　　苏杭对于苏灵有老公的事情已经做出了极大地让步，现在绝对接受不了有个小鬼和他分享母爱，所以气愤的说：“本来就是，所以我妈才没告诉我！”
　　柏慕原安慰道：“你对她的意义是不改变的，而且如果有了孩子，你妈妈不是更容易被蓝予凡的家庭接受吗，这是好事。”
　　苏杭是绝对没有办法和另一个人分享同一种爱的，单亲家庭又是独生子女，这也并不奇怪。
　　他无语了一会儿就放下筷子说：“那个蓝先生出现，什么都变了，我妈妈也变了。”
　　说完就起身绝食，郁闷的回到了卧室。
　　柏慕原坐在原处暗想：也许，一切才刚刚开始。
　　
　　
　　




Chapter 4

　　与人相处并不困难，难的是能让彼此都快乐。
　　苏灵回国没多久便随未婚夫住进了新布置的豪宅里，工作也辞了，深入简出果然有了些太太样。
　　可是自从知道母亲怀孕后，苏杭便对她的婚姻一直留有心结。
　　当然，所有不舒服都是向着蓝予凡去的，毕竟大美女并未做错什么。
　　似乎是明白了苏杭的心情，虽然最后的窗户纸没有捅破，蓝予凡却始终彬彬有礼，虽然年龄的差距还不能让他扮演父亲的角色，但是所露之关心，也远比兄长要多得多。
　　这日苏灵去公司处理收尾的琐事，蓝予凡便又邀请苏杭过来，与他边下围棋边聊天，打发掉盛夏的安然时光。
　　
　　都说金钱是万恶之源，可它也的确是个好东西。
　　苏杭看着阳光和水雾相交下璀璨的草坪，那些花丛精致优雅，像是只有电影中才会出现。
　　在大大的阳伞下静坐，看着侍女们来来去去的体贴模样。
　　不能否认，这个环境让苏灵能有很好的生活。
　　蓝予凡极其书卷气，自幼良好的家教让他不具半丝粗鲁，即便是如此的温度下也会穿着洁净的衬衫，笑容恰到好处。
　　他轻轻落下棋子，忽然问道：“小杭般过来住如何，苏灵总是会想你。”
　　闻言苏杭微怔。
　　蓝予凡又笑：“我只是建议，毕竟不好强行打扰你和柏先生的生活。”
　　要苏杭离开大帅哥整天见到这个人，那是死也不会同意的。
　　眼珠一转小小苏就道：“我会经常来看她。”
　　蓝予凡似乎全心都投入进了围棋，过了许久才说：“年轻人总觉得爱情大过一切，其实过些年就会懂得，亲情才是最珍贵的东西。”
　　轻柔的语气带了丝阴冷的落寞，让苏杭疑惑。
　　蓝予凡弯起眼眸：“所以才想和苏灵结婚，这样，我们就是亲人了。”
　　正不知该说什么的时候，忽然有个侍女恭恭敬敬的走来说道：“少爷，有位王静云女士来拜访苏小姐，你看怎么处理？”
　　吓得小小苏不禁脱口：“她怎么来了？！”
　　蓝予凡亲昵的拍了拍苏杭伏在棋盘边的手说：“不用紧张，我在这里。”
　　而后就井井有条的吩咐：“把围棋拿下去，过阵子我们再玩，请王太太到花园来，准备茶点。”
　　侍女恭敬俯身：“是，少爷。”
　　而后她便匀步消失在前庭。
　　
　　没过多久，已成噩梦的王阿姨就在苏杭的忐忑中现身。
　　她依旧打扮讲究，气度不凡，打招呼也落落大方：“许多事情耽搁了，这么晚才来拜访贵府，真是冒昧。”
　　苏杭习惯性的起身说：“王阿姨...”
　　蓝予凡微笑招待，为她拉开椅子道：“不用客气，都坐。”
　　而后侍女便把温度适宜的茶水端了过来。
　　王静云拿着包落坐道：“真是不凑巧，特意来祝贺你们，小灵却不在家里。”
　　蓝予凡说：“她有工作，没能一起去探访您，是我们的不对。”
　　客气的你来我往，苏杭很无聊，在旁边边打哈欠边走神。
　　聊了许些没有营养的对话，王静云才表明来意，拿出个珠宝盒子放在蓝予凡面前说：“小小心意，希望小灵能喜欢。”
　　没想蓝予凡忽然推回去道：“这个就不必了，谢谢您。”
　　如此干脆的拒绝让王静云很是尴尬：“小灵虽然没有身份，但毕竟与我相识多年，如今她找到幸福的归宿，这...”
　　蓝予凡淡淡的打断她：“苏灵的身份是我的太太，小杭是我的继子，这不是身份吗？”
　　王静云愣：“你这话是什么意思？”
　　蓝予凡笑道：“我的意思是，虽然苏灵不是莫林的太太，但小杭是莫林先生的亲儿子。”
　　王静云说：“我没有否认过这一点。”
　　蓝予凡用指尖敲了敲桌子：“所以逢年过节的礼物有些多余，反倒是小杭该得到的，我不希望他没有。”
　　王静云的脸色立即变得极端难看。
　　苏杭慌张打圆场：“蓝先生，你别...”
　　蓝予凡扶住苏杭的胳膊说道：“据我所知莫林先生并没有留下遗嘱，所以按照法律，小杭有权利得到身为子女应得的股份与财产，这七年来的空白，大概也是时候被你的诚意填满了。”
　　王静云知道孤儿寡母有了仗势，再难用普通的手段威胁，所以值得暂时拖时间似的说：“所以，你想得到什么？”
　　蓝予凡笑：“不是我得到啊，王女士你恐怕搞错了，我是说，苏杭的股份应该立即找律师落实，而他学业完成后，回到莫林先生的公司做事也是理所当然。”
　　
　　“你知道吗，当时王阿姨的脸都绿了，真好笑。”苏杭兴高采烈的和柏慕原讲述着自己的奇遇，有些中到大奖的感觉。
　　柏慕原靠在柔软的沙发上翻了半分钟报纸，才抬头说：“你不要听他的，以后可以来我这儿工作，或者自己去找，遗产这种东西只会害你不再努力。”
　　苏杭笑容僵在脸庞上，讪讪的解释道：“我只不过觉得好玩，我没有要接受...你干什么这严肃...”
　　柏慕原松了口气，摸了摸他的头说：“钱这种东西对你而言无所谓，可是对很多人，那比命还重要，我不想你因为蝇头小利就遇见不必要的危险。”
　　苏杭放下手里的游戏机道：“不会啦，你总把世界想的那么糟...”
　　眼看柏慕原露出要说教前的正经模样，他赶紧求饶：“我知道了，我知道了，我再不和他们说这些东西。”
　　大帅哥这才放小小苏一马，把目光重新移向报纸。
　　苏杭沉默片刻，问了个自己从未提起的问题：“小原哥哥，你为什么一定要离开家，万事都靠自己，这样辛苦死了，而且你最后得到的，不正是你从前放弃的吗？”
　　柏慕原说：“我不愿意因为物质而被别人控制精神。”
　　苏杭不同意他的想法：“可是家庭成员之间是有感情的啊，你父母把你养大，等到他们老了要靠你照顾，这没有不对。”
　　柏慕原微笑：“并不是谁都能像苏灵那样爱你多过爱自己，在这个世界上，比起做个好人更有魅力的生活体验，就是做个有钱人。”
　　苏杭皱眉说：“你也是这个样子的吗，你并不在乎钱啊。”
　　柏慕原看着新闻问：“是什么让你认为我有神父式的高尚品格？”
　　闻言苏杭伸手就抢下报纸说：“那钱比我还重要？”
　　柏幕原沉默片刻回答：“人不如钱，钱不如你。”
　　苏杭立刻美滋滋。
　　谁知道大帅哥站起来笑：“我在哄你开心，以后千万不要信这样的话，我今晚有事情，你自己解决吃饭问题吧。”
　　说完就款款的离开了客厅。
　　
　　华美的卧室因为过于宽敞而显得有些冷清，苏灵洗完澡后一边坐在镜子前欣赏照片，一边梳理自己的长发。
　　正巧这时蓝予凡接待完客人走进来，见状亲昵的扶住她的肩膀说：“今天你很累，早点休息吧。”
　　苏灵无奈的摊了摊手，令这位大少爷立刻笑道：“我知道你不是大小姐，可你现在是我娇贵的太太，更何况还有我们的小宝宝。”
　　大美女弯了弯嘴角，而后道：“可我还是想回去工作。”
　　在这方面蓝予凡还是很民主的：“恩，等到生完孩子养好身体，你喜欢做什么我都支持你。”
　　苏灵点头，把目光重新移回结婚照的样片上。
　　蓝予凡坐到她身边问：“所以，你什么时候和小杭讲你怀孕的事情？”
　　苏灵漫不经心的说：“我前几天告诉柏慕原了，所以小杭应该已经知道，等他想通后自然会来找我的。”
　　闻言蓝予凡一僵：“你找过柏慕原？”
　　苏灵抬眸：“恩，怎么？”
　　蓝予凡立即微笑：“没什么。”
　　大美女慢腾腾的整理好手中的相片，忽然说道：“我不想再管你们从前的是是非非，也不关心到底是你恨他还是他恨你，只是你不可以来碰我的底线，知道吗？”
　　蓝予凡毕竟年纪小些，立刻无语的笑了下。
　　“不能让小杭受伤害，否则没有婚姻没有孩子，什么都没有。”苏灵端庄的坐在那里看着他神态温柔：“老公，我可是很暴躁的。”
　　蓝予凡对她非常宽容：“你又威胁我，我已经向你保证过了，我什么都不会做。”
　　苏灵立刻问：“那么你威胁王静云是怎么回事，想敲竹杠也不要把麻烦惹到苏杭身上。”
　　没想到她这么几天就把下人的嘴巴笼络的七七八八，蓝予凡轻笑：“我只是觉得她那么对你们不公平。”
　　苏灵低头说道：“我不需要所谓公平，我只想要平静的生活。”
　　温柔的握住她的手，蓝予凡抱歉道:“对不起，我以后不会再这样了。”
　　
　　夫妻之间有着这个世界上最难处理的关系。
　　真情或假意，答案通常不会是你想的那个样子。
　　非常想保持完美吗，那就请像结婚蛋糕上的小人一样。
　　永远都不要正视对方。
　　
　　“妈妈，你不要忙了，怀孕不可以搬东西的。”苏杭脱口而出，而后就傻在了那里。
　　都怪大美女今日不停劝阻要过来帮他收拾房子做饭洗衣，吓得小小苏根本没过脑子就把憋了很久的秘密抖了出来。
　　而他，根本就还没准备好。
　　苏灵手里的购物袋被抢走，静静地站了片刻微笑：“你都知道了？”
　　小小苏心乱如麻，但最后还是感情战胜一切，点头说：“恩，这样蓝先生会对你更好吧，我很替你高兴。”
　　苏灵道：“我怕你会生气，所以始终没有坦诚，这个孩子是意外，并不在我们的规划里，但是予凡家里都是教徒，不肯让我打掉，所以...已经三个多月了。”
　　苏杭别扭的把食物放进冰箱，过了会儿才说：“那你以后...别把我忘掉就好。”
　　闻言苏灵忍不住笑道：“怎么会呢，你是我最珍贵的宝贝啊。”
　　苏杭嘟囔：“就会说肉麻的话骗我。”
　　苏灵脸色顿时黯淡：“小杭，如果你不喜欢的话，我可以把它打掉，也可以...不结婚。”
　　吓得苏杭立刻起身叫道：“我在开玩笑呢，妈你可别吓唬我。”
　　苏灵勉强微笑：“我舍不得你痛苦，宝贝，你...已经很可怜了，妈妈一直都知道。”
　　苏杭不高意思的摸摸头说：“没有啊，小原哥哥对我很好，我现在挺高兴的。”
　　说起这个苏灵忽然想到什么的模样，点头说：“我有事情找柏慕原，你先做蛋糕，一会儿妈妈要吃哦。”
　　说完就亭亭的走出厨房去向书房。
　　苏杭郁闷的站在原地道：“你不说是要做给我吃吗？”
　　
　　轻轻的敲了敲门，苏灵站在那问：“打扰你了吗？”
　　柏慕原本来没有上班想陪陪小小苏，结果他妈却忽然杀来，只好坐在那看股市，他摇头起身：“没有，请坐。”
　　苏灵扶着腰坐在沙发上，看着这个男人给自己倒了温热的红茶，忽然四下看看：“我很喜欢你的住处，很特别，很有个性。”
　　听到这用词柏慕原就知道没好话，值得坐到旁边的单人沙发上说：“谢谢。”
　　苏灵叹息：“但可惜太有个性了，只适合一个人住，有没有考虑换个大点的房子，我认识很多房产经纪人。”
　　柏慕原不喜欢兜圈子，径直问：“你想说什么？”
　　苏灵微笑：“你真的是个特别的人，所以小杭直到现在还一心一意的喜欢着你，可是他似乎没有意识到，你的优点，同时也是你的缺点。”
　　柏慕原看向窗外的夕阳道：“我明白我很自私，但是我有在慢慢改变，你不能期待我一觉醒来就变成另外一个人。”
　　苏灵点头，沉默片刻又说：“那么，你考虑什么时候给小杭一个更为肯定的答案呢？”
　　柏慕原笑道：“你是要我和他结婚，给他穿上婚纱然后承诺照顾他一辈子吗？”
　　苏灵没有理睬这种不加掩饰的讽刺，微笑回答：“我是要你至少不要摆出拎起箱子就能消失的状态，小杭是个需要安全感的孩子，你是把他从我身边抢走的，那你就不要让他永远都看不到明天，谁都知道同志也是有婚姻的，现在你们至少应该订婚。”
　　柏慕原说：“无缘无故的虚伪，我做不到，小杭有自己的人生，他想到哪里去，完全就是他自己可以选择的。”
　　苏灵冷漠的问道：“所以你不准备给他可以期待的未来了？”
　　柏慕原没说话。
　　大美女优雅微笑：“那么，我就要把他从你身边带走。”
　　正在这时苏杭满身奶油味的跑进来说：“妈，我不会装这个裱花的东西，你自己弄啦。”
　　而后他察觉气氛不对，小心翼翼的问道：“怎么了？”
　　苏灵拿着包包起身说：“没什么，你先把果冻酱装好，我马上就过去。”
　　等到苏杭疑惑的再度离开，大美女才扔下句话：“柏慕原，就像你这个只够一个人居住的屋子一样，你的心里，也永远都只有你自己，小杭已经给了你两年时间，这个结果真的太令人失望了。”
　　
　　




Chapter 5

　　柔和的白光从卫生间的天花板倾泻下来，因为只有水荡漾的声音，所以更显得安静。
　　苏杭和大帅哥面对面坐在宽敞的浴缸里面，带着微笑用手指玩者那些白色泡沫。
　　他经常如此，不自觉的时候就会流露出属于孩子的那种简单。
　　柏慕原喝了口红酒，看着苏杭水雾间清秀的脸有些走神，片刻之后忽然放下杯子，轻声问道：“我让你失望吗？”
　　苏杭蹲坐在那诧异回神：“恩？怎么了？”
　　柏慕原微笑：“会不会觉得我对你不够好？”
　　苏杭抬手蹭了下脸上的水迹，弯起嘴角说：“不会啊，除了妈妈，就只有你会这么关心我了，为什么忽然问这种问题？”
　　那乌黑明亮的眼眸一如既往的真诚，让柏慕原心底莫名有些疼痛，他轻轻的拉过苏杭道：“离我那么远做什么？”
　　两个人什么都没有穿，即便已经在一起很久了，这样的接触还是让趴到大帅哥胸口的小小苏
　　红了耳朵。
　　他臭美兮兮的亲到柏慕原的嘴唇，而后笑着安静相视。
　　柏慕原的手臂滑到苏杭的腰上，顷刻搂得便更紧了些，只是美丽的眼眸不知瞅向何处，语气哀伤：“如果有机会，我会真的对你好。”
　　苏杭不安道：“干吗说得…像是要分开了似的，你有不开心的事情吗？”
　　柏慕原微笑回答：“没事儿，只不过看到你便想得多了些。”
　　苏杭这才平静，轻声道：“能和你在一起，我已经很幸福很幸福了，如果我渴望别的东西而不是感情，才不会喜欢你，小原哥哥就是我唯一想要的。”
　　自保是不是人生来就有的能力，当我们挥刀伤害自己的时候，总是躲得要比想得快。
　　柏慕原没再说什么，忽然就重重的吻上苏杭，深情中掺杂着暴力，似乎是想见血而失去控制的吮咬着他的嘴唇，夺去了彼此所有呼吸。
　　苏杭剧烈心跳，在晕眩中微弱挣扎，却被柏慕原忽然反身压住，溅起了无数水花。
　　过了许久柏慕原才松开他，轻笑：“小杭比酒的味道好。”
　　被占了便宜的苏杭无力的靠在浴缸边喘息，长睫毛上沾着透明的水珠，美丽已不知不觉中在他身上完全绽放。
　　柏慕原拿起还剩下多半瓶的PETRUS毫无预兆的就倒在他的身上冲掉泡沫，而后就温柔的含住了苏杭淡粉的乳 尖。
　　冰凉和刺激让小小苏忍不住出声：“小原哥哥…”
　　柏慕原故意挑逗着苏杭，微露坏笑。
　　苏杭难耐的用已经充血的下身磨擦着他，扭腰的模样几乎能让所有男人失去理智，他软绵绵的叫道：“恩…好舒服…我想要…”
　　柏慕原修长的手指忽然刺入他的后 穴，嘴上却问：“要什么？”
　　苏杭咬着嘴唇，微微颤抖的没再吭声。
　　见状柏慕原便很灵巧的寻找到小小苏的敏感点，在附近轻柔触碰，咬着他的耳垂问：“怎么又腼腆了，你不是说自己很OPEN的吗？”
　　苏杭被弄得连脚趾都蜷缩起来，却总也得不到彻底的满足，最后他忍不住大叫：“我想上你…我想上你，我――啊！”
　　忽然抽出手指挺身进入，柏慕原用行动组织了他所有不必要的打算。
　　顷刻间的满足竟让苏杭立刻泻出了欲望，他还在脑间空白的失神之际，就感觉身体里的炙热在疯狂的律动。
　　柏慕原抬着苏杭的腿便动着腰边问：“我好不好？”
　　可怜苏杭被人占着便宜还要免费赠送甜言蜜语：“恩…小原哥哥…最好了…我最爱你了…”
　　索性柏慕原没有等他讲完就加快了律动。
　　水雾朦胧的浴室里渐渐的只剩下喘息和呻吟。
　　这个玫瑰色的暧昧夜晚似乎与平日没有任何不同。
　　但命运的改变，总是在不经意间发生。
　　对于那些只有上帝知晓的际遇，我们所能够准备的，似乎只剩下无止境的坚强与宽容――当然，说说罢了，不会有谁做得到。
　　这就是神的乐趣，人的悲哀。
　　
　　几天后的一个凌晨，正当苏杭搂在柏慕原熟睡时，忽然被电话铃吵醒。
　　他迷迷糊糊的看着大帅哥打开手机恩了几声，转而就感觉到身边变空，柏慕原利落的穿好衣服，才走回来俯身亲了亲他：“我有事情，明天回来。”
　　苏杭半睡半醒的问：“怎么了？”
　　柏慕原说：“公司服务器出现了些问题要抢修，乖，睡吧。”
　　说完他就急急忙忙走了出去。
　　听到铁门打开又关，轿车启动渐渐消失的声音，苏杭心底不是没有疑惑，但是疲惫很快就战胜了理智，让他继续回到自己黑甜的梦乡。
　　
　　结果次日柏慕原始终没有出现过，小小苏捧着饭傻乎乎的等到太阳落山，终于忍不住给他打电话，却死活没有人接。
　　他顿时担忧，回去找到言菡的名片拨通了电话，很礼貌的问道：“言姐姐，你们忙完了吗？”
　　言菡迟疑片刻笑：“还没有啊，可能今天还是要加班吧。”
　　苏杭失望了哦了声，转而又说：“那我去给小原哥哥送饭，他一定还没吃呢。”
　　言菡立刻回答：“不用了，老板正在发脾气，你自己吃吧。”
　　苏杭任性道：“可是我想见他。”
　　言菡劝阻：“你也知道老板这个人认真起来就六亲不认，何苦来吵架呢，等他忙完自然会回去了嘛。”
　　闻言苏杭只得讪讪的说：“那好吧，打扰了。”
　　谁知道刚刚合上手机没有多久，就有条短信传来。
　　内容简单而莫名。
　　“快去机场看好戏。”
　　苏杭疑惑的回复：“你是谁？”
　　对方很快说：“我是你哥。”
　　说起来倒是很久没有见过梁岳了，苏杭问他：“还以为你出国了呢，去机场干什么？”
　　梁岳回复：“你不想知道柏慕原在背着你忙什么吗，我家老头不准我再见你，我也没办法。”
　　苏杭傻在院子里犹豫要不要信这位少爷。
　　而后他又传来一条：“不过老头活不了多久了哈哈。”
　　…很明显他没有开玩笑。
　　
　　还没有在夜里到过首都机场，苏杭忐忑不安的从出租车里下来，刚刚进到一号航站楼的接站处，便看到柏慕原的身影。
　　大帅哥很明显已经站了很久，英俊的脸庞有些发白，西服笔挺却显出微微疲态。
　　苏杭不敢上前，他看到那闪烁的航班号，便已经明白了答案。
　　时间依旧在一分一秒的流逝。
　　两个人都在焦急中等待着，却有着不同的心情。
　　苏杭已经不是单纯的少年，他明白人不肯说的原因通常是因为真的挂怀。
　　但挂怀什么，他却不愿真的细想。
　　
　　一小时五十二分之后，那被延误的飞机才姗姗降落。
　　许多老外拖着行李急匆匆的从里面跑出，用他们特有的热情和喧哗来打着招呼。
　　所以，当陌生黑人拉着个瘦弱身影现身时，显得那么与众不同。
　　柏慕原从沉默中回神，几乎是激动地走过去一把抱住了久违的朋友，而那位衣衫简朴摇摇欲坠的亚裔男子，也如同受到巨大震撼似的，全身颤抖。
　　苏杭远远的看着他们，心里有种酸楚顷刻扩散出来。
　　男人把脸枕在柏慕原的肩上，运动帽的阴影下露出的，是张清秀温和的脸。
　　但他的眼睛深不见底，流泪时，便特别让人心惊。
　　
　　空气似乎在这个时候凝结。
　　苏杭目瞪口呆的看着柏慕原耐心的替他擦净脸，交给那黑人一个信封，而后就拉着亚裔男子往机场外走。
　　照例做事不记得经过大脑，小小苏竟然冲过去叫道：“小原哥哥。”
　　柏慕原立即惊愕，转头愣了几秒才问：“你怎么在这里？”
　　苏杭尴尬的沉默，他总不能解释说自己听了梁岳的话跑来捉奸吧。
　　感觉到面前这个漂亮的男生对于自己满是敌意，亚裔男子自卑的缩回了柏慕原握着的手腕，轻声道：“你好。”
　　当然，这在苏杭觉得就是勾搭男人的特意温柔。
　　既已如此柏慕原只得介绍说：“他是周景，我与你说过的，这位是苏杭…”
　　小小苏意外的打断他问：“你出狱了？”
　　周景本就憔悴的脸顿时又白了几分，这大夏天的他穿着长袖衣服仍旧唇无血色，很明显身体差到了极限。
　　只可惜苏杭还不懂得用心计，他的讨厌就是讨厌，不必有更多的客套。
　　倒是柏幕原立即皱眉：“你先走吧，我还有事。”
　　苏杭咬着嘴唇郁闷了片刻，强调说：“你答应我今天回家的。”
　　柏慕原解释道：“他飞机延误了很久，折腾到现在没休息也没吃饭，我先把他安顿好再说别的。”
　　苏杭瞪着周景，气道：“我也没吃，我也肚子饿，我等了你一天都没吃饭！”
　　
　　
　　 

作者有话要说：我渐渐忙了，总是顾不过来更新...大概你们也是...看完了都舍不得给我留个言T T




Chapter 6

　　酒店的顶楼餐厅在深夜已经没有什么人，只剩下轻柔的音乐响在耳边，从落地窗凝望过去便是北京璀璨的夜景――这个中国北方这个最繁华的城市。
　　周景一直低着头沉默不语，直到落座，他才轻声道：“变了很多，都有些不认得了。”
　　苏杭在旁边闷闷地接话：“一直都是这样。”
　　他那么漂亮可爱，穿着干净的新衣服，因为不高兴而露出了任性的表情，但清透的眼睛里除了委屈却没更多的恶意。
　　对于满心疲惫沧桑的人而言，如此新鲜的生命很容易就会令其自卑难过。
　　柏慕原脸上没有表情，手却在桌下重重的捏了下苏杭，对周景微笑说：“你想吃什么？”
　　周景轻声回答：“随便吧。”
　　他不再直视别人，低垂的眼底有着隐约的青色。
　　看起来就知道受过很多的苦。
　　苏杭别扭的对Waiter说：“我们喝粥吧，我想喝什锦粥。”
　　如此好消化的食物，端上了勉强咽下去两口，周景便又放下餐具一动不动，仿佛随时就要晕倒。
　　柏慕原担忧问道：“哪里不舒服吗，我给你约了医生明天检查，先回房好好地睡一觉吧。”
　　周景貌似想吐，忽然捂住嘴起身，摆了摆另一只手便急匆匆的朝卫生间走去。
　　大帅哥刚准备跟去看看，就听苏杭冷冰冰的说了句：“坐下。”
　　柏慕原无奈：“小杭，你回家去吧，不要给我添麻烦了。”
　　苏杭瞪着柏慕原质问：“他怎么会出狱，他杀了人！”
　　柏慕原淡淡的说：“这只是意外。”
　　苏杭半点不信：“梁岳告诉我了，他是终身监禁，你撒谎。”
　　柏慕原早知会有这么一刻，便玩着小巧的银勺保持沉默。
　　苏杭凝视他几秒，恍然：“所以你才花了那么多钱吧，不顾公司发展抽出那么多资金，就是想买他出来。”
　　柏慕原抬起犀利的眼睛：“这是我自己的事情，和你没有任何关系。”
　　苏杭咬住嘴唇，半晌才问：“我和你没有任何关系吗？”
　　柏慕原轻笑了声：“你不要偷换概念，想和我吵架吗，我现在没有这个心情。”
　　闻言苏杭骂道：“你当然没心情了，周景回来了你还管我干什么，他那么可怜，吃也吃不好，睡也睡不着，你尽量敞开怀抱给他温暖，搂着他重温旧梦去吧！”
　　说完就扔下餐具站起身要走。
　　柏慕原拉住苏杭的手腕，破例解释道：“小杭，我们只是朋友。”
　　苏杭说：“才不是呢，他那么喜欢你，傻瓜都看得出来。”
　　柏慕原哭笑不得：“可我…”
　　苏杭打断他的话语：“我不信有个人原意为你去死，原意毁掉自己的一切，你就没有半点感觉，如果是谁为我做这些，那我这辈子都不会释怀的。”
　　沉默片刻，柏慕原轻轻松开他的手微笑：“你说得对，我的确不能释怀，所以我希望自己能对他好一点，苏杭你和别人也没什么不一样，拼死拼活的进入我的世界，却只肯接受那些让你舒服的东西，当痛苦来了，困难出现了，就来怪我的不是，我想…周景的事我从一开始就说得很清楚，如果你觉得无法忍受，我也可以理解你的任何决定。”
　　很干脆的一席话，让还留有点小气焰的苏杭立刻软了下来，他嘟囔道：“我没有不能忍受，我…我怕你有了他就不要我了。”
　　柏慕原拉着苏杭坐下，很认真的看着他：“如果我是这种想法，就不会向你请求在一起，你是我的爱人，他是我的朋友，这没有疑问。”
　　苏杭低头，闷闷地说道：“对不起，今天是我态度不对，我会试着对周景好些…”
　　柏慕原摸摸他的脸，而后在上面轻吻了下，语气温柔的说：“是我对不起你，我知道令你如鲠在喉还要你笑是很过分的事，可我没有别的办法。”
　　苏杭的心情稍好，轻声道：“没什么，周景是你的恩人，自然也是我的恩人。”
　　他们一如既往的亲昵而招摇。
　　手握着手坐在大厅里相视而笑，几乎吸引了所有好奇的目光。
　　周景步履蹒跚的从卫生间出来看到这幕，便再没有勇气向前半步。
　　伤痕累累的身体，麻木到疼也不会了。
　　
　　医院在什么时候都是忙碌的地方，空气充满着消毒水的味道，对所有生命一视同仁。
　　柏慕原陪着周景检查了整个上午的时间，最后送他去拍片，终于有那么几分钟的闲暇时间。
　　刚拿着打火机玩了片刻，叶大夫就嘱咐完同事从CT间走出来，轻声对柏慕原说：“这儿不能抽烟，过来一下。”
　　他们都是中学同班，自然彼此相识。
　　叶大夫抱着手问：“周景这是怎么搞的，全身下上没一处完好。”
　　当初柏慕原几个男生出了国彼此就没太多联系，时间流转，短短几年人和人竟然差这么多。
　　大帅哥简单的直言不讳：“他坐过牢。”
　　叶大夫点头：“难怪，他…被□过，现在直肠的伤还很严重，肋骨和腿骨断了又接，胃出血，营养不良，先住院调养吧，一时半会儿肯定治不好。”
　　柏慕原诧异抬眸，转而又说：“恩，给他安排特护病房，我去办手续。”
　　话毕扭头凝视着窗外碧绿的树叶有些走神。
　　这个世界不是哪里都有秩序与公平。
　　周景在美国和重刑犯关了好几个年头，其实能活着出来，已经是不幸中的万幸了。
　　柏慕原难以忘记曾经去探监时所看到那一切，仿佛是噩梦，旧色的悲惨场景几乎会出现在每个孤独的夜晚。
　　像掘墓人的铁锹，不断地挖出腐烂的记忆。
　　黑暗中的伤痕，深至难言。
　　
　　保温桶里的蟹肉粥冒着白腾腾的热气，柏慕原舀起一勺，很耐心的吹凉了才递到周景嘴边说：“尝尝合不合胃口。”
　　周景右手输着冰凉的点滴，虚弱微笑：“我自己来吧。”
　　柏慕原说：“你不方便，客气什么。”
　　周景这才张开苍白的薄唇，慢慢的喝下去，而后点头：“很美味。”
　　柏慕原边给他舀粥，便淡笑说：“是小杭给你做的，他厨艺好得像个女孩儿。”
　　周景眼底不易察觉的幸福立刻消退，又喝了两口才轻声问：“那个男生，经常给你做饭吗？”
　　明知说这些有点残忍，但柏慕原不想隐瞒该表明的事，点头道：“恩，小杭改掉了我吃外食的毛病，在家整天系着围裙跑来跑去。”
　　周景笑：“他很美丽，又聪明，你真好运。”
　　柏慕原说：“我也觉得。”
　　病房再度陷入了沉默，周景费劲了吃了些东西便摇头道：“我很难受，再吃该吐了。”
　　柏慕原立刻扶着他躺下，抚顺他前额的碎发说：“头发长了，等身体好些了我陪你去剪短，那样精神些。”
　　周景疲倦的闭上眼睛：“刚进监狱时，剃得很短，你还记得吗？”
　　柏慕原动作僵了下，而后勉强回答：“恩，”
　　周景嘴角浮现出淡笑：“不要觉得我惨，像蓝予晗，还不是连丑的资格都没有了。”
　　柏慕原忍不住说：“别想那些了，忘掉不愉快好好活着。”
　　周景摇头：“我不能忘，我忘了就什么都没有了。”
　　空气在这样的低气压几乎要沉到地板上去。
　　忽然轻轻一声啜泣打碎了所有。
　　周景痛苦的蜷缩成团捂着脸哭了出来，输液针因为受到拉扯而出现了回血。
　　柏慕原见状赶忙扶正他的手，温声安慰说：“别这样，我在这里，再也不会让你受那种罪，没有人可以伤害你。”
　　周景尴尬的用左手擦了下湿漉漉的脸，惨笑出来：“我还有怕的事情吗，我只是…想哭而已。”
　　柏慕原用纸巾拭去他的眼泪，没有再说什么话。
　　周景执意要握着他的手，起初的哽咽渐渐淡去，而后呼吸平静，似是睡着了。
　　看起来那么虚弱的一个人，此刻的力气竟如此之大。
　　柏慕原拔出来重新自由行动的时候，手上细致的皮肤都已经留下了红印。
　　
　　剪不断，理还乱。
　　那种心情岂是愁绪可以形容。
　　周景的入狱与回国改变了多少人的生活，真的根本无法计算。
　　道理，不仅有是的，非的。
　　关系，不仅有对的，错的。
　　这个事实柏慕原很久以前就开始明白。
　　这接踵而来的种种事情令他应接而不暇。
　　纷乱的心灵，大概能够简单温暖的部分已经不多了。
　　而就是仅剩的那寸安宁，却也难逃成为他全身上下最脆弱的地方。
　　
　　
　　 

作者有话要说：喜欢你们设身处地为每个人物着想的留言，没有谁是完美的，没有谁从头到尾都是对都是错――生活给我的那些真实的感受，我想用故事慢慢的告诉你们。




Chapter 7

　　爱是会盛开会死亡的生命。
　　它到底是什么样子，你真的见过吗？
　　所有的诗人都喜欢歌颂爱情的美好容颜。
　　可是生活最终会告诉你，爱真实的脸庞，其实是盛满嫉妒的妖艳。
　　它让人绝望，也让人坚强。
　　想要握住玫瑰花，就要被刺得满手是血。
　　这也许便是爱情的公平。
　　
　　周日的清晨，有着夏日难得的凉爽与安宁。
　　天空淡蓝，伴着送牛奶的哨声，时不时就划过雪白的鸽群。
　　苏杭照旧很早就起床了，他放假也没有事情，大部分时间就花在家务上。
　　这天也是随意喝掉杯牛奶就开始大扫除，把厨房打扫的纤尘不染，又洗净雪白床单，在院子里爬着梯子把它们晾起来，空气里到处都是洗衣液的清香。
　　时针已经过了九点，柏慕原才带着困意爬起来，走进卫生间里。
　　牙膏已经挤好放在杯子上，毛巾也挂在最方便的地方。
　　一切井井有条已经让柏慕原习以为常，他梳洗完毕冲过澡后，便站在镜前刮净脸庞，始终没有说半句话。
　　倒是苏杭忍不住抱着洗衣篮跑进来，笑着问：“小原哥哥你起来啦？”
　　柏慕原点头，把刮胡刀放下恩了一声。
　　苏杭说：“早餐弄好了，快吃吧，上班已经有些晚…”
　　柏慕原侧头道：“今天我没事，不去了。”
　　闻言苏杭刚刚露出高兴的神情，他又说：“…我要陪周景出去买点东西逛逛街，他不能总闷在医院里。”
　　好没来得及收起的笑僵在脸上，苏杭失落的说：“哦…那早点回来。”
　　说完他又去洗衣间打开机器把大帅哥的衣服烘干，插上熨斗帮他整理衬衫。
　　柏慕原过了十多分钟才走到门口，轻声问道：“不高兴了？”
　　“没有。”苏杭蔫蔫的回答，片刻又委屈的说：“你已经半个月没有陪我吃过饭了，不是上班就是去医院…”
　　柏慕原有点疲惫的靠在那回答：“周景的身体很差，我不能扔着他不管。”
　　苏杭说：“我知道，可是医院有医生有护士，你就得天天都去吗，是不是多看我两秒你都有负罪感…那我们在一起还有什么意义？”
　　柏慕原抬起眼眸笑：“你怎么扯得这么远。”
　　苏杭关掉熨斗，边叠着最后一件衬衫边说道：“我没有无理取闹，可是你起码也考虑一下我的感受，小原哥哥，我说过会试着对周景好一点，但我的让步也不是没有止境的。”
　　停了这话柏慕原一阵沉默。
　　苏杭反问：“如果我们的角色互换，你问问自己又能忍耐多少？”
　　柏慕原看了看表说：“明天下班回来陪你好吗，约的时间快要到了。”
　　有种说了白说的感觉，苏杭气愤的说：“我也要去。”
　　柏慕原哭笑不得：“小杭，他…”
　　苏杭理直气壮：“我觉得你应该坦白我们的关系，我没有做错什么。”
　　柏慕原说：“我告诉他了。”
　　苏杭顿时冷笑：“所以，你们没有做见不得人的事情，为什么我不能去，我也可以陪他照顾他。”
　　
　　在医院这段日子周景的身体好了许多，虽然大部分伤都是需要很长时间治疗的，但是心情的好转至少让他吃得下东西，脸色也不再像个死人那般难看。
　　睡到九点自然醒，等着喝下护士送来的粥打了针后，他便换好新衣服，坐在床边静静地等待。
　　原本真的在监狱里绝望，认为自己会无声无息的死去。
　　如今能够每天见一见那张美丽的脸庞，看着他笑，听着他轻声细语。
　　真的像是做梦。
　　周景不敢期待更多了，他幸福的每分每秒都变得忐忑。
　　
　　正微笑走神之际，病房的门忽然推开。
　　周景还没来及反应，热情的招呼就迎面而来。
　　苏杭弯着眼眸站在柏慕原旁边，看似愉快的说道：“哥哥，你的身体好些了吗？”
　　周景好久才慢慢的点头，飘忽的侧头面对墙角，他没办法直视这个男孩儿的眼眸，就如同在黑暗中呆习惯的人无法仰视阳光那样自卑。
　　见状柏慕原只得解释：“小杭在放暑假，他说想来陪陪你。”
　　周景这才温和点头。
　　苏杭的要求不多，顿时松开大帅哥的手走过来说笑：“我们带你出去散心吧，小原哥哥说你从前就会闷在房间里不出去，这样不好，现在北京有很多好玩的地方。”
　　他说得头头是道，无耻的完全忽略了自己的宅男事实。
　　
　　现在的美发店环境特别美好，最时尚的装潢，最漂亮的店员，最贴心的服务。
　　苏杭坐在软软的沙发上喝光了杯子里的苹果汁，忽然含义不明的笑道：“其实他长得不错，挺干净的。”
　　柏慕原到哪里都是看报纸不说话，此刻也不过瞟了眼正在剪头发的周景，恩了声便算回答。
　　苏杭把头伸到报纸中间说：“那你们做过没？”
　　闻言柏慕原捏住他的脸，把小小苏拎开道：“我们是朋友，我再说最后一次。”
　　苏杭讪讪的哼了声，半信不信。
　　柏慕原索性放下手里的东西认真的说：“小杭，现在我已经很累了，你不要捕风捉影的好吗，男人要学着有些风度。”
　　苏杭说：“成，下回我也给你表现风度的机会。”
　　柏慕原忍不住笑道：“看你那个表情，别一天和我生二十四个小时的气不行吗？”
　　苏杭懒得再说什么话，拿起旁边的杂志气道：“我要染头发，你自己在这儿等吧。”
　　结果刚起身就被拉下去，大帅哥哄他说：“你现在不是很好吗，秋天就是你妈妈的婚礼，要郑重些，会去很多人的。”
　　苏杭存心发脾气：“不好，现在丑死。”
　　柏慕原笑：“哪里丑了？”
　　苏杭瞪他道：“哪儿都丑，你都不看我一眼，我还没报纸好看呢。”
　　柏慕原无奈的说：“我们又不是约会，不是陪周景出来吗？”
　　苏杭郁闷：“对啊，我们从来都没约会过，陪别人就有时间，陪我就没时间。”
　　柏慕原叹息：“怎么没有约过，你别闹了。”
　　苏杭说：“就是没有，就是――”
　　柏慕原忽然亲了他一下，而后低声说：“等周景病情稳定下来，找到工作，我就不再管更多了，你听话些。”
　　眼见目的达到，苏杭臭美的奸笑了下，转而就不顾旁人的眼光靠在大帅哥的肩膀上面，幸福慢慢的作出小鸟依人状。
　　不管心里真实的想法，仅仅他们在一起的美好画面就会让人羡慕。
　　周景被剪去了散乱的头发，镜子中露出张平凡憔悴的面孔。
　　而他身后远处，却漂亮的如同童话。
　　心，还是会痛的。
　　即便已经想过死亡的心，也是会痛的。
　　
　　没有什么事情可以永远不见天日，无论多么尴尬，总会有被撞破的一天。
　　柏慕原三人吃过午饭，便在商场里给周景采购些必要的东西。
　　虽然主人公兴致缺缺的不吭声，苏杭却比谁都来劲，在无印良品里拿着篮子溜达来溜达去的很愉快。
　　周景的家庭很平凡，并不习惯像那群少爷似的挥霍金钱，所以他完全不懂为什么在这里许多东西的价位都会加两个零，还有这么多客人光顾。
　　“哥哥，这个你喜欢吗？”苏杭发现他最爱的环保袋，赶紧拿起来问。
　　周景看了眼，很真诚的问：“是装米的吗？”
　　小小苏顿时傻在原地。
　　大约知道自己有点古板，周景立刻面露尴尬的看向别处。
　　柏慕原忍不住拍了下苏杭的脑袋：“他想要什么自己挑，不是给你买。”
　　苏扁扁嘴把环保袋卷一卷，眨巴眨巴大眼睛说：“那我要这个…”
　　还没等回答，小小苏便又惊喜的喊了声：“妈妈！”
　　隔了个柜子在看商品的一对年轻男女同时回过头，几个人目光对视，空气顷刻凝固。
　　倒是苏灵首先回神，搀着蓝予凡的胳膊走过来微笑说：“你也在这里啊，买什么了？”
　　苏杭指指周景：“我在陪这个哥哥挑东西。”
　　说完又缠着大美女说：“妈，柏慕原连个包都不给我，我要这个…”
　　苏灵看到他装小孩就会忍不住笑：“别闹了，你什么都想要。”
　　这几句话的功夫，蓝予凡已经恢复的面色如常。
　　他早知道周景回来的事，但和杀掉自己弟弟的仇人面对面，对心理仍旧是个巨大的挑战。
　　倒是周景，几乎摇摇欲坠的后退了半步，若不是被大帅哥扶住，可能当场就会倒地。
　　往事如烟，迟迟不散。
　　原本气氛温馨的商店已经变成了地狱。
　　地板似乎在飞快的旋转起来。
　　已经让这些所谓大人，装淡然装到了想吐的地步。
　　
　　




Chapter 8

　　“小杭，周景不舒服，你陪他回车里，我和他们说几句话。”柏慕原很冷静的把周景的胳膊交到苏杭手里，挂着惯有的完美微笑。
　　苏杭察觉到了气氛之诡异，便疑惑的点头照做。
　　大美女见状把手里的餐盒塞给蓝予凡后，也急急忙忙的追了上去。
　　很快，商店中央只剩下这两个大男人面对面的沉默。
　　沉默到不知何时就会突然爆发。
　　蓝予凡冷笑：“你还真的很敢做，当我不存在吗？”
　　柏慕原淡漠的说：“我不会让别人白白为我牺牲一辈子，如果你想阻挠，尽管来好了。”
　　蓝予凡修美双目微微眯起，表情显得有些残酷：“没有人做事会天衣无缝，就算是你。”
　　柏慕原回答：“当然，也包括你。”
　　闻言蓝予凡僵直住身子有那么几秒不知在想什么，而后反倒平静下来，轻声道：“小晗的死不是他坐牢坐到没气就可以还得清的，既然周景挺住了这些年的折磨，那以后...我还可以陪他继续玩下去，外面的世界...其实比铁窗里更危险，不是吗？”
　　柏慕原没有反应，只是道：“我该走了。”
　　话毕便走到款台拿出信用卡结账。
　　蓝予凡优雅的跟上去，把苏灵要的餐盒放在最上面：“还有这个。”
　　柏慕原慢慢地看向他。
　　两人相视而笑。
　　
　　也许你觉得生活是场竞赛，若非赢得漂亮，就是输的惨淡。
　　其实我觉得，生活更像赌博。
　　在同样的时间里，也许有人会高兴，有人会难过。
　　但最终，我们都将口袋空空如也的离开。
　　因为，坐庄的人，是万能的上帝。
　　只有他的无欲无求，才能容纳所有悲喜。
　　
　　苏杭扶着周景靠在后座上，关心的问道：“哥哥，你要不要喝水？”
　　周景疲倦摇头，而后便闭上了双目像是睡去。
　　小小苏只得关上门和大美女说：“他身体不好，现在还住院呢。”
　　苏灵美丽的脸庞上浮出笑意：“是吗？”
　　苏杭摸摸头，无奈的解释：“恩，他刚刚出狱，可能在里面受了不少罪吧。”
　　闻言苏灵忽然问：“他和柏慕原是什么关系？”
　　苏杭回答：“朋友，从前一起去外国读书的，感情很好。”
　　苏灵弯起嘴角：“所以你就这样对他好？”
　　苏杭眼神露出疑惑。
　　苏灵问：“你知道农夫与蛇的故事吗？”
　　苏杭尴尬了片刻，笑道：“妈，你胡说什么啊。”
　　苏灵轻声说:“你就是太善良，在蛇遇难时给它温暖让他过冬，殊不知等到蛇慢慢苏醒，所做的第一件事，就是吃你的肉喝你的血。”
　　苏杭摇头：“不会啦，妈会不会想太多，他对小原哥哥…”
　　苏灵摸了摸他的头叹息：“小杭，你没有我了解你自己，也没有了解男人，记得把自己的东西看紧一点，不要等到失去了才懂得哭泣。”
　　听了这话苏杭良久无言，他慢慢的侧头看向车窗内虚弱安睡的周景，心情像是滴进墨水，丝丝绕绕的化开了片黑暗的色彩。
　　
　　午后的阳光顺着水绿的窗帘散入屋内，鲜花的清香让空气也美好了许多。
　　少年优美白皙的指尖握着苹果，很熟练的把它切成兔子的形状，而后边端了杯常温的果汁到床前。
　　声音也柔和清澈：“哥哥，把它们吃了再睡吧，医生说你需要补充维生素。”
　　周景有些受宠若惊，脸色惨白的说：“你不要忙了，我有吃那些药。”
　　苏杭笑道：“还是鲜水果好些，总吃药难免有副作用。”
　　周景低头用牙签吃了块苹果，轻声说道：“你真的很会照顾人。”
　　苏杭坐在旁边笑：“习惯了，小原哥哥工作总是很忙，我不学会也不行啊，他说到底还是个需要人伺候的大少爷，自己呆在家里就会把生活搞得一团糟。”
　　“恩，原离开家后，什么琐事都不会做，后来也没有学会…”周景淡淡的笑了下。
　　很亲昵的称呼让苏杭感到轻微不舒服，他很快微笑：“反正小原哥哥就像王子一样，我喜欢照顾他，他什么都不用做。”
　　周景抬眸：“你真的很喜欢原。”
　　苏杭翘起小尾巴：“是他喜欢我，看，这是小原哥哥送给我的。”
　　说着就摘下脖子上很少舍得带的钻石项链晃了晃。
　　周景接过，安安静静的凝视，指尖抚摸着里面刻着的苏杭的头像和Love，许久才说：“那你要好好保存，原不像梁岳爱招摇，他从来不送礼物给谁。”
　　苏杭觉得自己有些过分，反正目的达到，便转移话题：“梁岳从小就是那样讨厌啊？”
　　周景淡笑：“他有资本。”
　　很平淡的一句话，竟让人有些心酸。
　　是的，同样把别人害死，梁岳只是躲到欧洲逍遥几年不归，而周景就要血债血还，还换得家破人亡――听柏慕原讲，他单亲的父亲遭人报复，在儿子入狱没多久也断了气――不管如何，周景值得同情，却是事实。
　　正沉默着，苏杭的手机忽然想起，他看清来者高兴地接听道：“小原哥哥。”
　　大帅哥磁性的声音传来：“还在医院呢？”
　　苏杭回答：“恩，刚给周景送完饭，在看着他吃水果。”
　　柏慕原问道：“那你吃了没？”
　　苏杭说：“我不急啊。”
　　没想到这个小孩儿还真的能做至如此，柏慕原笑：“你的身体也很重要，那晚上我请你吃饭吧。”
　　苏杭立即兴奋：“好啊好啊。”
　　柏慕原反问：“这算不算约会？”
　　小小苏哼道：“不算。”
　　柏慕原沉默片刻又道：“苏杭先生，你是否原意今晚七点，和我享受一顿浪漫的法式如果晚餐？”
　　苏杭笑：“这样勉强算吧，再有专车接送就更好了。”
　　柏慕原顿时无奈。
　　而后两人说了十来分钟没有营养的对话，等到小小苏合上手机，才发现不知何时周景已经躺下睡了过去，面向窗外背对自己，消瘦的肩膀有些无助。
　　苏杭走神的暗想：对不起，我可以同情你尊敬你，但是柏慕原是我的，我不会让出来。
　　无论如何，没有条件。
　　
　　与此同时在北京的一所豪宅里面，依旧上演着令人羡慕的童话故事…
　　开满玫瑰的花园，水波粼粼的泳池，温馨凉爽的阳伞，还有身穿制服的侍女走来走去端着红茶与甜点。
　　女主人穿着精心设计的孕妇裙坐在那里，就连扣到瓷杯沿的透明指甲都完美无瑕。
　　她的眼神从远处令人愉悦的风景中移回到自己英俊丈夫的身上，忽然微笑：“你对周景有什么打算？”
　　…童话虽是童话，反正我们也不知道王子公主幸福的生活在一起之后，故事会不会变得波涛暗涌。
　　蓝予凡正在亲手写请柬，闻言他抬头愣了片刻说：“我没打算做什么，现在我只会考虑婚礼的事情。”
　　苏灵支着下巴问：“把我娶到手，然后再把小杭折磨的生不如死？”
　　蓝予凡无奈：“亲爱的，你为什么总把我想得这么坏？”
　　苏灵回答：“因为你本来就不是好人。”
　　蓝予凡笑道：“那你为什么肯嫁我？”
　　苏灵说：“因为我也不算好人。”
　　蓝予凡利落的签上自己的名字，而后才用钢笔勾了勾她的下巴：“但我知道你是个好太太，这就够了。”
　　苏灵摸住自己尚未隆起的腹部，淡淡的说：“你知道吗，我现在并不想小杭和柏慕原在一起，能让柏幕原失去他，也是我求之不得的事情。”
　　蓝予凡微笑：“难道你不想让小杭快乐吗，小杭是真的爱他。”
　　苏灵说：“爱…是可以消失的，但是伤痕不会。有的人是先上船再买票，有的人是先买票再上船，这没有什么奇怪，但我实在接受不了船都划到湖中央仍旧不肯补票的事情，所以遇上这样的人，只有把他推进湖里才能解恨，我想让小杭得到一辈子的幸福，而不是一时的快乐。”
　　蓝予凡笑着摇摇头，而后说：“你真的是位好母亲。”
　　苏灵又问：“所以，你想对周景做什么？”
　　蓝予凡说道：“我真的什么都不打算做，你要明白有的人生来就会倒霉的，何况他做了错事，我相信上帝。”
　　苏灵抬首看了看灿烂的天空，眯着美目微笑：“可我不相信。”
　　蓝予凡把最后一张请柬放进信封，长叹了口气说：“不管怎么样，见机行事便好。”
　　苏灵拿起旁边漂亮的资料簿说：“婚礼蛋糕你选好了吗？”
　　蓝予凡回答：“我也喜欢你看中的那个。”
　　苏灵愉快的合上硬皮薄，侧头笑道：“知道吗，过两天就是小杭二十岁的生日了。”
　　蓝予凡眼眸清亮，语气同样温和的说：“那这…真的是个很重要的生日。”
　　
　　
　　 

作者有话要说：我坦诚一下最近章节缩水的问题...因为九月份要考托福，我现在天天六点爬起来后半夜一点才能睡，累的不行，本来想逃走算了，可是我也知道追文是很辛苦的事情，更何况这文编辑给我推荐这么久，现在的字数是我能保持日更的底线，更多的精力可能就拿不出来了，不过虽然少一些，我也是天天报道，为了你们和桐桐，我会拼死拼活写下去的 




Chapter 9

　　徐志摩曾经写过这样的话：我没有别的方法，我就有爱；没有别的天才，就是爱；没有别的能力，只是爱；没有别的动力，只是爱。
　　是的，情至深处，我们将会变成极空洞的穷人，也会成为极充实的富人。
　　因为那时那刻，除了那个字，我们什么也拿不出来。
　　
　　七月末的夏日似乎到了尾声，太阳用尽全力照射出最后的灼热，窗外树叶的绿都淡了，只有知了在不知疲倦的叫着。
　　苏杭没有去医院，有些无聊的躲在自己的屋里对着电脑敲敲打打。
　　正走神的时候，电话便毫无预兆的响起。
　　原来是忙婚事忙的颠三倒四的大美女。
　　苏杭不想去掺和，便懒洋洋的问：“妈妈，今天没有事情吗，想起理我来了？”
　　苏灵笑：“别又不高兴，我叫你来和我住你也不来，怨得了谁。”
　　小小苏撇嘴，转而问：“有什么事吗？”
　　苏灵说：“过几日就是你的生日了，予凡想给你办个Party，你觉得怎么样？”
　　闻言苏杭立即拒绝：“我不要了，不喜欢。”
　　苏灵强调：“二十岁可是很重要的转折。”
　　苏杭拖长这声音：“我知道…小原哥哥会给我庆祝的，嘿嘿。”
　　电话那头沉默片刻，苏灵才笑：“好，那你们去过两人世界吧，我就不打扰了。”
　　
　　与此同时，北京的某条小街上却走着个单薄的身影。
　　周景明明在医院输液，但是一个人寂寞，便偷偷的出来想到七八年前熟悉的小店买几本书来读。
　　可是时过境迁，那个地方早已拆迁了，只剩下废墟似的半成品大楼。
　　头顶的阳光依旧那么刺眼，周景忽然感觉到一阵迷惘。
　　虽然自己周折过后回到家乡，曾经的所有却已经消失的干干净净。
　　疲惫中打开囊袋，才发觉其早已空荡。
　　他虚弱的往前走着，想尽快回到病房里不被护士发现。
　　谁知前方一辆轿车忽然转弯。
　　周景木讷的抬头。
　　只觉得光芒过于刺眼。
　　而后荒凉的街道上便出现了急刹车的巨响。
　　片刻，一切回归平静。
　　
　　不觉间时间流逝，夜已经变得深邃。
　　柏慕原靠在急诊室外的墙壁上，还穿着工作时笔挺的西服，眉目间却没了平日那种自信，相反，流露出的是难以掩饰的愁色。
　　手术中的红灯亮着，生生死死仿佛都在那静止了似的颜色中。
　　手机忽然震了震，柏慕原回神低头查看，是苏杭发来的：“小原哥哥，你还回来吃饭吗，已经八点了。”
　　柏慕原犹豫片刻恢复道：“周景出了车祸，我在医院，今晚你自己在家吧，注意安全。”
　　刚合上手机，医生就疲惫的从手术间走出。
　　柏慕原赶快上去问：“他怎么样？”
　　医生说：“抢救过来了，头部受创但是没有大碍，要注意以后绝对不能让他再擅自离开病房了。”
　　柏慕原点头：“对不起，给你们添了麻烦。”
　　再客气的对了几句话，昏迷的周景才被推出来。
　　他脸色比白纸还要淡薄凄惨，头上缠着厚厚的纱布，手脚也包扎了起来，呼吸淡的几乎就快消失了。
　　柏慕原听说出事时差点被巨大的内疚击垮，此时此刻才稍微缓过神。
　　他走到周景旁边，握住他瘦骨嶙峋的手。
　　眼色沉了，又沉。
　　
　　原本好不容易渐渐平静的生活又被这件意外打乱的一塌糊涂。
　　周景做了开颅手术，此后的日子基本在昏迷中度过，因此柏慕原除了上班几乎就是住在医院，等到他醒了便在旁边嘘寒问暖，大部分的时间都是自己面对着压抑的空气发呆。
　　苏杭也能体谅大帅哥会为其心情不好，虽然每天都是独自在家，也没再说什么抱怨的话。
　　但想念还是想念的。
　　从前没有谁打扰的幸福生活似乎变得像做梦般遥远。
　　苏杭不再肯定自己每天清晨都能看到那张美丽的脸，不再肯定可以永远占有那温暖的笑。
　　很多秘密埋得太深了他挖也挖不出来。
　　可是内心的敏感仍旧像毒素般，在不易察觉的过程中瓦解着很多东西。
　　比如平静，比如信任。
　　比如爱。
　　
　　所以二十岁的生日忽然变得特别令人期待，苏杭把所有能和大帅哥独处说说真心话的机会都寄托在这个上面。
　　因为他开始有点糊涂：究竟谁才是柏慕原最近的人。
　　显然，如果是自己，那现实显然是没有充足的说服力的。
　　
　　八月一日苏杭听着闹铃声准时起床，换上新衣服，把多日没有谁住过的主卧打扫好，又费劲脑筋想出很多有的没的事情，结果在院子里带着小狗傻兮兮的等到天黑，手机还是静静地闪着屏保。
　　看着已经没有光明的天空，苏杭想柏慕原大概是忘了吧。
　　他现在总是很忙。
　　两年前挂在这里的星星灯仍旧闪着银色的光芒。
　　时光飞逝它们总会落上尘土。
　　所以在不如当初闪亮，甚至变得有点暗淡。
　　苏杭默默地拖过梯子爬上去，细心地用布一点一点擦拭着这些廉价的装饰。
　　不久后他的手机在衣兜里亮起。
　　是大美女充满关心的简讯：宝贝，生日过的快乐吗？
　　
　　病房在晚上是最宁静的，除了消毒水冰冷的味道，就剩桌上的表针滴答滴答。
　　周景不知道睡了多久，忽然虚弱的睁开双眼，看到柏幕原仍旧守在床前，便淡淡的笑了下。
　　柏慕原察觉到声响，从文件中抬起头来问：“饿了吗，我给你带了汤来。”
　　周景说：“我没有胃口…”
　　柏慕原微笑：“那就休息吧，医生说你要多睡觉。”
　　周景费力的想支起身子，柏慕原见状赶快给他弄好靠枕，待到安顿好，他才说：“总睡头更痛了，你怎么没有回家？”
　　柏慕原放下手里的文件微笑：“反正也没有事情，就在这里陪你吧。”
　　周景低头不知想着什么，半天才轻声问：“是蓝予凡找人撞我的对吗，他还是那么恨我…也是，他永远都会恨我。”
　　柏慕原握住周景的手说：“你不要想这些，我不会再让他伤害你的。”
　　周景苦笑：“为什么要救我出来，其实该承受的我都已经承受过了，他们再玩不出新鲜的。”
　　柏慕原看着他的眼睛认真的说：“我不能再让你受苦，你这么惨，都是因为我。”
　　周景摇头，面上泛出苦涩的痕迹：“不要把错往你的身上揽，原，这是我自己所选择的一切。”
　　柏慕原皱眉不语。
　　周景又说：“但是...知道你过得幸福对我来说已经够了，何必再让我眼睁睁的去看呢，你要明白，你快乐，不等于我快乐。”
　　柏慕原渐渐的松开了周景的手，轻声道：“这些年我唯一想做的事就是给你自由，可是你现在却告诉我，我这么做没有意义，难道让我对于你的生死无动于衷就有意义吗？”
　　周景低头，没有回答。
　　柏慕原又苦笑：“对于苏杭的事，只能说是个意外，我…也没有控制好自己，虽然我对他是认真的，可世界上不止有爱情这种东西，你对我也很重要，让你能够幸福的生活这种想法在某些时刻也曾成为我的全部，为什么所有人都觉得，如果不许下诺言不整天腻在一起，那么两个人就什么都不是了呢？”
　　这些问题周景没有办法回答，他不是看客，相反，他陷得比谁都要深。
　　这席话静静地淌进心里，说不清泛起的味道是甜蜜还是酸涩。
　　周景用力呼吸了下，眼眶微红的笑：“大概我做不到你那么聪明吧，我爱你…就一直会爱着你，这没有什么，这已经是我的习惯。”
　　柏慕原无奈的侧头。
　　周景叹息：“可是有时想起，还是会难过的。”
　　说完，他就用自己微薄的力气拉住柏慕原，把苍白的唇印在了他的唇上。
　　柏慕原没有回应，也没有躲开。
　　因为心像是产生裂痕的玻璃，只发出难以忍受的声响，却做不出任何反应。
　　那些褪色却又染血的旧事伴着噩梦再次袭来。
　　眼前的所有，一时间也失去了鲜活的色彩。
　　
　　苏杭猛然把手抽离病房的木门，呆滞的靠在墙上屏住呼吸。
　　他听不到他们的谈话。
　　可是他透过查房的窗户看到周景吻了柏慕原。
　　吻了那个答应过自己，再不吻其它人的男朋友。
　　长久以来的怀疑之芽终于破土而出。
　　它那么丑陋，却又那么生机勃勃。
　　周景没有流出的泪…
　　此刻，忽然从苏杭的眼眸里静寂落下，碎在了稀薄的空气里。
　　
　　我没有别的方法，我就有爱；没有别的天才，就是爱；没有别的能力，只是爱；没有别的动力，只是爱。
　　
　　 

作者有话要说：情节不像从前的小说那么单纯可爱了，可我倒是很喜欢这样的感觉，嘿嘿^ ^

PS:这几天用的背景音乐很有爱




Chapter 10

　　柏慕原陪周景聊了很晚，索性就睡在医院里面。
　　连日的休息不好令他显得有些疲惫，拿着文件急匆匆的赶到公司，连笑着与人打招呼的次数都少了许多。
　　结果还未坐下喘过气来，办公室的门就被敲响。
　　言菡神清气爽的进来笑道：“老板，上个月各部门的报表都下来了，在这里。”
　　而后便把夹得整整齐齐的资料放在他面前。
　　柏慕原怔了片刻，手里拿着的Starbucks也僵在空中。
　　而后，他又像是泄了气似的说不出话来。
　　言菡奇怪道：“有什么不对吗？”
　　柏慕原无奈回答：“我把小杭生日忘记了。”
　　确切的说他不是忘记苏杭在八月一日过生日，而是忘了昨天是八月一日。
　　听了这话言菡笑：“看你最近忙的颠三倒四，补上就好，他会理解你的，要不要我替你订餐厅？”
　　柏慕原烦闷的沉默了会儿才点头，补充道：“再替我买束玫瑰花吧。”
　　言菡微笑答应，打开门走了出去。
　　柏慕原看了看手机的短信记录，昨天那个家伙根本没有照常骚扰，恐怕是真的有些难过。
　　
　　银色的刀叉在雪白的盘子上缓缓滑动。
　　苏杭端正的坐在那里，吃的礼貌而心不在焉，没有像平时那样说说笑笑。
　　其实他在生活中大部分的时候都是这样的，冷着张美脸不言不语。
　　灿烂的笑容似乎是留给少数那么几个人的特权。
　　很明显，今天柏慕原被排斥在外了。
　　往常能让苏杭活蹦乱跳的鲜花与礼物丝毫没有派上用场，小小苏看到后只是说了声谢谢，就连点菜也是随意一指。
　　他吃不到十分钟，就放下手中的餐具轻声道：“我饱了。”
　　而后就盯着不远处弹钢琴的女孩儿发呆。
　　柏慕原只能再次诚挚的道歉：“对不起，昨天真的是我的不对，今天就算补偿你，以后不会再这样了，别不开心好吗？”
　　苏杭终于回过眼神，轻声道：“我没生气，再说生日还有什么补不补的，过了就是过了。”
　　柏慕原很自责：“可昨天你二十岁。”
　　苏杭冷笑了下说：“十八岁你去上海找我，十九岁你陪我到欧洲旅行，要是今年有什么准备也不会忘记吧，我知道你被周景的事弄得应接不暇，所以也没有必要敷衍我，我并不是很看重这些东西。”
　　柏慕原拿着高脚杯叹气道：“明年我会认真的。”
　　苏杭忽然说：“只要你别背叛我，什么都好。”
　　而后他又莫名微笑：“你不会对吗？”
　　
　　鬼使神差的在餐厅喝掉了整瓶红酒，苏杭并没肚量，回到家就跪在马桶前吐得乱七八糟。
　　他感觉自己的胃都搅在一起了，头晕的可怕。
　　漱口的冰水根本起不到提神的作用。
　　苏杭很费力的按下冲水马桶的开关，摇摇晃晃的爬出去偏扑倒在床铺上。
　　柏慕原端着切好的西瓜走进来说：“小杭，你吃点水果再睡。”
　　谁知道苏杭伸手就把盘子打翻，喊道：“滚出去，不要烦我！”
　　柏慕原看着地毯上一片狼藉，忽然不知道该说什么。
　　他那么聪明，自然已经猜到问题始末。
　　苏杭气喘吁吁的搂着枕头，一会儿才没了动静。
　　柏慕原坐在床边轻声道：“对不起，我…”
　　苏杭竟然回声：“别解释了，我不想听，过几天我去日本，我们都冷静冷静吧。”
　　而后便渐渐呼吸浅淡。
　　柏慕原看着他天使一样的睡颜，心里就像压了重重的东西，又痛又累。
　　如果人可以分裂，柏慕原大概真的会把自己切割掉。
　　一半留给友谊，一半留给爱情。
　　
　　东京夏令营是早前因为得奖学金而有的荣誉，营员有大学生也有中学生，说是要学习交流，去参观早稻田大学之类的内容。
　　苏杭本来是称病拒绝想留在家陪柏慕原，现在看来全无这个必要，便在几日之后准时准点的拖着旅行箱来到机场。
　　他身上的清华大学的T恤衫一出现就得到了众多家长们的欢迎，特别是有个男生，身边不紧跟着爸妈，还有哥哥姐姐表婶表姨，他被猛拉过来，而后便有个中年女人说：“看看这个哥哥，要多向人家学习。”
　　那男生很显然是学校里不学无术的风云人物，新潮的发型，高大英俊的外表，还有满脸叛逆期的不屑，眼神在苏杭精致的脸上停留片刻就飘到别处。
　　苏杭向来对帅哥十分友善，便挤出丝微笑来道：“阿姨好。”
　　女人热情的问：“你是学什么的，大几了？”
　　苏杭回答：“计信，开学大二。”
　　女人立即乐的花枝乱颤：“真是好学生，这是我儿子杨裕，太不听话了，你可得帮阿姨看这点他，多鼓励鼓励他学习。”
　　苏杭瞅了瞅满身新鲜气息的小帅哥，转而点头：“互相帮助是应该的。”
　　正值耳畔充满了众多对那个叫杨裕的男生的叮咛嘱咐时，去买水果的柏慕原恰巧回来，叫了声：“小杭…”
　　苏杭不大乐意的走过去说：“不用了，我在飞机上不想吃东西。”
　　柏慕原把袋子交在他手里面：“天气太热，缺水会中暑的，已经洗好了。”
　　自从那晚两人就没怎么说过话，苏杭讪讪的问：“想要什么礼物吗？”
　　柏慕原看着他可爱的脸就在眼前，不由拉住苏杭的手说：“想让你早点回来。”
　　苏杭有些别扭，使劲抽出自己的胳膊道：“我走了。”
　　他回身，发现被溺爱包围的杨裕正投来狐疑的目光，但转而又消失不见。
　　
　　东京和北京离得并不远，但是因为大家彼此都不相识，旅途中多多少少有些无聊。
　　苏杭没趣的拿出袋子里的一盒大樱桃，端到旁边的小帅哥面前：“给你。”
　　杨裕脸庞的线条很硬，此刻却流露出了些孩子对陌生人的距离感：“我不吃。”
　　而后又低头玩起手中的游戏机。
　　苏杭挑着樱桃吃了两个，忽然问：“你高几？”
　　杨裕说：“高二。”
　　苏杭忍不住叹息：“真年轻啊…”
　　杨裕侧脸瞪他一眼：“装什么老，你也没比我大几岁。”
　　苏杭笑了下，没有回答。
　　是的真的没有几年，可是现在他的身体和遇见柏慕原之前的身体，分明装的是两个灵魂。
　　他对着这个心无城府的孩子没有什么压力，忽然坏心眼的拍了下杨裕的手，叼着樱桃用舌头给它的梗打了个结，而后说：“嘿，你会吗？”
　　谁都听过这个技能和接吻水平的关系。
　　杨裕一脸尴尬的回答：“我…我才不会呢。”
　　苏杭满不在乎的把樱桃吃进去，而后又微笑：“我可以教你。”
　　杨裕随口就说：“真变态。”
　　逗得苏杭又在那里乐，本来就美丽的脸顿时更显得生动。
　　可是愉快总会转瞬即逝，片刻他又不知想到什么，表情微微冰冷的看向窗外没有云层遮挡的灿烂眼光。
　　睫毛沾满了金晕，如同眼泪似的，无比璀璨。
　　
　　没有人能从逃避中获得救赎，不去面对痛苦只会让我们的心灵更压抑。
　　到了日本的生活也没变的好过多少，苏杭感觉自己像个行尸走肉，白天参加各种活动嘻嘻哈哈，到了晚上就独自闷在旅馆的榻榻米上面发呆。
　　所有的学生们都会去街上闲逛，整个和风的院落都会显得很清静。
　　这天苏杭又喝了很多酒，瞅着拉门外天上的月亮走神。
　　脑子变得迟钝的时候，回忆似乎很容易便悄悄现形。
　　他的手里的杯子只要有那么片刻的停歇，柏幕原的样子就会浮出心头，耳畔，似乎风声也变成了那温柔的话语。
　　三年了，用三年去全心全意爱一个人，不是件非常轻松的事情。
　　正因为时间不短，苏杭也比谁都明白，柏慕原是个值得爱的好人。
　　他没有看上去那么风流花心，只是品性太认真，所以很少提及承诺罢了。
　　更何况英俊，气质，性感，聪明，优雅…
　　这些东西能够出现在同一个人身上，该是多么难得的事情。
　　没有缺陷的生命是不存在的。
　　就像百分之九十九点九的金子可以称之为纯金。
　　柏慕原的完美也是百分之九十九点九的完美。
　　但，差的那么一点，还是在不经意间显露出来了。
　　苏杭开始期待柏慕原可以变得粗暴，鲁莽，冲动…
　　因为那样他就可以说得出拒绝的话。
　　他才会单纯的忠诚。
　　刚洗过澡的身体在炎热中又有些潮湿，苏杭趴在榻榻米上喝掉最后一口酒，拉松和服的带子就睡了过去。
　　他真的不知道，除了梦境，自己可以逃到什么地方去。
　　
　　
　　
Chapter 11

　　杨裕和几个男生从街上回来的时候天色已经很晚了，他拿着些小礼物走进屋，刚想说话，便又看到苏杭醉倒在那里，推门也不知道关，任外面的夏风吹着自己。
　　这些日子无不如此，苏杭在人前总是一脸乖孩子的模样，回到旅馆的房间，却像是丢了魂，非但没有别人来日本玩得兴奋，反而像是遭受了多大打击似的，除了喝酒便是发呆。
　　很无奈的把朝着花园的推门关好，杨裕蹲下来推了推他说：“喂，要睡也盖好被子再睡啊。”
　　苏杭迷迷糊糊的打开碰到自己的手，翻身恩了声又一动不动。
　　殊不知他的动作带开了和服，修长白皙的双腿就那样没有遮掩的暴露在空气中。
　　杨裕长得高大却还是孩子心性，他眼睛瞟到了苏杭丁字裤下露出的臀部，顷刻就莫名红掉脸替他拉上衣服。
　　结果苏杭却忽然睁开眼睛，带着点醉意的瞅着他，嘴角露出抹微笑。
　　说一个男人妩媚是有些奇怪的，但杨裕真的找不出别的词汇。
　　他在学校虽然不好好读书但是脾气坏的很，却也从来没谈过恋爱，关于身体和情感的所有对于杨裕都是陌生而神秘的事情。
　　苏杭似乎没有醉的太厉害，只是声音有些低哑的问：“你害羞啊？”
　　闻言杨裕坐在他旁边的榻榻米上立刻瞪眼睛：“你有的我都有，羞个屁。”
　　苏杭懒得和小孩子叫板，意识朦胧的说：“买了什么，外面好玩吗？”
　　杨裕撇嘴：“一般般，没多大意思，给你。”
　　说着就从个纸袋子里拿出个迷你型穿和服的木头玩偶塞到他手里。
　　苏杭静静地看着玩偶的可爱模样，发现它是个手机挂件，沉默片刻才说：“我头晕，你给我挂上。”
　　杨裕对谁态度都不好，却鬼使神差的总听这个易怒无常的男生的话。
　　他用大手很笨拙的把红色的线穿进手机的细孔，还没有弄好就响起了铃声。
　　杨裕赶快给苏杭递过去：“你有电话。”
　　醉眼朦胧的看着屏幕上跳跃的原字，苏杭心里翻上种排山倒海的寂寞和痛苦，他忽然就按下了接通键把手机扔到旁边，伸手拉倒杨裕就吻住了他的嘴唇。
　　房间里一时只剩下喘息和挣扎的声音。
　　过了好半天杨裕才成功的推开苏杭，线条冷硬的脸完全变成红色，结巴道：“你，你干什么啊。”
　　苏杭呵呵笑，很煽情的舔了下湿润的嘴唇，低声说：“教你做男人啊。”
　　说完就彻底拉开和服的带子，跨坐到杨裕的身上再次用深吻夺去了他的呼吸。
　　杨裕经验完全空白，那点抵触很快就被他柔软的唇和诱人的低吟声瓦解掉，只是凭借本能把手伸进了苏杭的衣服胡乱抚摸，细滑的肌肤很快就让他的下身迅速坚硬。
　　苏杭感觉到杨裕在鲁莽的拉扯着自己的内裤，忙抬头轻声说：“等…等一下。”
　　杨裕完全被欲望操纵了理智，他有些愤怒的看着苏杭，生怕他临时变卦。
　　可是苏杭不过带着醉意笑了下，躺倒在榻榻米上，竟然分开腿把手指伸进了自己的密 穴慢慢的探入扩张。
　　秀气的眉微微皱起，闭上的眼眸长睫颤抖，满面桃色根本没了平日那副干净而疏离的面具
　　杨裕看的目瞪口呆脸红心跳，有些情不自禁的俯身吻着苏杭的嘴唇，脖颈，锁骨…直到听到他说：“进来吧。”
　　早就激动地要爆炸的分 身顷刻就刺入了他的后 穴。
　　没有任何爱抚只顾自己舒服的行为让苏杭顷刻就白了脸，他尽管做了扩张还是疼得满身冷汗，扶着杨裕连T恤都没来得及脱的肩说：“你妈的，你慢点儿。”
　　还没听过这个乖乖牌骂人的杨裕立刻咬了苏杭一口，在他耳边忘情的说：“你好热好紧，真舒服…”
　　苏杭颤抖着侧头，看着还在通话中的手机，终于找到了种报复的快感。
　　明明痛的要死了，却故意发出甜蜜的呻吟。
　　因为每出一次声音都是让柏幕原被刺一刀的攻击。
　　周景和柏慕原在病房里接吻的画面几乎成了苏杭抹不去的伤痕。
　　他太痛了，他真的忍受不了自己独自痛下去的感觉。
　　
　　第二天苏杭是被奇怪的触感弄醒的，他头痛欲裂，费了好大劲才睁开眼睛。
　　原来是杨裕蹲在那用毛巾给他擦拭身体。
　　这个五大三粗的男生发觉苏杭的目光，顷刻就紧张的说：“我…我怕你不舒服。”
　　空调的凉风已经让苏杭的粘腻感少了许多。
　　他挡开杨裕的手起身披上和服，腰都要断了却故作镇定的走进了浴室，半个字都没说。
　　
　　冰龅乃_到^上Dr大X清醒了S多。
　　K杭扶著瓷u微微抖。
　　他_始o比清晰的回想起自己昨晚所做的一切事情。
　　f是喝酒不^借口。
　　m然很可u…
　　但就是想要柏慕原y受。
　　不^F在看恚@并不能使自己好^多少。
　　K杭抬^冰冷的水肆意的打到上。
　　他已不想哭了，甚至_始憎那澳擒dd的情感。
　　原恚眼Ic笑容，是在同一天娜松砩狭魇У摹
　　@到底叫做成L，是叫做模
　　
　　从浴室出来时杨裕还坐在榻榻米上，已经穿戴整齐，表情微露局促。
　　苏杭沉默的坐到离他很远的地方，靠着墙问：“今天有什么活动？”
　　杨裕说：“去东大参观，我和他们说你病了，他们已经出发了。”
　　闻言苏杭点点头，打开没有任何简讯的手机看了看，又合上发起呆。
　　杨裕忍不住问：“你昨晚…是喝多了吗？”
　　苏杭微笑：“恩。”
　　杨裕顿时满脸惊异：“那你…”
　　苏杭点头打断他：“我记得，我们做 爱了。”
　　直白的语言让杨裕更显得尴尬。
　　苏杭把头靠在墙上有些冷漠的说：“有什么啊，不就是让彼此快乐下，别满脸死了人的表情。”
　　杨裕的样子有些复杂：“你…经常这样吗？”
　　苏杭笑：“对啊，我是Gay，你知道Gay都是很乱的。”
　　听了这话杨裕的脸色变得更差。
　　苏杭把手边的空罐子扔到他身上笑道：“我没病，逗你玩呢，别跟天塌了似的，你有女朋友…还是男朋友？”
　　杨裕摇摇头：“没有。”
　　苏杭哼了声说：“那我不比你惨，我有老公的。”
　　屋子里陷入了中奇怪的死寂。
　　过了好半天杨裕才问道：“你爱他吗？”
　　苏杭回答的毫不犹豫：“爱，我追了他三年，可是现在全完了，我死定了。”
　　杨裕黑着脸表态：“我不会四处乱说的。”
　　苏杭骂他：“你当然不会，疯子才和比人说自己跟男人上床了呢。”
　　他顿了顿坦白道：“昨天让我老公听了现场直播。”
　　果不其然，杨裕惊呆了似的看着他，而后猛然站起身来，气呼呼的就摔门没了影子。
　　苏杭坐在原地苦笑。
　　他说不清自己在乱搞什么。
　　在比谁更烂吗？
　　不，柏慕原并不烂，围绕着他的都是那么端庄的爱情。
　　而自己到头来，只能拿自己的身体做发泄。
　　傻逼这个词，给别人真的会浪费。
　　
　　在日本剩下的行程更是无聊，苏杭对什么都心不在焉，还有那个杨裕也跟受了多大侮辱一样，连正眼都都不给一个。
　　时光似散沙，很快就飞逝过去。
　　直到飞机再度降落在北京的土地上面，苏杭才开始意识到人都是要为自己的行为负责任的。
　　他这样做的最直接的影响就是无处可去。
　　很低落的和大家合了影而后作鸟兽散。
　　苏杭低着头想先回以前的房子算了，等到平静一阵子再考虑把自己的东西都搬出来投奔老妈，只可惜那样就得天天面对蓝予凡，还是生不如死。
　　谁知正拖出行李箱愁苦的走出机场，他就被个熟悉的声音叫住。
　　“小杭，这里。”
　　苏杭根被雷劈了似的，抬手就看到那张自己朝思暮想的脸。
　　柏慕原看似没有去上班，一身休闲让他显得很年轻，嘴角的弧度照常迷人而温柔。
　　极度正常的模样吓得苏杭全身都发冷了起来。
　　柏慕原穿过人群走过来，拖住他的行李箱问道：“累了吗，我带你去吃饭。”
　　苏杭面露狐疑，摇了摇头。
　　柏慕原看着他的脸又笑着问：“在日本玩得怎么样？”
　　而后不等回答，就自言自语道：“看起来，你这回很尽兴啊。”




Chapter 12

　　跑车在高速路上飞速行驶，旁边的树木和风景流线似的倒退。
　　苏杭坐在那儿忐忑不安，终于忍不住自己捅破了那层窗户纸道：“为什么来接我，你不生气吗？”
　　柏慕原握着方向盘有两分钟没说话，最后才问：“因为那个恶心的电话？”
　　苏杭低下头，面对面对质这个总是有些尴尬。
　　柏慕原淡淡的说：“如果你真的想出轨，就不会让我知道，你表演给我看，无非是想惹怒我吧。”
　　苏杭低头道：“我要让你知道你令我多难过。”
　　柏慕原回答说：“我知道。”
　　谈话就这样无疾而终。
　　苏杭很诧异的看着大帅哥平静的侧颜。
　　柏慕原忽然问道：“想吃什么，有家新餐厅的牛排不错。”
　　车内的气氛已经完美到了可怕的程度，苏杭头一次发现柏慕原的胸怀竟然会这么宽大。
　　宽大到就连这种事情都可以原谅。
　　没有嫉妒，也没有暴跳如雷。
　　是太圣母了还是不曾在乎？
　　小小苏局促而庆幸的缓了口气，靠在座椅上想要怎么补偿他才能让罪恶感稍退。
　　当然，不久之后他便明白自己错的有多彻底。
　　因为吃亏这件事，永远也降临不到柏慕原的头上。
　　
　　在外面用完餐回到家，苏杭照例先去浴室冲掉身上的热气。
　　二十分钟后当他湿哒哒的擦着头发出来，抬眼就看到大帅哥已经换好睡袍姿态撩人的半靠在他的床边，眼角眉梢都是笑意：“过来。”
　　苏杭心里不是没怀疑，可是色字头上一把刀，他还是很快的乖乖走到床边。
　　柏慕原温柔的拉住他的手说：“好多天没见到你了，很想你。”
　　大帅哥从来不会讲这样好听的话，苏杭没出息的脸红着低下了头，再次对自己的所作所为产生出无尽的愧疚。
　　还未等他回答，柏慕原便抱住苏杭，把他压倒在床上深吻起来。
　　动作缓慢而细致。
　　心跳加速。
　　苏杭面对柏幕原总是容易溃不成军，他很快就卸下了防备，沉浸到情感和欲望的漩涡中去失了神。
　　结果正当衣衫落尽肌肤升温之时，一个冰凉的东西却忽然间触到了小小苏的手腕。
　　苏杭吓得得回神：“你干什么？！”
　　柏慕原很利索的把手铐的右边扣好，拉着链子冷笑：“我发觉好好过日子你不珍惜，喜欢玩刺激的是吗？”
　　苏杭有点紧张的挣扎了两下胳膊，讪讪的说：“...不是。”
　　柏慕原垂着眼眸弯了弯嘴角，毫不留情的便按住他的胳膊，隔着床柱把苏杭的左手也禁锢住。
　　到现在小小苏再觉得这是情趣游戏就太傻了，他装出可怜巴巴的样子说：“小原哥哥我错了，我以后再也不这样了。”
　　柏慕原理都不理他，起身系好睡袍就走了出去。
　　没片刻，他又拎了个箱子进来坐到床边静静地看着苏杭不说话。
　　苏杭全身裸在空气中，被空调吹得微抖，极黑的眸子水色荡漾着回视。
　　柏慕原用食指轻轻抚摸过他的胸口，淡笑道：“若不是你提醒，我几乎就忘记去注意...你长大了，你再也不是那个容易满足的孩子了。”
　　苏杭不知道他打算怎样，只能暗自使着力气，把手腕勒到发红。
　　柏慕原忽然用力捏住他的下巴问：“开始缺男人？”
　　苏杭的劲儿没有他大，一时间动弹不得，只能细声细气的说：“没，没有，我真的就这么一次。”
　　柏慕原弯起眼眸：“以前有多少我不管，谁能保证以后呢？”
　　说着他就打开箱子道：“不如我给你留个纪念。”
　　暗色颜料，长针，纹身机...
　　苏杭看着里面的东西目瞪口呆，脸煞白的问：“小原哥哥，你不要吓我...”
　　柏慕原笑：“我是认真的。”
　　而后就抚摸着苏杭大腿内侧的幼滑肌肤说：“刺我的名字怎样，然后你喜欢向谁张开腿都可以，随你高兴。”
　　且不说弄在那种地方永远也洗不掉，就算没事儿疼也会疼死。
　　苏杭再没心情和他说话，顿时疯狂的踢着腿惨叫：“柏慕原你混蛋，你虐待我，你――”
　　一声不大不小的清脆声音打断了他。
　　柏慕原并未用力打他耳光，但至少动作是那样。
　　他冷冰冰的瞅着苏杭说：“要不然你现在离开我，要不然你就闭嘴。”
　　苏杭委屈到嘴唇都在颤抖。
　　他是不是应该理直气壮的离开？
　　可他做不到。
　　...喜欢一个人怎么可以这样卑微...
　　苏杭缓慢但最终还是分开了修长的腿，闭上眼睛没再吭声。
　　
　　柏慕原果真不是开玩笑，他慢慢的在苏杭腿侧的最深处描绘下个小小的“原”字,而后便开始耐心的起线。
　　从没受过伤害的皮肤细致而薄弱，疼痛就像蚂蚁啃噬般蔓延开来。
　　苏杭的额上渐渐出了冷汗，咬着牙才不让自己呻吟。
　　好在刺青的地方只有那么小点，柏慕原在上色前忽然坐直身体，微笑道：“太无聊了，我们消遣一下吧。”
　　而后就拿出手机按下播放键。
　　可惜里面传出的并不是优美的音乐，而是令人脸红心跳的喘息和媚叫。
　　在日本的风流韵事，真的再熟悉不过。
　　苏杭惊愕的张大双眼，深深地感到了种侮辱。
　　这侮辱不知是给柏慕原的，还是需要留给自己。
　　卧室内再没有其它的任何细小动静。
　　就在这背叛的证据之中，苏杭最不可告人的地方，烙下了永远属于柏慕原的印记。
　　
　　等到全部完成夜色已深至极。
　　柏慕原合上箱子，抚摸着苏杭汗湿而平坦的小腹问：“很疼吗？”
　　苏杭躺在枕头上面咬着嘴唇不回答。
　　柏慕原微笑：“是你要来挑衅我的底线，现在还要生气吗？”
　　苏杭忽然气愤质问：“你打我也好骂我也好，为什么要这么羞辱我？！”
　　柏慕原正了神色，声音平淡而清晰：“小杭，如果你是我的，那你就永远是我的，我不能容忍别的男人碰你。”
　　苏杭反问：“可你是我的吗？”
　　柏慕原没有接话，俯身就吻了吻他的腿侧，轻声道：“都流血了，真可怜。”
　　说着就含住了苏杭下 体。
　　痛觉还未消散，快感便随之而来。
　　苏杭微抬起腰身，呼息逐渐变得紊乱。
　　柏慕原很技巧的舔弄着，而后煽情的一路吻上去，最后重重的咬了下苏杭的嘴唇说：“你的身体我已经签名了，不可以再给别人用。”
　　说着就在毫无预兆中挺身进入了他的密 穴。
　　突如其来的饱胀与撕裂感让苏杭惨叫了出来，他胡乱躲着柏慕原的亲吻大声说：“你有本事在我心里也签名啊，混蛋！”
　　柏慕原用力扳正他的脸：“你第一眼看到我的时候，我不是就签好了吗？”
　　苏杭的眼泪在这一刻疏忽便落了下来，滑过脸庞濡湿枕头：”你知道我喜欢你，就不要仗着这个欺负我...”
　　柏慕原缓慢而深入的律动，吻去他脸上的潮湿低沉着声音说：“对不起...”
　　苏杭哭的一塌糊涂：“你不可以对周景那么好，你不可以亲他，你答应过我的...你要他了我怎么办...”
　　柏幕原没有说任何话，只是一次又一次的亲吻他，疾风骤雨般占有着这个美丽的生命。
　　这些日子积压在心底的压抑和不安倾泻而出，苏杭头脑轰鸣作响，在悲伤和快感中完全失去理智。
　　这场爱情先是夺走了他的幼稚，而后是快乐，现在是尊严。
　　真不知道人还有什么可以失去的。
　　只期待枝叶尽散之后，爱所开出的那多花，不要太孤独才好。
　　――当然，前提是真的能开花。
　　
　　半夜被翻来覆去的折腾惨了，等到苏杭再恢复意识，窗外已经大亮。
　　看了看表指针已经过了正中央，刚疲倦的想翻身再睡过，记忆却忽然恢复过来。
　　他慌里慌张的跑进浴室，又慌里慌张的跑回屋拿了面小镜子，脸很红的分开腿照到那个羞怯的部位，果然在白皙的皮肤上有个俊逸而小巧的“原”字，因为刚刺完不久还红肿的楚楚可怜。
　　苏杭在这一刻绝对是脑充血，立即拨通了柏慕原的电话骂道：“你太过分了，你...我怎么见人啊！”
　　柏慕原淡然的声音传来：“用脸见人就够了。”
　　苏杭咬牙切齿，拉过被单盖住自己的身体骂道：“你以为我不敢去洗是吧，我今天就去洗了，找一百个一千个男人睡觉！”
　　柏慕原沉默片刻道：“我在开会，你让我说点什么好呢？”
　　
　　
　　 

作者有话要说：你们掀桌子的掀桌子，打滚的打滚，我扫一扫满地的玻璃心，继续　　





Chapter 13

　　奢华的餐厅里面响着轻柔的古典乐，吊灯恰到好处的照在美味的菜肴上面，刀叉反射着银色的光芒。
　　苏杭有点局促的坐在大美女旁边吃着美味的料理，衣着得体模样端庄，只是心里早就泛起了无聊的泡泡。
　　蓝予凡像往常一样优雅的咽下食物，才微笑着问道：“小杭要开学了吗？”
　　苏杭回神，点了点头说：“恩。”
　　蓝予凡又问：“平时你是住在学校？”
　　苏杭说：“没有，还是回小原哥哥那里。”
　　闻言蓝予凡再度提起：“还是来和我们住吧。”
　　苏杭立刻摇头，他不知道为什么蓝予凡如此有修养的人却频频干扰自己的生活，殊不知这却是他老妈的主意。
　　蓝予凡还想继续说什么，一个佣人走进来说：“少爷，有电话找您。”
　　“是公司的事情。”他抱歉的笑了笑，起身走出餐厅。
　　苏杭等着餐厅里只剩下他和大美女，便忍不住问：“妈，你真的爱他吗？”
　　苏灵因为怀孕而胃口不太好，一边慢慢切着盘子里的食物，一边轻声问：“怎么了？”
　　苏杭皱眉说：“就是觉得他离我们好遥远。”
　　“你爸爸也是这样的，只不过你不记得他了。”苏灵微笑，而后很肯定的说：“我爱他，只是不像你对柏慕原那样疯狂。”
　　苏杭不解的问：“为什么一定要结婚呢，也许你可以可找到更好的。”
　　苏灵垂眸说：“我只是想找个人陪，以后你不会留在我身边的，我怕孤单。”
　　听了这话小小苏没再吭声，倒是苏灵笑一笑：“你二十岁了，全世界所有美好的事物都在向你招手，妈妈怎么能永远占有你呢，但如果你不开心了，不发生管什么都要记得来找我，妈妈是唯一一个能够对你不会改变的人。”
　　苏杭感觉出她在暗示什么，轻声道：“你又觉得小原哥哥不好了吗？”
　　苏灵反问：“现在你过得幸福吗？”
　　苏杭不由的握紧了叉子：“和他在一起是我一直想要的。”
　　苏杭弯起嘴角：“既然已经得到，那就应该放下包袱向前走了。”
　　
　　从蓝予凡家回来苏杭便一直躲在屋子里面玩电脑，自从那晚被柏慕原欺负以后，不管再怎么被讨好，他也不再有从前那么热情。
　　这晚大帅哥照例来敲了敲苏杭的门，靠在门口微笑：“要不要出去玩？”
　　苏杭盯着笔记本屏幕说：“我累了，你去吧。”
　　柏慕原脸上微露无奈，走到他身边俯身环住苏杭的的肩膀道：“你不要再气了，恩？”
　　说着就在他的颈侧吻了一下。
　　苏杭别扭的躲开，轻声道：“我没有。”
　　柏慕原摸了摸他的脸：“那就笑一下给我看。”
　　苏杭有些勉强的弯起嘴角。
　　想起这些日子的事情，柏慕原微微叹了口气，说起正经事来：“明天有事情吗？”
　　苏杭摇头：“没有。”
　　柏慕原说道：“那就陪我去看房子吧。”
　　闻言小小苏怔了怔，很诧异的问：“为什么忽然想起这个...”
　　柏慕原似有心事，但仍旧微笑：“现在住的地方有些拥挤了，不是吗？”
　　
　　“小原哥哥，这里太棒了。”
　　苏杭兴奋地从别墅里跑出来，站在游泳池边笑嘻嘻的喊道。
　　夏末的阳光毫无保留的倾泻下来，照的他肤色透亮，表情迷人，倒是很久没有如此快乐了。
　　柏慕原和房产经纪人款款走出，轻声道：“别离水那么近，喜欢这里？”
　　苏杭陪他看了整天，终于点头说：“恩恩，这空气好里市区又近，最重要的是房子好漂亮，花园也好漂亮~”
　　闻言柏慕原和经纪人小姐讲了几句话，把她送走后便走过来说：“那我们就选这个房子吧，我也很喜欢。”
　　认识这么久了，苏杭还不至于立即就被新事物冲昏头脑，他再度有些怀疑的问道：“小原哥哥，你不是很喜欢原来住的地方么，为什么...”
　　柏慕原忽然打断他的话：“小杭，我...”
　　见他欲言又止，苏杭更疑惑。
　　柏幕原终于还是深喘了口气说：“下个礼拜周景就出院了，我想接他过来住段时间。”
　　话音未落，苏杭的脸已经退却了血色。
　　蓝予凡就在北京虎视眈眈，柏慕原真的没有办法放周景独自生活在外面，可是伤害自己爱的人，和自残又有什么分别，他苦涩的对苏杭说：“你再让步这么一次，我保证，等到周景的生活稳定下来，我们的生活里就再也没有他了。”
　　苏杭原本精神极了的身子有些摇摇欲坠，他惨白着的脸问：“稳定是什么概念，我要等多久。”
　　柏慕原没办法回答。
　　苏杭实在是不明白的问：“他一个大男人为什么就没办法自己过日子了，他和你是什么关系？朋友而已，你有看我要把自己的朋友带回家吗，你也太...”
　　柏慕原英俊的脸出现了少见的踌躇，他很为难的说：“我只求你为我做这一件事，以后不再有别的要求了。”
　　苏杭沉默半晌，很突然的表态：“我们分手吧。”
　　
　　玫瑰花从依旧彩蝶纷飞，空气中飘满了淡淡的香气。
　　但此时此刻，原本缤纷的色彩已经被恐怖的黑白所取代。
　　苏杭别过头去说：“小原哥哥，我真的有点开始不认识你了，从前你那么自信成熟，做事总是完美无缺，你告诉我那么多道理，为什么现在成了这个样子...你是有底线的，可我也有，我真的没办法忍受你把一个爱你爱到死的人带到我们的生活中，这太离谱了。”
　　柏慕原静静地站在那，看着苏杭的眼睛问：“你是认真的？”
　　苏杭后退了一步：“我现在活的很痛苦，但我不想离开你...小原哥哥，你答应我不再联系周景，我们还像以前一样好不好？”
　　话毕花园里就是万分沉默。
　　苏杭站在那等了整整一分钟，他从来没有觉得一分钟会这么漫长。
　　可是漫长之后，柏慕原仍旧没有回答。
　　苏杭惨笑：“他比我重要...他比我重要是吗？！”
　　柏慕原沉默。
　　苏杭猛然一推让柏慕原猝不及防的摔进了游泳池里，大叫：“你去死吧，你现在就是没有心肝的混蛋！”
　　而后他便拎着自己的书包疯狂的跑出了这座豪宅。
　　柏慕原被呛了好几下，很不容易的从游泳池里浮起，花园中已经空无一人。
　　水静静地顺着发丝滴落，他无意识的擦了下脸。
　　同时，也拂去了所有表情。
　　
　　电影里分手的人总是哭的惨不忍睹，苏杭从前没少为爱情流泪，但此时此刻他心里积压的更多的是种冲动的愤怒。
　　原本这是句没有经过大脑的话，没想到竟然连句挽留都没有收到。
　　他知道柏幕原心高气傲，但是能做到现在这种地步，根本不是尊严能够解释的问题。
　　苏杭怒气冲冲的回到小院，拿着行李箱打包了几件衣服，背着电脑就出了门。
　　大街上阳光灿烂，炎热无比。
　　他再度变得无处可去。
　　
　　小时候苏灵总是会告诉他说，人无论怎么样都要给自己留个去处，即便是小到只能放下床的房间，也算退路。
　　可是苏杭总不相信，他觉得人和人之间会有信任，会有相守，也会有永远。
　　是的，的确有。
　　永远在我们这个年代，也许是三个月，也许是一年。
　　总之不过背叛与背叛之间的那段未知时光。
　　一千多天的恋爱如果还未消除苏杭心底的那种好奇，几乎是不可能的事情。
　　当他什么都做过了，什么都有过了。
　　剩下的，便只是对柏慕原更为长久的期望。
　　其实苏杭并不恨那个男人，他只是有些疲惫。
　　或许说，是累到了极点。
　　
　　“先生，请问有什么需要么？”整形医院的前台小姐热情的问道。
　　苏杭一张美脸此刻阴雨连绵,他没有精神的说：“刺青能不能洗掉？”
　　小姐点头：“可以的，根据部位和颜色的不同，可能需要一到三次分期治疗，请问您的刺青在什么部位？”
　　苏杭尴尬的沉默了片刻：“你们这儿有男医生吗？”
　　前台小姐奇怪的微怔，而后了然：“请左拐挂号，我现在为您预约。”
　　
　　医院里总是人满为患，苏杭拖着行李箱走廊的椅子上，本来就已经惹来很多目光，手机还被柏慕原打的响个不停。
　　他不想接也没话可说，结果二十分钟后苏灵也开始疯狂来电。
　　烦的小小苏先是静音而后干脆关了。
　　他靠在冰冷的墙壁上头脑间一片空白，分手...竟然就那么脱口而出，毁了自己苦苦保护了三年才有的感情。
　　到底是谁做错了什么。
　　苏杭始终不明白。
　　他情不自禁的想起柏慕原的一颦一笑，想他来道歉，自己是不是要原谅。
　　但片刻，苏杭能够又很快打消了这种没出息的愿望。
　　拿分手做筹码的人很差劲吧？
　　他不是威胁柏慕原，只要周景还在，他也没办法回头。
　　周景，周景。
　　苏杭想到这个人不禁烦闷叹气。
　　正巧此时护士探出头来说：“三三一五号，苏杭。”
　　小小苏回神静了两秒，竟然很鬼使神差的起身拿着箱子离开了。
　　他忽然害怕自己和柏慕原再没有缘分。
　　而被留下的纪念，虽然耻辱，也总比没有要来的强。

作者有话要说：不知道是不是该在第二部的开始就和你们说坚持住...

PS：郑重坦白我上张最后一句话抄袭了桐桐的对我的训斥，每当我忘记更新orV章发错or别字太多，她都会语重心长道：大雪花，我该说点什么好呢？

==





Chapter 14

　　不算宽敞的学生公寓，但是经过整理之后却也非常整洁。
　　苏杭从房东那里接过钥匙，便细心地把刚从超市买来的床单慢慢铺好，再喷了几下古龙水，才安然坐在那里。
　　他越来越有洁癖的倾向，包包和抽屉总是条理分明，只要闲下来便想收拾打扫。
　　只可惜苏杭没有带出什么东西，很快就这样无事可做。
　　窗外已经夜色嫣然，因为住的离清华很近，透过玻璃便可以看到很多学生嘻嘻哈哈的经过。
　　所有人的脸上表情都是轻松。
　　苏杭呆呆的感觉有些恍如隔世，他不明白为何只有自己活得这么疲惫。
　　忽然离开那个人，身边就空无一物。
　　说可悲也并不为过。
　　
　　正走神的时候，刚开机的电话再度响起。
　　苏杭不知哪来的勇气，伸手就接通：“喂？”
　　柏慕原的声音有些焦急：“小杭，你在哪里？”
　　苏杭沉默半晌说：“干吗？”
　　柏慕原道：“你不要随便乱跑，现在外面这么乱，有什么问题我们可以商量。”
　　苏杭反问说：“有什么好商量的，你是我的谁？”
　　堵的柏慕原一时失言。
　　苏杭深喘口气，又说：“我今天是认真的，当时我已经给你机会了，是你拒绝了我，现在我们也就没什么好谈的了。”
　　柏慕原轻声问：“这三年时间，你一句话就要结束？”
　　苏杭看着窗外来来往往的学生，所答非所问：“小原哥哥，你爱我吗？”
　　柏慕原没有回答，或者他在犹豫该不该回答。
　　苏杭冷笑了声，垂手就挂了电话。
　　他似乎非常沮丧的倒在床上，握着手机的指骨几乎泛白。
　　但是却没发出任何声音，甚至片刻之后，苏杭竟然笑着抬起了头。
　　
　　“为什么啊，你这么做也太不靠谱了...”郭洁头顶着报纸帽，边刷墙边无语道。
　　苏杭用刷子蘸上水绿的涂料，若无其事的说：“怎么了？”
　　郭洁擦了下汗湿的白皙额头叹息道：“其实柏慕原多宠你啊，他要帮那个朋友你就睁一只眼闭一只眼好了。”
　　苏杭哼道：“想找宠我的还不容易，反正我受不了周景，病恹恹的连走路都要人扶，当着我的面那样善良无害，背着我就勾引我男朋友。”
　　郭洁笑：“哦，你是怕自己魅力不够到时候输的太难看吧？”
　　苏杭手僵了一下，淡淡的说：“恩，我怕小原哥哥变心，我承受不了，还不如提前离开。”
　　郭洁有些担忧的从梯子上爬下来道歉：“我开玩笑的，你别这样想啊。”
　　苏杭弯弯嘴角：“总之就是这样了，失恋又不是什么传说，谁没失恋过。”
　　郭洁小声嘟囔道：“可你那么喜欢他，以后怎么办...”
　　苏杭摊手：“就这样啊，房子刷好以后你陪我去逛宜家，然后我请你吃一茶一坐。”
　　郭洁失笑的拍他一下：“帮你弄弄屋子没关系的，我就怕你一个人胡思乱想。”
　　苏杭看似无所谓的侧头说：“我是男人，难道会痛哭上吊不成？”
　　郭洁说：“但愿吧。”
　　闻言苏杭忍不住捏她的脸：“你什么意思？”
　　郭洁眨了眨明亮的双眼，很认真的说：“我早劝你反攻，是你不听，把他扔到床上先上了再关起来，还管得了那么许多吗？什么旧友新欢，都得靠边站。”
　　
　　这次分手事件苏杭极尽所能的低调处理，他只是告诉了老妈和郭洁，却连次谈心都没发生，便淡淡的一笑而过。
　　八月夏末飞快的失去，没有多久清华便开了学，小小苏的生活便随之进入了正常轨道。
　　从那天之后柏慕原又给他打了几次电话，但苏杭再没有接，在校门口看到他的车也会刻意绕开。
　　柏慕原不是能死缠烂打的性格，如此明显的拒绝让他很快失去踪影。
　　因为不想要大美女的钱，课余时苏杭便找了份惠普店的兼职，并且再额外接些小活借以度日，但大部分时间还是会认真学习，从前他总是爱情至上，晃晃悠悠到了二十岁，才开始明白人一切的努力其实都是为了自己的明天。
　　失去另一半，寂寞是有的，心痛也是有的。
　　但它们只会在凌晨发作，无人知晓，也不必宣传。
　　其实真正的东西从来说不出口。
　　就像晶莹剔透的冰晶，见到阳光很快就会融化变了样子。
　　爱，还是留在心底的时候最美。
　　
　　这日他正身穿制服站在空调充足的店里贴新款海报，却忽然间进来几个意外的客人。
　　“哎呀，热死我了。”走在最前面的小姑娘很夸张的用手扇了扇风，回头笑道：“我买哪个好呢？”
　　她后面的年轻男人身材高挑，穿着浅色的衬衫气质出众，特别是混血的帅脸很显眼，不是销声匿迹了一阵子的梁岳是谁？
　　――当然，他旁边从不离左右的面瘫男基本可以忽略不计。
　　原本就没多少仇怨，苏杭也不是小气的性格，他见状很自然的上前微笑道：“真巧，好久不见，要买电脑吗？”
　　倒是梁岳微怔了下，发现这个男孩真的长高不少，美丽的脸也开始成熟，不再如从前恍然间还有孩子模样，站在那真的很像灿烂的太阳花，很容易就吸引住大家的注意力。
　　何思成依旧木然的说：“大少爷，他是苏杭。”
　　气得梁岳立刻丢掉优雅瞪他道：“废话，我知道，我还没有得脑病。”
　　何思成看着空气说：“因为刚才您的表情像是在打他的主意，老爷说了，以后不可以再见他。”
　　梁岳皱眉：“那你去报告啊，现在就去。”
　　何思成不吭声。
　　梁岳哼道：“等爷爷入土，我要做的第一件事就是让你去睡，大，街。”
　　苏杭哑然的躲开这对儿关系加剧恶化的家伙，转而对那个十三四岁的小姑娘笑：“你要买电脑吗？”
　　帅哥自来会受到女孩子欢迎，她立刻高兴的说：“恩。”
　　苏杭问：“那你想要什么功能的？”
　　小姑娘说：“我喜欢玩游戏，我原来的电脑太慢了，哥哥说送给我新的。”
　　苏杭赶紧带着她走：“这边有几台新款，很适合女孩子用，你跟我来看看吧。”
　　
　　等到挑好电脑送到服务台装软件已经是二十分钟之后的事情了。
　　苏杭正在那用喷雾清洗样机屏幕，梁岳便走过来笑：“怎么你时来运转，却出来打工了？”
　　小小苏简单回答：“不赚钱吃什么，我不想靠别人。”
　　梁岳不置可否的耸了下肩膀，笑的很狡猾：“前天我见到柏慕原带着个男人在买衣服。”
　　苏杭抬眸片刻微笑：“你真的是唯恐天下不乱，不过我们分手了。”
　　梁岳诧异的眨了眨眼，一时间不知道说什么才好。
　　苏杭又道：“你干脆讲他和周景在买衣服好了，你又不是不认识。”
　　梁岳平时只是爱捣乱，但他不会把正经事四处乱讲，闻言也只不过模棱两可的笑：“柏慕原还真的什么都告诉你啊。”
　　苏杭没吭声。
　　梁岳转而握住他的手：“所以我可以约你了？”
　　苏杭对于这个臭狐狸有些抗拒，皱着眉抽出胳膊说：“你那保镖呢？”
　　梁岳笑：“我跟他说要喝冰水，他去买了。”
　　苏杭哦了声，默默地干着自己的活没有再搭话。
　　梁岳问道：“下个礼拜是苏灵和蓝予凡的婚礼，你和我一起去吧？”
　　苏杭奇怪的抬眼：“我妈结婚你为什么要去？”
　　梁岳说：“我认得蓝予凡，不可以？”
　　苏杭回答：“可以，你去你的，我去我的。”
　　梁岳呵呵的乐：“某人到时候不要因为形单影只而难过，你不希望自己显得太可怜吧？”
　　
　　生活真的是个神秘的过程，失去了什么得到了什么你永远无法提前预知。
　　晚上苏杭正在小屋里整理做伴郎的西服，忽听敲门声响起。
　　他打开来一看，果然是那张可以冒充老外的帅脸。
　　梁岳少见的穿着T恤牛仔裤便挤了进来，毫不见外的坐在床边说：“你干什么呢？”
　　苏杭目瞪口呆：“喂，你也太随便了。”
　　梁岳微笑：“哥哥见弟弟哪有那么多礼数，我翻窗出来找你，你应该感动才是。”
　　苏杭无奈的问道：“是要躲何思成吗？”
　　梁岳没回答，躺倒在枕头上四下环顾道：“小女人，把房间收拾的很不错嘛。”
　　气得苏杭立刻用领带抽他：“起来，不许躺我的床。”
　　梁岳躲开攻击，拉住他的手，让小小苏进也不是退也不是，而后微微笑道：“终于忍受不了了柏慕原的性格了？我早知道有这么一天。”
　　苏杭只能俯着身子问：“所以你高兴了？”
　　梁岳微笑不语，转而说：“一年多不见，今天突然觉得...原来我在想你。”
　　
　　 

作者有话要说：小杭开始新生活了，收祝福












Chapter 15

　　小小的房间一时间变得很安静，许久苏杭才淡笑：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　梁岳坦然的说：“我是想奸…啊！你怎么咬人？”
　　苏杭揉了揉被他握痛的泛红手腕，直起腰说：“咬你活该，快走啦，我今天要早点睡。”
　　梁岳在床上得意的滚了一圈，挪出个地方笑道：“我也是。”
　　苏杭立即变了脸色：“你不能睡我这儿。”
　　梁岳狡辩道：“我住三楼啊，跳得下来爬不上去。”
　　苏杭嘟囔：“那关我什么事，又不是我求你来的。”
　　“真没有良心，哥哥是看你心情不太好才特意来陪陪你，竟然要落到无家可归的下场。”梁岳装可怜的说，可惜那足以去当男模的帅脸实在没有令人值得同情的成分。
　　苏杭懒得再和他吵，只好转身从衣柜里拿出套睡衣仍在他身上，边往卫生间走边说：“那你就休息吧。”
　　而后他进到里面便锁了门，把水龙头开到最大，让声音盖过一切。
　　其实只是有些不敢面对。
　　苏杭害怕承认:原来除了那个男人，自己已经变得什么都看不到了。
　　
　　发了很久的呆小小苏才匆忙洗了个脸走出来，发现梁岳已经穿上他显得有些小的睡衣躺在那里大模大样的看着报纸，顿时有些不悦的说：“别翻我东西。”
　　梁岳侧头：“你有什么小秘密吗？”
　　苏杭走到床边道：“没有，往里点。”
　　闻言梁少爷很勉强的动了动。
　　苏杭无奈的躺下，背对着他盖上薄被说：“我睡了。”
　　梁岳不易察觉的笑了笑，随手关上壁灯，从后面搂住他说：“晚安。”
　　苏杭没挣扎，他不过是在黑暗中闭上了双目，轻声道：“我没有心情接受另外一个人，你不要逼我。”
　　梁岳不退且进，搂得更紧，在他耳边笑着说：“可你需要安慰，我在趁虚而入，你看不出来吗？”
　　
　　第二天一早苏杭才知道什么是主仆关系的好处。
　　他还没有睡醒，迷迷糊糊的听到梁岳给面瘫男打了个电话，结果没过多一会儿，外面就响起了巨大的敲门声。
　　小小苏很怕吵到邻居赶紧跌跌撞撞的跑去开，结果何思成看都不看他，一手拿着干洗袋装的西服一手拿着早餐，大步走到床前说：“少爷，您要的东西。”
　　梁岳趴在枕头上懒洋洋道：“恩，楼下等我。”
　　冰山犹豫片刻，才首次给了苏杭个不善的眼神，放下一切蹬蹬蹬的又跑了出去。
　　小小苏惊讶的微笑：“这比男朋友还好使啊。”
　　梁岳眯着眼睛哼道：“好什么，他是爷爷派来看着我的，不过现在老头在医院爬都爬不起来，估计这家伙很快就要换工作了。”
　　苏杭揉了揉短发不解的问：“可是他做的很好啊。”
　　梁岳不爱谈起这个从小就成天惹自己愤怒的家伙，装样子呻吟道：“你的床好硬，我睡得全身痛。”
　　苏杭疑惑的走过去说：“有吗…呜…”
　　话刚说了一半，就被梁岳拉倒吻了下，而后大少爷才满意的说：“小杭，早安。”
　　
　　精心布置的鲜花，缎带，美食，还有数十层的巨大蛋糕与梦幻的冰雕。
　　酒店华丽的装饰在这个日子显得更加夺目，那悠扬而动听的音乐，几乎能让所有人都心情愉悦。
　　当然，这个“所有人”在今天绝对不会包括苏杭。
　　他面色很难看的站在餐桌前，持续着从教堂开始就产生的晕眩感。
　　当仅有的亲人也得到了幸福时，我们会做的，不仅仅是祝福，而更多的却是失落。
　　苏杭亲耳听到大美女笑着对蓝予凡说我愿意，看着他们交换戒指，而后一同温热着苏灵肚子里的小生命，那感觉就像一直随身携带的东西忽然间掉落了出去并且再也找不到，满心满眼，都是茫然失措。
　　
　　他很寂寞的低头拿了点食物，却也没有胃口，呆滞的看着银盘发呆。
　　忽然间银盘反射的富丽堂皇间出现了个清秀俊朗的身影，还容不得苏杭回神，耳畔便响起温声问候：“你现在住在哪里，还好吗？”
　　晕眩感立即加剧，苏杭猛的抬头，用尽了全身力气才没使自己趔趄出去。
　　而柏慕原就款款站在眼前，即便在这典型上流社会的交际场，他也是那样夺目迷人。
　　苏杭嗓子发紧的回答：“学校附近，挺好的。”
　　柏慕原看向他的眼神似乎带了些悲哀，轻声说：“小杭，回来吧。”
　　这样的诱惑不是一星半点的巨大，离开柏慕原的这段日子里，苏杭除了孤独还是孤独，可他真的不敢再去重复过去的错误，回去…回去又怎样，周景会不在了吗？
　　果然柏慕原片刻之后还是诚实的说：“只要你能容得下他，我就可以接受任何要求。”
　　正当苏杭头痛欲裂时，有点轻浮的搂抱又把他拉回了现实。
　　梁岳搭着小小苏的肩朝大帅哥笑：“一个人来啊？”
　　柏慕原一时语塞。
　　梁岳故意故意很温柔的说：“小杭不喜欢这里的菜色吗，等晚上我带你去吃海鲜。”
　　苏杭面露为难，柏慕原却把手伸到他面前问：“能请你跳支舞吗？”
　　梁岳立刻对小小苏说：“我也想请你跳舞。”
　　从前还没有遇见过这种掐架场面，苏杭慌张的有些不知道该怎么办，谁知不远处忽然走过来一个美丽的身影，带着白手套的手很自然地拉过了苏杭，转而便把他带进舞池。
　　竟是身着婚纱的苏灵。
　　
　　有些动作生疏的搂着大美女，苏杭无奈叹气：“妈，谢谢你。”
　　苏灵抬头微笑：“本来也想和你说说话，看你又不高兴了。”
　　苏杭垂眸道：“没什么，只是想到你结婚…我有些茫然，从前没有柏慕原也没有蓝予凡时，我以为我们会一直在一起生活。”
　　而只有那个时间，在十七岁之前，他才有无忧无虑的快乐。
　　苏灵眨了眨泛红的眼睛说：“你这样讲，我很难过…”
　　苏杭笑：“难过什么啊，今天应该是你最幸福的一天。”
　　大美女舞步优雅，妆容完美的脸上泛出了复杂的情绪，她轻声道：“有些事…我一直不想说，但你现在有这个权利知道。”
　　苏杭疑惑。
　　苏灵继续说：“其实你爸爸已经和我求了婚，他向王静云提出离异，没过多久，才出了事故。”
　　闻言苏杭呆滞住了表情。
　　苏灵说：“你不要去管究竟如何，也不要和王静云再扯上任何关系，妈妈讲这些，只是希望你不要做错事。”
　　苏杭沉默半晌，不置可否的笑了笑。
　　苏灵也笑：“没想到你有勇气与柏慕原分手，既然有了这个选择，就要向前看，你还年轻，生活才刚刚开始。”
　　非常不愿意提起这个话题，苏杭说：“我知道。”
　　苏灵温和的看着他：“做男人，总是会有些苦说不出的。”
　　其实，做女人又何尝不是。
　　苏杭想起这些年母亲为他所有的牺牲，那日日夜夜一个人做两个人用的尽心尽力，那些笑和那些泪水，忽然察觉到了自己的私心，其实苏灵值得得到眼前的所有，甚至已经晚了如此之久。
　　他无意看到蓝予凡朝他们投来注视的目光，竟很突然的轻吻了下苏灵的嘴唇，而后在她的惊愕中紧紧抱住了这个女人，一字一句的说：“妈，你以后一定要幸福的生活下去，我很爱你。”
　　
　　待到婚礼结束，天色已晚。
　　苏杭陪着几个不太熟的大人们在应酬，忽然看到柏幕慕原离开的身影，便赶忙追过去叫住他，强做镇定的说：“小原哥哥，等一下我。“
　　柏慕原略微诧异的回首。
　　苏杭微笑着走过去：“前些天我有些激动，是我做的不对，没有说清楚的话现在补上也来的及吧…”
　　柏慕原面色稍微和缓。
　　苏杭又说：“我是认真的和你分手，我觉得我们差太多了，不合适。”
　　闻言刚有的笑意顿时僵在了大帅哥的脸上。
　　苏杭淡淡的说：“其实周景为你牺牲了很多很多，平心而论，他做的那些我根本做不到，所以你应该知恩图报。”
　　柏慕原回答：“报恩的方式有很多种。”
　　苏杭笑：“可他想要的只有一种，不是吗？”
　　柏慕原眼底的神色变得更冷。
　　苏杭甚至装没事似的拍了下他的肩膀：“就这样吧，如果闲了可以找我喝酒，不过最好在我毕业以后，哈哈，我去陪我妈了。”
　　说完他就仓促的转身，急匆匆的朝和婆婆讲话的大美女走去。
　　苏杭真的有股冲动想回身抱住柏慕原说我在骗你我们在一起吧不要管其他人。
　　而是他没办法。
　　他已经开始长大了。
　　他学会了大人的虚伪与故做坚强。
　　
　　 

作者有话要说：看昨天有人说要和我拼了，来丫，





Chapter 16

　　崭新到还没有机会沾染尘土的豪宅，一切都是那样精致美好。
　　周景在夜晚坐在花园的沙发里，看着挂在树上的星星灯，忽然轻声说道：“原，这些东西很不协调，应该摘下去。”
　　柏慕原正带着眼镜面对电脑处理数据，闻言只是淡淡的说：“怎么了？”
　　周景微笑：“没事儿，就是不太符合你的品位。”
　　柏慕原反问：“你知道我喜欢什么？”
　　自从出院后搬到这里来，大帅哥并没有带多少旧的东西，所以周景很容易猜到：“灯其实是苏杭的吧。”
　　柏慕原没有否认，就是肯定。
　　周景苍白的脸上浮现出隐隐的苦涩，抱着微热的咖啡杯没再吭声。
　　他至今还鲜明的记得刚刚上高中时见到这个人的感觉，在精英云集的重点学校仍旧骄傲的像个王子，却又那样冷漠甚至沉默，从来都是自己躲在教室的最后一排看书写字。
　　虽然知道柏慕原有些抑郁，但年少的周景仍旧迷恋上了他那时常泛起的寂寞神色。
　　此后，无论过多少年，十六岁的柏慕原对着窗外银杏走神的模样还和就在此刻发生的没有不同。
　　美丽的让他心痛。
　　爱情本身从来都是肤浅的事情，只有时光能让它变得深刻。
　　
　　大约又过了四十分钟柏慕原才处理好公务，抬头对着魂不守舍的周景说：“饿了吗，要不要吃宵夜？”
　　周景回神，摇头说：“吃不下。”
　　柏慕原也没强求，随手合上了微热的白色笔记本。
　　明明是很精致冷漠的机器，却让很不伦不类贴在它上面的大头贴弄得有些好笑。
　　周景看着照片里那个做鬼脸的漂亮男生，止不住自卑的问：“他还好吗，你们为什么没有和好？”
　　柏慕原淡淡的说：“也许是还再生我的气。”
　　周景诧异道：“可你都给他道歉了。”
　　大帅哥在他眼里就是高高在上的神，永远只有别人去膜拜去宠的份。
　　的确，也许对很多人来说柏慕原都是如此。
　　但是苏杭不同。
　　究竟怎么不同，大概也只有柏慕原懂。
　　他很温柔的笑道：“小杭有自己的脾气，他其实很自立。”
　　周景显得有些悲哀：“你从前不会对谁这么好，总是什么都不屑看，只做自己的事情。”
　　柏慕原笑：“你说我自闭吗？”
　　周景摇头：“我是说...你很爱他。”
　　柏慕原没有回答。
　　周景忽然起身：“我明天搬出去吧，感觉自己身体好的差不多了，不要因为我的关系令你们破裂。”
　　说完就要往别墅里面走去。
　　柏慕原轻声叫住他：“别闹了。”
　　周景失神的站在原地。
　　柏慕原说得很理智：“小杭的事情不用你管，我不会让你白白为我牺牲，我会对你好的。”
　　他不知道，这种承诺其实对于一个深爱自己的人很残忍。
　　或许他知道，所以才会说。
　　
　　夜阑深处，尽是相思。
　　周景本就浅淡的睡眠在陌生的房间里几乎就要消失到没有。
　　他辗转反侧中难以闭目，终于还是起身走下了楼。
　　没想柏幕原也没有在卧房入睡，而且竟然与黑暗中独自坐在客厅走神，香烟的雾气让一切都显得很不真实。
　　周景明白他在想什么，只得轻轻的走过去说：”熬夜对身体不好，明天还要去上班呢吧？“
　　柏幕原抬头，随手打开落地灯微笑道：”恩，一会儿就睡了。“
　　周景垂着眼眸坐在离他不远的地方，没有再讲话。
　　到是柏幕原忽然问：”如果不是因为我，现在你在做什么，应该很快乐吧？“
　　毕竟能够靠自己出国读书，创下事业，定然会回来好好照顾父母。
　　而现在，他除了破败的身体，便什么都没有了。
　　周景沉默良久捂住脸叹息：”我不知道，那不重要。“
　　脆弱的像是一推就倒。
　　可就是如此单薄的一个人，当初能够救了柏幕原一命。
　　这是不是可以叫做恩重如山？
　　片刻，大帅哥收敛起自己的寂寞轻声说：”明天跟我去上班吧，你先熟悉下业务，等到身体好些了，再作具体的工作。“
　　
　　却说苏杭那样勇敢的面对了所有之后，内心反倒平静许多。
　　他终于明白为什么有人会大彻大悟。
　　其实真的，很多事情选择看开以后就会像忽然打开了扇窗户，也许失去一室温暖，却意外得到满眼风景。
　　不过说实在的，梁岳拼死拼活的非要站在这个风景中，还真是很让他头痛。
　　这位少爷属于彻头彻尾的纨绔子弟，整日也没有什么大事要做，不是让何思成给他撬锁进到苏杭屋里霸占民居，就是开着不同的跑车在各个校门等他约会。
　　搞得苏杭连想事情的私人空间都快没有了。
　　
　　不过这日小小苏却意外收获了片清净。
　　他清晨起来去上学，梁岳没来送早餐，下了课，这位少爷也没有堵在教学楼外招摇，甚至于直到小小苏打工完毕，那个高挑的身影仍旧没有出现。
　　人都是犯贱的古怪生物，虽然平时烦的不行，可忽然间没了音讯，倒也引起种不安。
　　到了晚上苏杭终于忍不住给梁岳发了条短信问道：”你没事吧？“
　　结果片刻显然是冰山男的回复：”少爷在养病，请勿打扰。“
　　
　　”小杭？“
　　梁岳正郁闷的在床上输着点滴，意外抬头发现女佣带进来个熟悉的身影。
　　苏杭讪讪的放下手里的水果说道：”听说你病了，还好吗？“
　　其实只是些低烧，无奈被那个破保镖强行关在屋里哪都不能去，梁岳只得笑笑说：”你担心我啊？“
　　苏杭没回答，只是问道：“吃饭了么？”
　　梁岳输液输的很想吐，摇头道：“没有胃口，你坐吧。”
　　苏杭站了两秒又说：“那我去给你煮粥。”
　　说完就飘然离开了屋子。
　　梁岳坐在那里面露狐疑之色。
　　平白无故忽然变得这么好，没有目的鬼才信。
　　
　　大约过了半个小时，苏杭才端着托盘回来，把什锦粥和水果捧到床前说：“吃这些应该会舒服些，你不吃东西病好得更慢。”
　　梁岳没有接，笑了下问：“你想干什么？”
　　苏杭表情微微尴尬，，支起床前木桌把粥放在上面，而后便看似漫无目的的提起：“那个周景...是你高中同学？”
　　果然不出所料，梁岳拿起勺子轻声恩了下，便无它话。
　　很意外就连他也不愿意提起往事，苏杭一时间不知道该打听什么才好。
　　梁岳过了会才说：“不要想问我他们在美国的事，那时我在欧洲，我不知道。”
　　苏杭低头无精打采道：“没有，我就想知道，他...是好人吗？”
　　梁岳微怔。
　　苏杭又说道：“如果他很好很善良，那小原哥哥和他在一起就会得到幸福吧...”
　　闻言梁岳忍不住拍了下小小苏的头笑：“你怎么变这么傻？”
　　苏杭没有乐，反而露出悲伤地神情，就像被什么重负压住了连气都喘不过来。
　　梁岳面对这样心情透明的人，不晓得要如何安慰，因为生病而苍白的俊脸无奈平静下来，温声道：“如果你后悔就把他追回来，如果你不想追就开始自己新的生活，已经和对方没有关系了还要去管人家的事，只会惹人讨厌罢了。”
　　听了这话苏杭深喘口气抬起美丽的脸，微笑道：“恩...其实我也不是来问周景的事，我真的是来看望你的。”
　　梁岳已经习惯被他冷言冷语，不由面露挪揄：“开始觉得我不讨厌了？”
　　苏杭轻声道：“忽然很害怕如果连你也不理我，是不是就没有人会理我了...”
　　梁岳喝粥的动作停了下，忽然意识到：没了骄傲别扭的柏慕原，没了新婚蜜月的苏灵，这个男孩的生活竟然已经变得空空荡荡。
　　他可能三餐不吃东西，可能一天不说话。
　　都不再会有人知道。
　　莫名的心软了下，梁岳收起自己玩世不恭的态度道：“不会的。”
　　转而又坏笑：“要不要哥哥温暖一下你受伤的小心灵？”
　　恶心的苏杭顷刻很怀念初见他时，梁岳装出来的精英绅士模样。
　　
　　变态的人就是有变态的体质。
　　隔天苏杭晚上走进教室准备上选修时，抬眼就看到坐在后排已经气色如常的梁岳少爷。
　　他也是休闲的学生打扮，朝苏杭笑了笑叫他过来。
　　只可惜感觉太贵气，不像辛苦的读书人，反倒像欧洲时尚的走秀男模。
　　很轻易就吸引了全教室女孩儿的目光。
　　苏杭面色宓淖吖去说：“你干嘛来，不要耽误我学习。”
　　梁岳指了指黑板上的课程名笑道：“我来受一下高等教育不可以吗？”
　　苏杭瞥见“大学生性教育”那几个字，郁闷的坐下说：“这门比较好赚学分嘛。”
　　可是梁岳却正色道：“其实很用的，你要认真对待。”
　　苏杭刚拿出课本。
　　大少爷又说：“我可以陪你实践一下，不用客气。”
　　
　　
　　 

作者有话要说：蛋腚~　　









Chapter 17

　　天气一天比一天寒冷了，原本碧绿的叶子逐渐变得金黄，而后在风中不经意间便会簌簌落下，于马路上铺了厚厚的一层，踩上去便发出清爽的破碎声。
　　苏杭穿着蓝色的卫衣站在街道旁边，有些漫不经心的看向头顶飞过的鸽子，直到肩膀被人亲切的搂住，才回神微笑：“开完会了？”
　　梁岳把手里的文件通通交给何思成道：“两百米，不要让我看见你。”
　　而后才对苏杭说：“恩，你今天想做什么？”
　　这段日子两个人始终这样淡淡的联系着，没有做任何越轨的举动，反而像是相识多年的朋友。
　　虽然小小苏不知道这位表哥到底是怎样想的，可他自己是受不了空空荡荡的生活，真的需要有个人陪伴。
　　力道恰好移开梁岳的手，苏杭轻声道：“没什么事要做，我们去书店好吗？”
　　大少爷无所谓目的地，他只是想打发时间，便笑着说：“好啊，离得很近走着去吧，今天空气很好。”
　　恰巧此时又一阵风飘过，苏杭看着飞舞的黄叶转身便走，因为等的时间过长，就连腿都微微的疼了起来。
　　
　　虽然梁岳这个人私底下不怎么像蓝予凡那样彬彬有礼，但良好的教育还是让他具有内在的书卷气。
　　进了书店，倒也是开始认认真真的翻阅西方小说，没有再对着小表弟调笑。
　　苏杭从很早起就喜欢读美丽的文字，他站在几乎买遍了的书架前显得有些迷惘，过了二十多分钟，才决定把手伸向帕慕克的《黑书》。
　　谁知竟然有只形状好看的手，先一步帮他拿下来了。
　　就连骨节都很熟悉的样子。
　　苏杭慌张的侧头，对上那双深邃的双眼，大脑完全空白。
　　柏慕原身着米色风衣显得干净优雅，他倒是很自然地弯起嘴角：“刚来就看到你了，今天没有课吗？”
　　依旧温柔的声音像是掺入了令人酸楚的化学药剂，苏杭尴尬的说：“恩，周末。”
　　而后就接过他手里的书详装读了起来。
　　柏慕原静静地凝视着自己美丽的小爱人，忍不住又问：“那晚上有没有空？”
　　苏杭疑惑。
　　柏慕原微笑：“你不是说，可以找你喝酒吗？”
　　那只是当初苏杭紧张至极的鬼话，天知道他真的和大帅哥去喝酒会不会醉到大哭出来。
　　正在空气凝固之时，在不远处静观事态的梁岳走了过来，带了点挑衅的看着柏慕原说：“小杭，挑好了就走吧。”
　　柏慕原实在受不了这个旧友的幼稚，他淡淡的强调：“我在和小杭讲话。”
　　谁知苏杭忽然就用力拉住梁岳的手，对着大帅哥抱歉的说道：“我和表哥有约了，下次吧。”
　　说完就看着地板把得意洋洋的梁大少爷拖去了楼下的交款台。
　　柏慕原愣在原地，许久才微微失落的回首。
　　没想周景竟然在书架的拐角偷看，忽而露出局促的样子，惨白着脸说：“我找到你想要的书了…那个，我们回公司吧，下午还有事情要做。”
　　柏慕原感觉他的紧张有些好笑，走过去笑：“不是说要你带去吃中餐吗，今天是你的生日，怎么能被公事耽误。”
　　周景就像对待着忽然落入指尖的蝴蝶，小心翼翼到了极致，还是在不由担心它会忽然飞走，飞到再也看不到的地方永远不回来。
　　
　　晚上十点钟梁岳才心情的愉快的到家，他进屋把西服一脱，便坐在沙发上给刚分开不久的苏杭发短信，还心不在焉的吩咐：“你吃饭休息吧，我不会出去了。”
　　何思成从早晨笔直的站到现在，曾做过特警训练的强健体格让他显不出丝毫的疲惫：“大少爷，你最好还是不要和苏杭联系了，他只是拿你当哥哥。”
　　梁岳对苏杭的色是一见倾心，对他的人却是渐渐入骨的。
　　大少爷发完短信很无所谓的摊开手：“那又如何，小杭身边有比我更好的男人吗？他现在是低潮期，等走过这段日子，他不会选别人。”
　　何思成的脸冰冷至极：“即便少爷忙了许久竹篮打水一场空也无所谓？”
　　梁岳笑：“谁恋爱谁有百分之百的把握？”
　　何思成反问：“少爷在恋爱？”
　　闻言梁岳才抬头道：“不然我不碰他一下又整天满是耐心为了什么，只是想睡一个人用不着这么累吧？”
　　何思成顿时沉默，许久才道：“少爷，这是不被长辈允许的。”
　　梁岳嚣张惯了，冷哼着否定说：“那又怎么样，我懒得和他们商量。”
　　说完就起身走进浴室，又下命令：“我洗澡了，你让人给我送新睡衣来，然后就休息吧。”
　　何思成静静地站在那里，看着一件又一件衣服从里面扔出，而后是哗哗的水声。
　　玻璃门里的身影修长美丽，让他的眼色越便越深。
　　是的，只是想睡一个人根本用不到太累。
　　我们总是期待两情相悦的美好场景。
　　即便等很多年也所谓。
　　即便，等不到结果，也无所谓。
　　
　　从欧洲度蜜月归来的大美女很明显的有了孕妇的体型，她几乎成了公主殿下，在大大的别墅里什么都不用做，公公婆婆和丈夫自主自愿的代替了佣人整天忙里忙外，因为高龄产妇是很危险的，所以有个什么风吹草动都会把大家吓得惊慌失措。
　　苏杭本来还对有钱的家庭抱有怀疑，而是当他看到蓝予凡为苏灵洗手做羹汤的温柔模样，才开始相信其实这个贵公子只是怀着普通人的情感期待一个有爱的孩子，也便对他渐渐放下了心结。
　　这日苏杭傍晚下班，便去商场买了几个小婴儿的玩具，打车到苏灵那儿看望老妈。
　　毕竟是二十岁的男人了，他倒是变得很喜欢有个弟弟妹妹，逐渐忘了开始孩子气的嫉妒。
　　“小杭，去楼下吃饭吧。”
　　正在苏杭和大美女聊天时，蓝予凡忽然敲门探头说道。
　　苏灵闻声说：“知道了，我们马上下去。”
　　蓝予凡知道她不经常见到儿子会想念，便体贴的关上了门。
　　苏杭放下手里削了一半的苹果，起身扶着大美女说：“小心点，你得按时吃东西。”
　　苏灵笑：“我整天都在吃。”
　　而后又小声说：“予凡的妈妈做汤很难喝，幸好不住在一起。”
　　苏杭忍不住笑了笑，想起那个贵妇人便说不出话来。
　　
　　偌大的餐厅只有三个人显得有些寂寞。
　　苏杭礼貌的等着佣人给自己乘好饭，拿着刀叉笑：“我开动了。”
　　蓝予凡喝了口开胃酒，微笑说：“小杭最近和梁岳走的很近？”
　　看到大美女故意装没事儿的模样，苏杭顿时知道谁是幕后主使，便简单回答：“恩，我们没有什么，只是偶尔逛逛街而已。”
　　蓝予凡暗示道：“梁岳的家庭很古板，为了避免惹麻烦你还是应该多和同学在一起。”
　　苏杭大约听说梁家是个奄奄一息的老头掌权，便点点头算是答应。
　　苏灵忍不住拍他：“别敷衍人，给我离梁岳远点儿。”
　　苏杭哼哼着吃饭，却是一副完全没有听进去的模样。
　　
　　等到送走了这个很有性格的男孩儿，蓝予凡才拿着报纸坐在沙发上说：“有没有考虑送小杭出国，现在商场上情况很复杂，他和柏慕原，梁岳又纠缠不清，实在应该躲过这个风头。”
　　苏灵慢腾腾的涂着指甲油，半晌才表态：“小杭不会听的，你越让他干什么他越不干什么。”
　　蓝予凡沉默，翻了几页财经版，又不放心道：“他就没有别的男朋友了吗？”
　　苏灵说：“没有，第一次就遇到柏慕原，你指望他还能看上谁？”
　　蓝予凡无奈叹气：“柏慕原真是红颜祸水，害了一个有一个，天知道为什么就算飞蛾扑火他们也愿意。”
　　苏灵笑：“你中文又好了吧？是也是蓝颜祸水。”
　　蓝予凡放下报纸轻轻搂住他说：“恩，红颜是你。”
　　苏灵不施脂粉的脸没有任何苍老的痕迹，只是残留了中岁月锻造的温柔。
　　她弯着杏眼笑了下，倚在老公肩膀没再说话。
　　蓝予凡说：“小杭要是喜欢女孩就好了，我认识很多有教养的小姐。”
　　苏灵顿时瞟他：“是吗…？”
　　蓝予凡赶紧弥补失言：“当然是比不上我老婆了。”
　　苏玲没有小姑娘那般爱吃醋，她只是捂住肚子说：“但愿这一个是喜欢女孩的。”
　　蓝予凡说：“那宝宝要是公主怎么办。”
　　大美女欲哭无泪的辶讼拢立刻掐他斯文的俊脸：“不许胡说，打你。”
　　蓝予凡温柔的笑了笑，经历过白日疲惫的商场风云，他很享受家庭带来的无法比拟的温暖和幸福。
　　当我们有了那枚婚戒的羁绊，便跳脱了很多肤浅的情 欲和占有。
　　更深层次的爱，总有着温软容颜。
　　是的，至少此刻他们是幸福的。
　　
　　 

作者有话要说：我竟然看到一个没有分的长评，我竟然有长评了T T
PS：




Chapter 18

　　普通人的生活总是充斥着许多琐碎的小事，我们很多不快乐，也只是没有达成规则得到奖励。
　　可是金钱和权势一旦泛滥，道德便会如同碎冰般消逝。
　　人在欲望的支配下，永远逃不脱那张阴谋的大网。
　　
　　北京下初雪的那天正赶上学校放假，苏杭在小屋里闷得无聊，真巧梁岳约他去看画展，他便换上了件干净的薄棉服欣然赴约。
　　美术馆里的人并不多，虽然没有什么专业知识，但是在优雅宽敞的环境里欣赏那些美丽的画作也很舒服。
　　苏杭抱着何思成买来的温暖咖啡，很安静的一路慢慢看过。
　　梁岳经常在这种场合装高雅，却也不太好奇，只是轻声问：“有喜欢的吗，我送给你？”
　　苏杭指向巨大的油画失笑：“挂在我的小屋里吗，晚上会睡不着。”
　　梁岳耸耸肩：“那就顺便再送个房子。”
　　苏杭不满的瞪他。
　　梁岳笑：“我开玩笑的，有纪念品想要吗？”
　　苏杭想了想，走到礼物柜台研究一番后指着大卫雕像的小模型说：“我喜欢这个。”
　　那个阳刚气质的旷世奇作，之于同志几乎是最美的想象。
　　梁岳让小姐把它包装起来，微笑着递到苏杭手上。
　　现在的这位大少爷是很清透的，苏杭从他身上再也感受不到什么盘算与预谋，反而微微不安起来。
　　他若有深意的说：“我喜欢大卫…是因为他像小原哥哥。”
　　梁岳的愉快顿时僵住。
　　苏杭点头：“柏幕原就是我对男人所有的想象。”
　　这句话有些伤人，气氛正在冷场之际，始终沉默的何思成忽然像触电似的扑倒了梁岳。
　　下一秒，苏杭觉得胸口微震，而后才是剧烈的疼痛。
　　梁岳迅速的回神，跌跌撞撞的推开何思成爬向倒在地上的小小苏。
　　尖叫在此刻才轰然响起，场面完全混乱。
　　红色的血慢慢的渗出，流淌在了白色的大理石面上，形成个恐怖的符号。
　　而恐怖，就是在人完全没有预料之时的致命打击。
　　
　　协和的手术室在这天几乎乱成了一团。
　　虽然天天都会有重大手术，但枪伤还是鲜有的状况。
　　而且伤者几乎就射穿心脏的濒死状态，家属财大气粗，上台的经验医生也是紧张到了满头大汗。
　　
　　红色的灯一闪一闪的亮着。
　　空气里有种消毒药水和鲜血的混合味道。
　　除了地上医院的床单，同样沾满血的还有梁岳白色的西服。
　　他失神的坐在手术室外的椅子上，俊脸已经苍白了极致，虚弱的样子简直像是半句话就能毁了这个人。
　　何思成拿着手机慌张的回来，很有歉意的说：“少爷，对不起我没能保护他，当时情况太紧急了。”
　　梁岳似乎完全没有听进去，仍旧呆滞的望着前方。
　　不知为什么此时此刻大少爷的脑海里只剩下小小苏的笑容。
　　那么灿烂，那么美丽。
　　如同干净的水晶，捧在手里不染纤尘。
　　
　　时间一分一秒的流逝，忽然一阵混乱的脚步打破了走廊的寂静。
　　苏灵披头散发，也不顾自己还怀着孕，跑的气喘吁吁便带着哭腔朝梁岳喊：“小杭呢，小杭呢？！”
　　何思成怕她太过激动，立刻回答：“苏小姐，他在手术室，第一时间就送来了，医生正在全力抢救。”
　　抢救…
　　这个黑色的词让苏灵几乎崩溃，她没办法相信几天前还和自己嘻嘻哈哈的孩子现在正在死亡线上挣扎，当听到苏杭被射中心脏的刹那，她的心滴血似的痛。
　　蓝予凡很难过的扶住妻子：“你不要急，我去问问情况。”
　　苏灵很神经质的打开他的手，大喊：“是王静云和梁实干的对不对，这两个贱人，小杭要有事我要他们陪葬！”
　　梁岳听到爷爷的名字被直呼出来，才抬起苍白的脸。
　　是的，是因为自己。
　　如果不是自己非要去追苏杭，爷爷并不会允许那个女人再度过格的做法。
　　可是那些纷纷扰扰，拿到现在说，又有什么用。
　　眼泪从苏灵的眼眶中瞬时流出，她摇着头无力的跌在地上，已经失去了说话的力气。
　　蓝予凡扶着她起来轻声安慰：“不要着急，小杭不会有事，你要坚强。”
　　正当苏灵颤抖着嘴唇将要昏倒时，这里又匆匆赶来个高挑的身影。
　　
　　与他们的激动不同，柏慕原的脸色似乎是有些过度平静。
　　他默默地走到手术室的玻璃门前，抬手摸了下，又淡淡的退回来，站在地中央像是失了神般没有说任何话。
　　片刻，有个护士小姐走出来说：“谁是病人家属？”
　　柏慕原问：“怎么样了？”
　　她伸手就把几件染血的衣服和钱包等杂物叫给柏幕原，扔下句正在抢救，便又消失不见。
　　柏慕原愣愣的看着最上面那条钻石项链，看着银色的链子上褐色的血腥痕迹，忽然垂下眼眸掩饰住了一切。
　　氧气似乎已经蒸发光了，这儿除了苏灵小声的啜泣，竟不再有任何声音。
　　
　　七个小时，从白天到深夜。
　　当手术室的门再度打开时大家的神经都已经紧张到了麻木的阶段。
　　没有谁敢问结果。
　　只得何思成走上前说：“医生，救过来了吗？”
　　已经疲惫到要晕了的老外科专家回答：“手术情况很顺利，主要看病人的恢复情况，这七十二小时是危险期，而且病人失血严重，他的血型特殊血库急调要几个小时才到，谁是直系亲属。”
　　闻言苏灵立刻站起来说：“我是她妈妈，我们的血型是一样的。”
　　蓝予凡劝阻：“老婆，你…”
　　苏灵红着眼睛甩开他的手：“滚！”
　　倒是老专家拒绝说：“孕妇不可以，他没有别的亲人吗？”
　　众人顿时又是沉默。
　　老专家叹气道：“我再去打个电话催促，现在把病人转入特护病房了，希望你们不要太过打扰。”
　　苏灵着急的问：“他会好吗？”
　　老专家态度淡漠：“不能保证，任何情况都有可能发生。”
　　
　　长时间不吃不喝不休息能让任何人的身体迅速垮下去。
　　可是苏杭命垂一线，又有谁咽的进睡得着。
　　何思成买来的外卖被堆在外面不被问津，除了苏灵被准许探望，几个大男人只是坐在外面彼此不言不语。
　　曾经的新仇旧恨似乎已经没有意义了，蓝予凡年纪最大也最稳重，直到天微微的亮起来才说：“都回家吧，我会照顾好他的，有了消息再告诉你们。”
　　柏慕原没有反应，看着雪白的墙壁眼神像是失焦。
　　死寂的时刻报警铃忽然响起来，片刻苏灵就慌张的开门大喊：“医生，医生！”
　　又是一次折腾着抢救。
　　在大夫护士仓促的脚步声中梁岳猛的崩溃着站起，话都没说就冲出了出去。
　　何思成赶紧追走。
　　柏慕原的情绪似乎也很边缘，语调弱的奇怪：“许多年前我告诉他你依靠家里迟早会有报应，可是现在，为什么报应的是最无辜的人…”
　　蓝予凡回答：“这是原罪。”
　　柏慕原痛苦的俯身捂住了自己的脸：“为什么不是我，为什么永远不是我…”
　　他终于流露出了些隐隐的脆弱。
　　犹如冰山的一个裂缝，将会越来越大，直至分裂。
　　
　　却说梁岳发疯的开车到市郊的疗养院，不顾任何人的阻挡便破门而入，对着病床上虚弱的老人大喊：“你妈的，你冲我来好了，为什么这么狠？！”
　　那老人虽然身体不好，眼神却慑人的厉害：“爷爷劝你，你会听吗？”
　　如果早几年梁岳还会幼稚到去报警，但现在他出了愤怒还是愤怒，无奈的极致愤怒。
　　老人淡淡的说：“你也亲手结束过别人的生命，那些无关紧要的人，消失了也便消失了。”
　　闻言梁岳差点冲上去打他，却被何思成架住动弹不得，只能破口大骂：“你根本就不爱我，你只是需要继承人罢了，你个老妖怪，去死吧你妈的！”
　　梁实躺在那慢慢的输着点滴，苍老的声音冷静的几乎没有感情：“我们家的基业，谁也毁不掉，我不会死，爷爷死不了。”
　　梁岳大口大口的喘着粗气，眼睛红得可怕。
　　梁实又道：“以后不要见那个孩子了，不然还会有下一次，直到他不在，懂了吗？”
　　何思成不想再看梁岳做傻事，强迫着把这个家伙往外拉：“大少爷，你冷静一下，老爷需要休息。”
　　梁岳愤怒的推开他道：“你是同谋！”
　　何思成面不改色：“我不是。”
　　躺在床上的梁实轻声道：“你们出去吵，我要睡了。”
　　说毕，一直站在墙角的几个保镖便立刻围了上来。
　　什么叫做无能为力，自小要风得风要雨得雨的梁岳终于明白了。
　　当他同样知道柏慕原所谓世家子弟的无力感，却比他足足晚了八年时光。
　　当人生来便站得别人高时，那么身上的华服，也肯定比什么都要沉重。
　　
　　何思成废了大力才把梁岳弄到外面的花园里，他坚毅的脸有着隐约担忧：“少爷，你不要和老爷对着干，这有什么好呢，你是唯一的继承人，他死了，一切都是你的。”
　　梁岳被愤怒冲垮的理智渐渐回来，冷硬的说：“那他…就该早点死。”
　　何思成轻声说：“现实些没什么不好，现在的你，什么都做不到。”
　　梁岳没回答，俊脸在清晨的阳光中苍白而虚弱。
　　何思成又说：“离开苏杭吧，你的喜欢对他来说，是致命的危险。”
　　
　　 

作者有话要说：早叫你们蛋腚，早不蛋腚的丫头们，现在你们怎么办- -





Chapter 19

　　天再度黑暗下去，距离苏杭出事已经过了三十二个小时。
　　苏灵被护士强行打了镇定剂昏睡过去，梁岳消失了就再没回来，最后只剩下柏慕原呆呆的坐在床边守着苏杭。
　　压抑的观察室里一片死寂，各种仪器正在缓慢稳定的运行，苏杭却命悬一线，仅能靠着氧气面罩才能勉强呼吸。
　　原本那明媚的脸庞已经褪去了所有神采，皮肤在苍白下透着中恐怖的黯淡，好像生命已经从这个男孩的身上流逝去了，躺在床上的只剩下具空壳用以安慰大家临近崩溃的心灵。
　　柏慕原满眼血丝，干净的脸上也冒出了胡茬，魂不守舍的握着苏杭冰凉的手一坐就是数不清的时间。
　　心如同被重物碾过，没了痛觉，平时在乎的那些事情忽然也没了意义。
　　他愿意失去所有换他能醒来。
　　可是奢求生命，是人最无助时才会做的傻事。
　　
　　钟表不知不知觉已经过了凌晨，观察室中的黑暗忽然被光明驱散。
　　柏慕原回神，才发觉是定时查房的护士打开了灯。
　　他一时间有些不习惯的眯起了眼，又慢慢的看回苏杭。
　　护士很细心的观察了所有仪器数据，才好心安慰道：“情况已经稳定了许多，你不太忧虑。”
　　…可是苏杭仍旧躺在床上一动不动，柏慕原的脸色变得更惨淡。
　　护士又道：“你这样是不对的，病人还没醒你就得倒下去，他已经昏迷什么都不知道，你要多注意身体，去睡会儿吧。”
　　柏慕原淡漠摇头：“我要陪他，他会害怕的。”
　　如果被枪击的是个女孩，那此情此情一定是唯美的爱情剧。
　　但非亲非故，男人对男人也可以这么好吗？
　　因为听说病人的家庭复杂，护士也不想惹麻烦，长叹了声便轻轻开门出去了。
　　柏慕原怕太刺激的光影响苏杭，便走过去又打开床头的台灯。
　　昏暗而柔和的暖色顿时倾泻出来，洒在苏杭细致的皮肤上面，似乎有了那么些生机。
　　柏慕原觉得自己开始犯晕，自嘲的笑了后，却真的看到小小苏的睫毛再次抖了抖。
　　不是做梦。
　　他有些激动地叫道：“小杭，小杭，你醒醒。”
　　苏杭像是在挣扎什么，用了很久才颤抖的把眼眸睁开了条缝，但很快又闭合没了反应。
　　柏慕原紧张的拉住他的手，轻吻着说：“宝贝你不可以有事，你妈妈承受不了，你知不知道，你一定要坚持…”
　　苏杭的意识已经渐渐回来，他只记得自己在美术馆买纪念品，而后就是一片混乱。
　　眼睛沉到睁不开，嗓子也干裂的疼痛。
　　陌生倒像是别人的身体。
　　只是耳畔响着那又温柔又心痛的声音，为什么那么亲切。
　　温暖覆盖的手，忽然被湿意浸染，苏杭拼命地想知道那是什么，好几分钟后，他极度晕眩的再次睁开眼睛，就看到一张男人的脸，滑下道清澈的泪水。
　　而这个男人，真的再熟悉不过了。
　　苏杭想说话却被氧气罩隔住。
　　但他苍白的唇还是勾勒出了那四个字的模样。
　　小原哥哥。
　　
　　苏杭能够清醒绝对是个个天大的喜讯，经过专家团队的精心治疗，一个礼拜后的苏杭，已经能在床上勉强坐起来了，脸色也不再那样灰败得吓人。
　　但身边的人，却仿佛比他伤的还要严重，一个个都憔悴不已，再看不出平日里那光彩照人衣着鲜亮的气质。
　　就连苏灵也不顾自己是个危险的高龄产妇，整天从早到晚的往医院跑，看着儿子喝一口汤自己才能喘半口气似的摇摇欲坠。
　　这天苏杭的精神稍微好了些，又被大美女扶着喂东西。
　　他心口痛的厉害，因为用药太多吃什么都不舒服，几分钟后就抱着垃圾袋吐得稀里哗啦。
　　苏灵看着他都凹下去的小脸难过的要死，再度坐在床边掉下眼泪。
　　倒是苏杭什么时候都很乐观，勉强微笑安慰她：“妈妈…我没事的，医生说现在吃不下很正常…”
　　蓝予凡担心妻子，也在一旁扶着苏灵的肩膀道：“是啊，你想开一点，等到小杭身体稍好些再补，现在还是要要以营养针为主。”
　　虽然是这个道理，大美女的眼泪依旧啪嗒啪嗒的往汤桶里掉，持续的少言寡语。
　　正当沉默之时，病房的门再度被敲响，是同样天天报道的柏慕原。
　　他只在苏杭醒来时失控过一次，现在倒比谁都云淡风轻似的，微微笑道：“都在这里？”
　　见状蓝予凡赶快对苏灵说：“让他们说会儿话吧，我们明天再来。”
　　苏灵没回答。
　　小小苏虚弱的下她的手，说：“小原哥哥陪我就行了，你要是任性，我就什么都不吃。”
　　苏灵这才带着不情不愿起身，红着眼睛让蓝予凡帮她穿好御寒的衣物，费劲的嘱咐了几声才慢慢离去。
　　特护房里恢复了平静，苏杭半靠在床边，经历过生死他反而忘却了许多小别扭与尴尬，淡笑说：“公司没有事了吗？”
　　临近年末的几个月哪里都累的人仰马翻，但柏慕原只点了点头，把手里的补品放在柜子上说：“还是不想吃东西？”
　　“恩，又吐了…”苏杭无奈的笑：“别再买东西，都被我送给护士了，浪费。”
　　柏慕原轻声道：“没准哪天你就有胃口。”
　　点滴的药液慢慢的在往血管里流淌，两人彼此无言，一时沉默。
　　柏慕原坐在床边的椅子上，问道：“伤口很痛吗？”
　　苏杭摇摇头，他已经不是小时候的幼稚鬼，要靠可怜获得宠爱。
　　柏慕原似有深意：“我不会让你白白受伤的。”
　　吓得苏杭立刻握住他的手：“不要…”
　　柏慕原静静地凝视了他几秒，苦笑：“以后尽量不要把你卷进来，那些本就不关你的事。”
　　苏杭没想太多：“那个...梁岳没有事情吧？”
　　自从醒来后就一直没有见过那个少爷，怕大家尴尬所以拖到现在才问。
　　柏慕原回答：“没有，他可能有自己的麻烦。”
　　苏杭不想掺进那些有钱人的纠纷里，更何况自己本来就什么也做，他忍不住小声解释道：“我没和梁岳有什么...”
　　柏慕原笑了下：“你生活得开心就好，以后尽量和同龄人在一起，社交也要有分辨能力。”
　　知道这次惹了大麻烦，苏杭讪讪的点头，没再回答。
　　柏慕原说：“要不要喝粥，很好消化。”
　　苏杭摇头道：“我累了，我想睡觉。”
　　闻言柏慕原立刻扶着他躺下，盖好被子。
　　被药物弄得很昏沉，苏杭困困的说了句：“有护士照顾我就好，你去忙你的事情吧。”
　　而后没过几分钟，他就半梦半醒的陷入了睡眠。
　　柏慕原并没有离去，而是扔在坐在床头看守着苏杭。
　　无法替他疼，无法替他吃饭。
　　也只能做这些了。
　　人，真的是如此没用。
　　有些鬼使神差，柏慕原忽然俯身在他苍白的唇边轻吻了下。
　　然后垂眸淡淡的说：“小杭，早点好起来。”
　　
　　次日深夜，柏慕原喂了苏杭小半碗粥，刚刚穿好风衣离开病房，角落里就闪出了个憔悴的身影。
　　值班的护士很奇怪，直问道：“请问你有事吗，现在病人已经休息，不可以探望。”
　　那人回头，露出张混血的帅脸，很无力的回答说：“我不进去，只是看看而已。”
　　护士脸红了下，依旧难以适应进来帅哥密度加剧的状况。
　　但她见此人也并非要为非作歹，就回了电脑前等候病房指示。
　　自从发生枪击案后，梁岳被警察局和家里左右为难，直到今天才空出时间。
　　走到苏杭门口，却又失去了勇气。
　　是啊，他有什么脸来呢。
　　明明就是因为自己，才让苏杭躺在那里受苦。
　　梁岳透着小小的玻璃看向床上那安睡的人，自责，不甘，郁闷...很多复杂的情绪蜂拥而至，把心脏堵的几乎要四分五裂。
　　他很颓然的扶着门框，轻声道：“小杭，我会回来。”
　　诺言就这样说出口。
　　“总有一天，我会让所有人都无法伤害你。”
　　它的存在，究竟会被时间消磨，还是会因时间沉淀。
　　梁岳不知道，可他只是想这样告诉苏杭，也告诉自己：“对不起，我...喜欢你。”
　　
　　




Chapter 20

　　周末的时候柏慕原特地很早就来到医院。
　　空气在初冬有些干净的清冽，外面还未有多少人，他一路走过空旷的花园上楼进了病房，却没有看到任何人影。
　　见状柏慕原很紧张的叫了声：“小杭？”
　　而后才听到洗手间悉悉索索的动静。
　　柏慕原推门一看，苏杭正拿着毛巾慌里慌张的站在那里，身上除了包扎的纱布便什么都没有了，修长美好的身体无遮无掩的暴露在空气中。
　　柏慕原愣了愣才反应说：“谁叫你洗澡的？”
　　苏杭脸红片刻：“我就是洗洗头发擦擦身，没有弄湿刀口…”
　　柏慕原还站在那里，只是没再说话。
　　苏杭捂着下身尴尬的提醒：“你…先出去一下，我穿衣服。”
　　柏慕原这才面无表情的关了门。
　　
　　两分钟后，小小苏便套上病号服出了来，扶着墙的动作让人看着就知道他现在身体异常虚弱。
　　柏慕原脱了薄棉服，站在柜前给他拿出买来的还冒着热气的粥和豆浆，轻声说：“现在吃饭吗？”
　　苏杭摇头：“不了，今天要检查，完事儿再说…”
　　而后又惨白着脸停在原地，露出坏笑说：“你刚才有感觉了吧，多久没做过了？”
　　柏慕原手里的动作僵了一下，而后回头淡然道：“大概…和你一样久。”
　　话毕就没事似的把早餐放在了暖气旁保温。
　　苏杭干笑两声，而后跌跌撞撞的坐回床上，分外无力的连退都抬不上去。
　　柏慕原见状只得把小小苏扶着躺好，盖了被子才坐在床前安稳坐下。
　　苏杭刚睡醒并无倦意，大眼睛的光泽在天花板上流连了两秒，然后落在大帅哥身上：“为什么不和周景上床？”
　　本来期待听到些好听的话，可柏慕原只是回答：“对着个病人没感觉。”
　　苏杭立刻塌下小脸，闭上眼睛假装要睡觉，丝毫没有想到自己也成为病人的事实。
　　柏慕原轻笑，垂眸看着他也不说话。
　　过了会儿苏杭睁眼，触及那种通过空气传播的温热，不禁慢慢的握住了柏幕原的手，同样浅淡微笑出来。
　　很久以前，他真的觉得爱情是需要证明的东西，只有告白宣誓在全世界面前拥抱亲吻才足够。
　　可是如今才恍然了悟，所谓告白宣誓拥抱亲吻都是我们可以控制的形式，而爱本身如同呼吸一样，不需要理由，也不需要条件。
　　看着柏慕原安静的坐在那里，身上的灰色毛衣干净温暖，显得他生活平静富足，这样，也可以称之为幸福了。
　　从期望自己幸福到期望对方过得好，这算不算一个进步？
　　苏杭忽然笑：“小原哥哥，我给你唱首歌吧。”
　　柏慕原点头。
　　苏杭张口就来：“我有一个~美丽的愿望~长大以后要播种太阳~”
　　而后看着大帅哥宓舻难子，他又忍不住哈哈哈的大笑。
　　正在此时，护士小姐忽然推门进来说：“心情不错啊，要去检查了。”
　　小小苏这才正了神色。
　　柏慕原动作很温柔的把他抱到了轮椅上面，又给苏杭披上自己的外套。
　　护士边整理床铺边说：“你看哥对你多好，要早点痊愈啊。”
　　大约总是听苏杭叫他“小原哥哥”的原因。
　　苏杭没解释。
　　哥哥…就哥哥吧，也总比没有关系好。
　　
　　自从苏杭出事以来，最憔悴的人非苏灵莫属。
　　她原本自信坚强的模样很轻易就被孩子的痛苦击碎，每次看到苏杭痛的打麻药，吃东西吐得满脸菜色，一次又一次的检查，每日无数的药片，大美女就忍不住含着眼泪，比自己中枪还要难受。
　　这不是脆弱，这是母性。
　　这天苏灵又熬了营养汤趁着寒风来到医院，仔细慢慢吹凉了喂给苏杭。
　　小小苏喝了半碗，便摇摇头说：“不要了，你自己喝吧。”
　　苏灵素面朝天的美脸已经消瘦了许多，她忧郁的低头盖上保温桶，垂下的长发挡住了所有表情。
　　正巧病房的门被敲了下，护士探进头说：“检查结果出来了，苏女士要不要现在看一下？”
　　苏灵赶紧深吸口气，起身微笑：“好。”
　　她隆起的腹部和虚弱的体质很让人担心，本来柏慕原是坐在角落看报，见状便好心走过来道：“我扶你吧。”
　　苏灵点点头，病房顷刻就变得寂静极了。
　　苏杭独自坐在原处，还能感觉到他们离去前的余温。
　　受了伤后忽然最爱的人就都围在身边，让人很满足，也很失落。
　　
　　自案发以来唯一的好消息大概就是苏杭的恢复情况不错，可能是医院团队的专业，可能是亲友的悉心照顾，可能是他自己乐观的情绪，总之这个月经过几次全面检查，并没有发生什么令人担忧的恶化状况。
　　和医生们聊了半个小时，苏灵便离开了会议室。
　　柏慕原绅士的扶着她，路过空荡的走廊时忽然说道：“你这样下去是不行的，怀孕更应该好好照顾自己，不要总往医院跑了，我会来照顾他。”
　　苏灵淡笑，停在窗前说：“你们是不会懂，一个母亲因为孩子生病而整夜睡不着觉的心情，再怎么喜欢，也不会有这样血脉相连的心情。”
　　柏慕原没有否认，垂眸不语。
　　苏灵抬手握住了柏慕原的胳膊：“你有没有想过，小杭可能已经死了…如果那子弹从他心脏经过，那我们现在就是在墓碑前相会。”
　　柏慕原点头：“有，所以才庆幸他的坚强。”
　　苏灵含着眼泪痛苦的摇摇头，很失力的滑落了指间，轻声道：“带他走吧，带他去过你们都想要的生活。”
　　柏慕原反问：“走去哪里？”
　　苏灵看着柏慕原的眼睛：“我知道你渴望的不是这种商场中的勾心斗角，你不过是想还给周景欠他的人情，现在够了吧，带小杭去美国，去加拿大，哪里都好，不要再这些冲突中挣扎了，就算你承受的起，他也承受不起…”
　　柏慕原微笑：“不是不愿意我们在一起吗，为什么现在有这种要求？”
　　苏灵呆呆的看着窗外落败的冬景：“我以为他离开了你会开始新的生活，可他还是对你念念不忘，不过把情绪掩藏的很好便以为我看不出，你明明懂得小杭只会听的话，他只有面对你才会真的开心。”
　　柏慕原没有许诺，只是弯着嘴角。
　　苏灵又问：“你真的不怕…下一次小杭会真的死掉吗？”
　　
　　晚上苏灵离开的很晚，她在病房忙前忙后直到司机上来催促了第三次，才不放心的起身穿衣服。
　　苏杭老老实实的躺在病床上输液，轻声劝道：“妈你知不知道自己脸色很不好，明天不要来了。”
　　大美女套好羽绒服，抬首微笑：“只要你身体好了我就不来了。”
　　苏杭没办法的皱眉表示不满。
　　苏灵又走到床边用微凉的手摸了摸他的额头：“有了柏慕原照顾你，就不要妈妈了？”
　　苏杭嘟囔：“没有，我怕你身体变得比我更不好，蓝予凡也真是的，任由你来随便折腾。”
　　苏灵道：“你又不是不知道他很忙，而且原来就和王静云关系很差，现在更糟。”
　　闻言苏杭说：“不要因为我的事情影响到你们…”
　　苏灵苦涩提醒：“是我们的事情害了你。”
　　小小苏遂不语。
　　苏灵轻轻的笑道：“如果与柏慕原和好，你会不会开心？”
　　苏杭讪讪：“怎么可能，周景活生生的摆在那又不是空气。”
　　苏灵说：“如果他离开周景呢？”
　　苏杭笑道：“那不可能…小原哥哥不会的。”
　　是啊，这么长的时间，如果对柏慕原这点了解都没有，那才叫可笑。
　　
　　夜晚的客厅因为柔熙的灯光而显得温暖，阻挡了外面京城的寒意。
　　大概是这段日子的混乱匆忙，北京的冷似乎是一夜之间出现的事情。
　　柏慕原一身冰凉走进来时，周景正坐在茶几前看认真的文件。
　　这些日子柏慕原的精力基本都放在了医院，倒是让他学习到很多东西。
　　闻声周景抬头，温和的说道：“今天很早。”
　　柏慕原微笑便算回答。
　　他没有像往常那样回房间，而是径直坐到沙发上问道：“怎么样，上班还习惯吗？”
　　周景点头：“恩，还可以。”
　　柏慕原若有深意的看了他几眼，而后从包里拿出了一大摞文件，全都推到周景面前。
　　周景愣：“这是…”
　　柏慕原微微笑说：“这是我所有的资产，你去读清楚，只要找来律师签下名，一切就都是你的了。”
　　
　　
　　 

作者有话要说：31号有耽美新文（温馨治愈娱乐圈文，主角是新人你们没见过，但配角是旧人，那旧人叫陈路和林亦霖。。。），犹豫这么久终于决定把存稿放出来了，到时候该收藏该打分打分，一个都不能跑
PS：不影响此文更新





Chapter 21

　　客厅的空气倏忽间就沉了下去。
　　周景僵直了身体，很久才问：“你...说什么？”
　　文件躺在茶几上白的刺目。
　　柏慕原艰难回答：“这些都是你应得的，也是我拥有的全部，让你受苦了，对不起。”
　　看似没有关系的断句，很轻易就表明了自己的态度和立场。
　　周景似乎缺氧，摇着头声音奇怪：“我不要钱，我不想要钱...”
　　柏慕原打断他的自言自语：“我心里只有小杭。”
　　从来没提过的话语，忽然要对意外的对象说出来。
　　有种难言的怪异，也有种难言的惨淡。
　　周景沉默了许久，才苦笑说：“我知道，你对他不一样...明显的瞎子都看得出来。”
　　柏慕原道：“所以即便你每天都看到我...我还是没办法给你你想要的答案。”
　　周景悲伤地垂下眼眸：“我没奢望你会爱我，我只想陪着你。”
　　话音未落，眼泪已经流出。
　　柏慕原除了看着他，什么都做不出。
　　周景轻声道：“不，我是有奢望的...在监狱他们打我，□我，侮辱我...每次我以为自己要死时，都会想到你，我奢望着我能活着再见你一面，现在...我得到的比这个奢望多得多了...”
　　他伸手擦了下眼泪，把文件推回到柏幕原面前：“你留着吧，我会离开的。”
　　话毕，周景便摇晃起身。
　　可没走出两步，他忽然间便倒了下去。
　　柏慕原大惊：“周景？”
　　赶忙将其扶起，这个虚弱的男人已经没了意识。
　　
　　待到医生来给周景输好点滴，已经是后半夜的事情。
　　柏慕原被反复嘱咐不能让他过于激动，后来屋子空了静了，便失落的坐在床边发呆。
　　人是不是都有过两难的境地。
　　伸出手心被刀刺，很痛。
　　换成手背，还是很痛。
　　许多往事在柏幕原的脑海里盘旋不止，他一会儿想起美国黑暗的碎片，一会儿想起小小苏明媚的小脸。
　　奇异的尖锐声响几乎要刺破耳膜。
　　楼下花园的星星灯还微弱的亮着光，这是黑夜里仅有的灿烂。
　　终于，柏慕原拿出手机缓慢的按了几下。
　　而后便像全身都失了力气，颓然的靠在沙发上再不动弹。
　　
　　苏灵在怀孕接近六个月时患上了失眠症。
　　她静静地躺在床边，心乱如麻且毫无睡意，又不敢乱动吵醒枕边人，只能盯着奢华家具下的恐怖阴影发呆。
　　不知是几点，床头柜上的电话忽然震了一下。
　　苏灵拿起来看是柏慕原。
　　他说：“对不起我做不到，但我会保护小杭的安全。”
　　疲倦感顿时随着这些字扩散起来。
　　蓝予凡被吵醒，睁眸道：“怎么还开着手机，有辐射对孩子不好。”
　　苏灵侧头微笑说：“这就关了，睡吧。”
　　而后她又闭目安安静静的假装入眠。
　　可是心底因为事故而变得脆弱的部分，忽然疯狂的坚硬了起来。
　　保护孩子是母亲的天职。
　　她谁也不能依赖，只有自己。
　　但让苏杭平平安安的生活下去，仅有自己也便足够。
　　
　　临近年关时，差点在医院躺到坏掉的小小苏终于在众人的陪伴下走出了病房。
　　他的伤口愈合不错，但即便回家也仍需来定时检查。
　　不过也好在一天二十四小时闻着消毒药水的气味。
　　街边冰雪未融，苏灵很紧张的给儿子紧了紧围巾等着蓝予凡把车开到正门口。
　　柏慕原帮他们拎着东西，一直沉默不语。
　　苏杭打破尴尬笑道：“别弄了，我现在很好。”
　　大美女憔悴的很明显，她依旧没完没了的嘱托：“怕你着凉发烧，到时候就麻烦了。”
　　苏杭躲开她的手：“我没事啦，倒是你脸色也太差了。”
　　苏灵抚下飞舞的长发，没有回答。
　　苏杭很担忧：“真的，你有没有去看医生啊...”
　　正在此时蓝予凡开着车朝他们驶来。
　　苏灵抬手招呼了一下，忽然两眼失焦，在所有人都没反应过来之际便双腿一软倒了下去。
　　“妈――！”苏杭惊叫，想要去拉她结果自己也跟着虚弱的摔倒。
　　蓝予凡见状慌张的从驾驶座冲了下来，扑跪到他们面前喊：“苏灵，苏灵？！”
　　大美女的唇变成纯粹的灰白，她想回答但颤抖了几秒仍旧没有力气。
　　而后，汩汩的鲜血便渗了出来，染红了洁白的积雪。
　　
　　流产。流产。流产。
　　这个在现代社会很常见的词汇忽然摆在眼前，竟让人生出了些悲凉的感慨。
　　苏杭没有听话回去休息，他留在医院一言不发，已经略显成熟的脸庞上表情很难捉摸。
　　柏慕原陪在旁边，几乎想不到安慰的话语。
　　灾难一而再再而三的降临到他们身上，无论多么铁石心肠都看不过去，更何况心里牵挂至极。
　　蓝予凡的情绪非常低落，但是他仍旧需要去应付众多亲友。
　　特别是蓝妈妈来哭昏过去之后，场面就变得更加混乱。
　　也只剩下昏迷的苏灵，躺在病床上远离了这一些的纷纷扰扰。
　　苏杭凝视着母亲，忽然轻声道：“都怪我，我妈都是为了照顾我才会累成这样...”
　　柏慕原握住他的手说：“别责怪自己，你妈不会想看到你这样。”
　　苏杭深吸了口气道：“从前我很不想要弟弟妹妹，可如今等我能接受了，却又没有了，这种感觉很难形容。”
　　柏慕原和他食指紧扣，没有出声。
　　苏杭苦笑：“其实是很怕她醒来会难过，我真的怕我妈难过。”
　　柏慕原说道：“那你就要坚强点，别加重她的负担。”
　　“小原哥哥...”苏杭忽然看向柏慕原，竟微笑出来：“其实我早该懂的...除了爱人再去牵挂另一个的感觉，没办法控制，也没办法比较。”
　　柏慕原很痛苦的和他对望，眼神深邃。
　　苏杭挣脱开被握着的手，轻声道：“现在只希望你们幸福，我不该要那么多...帮我照顾下我妈，我去看看蓝先生。”
　　
　　蓝妈妈已经被医生抢救转醒，坐在隔壁病房上拿着手绢哭哭啼啼。
　　蓝予凡满面愁容的安慰着母亲，见到苏杭出现，便温和的笑：“小杭，进来。”
　　苏杭轻轻走进去叫道：“奶奶...”
　　他不肯认继父，可是对于老人却很宽容。
　　蓝妈妈已经失去了个儿子，如今又失去了孙子，悲哀无以复加，她很慈祥的握住苏杭的手问：“你妈妈好些了吗？”
　　苏杭点头：“恩，医生来看过几次，她睡着了。”
　　蓝妈妈擦了擦红肿的眼眸：“那就好。”
　　苏杭低下头很难过的说：“对不起...都是我害的...”
　　蓝予凡轻声道：“别这么说，你也是受到伤害的人。”
　　闻言蓝妈妈问说：“打小杭的坏人抓住了没？”
　　尽管知道监狱里的那个家伙是替罪羔羊，蓝予凡仍旧安慰母亲：“恩，恶有恶报。”
　　蓝妈妈叹息：“现在的人啊...都疯了。”
　　苏杭小心的安慰他们：“不要太难过，等妈妈身体好了，还是会...”
　　蓝予凡说：“我不想再让苏灵受苦，孩子的事再说吧。”
　　苏杭知道他们家的香火仅剩于此，不由皱眉。
　　蓝予凡微笑：“可以收养，可以代孕，办法有很多，现在社会这么发达。”
　　苏杭沉默片刻，又轻声说道：“对不起。”
　　蓝予凡抬头。
　　苏杭微笑：“其实到现在，我才觉得你是爱她的，祝你们幸福。”
　　
　　冬雪再度铺满了北京的大街小巷，温度变得格外寒冷了。
　　苏灵在医院调养了段日子便被接回家中，苏杭整天陪着她讲话，可是丧子之痛在大美女身上仍然隐约可见。
　　这日苏杭终于溜达出去，跑到花市买了盆腊梅归来。
　　正在沙发上看杂志的苏灵见到大惊失色：“小杭，你怎么能搬东西呢？！”
　　苏杭躲开佣人满不在乎的把香气扑鼻的花盆放在沙发旁，嘿嘿笑道：“我没事儿了，感觉挺好的。”
　　苏灵这才从新靠在沙发上，被他吓到无言。
　　苏杭坐下来脱掉棉服，随口提起：“妈，快过年了。”
　　苏灵应声。
　　苏杭很亲热的搂住她的胳膊：“外面很热闹，商场里都在打折，哪天我陪你去看？”
　　苏灵淡笑：“好啊。”
　　闻言小小苏又轻声道：“一切都会过去的。”
　　他握紧了母亲的手，语气很坚定：“冰最冷的时候就是它开始消融的时刻，春天很快就来了。”
　　苏灵淡淡叹气：“是啊。”
　　苏杭笑：“我还在陪着你，所以你要开心。”
　　苏灵终于展现了自己难得的笑容：“恩，妈妈很开心。”
　　正在这时蓝予凡风尘仆仆的进了门，张口便问：“什么这么香？”
　　苏灵回答：“小杭买了盆腊梅。”
　　蓝予凡让佣人帮他脱去风衣，侧头看到花便微笑：“很漂亮。”
　　说着走过来俯身吻了老婆大人一下。
　　苏杭趁大美女不注意朝蓝予凡做了个怪表情。
　　蓝予凡只是笑笑，便优雅的走进了书房。
　　窗外冬日的阳光缓慢照射着这个大地。
　　灿烂的颜色让人感觉什么都没有变。
　　万事万物，依旧温暖。
　　
　　
　　 

作者有话要说：我不蛋腚的把新文发了：
令推荐好朋友的精彩耽美，我也在追：

令昨天发重的事情，我已经扩充内容补上了，比原来字数要多，算赔给你们的=V=
我就是这么马虎呀，啊哈哈




Chapter 22

　　苏杭再开学时，春天已经不知不觉的降临了。
　　四处新芽萌绿丁香花开，灿烂之景和以往的年份并没有太大的不同。
　　也许不同的只是人的心境。
　　小小苏变得温和沉稳了许多，也不像过去似的永远躲开大家，关于忽然休学几句借口带过，每天会参加些活动然后复习功课准备补考――现在唯独期望门门科目能过，诱人的奖学金算是彻底泡汤。
　　因为身体没有彻底康复的关系，大美女也不允许儿子打工，周五苏杭放学无事可做便独自去图书馆背毛邓，却没想偶遇也随着气温的转暖翩翩而来。
　　
　　“喂，你在干吗？”
　　年轻的男声，不算友好的语气。
　　苏杭对着书看了五六行，才感觉那是冲着自己的发问。
　　他恍然抬头，而后诧异的说不出话。
　　男声再高大的身材也掩饰不住他青春的年纪，打扮简单个性，英俊的眉眼微微张扬。
　　苏杭咬了下嘴唇，而后微笑：“好巧，在这里遇见。”
　　杨裕明显并不愉快，但别扭片刻还是坐下来轻声说：“你很久没上学了。”
　　苏杭微怔，侧头问：“你在找我？”
　　杨裕没吭声。
　　苏杭合上乏味的课本，想了想失笑道：“不会找了我很久吧，你现在读高三，在逃课？”
　　杨裕没有回答，只是说：“你怎么了，他们说你病了。”
　　“不告诉你。”苏杭笑了笑，然后起身说：“我好饿，请我吃饭吧。”
　　
　　漂亮的寿司摆在桌面上，要求要吃的人却最没精神。
　　杨裕跪坐在日式料理店的房间中，看着眼前憔悴的人，许久才再次问道：“你到底怎么了？”
　　苏杭拿起筷子淡笑，而后很夸张的一比划：“在美术馆，被变态拿枪这么打了下，差点射穿心脏。”
　　杨裕强调：“我说真的。”
　　苏杭说：“是真的。”
　　杨裕仍旧有些怀疑，偷偷打量苏杭几秒才道：“你不是有男朋友吗，他为什么没有保护你？”
　　苏杭简单回答：“我们分了。”
　　杨裕的脸上顿时划过丝笑意。
　　“傻瓜。”苏杭忍不住捏了他一下，无奈的说：“就算你想追我，这种时候也不可以喜形于色。”
　　杨裕恼羞成怒：“我什么时候要追你？”
　　苏杭动作诱人的咬了口寿司，又轻舔手指笑道：“不想追我你请我吃这么贵的东西，闲的没事？”
　　杨裕哼道：“不贵。”
　　“有钱人…”苏杭逗他，支着下巴说：“最近手头很紧，看上个新包包，救济我一下吧。”
　　杨裕抬眸看了看这个秀色可餐的美男，竟然真的从钱包里拿出张信用卡。
　　苏杭破功大笑，拉着自己四季不变的环保包说：“逗你玩，我一个包能用一年，本人长的贱可是人很好的。”
　　杨裕的手僵在空中，倒是再回神时露出笑容。
　　苏杭逗完小孩儿才给自己乘了碗豆腐汤，边喝边说：“遇到你忽然有食欲了，去我家让我妈感谢你。”
　　杨裕无奈的说：“我可不想被打出来。”
　　苏杭摇头：“不会，我妈现在要求不高，只要我肯找个正经男朋友就够了，再说依她的性格会让我对你负责任的。”
　　杨裕笑了笑，转而问道：“那她对你男朋友很好了？”
　　苏杭抬眼：“前男友，过去时，我不想提。”
　　杨裕说：“就不想和好吗，感觉你很把那个人放在心上。”
　　苏杭坐没坐相，伸脚踢他道：“我像找不到男朋友的人吗，忘了已经忘了。”
　　杨裕沉默。
　　苏杭很坏的挪了挪脚丫碰到他的关键部位，而后呵呵呵：“吃饭你都能意淫我，现在的年轻人真是精力旺盛。”
　　逗得杨裕更加窘迫，不耐烦的挪开身子说：“你别胡闹。”
　　苏杭遂才重新喝起汤。
　　
　　忘了已经忘了。
　　是的，他是真的想忘了。
　　暗自埋下的每个希冀对彼此都是难言的伤害。
　　除了努力遗忘苏杭还能做些什么呢？
　　只是人要和自己的本能做斗争，不管怎么说，都是很惨烈的选择。
　　
　　人的初恋都是没理由的热情。
　　第二天苏杭下课看到杨裕又站在树下等待自己的样子，便从他的目光里毫无可疑的看见了爱情的影像。
　　异国夜色的魅惑，美丽干净的容颜。
　　其实忽然间喜欢了，不就是这么简单的事吗？
　　谁能指望不谙世事的孩子能够抵挡得住全世界最完满的引诱。
　　就连苏杭自己，也是一陷三四年。
　　
　　深深地吸了口气，他抱着几本新书笑：“又逃课啊，同学？”
　　杨裕说：“今天周六。”
　　苏杭立刻拿书砸他：“周六也有课，当我没上过高中？”
　　杨裕不吭声。
　　苏杭拿大眼睛瞅了他几眼，轻声道：“先出去吧，学校人多口杂。”
　　杨裕只是来探望，也没意见便跟着走了。
　　
　　两人慢慢的来到春意盎然的商业区，苏杭才停步问：“想吃什么，我请你。”
　　杨裕摇摇头，脸色并不舒畅的样子。
　　苏杭微笑：“你又烦恼什么，少年？”
　　杨裕看着不远处人来人往的热闹场面，犹豫了几秒才说：“我爸妈离婚了。”
　　苏杭从没面对过这个问题，呆滞的看了看眼前的大男孩结巴道：“可…可总比我没爸爸好啊，他们的事你不要管太多。”
　　杨裕低头：“不想管，只是忽然有了没家的感觉。”
　　苏杭又怔了怔，忽而软下表情说：“我懂。”
　　杨裕看着地面呆滞片刻，抬起头又面色如常，他轻声问道：“下个礼拜我们和东城有篮球赛，你能来看吗？”
　　苏杭弯起眼眸：“嘿嘿，好纯情的高中爱情戏码。”
　　杨裕皱眉。
　　苏杭拉过他的手腕便走进味千拉面边说：“想追我是吗？”
　　没想杨裕竟然极其大胆的恩了声。
　　苏杭跟着服务生选好位置后，把包扔在桌子上宣布：“我喜欢成功人士，你还是留着多养几年吧。”
　　杨裕垂眸：“我知道…我知道我配不上你，我会努力的，可你能不能…”
　　苏杭眨眼睛。
　　杨裕说出下半句：“不要赶我走?”
　　逗小小苏又笑出来：“我有什么好啊，你真把我当大爷了？”
　　杨裕轻声道：“我想让你当我老婆。”
　　苏杭顿时没声。
　　
　　别说篮球赛那天孤零零的苏杭还真去了杨裕的中学。
　　他纯抱着勾搭小男生的心情，穿的极其帅气弄了个新发型带上太阳镜，款款的走过篮球场在弟弟妹妹各色目光中坐到观众席，常年被那群商务精英蹂躏的自信心顷刻飙升。
　　杨裕明显是学习不靠谱但体育超强的男生，刚和几个高大的男生出来就引得同学们大肆鼓掌，还有几个女孩夸张到尖叫着直呼其名。
　　苏杭笑着朝杨裕打了个手势，等着他过来才说：“不许输啊，不然我看一半就走了。”
　　杨裕脱下运动外套笑了笑：“知道了。”
　　苏杭接过来，恍然想起了自己许多年前的简单生活，不禁有些怅然。
　　可杨裕不懂察觉，转身就回到场上和队友打气，开始了比赛。
　　
　　篮球打得很精彩，苏杭本来有些心不在焉，最后竟也为这群孩子加起油来，看到胜利便兴奋不已。
　　他神经被接踵而来的大事小事绷得过紧，忽然见能够放松，竟也格外的舒服。
　　等到散场后，苏杭等了等才去更衣室探头，果然杨裕磨蹭着没有走。
　　他笑着进去说：“球技不错嘛，终于发现你个优点了。”
　　刚冲过凉的大男孩儿清清爽爽，杨裕套上T恤侧头微笑：“我们去吃饭吧。”
　　苏杭和杨裕的同学说了再见，等到屋里只剩下他们，才慢步走过去说：“急什么，不应该趁这个机会搞搞暧昧温馨一下？”
　　说着就把杨裕推坐在椅子上面，笑着挡住他的视线。
　　杨裕不太习惯这样，严肃的脸不易察觉的泛红说：“你身体那么虚弱，别折腾。”
　　苏杭捧着他的脸亲了下，微笑：“恩，表现很乖。”
　　杨裕忽然拉住他的手腕说：“我想看看你的伤。
　　苏杭微怔，而后大方的解开衬衫。
　　果然白皙的胸口上面有着不大的恐怖疤痕。
　　杨裕用指尖轻轻的摸了下，而后落下轻吻说：“为什么会中枪，没有你说的那么简单吧？”
　　苏杭合上衣服笑：“惹到不该惹的大少爷，是我自己不好。”
　　杨裕轻声道：“美丽的人总是麻烦不断，我会保护你的。”
　　苏杭笑：“你还是照顾好自己吧，哥哥离开那群老男人高兴地很，用不着安慰。”
　　杨裕反问：“为什么一定要强颜欢笑呢？”
　　苏杭说：“我没强颜欢笑。”
　　杨裕温柔的环住他的腰叹息：“虽然我年纪比你小，可是我会长大。”
　　这句话让苏杭一时间百感交集，他抬起手犹豫了几秒还是落在杨裕的背上，轻轻的安慰：“我知道。”



　　
　　
　　




Chapter 23

　　人间四月芳菲尽。
　　温暖的天气终于驱散了整个冬季的寒冷，偶尔看向窗外和熙的阳光，久经冰封的心情也会渐渐柔软。
　　苏杭不得不独自生活的时候，终于开始能够面对因为爱情而几近绝望的心情。
　　其实过去虽痛苦，也是这世界大大小小的挫折中不值一提的一件。
　　我们活着，总会有无奈的时刻。
　　如果经历过伤害就恐惧不前，那什么时候算做成熟？
　　怀着落寞渐渐明白这些道理后，苏杭才能够在夜深人静时平和的面对有记忆，才能微笑的面对不多的亲友，才能深吸一口气继续生活。
　　这种蜕变真的不快乐，可能拥有过，也会成为生而为人的财富。
　　谁都要和时间赛跑着长大。
　　
　　某天苏杭自己去医院做了复查，回学校的路上忽然想起快到苏灵的生日，便进商场左转右转的给她挑了瓶兰蔻香水，正琢磨着要不要多走几步路吃碗牛肉面，竟意外的在大楼门口看到了个最让自己耿耿于怀的男人。
　　周景穿着西服，依旧清瘦干净。
　　他几乎是同时也见到苏杭，毕竟年纪已经到了那里，尽管尴尬还是微笑着打了招呼。
　　苏杭走上前问：“没想在这里遇到你，买东西吗？”
　　周景手里拎着洋酒说：“来取给客户订的礼物，顺便想给原买些晚餐，他又在加班。”
　　已经很长时间没见过柏慕原，苏杭脑子中飘过恍如隔世的空白，而后才淡笑：“小原哥哥还好吗，都没时间去看他。”
　　周景点头，竟然问：“要不要跟我过去，他就在公司。”
　　苏杭弯着嘴角拒绝道：“不了，我有事情。”
　　周景说：“那好吧，我先走了。”
　　苏杭没回答，等着人家转身才突兀的说：“小原哥哥工作时喜欢吃寿司，尽量选熟的材料。”
　　周景诧异回首，而后微笑：“我知道。”
　　苏杭讪讪的叹了口气：“别说见到我了...祝你们幸福。”
　　周景微愣，瞅着眼前已经不算稚嫩的漂亮男生，许久都没说出话来。
　　
　　可是苏杭心态的稳定并没有给他带来平静的生活。
　　归根结底，还是因为情窦初开的杨裕。
　　面对那个大男生苏杭没办法说出拒绝的话，因为当初在日本的鲁莽做法就已经算是伤害，更何况毫无理由的爱情是孩子的专利，苏杭每次看到他，都会想到当年的自己，只是再怎么努力也没有柏慕原的定力，笑一笑就可以推开所有殷切。
　　这个周末小小苏本来想睡个懒觉，结果七点半公寓的门就被敲得震天响。
　　他努力睁开朦胧的双眼，虚弱问道：“谁啊…”
　　杨裕声音传来，似乎总是不知疲倦：“我，你不说给我补课吗？”
　　苏杭眯了两秒最后愤怒爬起开门：“我说的是下午，现在几点，几点啊！”
　　杨裕看到他短发凌乱的可爱模样，忍不住暗笑了下，而后说：“我给你带了早饭。”
　　苏杭有点起床气：“什么？”
　　杨裕把老字号的豆浆烧卖拎到他眼前晃了晃。
　　苏杭终于转变态度，侧身让开了路，跌跌撞撞的走进了小卫生间。
　　五分钟过后，再出来时已经神清气爽，着实不能不让人佩服他的洗漱水平。
　　
　　“课本拿来了吗？”苏杭咬着烧卖很大爷的往椅子上一坐，含糊不清的问道。
　　杨裕把数学和英语的资料往他面前堆起，随意翻翻，就是完美的空白。
　　自小爱学习的苏杭差点呛到：“这什么啊，你上学怎么不看书？”
　　杨裕很不屑一顾：“懒得看，有用吗，大不了以后出国。”
　　苏杭拿着课本打他的腿：“出国也得自己考啊，你这样不学无术对的起谁？”
　　杨裕躲开皱眉道：“我爸妈根本不在乎。“
　　很多有钱人都是如此，因为物质生活太丰裕而淡漠了许多东西，最后亲情都会渐渐流逝。
　　苏杭很不容易的把一个烧卖吃下肚，而后语重心长的说：“你这样对不起自己知道吗，教育对一个人很重要，并不是买来学历你就得到了其中的所有。”
　　很明显杨裕没有听进去，他只是因为喜欢而没有出言不逊罢了。
　　苏杭没有劝过谁，有点泄气的说：“其实也不一定非要读书，那你有别的想要做的事吗？”
　　杨裕犹豫片刻，而后回答：“完全没有。”
　　小小苏不信：“肯定有你只是不说罢了，不过那些以后再谈，现在当务之急是参加高考，时间已经不多了知道吗？”
　　杨裕兴致缺缺的捡起课本翻到第一页说：“我知道。”
　　苏杭眼神晃了晃，忽然很坚定地宣布：“我不喜欢功课差的笨蛋，你要是念不好就别理我了。”
　　杨裕嘟囔：“功课不功课有什么所谓。”
　　苏杭瞪他道：“我男…不，我前男友可是常青藤盟校毕业的，你觉得自己应该差劲到什么地步才舒服？”
　　闻言杨裕的眼神反而一亮：“所以我功课好了你就愿意和我在一起？”
　　苏杭明知自己在撒谎，可是他不知道除了这个还有什么能让其很快的下定决心，只好说：“这是条件之一，你先让我看看你的诚意吧。”
　　说完就咬着豆浆的吸管咕咚咕咚喝了半盒，然后大义凛然的翻开书道：“我先把前两章给你顺一下，然后你做题我睡觉，下午讲解。”
　　杨裕很不满这种压迫式的安排，但犹豫了犹豫，还是勉强点头。
　　
　　小时候父母总会说些虚幻的诺言让我们学到好的习惯。
　　其实那些都是不能实现的故事而已。
　　也许当我们用尽所有努力什么都没得到会感到万分难过，可是懂事后才会明白，这是种很无奈的关爱与责任。
　　苏杭忽然感觉自己就像拿着圣诞老人诱惑孩子早早睡觉得家长。
　　用欺骗将对方变得更好。
　　是善意，还是恶行？
　　他最清楚自己，如果恋爱真的可以改变对象，那就不会追了柏慕原好几年，也不会放弃条件完美的梁岳。
　　脉搏天生而来，心跳不由自主。
　　只是，说什么做什么是哭是笑，全由自己抉择。
　　
　　春末的雨从来没有预兆，明明前一秒还晴朗的天气，下一秒就阴云密布见不到半点阳光。
　　苏杭除了帮杨裕复习高考，自己也要去新东方补习外语，通常周末背着包出门，奔波起来就是整天。
　　这日好不容易等到下课，他刚刚走出教学楼就被突如其来的雨水逼到了路边房檐下面。
　　这个地方很是偏僻，既没有看到卖雨伞的小店里公车站也不算近。
　　苏杭害怕淋雨生病惹得苏灵着急，便无奈的在日落中没有尽头的等待。
　　说不清是有缘还是什么，半个小时之后，空旷的马路上竟然开过辆银色跑车，很神奇的在他不远处停住了。
　　玻璃慢慢滑下，露出张英俊的脸。
　　柏慕原走神的看了发呆的苏杭几秒，才喊道：“小杭，上来。”
　　苏杭对巧遇完全没有心理准备，他除了尴尬紧张难过心痛，便再找不出大脑信号。
　　在原地踌躇片刻，终于还是选择大方应对，拿很厚的托福书挡住雨水跑进了副驾驶座。
　　门刚刚关上，柏慕原就升起车窗，扶着方向盘问道：“怎么在这里，学英语？”
　　苏杭恩了声便笑：“你呢，你怎么在这儿？”
　　柏慕原回答：“刚去郊区看过厂房，凑巧。”
　　话音落了，就只剩下安静。
　　苏杭有些不知所措的低头看着自己的手指，忽然脸上微微温暖，抬眼，原来是大帅哥在帮他擦掉面颊上的雨痕。
　　脸红这没办法控制，苏杭触电似的往后一躲，勉强的笑：“麻烦你把我送到前面车站就好。”
　　柏慕原目光深邃的凝视他，轻声道：“我想你了。”
　　没有谁能拒绝爱人这句话语，苏杭心里像是冰层开裂，寒冷的水浸透积雪。
　　柏慕原有些悲哀，握住他的手说：“我想你回来。”
　　苏杭很难找出亦然分手的那种冲动，可是就在头晕目眩之际，有个消瘦的身影又像梦魇浮现在脑海深处，他躲开即将要落下的深吻，用尽所有力气淡漠道：“周景对你很好，你不要在这么久之后再刺激他了。”
　　柏慕原僵了几秒，终于直起身子苦笑：“可我对他…”
　　苏杭看向窗外：“从前我是没有办法接受他在你身边徘徊，现在，我是没有办法接受自己去故意打击他的行为，他太爱你了，就算与我无关，我也不会铁石心肠。”
　　柏慕原终于踩下油门，开着跑车向前行进，轻声叹息：“为什么会变得这么难？”
　　苏杭回答：“其实不难，只是放不开。”
　　柏慕原遂沉默。
　　苏杭转而装着开朗笑：“你换新车了？真好看。”
　　没想到柏慕原却道：“对不起，我现在没有心情和你闲聊。”
　　小小苏只好尴尬的侧头看向窗外。
　　窗外上倒映出柏慕原的影子。
　　轻轻的，淡淡的，似乎一碰就会消失。
　　所以他舍不得触摸，只是很缓慢很缓慢，用头贴上了玻璃。
　　心随之便坠入到了无尽的宁静之内。
　　似乎幻像，也很美好。
　　
　　 

作者有话要说：现在每天只睡四个小时，坐着大巴去学托福走过重庆的大街小巷，今天进入空荡偌大的学校时，内心忽然异常压抑而孤独。
我时常想，为什么这么累还要写小说？
大概是害怕离开网络总是自己每天对着墙壁连想说话时都没有人理睬，小说里写的整天不吃半口饭都不会被发现的人其实是我自己吧...那种情况很恐怖
几乎每天来看你们的留言算是我仅有的快乐的事中的一件，而写小说，是唯一一种能令人喜欢我的特长。
也许也是因为如此，我很能体会苏杭的孤独，因为我比他孤独更甚。
人长大了，亲情友谊即便温暖也离得很遥远。
你们苛责他，是由于没能体会过同样的寂寞。
苏杭没有做错什么，我不想再看见难听的留言。
PS：很快有情人又该在一起了，故事和生活都是神奇的=V=



Chapter 24

　　爱情就像战争，无所谓规则，无所谓公平。
　　
　　夜色降临，但柏慕原仍旧坐在书房里对着电脑认真工作着。
　　他正看资料看的出神，门忽然门轻轻敲了敲。
　　而后，周景便端着参汤进来说：“休息一会儿吧，不要太累。”
　　自从那晚大帅哥把他气得晕倒之后，两个人便始终淡淡的，好像那件事并未发生过。
　　很轻巧的敲下回车，柏慕原抬头微笑：“不用忙了，我不喝这些东西。”
　　周景煮了好半天，闻言有些失望的说：“这个对身体好啊...”
　　柏慕原笑了笑，倒是提起别的事情：“今天医院把你复查的结果传真过来，应该没有什么大碍了。”
　　周景放下低头：“谢谢你照顾我。”
　　柏慕原沉默两秒问：“所以...对未来有什么打算吗？”
　　每分每秒都忐忑珍惜的周景听到这话又白了脸，他声音低沉的回答：“能帮帮你，已经足够了。”
　　柏慕原想了想说：“其实我不需要。”
　　周景遂沉默。
　　柏慕原看向已经出现的电脑屏保，似乎陷入沉思。
　　过了许久，周景才说：“你是好人，我只是想留在你身边。”
　　一直以来对他都平心静气的柏慕原竟忽然站了起来，他摘下平镜皱眉说：“我是个同志，你呆在我身边算什么，明明说并不想要太多，可你这样，和逼走我的一切有什么区别？”
　　周景脸色苍白：“我没有...”
　　柏慕原轻笑：“我不说不代表我不明白，为了你小杭已经离开我了，够了吗？”
　　周景掩饰住自己内心的波动，看向墙角声音虚弱：“我没有想分开你们。”
　　柏慕原说：“算了，你不想分开我们为什么一定要在我身边，去过你自己的生活不可以吗？”
　　周景咬着嘴唇不吭声。
　　柏慕原问道：“觉得我忘恩负义了？”
　　周景还是呆呆的站在那儿。
　　柏慕原像是下了很大的力气，一字一句的说道：“你的确在我危险时救过我，可你不觉得你当初的反应过激了吗，为什么非要杀死予晗，这些年我从来不问，是因为你为此坐了牢受了苦，我欠你的，可是现在我把你救出来了，我连我老婆都不要了陪着你养好身体，我把你当初的钱变成百倍千倍还给你，随便你去哪过怎么样的生活都不成问题，这样还不够吗，没有理由说你爱我你可以为我死，我就要爱你，你只是我的朋友而已，我可以用任何方式报答你，除了爱情。”
　　周景被他说得都快哭了，根本没有任何伶牙俐齿的劲儿，摇摇欲坠的说：“不要赶我走，不要赶我走...”
　　说着就扶着墙跌坐在地上。
　　柏慕原慢慢走到他身边轻声说：“你这是癔症你懂吗，靠身体的不适去逃避问题会有用吗，其实你身体没有病，是你的心病了。”
　　说完，他就离开了书房。
　　脚步渐远，似乎是回到自己的屋子。
　　周景对这场质疑措手不及，他有些潸然泪下的颤抖着，可过了没有多久，竟又渐渐冷下脸色。
　　
　　柏慕原坐在床边抽了支烟，看着灰在烟灰缸里散落成狼狈的痕迹，才渐渐平静下心情。
　　心理医生告诉他周景不自觉的靠眩晕来对待问题，这是典型的心理疾病，只好你让他明白晕倒也不好使，他就会慢慢回复正常。
　　柏慕原刚才虽是为了医嘱表演，可不知道为什么，话却说的比预料中要过分。
　　大概是...他也到了自己能忍受的极限。
　　一个普通的男人的极限。
　　放下烟蒂看向床头的相框，里面还是中学生的小小苏笑容无比灿烂。
　　像是朵与世无争的花，使一切都回归安静。
　　柏慕原恍然回神，找出件外套穿上便走出房门。
　　周景正在客厅打扫，见状有点胆怯的问：“你干吗去？”
　　“酒吧。”柏慕原扔下句话，走的头也不回。
　　
　　苏杭有阵子热衷于到外面厮混打发时间，可是住院以后性格淡了许多，也觉灯红酒绿没有多大意思，便改掉坏习惯在多半睡前看看书学习功课。
　　这天他刚洗完澡换上睡衣站在镜子前边刷牙边背单词，忽听敲门声，赶紧漱了口跑过去叫：“来了来了，谁...？”
　　话还没说完，竟被迎面而来的强大力气抱住身体，带着酒气的强迫性的深吻阻住了所有呼吸。
　　苏杭吓得够呛，挣扎中被推坐在床上，才勉强喘息着问：“小原哥哥，你怎么来了，喝醉了吗？”
　　柏慕原站在那静静地看了他几秒，转身关上门，而后便靠在那微笑：“我想看看你。”
　　苏杭瞧见他那不正常的样子再看看钟表指向十二点的状况，便知自己没法认真，只好起身摸摸头说：“别这样...有什么话明天再说吧。”
　　柏慕原还是笑容虚幻，眼神停驻在小小苏的脸上不肯移开。
　　苏杭有些敏感的侧过脸问：“现在看到了吧？”
　　柏慕原直起腰朝他慢慢走近，轻声说：“只看不满足，我还想抱着你，还想和你做 爱，还想进入你的身体，听到你为我哭泣的声音...”
　　一边说着色情的话，一边伸手抱住已经僵直的苏杭，柏慕原恍然回到了几年前的样子，笑得妖孽而玩世不恭。
　　有些艰难的抽出自己的胳膊，苏杭使劲掰开他的手指说：“你真的喝多了，别说了。”
　　柏慕原收敛起迷人的微笑，低头咬住他的耳朵，轻声道：“那不说了，我们做吧。”
　　温热的气息在蔓延开来，让苏杭的脊梁一阵发麻。
　　一再的拒绝自己挚爱，这是怎样痛苦的事情。
　　苏杭痛苦低头叫道：“你不要发神经了，现在事情还不够复杂吗，到底要我怎样才可以？！”
　　柏慕原温柔的动作被他喊得僵住，许久，他才用力搂住小小苏低声道：“再给我一次机会，我会让你幸福的。”
　　苏杭深深吸了口气挡住眼泪说：“我不需要，我不需要一个让我受伤的好人，我想要个只对我好的坏人。”
　　柏慕原道：“那我就做一个坏人。”
　　苏杭摇头喃喃的说：“你不是...”
　　柏慕原竟忽的许诺道：“我会让周景离开的，你给我时间好吗？”
　　苏杭扶开柏慕原看着他的眼睛说：“我们都是良心的人，周景够惨了，你让他到哪里去，他明明...只在你身边才会快乐。”
　　柏慕原苦笑：“可我不快乐，你也不快乐。”
　　苏杭遂沉默不语。
　　柏慕原犹豫了几秒，又低头轻轻的亲了苏杭的脸，而后吻住他的嘴唇，变成他们熟悉的缠绵。
　　苏杭颤抖着躲闪：“别这样，这样就一发不可收拾了...”
　　柏慕原把他推到床上欺身上去说：“不用收拾。”
　　说着，就解开苏杭的睡衣温柔诱惑的挑逗起来。
　　苏杭再不是当初对这些懵懂无知的小男孩，他忽然用力把柏慕原推离自己，捂着泛红的脸说：“我不想做，你不要这样。”
　　柏慕原半跪在床上，英俊的脸因为背光而有些模糊：“不想做你怎么有反映了？”
　　苏杭边后退边说：“我精神上不想做，你又不是我的谁。”
　　柏慕原伸手就把他拉过来，低声说：“我是你第一个男人，也是最后一个。”
　　苏杭侧头：“不用说好听的话，我要睡觉，你回家吧。”
　　谁知柏慕原竟然粗暴的扯掉他的睡衣睡裤用亲吻阻隔了所有拒绝。
　　苏杭被搞得脾气上来，死命挣扎。
　　一时间整齐的床铺被弄得异常凌乱。
　　柏慕原不管苏杭怎么用力打自己，还是强迫把他翻身压住，在他白皙翘臀上重重的捏了一下。
　　苏杭顷刻就带了哭腔：“你怎么这样，喝了酒就来欺负我，以后还不是不认账，明天...还不是和昨天一样...”
　　柏慕原诧异的扶过他的脸，抹掉上面的泪水道：“我...逗你玩而已，怎么哭了？”
　　苏杭羞愧的抽噎了下，把脸捂住枕头上闷闷地说：“不想做就是不想做。”
　　柏慕原软下态度：“那就不做，好了，别跟个小姑娘似的。”
　　苏杭尴尬的擦掉眼泪，可是依旧挺立的小小小苏比小小苏本人更加尴尬。
　　大帅哥叹着气握住他的下身，慢慢上下抚摸起来。
　　苏杭满脸通红的闭上眼睛，不受控制的酥麻感让他的睫毛微微颤抖。
　　人的本性就是遵循自己的欲望，很快他就他起腰，轻声呻吟，难耐的就连脚趾都用上了力。
　　没有人再比柏慕原了解他的身体，没有过多久，苏杭就剧烈颤抖，炙热喷了柏慕原满手。
　　柏慕原看着失神喘息的小小苏，微笑着俯身亲了他的额头：“好了，睡觉吧。”
　　苏杭睁眼朦胧的看向他，轻声说：“神经病，醉鬼。”
　　而后竟然主动吻上了柏慕原的嘴唇。
　　此等邀请很快便烈火燎原。
　　两个人都很久没有发泄过欲望，此时此刻带着莫名的负罪和不安，竟然搞得比哪回都要过火。
　　谁知后半夜正当床铺乱晃，苏杭吟声连连的时候，他们的墙竟然被人狠狠地拍了下，而后明显是声学习学到崩溃的大哥在隐约的大喊：折腾你妈你折腾，拍A片那？！”
　　苏杭躺在那意识朦胧的一愣，而后便忍不住喷笑出来。
　　柏慕原都没离开他的身体便顺势把苏杭抱起来，引得已经敏感到极限的小小苏又恩了几声。
　　大帅哥提醒道：“他说A片...”
　　苏杭面若桃花的半睁着水眸说：“他以为我女朋友来了...”
　　闻言柏慕原顷刻就把苏杭压在床头柱上大力的抽 送，喘息着低声问：“谁是谁女朋友？”
　　苏杭整个人都要疯了，听到床柱把墙撞得不停巨响，只好哀求：“我是你的...啊啊...慢点儿，我受不了...”
　　柏慕原这才把他压回床上，继续春宵。
　　枕头和衣服纷纷的被弄到地板，床单早已凌乱不堪。
　　这种疯狂是短暂的。
　　但也只有这样的疯狂，才能让人头脑空白。
　　不再去想，明天到底怎么办。
　　
　　
　　 

作者有话要说：小原混乱了狗血了，一切都不是我的错= =||||
PS：昨天头痛的厉害，每天备考托福更新实在是个吃力的活动啊...
决定今晚招林林给我补习，路路你先一边玩去吧._.~











Chapter 25

　　次日临近中午苏杭才朦胧的醒来，他眯着眼睛动了下酸痛的身体，而后才意识到自己正躺在柏慕原的手臂上，忙费劲的半爬起身道：“喂，别躺着了。”
　　柏慕原早已清醒，他慵懒的躺在床上微笑，干净的脸庞完全找不出昨晚疯狂的影子。
　　苏杭还没来的及说第二句话，就被大帅哥拉倒，腰顿时痛到极限。
　　柏慕原问：“你紧张什么，陪我待会儿不行吗？”
　　苏杭趴在那缓了两秒，感觉自己身体干爽，肯定又是困到迷糊时被抱着洗干净，连头发都吹干。
　　虽然没有经历过多少风月，他感觉也许只有柏幕原才会这样对自己。
　　够男人，也够细心。
　　脑子还被那些瑰色的记忆充实着，苏杭反应迟缓，呆呆的看着墙角问：“不上班么？”
　　柏慕原说：“应该上，大概都找我找疯了。”
　　苏杭看他道：“那还不去。”
　　柏慕原伸手给他搭上点薄被，搂住小小苏长叹口气，没再吭声。
　　苏杭被温暖包围，全身懒洋洋的有些不想动弹，可他不愿做不负责任的小孩，只得劝道：“那就去工作，有什么话晚上再说。”
　　柏慕原很亲昵的咬了下他的鼻尖，淡淡的笑：“我们私奔吧。”
　　苏杭以为他在开玩笑，呵呵了两声。
　　但柏慕原接着道：“去太平洋上的小岛开个酒吧，没有生意时，我们就晒晒太阳，吹吹海风，在小屋外的阳台上喝着酒打发时间…”
　　苏杭这才发愣：“小原哥哥，你怎么了？”
　　柏慕原垂眸静默。
　　是啊，他还有自己的人生，还要读大学，还要读研究生，还要找工作还要交朋友，还有那么那么多美好的事情没有享受到。
　　在爱情里，并不是有一个人看淡所有，另一个人就有义务跟着放弃。
　　苏杭不明就里，小心翼翼的问：“你是不是还没清醒…”
　　柏慕原说：“我没喝醉，昨晚也没醉。”
　　苏杭道：“你醉了。”
　　柏慕原微笑：“喝了半杯啤酒怎么醉。”
　　闻言苏杭顿时踢他：“那你跑来发什么神经？！”
　　说着就想挣扎着起身。
　　柏慕原很轻而易举的把这个好学生按到床单上，调笑着吻了吻苏杭说：“我想你不可以吗，看酒吧里那些男人，还不如看你。”
　　苏杭脸红着侧头躲他：“可是以前你看谁都不愿意看我。”
　　柏慕原笑：“那是你还没有长大。”
　　苏杭回眸：“可我现在长大了。”
　　柏慕原亲亲他的嘴唇：“我知道，然后我开始变老了…”
　　正当苏杭想不出什么话来安慰这个二十几岁的敏感男人时，门锁忽然意外的想了想，他立即脸色陡变，赶忙用被子盖住两人的关键部位。
　　一秒之后，已经恢复绰约风情的大美女带着老公大包小包的进来，对着凌乱的房间和空气里不用说就能明白的味道，彻底目瞪口呆。
　　柏慕原支着手臂回神，竟然笑了下。
　　蓝予凡赶紧拉着苏灵出去。
　　还没等苏杭喘口气，走廊里就爆发出老妈的怒吼：“小杭你不好好读书又给我胡搞，赶紧穿上衣服！”
　　小小苏做起来很尴尬，低声悔恨：“我早想说我妈要来的，可是你一闹我又忘记了…”
　　柏慕原无所谓的起身套上衬衫，轻声道：“捉奸在床了，我会负责任的。”
　　
　　等到苏杭赶走柏慕原手忙脚乱的把床单被罩送洗，再把屋子弄出人能坐的地方，已经是半个小时之后的事情了。
　　他以前从来没在长辈面前表现过这方面，所以脸红不知所措，极端窘迫。
　　苏灵不知为何脸色不佳，把吃的穿的给他按位置放好，就坐在床边不说话。
　　蓝予凡却很轻松，搂着他笑笑：“别这样，小杭已经长大了，二十岁在美国还不懂这个的话，会被人嘲笑的。”
　　苏灵瞪他：“我不是气他有男朋友，我是气…干嘛又和柏慕原扯在一块儿。”
　　苏杭站在地中间也不敢做，一米八几的大男生在母亲面前气势顿无，讪讪道：“他…他喝多了来找我的，我没有…”
　　苏灵扶着包闷了会儿才道：“你别跟他了，他不会为你做改变的，到头来还是伤心难过。”
　　苏杭抬眸：“我…”
　　苏灵摆摆手道：“现在别说这个，饿了吗，和我们出去吃饭吧。”
　　
　　优雅的西餐厅，餐具高级，酒液晶莹，这是有钱人永远不变的选择。
　　苏杭坐在那有些郁郁寡欢的样子，一半是因为身体不适，一半是因为心乱如麻。
　　相反大美女却神情优雅而愉悦，等着主菜上来，才朝蓝予凡暗示了两眼。
　　蓝予凡拿起刀叉笑了笑，问苏杭说：“你对以后有什么打算？”
　　苏杭抬头发愣。
　　蓝予凡说：“是想继续读书，还是想工作？”
　　苏杭很疑惑的朝老妈望了望，才回答道：“我也不清楚，没有考虑好。”
　　蓝予凡想了想道：“听苏灵说你在准备托福，想要出国吗？”
　　苏杭点头：“试试看吧。”
　　蓝予凡笑：“这样的话，可以直接加入美国国籍，到那里先读下语言学校，我可以替你申请到好的学校。”
　　他说的轻松，把许多人努力一辈子的事情随口带过，让苏杭有些不舒服的感觉，虽然这是有钱人的毛病，可是柏幕原无论多么关心，也没有说起要替他做什么。
　　不去安排别人的生活，是最起码的尊重。
　　苏杭吃了口牛排，淡漠摇头说：“我会自己考的，申请不到也有别的出路，不需要这样。”
　　苏灵和很多母亲一样会关心则乱，她微微探身道：“小杭，这是为你好，国外的环境比北京强很多，而且…妈妈也不希望你再这陷入利益纠纷，曾经的痛苦，有一次就已经太多了。”
　　苏杭倔强的低头道：“我已经不需要照你们的话做了，是好是坏，我都可以自己负责。”
　　苏灵伸手拉住他：“你怎么不能体谅一下…”
　　苏杭打断她道：“我想体谅，可我不知道怎么体谅，今天叫我这样，明天叫我那样，好像我都没有自己的感受似的可以任凭摆布，你还有小原哥哥，对我都是…”
　　他话说到一半，又软了语气：“我没有说你们对我不好，我只是无所适从。”
　　苏灵和蓝予凡对望，皆沉默不语。
　　苏杭而后底气不足的说：“小原哥哥告诉我，他会尽快离开周景的，我…还想再相信他一次。”
　　蓝予凡神秘微笑：“这样很好。”
　　苏灵握紧刀叉，美丽的眼睛转了转，竟然没再吭声。
　　
　　晚上送走这对史密斯夫妇，很疲惫的回到小屋。
　　苏杭不但没有看到柏幕原的身影，反而被迎面一大束花吓得说不出来话。
　　杨裕这几天参加模考么有露面，刚结束就兴奋地跑来，在走廊把苏杭抱个满怀。
　　苏杭尴尬的僵在原地，推开他道：“别这样，会有同学看到的。”
　　杨裕把玫瑰花给他，跟着进屋说：“可是我很想见你，考完试就来了。”
　　馨香淡淡的散在空气中，苏杭关上门笑笑：“考得怎么样。”
　　“还可以。”杨裕和他不在生疏，甚至迫不及待的从兜里拿出个天鹅绒的盒子递给苏杭说：“这是我给你买的礼物。”
　　小小苏打开看是枚很简单的戒指，顿时就变了脸色：“这个…”
　　杨裕笑着摸摸头，解释说：“不是什么贵东西，赢了球赛的奖金。”
　　苏杭已经不够平静的心被他弄得更混乱，犹豫了好几秒才强笑着说：“戒指是不可以随便送的。”
　　杨裕认真道：“我没有随便。”
　　苏杭说：“我很明白你的心情，而我们只是上过一次床，相识了几个月，没有必要。”
　　顷刻就被他的话打击到，杨裕白着脸不敢相信的看着苏杭。
　　苏杭只好解释：“你还小，以后会后悔的。”
　　杨裕满腔欢喜已经不再，他很急切的说：“我不会，是你后悔认识我了吗？”
　　苏杭微笑，无法回答。
　　杨裕转而黯然道：“我知道你喜欢那个男人，你根本忘不了他。”
　　苏杭摇摇头：“我根本没有打算忘记他。”
　　杨裕失力的垂下手。
　　苏杭把盒子塞还给他说：“先去高考，以后有了好的前途，再堂堂正正的和我说话，一个男孩子为了情啊爱啊的愁眉苦脸算什么呢？”
　　杨裕握住，手指还是没有劲儿。
　　苏杭抱着玫瑰微笑：“不过谢谢你的花，我最喜欢这个了。”
　　精致的容颜在那殷红的衬托下，明媚如画。
　　杨裕忍不住伸手抱住苏杭，轻轻告白道：“我喜欢你。”
　　
　　
　　 

作者有话要说：刷了无数次终于更新了，我要作者收藏，呜呜呜




Chapter 26

　　这世上什么都有，就是没有皆大欢喜。
　　柏慕原刚回家换好衣服到了公司，周景就敲门进来，跟大病了场似的白着嘴唇问：“昨晚你去哪了？”
　　其实面对如此的人谁都会不忍心，柏慕原迟疑两秒才说：“喝多了，在酒店随便睡的。”
　　周景清秀的脸庞顿时又蒙一层寒霜。
　　柏慕原拿起桌上的文件，垂眸问：“怎么了？”
　　周景竟道：“你去找苏杭了吧，其实我跟着你去了。”
　　大帅哥的动作僵住。
　　周景声音很虚，是疲惫过度的感觉：“我在楼下等了你一晚上，可你都没有下来。”
　　柏慕原内心有种说不出的烦扰，忽然皱眉问：“你有什么资格跟着我质疑我？这是我的自由。”
　　被他冷言一道，周景悲伤地无言。
　　柏慕原继续整理资料：“昨晚我说的都是认真的，你好好考虑自己的事情吧。”
　　周景反问：“你对我...就一点感觉都没有吗？”
　　柏慕原没回答，可是答案也根本不用说。
　　紧紧的握住拳头，周景低声道：“那为什么要救我出狱，你明知道这样会让我更痛苦，为什么要对我好...”
　　“除了感情，人还可以有事业有理想，你不觉得自己太偏激了吗？”柏慕原说。
　　周景冷笑：“那如果，给你事业给你理想，没有苏杭你会幸福？”
　　柏慕原沉默片刻，淡淡的说：“所谓理想的幸福，早在很多年前就毁了，苏杭和你不一样，不要用你的价值标准去判断他。”
　　往日今朝历历在目，此言让周景变得无话可说。
　　他抬起眼眸深深地看了柏慕原几秒钟，便猛然离开办公室。
　　空气顿时安静。
　　但那股凝固之感，却仍旧徘徊不散。
　　
　　“如果有人喜欢你，但你不喜欢他，你会怎么办？”
　　小小苏懒洋洋的趴在床上吃着老妈洗好的葡萄，忽然这样问道。
　　苏灵身体好了许多，她不喜欢做个居家贵妇，正在梳妆台前整理应聘用的个人资料，随口回答：“不理。”
　　苏杭皱眉愁闷：“那太残忍了吧...”
　　苏灵说：“我理也理不过来，索性随他们去吧。”
　　大美女魅力无限，苏杭讪讪的仰面朝天叹了口气。
　　苏灵这才抬手笑道：“怎么了，那个小孩儿还来找你？”
　　苏杭无奈：“不仅来找我，他还给我买了个戒指你知道吗，是不是爱情小说看多了？”
　　苏灵顿时哈哈哈：“当年我都没有说你，你现在又嫌弃别人。”
　　闻言苏杭顿时起身申辩：“那又不同，小原哥哥他...”
　　话到半截也说不出个所以然来。
　　一如她的脾气，苏灵很干脆的回答：“你要是烦他就直接拒绝，要是不烦就委婉的拒绝。”
　　说的苏杭顿时无言。
　　他想起自己高中时追柏慕原的年代，很怕很怕被否定，可偶尔得到的一星半点的希望，又想惹人上瘾的毒药，对于幸福完全于事无补，只能越陷越深。
　　想了半天苏杭长长地叹了口气：“算了，等他高考完吧，现在折腾实在太危险了。”
　　苏灵微微笑，算是首肯。
　　苏杭好奇：“你不是盼着我换个男朋友吗？”
　　大美女思维相当直率：“换也不能换需要你照顾的，你需要别人照顾。”
　　苏杭皱眉：“谁说的？”
　　苏灵还是笑，摇头不语。
　　对于美丽的瑰宝，并不是人人都可得到。
　　当你想把它放进自己的收藏室，至少，要有保护它的能力才可以。
　　其实这个道理，很简单。
　　
　　随着关系的和缓，苏杭的精神终于好了许多，就像从潮湿的柜子里拿出的棉被，忽然被放在灿烂的阳光下，变得温暖洁净。
　　他虽然言语上没有和柏慕原和好，但电话和约会还是渐渐的多了起来。
　　只不过就算过夜也要去外面，不知怎么竟像偷情，让人感觉奇怪而无奈。
　　
　　这晚在酒店的房间缠绵过后，苏杭又肚子饿，他们便叫了料理和红酒窝在沙发上吃起来。
　　衣衫不整，短发微乱。
　　盛着红色液体的高脚杯斜拿在手里，留下淡淡浓稠印记。
　　明明是那么不同的人，此时此刻却像是照镜子，抬眸就在对方身上看到了自己的疲态和痛苦。
　　苏杭干了红酒抱着膝盖笑：“怎么会变成这样呢，有时候想想，真的不可思议。”
　　柏慕原轻声道：“是我不好。”
　　苏杭弯着眼眸但不愉悦：“你没有做错，换作是我也并不会更好，大概上帝就是要我们经受这些吧...从前我总是幻想，我们可以平平淡淡的永远在一起，可现在，即便你就在我面前，我仍然不知道你什么时候就会消失。”
　　柏慕原放下酒杯搂住他的肩膀微笑：“你忽然多愁善感了。”
　　“...我本类也不是粗神经。”苏杭侧头在他肩上咬了口，而后忧郁：“不懂事时也不懂真的难受，现在懂了，就全懂了。”
　　柏慕原手默默用力，安慰道：“不要胡思乱想，我会尽快安排好周景的以后。”
　　苏杭看着空气发呆说：“其实我也没抱期望...折腾了这么一大圈，就觉得现在也挺好的，我们就算自由了也不会去结婚...是不是每天牵手，也无所谓...我是爱你的，就会永远关心你，而你在我遇到不好的事情时会出现会陪伴，就足够了。”
　　柏慕原扶起他的脸，很认真的问：“怎么会这样想？”
　　苏杭扁扁嘴巴，笑道：“那天看到同学订婚，忽然觉得，我们再怎么好，不过就是以前那样而已。”
　　柏慕原问：“你想结婚？”
　　苏杭看着他的眼睛认真的说：“你告诉过我不要模仿异性恋的生活。”
　　柏慕原追问：“那你想吗？”
　　苏杭摇摇头倒在他腿上笑道：“你说你老了我大概明白，因为有时候我觉得我也老了。”
　　柏慕原轻轻握住他的手，很缓慢温柔的触碰着那白皙的指尖，轻声说：“虽然随着年龄和阅历的变化，我们对生活的好奇会越来越少，但...至少你在我身边的时候，每一天都是期待的日子。”
　　苏杭听到这种少之又少的表白，眼神凝滞片刻，而后脸颊就泛起了羞赧的颜色。
　　他反拉住柏慕原的手，按到自己的胸口问：“每当接近你，心跳就会变得很快，三年多一直如此，是不是以后都是这样？”
　　柏慕原能很清晰的感受到他血液的震动和生命的力量，垂下优美的眼睫微笑：“恩。”
　　苏杭露出酒窝唤轻声道：“喂，过期男友，我爱你。”
　　柏慕原用力把苏杭抱起搂在怀里，深情的吻着他的纤细脖颈，把这已经重复过无数次的动作做的如此煽情。
　　两个大男人相拥在房间的角落，并不算什么雅致的画面。
　　他们的样子甚至带了点脆弱，带了点不安，急切的需要对方肯定才会稍微好转。
　　的确，谁也不是无坚不摧的神，我们都会有自己蓦然迷惘的时刻。
　　而那些之所以总是在外完美无暇的人，多半，是靠着被储存在心里的力量支撑。
　　这力量往往秘而不宣，但它在漫长的时光中，却早已尽显其形。
　　
　　正在甜蜜之际，桌上的手机却不应景的响起。
　　柏慕原不予理会，苏杭却好心直起身子拿过来说：“接吧，万一有正经事呢。”
　　大帅哥这才按下接听键。
　　谁知道恩了几声后脸色就越变越差。
　　苏杭等他放下手机，小心翼翼的问道：“怎么了？”
　　柏慕原皱眉说：“周景他被人推下楼梯，现在骨折在医院呢。”
　　小小苏哑然。
　　
　　事发突然，等到柏慕原忙前忙后的交了医疗费安顿下周景，已经零点过去。
　　他疲惫的坐在病床前问：“怎么会弄成这样？”
　　周景打了药但还是疼得满面纠结，输着液小声回答：“不知道，我下班后公司都没什么人了，走到楼梯口忽然冲出个人猛的一推，害我摔了下去...”
　　大帅哥有点不信，他又问：“你怎么不坐电梯。”
　　周景低头:“就我自己，我害怕。”
　　柏慕原想起他是有点幽闭恐惧症，便叹气道：“好好休息吧，我会处理的。”
　　说完就起身要走。
　　周景猛然抬头说道：“你不...在这儿陪我吗？”
　　柏慕原回头：“你输好液就睡觉，我明天还得去开会。”
　　周景指了指旁边的病床说：“你可以在这儿休息...”
　　柏慕原这才坦诚：“小杭在外面等我，我得送他回家。”
　　敢作敢当的习惯也够伤人，周景顿时就失落的闭嘴，没再吭声。
　　
　　苏杭站在墙边无聊的玩着手机，听到脚步声便抬头关心：“他好些了吗？”
　　柏慕原回答：“恩，不是太严重。”
　　苏杭考虑事情永远是单纯的好人思维，很奇怪的问：“周景怎么总出意外...”
　　柏慕原搂着他边往楼下走边说：“他没有提防人的能力，总魂不守舍的。”
　　苏杭无奈的摸摸头道：“...他是不是有仇家啊？”
　　世界上没有不透风的墙，很多事情语气费劲心思隐瞒，不如直接捅破来的痛快。
　　至少如今的苏杭，不再是一激动就要天下大乱的孩子了。
　　柏慕原思虑过后便及其意外的说：“周景杀的人，是蓝予凡的亲弟弟。”
　　闻言苏杭顿时彻底呆滞。
　　
　　 

作者有话要说：不要嫌更的慢=V= 我也是有苦衷的，眼睛都要困红了，一天喝好好几杯咖啡的日子不好过~熬过就好，熬过就好~



Chapter 27

　　中国人以不动声色为城府的最高典范，最忌喜怒而形。
　　显然苏杭还没能达到这个水准，他听到那个石破天惊的消息以后，竟然辗转反侧了整晚都不能入眠。
　　想起这些日子大家种种反应，有种原来如此的顿悟，也有种为何如此的无奈。
　　等到天刚蒙蒙亮，苏杭便起身穿好衣服，打车到蓝氏驻京大楼的停车场等待着自己的继父。
　　过去的所有不幸与纠结，都如同一个死结堵在心口处，如果不能说明白，苏杭真的不知道自己该去如何面对母亲和她这段婚姻。
　　
　　大约八点的时候，才见蓝予凡的车缓缓地驶进来。
　　苏杭深喘了口气，站到路中央和他打了个手势。
　　车子很快停下，西服革履的蓝予凡面露诧异的出车边向他走来边问：“小杭，你怎么在这里？”
　　苏杭微微犹豫片刻，抬头说：“我知道你弟弟的事了。”
　　闻言蓝予凡的脸色顷刻既变道：“别在这说话，来我办公室吧。”
　　
　　两杯冒着热气的香浓咖啡被摆在桌上，助理拿着托盘恭敬问道：“您还需要什么吗？”
　　蓝予凡摆摆手，吩咐：“一会儿的会议延期半个小时。”
　　助理点点头，随后便款款走出了屋子。
　　苏杭根本没有心情寒暄，他低头很直接的问道：“为什么不告诉我，难道我没有权利知道这些吗?”
　　蓝予凡已经恢复常态，微笑着回答：“其实那件事过去之后，我便没有再与柏慕原有任何联系，在美国遇见你妈妈时，我也不知道你们的关系，直到快回中国，踩在苏灵的电脑里面看到你和柏慕原的合照，说实话这让我对婚姻一度动摇甚至后悔，因为...面对柏慕实在是太难了，可后来我还是和苏灵坦诚了此事，我们没有告诉你，是怕你不快乐。”
　　苏杭淡淡的冷笑：“所以，现在才知道我就会快乐吗？”
　　蓝予凡劝说：“小杭，你要体谅下大人的心情，我们是在为你着想。”
　　苏杭愣愣的看着空气，话从嘴里淡漠说出：“我不相信你能对柏慕原与周景释怀，我甚至怀疑你为什么娶我妈妈，如果是谁害死了我的亲人，我永远都不会平复下这道伤痕。”
　　蓝予凡道：“小杭，人的一生总会有坎坷与不幸，如果非要把不是你错误的错误铭记在心，那活着还有什么意思？”
　　苏杭反问说：“所以你已经淡忘了？”
　　蓝予凡道：”没有，但我在努力把它变成过去的事情。”
　　苏杭对此将信将疑的冷哼，又问出自己的最大疑惑：“昨晚是不是你害周景住院的？”
　　蓝予凡愣了愣道：“我没有。”
　　如果他不是在讲真话，就是太会撒谎。
　　苏杭反问：“除了你谁还会希望他倒霉？”
　　蓝予凡很肯定的说：“我最近真的没有对周景做任何事情，我承认我想过报复，可是你妈妈因为这个和我产生了很大的隔阂，所以我已经答应她，再也不会没完没了了。”
　　苏杭一时间不知道该说什么，但这次谈话并没有使他心情变得轻松，反而更加沉重。
　　蓝予凡叹气道：“也许过段时间你会释怀的，柏慕原和周景不清不楚，因此你妈妈很不希望你掺入其间受到伤害，你懂吗？”
　　苏杭扣着自己的手指说：“小原哥哥不是故意的，他只是两难。”
　　蓝予凡笑：“感情的事情谁也勉强不得，但我希望你不要把今天的事告诉苏灵，不然她只会更担心你。”
　　听到这个苏杭点点头，没有再多纠缠。
　　他起身说道：“我要去上课了，其实，我真的不是很懂，你为什么要和我妈妈结婚，有时候我觉得你是爱她的，但更多时候，你给我的感觉很虚伪，但愿结婚的理由，不是另一个不可告人的秘密。”
　　说完，他就拉开门走了出去。
　　蓝予凡面目表情的坐在沙发上面，神色复杂的笑了笑，而后便拿起咖啡杯，一如既往的表现着优雅的教养与习惯。
　　
　　却说柏慕原到了公司便陷入了繁忙的工作于应酬，他手边的好几个电话不停响起，要签的合同要审查的报表堆积如山，真的比过去疲惫了很多很多。
　　好几个小时做下来，根本连中午饭都没来得及吃，窗外竟已降下暮色。
　　他正在桌前皱着眉头对着份企划书修改，门便忽然被敲响。
　　半秒之后，言菡端着东西走进来说：“我帮你去查了公司的录像，昨晚周景的确是最后一个下班，他在电梯前犹豫了一阵子，又选择了走楼梯下去，可是那个楼梯拐角没有摄像头，据把他送到医院的保安说，并没有发现什么可疑的人。”
　　于此同时柏慕原仍旧在坐着工作，却头脑清楚的回答：“我知道了，谢谢你。”
　　言菡从技术人员转做助理后，人变得漂亮了很多，乌黑的高贵卷发衬着白色的OL套装，略施脂粉的脸庞比素面朝天生动许些。
　　但整天忙于工作的柏慕原，还是淡淡的打招呼，心无旁骛的做事，永远都视而不见。
　　言菡站在那忽然变得有些局促，拿起手里的饭盒递过去说：“我给你做的点心，你今天一天都没有吃东西了。”
　　柏慕原这才抬起英俊的脸，愣了愣而后迷人微笑：“谢谢你，帮我放在茶几上吧。”
　　说完便再度皱眉思索。
　　言菡讪讪的放置好崭新的饭盒，刚要轻手轻脚的走出，竟然扭头看到个意外的身影。
　　苏杭明显是刚下完课，还斜背着书包就颠进来笑：“小原哥哥，你怎么还没下班？”
　　柏慕原也有些诧异，回答说：“有个文件想改完。”
　　苏杭朝言菡晃晃手算是打招呼，而后便站到办公桌边上说：“那你什么时候能弄完啊，我请你看电影。”
　　柏慕原看了下表，犹豫几秒而后合上企划案道：“好吧，明天再看，言菡一会儿记得锁门。”
　　说着便起身，拿起因为热而搭在椅子背上的西服。
　　不晓得为什么苏杭心情不错，拉着他的手就和言菡说：“姐姐拜拜~”
　　说完两人就讲着闲话走了出去。
　　言菡仍旧站在那，看了看桌子上精心制作的蓝莓卷，失望的垂下了眼睫苦笑。
　　
　　这世上总有就应该在一起的爱情。
　　即便他们分离了很长很长时间，与别的人相依为命，那状态，仍旧是分离而不是相守。
　　有了好结果，是喜剧。
　　有了坏结果，是悲剧。
　　就如同主角早已决定的电影，任凭旁人再出彩，也不过是个过客而已。
　　
　　电影院黑漆漆的，除了银屏上的悲欢离合，身边的一切都会变得影影绰绰。
　　苏杭最近学习学的神经紧张，特地选了个动画片看的呵呵乐。
　　谁知道过了一阵，竟突然小声道：“我早晨去找蓝予凡了。”
　　柏慕原回神问：“为什么？”
　　苏杭说：“我去质疑是不是他害周景摔下楼梯的。”
　　大帅哥顿时哑然。
　　他沉默了很久才淡淡确定：“不会的，蓝予凡要是想报复，不会下手这么轻。”
　　苏杭咬着嘴唇说：“可是我觉得就是他，他肯定想为他弟弟报仇。”
　　柏慕原没再回答。
　　苏杭哼道：“你说他为什么要和我妈结婚呢，他想干什么？”
　　柏慕原就怕苏杭陷进这个问题里，轻轻的握住小小苏的手：“大人做事情不会只有一个原因，很多东西都是很复杂的，并不一定黑白分明，但至少你要相信苏灵，她并不是个傻瓜。”
　　苏杭说：“就算是吧...可...”
　　柏慕原打断他：“但以后蓝予凡要你签任何有关你爸爸那头的文件，你都要拒绝。”
　　苏杭听话点头，而后轻轻的躺在柏慕原的肩膀上说：“和你在一起真好，但我特别怕看到周景的眼睛，每次他那么无辜的面对我，都让我感觉自己是在做坏事。”
　　柏慕原轻笑了下：“我没有许诺过他什么。”
　　苏杭叹气：“可毕竟那时是我要和你分手的，你又和他住在一起，现在他会觉得，是我抢走了他的幸福吧。”
　　柏慕原垂眸故意反问：“是吗，我们和好了吗？”
　　苏杭嘟囔：“哼，没有。”
　　柏慕原微笑：“那你很喜欢躺在随便一个男人的怀里看电影了？”
　　气得苏杭立即抬头怒视他。
　　荧幕上微薄的光线照着那张美好而纯净的脸。
　　尽管知道后面的人会看到，柏慕原还是温柔的吻上了他。
　　缠绵片刻，轻轻的安慰：“我会尽快处理好周景的事，不要再乱想了。”
　　苏杭依旧不信，靠在座位上说：“我真觉得自己特别没出息，就应该不搭理你永远都不搭理你。”
　　柏慕原笑了笑，回身把目光落在了屏幕上面。
　　本来他没有想急于打发周景，可周景却急于搬起石头砸自己的脚。
　　这样笨拙的适得其反，能怪的了谁呢？
　　
　　
　　 

作者有话要说：终于要到三十万了，我都要哭死了，这个文死长死长的，不过后面大部分还是温馨居多=V=（看起来有些像明晃晃的谎言...)




chapter 28

　　安静的病房里终于泛起了和它本身同样压抑的气氛。
　　周景断了骨头的脚被高高的吊起，人很狼狈的躺在那里，脸色因为病痛和柏慕原的态度而更加憔悴的青白。
　　柏慕原坐在床边静静地搅着皮蛋瘦肉粥，有些语重心长的说：“以后不要做这种傻事去伤害自己，我并不会因为你受伤了而多做什么，也不会因为你快乐而变得疏远，甚至一直以来，我都是期待你能得到幸福。”
　　说完便用勺子盛了口粥递过去。
　　周景难过侧头，闭上眼睛轻声说：“我幸福了…你就会赶我走。”
　　绝望的气息已经从这个男人身上不加掩饰的流露了出来，像只巨大而密实的网轻而易举将他收住，而后便勒紧挤压，让血液滴滴渗落。
　　往昔虽已成为过去，但柏慕原并不是铁石心肠的人，他再如何心向苏杭，也不会对周景这中情况视而不见。
　　有些无奈的叹了口气，柏慕原放下饭握住他的手劝说：“我不是赶你走，只是我们都需要属于自己的空间，无论未来如何，我仍旧是会关心你的朋友，让自己放松，好吗？”
　　周景有那么几秒的沉默，而后用力抽出了自己的手指一动不动。
　　柏慕原从公文包里拿出了把钥匙，放在床头柜上说：“这是给你准备的新家，东西已经搬过去了，至于安全方面也给你请了最好的保镖，完全不用担心。”
　　事已至此，周景终于无助回眸恩了声，几乎细不可闻。
　　柏慕原微微笑：“你想事情太偏激了，以后会好的。”
　　周景也浮出笑来，但却是彻头彻尾的苦涩。
　　
　　被生活羁绊住的不止大帅哥一个人，苏杭本来就在准备托福考试忙的焦头烂额，谁知还有个外表强硬内心单纯的杨裕，也不顾自己的高考，总是随心所欲的出现在他的生活之中。
　　现在把他按住用残酷的话说明道理就太禽兽了，苏杭不愿意毁掉这个孩子的未来，只好强笑应酬。
　　他逐渐非常后悔自己当初在日本的疯狂。
　　看来人真的是要为自己的行为负责。
　　不是不报，有时只是时候未到。
　　
　　这晚他们又在咖啡屋凑到了一起，苏杭对着英语书翻来覆去，偶尔指导下杨裕做模拟卷。
　　两杯温热的饮品相触而放，倒也十分温馨。
　　这几年的时间苏杭出落得是越发清秀，温柔的眼眸秀挺的鼻梁，如果不是眉毛很英气，单看脸真的容易混淆性别。
　　人不怕盲目的喜欢美人，但喜欢上无法复刻的容颜，也足够悲哀。
　　杨裕再一次抬头看向苏杭，神走的不是一般明显。
　　苏杭很敏感，重重的写下阅读最后那道题而后抬眸问：“又怎么了？”
　　杨裕俊朗微笑：“你真好看。”
　　苏杭无奈的哼道：“你什么时候得上了花痴的毛病？”
　　杨裕也不生气：“花痴也得有花才行。”
　　苏杭做了个怪表情不予笑纳，只不过拍了下杨裕的头说：“快好好看书，高考迫在眉睫，你想扑街还是想落榜？”
　　杨裕郁闷：“真没劲，等到考完我们一起出去玩吧。”
　　苏杭答应漫不经心。
　　杨裕笑：“去拉斯维加斯。”
　　闻言差点把小小苏吓到，尴尬的笑：“啊…啊，那么远啊。”
　　杨裕对他犹豫的点会错意：“不用担心费用，我请你。”
　　苏杭借口顿时完美成型：“那你得考个一本再说，想约我去玩的男人多了。”
　　大约也只有单纯如杨裕相信小小苏属于交际能人，他顿时神色愁苦，低头看看书说：“好吧…我会尽我最大努力。”
　　
　　谁知那晚九点刚过，苏杭和杨裕从咖啡厅出来道别后，忽然就有只大手从后面捂住他的嘴。
　　慌乱还没来得扩散，熟悉的清香却已沁入鼻息。
　　苏杭扶着那手臂转身笑：“小原哥哥，你怎么在这里？”
　　柏慕原西服笔挺的白领打扮，微弯了下眼眸：“某人只坐落地窗，被我路过看到了。”
　　苏杭想起自己刚才和小男生相处，不禁讪讪闭嘴。
　　果然大帅哥皱眉问：“他是谁？”
　　苏杭诚实的说：“日本那个…”
　　柏慕原本来还微带笑意的脸顿时冷下。
　　苏杭后退一步先到安全距离，而后说道：“反正你也给我刺青了，我们扯平了，不要再想批判我。”
　　柏慕原冷笑：“我不批判你，但是想检查下我的签名是否还完好无损。”
　　苏杭脱口而出：“当，让然啦。”
　　可说完自己又觉得别扭，不禁红了脸。
　　柏慕原不是来和他翻旧账的，调侃完毕，他又轻轻的拉住苏杭的手说：“周景出院后就会搬出去住了，你能回来吗？”
　　什么叫做喜形于色，什么叫做眼看天生掉馅饼。
　　苏杭在这几秒神奇变幻的表情就是最好的注解和诠释。
　　他惊喜掺半的露出酒窝：“真的吗，他同意了？”
　　柏慕原点头。
　　下半秒苏杭就激动地扑上去抱住他，不管周围人的眼色，笑的完全不想收敛。
　　其实直到这一刻，他才真正感受到自己有这么渴求能够找回轻易放弃的美好爱情，曲曲折折的走了很多弯路，最后竟发现最初就是最后。
　　柏慕原温柔的抱着小小苏消瘦的身体，轻声问道：“所以…我们和好了？”
　　谁知听到这个苏杭又直起身子，翘着尾巴得意洋洋的说：“没这么便宜，你这个邀请太随便太不浪漫了，我要看诚意。”
　　柏慕原表情淡淡：“那算了。”
　　气得小小苏差点蹦起来。
　　大帅哥看到他的样子不禁又微笑，垂头很温柔的落下了绅士的亲吻，而后温声道：“好，我给你浪漫。”
　　苏杭早就喜不自禁，除了笑嘻嘻还是笑嘻嘻。
　　但这孩子如此高兴又让柏慕原心疼，他很难过的摸了摸小小苏的头说：“对不起，最近这段日子全心准备考试吧，祝你顺利，能够实现自己的梦想。”
　　苏杭点头，再一次靠在柏慕原的怀里，舍不得离开。
　　咖啡店里的灯光温柔泻出，月色如水。
　　此情此景竟有些高于爱情的平静。
　　
　　考试的日子过得是最最迅速。
　　柏慕原的转变无疑给苏杭吃下了定心丸，他情绪放松后便完全沉浸在复习之中，把自小的好学生气质弄出来表露无疑。
　　很巧他报的托福考试和高考是同一天。
　　苏杭早晨七点就奔赴了学校，没有让任何人接送，只是找到机房后给杨裕发了条短信祝福，而后便安安静静的坐在电脑前开始答题。
　　算上加试一共四个多小时的严重折磨，最后写下作文最后一个字走出考场时，苏杭便只剩下想吐却连吐都没有力气的感觉。
　　疲惫的走过办个学校后坐在草丛旁的长椅上，苏杭渐渐平静，想起高考时小原哥哥笨拙的陪同和他隔着学校门递来的可乐。
　　那时候阳光灿烂，完全无忧无虑。
　　现在想到了竟会泛起来沧桑的恍如隔世的感触。
　　小小苏抱着装有巨厚英语书的包包，他对着空气忽然微笑。
　　小原哥哥，我在靠着自己的努力一步一步往前走，不知道什么时候才能和你毫无差距，那样骄傲的出现在你身边。
　　但每次我的努力，都是希望自己能够达到你的彼岸。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：今年的生日因为有你们的祝福而很开心，我明白你们对我很好，虽然我从来不说，甚至经常发神经闹脾气，但你们还是没有抛弃我，我会继续努力地T T

PS：这文不是更得慢，是不好写了，我可不能飞快的发出字来让它烂掉，结果一天不更就有亲在傻瓜那边抱怨停更这么久...下回偶真的停更很久好肃清一下这么久的概念...(顶着锅盖开玩笑，莫打~）



chapter 29

　　考进清华几乎就等于进了留学预科班，所以苏杭半个月后邮来的成绩虽好，却也没有在同学间引起多大的波澜，毕竟他不大与人来往，从外表看就是家境殷实，以后有好的前途是肯定的事情。
　　但是坐在课堂上翻着ETS寄来的成绩单，他还是忍不住松了口气。
　　这些日子太多动荡，真的有些害怕失败，或者说害怕失败后接踵而来的安慰。
　　教授还在讲台上滔滔不绝，他却有些心不在焉。
　　考掉托福就是要离开的意思吗...
　　走得太远，想带的都在不走该怎么办？
　　所以除了轻松，又多出种隐隐的沉重来。
　　正发着呆时，手机在桌上震了震，打开来原来是成天忙到满中国跑的郭洁。
　　“苏同学，偶回北京了，你怎么样，成绩下来了吗？”
　　这个姑娘足够聪明又得体，很得老师欣赏。
　　几乎没有谁会怀疑她在几年之后会成为美丽的女主播。
　　如果不是天生喜欢男人，苏杭也许就...
　　趴在那发了会儿呆，他才慢腾腾的回复：“恩，一百一。”
　　郭洁像是在等待，立刻又发来简讯：“不错啊，请我吃饭庆祝下^ ^”
　　苏杭很大方：“好，我快下课了，你在哪里？”
　　郭洁说：“在你们学校门口，你在哪个教室我去找你，哈哈哈哈。”
　　苏杭淡淡的弯了下嘴角，心里有些微暖。
　　自从遇见她之后，似乎自己从郭洁那里得到的都是陪伴而安慰。
　　而给与的，却显得空空荡荡。
　　这样的友谊，平衡吗？
　　
　　随着下课铃一打，就有道美丽的倩影冲了进来。
　　郭洁长发飘飘，如画的容颜笑起来就露出温柔的酒窝，但性格却是外向居多，跑到苏杭旁边就说：“好久没看到你了，想我了没？”
　　苏杭笑了笑：“恩，在杭州实习的怎么样？”
　　郭洁说：“学到了不少东西，还录了外景新闻，可惜你都看不到。”
　　两人正谈着话，几个熟识的男生从旁边经过好奇问道：“苏杭，你女朋友来了？”
　　闻言苏杭恍然侧首，却没有辩解。
　　这个误会从大一就有，好在郭洁完全不介意的模样，朝他们摆摆手就拉住苏杭的胳膊的说：“我想吃火锅，吃完了我们去唱K吧。”
　　小小苏点头，等着身边没人，忍不住问道：“小原哥哥要和我和好，你说我该怎么办？”
　　笑容在郭洁脸上僵了下，她转而疑惑：“那个周景呢？”
　　苏杭摸摸头道：“…挺乱套的，反正搬走了现在。”
　　郭洁握着包包的带子笑：“那就和好吧，毕竟你和他在一起才是真的快乐。”
　　苏杭把书装好而后叹息道：“我很怕我们再分开，与其那样，还不如一直就没有在一起。”
　　郭洁沉默片刻说：“感情的事情，怎么能想着一劳永逸又要因噎废食呢？我们每天都在变的，爱情也是，想要它永远新鲜完美，就要不介意疲惫的呵护。”
　　苏杭讪讪的笑：“你说的好伟大啊。”
　　郭洁白眼：“本来就是。”
　　苏杭带着她边往外面走边笑：“所以，再去交个男朋友吧，那天我在蓝先生公司见到个大帅哥，要不要介绍给你。”
　　郭洁蓦然望天：“才不要呢，你看上的多半是gay，那我不惨死街头了。”
　　苏杭笑：“怎么会，你这么男人婆，没问题的。”
　　话音未落，就讨到了打。
　　他们嘻嘻哈哈就好像彼此仍旧是高中的孩子，什么都没有变过。
　　又或许是，真的什么都没有变。
　　
　　这个世界每天都发生着跌宕起伏的悲欢离合，但它们的起落通常只现形于我们的心中，而浮在食物表面的那浮华的尘埃，依旧是光怪陆离，看起来有多么新鲜神秘似的。
　　北京时间九点整，苏杭坐在gay吧的深处默默地喝着杯洋酒，几乎是百无聊赖的打发着时间。
　　没有从前那么爱玩的精神了，特地选了安静的地方，只有驻唱的歌声飘来荡去，远处的几个男生在玩着杀人游戏，兴致勃勃的模样。
　　“你是学生吗？”忽然有个中年人坐到了他的对面，衣冠楚楚的。
　　不只是第几次的搭讪，苏杭没有废话，礼貌中兼有着冷漠：“我等人。”
　　中年人顿时抱歉的笑笑，端上酒杯走了。
　　苏杭暗想，二十年后自己会变成这样吗，有孤独又寂寞，没有谁肯要。
　　反正那时柏慕原肯定更惨。
　　所以说年纪小还真的是件好事。
　　苏杭的脑子里正塞满了天马行空的琐碎想法，忽然间进来个有些熟悉的身影。
　　眨着眼睛犹豫了片刻，他才高兴地叫道：“翔宇哥哥！”
　　来者僵住动作，愣愣的辩清声音来源，才吃惊的走过来说：“小杭，你怎么在这里？”
　　张翔宇成熟了不少，但眉宇间却有些不快乐。
　　苏杭微笑：“没有事情出来走走，你呢，怎么回北京了？”
　　张翔宇无所谓的耸肩：“恢复单身，当然要回来。”
　　听到不好的事，苏杭尴尬了片刻才说：“对不起啊…”
　　张翔宇笑：“又不关你的事儿，而且分手很常见，你和柏慕原不是也分手了？”
　　苏杭顿时无语。
　　张翔宇玩着手机感叹：“你怎么长这么大了，我差点没认出来。”
　　小小苏乐了：“是吗，也没过去多久啊。”
　　张翔宇思虑片刻说：“那是时候你十七岁，现在二十一了吧？这对同志来说可是个血淋淋的鸿沟，离人老珠黄没人要的日子不远了。”
　　苏杭喝了口酒道：“随便吧，我现在生无可恋…”
　　张翔宇抬眸笑：“少装，为什么不和Joshua和好？”
　　苏杭嘟囔：“那狗好久没看到了，和什么好。”
　　张翔宇除了宓舯鹞匏选。
　　
　　不管怎么说老友重逢仍旧是件值得高兴地事情。
　　苏杭在酒吧里和张翔宇聊了很多，任凭时间一分一秒过去。
　　愉快的氛围是在很久之后才被打断的。
　　磁性的声音响在头上方，有些意外。
　　“怎么一个人出来喝酒了，心情不好吗？”
　　苏杭诧异抬头，朝着英俊的柏慕原呆了两秒，才重新瞪向张翔宇：“三八。”
　　这厮却毫不介意，摊摊手说：“你们聊，不要妨碍我寻找新美男的道路。”
　　说着就起身，拍了下柏幕原的肩膀以示亲昵，而后便大摇大摆的朝别处走去。
　　这个角落一时间只剩他们两人。
　　苏杭只得指了指面前的沙发说道：“坐啊，没有事情吗，来这里。”
　　柏慕原落座在他身边，叫了杯就而后说：“怕你有心事，就过来看看。”
　　苏杭笑：“我能有什么心事，来这儿打望而已。”
　　柏慕原反问：“哦，找到什么好的了吗？”
　　苏杭单手摸住他的脸说：“恩，找到一个。”
　　柏慕原立刻就被他逗笑了，轻轻的吻了下小小苏，而后道：“所以要不要带我回家。”
　　苏杭吐吐舌头：“不成，我妈明天来看我，我不想让悲剧重演。”
　　柏慕原捏了下他的鼻尖：“那真遗憾。”
　　曾经这一切熟悉的小动作渐渐回来，仿佛也拉回来了被生硬扯断的感情。
　　苏杭迷惘的心顷刻就像被浸在了热水里，暖暖的很舒服。
　　正巧waiter前来送酒，两人停滞了几秒，而后柏慕原从西服口袋里拿出张机票来递给苏杭道：“过些日子放暑假了，有没有时间？”
　　苏杭微怔，仔细看原来是飞往加州的行程。
　　柏慕原微微的看着他笑。
　　苏杭也忍不住弯了下嘴角：“恩…我回去想想。”
　　柏慕原又捏了下他的脸温声说：“过几天我要去广州出差了，可能没有机会再见你，如果想去，就准时来机场吧。”
　　这…算是和好的象征吗？
　　苏杭握住机票垂下眼睫，灯光在他脸上打下了道神秘的阴影。
　　
　　“你想去吗？”
　　第二日苏灵听到这件事，没有表态只是如是问道。
　　小小苏躺在床上看着老妈给自己整理衣柜，懒懒的回答：“不知道，所以问你，你不希望我去吧？”
　　苏灵微笑：“自己的人生自己决定。”
　　苏杭喃喃的说：“我很想，可是我害怕过段日子还是空欢喜一场。”
　　大美女沉思片刻而后道：“我明白的，只看你觉得什么重要了。”
　　苏杭刚想说话，门外忽然进来了不速之客。
　　杨裕高考完一直在忙，直到最近才露面。
　　他高高兴兴的进屋，见到苏灵也没有犯宸炊主动打招呼：“阿姨你好。”
　　苏灵点头：“你好。”
　　小小苏只好起床来问：“你怎么来了？”
　　闻言杨裕很高兴地拿出录取通知书说：“你答应我的，我考进一本你就和我去旅行。”
　　真是一波未平一波又起。
　　苏杭面色平静的接过来看了看，其实心里早就翻江倒海。
　　可苦处说不出，只能微笑：“恭喜你。”
　　没想到苏灵却忽然开了口：“对不起啊，可是最近我们要全家去美国渡假，小杭可能没有这个时间。”
　　杨裕微愣：“可是…”
　　大美女笑道：“老人安排的没有办法，我今天就是来给小杭送票的。”
　　说完便把那张机票拿起来甩了甩。
　　杨裕显得非常失落，可半晌过后，还是勉勉强强的说：“那好吧，要是以后有时间了再陪我去。”
　　苏杭松了口气，随和的点点头。
　　他趁杨裕不经意间看向了苏灵。
　　苏灵神色复杂，但仍旧强迫自己微笑着回应。
　　她是有多么不愿意儿子和柏慕原和好。
　　可她又不得不让苏杭自由。
　　这就是母亲。
　　多么为难。
　　多么伟大。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：最近看了个动画《飞屋环行记》，好感人的，推荐你们都去看看~




chapter 30

　　当人的理智与情感冲突了，应该如何抉择？
　　这大概是个永远都不会产生答案的话题。
　　而在二十一岁的夏天，缓缓成长的苏杭终于也开始需要面对了。
　　
　　期末考试的那段日子里，小小苏几乎每天都会把大帅哥交给自己的机票拿出来仔细端详，其实并没有什么好看，只是拿不定主意。
　　他对于柏慕原的爱情当然毋庸质疑，可是曾经无论如何都要在一起的勇气却渐渐消失殆尽。
　　当人明知道一个心爱的珍宝拿在手中会被打碎，谁还敢轻举妄动。
　　往往这样了，便会回忆小时候的脾气，遇事只会傻傻的往前冲，根本不在乎未来会摔得有多痛。
　　
　　七月十七日凌晨，苏杭没能入眠。
　　天亮便是和柏慕原说好去机场的时间了，可他连行李没都准备，一直躺在床上发呆。
　　去了，就说爱，就在一起，就像以前一样自以为是的捍卫着感情的纯洁。
　　听起来，真的很完美。
　　可相比激动，苏杭更多的却是踟蹰，他终于开始审视这段情感本身。
　　从在学校遇见柏慕原起，或者深掘到童年的时光。
　　一路走来，磕磕绊绊。
　　苏杭发现自己不仅做的不够好，而且很糟糕。
　　说白了不过是死缠烂打而后轻易放弃。
　　那么未来呢，谁又能告诉他，未来的路会通向何方。
　　
　　机场是很有故事的地方。
　　它每时每刻都会发生着相聚，也在慢慢诉说着离别。
　　柏慕原很早就到了候机厅，他的脸因为带着茶色的太阳镜而看不到表情，但脊背挺得笔直，并不像放松的样子。
　　也许在爱情面前，总是年长的人付出的比较多。
　　放纵，撒娇，犯错，永远都是孩子的专利。
　　索幸柏慕原并没有觉得痛苦。
　　因为他能为苏杭做的，本来就不多。
　　
　　在床上辗转反侧了一夜，虽然小小苏什么都没准备，但他最后还是黑着眼圈来到了机场。
　　只是躲在柱子后面，看到柏慕原就下不定决心走过去。
　　耳畔已经响过了登机提示。
　　柏慕原依旧一动不动的坐在那，似乎在耐心等待。
　　苏杭扶着墙第无数次深喘了口气，腿却软软的没有力气。
　　竟然看到自己最喜欢的人会感到恐惧。
　　真说不清是可笑还是悲哀。
　　广播员再次催促了他们登机，里起飞时间越来越近。
　　苏杭呆滞的站在那想等着柏慕原离开自己再回去，可是看到他终于起身低下头的动作，心却不自觉的停跳了起来。
　　
　　柏慕原看了看手机，扭头向出口走去。
　　可是他刚迈出了一步，就有个身影从角落里窜出来，猛然从后面抱住了自己。
　　苏杭手指冰凉，把头靠在他的后背上，声音弱弱的叫了声：“小原哥哥。”
　　柏慕原呆滞两秒，而后猛的回头。
　　虽然苏杭显得很憔悴，虽然他没有带着灿烂的笑。
　　可是那张精致的脸，在柏慕原看来，还是无以伦比的美好。
　　两人相视片刻，苏杭打破沉默：“对不起，我来晚了。”
　　柏慕原默默他的短发，拥抱入怀，既是回答。
　　事实上，让苏杭走出来的并不是爱情成熟所带来的勇气。
　　他只是很想很想告诉柏慕原。
　　我爱你。
　　我一直需要你。
　　
　　从北京到加州的航班很漫长，即便飞机已经是最迅捷的交通方式，却仍旧要花费十二个小时的时间。
　　苏杭坐在座位上发了会儿呆，就开始百无聊赖的东瞅西看。
　　柏慕原却是安静的性格，他和往常一样，妥善放好各种东西便准备带上眼罩养神。
　　苏杭故意捣乱，一把把眼罩抢过来说：“别睡啊，和我聊天。”
　　柏慕原劝慰他道：“不要闹了，到L.A.还要转车，到时候你又没精神。”
　　苏杭皱眉：“你叫我来就把我晾在一边睡觉，我后悔了。”
　　柏慕原和他相视两秒，而后微笑：“你想聊什么？”
　　苏杭思虑片刻说：“想听你独自到美国的事情。”
　　柏慕原静静的回忆道：“我并不是自己去的，那时候还有周景和予晗，我和周景是一个学习的，而他们两个那是在一起，所以感觉很轻松，觉得一直梦想的新生活终于开始了。”
　　苏杭很意外他说这么多，犹豫片刻还是追问：“他，他们在一起，为什么会...”
　　柏慕原弯弯嘴角，没有回答。
　　苏杭会意的靠在座位上哼：“魅力挺大啊。”
　　柏慕原说：“得不到的总是最好的。”
　　苏杭不以为然。
　　柏慕原又说：“我不肯理你时，你每天都跟着我，等我接受你，你却不停地拒绝我，难道不是这个道理吗？”
　　苏杭被他讲得这样直白而显出讪讪的样子。
　　他扭头看了会儿窗外的云朵，才轻声道：“不是的，只不过...”
　　柏慕原淡笑：“因为你发觉自己原来所梦想的一切，都不是真实的。”
　　苏杭沉默。
　　柏慕原叹息：“几年前，很想你能明白人生的不确定和无奈，但是现在你明白了，我却不那么开心，我果然还是自私的。”
　　苏杭低下头道：“你太好了，自私的是我。”
　　柏慕原侧身吻了他一下，露出了迷人的笑容，看似温柔，又满怀失落。
　　苏杭无意中发现过道旁边的美国胖女人偷看到这个动作，便显得有些不好意思。
　　没想到老外挺愉快的来了句：“Happy new wedding.”
　　多么奢侈而梦幻的祝福。
　　苏杭的心紧了下，而后用力握住柏慕原的手，眼神茫然失措。
　　
　　这趟路途显得格外短暂。
　　和自己喜欢的人旅行，并不在乎到了哪里，而是在一起的时光，总是那么弥足珍贵。
　　等到两人在酒店安定下来，已经是北京凌晨的事情了。
　　只不过因为时差，L.A.还处于阳光明媚的午后。
　　苏杭没有带任何行李，只把随身的包包扔在床上，就冲到窗口观赏起外面美丽的景色。
　　柏慕原来过几次已经没有什么新鲜感，他把衣服和笔记本都弄好，才走到小小苏旁边说：“这里离日落大道很近，明天去逛逛？”
　　苏杭摇头：“我想去迪斯尼。”
　　柏慕原笑道：“你就是想把全世界的迪斯尼都玩遍吧？”
　　苏杭弯了弯嘴角：“...和你。”
　　柏慕原静了下来，伸手抚摸着小小苏的脸说：“我看你一直心不在焉，若有所思，其实不用想太多，我只是想带你来散散心而已。”
　　苏杭正想说什么，柏慕原的电话就响了起来。
　　大帅哥愣了愣，而后以一种十分犹豫的神态接起：“喂，怎么了？”
　　他沉默了片刻又回答：“到了，明天去谈，我现在要休息...恩，再见。”
　　苏杭瞅了两眼问：“是...周景吧？”
　　柏慕原无奈的笑了笑：“他自己去住脾气变得很怪，我不想再刺激他。”
　　苏杭扭头重新看向远处波光粼粼的游泳池和树丛，过了半分钟才叹息道：“我好怕他，像一推就碎的玻璃人。”
　　柏慕原垂眸道：“没有选择，也没有更好的办法。”
　　苏杭忽然愤愤的砸了下玻璃：“哼，为什么他们都爱你，只有我一个人就够了，肯定是你上辈子欠的桃花债。”
　　柏慕原哭笑不得：“是吗，那我欠你多少？”
　　“你什么都欠我的。”苏杭小声又嘟囔：“其实你什么都不欠我的。”
　　柏慕原伸手搂住他说：“我欠你一个承诺。”
　　莫名气氛变得严肃，苏杭有些僵硬的不再敢接话。
　　柏慕原低声说“不管未来发生什么，我的生命里...都只有你一个人。”
　　苏杭咬着嘴唇欲言又止。
　　他像是要哭的模样，却又转而微笑：“你这样讲...就算你结婚了，我都能原谅你，真狡猾。”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：对不起大家，又没有通知就消失了，我这两天搬家没有网络，又发高烧了，还要起早贪黑去上课，今天早晨终于因为腿都抬不起来而倒在了新东方的楼梯上...已遭到报应，原谅我吧T T




chapter 31

　　我一直有这样的梦想：希望每天清晨睁开眼眸，看到的都是你沉睡的容颜。
　　从遥远天边投下的最轻透的阳光，能够温柔洒在你长长地睫毛上面，无需更多的装饰。
　　窗外空气清冽，百花盛开。
　　然后当你醒来时，第一眼就映入我的微笑。
　　除此之外，再无烦忧。
　　
　　谁还记得初次握手的感觉，可能那时有个孩子的指尖还很稚嫩，但时光如梭，它在不知不觉间就变得修长有力，而后便如一去不回的东流水，已经长大了。
　　时针刚刚指过六点，柏慕原在悠远的鸟鸣中搂着苏杭，像是走神般凝视着他扶住自己胸口的优美的手，直到小小苏也朦胧的张开眼睛，才温声问：“睡的好吗？”
　　苏杭呆滞两秒，凑上去亲吻了他的唇，而后又倦倦的闭眸不语。
　　柏慕原淡笑，没有松开手臂，也没有再说话。
　　本来是无比温馨的气氛。
　　谁知下一秒苏杭便神经兮兮的猛然坐起：“我在哪？！...啊...”
　　柏慕原被他吓到，怔怔无语。
　　苏杭这才不好意思的摸摸短发，回神笑道：“我睡糊涂了，哈哈哈。”
　　这些年已经显现习惯他偶尔脱线的孩子脾气，柏慕原揉着被压到发麻的手臂起身说：“饿了吗，去叫早餐吃。”
　　“饿...”苏杭摸摸肚子，转而又窃笑：“你去叫。”
　　柏慕原奇怪：“为什么。”
　　苏杭大眼睛转了转，笑的越发神秘。
　　知他莫过柏慕原，大帅哥立刻会意，皱眉道：“快去，你不是要出国吗，叫个菜都不会，没有用。”
　　苏杭碍于男人的面子讪讪跳下地跑到隔间的客厅里去打电话，光着脚丫踩过地毯，还一边嘟囔：“菜谱上又不尽是英文...”
　　结果几分钟这家伙又高兴地窜回来：“哈哈哈，接电话的是个中国人。”
　　柏慕原边看手机边说：“还笑呢，不知道愁。”
　　他已经很久没有教训过他了，比起郁闷，苏杭倒有些得意洋洋：“船到桥头自然直，我们今天去迪斯尼吧？”
　　柏慕原起身说道：“恩，我先去给你买几件衣服，你出来一趟好像难民，什么都没有。”
　　苏杭不想提起自己的犹豫和心事，确切的说不想破坏任何气氛，便只是随意笑笑：“不用了，你借我两件就好。”
　　柏慕原皱眉问：“内裤你也要借？”
　　苏杭知道他洁癖，撇嘴道：“哼，我可以不穿。”
　　柏慕原什么都没说便走进了浴室，过了会才探头道：“我不是那个意思，我只是觉得，你这样会害我心不在焉。”
　　苏杭顿时脸红。
　　
　　听着浴室里响起了水声，小小苏鬼使神差的走到床前拿起大帅哥的手机，发现刚才果然是周景的短信。
　　连时差都算的这么准，真是细心到让人…难受的如鲠在喉。
　　苏杭盯着空气发呆几秒，忽然间便飞快的把他的名字拖入了黑名单。
　　而后他带着负罪感的暗自叹息：就让我自私这么几天可以吗？
　　小原哥哥…本来就是我的。
　　
　　美国的阳光在这个季节格外绚烂，特别游乐场里，伴着五彩的气球和华丽的布景，仿佛就连内心的阴沉都被慢慢蒸腾，剩下的，也只是些简单的快乐。
　　因为身处异国他乡，彼此交谈起来倒是格外方便。
　　苏杭穿着稍显大的T恤和牛仔裤，运动帽下是始终微弯的迷人眼眸。
　　他已经像个大人了，只不过说起话来，仍旧是没有经受社会浸染的干净单纯：“嘿，如果我能来留学，暑假就要到迪斯尼打工，外国小孩儿都太可爱了。”
　　柏慕原安安静静的走在旁边，过了会儿才问：“不想回去见我吗？”
　　苏杭愣了愣，浅笑：“会想的，可是…谁知道那时后又会怎样呢？”
　　柏慕原温柔的搂住他的腰，轻声道：“如果出来，就不要随意回家了，男孩子还是要奋斗过才会成长，我希望你能有些作为。”
　　苏杭低着头，被帽檐挡住表情：“我妈总觉得我太娇气，你也这么觉得吗？”
　　柏慕原笑：“也没有，只是希望你变得更好。”
　　苏杭顿时又开朗起来：“那你留学的时候，没有依靠家里是怎么生活的？”
　　柏慕原想了想说：“开始就苦了些，每天白日上课，晚上打工到后半夜，颠三倒四的累到要崩溃，后来兼职变好又有了奖学金，才没有很辛苦。”
　　苏杭问：“那你就从来也不想念爸爸妈妈，还有你弟弟吗？”
　　柏慕原微笑：“偶尔有想起，不过当我发现再没有人叫我少爷，再没有人可以控制我的言行时，我就觉得所有寂寞都是值得的。”
　　苏杭小声道：“如果没有出了那件事，现在你一定很快乐吧？”
　　柏慕原弯起嘴角，没有如往常那样回避：“不，后来再遇见你，我也很快乐。”
　　苏杭抬头，在电光火石间对视上那双深情的眼眸，又很快把注意力转移到远处的游船上，笑道：“我们去坐那个吧，沿岸的侏罗纪很好玩。”
　　柏慕原没有强求什么，只是应声：“好。”
　　
　　人放开包袱疯玩是很容易累的，苏杭满世界跑的没心没肺，等到灿烂的彩灯纷纷亮起，整个迪斯尼一片辉煌时，已经坐在餐厅疲倦到腿都抬不起来了。
　　柏慕原倒还好，气定神闲的点了几个菜，才拖着下巴问他道：“宝贝，疯够了？”
　　苏杭靠在椅子背上动都不想动，奄奄一息的哼了声。
　　谁想旁边正飘过个外国帅哥，他眼睛又跟着旅了趟游。
　　等到会神，发觉柏慕原面色不悦，才慌张解释道：“虽，虽然有了兰博基尼，可是突然出现辆小奔也是可以看一看的。”
　　柏慕原不领情：“呵呵，小心出车祸。”
　　说完服务生便端酒上来，给大帅哥以离开注意力的机会。
　　苏杭伸手拉住他的手哀求：“我年纪小不懂事，你不要总这么在意嘛，我只是看看…”
　　柏慕原反问：“是吗？”
　　苏杭端正坐好：“只有杨裕那么一个例外。”
　　柏慕原微笑：“终于肯说名字了。”
　　苏杭立即破罐子破摔：“你，你和那么多人上过床，我都没有揪着不放。”
　　柏慕原懒得辩解，浅浅的喝了口红酒，气质优雅且面色悠闲。
　　苏杭无力：“从前不觉得你会嫉妒。”
　　柏慕原看向他说：“那只是你没发现，我不仅会嫉妒，而且每次嫉妒的都想发疯。”
　　这句话与其说是抬杠，不如说是打情骂俏。
　　苏杭是敌退我进，敌进我退型。
　　只要对方一坦然他的厚脸皮反倒不好使了，更何况这里公共场合华人又多，再说下去基本没隐私，便没办法的装走神盯着桌布瞧。
　　柏慕原戏弄够了小小苏，才拿出个精致的盒子说：“我有礼物想送给你。”
　　闻言苏杭立刻回神，手忙脚乱的翻找书包道：“我，我也有。”
　　等到另外一个盒子放在桌上，他们才微微的怔住。
　　奇异的宁静过了许久，柏慕原才微笑：“我以为你戴那个只是为了好看。”
　　苏杭弯起嘴角：“…我也是。”
　　餐厅暧昧的灯光下，他们手指上的戒指光晕温柔梦幻。
　　难怪飞机上的美国女人会祝他们新婚快乐。
　　柏慕原轻轻拿过苏杭的盒子，把自己带着的银戒摘下放进去，看着两个并排的不同款叹息：“也许现在并不是最好的时机，但是，我还是很高兴。”
　　苏杭也学着他，收好属于自己的两枚，露出微笑。
　　
　　回去的路上，大帅哥和小小苏都格外的安静。
　　美国的私家车很多，也许是因为晚了，地铁里空旷的厉害。
　　苏杭坐在座位上靠着柏慕原的肩膀，满足的轻声说：“不要回北京了，我想就这样和你，一直到陌生的地方去。”
　　柏慕原轻笑：“那你很快就会变得不快乐。”
　　苏杭微微抬头，瞪他道：“我讨厌你无处不在的理智。”
　　柏慕原说：“我也讨厌。”
　　苏杭故意咬了他的下巴一下，又轻轻的煽情的亲吻他的嘴唇，低声喘息道：“可我还是爱你，我爱你，你知道吗...”
　　柏慕原扶住他的脸庞，深深地看了几秒才说：“我知道，可你也要爱自己，不管需不需要我的陪伴，你都要快乐的生活。这些日子我让你受了很多的伤害，对不起。”
　　苏杭轻轻的再次倒在他的怀抱里：“怎么会不需要呢，我受的伤害是因为需要你而得不到你，可是现在，我又觉得，其实我从来没都没有失去过你。”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：推荐大家去看天籁纸鸢的新坑《奥汀的祝福》(不过大神在月榜第一好像也不用我推荐了...）
反正，真的很好看~
我知道她有过很多不好的八卦，但是的确是因为天籁纸鸢，我才决定在晋江写文
从小空气，到现在拥有两百万字的大雪花，一路走来，还是没有忘记她给我的那些美好的感动
现在，依旧喜欢天籁纸鸢，也在努力用自己的故事给你们一样难忘的回忆=V=
另外，我病好了哦~




chapter 32

　　在美国的日子格外的悠闲。
　　逛了逛LA著名的景点，柏慕原就带着苏杭转战加州美丽的海滩。
　　每日潜水游泳，烧烤完毕带着太阳镜无聊看天。
　　什么都不用想的感觉，就像做梦似的美好。
　　
　　海风吹拂起蓝色的窗帘，在空气中飘荡过安静的痕迹。
　　苏杭只穿着柏慕原大大的衬衫，趴在床上一笔一划的给妈妈写着明信片。
　　短发微动，年轻的脸上有着不自觉的认真。
　　柏慕原从浴室中走出，见他如此便微微的笑：“怎么，想回家了？”
　　苏杭抬头说：“有点想她。”
　　柏慕原到镜子前面用浴巾擦着头发说：“人家二十几岁时都想往外走，你却整天想妈妈。”
　　苏杭笑了：“我也没有谁了嘛。”
　　闻言柏慕原垂手，走近坐在他旁边道：“我不是在陪着你吗？”
　　苏杭收起笔纸，翻身躺平看着大帅哥眨眨眼睛：“你就像蝴蝶，不知道什么时候扇着翅膀就飞走了。”
　　柏慕原捏他的鼻子：“胡思乱想。”
　　苏杭弯起嘴角：“自己一个人总会做梦，梦见从前和我妈住在一起，却偷偷去酒吧见你的事情，好像特别久远了似的。”
　　柏慕原想了想说：“并不远，依旧历历在目。”
　　苏杭握住他的手凑得近了些说：“你要是糟糕一点就好了，要是只有我一个人喜欢你就好了。”
　　柏慕原有那么几秒没吭声，而后摇摇头无奈道：“和我出来的这段日子，你除了留恋过去就是多愁善感，怎么，青春期还没有过去？”
　　气得苏杭立即甩开他的手：“你根本不懂我在说什么。”
　　柏慕原笑，俯身禁锢住小小苏活动的范围：“我懂，只是怕你不开心。”
　　苏杭搂住他的脖子：“那你就让我开心。”
　　柏慕原反问：“怎么才能让你开心。”
　　苏杭想了想，侧头望见窗外干净的沙滩大海：“其实带我看过那么多美丽的地方，我已经很开心了。”
　　柏慕原低头轻吻他的嘴唇，而后很轻而易举的便把消瘦的苏杭抱起，勾了下他的鼻子说：“如果你是女孩子，我们恐怕已经结婚了，那样，你就不会想太多。”
　　苏杭哼：“你怎么不是女孩儿？”
　　柏慕原摸上他光滑的长腿，坏笑了下：“还是留着我尽老公的义务吧。”
　　苏杭不理会，推开他跳到地板上，抱着手很认真的问：“你真的想跟我和好？”
　　柏慕原说：“恩。”
　　苏杭又问：“然后和周景彻彻底底划开界限。”
　　柏慕原又点头。
　　苏杭瞪着漂亮的眼睛：“那你再和他接吻，我就把你阉了。”
　　柏慕原哭笑不得：“喂，你自己...”
　　苏杭原地退了半步，撇嘴道：“我?你明明知道我就算去卖身和全北京的男人睡觉也不会再喜欢谁，可是对你，我就没有这种自信了。”
　　对于如此不平等的说话柏慕原也没再反驳，安静的听候发落。
　　苏杭想了想郑重其事的宣布：“回北京你给我搬回原来的四合院，我还要那颗桂树，我还要那个沙发，我还要那张床，我还要原来的一切一切，我就和你和好。”
　　柏慕原没有想到他会如此说，一时无言。
　　苏杭追问：“做不到吗？”
　　话音未落柏慕原就倾身把他拉到怀里，轻声说：“当然做的到。”
　　苏杭眼眶有些红，咬着他的肩膀含糊不清的抱怨：“为什么那么骄傲，为什么那么轻易就放我走，小原哥哥，你对我不负责任，你明明知道我还不懂事。”
　　柏慕原慢慢揉着他的短发说：“对不起，让你难受了。”
　　苏杭咬着嘴唇，低下头不吭声。
　　柏慕原很温柔的轻吻小小苏的眼角，面颊，嘴唇，最后轻吻又变成深吻，喘息声伴着远处的海浪声，衬托的一切无比宁静安逸。
　　直到被平放在床上，苏杭才逃避着说道：“才做过，才洗了澡，发情了你都。”
　　柏慕原压着他笑：“看见宝贝，就会有感觉。”
　　苏杭说：“你都不管我疼。”
　　柏慕原咬了下他的耳垂，轻笑反问：“撒娇了？”
　　苏杭微微脸红，侧过头让轻柔的发丝挡住表情，只露着尖俏的下巴。
　　有种即英俊又纯情的弧线。
　　
　　离开美国的前夕，不知苏杭怎么说漏嘴，提起杨裕要跟他去拉斯维加斯赌钱的事情，柏慕原不知出于什么心理，又改签了机票，径直搭飞机把小小苏带到了全球最大的赌场聚集地，让浪漫的假期多了个纸醉金迷的结尾。
　　下榻旅馆后，苏杭讪讪的到地下去参观，四处东瞅西看百无聊赖。
　　柏慕原在旁边问：“有意思吗？”
　　苏杭立刻气愤：“我都说了我没有要跟他来。”
　　柏慕原淡淡笑了笑，从钱包里拿出张卡来：“其实只是让你尝试下，没有别的意思。”
　　苏杭转身：“我不玩，把钱都输了还不如买东西呢。”
　　柏慕原说道：“男人都喜欢赌博。”
　　苏杭摇头：“我妈不让。”
　　柏慕原被他的理由逗得乐了，又收起信用卡说：“那随便你吧。”
　　苏杭这才松下态度，随便的四处走走看看。
　　柏慕原说：“我第一次来这里，是假期打工，也没有想赌，可是拿着一美元在老虎机前随便转了几次，就成了二十美元。”
　　苏杭听着几个台湾人叫牌，侧头问：“然后就玩了？”
　　柏慕原说：“恩，换成筹码玩二十一点，整个下午玩成了一千美元。”
　　苏杭瞪眼：“那你不是发财了？”
　　柏慕原笑笑：“可是晚上又输光了，连最开始的一美元都没了。”
　　苏杭慨叹：“所以还是不赌博的好吧？”
　　柏慕原回答：“也不尽然，也许你的筹码无关紧要，也许奖品是你的梦寐以求，冒险的乐趣就在于未知。”
　　苏杭问：“那你现在怎么不玩了？”
　　柏慕原搂住他的肩膀笑：“我的冒险不在这个赌场里。”
　　两个人随意的交谈着，气氛和谐若无旁人。
　　当然也没有注意到远处诧异夹杂着震惊的目光。
　　
　　等到晚上吃完饭回到房间，苏杭再一次抱怨起来到赌城的事情。
　　他向来喜欢或孩子气或浪漫的东西，对奢华享受实在无爱。
　　柏慕原却挺悠然自得，站在镜子前整好了衬衫才说：“别闹了，我带你去看好看的地方。”
　　苏杭疑惑：“别是什么歌剧...”
　　柏慕原拉着他的胳膊笑：“跟我走就好。”
　　奇怪的是大帅哥并没有带他离开酒店，而是穿越了几层迷宫似的房间，莫名的走进个广场的阁廊。
　　说莫名，是因为在这个夜幕时刻，广场竟然仍旧是满满异国情调的日落之景。
　　苏杭很稀奇的抬头望向迷人的天空惊叹：“哇，这竟然是人工的啊...”
　　柏慕原微笑：“你看这里像哪？”
　　苏杭朝着下面波光粼粼的河流思索了阵子说：“威尼斯？”
　　柏慕原点头：“恩，酒店的老板带他妻子去威尼斯，他妻子很喜欢那里的日落，老板就照原样把它搬回了拉斯维加斯。”
　　苏杭立刻拉住柏慕原说：“那你给我搬回什么了？”
　　柏慕原笑：“你想要什么？”
　　苏杭说：“迪斯尼。”
　　柏慕原还未来得回答，小小苏又靠在他怀里道：“其实我就想要我们的小院，还有我们的狗狗。”
　　柏慕原依旧没吭声。
　　小小苏淡笑：“其实我就是想要你。”
　　
　　
　　
　　


chapter 33

　　再度开学的苏杭心情变好很多，经常说话，也爱笑了，不过就连大美女来问有什么好事，他都不肯说。
　　其实说出来，快乐仍旧是无法分享的。
　　他几乎迫不及待的回到从前的房子，几乎每晚都会趴在写字台前看那两枚属于自己的戒指。
　　关于爱情的表情，全世界，似乎只有那么一个人能懂自己。
　　这还是幸运的情况。
　　
　　可是总在没准备时发生的事情才能叫做意外。
　　有天晚上苏杭独自上完选修课，正抄着近道往小屋赶路，没想黑暗的树丛边忽然窜出个高大的影子，二话没说就拉住他吻了上去。
　　苏杭从没遇见这种情况，他下意识的想反抗，却无奈对方力气奇大，动作莽撞。
　　急切而湿热的吻似乎年轻过了头。
　　苏杭书掉了一地，一边极力后仰一边费劲的发出声音：“杨…杨裕…？”
　　听到这个来人才僵住手臂，直起身子但仍旧拉着苏杭不放。
　　小小苏狼狈的擦着嘴唇愤怒问：“你干什么，你不是去上海读书了吗？”
　　杨裕英俊的脸在月光下有些悲伤，但那柔软的情绪转瞬即逝，顷刻又换上了故意装出来的恶狠狠：“关你什么事，我乐意回来就回来！”
　　苏杭已经很久没有见过他了，但仍旧明白对这个男孩子只能温和：“有什么话好好说吧，别胡闹了。”
　　杨裕垂下眼眸问：“你去哪里了，暑假你去哪里了？”
　　其实就算不被提出苏杭也无意继续欺骗，他默默地抽出被杨裕拉着的胳膊，轻声但是坚定地回答：“我去了美国，但不是和我妈，是和柏慕原。”
　　杨裕苦笑：“我果然没看错…为什么这么对我…你们不是分手了吗？”
　　苏杭蹲下身一本一本捡起自己的书，耐心的解释：“其实我一直想和你好好谈谈，但你要高考，我怕你太偏激毁了前途，我不爱你你明白吗，我对你好，只是想要补偿你，陪着你考个好学校。”
　　杨裕嘟囔：“我明白，我只是觉得你会渐渐变得喜欢我，我对你不够好吗？”
　　苏杭起身叹息：“够好，可是我需要的不是别人对我好。”
　　杨裕满目迷茫：“那你要什么，我都会努力给你。”
　　苏杭无奈的回答道：“我要柏慕原。”
　　这句话如同炸弹，顷刻就毁了杨裕的难过和平静，他激动的问：“柏慕原哪里好，他根本就不珍惜你，他扔下你一个人，他总是让你难过，他这么对你你为什么还要喜欢他？！”
　　苏杭后退半步说：“小原哥哥对我的好，你不会懂…错都在我，我不该喝醉了酒勾引你，更不该优柔寡断到如今，可是我真的不想伤害你啊，杨裕，你是个好男孩儿，现在你上了那么好的大学，家里条件又那么好，想找什么样的人找不到，我没有你以为的那么完美，等你长大了，就会明白的。”
　　杨裕气呼呼的喊道：“我不明白！”
　　苏杭从没有遇见过这种情况，他为难的垂下眼眸，不知道该说什么。
　　杨裕更愤怒的喊了句：“我也不想明白！你等着吧！”
　　说完就转身急匆匆的跑进了黑暗。
　　单纯而鲁莽。
　　就像曾经的小小苏一样。
　　苏杭呆呆的看着前方，轻声叹息：“对不起，你必须明白，因为你没有别的选择。”
　　
　　已经做好了被闹腾的准备，没想到第二日却很平静。
　　苏杭稳稳当当的坐在课堂上感觉很莫名，考虑着要不要放学找杨裕深谈一把。
　　他当然不知道闹腾是闹腾了，只不过没有降临到自己身上而已。
　　
　　当时柏慕原刚接待完浙江来的客户。
　　礼貌送人家进了电梯，准备回到办公室继续批阅文件。
　　结果转身时却看到个打扮入时的年轻人正站在满脸怒意的看着自己。
　　虽然只那么远远的见过一次，但凭借着聪明的头脑，大帅哥还是很快认清来者。
　　但是习惯性的微笑还没来得及流露，杨裕竟激动地冲上来抬手便打。
　　还好柏慕原反应过来，重重的抓住他的手腕问：“你干什么？！”
　　言菡在旁被吓到，赶忙叫保安：“快来人――！”
　　话音未落柏慕原却阻止：“我来处理吧。”
　　言菡只好一步三回头，最后到了办公室门口不放心的张望。
　　杨裕愤愤的甩开他的禁锢，大声喊道：“你不要再缠着苏杭了！干什么骗他去美国，他明明答应和我去的！”
　　柏慕原冷淡的看了他几秒才轻轻回答：“我自己的事用不着和陌生人讲。”
　　话毕就想离开。
　　杨裕没有他气定神闲，急切的挡住柏慕原的脚步说：“我喜欢苏杭，我有能力照顾好他，你对他那么差劲，少去烦他了。”
　　柏慕原淡笑：“这些话是小杭让你说的，还是你自己胡思乱想的？”
　　杨裕梗着脖子：“当然是他让我说的。”
　　柏慕原眼神有些鄙夷：“撒谎都不会。”
　　气得杨裕满脸通红。
　　柏慕原整理着衬衫袖口，态度悠然的过分：“我没有理睬你的事，是因为我尊重小杭，现在既然你来了，有些话还是说清楚为好。”
　　杨裕本来就是很冲动的来找麻烦，闻言便傻问：“什么话？”
　　柏慕原微笑：“你继续迷恋他也好，放弃他也好，结果都只有一个，而且永远都不会改变――那就是，我才是他的男人。”
　　杨裕愣了两秒回神愤怒：“你凭什么，我们也上过床了！”
　　柏慕原失笑：“小朋友，到了我这个年纪，你就会明白身体上的关系比一张结婚证书还要单薄，我不在乎，我这么说的原因是…是小杭爱我爱的不行，不是我爱他爱的离不开。”
　　说完就款款的走进办公室。
　　杨裕傻站在原地，脸上有种年轻人特有的，受到羞辱时的倔强。
　　失败啊无奈啊，谁不曾有过。
　　我们都是这么渐渐长大的。
　　只是长大的过程中，每一次失败，失去的都是我们真心喜欢的东西。
　　这就是残忍的所在。
　　
　　等到柏慕原进来办公室，言菡赶紧跟着问：“没有事吧，那小孩儿好像是杨总的儿子。”
　　大帅哥拉开门笑笑：“没关系，都是苏杭拈花惹草的找麻烦。”
　　言菡无奈的弯起嘴角：“他还年轻。”
　　柏慕原无意与同事讨论这个话题，指使开去：“一会儿把新传来的芯片资料给我复印几份。”
　　然后就躲进了自己的房间里。
　　好事的助理们见状这才纷纷议论：“老板也会争风吃醋啊，还以为他理都不会理呢。”
　　“你懂什么，谈起恋爱谁都有幼稚的一片。”
　　“恩，刚才老板在炫耀与气人。”
　　言菡在旁边摔文件：“好啦，有时间废话不如把活干完！”
　　女孩子们的吵吵闹闹这才安静下来。
　　但这个小小的新闻，还是在不经意间传遍了整个公司。
　　
　　午餐时，柏慕原少见的到了自助餐厅，和大家一起拿盘子盛了些菠萝牛肉与米饭，独自坐在床边吃了起来，看似心情不错的样子。
　　走过路过的白领们对此位总攻大人的私生活很是好奇，都是忍不住看几眼再议论几句，但也不尽然所有人的注意力都在八卦上。
　　就比如此时此刻这个在他旁边落坐的斯文男人。
　　周景吃的和柏慕原相同，但量少了很多。
　　他无力的微笑道：“很少见你来这里。”
　　柏慕原弯弯嘴角回答：“今天不忙，可小杭有课不过来，我只能自己解决。”
　　周景默默地吃了口雪白的米饭，很不知味的感觉：“你对他真好。”
　　柏慕原笑：“我没做什么，怎么就好了？”
　　周景说：“你为他改变了很多原则。”
　　柏慕原知道自己个性太自我，可周景不明白，恋爱又能有什么原则和规矩。
　　餐桌上一时无话。
　　过了片刻，周景才说：“上个月去美国玩得很开心吧？”
　　柏慕原微愣。
　　周景轻声说：“上午那个小公子来闹的事，我也听说了，其实你不是去工作…难怪不回我的短信。”
　　其实柏慕原什么短信都没看到，他脑子转的飞快，知道是苏杭捣鬼，可又不能把错误推到他身上，只好笑：“我渡假太忘我了，对不起，没有耽误什么事吧？”
　　周景摇头：“没什么，都是些无聊的话。”
　　柏慕原弯起嘴角：“别这么说自己，前两天还有男生和我打听你，没事做就去玩玩吧。”
　　周景清秀的脸上泛起丝窘迫，他低下头仓促的吃了口饭，羞涩的个性还是没有改。
　　从前也是这样，在蓝予晗活着的时候，总是被指使被欺负。
　　柏慕原经常心疼这个朋友，便友好的拍了拍他的肩膀，没有再说话。
　　他心细如发，却没有发现此时此刻周景眼底一闪而过的痛苦。
　　也是，又有谁能完全关心到另一个人的所有呢？
　　柏慕原做的已经足够了。
　　只是他被需求的太多，而已。
　　
　　 

作者有话要说：我怎么会写出这么让人郁闷的文来
不过坚持住
希望就在前方~




chapter 34

　　暗恋是什么感觉？
　　酸楚，苦涩，或者甘之如饴。
　　其实都不是，暗恋是一种缺氧的空茫。
　　明明知道这样很痛，明明知道这样会死。
　　但发现时，已经没有力量走到未来。
　　暗恋就是不由自主的让生命流失，用鲜血将爱这个字，涂成最纯粹的殷红。
　　
　　夜使得一切都寂寞极了。
　　周景缩在新房子的浴室里面，在这初秋也似乎很冷很冷，赤着脚紧紧地抱住自己的双腿，手里只握着张泛出陈旧气息的相片。
　　温水还在慢慢的留着，雪白的浴缸腾起微弱的热气。
　　相片上如画的容颜因而显得有些模糊，一如那不再清晰地岁月。
　　
　　新开的西餐厅还没有多少客人，舒适的装修和完美的瓷盘银刀都熠熠生辉，在灯光下显得迷人而又温柔。
　　苏杭切了块沾满起司的水果披萨，用叉子递到柏慕原面前，酒窝俏俏的很美丽。
　　柏慕原微笑：“自己吃吧，乖。”
　　苏杭这才把披萨咽进嘴里，不满意的说：“你到哪里都是工作工作，这些东西比我还好啊是不是？”
　　柏慕原看了看手中的文件，无奈回答：“不工作哪里来钱照顾你？”
　　苏杭从柔软的沙发上直起腰，拉住柏慕原的胳膊说：“不用你照顾我，你喜欢我就够了。”
　　柏慕原捏着苏杭的鼻尖笑：“恩，宝贝吃的是喜欢，穿的也是喜欢，难怪这么好看。”
　　苏杭往后躲开他的手，却又忽然抬脸亲了下大帅哥的嘴唇，鬼精灵似的笑出来。
　　他那少的可怜的成熟，总是轻易消失不见。
　　身材修长的男生表情却毫无城府。
　　犹如尚未雕琢的水晶，看着就很干净。
　　
　　水渐渐满溢了出来，周景从回忆中找到自我，很麻木的侧头看了眼。
　　而后他又满怀爱意的正过脸，满怀爱意的吻了下相片，轻声道：“你在做什么，我想你了。”
　　温热的水流的地板上到处都是，沾湿了周景的裤子和衬衫。
　　但他却如同没有感觉似的，仍旧在喃喃自语：“真想每天都看到你啊。”
　　“可是，你不想见我。”
　　“你讨厌我…”
　　“你希望我消失掉…”
　　声声泣诉，有着最真诚的痛苦和寂寞。
　　视角旋转，一道寒光从浴缸的架子上闪了过去。
　　那是把冰冷的水果刀。
　　
　　好不容易把所有的事务都安排好，柏慕原才抬起头，边收拾公文包边拿出本精美的家居广告书放在小小苏面前：“喜欢什么床和沙发，自己挑吧，要去意大利制定，越早决定越好。”
　　苏杭吃着东西含糊不清的说：“不用买新的啊，把你的搬回去就好。”
　　柏慕原微笑：“没关系，用你想用的吧，除了我的书房别的地方都让你安排，你从前的房子留着做你的书房。”
　　苏杭看着家居介绍哼道：“你有什么秘密要藏？”
　　柏慕原说：“有也都被你发现了，我是想安静的工作。”
　　苏杭又哼：“你嫌我吵。”
　　柏慕原搂住他肩膀笑道：“不是，我们要在一起，两个电脑一对也不用做事了。”
　　苏杭故作正经：“不会的，我不会打扰你。”
　　柏慕原不置可否，轻拍了他下便开始吃自己的牛排。
　　苏杭说：“都凉了。”
　　柏慕原也不在乎。
　　可是小小苏执意叫来服务员给他拿去热，柏慕原只好坐在那陪着他看家具。
　　苏杭指着个做成汽车状的儿童床说：“这个怎么样？”
　　柏慕原不吭声。
　　苏杭说：“我问你呢。”
　　柏慕原淡淡的开口：“小杭，你的品位可不可以稍微…普通一点。”
　　苏杭呵呵的乐，把广告还给他：“快得了吧，完美主义者，我选了你也不舒心，我还是等待成品好了。”
　　柏慕原弯起嘴角：“我只是想让你开心而已。”
　　苏杭温柔的靠在他肩上，嘴里却说着占着便宜的话：“你把房子弄好，然后洗干净在床上等着我宠幸，我就开心了。”
　　柏慕原看了他一眼。
　　小小苏立刻直起身子怒道：“你那是什么眼神？”
　　柏慕原轻声说：“宝贝，我觉得你最近真的主动句和被动句分不清了。”
　　
　　浴室的水仍旧没有尽头似的流淌着。
　　周景看着时间流逝，终于冷起脸把相片放在洗发水所待的高处，而后拿起那把水果刀。
　　消瘦的脸应在毫无瑕疵的金属面上，看不出有任何的表情。
　　周景大概已经失去了痛觉，像切菜似的用刀刃在手腕上沉重而缓慢的划下去。
　　血像是会喷薄，一下子染红了水面。
　　然后丝丝缕缕的扩散。
　　周景露出个笑来，把胳膊伸进浴缸。
　　叮当一声，刀落在地板上。
　　笑仍未消散。
　　
　　一顿饭总算慢腾腾的吃完，柏慕原起身套上风衣后，手机忽然响了起来。
　　是给周景派的保镖。
　　柏慕原皱眉说：“怎么了？”
　　保镖的语气有些担忧：“老板，周景今晚没有吃饭也没有出门，只有浴室一直亮着灯，好像又在闹脾气。”
　　也不是第一次发生怪事了，柏慕原叹息道：“恩，我会处理。”
　　说完就挂了电话。
　　苏杭很关心：“有事吗？”
　　柏慕原想了想说：“和我去看看周景吧，他没有朋友，总闷着会出事情，我觉得你们也该好好谈谈。”
　　尽管有些不乐意，苏杭还是大方的同意：“好吧。”
　　柏慕原立刻就低头吻了他一下，边结账边拿着公文包向外走去。
　　
　　倒了周景的洋房他们才发觉这里安宁的有些过分。
　　柏慕原有这儿的钥匙，心情极端不好的打开们走进去喊道：“周景？”
　　没有回答。
　　苏杭四下打量了几眼而后说：“哼，还挺熟门熟路，你不会时常来吧？”
　　柏慕原笑着说：“回去任你检查。”
　　说着就往楼上走去：“周景，你干什么呢，我和小杭来看你了。”
　　苏杭屁颠颠的跟着问：“他是不是不在啊。”
　　柏慕原说：“不可能，他能去哪？”
　　两人正有一句没一句的时候，苏杭忽然看到前方浴室流出很多水来，而且上面泛着诡异的红色。
　　他很害怕，立刻抓住柏慕原的胳膊道：“你看！”
　　柏慕原这才惊讶，马上冲了过去打开浴室的玻璃门。
　　苏杭颤抖的往里看了一眼，便转身扶着墙干呕了出来。
　　谁也没有想到，周景竟然半个身子都泡在浴缸里，苍白水肿的手漂浮着，渗出了大量鲜血。
　　但这不是恐怖的重点。
　　恐怖在于，那原本洁白的墙壁上，竟然被他用血写了三个寒冷的大字。
　　我爱你。
　　我爱你。
　　无数细小的血水顺着瓷砖流下。
　　吓得苏杭几近晕眩。
　　
　　爱，美好吗？
　　它是不是总让你想到那些甜蜜的悸动，温暖的微笑。
　　可你有没有意识到，其实爱也有残忍黑暗的一面。
　　也许那是种与生命背道而驰的消极。
　　所以，当爱没有你想象的那样美好时...
　　你,还会去爱吗？
　　
　　 

作者有话要说：好啦，我听coka的话，不能因为因为一两个不顺心的人抛弃你们，文还是要更的，大部分读者也都是聪明可爱的=V=
我承认我这两天幼稚的掉渣=u=

PS：今天很惊悚，不是狗血，是人血。。。




篇外之二

　　我们活着就是想给自己找到幸福吗？
　　还是，为了成全别人的幸福。
　　大概归根结底还是想要自己幸福吧，虽然有的时候，我的幸福只来自于你。
　　所以请你比我幸福，这是句多么自私的话。
　　一切对不起，都是因为我爱你。
　　改不了，戒不掉，拿不走。
　　与生俱来，而后随我慢慢入土。
　　
　　我是个很普通的男人。
　　有着还算端正的五官，家庭也毫无特殊。
　　从小很听话很努力，高中毕业后考到了美国的名牌大学，到达全世界最繁华的都市受着最精英的教育。
　　虽然是个同性恋，可在遥远的异国他乡仍旧有个来自北京的男友。
　　他英俊富有，骄傲的和王子一样。
　　所以，我应该感觉很幸福吧？
　　至少前途应该光明。
　　事实上，我并不快乐。
　　因为我不爱我的男友，而我爱的人，和我近在咫尺，却永远不可能爱我。
　　
　　早晨天还没有亮，就听到房间里悉悉索索的。
　　我习惯性的猛然睁开眼睛，借着微薄的光看到柏慕原扔下包就趴倒在了他的床上，很疲惫的样子。
　　迷迷糊糊的起身，我走过去问：“怎么这么晚才回来啊，吃饭了吗？”
　　柏幕原趴在枕头上闭着美眸，短发温柔的挡住了额头，依旧是万年不变的磁性声线：“恩，碰上打劫的，折腾了好久，不过保险公司要来这几天不用去了。”
　　闻言吓得我立刻蹲下问：“啊？那你受伤没？”
　　柏慕原忽然睁眼笑了：“受伤我还在这里睡觉。”
　　看到他疲惫的脸色我心里分外难受：“都怪我占了你的奖学金名额，害你这么辛苦，我…”
　　柏慕原按了下我的头说：“大男人别总嗦，让我休息下，essay还没有写好，乖。”
　　说完他又翻身趴在那不动了。
　　我看着那熟悉的背影，很多话梗在喉咙里说不出。
　　
　　柏慕原很聪明，但是太有个性。
　　我和他高中就是同学，但从未见他和哪个人过度亲密过。
　　可是追求者，仍旧多到疯狂。
　　因为美丽。
　　柏慕原有张很完美的脸庞，超过一米九的修长身体，仅仅看外形就像天使般毫无缺陷。
　　总会让人见了便幻想：初恋对象，就应该是这个样子的吧。
　　但我对他，似乎已经走过了那痴迷的肤浅阶段。
　　真的不知从何时起，关于柏慕原所有的细节，都已经成了令我心跳的理由。
　　只是我说不出来，恐怕他也从来不想听。
　　
　　上课时已经不知道是第几个人从后面拍我，而后递过纸条。
　　当然是给柏慕原的，到美国也不会例外。
　　只是追求者从情窦初开的小女孩变成了高大开放的纽约帅哥。
　　我无奈的接过来，看了看身边认真学习的他，小声道：“喂…”
　　柏慕原托着下巴打开瞟了眼，便扔进座位，眼睛淡淡的看着教授就像没这回事儿似的。
　　我又回头，看向那个被拒绝的据说是某议员的儿子。
　　他年轻的脸上泛起挫败的尴尬，但随着友人朝柏慕原比了个下流手势，又呵呵的乐了起来。
　　真担心以后会出什么事，因喜欢便想占有的暴力在这里比比皆是。
　　不过，无论出什么事，我都会尽全力保护他的。
　　虽然想要保护他的从来不止我一个人。
　　
　　刚刚下课，教授没来得及走出教室，蓝予晗带着几个外国人若无旁人的进来了。
　　精致的校服在他身上显得有些散漫随意，不会像柏慕原模特般整洁英挺。
　　可能是太优越而不在乎，能蔑视规则的人不多，蓝予晗就是其中一个。
　　他家在美国是赫赫有名的财团，即便是面对贵族如林的名校，也敢于彻底玩世不恭。
　　蓝予晗微笑着走近说：“原，和我去晚上的party，今天是我生日。”
　　是的，这个人是我的男朋友，但他眼里要放在第一位的，却不是我。
　　闻言柏慕原便从书包里拿出个精致的手表盒子，轻笑：“生日快乐，不过今天我有事情，改日给你补过吧。”
　　我知道他是讨厌这些公子们的无知奢侈。
　　柏慕原家里很有资本，但他一直只靠自己，倔强自立的令我无比钦佩。
　　蓝予晗显得很失望，可他没有发作，只是沉下脸道：“改日是哪天？”
　　柏慕原想了下，没有回答。
　　蓝予晗再度邀请，似乎我根本渺小到不存在：“放假陪我去夏威夷，我请你。”
　　面对这种情况柏慕原总能应对自如，他拿起收拾完毕的书包，抬手轻轻拍了下蓝予晗的脸笑：“一点创意都没有，带景去吧，很多工作需要我做。”
　　说完就款款的离了开去。
　　蓝予晗脸上仅存的那些温柔也顷刻不见了。
　　我局促站在原地。
　　他转而就朝我发脾气：“收拾东西啊，慢死！”
　　吓得我赶快手忙脚乱的把课本捡起。
　　那群老外听不懂中文，却仍旧发出嘲笑似的动静。
　　真的不知道蓝予晗为什么选择我，自从高考完毕他几近强迫的占有了我的身体后，就一直冷淡的把我留在身边。
　　我怕他，很怕。
　　懦弱到不敢反抗。
　　管他是因为什么呢，总之不会是爱。
　　谁都知道蓝予晗爱的是谁。
　　从始至终，一直很爱很爱。
　　
　　大学开始柏慕原有过段很辛苦的时光，直到后来学了很多新的东西，和我慢慢的制作网站和软件才好过了起来。
　　我承认自己是个怕困难的人，总是在坚持不住的时候问他，为什么要拒绝家里的帮助。
　　柏慕原说，他憎恨被束缚的不自由。
　　我总会讪讪的笑说，这种性格，连谈恋爱都无法忍受对方吧。
　　柏慕原倒是一直坦然：如果恋爱就是要改变我的坚持，那我谁也不爱。
　　而后，他真的就谁也不爱。
　　因为他太爱自己。
　　其实我觉得这也挺好的。
　　毕竟在这个世界上，我不觉得有任何人配的上柏慕原。
　　
　　我记得惨剧大约发生在大三的下学期。
　　那时我和原卖掉了一直精心经营的食谱网，有了最初创业的基金。
　　有些年轻的原因，很兴奋，拿着钱和些好友灌了不少的酒，醉醺醺的畅想自己宏图大志的实现。
　　等到散伙时，已经很晚了。
　　柏慕原被劝喝的最多，他迷迷糊糊的躺倒在VIP的包房沙发上，乏力的起不来身。
　　蓝予晗送走哥哥和张翔宇几个人，又回来指使我说：“去结账，给我管家打电话说我要带朋友回去睡。”
　　我慢腾腾的拿着他的信用卡办好事，再走近包厢，却怎么也打不开门。
　　那刻不好的预感占满了我所有的神智，恐惧令我疯狂的拉动着把手喊道：“予晗，予晗，你在干什么，看门啊！”
　　可是里面除了酒瓶摔碎的声音，根本没有回答。
　　我全身颤抖，生怕柏慕原受到伤害，竟然想都没想就用尽全力撞开了门。
　　果然，蓝予晗正在疯狂的把柏慕原压在地板上，腰带都已经解开大半。
　　柏慕原完全喝蒙了的样子，在厮打中变得衣冠不整，却怎么也起不来身。
　　我慌张的扑上去拉住蓝予晗喊道：“你干什么，你不许这样！”
　　蓝予晗被欲望逼得红了眼，重重的把我推开骂道：“滚，你他妈的再不滚你别想活着！”
　　趁这个功夫柏慕原已经吃力的坐起身来。
　　谁也没想到蓝予晗竟然抬手就拿烟灰缸打向他的头带着哭腔喊：“你躲什么，我会对你好的，我会对你好的！”
　　看着血从柏慕原脸上滑落，我几乎不能呼吸。
　　后来的事，在记忆中很模糊。
　　只知道我拿着酒瓶砸碎在墙上，而后用尖锐的玻璃扎进了蓝予晗的后脑。
　　他喝醉了，当然不会躲。
　　而后柏慕原惊愕的完全无法说话。
　　蓝予晗只支着身体抽动了几下，就重重的倒进了他的怀里。
　　
　　后来的监禁，审查，虐打…都像梦一般不真实。
　　原本我有优秀的学业和光辉的前景，却在刹那间，换成了完全灰暗的未来。
　　这件事本来就是我的不对，更何况蓝予晗家庭财大气粗。
　　所以不管柏慕原如何努力如何作证，法庭宣判给我的，仍旧是无期徒刑。
　　
　　进监狱的那天，阳光格外苍白。
　　我跟在一群高大恐怖的重型犯中间，恐惧到全身颤抖。
　　而后脱光了衣服，检查，剃头，编号，训话。
　　狱警有力的警告直至深夜都回响在我的耳朵中。
　　因为管理的很严，能够带进去的东西太少太少了。
　　等到大家休息之后，我呆呆的拿出诗集里柏慕原的照片，很窝囊的趴在床脚哽咽的哭了出声。
　　不是后悔因为他落得这个下场。
　　只是很难过，从今以后，我再也没有机会见到他的脸。
　　和那双永远明亮迷人的眼睛。
　　
　　和我住同一间牢房的还有四个人，其中有一个来自中国大陆，有着南方口音。
　　他见我哭泣便冷淡的扔过卷手纸道：“坚强点吧，有的是事儿在等着你呢。”
　　我抽着气抬头，不明所以。
　　男人似乎把什么都看得很淡，盖着薄薄的背翻了个身说：“不知道你杀了什么人，但是你死定了，别以为进到这里便没事了，一切才刚刚开始。”
　　话毕，他就沉沉的进入了梦乡。
　　我满身冰凉的坐起身来，想起蓝予晗生前的音容笑貌，开始体味到报应这个词的意思。
　　是啊，凭什么他死了，我还活着？
　　他的家人不会放过我的。
　　
　　报复来的比想象中快很多。
　　第二天吃饭时，就有个满脸凶相的黑人把我叫起来。
　　他在这不像是普通的犯人，就连狱警都没有敢投过直视的目光，蛮横的厉害。
　　我那时恐惧已经变化成死灰，觉得尽快结束生命也未尝不是件好事。
　　低着头跟黑人走到午休的工厂里，还没来得及关门，就被狠狠地踢倒在坚硬的地板上。
　　而后是劈头盖脸的毒打。
　　我抱着脑袋一声不吭，因为我知道，呼救不过是场笑话。
　　蓝予晗死了，没有人可以救我，我本来也该死。
　　铁拳和胶皮鞋不断地落在我的身体上，口里的血腥渐渐浓郁。
　　我晕眩而剧痛，等到暴揍终于稀了，才喘息的松下胳膊。
　　可是下一秒，可怕的电锯声竟然响起在耳畔。
　　我猛然睁眼，看到个同胞朝我阴阴一笑。
　　而后几乎能把我毁灭的痛便夺去了我小腿的全部知觉。
　　他们没有割下我任何的部位，只是在我全身上下，留了无数的伤口。
　　
　　人类互相残杀的方式其实有多少呢？
　　我觉得，寥寥无几。
　　殴打，切割，强 暴，侮辱。
　　这些真的就到头了。
　　
　　面对那些永无止境的折磨，我该如何记录，又要如何回忆？
　　其实没有什么大不了的。
　　即便被打得内脏出血，即便被十个男人轮番强 暴，即便被按着脖子浸在恶臭的排泄物里面…我仍旧活了下来。
　　而蓝予晗死了，因为我们共同的错误，永远的离开了这又美丽又单薄的世界。
　　曾经有一度我是麻木而绝望的。
　　几乎已经习惯祈祷，不要再见到明日的太阳。
　　能够默默地死在冰冷的床铺上，是我最好的结局。
　　可是，后来我又见到了他。
　　
　　大学毕业后的柏慕原不再书卷气了。
　　他穿着笔挺的西服，短发精致。
　　就那样安静的坐在探监的座位上，如同天使一样美丽。
　　见了我，柏慕原的第一个表情也是微笑：“你还好吗？”
　　几乎已经绝迹的眼泪疏忽间就从我的脸上滑落。
　　柏慕原隔着栏杆伸进手来，静静地握着我的手表情坚毅的说：“不要怕，我会救你出来的。”
　　我狼狈的擦掉眼泪，苦笑着接受安慰。
　　柏慕原显得有些消瘦，再次重复：“我明天就回国了，但我会救你出来的，用不了几年，我就会让你回北京，然后拥有幸福的生活。”
　　我这才知道他不是开玩笑。
　　眼泪静静地滴落下来，我隔着铁栏，拿了个信封给他。
　　找不到干净的纸了，就连这个昨天也被沾上了血迹。
　　柏慕原似乎明白内容，有些无奈的看着我，而后很清晰的说：“景，我憎恶爱情。”
　　我低头自卑而无语。
　　他继续说：“我会体验遍这世界上所有美丽的人，但我不会说爱，永远都不会说。”
　　扔下这句话，柏慕原毫无预警的便起身道别。
　　我傻傻的坐在那里，想着自己写给他的三个字，仅有的三个被他讨厌的字，心中便泛起了无尽的凄凉。
　　
　　I love you.
　　我爱你。
　　所以我希望你过得幸福，比我幸福。
　　因为那才是我能幸福的源泉。
　　――这样的告别，很美好吧。
　　年轻时候的我并不懂得，因为对方幸福而拥有的幸福，其实永远都不会带给人快乐。
　　
　　




chapter 35

　　医院里的空气总比别处稀薄似的，苏杭满脸空白的坐在冰凉的座椅上，心里沉重到几乎不能再呼吸。
　　折腾了一夜没有睡，却也不疲惫。
　　只不过身体，已经被满满的恐惧装满。
　　想过要和柏慕原在一起的各种困难，也许他会变心，也许他会去结婚，但是那些虚无的想象之中，绝对没有死亡。
　　苏杭整个情绪都被周景泡在浴缸中的惨象击垮了。
　　一旦见到红色，便是反胃，恶心的连抬起手的力气都没有。
　　好在经过抢救与输血，周景没有过世。
　　柏慕原正在病房里看护陪伴。
　　苏杭却只能躲在外面。
　　他没有勇气进去，也没有资格进去。
　　模糊知道的关于柏慕原所有的往事，都没有能让小小苏插足的余地。
　　
　　用温水洗过的毛巾慢慢的擦过周景苍白的脸庞，却没能打断他直勾勾朝着天花板发呆的目光。
　　柏慕原看着点滴缓慢流下，轻声道：“为什么这么傻呢？”
　　周景的神志似乎已经随着这次自杀消失了，整个人寂静无声，没有回答。
　　柏慕原又问：“在监狱里那么苦，你都坚持了过来，现在是好好生活的时候了啊，景，你还这么年轻，以后这个公司都是你的，世界这么繁华，重新开始去体味去享受不好吗？”
　　闻言自清醒过来便始终没有反应的周景终于眨了下眼睛。
　　他侧头看向柏慕原毫无缺陷的容颜，隐约悲伤。
　　繁华…
　　再瑰丽再美好的事物，都比不上你刹那的笑容。
　　这种愚蠢的感情，该怎么表达才会真正住进他的心灵？
　　周景动了动僵硬的喉结，忽然声音沙哑的说：“以前活下来，是觉得你不会爱任何人…那样我对你，就是最特别的。”
　　柏慕原想起自己几年前掷地有声的话语，一时难以解释。
　　泪水顺着周景的眼角慢慢滴落，他用尽所有的勇气问道：“为什么要爱苏杭，他有什么好呢，再漂亮也会衰老的…原，你不能属于任何人…”
　　柏慕原不忍的垂眸回答：“他会老，我也会老，可是…我想和他一起变老。”
　　话音未落，周景便用还扎着针的手拉住柏慕原。
　　他痛哭了起来，半起着身子用突兀抬高的声音喊道：“不可以，你既然会爱别人，为什么不选我，我把什么都给你了，他可以吗，他做不到的！！！”
　　柏慕原惊愕半秒，而后使劲往下拉着周景的手说：“你冷静点。”
　　周景疯狂的摇着头，惨白的脸上全是泪水：“你要我怎么冷静，你要我祝福你吗，你让我死了吧，不用救我，不用！”
　　两人挣扎期间，把床头柜上的灯都拉到了地上。
　　周景在巨响中狠狠地吻上了柏慕原的嘴唇，不管针已经刺穿皮肤，只是用力的不肯离开。
　　像是没有痛觉似的。
　　又像是太痛了。
　　一直在外面坐着的苏杭听到动静闯进病房，见状赶紧上前拉开周景气道：“你干什么，你嫌自己添得麻烦不够吗，小原哥哥已经很难过了！”
　　周景倒在地上哭的毫无自尊，惨不忍睹。
　　柏慕原痛苦的闭上眼睛，又缓缓睁开长叹了口气，起身边整理风衣边说：“景，你现在不适合与人接触了，身体恢复差不多我就送你去看医生。”
　　周景歇斯底里，边哭边说：“我没有疯，是你逼我的，我没有疯！”
　　
　　等到让医生给周景打了针令他安静的睡过去，外面已经蒙蒙亮的到了清晨。
　　柏慕原带着苏杭去喝广式早茶，边点了很多食物边说：“对不起，不该让你面对这些，一会儿送你回去好好睡一觉吧。”
　　苏杭憔悴着美脸说：“我满脑子都是血淋淋的东西，我不舒服。”
　　柏慕原无奈的握住苏杭的手说：“真的对不起，我没有想到他会自杀，他是个挺坚强的人。”
　　苏杭苦笑：“可是他太爱你了，不是吗？”
　　柏慕原没回答。
　　正巧这时服务员很快上来茶点，还把个很精致的小碗递到苏杭面前说：“先生，这是本店送的红豆汤…”
　　还没等他说完，那满碗荡漾的深红色就令苏杭一阵反胃。
　　他猛地捂住嘴站起来，朝着卫生间狂奔而去。
　　搞得服务员莫名加尴尬。
　　柏慕原起身微笑：“对不起，我去看看，早餐放下就好了。”
　　说完便拿着苏杭喝了一半的矿泉水追了上去。
　　
　　蹲在马桶前把能吐的胃液都吐了个干净，整个人空空荡荡的反而舒服许多。
　　苏杭起身摇摇晃晃，忽然就被温暖的怀抱环住。
　　柏慕原摸着他的短发递过水来：“漱漱口，难受不要吃东西了，我今天陪你休息，我们去南戴河看海吧。”
　　苏杭沉默的漱了口，觉得自己这个样子特别窝囊。
　　可是他心底仍旧是恐惧恐惧恐惧。
　　手脚冰凉的便垂眸红了眼眶。
　　柏慕原似乎知道小小苏的感受，很温柔的低头吻了下他的前额，轻声道：“不要胡思乱想了，这不是没有事吗，开心点，周景的事与你无关。”
　　苏杭躲着他侧过头说：“明明就是因为我…”
　　不允许他把话讲完，柏慕原扶住苏杭的脸再次深吻了上去，很霸道也很深情。
　　苏杭顷刻气息凌乱，失力的张开了嘴唇。
　　舌尖缠绵，掏空了脑子里所有脆弱的支撑，只留下两颗心，在沉重而急促的跳动着。
　　正在忘情时，卫生间门口忽然传来大声的摔掉东西声。
　　苏杭猛的推开柏慕原一看，原来是个年轻爸爸抱着儿子。
　　他们脚下的饮料罐还在咕噜咕噜滚动着。
　　小孩儿纯净而好奇的目光弄得小小苏非常尴尬，脸一红，低着头就急匆匆的跑走了。
　　
　　秋天的海边异常宁静。
　　淡金的细沙因为没有游人的踩踏而显得很平整，只有海浪冲刷过的痕迹。
　　苏杭靠在跑车便看着那美好的景色，短发被风吹拂的凌乱，弧线俊秀的脸庞却如玉雕似的纹丝不动，没再像平时那样乐观微笑。
　　柏慕原很体贴的把风衣披在他身上，轻声说：“别着凉感冒了，现在饿了吗，中午开车进到市区去吃海鲜吧。”
　　苏杭神色冷淡的说：“记不记得很久以前，我们来这里约会过？”
　　柏慕原道：“记得，你考试考了第一名，要我陪你。”
　　苏杭说：“那个时候你告诉我人生很长，我们总会犯傻，明明不该在乎的事却铭记的那么深，明明不值得喜欢的人，却曾为他牺牲那么多…我当时不明白，现在好像有点懂了。”
　　柏慕原目光深邃的看着苏杭。
　　小小苏深喘了口气说：“我们不要在一起了，我承受不了周景为此死在我面前，那样你并不会真的快乐。”
　　柏慕原不怒反笑：“这样你就后悔了？”
　　苏杭低头不语。
　　柏慕原又说：“可是我也记得，你说过你爱我，你会永远爱我。”
　　苏杭猛然有些失控的说：“爱你的人那么多，根本不缺我一个!”
　　说完就想转身离开。
　　没想到柏慕原却狠狠地把他拉回怀里：“缺不缺，由我说了算。”
　　苏杭用力掰着他的手指，急得全身哆嗦：“周景的事你越搞越糟，不要朝我霸道，你就会和我霸道，却对他那么温柔，他明明做错了你还是对他那么温柔。”
　　柏慕原动也不动，任凭他在自己的臂弯里折腾。
　　最后苏杭气了，大喊道：“我不爱你，我不爱你了！松手！”
　　话音刚落，柏慕原就很突然的打开后车门，把苏杭扔进去说：“那你让我看看你是怎么不爱的？”
　　说完就跪在皮座上，阴着脸解开了自己的腰带。
　　苏杭顿时脸吓得僵了，猛的后退想推开另外的门逃跑。
　　可是柏慕原没怎么费劲就把这个只会读书的男生按在原处，而后用腰带很灵巧的将他的胳膊绑过头顶。“
　　苏杭不是决绝的脾气，见状赶快服软道：“小原哥哥，我不懂事，你别和我较劲了，有话好好说。”
　　柏慕原表情有些阴，他轻声说：“我从前不理睬你，就是信不过你的年轻，现在我觉得你长大了，却还是信不过，小杭，可以放弃的爱我不需要，可以说分手的爱我不需要。”
　　苏杭胳膊悬空着很郁闷，顿时就把从昨夜就开始积压的情绪发泄出来：“爱就要你死我活吗，生命比爱更重要，周景疯了你也不正常了！”
　　“生命比爱更重要。”
　　柏慕原轻声重复了句，用力捏住苏杭的下巴微笑：“生命比爱更重要，是吗？”
　　
　　 

作者有话要说：我发誓这是最后的波折...大家请不要相信我...
其实小小苏不乐意然后小原哥哥各种追求他也挺萌的...
下面Qj不Qj，是个问题= =|||




chapter 36

　　车内的空气被言语的不合弄到有些压抑。
　　苏杭动也动不了，难受的动了下绑在一起的胳膊索性说道：“是，我就是这么想的，难道你真的要看到周景死在我们面前才甘心么？”
　　柏慕原温柔的抚摸过他的脸道：“小杭，你不觉得自己是个特别矛盾的人吗？我对周景好你没办法接受，我对他不冷淡你也没办法接受，事到如今，还要我做些什么，你说吧。”
　　苏杭直勾勾的看着他的眼眸道：“矛盾的是你，复杂的也是你。”
　　柏慕原苦笑了下：“所以，你曾经对我说过的诺言，这么快就不算数了吗？”
　　这两天的变数让小小苏心里堵得厉害，他别扭的侧过头道：“我不记得自己说过什么。”
　　安宁再次笼罩住了这个小小的空间。
　　柏慕原把在海边冻得冰凉的手伸进了苏杭的衣服，很缓慢的撩起了不厚的布料，轻声道：“和你耗了这么久，我不会让你说走就走的。”
　　话毕，便俯身亲吻上了他微粉的□。
　　已经被调教到过度敏感的身体不争气的颤抖起来，苏杭闭着眼睛用力去抓扣起来得皮带，咬到泛白的嘴唇在下一秒就被柏幕原狠狠地咬住，血液的味道隐约扩散。
　　小小苏痛的刚想呼喊，湿热的舌尖便侵入口腔。
　　氧气渐渐流失。
　　心跳与痛苦像是向两个方向不停撕扯的力量，苏杭头脑混乱的几乎崩溃，他用尽了全力想挣扎出去，却被越搂越紧。
　　很快，柏幕原就粗暴的扯下了他的裤子，而后拉开自己的拉链。
　　苏杭的手指疯狂的扣着皮带的别针，微肿的嘴唇沾上不经意间滑落的眼泪，看起来娇艳欲滴。
　　谁拥有了美好的东西，都不想再度失去。
　　柏慕原的愤怒从他说分手起便强烈出现，现在已经濒临失控。
　　谁知手指刚刚探入小小苏的□，腰带便被他奇迹般的解了开。
　　苏杭顾不得手腕勒的通红，顷刻便狠狠地给了柏慕原一个耳光，气道：“你敢跟我用强，我就去警察局报警！”
　　柏慕原捂住俊到邪气的脸庞，冷笑说：“那也是强过之后的事了。”
　　说完就单手抓住苏杭两个纤细的手腕，俯身深吻。
　　混乱之中小小苏感觉有冰凉的东西挤进了自己的体内，泪眼模糊的看到才知是柏慕原时常扔在车后柜里的KY，顿时愤怒的全身颤抖：“我不要，不要――唔――”
　　拒绝被亲吻换成了些含义不明的呻吟。
　　柏慕原一举深入到他紧致的身体里，闭着眼睛深深喘息。
　　此时此刻苏杭全无心情欣赏他的性感，极度不适导致彻底气急败坏：“你混蛋，你就会欺负我，变态――！”
　　柏慕原不理他的叫骂，一手按着苏杭的胳膊，一手扶着他的腰，慢慢的动了起来。
　　毕竟是习惯情事的身体，小小苏很快就感受不到疼痛，双腿间又酸又软又麻，持续不断地触动令他呼吸紊乱，再不能言语。
　　柏慕原伸手安慰起小小苏逐步抬头的欲望，喘息的低声道：“以后对你的男人稍微客气点，不要把分手挂在嘴边。”
　　“我不和你分手了...”苏杭难以忍受的侧过头哭起来：“我压根就没和你...和好，你自作多情...”
　　柏慕原眯起眼睛，冷笑着问：“是吗？”
　　可是身下的动作却不如语气淡然，甚至背道而驰。
　　苏杭在即将崩溃的快感中失声呻吟，转而使劲咬着嘴唇，黑色的短发沾着白皙的脸庞，看起来那么美好诱惑，值得任何人去为之疯狂。
　　柏慕原深邃的眼底在这个时候才泛起最简单的温柔，他用指尖擦去小小苏的眼角的泪水，第无数次毫不厌倦的亲吻着他。
　　跑车的玻璃已经凝满了水汽。
　　仿佛也承受不住了似的，慢慢凝结，慢慢滑落。
　　干净的和苏杭的哭泣一样。
　　
　　温热的蟹肉粥盛在瓷勺里，看起来很美味的样子，被送到受了摧残的小小苏嘴边。
　　刚刚洗完澡，全身上下没有半点力气。
　　苏杭气愤的倒在大床上侧过头说：“我不吃，我要回北京。”
　　可能是车里的情事太激烈了些，虽然没有造成什么伤害，苏杭仍旧全身有些发热，软绵绵的毫无精神。
　　柏慕原怕他熬不住几个小时的长途，便径直在风景区找了家宾馆住下。
　　此刻大帅哥有些无奈，轻声道：“你闹脾气明天就该生病了。”
　　苏杭赌气皱眉：“病死算了。”
　　柏慕原没办法的放下碗，跪在床边安慰道：“对不起，我又激动了，可是都怪你气我，以后不要什么话都随便说出口，很伤人的。”
　　苏杭闭着眼睛不吭声，过了很久才嘟囔：“我没开玩笑。”
　　柏慕原抚摸着他光滑的脸庞，亲了亲说道：“小孩子脾气。”
　　闻言苏杭又火了：“你根本没有听我在说什么！”
　　柏慕原上了床说：“我有听，可是我不同意。”
　　说完就伸手紧紧地抱住了他。
　　苏杭呼吸着小原哥哥熟悉的香气，忽然间又想起周景泡在血水里浮肿的可怕模样。
　　他顿时不禁全身冰冷，蜷缩起了疲惫的身体。
　　
　　尽管柏慕原极力照顾，回到北京的小小苏还是无可挽回的发了高烧。
　　正赶着他又在发脾气，怎么都不肯吃药输液。
　　最后实在没辙，送到大美女那里这家伙才算安生下来，老老实实的缩在被子里面睡觉了。
　　一睡就是两天三夜，等到再睁开眼睛，糊涂的几乎忘记自己是谁。
　　
　　苏灵坐在椅子上搅着温热的鸡汤，说话有些叹气的感觉：“你就不能让我安心的过上几个月，这回又是怎么了？”
　　苏杭很委屈：“那个周景有毛病，竟然自杀，我不想和小原哥哥纠缠下去了，我怕他死掉。”
　　苏灵拿着勺子说：“这事儿我知道，又与你有什么关系？”
　　已经满腔痛苦的小小苏没有想到老妈会这么说，顿时皱眉道：“当然有关系，周景要是死了，分明就是我逼的。”
　　苏灵愣了愣，不太在意的笑出来：“不管是谁和柏慕原在一起，他都会发疯。”
　　苏杭用被子蒙住头说：”反正我受不了。”
　　“小杭...”大美女的语气忽然变得很严肃：“从前我什么事都顺着你，但是这回，我觉得是你不对，一会儿吃完饭，就给我去找柏慕原道歉。”
　　苏杭气道：“我怎么不对了，你干嘛帮着小原哥哥？”
　　苏灵摔下碗：“从前不是觉得自己爱的很伟大么，现在的你，真可笑。”
　　说完，她便头也不回的走出了屋子。
　　苏杭被老妈此举震的目瞪口呆，一时间不知道该说什么才好了。
　　
　　过了几天身体好转的小小苏不受待见，还是讪讪的回了学校。
　　他无缘无故的旷课还不记得请病假，被辅导员好一阵数落，最后拿着医生的证明才得以脱身。
　　本来很沉重的难过，一点点的被抑郁代替了。
　　结果好死不死的下午上完课打算回去补论文，谁知道学委又窜进来通知，某某学长从英国回来开讲座，要他们班全部过去捧场。
　　成功人士真是一日比一日多。
　　苏杭装起书，脸色不佳的讪讪跟去。
　　
　　他不佳的脸色到了会场简直可以用崩溃来形容。
　　苏杭本来无精打采的和同学往大礼堂走，结果一坐定看到前面站着的人，差点当场昏倒。
　　――要不是在这里遇见，小小苏根本就不会记得傅思遥的存在了。
　　十七岁时的网友，在操场邂逅的帅哥，与被柏慕原用金钱和侮辱打发的旧识。
　　很莫名的窘迫让苏杭什么金玉良言都没有听到。
　　他很尴尬的看着讲台上意气风发的傅思遥，忍不住想到过去种种，恨不得自己插着翅膀飞掉。
　　所以讲座一结束，苏杭拎着包就悄悄的逃窜了。
　　
　　可是刚奔到马路上呼吸到新鲜空气不久，他就被人用车截住。
　　傅思遥依旧清秀的脸从滑下的车窗里露出来，微笑道：“小杭，你不认得我了？”
　　苏杭脸色变了变，不太自在的说：“认得，好久不见。”
　　傅思遥看着前方叹了口气道：“终于回到北京了。”
　　苏杭背着包沉默。
　　傅思遥又扭头微笑：“能请你喝一杯咖啡吗，我...很想念你。”
　　
　　 

作者有话要说：七夕节...快乐...
我知道我写的让你们很不快乐...





chapter 37

　　咖啡还冒着热气，却好像人已经在这里坐了好久。
　　苏杭看着傅思遥陌生而又熟悉的清俊模样，恍然发觉原来已经过了那么长的时间，走了这么远的路。
　　往事太朦胧，根本找不到需要提及的焦点。
　　最终却是傅思遥笑了：“现在过的好吗？”
　　苏杭动了动嘴唇，想说好，但是什么都没说出来。
　　傅思遥又问：“和那个男人在一起了吧？”
　　苏杭低下头道：“算是，我不知道。”
　　傅思遥端起杯子慢慢浅酌了口，才微笑说：“别这么无精打采，我让你这么难受吗？”
　　苏杭很久没与人谈过心了，捂住脸长长地吸了口气，而后才挤出笑容来，回答道：“不是，只是最近发生了很多事情，我心情并不好。”
　　傅思遥轻声道：“你可以和我说说。”
　　苏杭不语。
　　傅思遥弯起嘴角：“你也可以不说。”
　　听众就是这么随缘的东西，他不是你生命里最亲近的人，也不是你最重要的人，但是适时适地的出现，就让你有了种倾诉的欲望。
　　苏杭慢慢的说出了这些日子关于周景的那些周折，而后也轻松不了少。
　　他不由苦笑：“就连我妈也说我的不对，其实我只怕了周景，你懂吗？”
　　傅思遥愣愣的看着苏杭，好半天才点头：“恩。”
　　苏杭扶着杯子叹息：“每天睡觉的时候都觉得心里一团乱麻…哎，真对不起，我不该讲这么多。”
　　忽然露出尴尬的神色，抱怨无疾而终。
　　傅思遥淡笑：“回国能遇见你已经很开心了，听你说话是我的荣幸。”
　　苏杭眨了眨眼睛，不知该如何应对。
　　傅思遥垂下眼眸说道：“当初的事情，是我的错，你太干净了，我配不上你。”
　　苏杭想起无辜受伤的杨裕，讪讪一笑说：“我也…不算好人啊。”
　　傅思遥抬起脸很真诚的恳求：“那些事情就不要再提了吧，希望我有重新认识你的机会，这几年，每次想到你，我都是遗憾和抱歉。”
　　苏杭最难抵抗别人把他捧得太高，顿时就软下态度，大方的笑了下：“恩，不再提了。”
　　
　　都是同志，就不会单纯只想做朋友。
　　这个道理苏杭还是懂的。
　　可是傅思遥的出现无疑给了他个逃避柏慕原的窗口，成年男人和小孩儿不同，在苏杭的眼里，这样适可而止的交往并算不得伤害。
　　所以他开始四处逃避大帅哥，几乎每次柏慕原找他，他都会和傅思遥躲出去不肯见面。
　　
　　这晚也是如此，柏慕原打了好几个电话都没能让苏杭接起，而后他只能无奈的发短信说要下班来看他。
　　苏杭在图书馆见到信息，顿时就绝了回到小屋的打算。
　　正巧傅思遥约他去酒吧和几个朋友玩，小小苏很快就答应下来。
　　
　　酒过三巡，和一群半生不熟的人说着无聊的笑话，而后哈哈哈的忘记时间。
　　其实这种感觉，很容易令人厌倦。
　　可苏杭不知道自己该做什么，只能躲进酒吧如此。
　　时针指过午夜时，他已经喝蒙的，脸色微红的窝在沙发上站起不来，嘴角的弧度似乎完全成了僵硬住的习惯。
　　傅思遥在旁边却很冷静，淡淡的和朋友说着去伦敦留学的事情，内容模糊，小小苏也听不清楚，他只是靠着本能拉住傅思遥的手，大着舌头说：“我好累，我想回家。”
　　傅思遥侧头笑了下：“谁让你喝这么多，小疯子。”
　　语气中有种不想掩饰甚至故意表现的温柔，他叫了杯温水来递给苏杭说：“你歇一下，我取车送你回去。”
　　没想碰巧这时酒吧里气势逼人的出现个高挑身影，一发现苏杭的存在，立即就大步走了过来。
　　其实也不巧了，半个多月了，北京的同志圈根本就没有多大。
　　
　　苏杭双眼模糊地看到那双熟悉而美丽的眼睛，顿时就紧张的起身道：“你，你来…干什么…”
　　可惜他酒精洗脑，话也说不清楚。
　　柏慕原很生气的拉住小小苏的胳膊：“别胡闹了，给我起来，你看你像什么样子。”
　　苏杭别扭的挣扎，红着脸说：“你凭…凭什么管我…”
　　傅思遥见状扶住柏慕原的胳膊道：“有话好好说，别这样。”
　　柏慕原这才压下郁闷，察觉到这个有些面熟的男人。
　　他迟疑片刻皱眉，不确定自己该和傅思遥讲什么。
　　傅思遥却笑着拉过醉醺醺的苏杭：“是我带小杭出来玩的，有什么不对的吗？”
　　柏慕原冷冰冰的问：“然后再把他骗上床是吗？”
　　闻言苏杭梗着脖子说：“那…是我自己…”
　　傅思遥搂着他的肩膀道：“别吵了，你喝的确实有点过，回去休息吧。”
　　话毕就凭借自己的力量让苏杭起身。
　　小小苏并不恨柏慕原，但是心底仍旧有些不想见他，此时此刻也是酒精作祟，含糊不清的就宣布道：“他…是我新男友…你不要…打，打扰我们。”
　　气得柏慕原顿时又想发火。
　　一直躲在远处看情况的张翔宇赶快冲过来拉住老友道：“别激动，别激动，有话等明天再讲吧。”
　　苏杭没好气的摔开傅思遥，跌跌撞撞的就往门口飘去。
　　两个各怀心事的男人相视片刻，几乎充满敌意的又马上错开目光。
　　傅思遥拿起外套头也不回的追了出去，只留下柏慕原心情极度恶劣的站在原地。
　　正如很多年前，这个完美的男人用金钱和巨大的优越感把他留在原地一样。
　　我们都不知道明天会发生什么。
　　
　　酒店房间月影斑驳，洒在宽敞的床铺上，几乎可以看清上面每道起伏的沟壑。
　　傅思遥静静的抚摸着苏杭温热的脸颊，他的睡眠显得那么安静甜美。
　　曾经没有得到的美梦，时隔已久，忽然再度出现在眼前，仍旧有种不真实的感觉。
　　傅思遥知道苏杭不喜欢他，而且以后也不会喜欢。
　　但是…
　　犹豫已经随着升温的悸动退散开来，他终于还是俯身吻着了那微启的薄唇。
　　苏杭因为呼吸不畅难受的皱了下眉，转而就被傅思遥扶正身体压在了床铺上面。
　　衣衫渐渐退却，除了酒意与喘息，再无它话。
　　这样的得到，真遥远，真的太遥远。
　　
　　第二天苏杭蒙睡到了中午醒过来，只感觉阵阵恶心和宿醉的头痛。
　　闭着眼晴在难受中沉浮了阵，才发觉身体有种情事过后的疲倦。
　　他很困惑的费力睁开眼睛，嗓子哑哑的问道：“小原哥哥？”
　　然而映入眼帘的，却是另一张脸。
　　傅思遥穿着睡衣在旁边苦笑了下，轻声说：“很累吧，好好休息。”
　　苏哈彻底傻眼了，昨夜的记忆即便现在来想，也是彻头彻尾的模糊。
　　可他还没白痴到不明白发生了什么。
　　烦躁像电流似的贯通了大脑，苏杭扶着枕头猛的坐起，捡了衣服生气的甩开，套在身上却又不知道自己在气什么。
　　沉甸甸的心里，是种很可怕的空茫。
　　傅思遥躺在他身后，静静说道：“对不起，我没有控制好自己。”
　　苏杭咬着嘴唇，半晌才回声讥讽：“你不想控制吧，和个醉鬼做有意思吗，像不像奸尸？”
　　傅思遥没有生气，只是实话实说：“你很美丽，也很热情。”
　　苏杭回神就用枕头砸在他的身上，郁闷的半晌说不出话来。
　　而后他又丧气的垂下眼睛：“喂，陪我一阵子吧，我想躲开柏慕原。”
　　
　　却说这日柏慕原在公司很郁闷的处理大小杂事，没有等到气人的苏杭，却等到了意外也不意外的来客。
　　傅思遥西服革履，端端正正的坐在会客室里，没有动面前的茶水。
　　柏慕原吩咐了助理几句话才冷着脸过来说：“有什么事吗？”
　　傅思遥微笑：“昨晚小杭和我在一起。”
　　柏慕原好像并不意外似的，轻声道：“那是他的自由，你不是特意来和我讲这个的吧？”
　　表现得很大度，但手指仍旧紧紧地扣在了一起。
　　傅思遥根本找不到什么打击他的快感，反而眼神空茫了片刻才从公文包里拿出张支票说：“曾经的钱，还给你。”
　　柏慕原讥讽似的看了眼说：“那是你应得的，不想要了就扔掉，我不会要回来的。”
　　傅思遥仍旧绝强的把钱放在茶几上，而后说：“那时我和你差的太多了，我不是贪图你的钱，我只是…”
　　柏慕原接话：“自尊心受挫是吗？”
　　傅思遥没吭声。
　　柏慕原哼道：“年轻人都是一个样子，现在如何，功成名就来找我耀武扬威吗？”
　　傅思遥白着脸说：“我没有功成名就，我只是有了勇气来告诉你，我会努力的…”
　　他起身补充：“我会努力对小杭好的。”
　　柏慕原不知为何情绪波动很大，顷刻就扫下桌子上的茶杯骂道：“做什么春秋大梦觉得小杭会和你在一起，我告诉你，你连一个月都受不了他！”
　　傅思遥没吭声，拎着包后退半步，深深地看了眼柏慕原，而后沉默的便离去了。
　　
　　这群男人，把宠人都当成家常便饭似的。
　　苏杭瞅着华丽的西餐厅，和面前娇艳欲滴的玫瑰花，神情飘忽讪讪的想着。
　　傅思遥点好酒，等着侍者离开了才笑：“听说这里的菜很好吃，一会儿我们去听音乐会吧。”
　　“我不喜欢那么高雅的东西…”苏杭拿着刀叉直白的说道。
　　傅思遥问：“那你喜欢做什么，我都可以陪你。”
　　苏杭愣了会忽然露出个大大的笑容：“我要是个女的，一定把你们这群臭男人骗到倾家荡产，哈哈哈哈。”
　　傅思遥也笑，却摇摇头没表态。
　　苏杭没趣的正了正形色，认真的问道：“你不会觉得我们是在恋爱吧？”
　　傅思遥一语双关：“我希望我们可以恋爱。”
　　苏杭的态度很斩钉截铁：“我最近只是心情不好而已，你不要想那么多，你比我大，应该不用我讲道理。”
　　傅思遥端起柠檬水浅酌一口，若有所思的说：“不用。”
　　苏杭这才安定的坐在那，老老实实的等起菜来。
　　
　　随意谈了些生活琐事和笑话，晚餐吃的还算愉快。
　　等到结账时，苏杭却率先拿出了信用卡道：“我请你吧，你已经送我花了。”
　　傅思遥没有抢夺，微微点头。
　　等到刷好卡，苏杭便默不作声的围好白色的围巾，拿着玫瑰花走出餐厅。
　　外面不知何时已经是冬夜。
　　灯火融雪。
　　
　　手露在空气中有些微微的寒冷，小小苏孩子气的哈出了白雾，而后微笑着问：“回北京也有段日子了，你打算以后做些什么？”
　　傅思遥走在旁边回答道：“刚和几个朋友注册了公司，会做我的专业吧。”
　　苏杭点头：“真好，我也想早点毕业。”
　　傅思遥没有继续这个话题，侧头看了看他美丽的脸，忽然问道：“如果当初我认真一些，我们现在会不会在一起？”
　　苏杭无所谓的说：“假设的事，谁知道呢，当初多么细小的决定到了今天都会发生蝴蝶效应。”
　　傅思遥没有应声，外套被风吹的飞扬起了衣角。
　　苏杭亲了下美丽的花朵，挺真诚的说：“别太把我当回事，我们就算是朋友吧，好好过你的生活，我不是你要找的那个人。”
　　傅思遥反问：“你怎么知道不是。”
　　苏杭弯起嘴角：“当你遇见那个人，你就知道是他，没有理由，然后一辈子都离不开忘不掉。”
　　傅思遥说：“所以，你有那个人了？”
　　苏杭苦涩的僵了表情，而后说：“也许我上辈子做过太多错事，所以这一生，谈个恋爱都会这么困难，遥，如果是你，你会不管别人的死活，只坚持自己的所爱吗？”
　　傅思遥回答道：“不会，生命是最重要的，不管是自己的还是他人的。”
　　苏杭点点头，而后叹息：“可是小原哥哥好像不是这么想的，我也不明白他的想法。”
　　过了会，他又微笑：“管那么多呢，也许他觉得我太矫情，倦了，就会不再理我了吧，我只希望他和周景，还有所有的人，都能好好的活着。”
　　傅思遥想要回答，却忽然意外的停住。
　　苏杭诧异抬首，顺着他的目光，看到柏慕原站在灯火阑珊处，正在无声的堵住他们的道路。
　　金色的流光撒在那雕塑般英俊的容颜上。
　　美好的像是钢琴曲里，感觉最隽永的音符。
　　
　　 

作者有话要说：有的时候，我会觉得，我爱你不是一个人的故事，而是一群人的故事
就像个万花筒，你从不同的角度去看，会看到不同的东西，而后体会到不同的心情




chapter 38

　　苏杭隔了好半天才缓过神来，拉住傅思遥的手僵下脸问道：“你有事吗？”
　　柏慕原的神色中参杂了些疲惫，他轻声说：“小杭，你不要闹了，我们好好谈谈。”
　　苏杭低头道：“没什么好谈的。”
　　话毕就带着傅思遥绕过他急急的离开了。
　　冬夜，忽然寒冷了许多。
　　细小的雪花不知何时从天而降，降在柏慕原的发梢和眉角，忽然就带走了他的青春，看起来那么累，那么累。
　　
　　意外是忽然间发生的。
　　本来苏杭一言不发，情绪很低落。
　　傅思遥想便送他回到清华附近的那个公寓。
　　谁知在个偏僻的小路上，忽然间窜出了位强壮高大的男人，气势}人的拦住了他们的道路。
　　苏杭皱起眉头，勇敢的问道：“你要做什么？”
　　男人穿着打扮极不入流，眉宇间也有股混黑社会的痞气，他从身上掏出个匕首，阴阴的说：“你看呢？”
　　苏杭烦躁的厉害，拿出电话就想报警。
　　谁知傅思遥赶快扶住他的胳膊，把钱包里的现金与手表都摘下来给了抢劫犯。
　　苏杭还有着年轻人的热血，不敢置信的看着他们。
　　那男的见状却毫不动容的哼了声，眼睛死死地盯着苏杭衣领间露出的银色项链，冷声道：“不想受伤就给我摘下来。”
　　可是苏杭扶住脖颈，硬气道：“我不给！”
　　说完转身拔腿便跑。
　　谁知那男人身手极其矫健，跟豹子似的猛的扑过来，抓住苏杭朝他肚子重重的给了一铁拳，而后便大力拉扯着那个项链。
　　小小苏就跟铁了心似的，忍着痛奋力挣扎起来。
　　傅思遥面色惨白的在旁边看着苏杭一次又一次把男人的手扯离脖颈，慌张的劝道：“小杭，你给他吧，小杭。”
　　男人根本不在乎傅思遥的存在，和苏杭在墙角打得衣冠不整，最后伸手就毒辣的卡住小小苏的脖子，拿着匕首指向傅思遥：“这儿没你的事，想活快滚！”
　　苏杭不知怎么了，脸痛苦的通红，还是不甘心的抓着项链，置自己的安全于不顾。
　　傅思遥在原地犹豫了几秒，竟然转身就跑掉了。
　　男人一把扯下钻石项链，哈哈哈大笑的说：“看你找的好男人！”
　　苏杭根本是个手无缚鸡之力的读书人，他被勒的视线模糊，眼泪都涌了出来，还伸手够着项链，短发在厮打中变得乱七八糟，要多狼狈就有多狼狈。
　　正在此时，拐角处却又猛然冲出个高挑的身影，他惊呼了声：“小杭！”
　　而后便不管不顾的闯过来大力拉开男人，照着他的脸就是一拳。
　　苏杭被甩到墙上，天旋地转的看着眼前发生的一切。
　　可那男人分明不是冲着钱来的，他手忙脚乱中推开柏慕原从地上爬起，抓着项链就逃窜进了黑暗之中。
　　柏慕原满脸震惊的大步走近抱起苏杭，很着急的拍着他的脸喊道：“小杭，你还好吧，小杭...”
　　可是苏杭脱了力，连话都没说出来，便失去了意识。
　　
　　头脑再清醒过来，已经好几个小时之后的事情。
　　苏杭感觉胃有些不舒服，头也很痛，迷迷糊糊的看着高远的天花板呆了会儿，才发觉这个低调而高雅的房间是哪里。
　　虽然家具变了，装潢也变了。
　　可是窗外的那棵桂树，以及熠熠发光的星星灯却还是原来的样子。
　　冬雪飘扬，在银色的光亮中干净无比。
　　一只温柔的大手附上了苏杭的额头，而后是柏慕原磁性低沉的声音：“来找医生给你看过了，没有什么大碍，好好睡一觉，吓坏了吧？”
　　苏杭侧头看向小原哥哥熟悉的脸，以及他眼底因为整夜不眠而泛起的青色，根本不知道该说什么好。
　　相视了片刻，小小苏才恍然醒悟道：“我的项链呢，我的项链呢？！”
　　说着便要惊慌起身。
　　柏慕原坐在床边的椅子上苦笑的扶他躺好，轻声说：“你连我都不要了，还要它干什么？”
　　苏杭脸色微微尴尬，但更多的是种孩子气的，失去了珍贵宝物时的气愤与委屈。
　　柏慕原拍了拍他光滑的脸颊：“好了，我再给你订做一条。”
　　苏杭疲倦的翻身背对着他，用被子把自己裹得严严的，低声说：“那不一样...”
　　声音小的也不知道柏慕原听到了没有。
　　但柏慕原仍然上床紧紧地搂住了他，温柔的说：“好了，先休息吧。”
　　苏杭受惊过后真的很累，含糊不清道：“我要回去...”
　　可是柏慕原却异常清醒，淡淡回答：“我不会让你走的。”
　　苏杭虚弱的睡了过去，没再接声。
　　所以直到第二天一大早，他才明白“不让你走”是什么意思。
　　
　　室内的空调开得很足，小小苏目瞪口呆的看着自己□的身体，而后又动了动颈部项圈栓在床头的铁链，结巴道：“小原哥哥，你别开玩笑了。”
　　柏慕原很端庄的在立镜前打着领带，回答道：“我没开玩笑，是你逼我的。”
　　苏杭伸手扯过被子盖住自己，而后很耍脾气的把玻璃台灯扫到木地板上，白着脸说：“你羞辱我，我要报警。”
　　柏慕原哼了声，把个手机扔在床上说：“随便。”
　　苏杭按了两下，才知道是个没有装SIM卡的东西，有点郁闷的歪着头不再讲话。
　　柏慕原套好风衣，走到他身边说：“我去公司处理点事情，等我回来。”
　　说着很暧昧的捏了下小小苏的腰，又在他脸上亲了亲，才表情平淡的走了出去。
　　苏杭当然不会真的报警，可是他很想离开。
　　等到卧室恢复安静，他便借着铁链最大的长度跑到衣柜前，可是打开来里面空空如也，看来柏慕原是真的在跟他耗。
　　苏杭呆滞的站在原地，心里泛起了阵空茫。
　　他不想让事情发展到现在这个样子，可是生活永远不会由人控制。
　　脖颈上被项链划出的伤痕还隐隐作痛，摸了下才知道已经被涂上了药膏。
　　清清淡淡的薄荷气味散在空气里，却丝毫不再能够带来安心。
　　
　　其实柏幕原并没有先到公司去，他在电话里把各种事情跟言菡安排好，便开车到了周景所处的疗养院。
　　环境清幽，设备先进。
　　可惜住的全是不懂欣赏的病人。
　　柏慕原一路走进周景的病房，见他正捧着本书发呆，便毫不客气的问：“你这是什么意思？”
　　周景恍然抬头，有些困惑的说：“怎么了？”
　　柏慕原皱眉道：“你说呢，为什么要让人袭击小杭？”
　　周景显得很诧异：“我没有，小杭出事了吗？”
　　柏慕原根本不听他的解释，只是冷冷冰冰的扔下句话：“你知道我在乎什么，别来伤害他，不然我们就彻底完了。”
　　而后便使劲摔上门。
　　来去，不过一分钟的时间。
　　周景很淡定的看着空气，微微的笑了下，不置可否。
　　
　　等到从疲惫的公事中脱身，再回到家中已经是傍晚了。
　　柏慕原拿着从餐厅打包的饭菜走进屋，立刻就被面巾纸砸中。
　　苏杭极端不高兴的坐在大床的中央，披着薄被骂道：“你想饿死我吗？”
　　柏慕原把地上被扔的乱七八糟的东西捡起放好，又打扫干净早晨的台灯碎片，才轻声道：“对不起，今天遇到些财务上的麻烦，明天中午会回来给你送饭的。”
　　苏杭皱着眉道：“谁要你送饭，你放开我，你这是非法囚禁。”
　　柏慕原换上家居服，才坐在床边打开饭说道：“放你干什么，和各种男人勾三搭四夜不归宿？”
　　苏杭气道：“我没有。”
　　柏慕原不吭声，低着头打开餐巾纸。
　　苏杭转而又讪讪的说：“那晚喝多了，我也不记得怎么回事。”
　　柏慕原叹气：算了，我也不能把你锁起来，那全是你的自由。”
　　苏杭拉了拉链子道：“不锁我你这是干吗呢？”
　　柏慕原用勺子乘起口饭递到他嘴边：“现在外面不安全，你一个大活人又不听我的，我没有办法，再说和我在一起不好吗？”
　　苏杭说：“不好，我要上课，我有我的生活。”
　　柏慕原没再吭声，还是坚持递着饭。
　　苏杭终于接受，慢慢的吃进去，但仍旧不饶人的说：“小原哥哥，你这么做很幼稚。”
　　柏慕原微笑：“我幼稚你也爱我。”
　　苏杭气道：“我不爱！”
　　柏慕原说：“你不爱就不会那么在乎我送你的东西。”
　　想起昨晚拼死拼活要抓住项链的行为，苏杭哑口无言，小声问：“你怎么会忽然出现...”
　　柏慕原回答：“我一直开车跟着你们，看到那个家伙慌张的跑出来，就赶紧拦住他问了情况。”
　　苏杭想起傅思遥并不令他意外的选择，忍不住嘟囔：“你不怕受伤吗？”
　　柏慕原问：“你把我当什么了？”
　　苏杭没有回答，又乖乖的地吃了口饭，而后低下头说：“小原哥哥，你锁不了我一辈子。”
　　柏慕原弯起嘴角，露出有些冷漠又有些宠溺的复杂神情：“要试试吗？”
　　
　　夜已经很深很深了，北京的雪越下越大，小小的院落已经完全银白，冷的就连Joshua的小窝都搬进了客厅。
　　可是卧室却温暖异常，厚厚的窗帘挡住了外面的一切。
　　苏杭满身情事的淡红痕迹，泡了热水澡便变得懒懒的，靠在枕头上面昏昏欲睡。
　　柏慕原在一旁很温柔的看着他的侧脸，目光清亮。
　　苏杭感受到了注视，带着困意说：“瞅我干吗？”
　　柏慕原微笑：“你不要一直生我的气，刚才不是很热情吗。”
　　苏杭故意翻身背对着他道：“你让我锁住，我就不生你的气。”
　　柏慕原搂住他纤瘦的身体说：“你已经锁住了。”
　　苏杭哼：“少花言巧语。”
　　柏慕原吻着他的肩膀说：“我没有。”
　　苏杭许久没再出声，后来在他快睡着时才忽然的问：“周景现在怎么样？”
　　柏慕原说：“在疗养院，还可以，我很久没去看他了。”
　　苏杭语气酸酸的讽刺：“你舍得？”
　　柏慕原笑了下，没回答。
　　苏杭又问：“你能不能让他不爱你...如果我们在一起，他还会寻死吗？”
　　柏慕原很少明确，也很少坚定。
　　但此刻他却说的无需置疑：“不管谁要死谁要活，你都要和我在一起。”
　　苏杭带着睡意的闭上眼睛，小声说：“很多事情...我对不起你。”
　　柏慕原道：“我也有很多事情，对不起你。”
　　
　　 

作者有话要说：=V=终于快写完了，啊哈哈
不要再打我负分了，饶了我吧



chapter 39

　　一个人若是总不与外界接触，真的会发疯。
　　苏杭已经不知道自己被闷了多少天，终于在周末崩溃的发起了脾气，坐在床角把柏慕原联系业务的手机摔到地板上说：“给我解开，我要出去！”
　　柏慕原在旁边读德文资料，神色也和那外星文字一样很平淡，连眉毛都没动一下：“你想去哪里，我陪你去。”
　　苏杭不高兴的说：“我要去上课，老这样我妈该报警了。”
　　柏慕原想了想道：“那我给你叫几个保镖，你走吧。”
　　苏杭拒绝：“我不用，干什么就和犯人似的。”
　　柏慕原放下手中的文件说：“如果再发生那晚的事情，你怎么办？”
　　苏杭满不在乎的笑了下：“这是法治社会，我又不会莫名其妙被人杀掉。”
　　闻言柏慕原脸上露出丝嘲弄：“你真是好了伤就忘了疼。”
　　苏杭显然没有真的忘记曾经的枪击事件，他终于有些正视现在的情况，微露诧异的看向柏慕原问：“发生了什么，你是不是知道什么？”
　　柏慕原眼色淡淡的微笑，不再回答。
　　苏杭又开始拉着铁链晃得哗啦哗啦响：“让我出去，至少让我穿上衣服！”
　　柏慕原抬脚在他光滑的后背上轻轻的踩了下：“这不是很好看吗？”
　　而后见小小苏神情变得极其愤怒，才答应道：“周一我安排下，你这两天没有课，给我老实的呆着吧。”
　　
　　虽然苏杭总是粗心大意，但有一句话他没有说错，那就是苏灵果真发现了他失踪的事情。
　　因为好几天没有收到儿子的消息，等到周末她就很担忧的找到公寓，结果看到里面水果都坏掉了没有人管，才慌了神。
　　苏灵给听够了他关机的声音，皱着眉头在屋子里坐了会儿，又打电话给苏杭的辅导员，听说这家伙有阵子没上课了，顿时心里更沉。
　　想了又想，最后还是找老公解决问题。
　　结果蓝予凡听清事情原委，却很淡定的说：“你不要打110，我陪你去找周景。”
　　苏灵吓得脸都绿了：“周景，他不会对小杭怎么样吧？”
　　蓝予凡说：“总之他应该知道小杭在哪，我觉得小杭是和柏慕原在一起呢。”
　　苏灵道：“可是柏慕原不在家啊，我打过...”
　　蓝予凡笑道：“别急啊，所以我们去找周景，免费的信息站。”
　　苏灵微露些狐疑的说：“你不是背着我又在干什么吧？”
　　蓝予凡回答：“我答应你不再管就不再管了，可人总要彼此提防一下才好，不是吗？”
　　苏灵坐在床边沉默了几秒钟才应声：“是。”
　　
　　周景在疗养院闷得更加病态，瘦到极致的身体摇摇欲坠，扶着门不肯让任何人进屋的孤僻神情。
　　苏灵对他全无好感，但是为了找到小小苏，还是挤出微笑问道：“所以，你知道他们现在在哪里吗？”
　　周景清秀的脸冷漠到诡异：“我每天都在这里，外面的事情怎么会来问我。”
　　苏灵欲言又止，转而看向蓝予凡。
　　毕竟是旧识甚至是仇人。
　　蓝予凡忍着厌恶说：“何必装腔作势呢，他们在一起对你有什么好，我只想知道苏杭，至于柏慕原，你爱怎么纠缠爱怎么折磨都是你自己的事情。”
　　周景还是不为所动，死不吭声。
　　蓝予凡冷笑一下：“还真伟大，人家在床上恩恩爱爱，你对着个冷屋子很幸福吗？”
　　闻言周景的眉头终于微微的皱了下，迟疑了好半天才说：“我带你们找苏杭，可是你们要让我从这里出去。”
　　夫妇两人相视片刻，毫不负责的点头答应。
　　
　　开着车被指挥了一路后苏灵才觉得自己受骗了，她气冲冲的走了出来，看着曾经十分熟悉的院落门口道：“这两个人为什么又回来了？”
　　蓝予凡瞪着周景下了车，奇怪的问：“柏慕原不是有房子么，怎么窝在这里？”
　　苏灵说：“几年前他和小杭住在这儿，真不知道在搞什么，谈恋爱就连课也不上，太胡闹了。”
　　说着就从包里的钥匙夹里翻了翻，找到曾经小杭交给她的钥匙，很母性发作的走上前打开了人家的门。
　　顷刻间忠诚的小狗叫就从屋里传了出来。
　　苏灵想到儿子杳无音讯十天不去学校和男人躲在这儿就禁不住火大，不管不顾的往主卧走去，谁知道柏慕原正和苏杭少儿不宜，听到声音起身也来不及了，真的被撞个正着。
　　什么叫做捉那什么在床，现在终于有了标准答案。
　　
　　苏杭满脸绯红，满身吻痕的对着老妈目瞪口呆，而后条件反射似的用被子盖住自己羞得说不出话来。
　　柏慕原倒没什么，可是苏灵看到小小苏脖子上的链子就崩溃了，立刻拿皮包打向柏慕原骂道：“你他妈的有病是不是，把我儿子当狗了？！小杭还在读书，你少耽误他的前途！”
　　柏慕原衣冠不整的起身用手挡开这位坏脾气的美女，无奈的说：“你听我解释。”
　　话音没落，周景惨白惨白的脸就从门框中露出个角来。
　　柏慕原立即变了脸色：“谁让你出来的？”
　　“我让的！”苏灵喊完满屋子找苏杭的衣服没找到，最后气愤的把自己的风衣脱下来摔到他身上说：“你怎么这么傻，他这次太过分了，我要报警！”
　　吓得苏杭赶紧用被单遮遮掩掩的跳下床来尴尬的说：“妈你别激动，我们闹着玩呢，这...这...GV里都是这样拍的嘛...”
　　苏灵气得伸手就抽他：“你弱智，让他这样玩！”
　　苏杭狼狈的边往门外躲边说：“我自愿的，你别生气了...”
　　蓝予凡躲在院子里没有掺和他们的乱七八糟，甚至有些无奈的看着这一切。
　　可是他恍然侧头，看着周景的背影忽然就喊了声：“小杭，躲开！”
　　但还是晚了。
　　一个不锈钢的尖锐装饰物狠狠地砸到了苏杭的猛然回首的额头，而后便响起了周景的大笑。
　　尖锐，残忍，病态。
　　他站在那拿着滴血的塑像朝跪倒的苏杭边笑边说：“你这种贱人，真该早点死，哈哈，哈哈哈...”
　　谁也没有来得及上前救援，大家全都傻在了原地。
　　
　　清洗，上药，拍片，包扎。
　　等到在医院折腾完这些事情，夜已经深了。
　　苏杭倒霉兮兮的靠在床边输着点滴，额头纱布渗血，看着很惨烈的样子。
　　索性伤的并不重，小心不要感染了就好。
　　柏慕原简直后悔极了，他忙里忙外的办好手续，在病房门口远远的看着被母亲和继父照顾的小小苏,根本没有办法安心进去。
　　周景仍旧被蓝予凡的保镖押在身后。
　　他履历不干净，真的报警了，恐怕柏慕原也难逃干系。
　　
　　柏慕原感觉有些惊魂未定的头晕，他僵着脸走到神经兮兮的盯住地面的周景面前，轻声道：“放开他。”
　　两个保镖有些犹豫：“可是蓝先生吩咐...”
　　柏慕原又重复：“放开。”
　　保镖这才松了手铐。
　　周景抬头看向柏慕原，弯起嘴角道：“心疼了？”
　　没想下一秒柏慕原竟然狠狠地照着他的脸给了一拳，让虚弱至极的周景摔的七荤八素。
　　可他就跟不知道疼似的，半死不活的往墙角爬了几下，又露出了欠打的笑意。
　　柏慕原慢慢的走过去，垂眸道：“我们完了，我警告过你，不能伤害他。”
　　周景笑的}人：“我们早就完了，所以我不会让苏杭好过的，只要我活着，我就让他生不如死，就算我死了，我做鬼也会――”
　　话还没有说完，柏慕原就狠狠的踢中了他的肚子，而后没有轻重的拳头纷纷落下。
　　蓝予凡听到走廊护士的尖叫，赶紧冲出来带人拉开柏慕原说：“你要把他打死吗，是你非要救他的！”
　　柏慕原被气的眼眶有些红，他愤愤的推开蓝予凡，而后冷声对周景道：“是我的报应就让我承受好吗？”
　　周景嘴角渗血，洁白的牙齿也染上了红色，他依旧怪笑着回答：“怎么会有报应呢，我爱你，我爱你呀...”
　　柏慕原疲惫的摇摇头，转身对蓝予凡说：“让小杭好好养伤，我不该关着他，关着他也没有用，以后...我都不会再烦他了。”
　　说完，便情绪低落的朝楼下走去。
　　蓝予凡皱眉瞪着墙角的周景，吩咐道：“把他给我看住了。”
　　说完便走回了病房。
　　
　　苏杭头痛的厉害，但仍旧伸着脖子问：“小原哥哥呢，他没事儿吧？”
　　蓝予凡看看这个总在爱情中犯傻的男孩，又看看妻子，最后无奈说道：“他走了，以后也不会再找你了，他不想伤害你。”
　　闻言苏杭脸色倾变，急的从被子里出来想要下床。
　　苏灵立即阻止道：“你有完没完，人家来追你你不肯和好，人家走了你又不干，幼稚死了。”
　　苏杭一时说不清楚，可是仍旧很焦急的看着门外。
　　苏灵拿儿子已经全无办法了，最后摆摆手说：“去吧去吧，管别人谈恋爱真是世界上最多此一举的事情，以后少和我诉苦。”
　　听到释放令苏杭连护士都没叫，伸手拔了枕头穿上拖鞋就狂奔着消失，留下满病房的寂静。
　　蓝予凡靠在门外苦笑：“现在怎么办？”
　　苏灵美丽的脸露出微微的阴色：“把周景交给我。”
　　
　　本来就受着伤，在没头没脑的跑下楼到了医院的花园，苏杭已经气喘到几乎晕倒。
　　他不顾冬雪的寒冷，朝着前方柏慕原的背影大喊：“小原哥哥，你等下，小原哥哥！”
　　谁知柏幕原听到，步履却更加速。
　　苏杭急的再度往前跑，简直视行人和社会风气于无物，完全不顾清醒的喊道：“你不许走，你不许扔下我，小原――啊！”
　　话还没说完，脚下就一滑，重重的趴倒在了路上。
　　柏慕原这才回首，急忙走过来搀扶满身是雪的苏杭，表情忧郁而无奈的说：“别这么糟蹋自己，你明明希望我离你远远的，现在事实证明你是对的，就不要再...”
　　苏杭跪在那完全不听他的话，搂住柏慕原的脖子就吻了上去。
　　温柔的缠绵消融了所有寒冷的冰霜。
　　片刻，苏杭微微的离开他，轻声说：“可是我爱你，小原哥哥，我爱你，我不想因为周景失去你...刚在我在想，如果他把我打死了，我一定很遗憾，因为在死之前，我对你那么差那么任性...生命是比爱重要的，可是没有爱的生命，真的一点温度都没有。”
　　这三个字，不是初次响彻在这个世界上，也绝对不是最后一次。
　　明明是相同的内容，可是为什么不同的人说出来，就有了不同的意义。
　　柏慕原进退维谷，满怀愁绪的看着苏杭的脸庞无言。
　　苏杭忽然又抬高声音，震的医院外枝桠上的鸟雀都纷纷惊起：“小原哥哥，我爱你，我爱你，我爱你，我...”
　　剩下的语言，忽然间消失在了重新温暖的亲吻之中。
　　柏慕原搂住自己纤瘦而像阳光般温暖的爱人，忽然间心底就回忆起了许多年前那个天不怕地不怕的苏杭，向日葵一样的苏杭，对这个世界一无所知的苏杭，那么干净又那么可爱的苏杭。
　　现在，时光流转，他长大了。
　　而爱的意义，也在时光中成长了。
　　柏慕原忽然间就找到已经被疯狂所消磨掉的所有力气。
　　他知道自己已经放弃和错过的太多。
　　他不再想松手，他想向前走。
　　
　　
　　 

作者有话要说：久违的开心结尾，不知道你们还会不会开心了




chapter 40

　　冬天似乎到达了最寒冷的时候，即使裹在棉衣走在街道旁，仍旧会不知不觉冻红了鼻尖，轻轻喘息，便有白色的雾气飘散开来。
　　但是苏杭的面色却格外的温暖，坐在医院里揭开额头上的纱布换药时也笑嘻嘻的。
　　老护士给他熟练的处理完，忍不住嘱咐道：“这孩子长的多好看，以后可得小心点，脸上落疤了非得后悔死。”
　　柏慕原扶着苏杭的肩膀说：“知道了。”
　　倒是小小苏满不在乎，一边给自己带帽子一边嘟囔：“没关系的，我又不是女孩子。”
　　话毕便裹好围巾起身道：“小原哥哥，我们走吧，可让我出院了，再闷下去真快要崩溃。”
　　柏慕原给他拿着无缘无故多起来的行李说：“恩，你的功课也差了很多，要好好补习。”
　　苏杭露出不耐烦的神色道：“管那么多，和我妈一样...”
　　柏慕原拍了下他的后背：“听话。”
　　而后便和医生护士打了招呼，带着伤病初愈的小小苏离开了医院。
　　
　　飞雪依旧在城市的上空不停飞扬，几乎要染白了这个世界。
　　苏杭坐在车里，用手指轻轻的擦掉玻璃窗上画了个笑脸，而后又哈了口气在上面，叹道：“今年真的好冷，雪都没有停。”
　　柏慕原恩了声，忽然提起两人始终没谈的话题：“住到我那里去吧，你自己待在学校很辛苦。”
　　苏杭说：“那有什么辛苦的，我的同学们不都是自己？”
　　柏慕原道：“至少他们放假时有家可回。”
　　苏杭愣了愣，也不管他在开车，忽然就搂住大帅哥的胳膊说：“其实是你想我了吧，你想每天都看到我对不对？”
　　柏慕原的表情凝了一下，转而又从后视镜里看向小小苏，微微的笑道：“对。”
　　苏杭明明开心的要死，却故意眯着眼睛说：“那你得每天送我上学。”
　　柏慕原点头。
　　苏杭又说：“每周不许加班超过四天。”
　　柏慕原再次点头。
　　苏杭想了想接着嘱咐：“还有...”
　　柏慕原打断他：“只要你不出去疯玩，我什么都可以答应你。”
　　闻言苏杭咬着嘴唇沉默了会儿，淡淡的弯起嘴角说：“小原哥哥，为什么你明明在意却从来不说出来呢？你总是讲我可以自由的做这个自由的做那个，让我觉得其实很多东西都是无所谓的，其实...在你心里还是有所谓的吧？”
　　柏慕原握着方向盘好一阵安静，到最后也没说出完整的句话来。
　　苏杭依旧微笑，小声道：“有时候，我还挺喜欢你这种口是心非的劲儿的。”
　　
　　一路开回那个熟悉的小院，天色已经有些晚了。
　　冬季的黑夜总是降临的很早，显得那桂树上微亮的星星灯格外温馨。
　　苏杭不顾自己的行李，屁颠颠的就扶住帽子跑到屋里抱起了小狗，嘻嘻哈哈一通乱亲。
　　逗弄够了，才回首发觉柏慕原正拎着包静静地看着自己。
　　苏杭奇怪道：“小原哥哥，你怎么了？”
　　柏慕原像是蓦然才回神，弯起嘴角说：“这里很久都没有人声，我有些不习惯。”
　　苏杭回想起曾经那鲁莽的放弃与离开，谁也不知道，再回来竟然要走如此曲折的路。
　　但是，有好有坏，这就是人生。
　　他俯身把Joshua放在地上，朝柏慕原一步一步的走过去，然后轻轻的抱住他说：“我后悔离开，也不曾真的想离开，小原哥哥，你曾经那么不幸福那么压抑，还要承受我的任性，是不是很累？”
　　柏慕原抬手把苏杭搂进怀里道：“你和他们不一样，我愿意接受你给我的一切。”
　　苏杭把脸靠在柏慕原肩上，幸福的微笑了下，轻声许诺：“以后我再也不抛弃你了，不管你爱不爱我需不需要我，我都会对你好的，我会好好照顾你。”
　　柏慕原不禁失笑：“你照顾好自己，就是对我而言最好的消息。”
　　苏杭郁闷的抬头看了他一眼，而后两人又相视而笑，半点都不聪明的样子，却是时隔已久的温暖。
　　雪花还在静寂的飘落。
　　在银色的灯光下，它们也显出了柔和的亮泽。
　　不再那么寒冷，仿佛来自天国。
　　谁也不知道，这些话说出来容易，而要真的恪守诺言，却那么艰难那么辛苦。
　　也是，爱本来也就不是件容易的事。
　　就如同彩虹，越绚丽，便越要承受风雨的洗礼。
　　它的美，和打开商品包装的奢华满足，根本是不同世界的意义。
　　
　　生活似乎就在这样的平静中回归了正轨。
　　自从那日过后，苏杭便在没有遇见周景，他没问，更不敢去问。
　　毕竟这个人是横在柏慕原生命中永远抹不去的记忆，苏杭已经不是孩子，他不再相信皆大欢喜的存在。
　　随着紧张的复习考试过后，大三的寒假也如期而至，因为要实习自由的时间便比原来长了许多，苏杭便又到了柏慕原的公司里面兼职，一方面是想学些东西，另一方面也是想多与其相处些时间。
　　只是没料道，再回去工作，竟发现生意的规模又扩大了许多。
　　谁也难以否认柏慕原是个极富智慧的男人，虽然情感上伤痕累累，但至少事业绝对值得大多数人嫉妒与羡慕。
　　
　　“难怪你整天都在忙，跟我报告一下，你都赚了多少钱啊？”苏杭在吃午餐的时候忽然贫嘴问道。
　　柏慕原吃了口沙拉笑道：“我最近也正在算。”
　　苏杭愣了愣。
　　柏慕原说：“毕竟曾经有一半的资金都是属于周景的，现在我也应该还给他。”
　　苏杭疑惑道：“那抽出那么多钱...公司怎么办？”
　　柏慕原很自信的说：“一切都可以重新开始，毕竟如果所有都属于我自己，就轻松多了。”
　　苏杭拿着叉子点点头道：“也是...现在周景怎么样了，他的病有好转吗？”
　　柏慕原回答：“还在疗养院，我没有去看过不知道，但是请了很优秀的心理医师对他进行治疗，你不用担心了。”
　　尽管没有勇气面对这个话题，苏杭想了想仍旧叹息说：“只是想起来，还是觉得自己挺对不起他的。”
　　柏慕原不顾周围人的眼光，静静地握住苏杭的手道：“你没有做错什么，他的悲剧与你无关。”
　　苏杭垂眸沉默。
　　柏慕原又道：“其实我也自我折磨了很多年，可是周景的大部分要求都是没有道理的事情，我们没有义务去背负别人强加给自己的人生与选择，他有今天...至少不是你的错，所以今后不要再提这个人了，忘掉他是你最好的选择。”
　　
　　公司的变动虽然没有明面上提出来，但是在私底下仍旧惊动了很多的员工。
　　这其中当然包括一直是柏慕原左右手的言菡。
　　她在办公室很平静的听完所有原委，最后竟然微笑说：“所以你想再度做这一切，我还可以加入吗？”
　　柏慕原给她准备了很优渥的赔偿金，闻言不禁有些诧异。
　　言菡端正的坐在桌前道：“自从毕业以来，我就一直跟着你做事，这么多年过去了，对于你的能力我比谁都要了解，所以...很想继续下去。”
　　柏慕原转而微笑：“你肯留下，那当然好。”
　　言菡捋了捋长发弯起嘴角：“毕竟即便是身为朋友，我也不会走的。”
　　柏慕原对此话并没有多想，只是真诚的说：“谢谢你。”
　　言菡拍了下手起身：“所以，现在有什么事情要做吗？”
　　柏慕原把装有支票和资料的文件夹交给她道：“把这个给苏女士送去，请她转交给周景，就这样，然后明天，我们重新开始。”
　　
　　
　　 

作者有话要说：不知道怎么都说我要完结，我没有要完结=V=...
有的同学说V的多了，恩...晋江有各种各样V的情况，有的从第二章就开始，有的只是V掉结尾...离开V已经过去很久了，我也没什么好解释的，所以，要是觉得这是个值得追的故事，那就购买，要是觉得值超其物，不买了也没有什么，就这样。
PS问一下大家，第三部要开了，你们想在中间要小原和苏苏的篇外吗？





Chapter 41

　　疗养院的空气总是透着股清冷，无论花园里的阳光和植物受到多么精心的养护，不出声的走在其间，心中总会泛出说不出的压抑感。
　　苏灵跟在一个高个子男人旁边，因为初春的时节已经换上了美丽的紫色连衣裙，精致的面容让人看不出她的年龄，只是在初见时会不由自主的望神屏息，而后便不再敢直视。
　　两人沉默着一路进入到个偏僻的房间，里面周景正捧着本诗集在读，闻声恍然回神面无表情的抬首。
　　苏灵说：“医生讲你又不吃饭。”
　　周景再微微动了下，才能让人看到他被个手铐铐在椅子上面，就算要站起来也要叫人帮忙。
　　苏灵拿着包包抱着胳膊道：“和我耍是没有用的，我不是柏慕原，你死了我也不过是叫人来打扫一下而已，小杭不会知道任何事情，你再也不能让他伤心。”
　　周景淡淡的冷笑片刻，而后说：“那你杀了我啊。”
　　苏灵也笑：“你疯了可我没疯，随便你怎么说，我就要把你关在这里治疗，只是你的病永远都治不好而已。”
　　周景的眼神又恢复成了种接近空洞的淡漠，低头翻了页纸，却没有再看。
　　苏灵又笑了下，抬手介绍和自己同来的男人：“这是新调来的梅夕医师，他以后会负责你的治疗，有什么事情和他讲便好。”
　　男人有张可以说是美艳的脸庞，只是被黑框眼镜挡去了大半，表情是学心理的人惯有的那种温和，他朝周景淡淡的点头：“你好。”
　　周景不理不睬的盯着诗集发呆。
　　苏灵说：“你太愚蠢，当着柏慕原的面去打我儿子，你真把他当成心软的好人了吗，看现在还有谁会来救你，梅医生，我先走了，一切就拜托给你。”
　　话毕便踩着高跟鞋当当当的出了屋子，声音在走廊渐行渐远。
　　梅夕打量了这间屋子片刻，而后走到窗前把大亮的光线用纱稍微挡住，坐在床边微笑：“我没有听他们说你的故事，我想听你说。”
　　周景侧头冷哼。
　　梅夕转而又很有耐心的说：“现在不愿开口也好，我们去食堂吃饭吧。”
　　说着就把手铐给他卸了下去。
　　周景已经被扣了好几个月，因而这才有些诧异的看向医生。
　　梅夕弯起嘴角：“我可是黑带，你想跑是不可能的，我知道你不想被关在这里，我也知道，明白出去的唯一方法，周景，放过别人，才能放开自己。”
　　
　　有的生活阴雨连绵，有的生活却是花开渐渐。
　　同样是人，际遇却能差了那么多。
　　我们都会问自己到底做对了什么做错了什么。
　　只不过，永远不会有答案罢了。
　　
　　小小苏最近十分清闲，他早早的把选修都学完考试通过，便没有多少课程，就连实习也是跑到大帅哥那里三天大雨两天晒网，似乎随着天气日渐温热，整个人也闲散了起来。
　　柏慕原看他这样实在不是很顺眼，终于在某晚关掉电脑路过客厅拎走了苏杭的手机问：“你有什么信息好发的，吃了饭就坐在这不动换？”
　　苏杭见他检查自己的记录，立即不满的撇撇嘴：“少侵犯我隐私。”
　　柏幕原看了看都是和同学胡说的东西，又扔还给他，坐在旁边道：“你现在怎么这么懒，怀孕了？”
　　苏杭伸手摘下他的平镜带在自己脸上，嘻嘻笑道：“那也不是你的孩子。”
　　搞得柏慕原立刻拍了他一下。
　　苏杭靠在垫子上翻个身把旁边的小狗弄醒而后边玩边说：“忽然不知道干什么了，人生没追求啊。”
　　柏慕原问：“我让你去考G，你背了几个单词？”
　　听到这个苏杭立刻就把脸挡住：“不要逼我，我不想考那个好麻烦好麻烦。”
　　柏慕原拿他越发没有办法，只好投去无奈的目光。
　　苏杭只好摸着乱掉的头发坐起来说：“别那么失望嘛，我好坏也是大学生，又不会找不到工作饿死...”
　　柏慕原说：“可是我对你的期望不仅仅是找到工作，我也不指望你赚钱，但你至少应该实现自己的价值。”
　　苏杭想了想，失笑道：“什么价值？”
　　柏慕原看着他问：”你说呢？”
　　苏杭立即又靠在沙发上哀怨道：“我再怎么样也不如你...”
　　柏慕原扶正开始耍赖的小小苏说：“谁告诉你的，你很聪明，家里又没有后顾之忧，要去做自己想做的事，要成为了不起的人。”
　　苏杭道：“可我真的不知道该做什么。”
　　柏慕原摸了摸他的头：“那就好好想想，不要每天都浪费时间。”
　　苏杭忽然抱住他的脖颈说：“可是...为了自己去活就不一定能留在你的身边，我不想离开你，那样即使做自己也没什么快乐的。”
　　柏慕原轻笑：“你没试过怎么知道？”
　　苏杭不语。
　　柏慕原亲了亲他温声安慰：“当男人就该自立勇敢，你尽管往前走好了，不管是五年十年还是更漫长的时间，我都会在这里等你，哪儿也不会去。”
　　苏杭呆呆的看着他英俊的脸：“可我舍不得。”
　　柏慕原说：“我希望以后当人们提起你时，我会感到骄傲。小杭，你可能会老去会不如现在漂亮可爱，你不能永远保持今天的模样，所以你应该让自己拥有更重要的美，自信优雅，懂吗？”
　　苏杭浅笑：“好像你真要和我过一辈子似的。”
　　柏慕原轻声问：“不然呢？”
　　苏杭抱住他，低声宣布：“小原哥哥是苏杭的了。”
　　柏慕原抚摸着他的后背没有回答。
　　苏杭又重复：“小原哥哥是我的，不管过多少年不管发生什么，你都是我的。”
　　
　　说起来小小苏的性格还真是说干就干。
　　被柏幕原教育后的第二天他就在网上找了一下午，最后在晚饭时拿着张打印的A4纸拍在厨房的台子上，叉着腰说：“本人要参加这个比赛，怎么样？”
　　柏慕原有些纠结的研究着苏杭让他做的培根起司卷，皱着眉头看了眼，见是个大学生网站设计的活动，便摸着被烫到的手指道：“挺好，不过依你的性格也做不完，最好找个同学一起研究。”
　　苏杭哼哼：“怎么会呢，有半年时间...哎，你这个菜也不会弄，笨死了。”
　　厨艺根本与柏慕原无缘，他闻言就把围裙脱下来塞给苏杭：“烹饪是女人的事情，我不管了，我去看我的股票。”
　　苏杭哭笑不得：“喂，你昨天还叫我男人点。”
　　柏慕原微笑：“在外面要男人，在家里还是贤惠的好。”
　　苏杭正想嘲笑他烹饪无能，院子里忽然伴着Joshua的吼叫进来个客人。
　　张翔宇拎着两瓶红酒走近道：“哟，小夫妻聊天呢？”
　　苏杭立即哀怨：“你...你怎么又来了？”
　　也不怪小小苏郁闷，这个家伙再度被男友甩掉后便日日来蹭饭，而且毫无抱歉之心，成天比谁都开心。“
　　张翔宇回答的很准确：“我饿了。”
　　柏慕原赶紧趁机离开这让他混乱的一切，拉着哥们边往外走边说：“我正想找你呢。”
　　苏杭看了看案板上的被毁掉的蔬菜鱼肉，气得没有办法：“小原哥哥...”
　　柏慕原回头补充：“宝贝你就做食谱网，是你的type.”
　　张翔宇哈哈哈笑了一通，到了院子才说道：“我今天去看周景了，他还是神经兮兮的也不理人。”
　　柏慕原回答：“别在我家说他。”
　　张翔宇问：“可是真的把他关一辈子也太残忍了。”
　　柏慕原走近客厅道：“我先把小杭送出去念书，先让景自己冷静一下吧，他做的太过了，我不可能为他牺牲一切。”
　　张翔宇笑：“已婚男人三观正多了。”
　　柏慕原把红酒放在茶几上收了收乱七八糟的杂志而后叹气：“我又不是救世主，只想负责小杭的生活。”
　　闻言张翔宇立即真诚的说：“还有我的，亲爱的，我又被解雇了。”
　　
　　
　　




Chapter 42

　　虽然被柏慕原嘲笑的成份居多，但苏杭后来还真的弄起了食谱网，因为在中国想找个类似的时尚网站，该领域完全属于空白，如果做得好真的有钱可赚。
　　他属于要么不干要么就全心投入的脾气。
　　四处调查写好策划后，小小苏便躲进书房整天对着电脑做系统，带着黑框眼镜趴在键盘前整个一副宅男相。
　　比起懒懒散散的浪费时光，柏慕原自然乐意见到小小苏如此。
　　他始终没表态，只是在周末的傍晚敲响了书房的木门。
　　苏杭看数据库看的头晕目眩，抬眼诧异道：“怎么了，有事儿吗？”
　　柏慕原微微笑：“你打算脱离社会是吗？”
　　苏杭忙的很疲倦，推开桌子上厚厚的打印纸说：“本来觉得挺简单的，具体弄起来才知道好麻烦，我可能做不好了...”
　　柏慕原走进来站在电脑前看着他的烂摊子道：“你不是做过吗？”
　　苏杭嘟囔：“可是我只做过系统，什么美工啦文案啦我又弄不好，哼...”
　　柏慕原见他故意撒娇的模样不禁捏了捏小小苏的脸，然后拿出张信用卡说：“就知道你自己不行，基础资金。”
　　苏杭眨了眨眼睛,坐直靠着柏慕原的脊背干笑：“我不要钱，这样还有什么意义？”
　　柏慕原道：“我又没讲是给的，借你，以后还给我。”
　　要想完成个像样的网站各种人力物力都是少不了的，苏杭虽然零花钱很多，但运转这个还是很困难。
　　经过半分钟的犹豫，他终于选择接受了柏慕原的帮助，拿过卡说：“谢谢，我会尽最大努力的。”
　　柏慕原俯身亲了苏杭的额头，低声道：“宝贝本来就很聪明，肯定会成功。”
　　苏杭弯起嘴角，黑眼睛定定的瞅着他不吭声。
　　柏慕原又微笑道：“为了感谢我今晚陪我出去吃饭，不要再忙了。”
　　苏杭好几天没和他约会过，赶紧点头道：“好啊，吃什么？”
　　柏慕原想了想说：“海鲜？”
　　闻言苏杭立刻抱住他高兴的说：“小原哥哥你太有品味了~”
　　
　　快乐的日子总是如同春花雪月般随着水轻快流逝，而痛苦渗透到时间里面，却是分分秒秒的煎熬。
　　疗养院的大树似乎永远都是那个形状，周景已经盯了它们一天又一天，却总也记不住那淡绿晕染的风致。
　　依旧是平和的聊天，也不知道梅夕是怎么考虑，他没有照例去给周景辅导给他做测试，整天不过到病房说些有的没的，然后就带着周景出去到院子里散散步晒晒阳光，完全没有医生的架子。
　　倒是周景不自在了，终于坐在草坪边的长椅上说：“你不要浪费时间在我身上，不管我变成什么样，那女人也不会放我离开。”
　　梅夕看着远处陌生的孤僻孩子，轻声回答：“我知道，我只是需要钱才接这份工作。”
　　周景说：“所以去做你想做的事情吧，不用管我。”
　　梅夕浅浅的笑，明媚的眼睛弯的很漂亮：“当心理医生就是我想做的事情，除了你我还要医治别的病人。”
　　周景呆滞了会儿问：“你也觉得我有病？”
　　梅夕似乎拒绝回答这个问题，过了会儿，他才百无聊赖的靠在长椅上说：“不管怎么样，你可以让自己活得更好。”
　　周景说：“关于幸福的要求...我只有一个。”
　　梅夕笑：“我也是。”
　　周景怪怪的看了他一眼，没再理睬。
　　梅夕用修长干净的手指把医师证从白服上拿下来，凝视片刻而后道：“我也喜欢过一个人，花了比你更漫长的时间，后来他走了，我什么都没剩下。”
　　很多时候推心置腹是彼此深聊的开始，但周景听到这些却忽然很激动，起身骂道：“那关我什么事，我和你不一样。”
　　梅夕不急不缓，端正的坐在那瞅着周景翘着嘴角，让阳光金曼似的铺在细致的脸庞上面。
　　
　　“你毫无必要管周景的闲事，我没有委托你治疗他。”苏灵很严肃的坐在办公室里，大眼睛炯炯有神的看着梅夕。
　　梅夕正在写病例，闻言礼貌的回答道：“我的确是照你的话做的。”
　　苏灵皱眉：“可据说你平时经常和周景在一起。”
　　梅夕笑：“恩，只不过聊聊天而已，这里都是精神病人，我也会寂寞。”
　　苏灵哼道：“他又不正常。”
　　梅夕不置可否的点点头：“至少周景不会伤害我，但是你们若不现在采取治疗方案，以后就危险了，他应该会越来越偏执，万一在发生什么不可挽回...”
　　周景已经把很多人折磨的痛苦不堪，苏灵自然也没有当圣母的欲望，她沉默了会儿再次重申自己的要求：“我只希望他活着，至于怎么活，无所谓。”
　　梅夕耸耸肩：“随你所愿。”
　　气氛正不尴不尬的时候，苏灵的手机忽然响起。
　　她看清来者顿时像变了个人似的，满脸温柔笑意的接起说：“宝贝，今天不上课吗？”
　　梅夕淡淡的看了眼，又低了下头继续研究病例。
　　大约这世上每个人都是如此，因为爱一个人，所以去恨另一个人。
　　可是冤冤相报何时了，谁又知道，自己的爱和恨，会给彼此的生活带来什么样的黑暗与光明呢？
　　
　　柏慕原已经不是第一次给苏杭搜索国外的大学了。
　　这晚小小苏刚给他热了牛奶端过来，又看到大帅哥在对着电脑看加拿大的学校资料，便没好气的放下杯子说：“你怎么成天盼着我走啊？”
　　柏慕原抬头微笑，已经疲于进行自己说过无数次的解释。
　　苏杭故意按下电脑的关机键，而后很气人的挡住黑下去的屏幕说：“不许看。”
　　柏慕原的手在鼠标上僵了片刻，而后无奈的搂着他坐在自己的腿上，摸了摸苏杭的脸庞道：“男孩子要出去历练一下，别像个孩子舍不得离开家。”
　　苏杭低头道：“说不清为什么，一旦看不到你，我就有点害怕。”
　　柏慕原弯起嘴角，极黑的眼眸很深邃的看着小小苏。
　　苏杭沉默半晌终于笑了下：“我知道，我会认真的去生活。”
　　柏慕原轻轻的吻了下苏杭的嘴角：“你什么时候才会变成成年人的样子呢？”
　　苏杭说：“我已经是了。”
　　柏慕原叹息：“...是我太急于求成了，其实你现在的样子也没有什么不好。”
　　像朵半开的玫瑰，像刚刚从云层中露出脸的月亮。
　　还没来得及展现属于自己最完美的光华，却已经令人目眩神迷。
　　但爱...就是希望对方变得更好，更优秀一点，更幸福一点，恨不得把全世界美好的东西都拿来点缀你的人生。
　　苏杭端过牛奶递给柏慕原说：“赶快喝了，早点睡觉吧，你最近忙的太累了。”
　　柏慕原也不接，只是在他手上的杯沿轻含一口，而后忽然便吻上了他的唇。
　　甜甜的奶香在齿间扩散开来，苏杭被深情而激烈的吻弄得有些承受不住，侧头躲过而后脸红。
　　柏慕原轻笑的舔过他唇上的牛奶，抱起苏杭便扫下桌上的文件把他压在上面。
　　小小苏一惊，慌乱的把杯子放在身边。
　　柏慕原手指灵巧的解开他的睡衣。
　　喘息在爱抚间逐渐急促。
　　苏杭头晕而无措，伸手想抓住桌沿，却把杯子不小心碰倒。
　　浓郁的牛奶缓缓地流出滴撒下去。
　　白色的液体落在文件上面，满室香甜。
　　
　　 

作者有话要说：和谐之歌，好像下一章第二部就完了~




Chapter 43

　　荏苒冬春谢，古人多么风雅，能够找到这两个字来形容时光。
　　的确，日历本上那薄薄的一页一页就是在不经意间被翻过去的。
　　当我们蓦然回首，能够追寻的无非是些细碎的记忆。
　　所以，爱在生命里才会显得那么珍贵。
　　因为只有它，才能在虚无的时空中，篆刻下不能磨灭的痕迹。
　　
　　又是初秋，又是北京清透的天和火红的枫叶交相辉映的美丽季节。
　　很多年前也在这个时候，他遇见了他，却是谁也没想到，会磕磕绊绊走了这么远的路。
　　苏杭已不复当初的青涩稚嫩，眼角眉梢都已经舒展成了男人的模样，但是呆在柏慕身边，仍旧是干干净净的表情，坦诚的和孩子一样。
　　他很丧气的推开了鼠标，靠在椅子上嘟囔道：“哎，还是输了。”
　　已经为食谱网兢兢业业半年时光，几乎都没有做别的事情，可奈何这世上聪明努力的人实在是太多，最后苏杭只得了二等奖，即便不错也离期望差了那么一步。
　　柏慕原坐在沙发上看着报纸，闻言微微一笑，似乎也并不意外：“别急于求成，以后会越来越好的。”
　　苏杭郁闷的跑到沙发旁边扑在他身上说：“可是我借了你的钱，想把奖金还给你嘛。”
　　柏慕原放下报纸道：“网站的盈利又不在奖金，你的流量不是很好吗？”
　　苏杭皱着眉头说：“可是我以为没有人比我强。”
　　柏慕原拍了下他的脸：“继续加油，把它卖给我吧。”
　　苏杭张大眼睛：“啊？”
　　柏慕原说：“你又没有时间与金钱去操控宣传，不如换成人民币实用些，况且我觉得你弄得很好，再深入开发也不会赔掉。”
　　苏杭自然不介意他帮自己，可是点头片刻又为难道：“参加这个比赛，网站的未来最后也不归我决定啊…”
　　柏慕原微笑：“这个你不用担心，我会让律师去接洽，耽误之急是…”
　　苏杭疑惑的看着他。
　　柏慕原说：“我饿了。”
　　搞得小小苏立刻趴在了那里。
　　柏慕原又道：“给我做好吃的菜，我也吃不到多久了。”
　　闻言苏杭直起身子：“怎么了？”
　　柏慕原弯起嘴角：“去我桌子上看看。”
　　苏杭眨眨眼睛，很呆滞的奔向他的书房，没过半分钟又带着小狗欢天喜地的冲回来说：“啊，小原哥哥这是什么时候的事情，你怎么都没告诉我，太好了！”
　　柏慕原被他冲过来的劲压了一下，而后才有些无奈有些宠溺的说：“以后要继续努力。”
　　加拿大的多伦多，很美的城市，很美的国度。
　　苏杭激动地打开大信封拿着那些精致的资料左看右看，终于恋家还是被年轻人特有的好奇和欲望冲散了。
　　柏慕原温柔的摸了下他的脑袋：“我的晚餐呢？”
　　苏杭回神，立刻把录取通知放在大帅哥怀里，笑道：“我这就去超市买菜，很快很快。”
　　说着就带领Joshua乐颠颠的拿着钱包冲了出去。
　　
　　因为很感激又很兴奋，小小苏在家乐福选购了好多食材，又去商店买了瓶红酒，才满意的把大袋子挂在自行车上晃晃悠悠的骑着往家走。
　　时间已经接近傍晚，蓝到透明的天空下是清冽的空气。
　　所有的事物都很美好。
　　当初那条瘸了腿的小白狗已经成了漂亮的成犬，它很乖的蹲在车筐里，还不时回头看一眼小小苏，黑眼睛明亮忠诚。
　　苏杭笑道：“Joshua，我要是不在北京的话，你得帮我看着小原哥哥，不许别的男人接近他，女孩子也不行，听见没？”
　　小狗似乎能懂主人的心声，汪汪的叫了两声。
　　正在此时，胡同的拐角处忽然冲出了辆吉普车，朝着苏杭疯狂驶来。
　　小小苏顿时怔住，靠着本能扭过车把，连人带狗的摔在了路边。
　　吉普擦身而过没有撞到，司机满脸凶相，带着大墨镜又调转车头想再次行凶。
　　苏杭也不顾胳膊撞的流血，抱起小狗就朝前跑去。
　　吉普穷追不舍。
　　也不知是不是受的苦太多上天终于开眼。
　　正当小小苏上气不接下气的时候，转眼间就有辆熟悉的车迎面驶来。
　　张翔宇见状赶紧刹车，跑出来拉过小小苏对着吉普喊：“你干什么？！”
　　那司机明显不想伤害无关的对象，顿时勉强停住，凝固似的对着他们呆了两秒，而后倒车离去。
　　
　　“妈的，是不是你找人撞我儿子？！”
　　大一早苏灵就气呼呼的到了疗养院，闯进病房照着周景的脸就是一巴掌。
　　其实这段日子周景在这里已经好了很多，至少面上有了血色。
　　他捂着嘴角呆滞：“我每天都被关着，去哪里找人…”
　　苏灵杏眼瞪的很犀利：“小杭那么单纯，除了你还有谁会恨他？”
　　周景淡淡的说：“那你就得问柏慕原了，有多少人爱柏慕原，就有多少人恨苏杭。”
　　苏灵哼：“少给我耍嘴皮子，你小心点，被我抓到证据就没现在的好日子过了！”
　　说完她看了看表，似乎有急事似的，连再见都没说就摔门离开。
　　梅夕抱着病厉站在走廊里看到这一幕，走进来轻声道：“你没事儿吧？”
　　周景的脸微微肿起，但眼神还是平静的：“我习惯了。”
　　梅夕叹气：“何苦呢？”
　　周景抬眸：“你也觉得是我干的，我没有，你每天都盯着我，我哪儿有机会和外界联系？”
　　梅夕很安静的看着他。
　　周景又低头：“可我知道是谁，他还会继续的。”
　　闻言梅夕立刻道：“那你应该告诉苏灵，如果取得了她的信任，你也不用被每天关在这里了。”
　　周景摇摇头：“我不能说，但是我能阻止。”
　　梅夕知道他要求什么，只能无奈回答：“你明知道我不能这么做。”
　　周景看着眼前的空气问：“难道等到悲剧发生了，你还后悔去遵守这些规矩吗？”
　　梅夕摸了摸白服里的手机，沉默片刻说：“让我考虑一下。”
　　
　　自从那次受险之后柏慕原就禁止苏杭随便出门，所有留学的手续都是自己一手操办的。
　　即便这家伙闷得不行，也必须让保镖陪着，整个变成了重点关注对象。
　　所以比起带上几个陌生男人，苏杭还是比较喜欢和大帅哥呆在一起。
　　这日柏慕原好不容易有时间带他到外面吃晚饭，小小苏便再一次投入自己的海鲜事业，守着满桌子的螃蟹吃的不亦乐乎。
　　柏慕原懒得粘上腥气，便静静地在旁边陪着。
　　苏杭终于还是忍不住问道：“是谁要这么对我，不会你在外面又拈花惹草了吧？”
　　柏慕原微笑：“怎么可能，光有你我就体力透支。”
　　服务员就在附近徘徊，苏杭顿时红着脸咳了几声嘟囔：“别在外面乱讲。”
　　柏慕原弯弯嘴角：“反正你不用操心了，等到去外面读了书就不会有人再烦你，十一月就先去多伦多适应一下吧，那里会冷要注意身体。”
　　苏杭点点头：“可是我想毕业以后再走…”
　　柏慕原很温柔的摘下他嘴角蟹肉碎屑，轻声道：“听我的话好吗？”
　　苏杭只得恩了声。
　　柏慕原再一次嘱咐道：“我希望你把精力放在学业上面，不要光想着无关的事，也不要光想着我，我很想以后回国的苏杭，是个厉害的男人。”
　　苏杭说：“我知道了，我会努力的。”
　　柏慕原摸摸他的头：“恩，已经不是孩子了，我等你回来。”
　　苏杭温软的笑了下，眼神里已经不单纯是过去的留恋，正因为多了份决心多了份自信，反而变得更加美丽。
　　
　　助理的工作永远繁忙，不仅要帮老板处理好大大小小的公事，很多时候就连私事也得义不容辞的操办。
　　言菡这天裹着围巾风尘仆仆的从外面一回来，就进了柏慕原的办公室：“你订的项链我帮你取回来了。”
　　柏慕原正在看文件，闻言抬头微笑：“谢谢。”
　　言菡把精致的银质古典盒子放在桌上，揉了揉被冷风吹的僵硬的手道：“是…送给苏杭的？”
　　柏慕原点头，从抽屉里拿出个卡片塞进盒子，又交给言菡说：“帮我打个蝴蝶结，我弄不好女孩子的事情。”
　　言菡微怔，而后点头拿着礼物又走了出去。
　　
　　“小杭：
　　第一次看到你时，你还是不谙世事的精灵，可爱而单纯，令我着迷。
　　而五年后再在每天目睹你的容颜，我的心，已经不仅仅是陶醉温软急速跳动，而且在这其间多了种荡气回肠的期待，就像看着一只金色的茧蛹，等着它变成世界上最美丽的蝴蝶。
　　去成就最好的你吧，给你自由的两年，也是孤独的两年。
　　如果你的生活中不再有那些总是无处不在的关怀和帮助，你会不会变得更坚强？
　　两年后，北京见。
　　原”
　　
　　言菡静静地放下这张深情的卡片。
　　眼底有羡慕有辛酸。
　　而后竟缓慢的变成了种暗色。
　　她拿出钢笔，露出微笑。
　　终于写下了用自己获得的所有信任所沉淀的深深笔迹。
　　
　　风暖了又冷，玻璃窗外的树还没有红透，就落尽了秋叶。
　　午后，梅夕照旧来到了周景的病房，陪他说说话打发时间。
　　“苏杭出去留学了，今天走，可能你不久之后就能出去了吧。”梅夕给他削着苹果时轻声提起，毕竟相处了这么长的时间，他也不想永远做个看守囚犯的守卫。
　　自从那次周景想和外面联系的要求无疾而终后，他便再没有提起过此事，没想闻言却忽然说：“让我打个电话。”
　　梅夕微怔，弯起嘴角道：“你明知道我不能这样做。”
　　周景着急的坐直身体，带的手铐发出轻响：“那个人不会让苏杭走的，我必须去阻止他。”
　　梅夕问：“是谁，他在哪里，你告诉我好吗？”
　　周景缓慢的摇着头：“不可以，他对我有恩情，我不能说…”
　　梅夕放下水果刀握着他的手劝道：“可是如果没有任何准备，若是再酿成惨剧怎么办？”
　　周景抬起微红的眼睛：“我也不想，那样柏慕原永远都不会谅解我的…”
　　好好的一个男人忽然要哭起来了，纵然整天观察病人，梅夕此时看到的仍是张真诚的悲伤地脸，令他有些心软的说：“别这样，你和我讲，我会帮你去处理…”
　　没想到话音都没落地，周景却忽然倾身抓过那把刀，在大动作带倒椅子的同时，竟然把尖刃直直的扎入梅夕的腹中。
　　他的眼里仍旧积着泪水，手指缝却滴下了抢先涌出的鲜血。
　　周景悲哀的笑：“即使他不原谅我，我也不能让他忘了我…”
　　梅夕被剧痛和惊愕夺去了呼吸，他有些难以置信的看着周景那张干净的脸，缓缓的滑到了地板上面。
　　周景淡笑着从梅夕的白服里拿出钥匙，打开了手铐，一边用被单擦着手，一边起身拿过衣架上梅夕的厚围巾，缓慢的推到门前说：“对不起，我会赔你的，我会赔你们的…”
　　说完，就低下头匆匆的跑了出去。
　　梅夕只感觉自己阵阵晕眩，他颤抖的扶着床想去够提示铃。
　　白皙的手指，殷红的血迹，在聊疗养院的墙壁上显得那么触目惊心。
　　
　　与此同时，首都机场却是另外的温馨景象。
　　苏杭背着包很老实的看着老妈和柏慕原，劝说他们道：“放心吧，我会照顾好自己的。”
　　大美女很不放心的再次让他检查东西都带全没，而后又叹息：“千万不要贪玩，不要惹麻烦，不要和陌生人说话…”
　　逗得苏杭哈哈笑：“我又不是去出家。”
　　苏灵忍不住捏了下他的脸：“还贫，都不说舍不得我。”
　　小小苏无奈的看了眼柏慕原，刚想说话，大美女的手机却响了起来。
　　苏灵本不欲接，发现来者又变了主意，走到边上低声说了几句，而后回来满脸为难道：“小杭，妈妈有急事…”
　　苏杭不再像小时候那样耍脾气，他会意说：“那你去忙吧，反正我也快要登机了。”
　　苏灵心里很堵的慌，她伸手第无数次摸上儿子的脸，瞬间就被苏杭大大的拥抱了一下。
　　这个已经长大了的小男人很温柔的低声说：“别担心了，等我学成归国，一定会好好的照顾你。”
　　苏灵哽咽着笑：“你不要给我添麻烦就好了。”
　　这么多年，苏杭比谁都知道她过得不容易，他吻了吻苏灵的额头：“妈妈，谢谢你。”
　　苏灵忍住眼泪，松开儿子说：“我真的要走了，路上小心。”
　　说完就收起手机，急匆匆的往外走。
　　苏杭忍不住又大喊了声：“妈――！”
　　苏灵回首。
　　苏杭却没有像往常一样告白。
　　他们只是彼此看了片刻，而后相识而笑。
　　
　　柏慕原始终没有多讲什么，等到只剩下他们俩个，才开口道：“还有一个小时飞机就飞了，不要耽误了航班。”
　　闻言苏杭立刻气愤：“你这么想我走吗？”
　　柏慕原微笑，握住他的手说：“真的要照顾好自己。”
　　苏杭轻声回答：“我知道，你也是。”
　　
　　跑车飞快的开出机场，没过多久苏灵的电话又响起来。
　　这次不再是疗养院，而是个陌生的号码。
　　她刚刚接起周景阴冷的声音就传了出来：“不要离开机场。”
　　苏灵立刻急刹车：“你在哪？！”
　　周景笑：“我也在机场啊，我朋友也在。”
　　苏灵怕的手不停颤抖，她强迫自己声音镇定：“你要干什么，有要求我们可以好好谈。”
　　周景说：“好啊，你来三号楼五层，我等你，别耍花样，你儿子可就在我朋友的枪底下呢。”
　　
　　苏杭终于还是依依不舍，他很期待的看向柏慕原问：“小原哥哥，你没有话对我说吗？”
　　相识如此之久，什么都有过了，似乎只差一声告白。
　　柏慕原看着他依旧青春的脸，欲言又止。
　　苏杭大概已经习惯大帅哥内敛的脾气，他很郁闷的失笑：“别憋了，好像我逼你似的，我走了，再见。”
　　刚说完，柏慕原就把他搂进怀里，深深地吻了上去。
　　这样激烈的吻来的这么突然，让苏杭不禁张大了眼睛。
　　他们感受到了彼此的气息，温度，脉搏，和生命。
　　再说什么，都是多余。
　　柏慕原拿出了早就准备好的银盒，塞进苏杭的手里，而后终于还给他空气，微微的笑：“去吧，一路顺风。”
　　苏杭看了看手中的礼物，又看了看柏慕原那熟悉的脸庞。
　　终于带着笑转身，往前走了好几步蓦然背着他大声问：“你都不说你爱我，其实你最爱的就是我吧？”
　　柏慕原没回答，只是那样温柔的看着他，好像不再准备改变。
　　
　　却说苏灵气喘吁吁的坐电梯奔到五楼的空台前，抬眼就看到了只穿着单衣裹着围巾的周景，她激动地上前质问：“你到底要干什么，放过小杭吧！”
　　周景脸白的如同幽灵，他朝苏灵走进，淡淡的冷笑：“是你们不肯放过我，是你们夺走了我的一切…”
　　苏灵无奈的摇着头，纷纷乱事涌上心头，难以言语。
　　而此时此刻，她内心最多的，却仍然是恐惧。
　　周景目光空洞，盯着她的美脸说：“我不会让苏杭好过的，他给我的痛苦，我都要还给他。”
　　苏灵出于母性的脆弱终于彻底崩溃，她猛然就拉着周景的手跪下哭着说：“你不要伤害小杭，你让他走吧，我愿意替他，我愿意替他！”
　　周景的笑越来越大：“你当然要替他…真是愚蠢啊，失去生命有什么痛苦的呢，失去最爱的人，才叫折磨。”
　　苏灵似乎一时间无法消化这句话，她美丽的眼睛惊愕的看着这个疯子。
　　片刻，周景就反握住她的手，明明已经瘦弱到不行的身体，却发出了铁钳似的力量。
　　苏灵还没来得及惊叫，就被周景硬拖着卡在栏杆上。
　　周景死死地拉住她翻越过去，回眸冷冷的一眼，顷刻就松了脚跳空。
　　苏灵吓得头脑完全空白，她潜意识里抓住了栏杆，被拉吊在了半空中，不禁大声喊：“救命！有没有人啊！救命！”
　　周景依旧扣住她的手不放，指甲刺入细嫩的皮肤，血肉泛出。
　　苏灵的声音已经破掉，她眼看着有地勤向此处跑来，便更不肯放弃一线生机，拉住栏杆无论如何也不肯松劲。
　　周景悬晃在高空竟然丝毫不害怕。
　　他邪气的勾起嘴角，竟然用空的手从衣服里拿出条银链。
　　那个坠子是个镶着名贵宝石的记事本，被周景握着寒光四溢。
　　他竟然不管不顾的奋力就在苏灵的手腕上疯狂的划了起来，那样硬质的金属每一道下去，都是鲜血淋漓。
　　苏灵完全没有准备，她本能的想保护自己，一直用力的胳膊却软了下，顷刻失力。
　　几乎是同时，机场里尖叫四起。
　　
　　柏慕原已经准备离开这个地方了，走出到地下，却听到周围的车主议论纷纷。
　　那些只言片语不经意的钻进脑子里面，沉淀了两秒，才带起不安。
　　柏慕原关上已经拉开的车门，疯狂的朝电梯跑了出去。
　　
　　飞机里的空气格外温暖，苏杭放好随身的包包才很安心的落坐。
　　他朝身边的加拿大老人微笑了下，才打开柏慕原的礼物。
　　白色卡片安安静静的躺在里面，写着熟悉的英气字体。
　　苏杭慢慢的读完，有些吃惊的垂下眼睛，讶异于柏慕原给自己安排的漫长时间。
　　但是，他也隐隐的能懂这个男人的深沉用意。
　　我们都想变得更好，都想让所爱的人变得更好。
　　苏杭拿起卡片轻轻的吻了下：“小原哥哥，我会做到的，你放心吧。”
　　然后他才拿起和丢失的一模一样的那条项链。
　　小小的相册里，男孩的头像栩栩如生。
　　
　　 

作者有话要说：打我吧，我躺平了
但是第三部真的是相濡以沫的...



第一章

　　你以为故事已尘埃落定，其实一切才刚刚开始。
　　――题记
　　
　　思想家们通常只会考虑两件事，一是及外参悟世界的本源，一是及内体会人类的内在。但是千年尽逝谁又曾给过后人准确的答案呢？
　　大概，真的永远不知道为什么一切会存在，婴儿会降生，经历那么多悲欢离合，然后重归尘土。
　　有人说，我们的生命，不过是宇宙的一次呼吸。
　　人类终归是渺小的，只是爱，让它变得很伟大。
　　
　　五年的时间能够改变许许多多的东西：熟悉的杂志渐渐退市了，不远处又盖起了新的购物中心，前不久还恩爱的夫妻已经形同陌路，那亲手种下的树苗，已经有孩子手臂般粗壮。
　　但是这样的变更对于一个城市而言实在算不得什么。
　　北京不断的发展进步，但仔细看去，却和记忆中那古朴中透着现代的样子没有太多的不同。
　　依然是伴着夜色降临霓虹渐起，彰显着璀璨的繁华。
　　
　　今日今夜，在城北某个新落成的的五星酒店里又上演着富人的集会与表演。
　　几乎已经要脱离实现的高大天花板下，水晶吊灯像精心雕刻的钻石，闪耀出醉人的光芒。
　　侍者与宾客们同样高傲，抬头挺胸的拿着银色的托盘在那写阿曼尼香奈儿之间优雅的穿梭，脚步像擦着正在演奏的音乐的节奏，看上去没有半丝不妥。
　　高脚杯的酒液空了又满，透露出了大家的愉悦甚至热情。
　　但惟独今天这酒店的主人，那被团团围住的英俊男人显得并不快乐。
　　他深邃的眼晴显得有些犀利，但消瘦的脸颊透着丝忧郁，嘴唇紧紧地抿着，让人感觉性格坚毅而不好接近。
　　其实柏幕原这样已经有好几年了。
　　开始的时候他还憔悴虚弱，但后来再渐渐露了面，却仅仅带着股与世无争的淡漠，看不出是伤心还是难过。
　　
　　酒席仍在继续，觥筹交错中的笑容已经让大家分辨不出虚情假意。
　　但外面本来晴朗的秋日夜空中，却忽然下起了急促而剧烈的冷雨，雷声伴着闪电，划破了寂静的天空。
　　不过这样的事情却丝毫没有影响到这群温室里的鸟儿。
　　倒是有个低着头走过大厅的瘦高背影，因为湿透了黑色万套而显得狼狈与格格不入。
　　他的步履跌跌撞撞的，而且透着股急促，令人不得不在意。
　　值班的警卫见状拦下他道：“先生，你有请帖吗？”
　　闻言年轻男人似乎吓了一跳，好一会他才诧异的抬起了头了。
　　警卫凝视，顿时呆住了双眼。
　　这真的是张毫无瑕疵的美丽脸庞，雪色细腻的皮肤，流畅精致的线条，特别是双墨黑的大眼睛，像闪着星辰的光辉似的，却又被长长地羽睫遮住了半分。
　　他很累似的，过了片刻才回答：“我找柏慕原。”
　　警卫有些为难：“董事长不会随便见客的。”
　　一千多天的时光，身份已经再不如从前。
　　男人愣了愣，而后道：“那你替我问问他行么，你说...我是苏杭。”
　　警卫犹豫片刻，终于还是点头：“那你在这儿等着吧。”
　　
　　中国社会似乎永远都摆脱不了那种功利世俗，位置越高的人便越不可侵犯，仿佛他的一言半字都是圣旨。
　　柏慕原静静地站在地毯上听着几个老板交谈，时不时的回答几乎，完全没有殷勤，但大家的话题仍旧在围绕着他打转。
　　警卫很紧张的走过去，挤过两步道：“董事长，有个人在外面想见你。”
　　柏慕原看了看表说：“我要回家，女儿该睡了，今天没有时间。”
　　警卫点头，又补充了句：“他说他叫苏杭...”
　　还未等话音落下，柏慕原手里的酒杯就已经落地。
　　哗啦――
　　清脆的响声惹得无数人回头。
　　这叫做失态么？
　　一个已经死了的人忽然出现在你面前，又该如何保持冷静。
　　
　　不到两秒大家的注意力又被门口硬是闯进的身影吸引住了目光。
　　苏杭奋力的挣扎开警卫的阻拦，全身湿透到不停颤抖的站在那里，定定的看着柏慕原，眼神几乎空掉了。
　　而柏慕原也好不到哪里，他完全懵住了，好半天才在耳畔的小声议论中回神，很突然的推开面前的男人大步朝门口走去。
　　苏杭被雨淋湿的衣袖上滴下水来，瞬时就被地毯吸干。
　　他的嘴唇已经没有了血色，颤颤的小声叫了句：“小原哥哥...”
　　就连记忆中都已经模糊了的人和称呼，忽然道出，刺痛的人心都在滴血。
　　柏慕原终于走到了他面前，轻声问：“真的是你吗？”
　　明明已过而立之年，竟然腔调里有些哭音。
　　苏杭先掉下泪来，他努力地咬着自己的嘴唇不发出声音，泪水瞬时就模糊了视线。
　　下一秒，便被温暖入怀。
　　这里充斥这朋友与竞争对手，但柏慕原没有半点在乎。
　　他的肆意就和当年一样，来的突然而剧烈。
　　明明有太多的话想说，明明有无数疑问难以解答。
　　但他的选择仍旧是扶着苏杭的脖颈深吻了上去。
　　用他们熟悉的姿势，去证明那生死相隔不过是生命中的一场梦幻。
　　一场残忍到极致的梦。
　　
　　
　　
　　




第二章

　　在旅馆换下了潮湿冰冷的衣服，苏杭还是抱着膝盖蹲在床角瑟瑟发抖，他纤细的手腕露在睡袍外面，有些青紫的痕迹，而原本美丽的身体上，伤口更多，这些印记仿佛是五年逃亡过后的日记，谁说身体上的痛就可以轻易遗忘？
　　柏慕原急的从外面亲自端了热汤回来，走进屋子连门都没来的及关，就捧到苏杭面前，紧锁的眉头仿佛是为了防止泪水掉落才那么那么用力。
　　苏杭咬着嘴唇深吸了口气，才轻声说：“我以为我再也见不到你了。”
　　柏幕原没有回答，这样生死之后的重逢使所有语言都显得格外轻浮，他只是用勺子盛了热汤送到苏杭嘴边。
　　苏杭慢慢含下，那些液体犹如直接走过泪腺，从苍白的脸上静静地滑下。
　　没过半晌，他就痛苦的侧过头：“我吃不下。”
　　柏慕原迟疑了片刻才问：“你是什么时候回来的，你去了哪里？”
　　苏杭把头埋进臂弯里，气若游丝的说：“前天，哪都去了，我也不知道...我什么都不知道...但至少...”
　　至少我守约了。
　　五年前飞机场的送别还像是昨日的事情，那个礼盒里的项链已经在流亡中消失无踪，卡片更是早已丢失。
　　但柏慕原写的五年之后北京再见的诺言还深深的住在他已经被恐惧占满的心里。
　　空气里充满了凝固的压抑，苏杭喘息了片刻才道：“我到了加拿大以后，就被那个男人抓住了，开始我不知道他是谁，后来他说他是周景的朋友，叫老七，他在那里关了我两年，后来我逃出去，他就每天都追我，我想报警，可是...可是我...我杀了人，我不想坐一辈子的牢，我不想死，我想见你...”
　　他漆黑的眼睛里充斥着太多复杂的脆弱情绪，柏慕原知道有太多的事情要说，三言片语真的难以解释，于是便握住了苏杭的手，而后紧紧地抱住了他的身体。
　　苏杭哭的气息凌乱，他情绪有些不受控制的结巴道：“我不是杀人犯，他们关着我，欺负我，我不能永远受折磨，我不是故意的，我一推他，他就自己自己摔到桌脚了，我，我...”
　　柏慕原根本不知道苏杭说的他是谁，便静静地拍着他的后背道：“好了，好了，我在这里。”
　　苏杭顿时放声大哭，涕泪模糊狼狈不堪，完全不像个二十多岁的青年，或者说他不过是个已经崩溃的可怜人。
　　过了好长时间，他才用沙哑的嗓子发出了微弱的声音：“我想见我妈...”
　　柏慕原垂下已经湿润的眼睫，轻声道：“她...”
　　苏杭说：“我知道，她和周景都...死了。”
　　
　　五年前机场的堕楼惨案，夺走了两个生命，让很多人的生活就此改变。
　　当柏慕原跑到候机厅时，只看到地面上躺在血泊中的苏灵和周景，他们的身体都以十分诡异的姿势蜷缩着，还有被鲜红液体浸染的一条项链。
　　尸首未来的及处理，身在国外的苏杭又失去了联系。
　　柏慕原得知他根本没有去学校报到根本遍寻不着，整个人几乎崩溃。
　　两年后，有人送回了具被毁了容的血肉模糊的尸体，只是在那个身体最隐秘的部位，刺着只有他们知道的一个小字。
　　原。
　　生活朝彼此开了大大的玩笑，冰冷入骨。
　　每个人都以为自己足够聪明，其实我们不过是被情感蒙住双眼的白痴。
　　没有谁可以操控一切。
　　但是每个时间，都有每个时间的赢家。
　　
　　柏慕原轻轻扶正苏杭的脸，用指尖拂去他的泪水。
　　这些日子的流逝让彼此的容颜都渐渐改变，可仍旧有什么存在于那脆弱的皮肉之下，依旧保留着他们灵魂最深处的烙印。
　　苏杭看着他那像是雕塑家最精心的杰作的脸庞，颤抖的说：“你像假的...”
　　柏慕原很勉强的微笑：“我是真的。”
　　苏杭又说：“别再让我走了。”
　　柏慕原嘴角的弧度又少了一些：“我会一直陪着你。”
　　苏杭这才稍微舒缓了自己疯狂的颤抖，如同掉了线的木偶似的松了所有力气。
　　柏慕原小心翼翼的把他放在枕头上盖好被子道：“睡吧，我不走。”
　　而后便关好门，熄灭灯光。
　　谁知苏杭又猛地坐起来叫道：“不要关灯，不要关灯！”
　　语气急促的很不正常。
　　柏慕原什么都不敢问，又拉开了台灯，而后合衣躺在他身边。
　　苏杭重新躺下，空洞的眼睛眨了眨，很快就失去了意识。
　　
　　这一睡，便是足足七天。
　　他满是伤口的身体很快就发起了烧。
　　医生来了又去，药水混着营养液流进那所剩不多的血液，挽回生机的过程如此缓慢。
　　这些日夜，华丽的房间里充斥着柏慕原焦躁而痛苦的身影。
　　或站在窗前走神，或坐在床边发呆。
　　憔悴渐渐趴遍了他肌肤的每一个纹路。
　　
　　待到苏杭再睁眼，已经几乎忘记了自己身在何处。
　　他看到床边满眼血丝的柏慕原，情绪渐渐涌上了种空茫的停滞，和很多很多的温暖。
　　嗓子干裂的充血，苏杭苦笑了下废力的说：“我没事。”
　　这句全天下最大谎言格外令人心酸。
　　柏慕原犹如面临着无数散乱的拼图，根本不知道该从何处开始拯救自己深爱的人。
　　他只好轻轻的抚摸着苏杭的脸颊：“饿了吗，喝点粥？”
　　这里有柏慕原，有保镖，有警卫，苏杭再也不用像狗一样躲在黑暗的角落里吃着有一顿没一顿的剩饭，他被突如其来的自由弄的有了些力气，坚持说道：“我想去外面吃，我不要躲在这里。”
　　柏慕原无奈，只好慢慢扶起他虚弱的身体说：“好。”
　　话毕便默不作声的给苏杭套上刚刚拆下标签的外套。
　　苏杭眼神迷茫的看着他问：“小原哥哥，你是不是不想我回来？”
　　柏慕原怔住：“怎么可能？”
　　苏杭说：“你看起来，根本不高兴...”
　　柏慕原忽然把手放在他头上，停滞片刻才揉乱了苏杭的短发：“我心痛。”
　　
　　虽然只是到楼下的餐厅去点了份蟹肉粥，苏杭的心情却像是忽然好了起来。
　　柏慕原很难去体会他现在想的是什么，坐在对面表情忧郁。
　　而窗外的阳光洒进，却有些没心没肺的温暖。
　　很意外的喝掉了半碗粥，苏杭才放下勺子，朝柏慕原微笑：“我觉得，即使我现在死了，也没有什么遗憾了。”
　　柏慕原面色一沉：“别胡说。”
　　苏杭还是笑：“其实死亡离我们，真的很近。”
　　柏慕原还想说什么，却有个意外的小身影忽然闯进了他的视线。
　　那是位漂亮的小姑娘，还没上小学的模样，长着天使一样的面孔，留着长长地头发，欢乐地跑过来便扑在柏慕原的腿上叫道：“爸爸！”
　　柏慕原扶住她的后背，而后才紧张的看了苏杭一眼。
　　女人的声音从旁边继而响起：“你不回家，小雪吵着要见你。”
　　苏杭侧头看向这位贵妇，两三秒后才认出是言菡的脸。
　　只是被金钱调养的那么精致，很陌生很遥远。
　　柏慕原轻轻的拍了拍女儿的的头说：“先和妈妈去等我好吗，爸爸还有事。”
　　小姑娘很听话的点头，好奇的看了眼苏杭，才颠颠的被言菡牵走。
　　多么好的家庭，像是闪着完美的光圈。
　　苏杭静静地看着那对母女的背影，笑容还残留在嘴角。
　　柏慕原不只是解释还是单纯的承认：“我以为你已经不在了，这个孩子来的很突然，她还是该有个幸福的家。”
　　苏杭问：“她叫什么名字？”
　　柏慕原说：“柏瑞雪。”
　　苏杭弯起嘴角：“生在冬天吗，她看起来不小了。”
　　柏慕原说：“...五岁。”
　　“五岁...”苏杭轻轻的重复，而后又笑：“我不在，也五年了...”
　　柏慕原似乎有太多的话说，却又被沉重的心情压的过于沉默。
　　苏杭眯着眼睛看向窗外：“我以为你会等我的，没想到从开始就不是那个结局。”
　　柏慕原以为他会哭。
　　可是没有。
　　似乎这样的事情对于苏杭而言，已经不再是值得流眼泪的伤害。
　　
　　
　　
　　




第三章

　　厚厚的窗帘挡住了北京灿烂的阳光，也挡住了外面的喧哗和温暖。
　　苏杭喝了粥之后便一言不发的躺在床上，两眼空茫的看着天花板走神，表情令人猜不透他在想什么。
　　房间里安安静静的，柏慕原似乎在外面和言菡讲话。
　　至于内容，满身满心都是伤的苏杭已经没有力气再去过问了。
　　如果过去那黑暗恐怖的追杀，那一次一次的侮辱囚禁的历程还给他带来些什么的话，那就是淡然。
　　人失去所有之后，才会明白本来就不应该求的太多。
　　正在空气都稀薄的接近消失之后，房间里忽然响起一阵嗒嗒的脚步声。
　　片刻，就有个带着花香的小身影趴在了床边，童音甜甜的说：“哥哥，你生病了吗？”
　　苏杭缓慢的侧头看向小雪，孩子特有的细滑肌肤和大而明亮的眼睛令她可爱如同天使，真的是天真无邪。
　　呆滞了片刻之后他才轻声回答：“恩...”
　　柏瑞雪小心翼翼的用小手碰了下他颈部的伤痕，而后从兜里拿出个奶糖来塞给苏杭：“那你要赶快好起来，那样爸爸才会回家。”
　　毫无心机的直白的话语，最伤人。
　　苏杭侧头不看她，淡淡的说：“他很快就会回家的。”
　　小女孩还是不走，张着大眼睛瞅了他片刻道：“哥哥你真好看，你好像苏灵阿姨。”
　　这个已经被压在灵魂最深处不敢提及的名字另苏杭全身一颤，他猛地回头问：“你见过她？”
　　柏瑞雪被吓道：“没，没有，但是爸爸经常带我去扫墓...”
　　这个词汇另苏杭僵直了身体，他转而苦笑无言。
　　小雪还想说什么，房间的门忽然被推开，柏慕原的神色显得有些严肃：“谁让你进来的，现在和妈妈回家。”
　　平时总是最温柔的人忽然这样令小姑娘有点委屈，她撅起嘴来说：“可是我想爸爸。”
　　柏慕原愣了片刻，走到她旁边蹲下来道：“那你听不听话？”
　　小雪点点头。
　　柏慕原微笑：“先回家，等爸爸把事情处理好了就带你去玩。”
　　柏瑞雪还是不情不愿。
　　言菡的声音忽然在外面响起：“小雪过来，不要给你爸添麻烦。”
　　听到这个小姑娘才慢腾腾的走出去。
　　言菡的脸在黑暗中有些模糊不清，她似有似无的看了眼苏杭，而后便拉着女儿关上了门。
　　房间又陷入静谧。
　　
　　苏杭愣了许久才道：“真是可爱的孩子。”
　　柏慕原走到床边落坐，轻轻的抚摸着他的脸颊说：“给我时间，我什么事情都可以向你解释。”
　　苏杭看向柏慕原的眼睛：“解释吧。”
　　柏慕原说：“现在不行。”
　　闻言苏杭立即笑了，美丽的脸全是苦涩。
　　柏慕原很难过的擦去他眼角涌出的泪水，低声叹息：“为什么不试着联系我，为什么这样消失了五年...”
　　苏杭似乎不再想谈这个话题，他深吸了口气道：“我要见我妈。”
　　柏慕原说：“等你身体好些我就带你去...”
　　苏杭道：“我现在就想见。”
　　柏慕原说：“那明天去。”
　　苏杭终于没再讲话。
　　柏慕原看着他在阴暗中满是死寂的眼睛，终于忍不住说：“我不爱她，我只是不想小雪太可怜。”
　　苏杭哽咽了下，感到自己全身上下的伤口都开始隐隐作痛了起来，但他仍旧坚持着很清晰的表达出自己的想法：“我觉得我和周景变得很像，所以我不该再打扰你的生活，我终究不是他。”
　　柏慕原轻轻的摇着头说：“你们不一样，你对我，和别人的意义不一样。”
　　苏杭问：“我们还有爱情吗？”
　　柏慕原沉默。
　　苏杭微笑：“我们有过爱情吗？
　　
　　曾经那童话一样的邂逅与相处，曾经那因嫉妒而发狂的错过。
　　曾经那些眼泪，曾经那些欢笑。
　　无数的诺言，数不清的牵手拥抱亲吻。
　　都像是巧克力外镶嵌的砂糖，随着时间渐渐融化之后，才令我们发觉一切梦想所编织的东西都是那么单纯幼稚的。
　　原来最初尝到的味道太表面。
　　我说过永远。
　　可生死，背叛，改变，就真的摧毁不了那个永远吗？
　　谁知道答案，谁知道“我爱你”这三个字，究竟是不是一场太残忍的谎言。
　　
　　秋天的气温已经很凉了。
　　苏杭裹着厚厚的围巾坐进车里，依旧保持着从昨日就开始的沉默。
　　他消瘦的脸上有种说不出的阴暗，曾经令人目眩神迷的生命的身材在这些年他不肯提起的漂泊中，已经只剩下些星星点点的光芒了。
　　而昨日，似乎所有的明亮全熄。
　　令人从这个精致瘦弱的男人身上再也看不到当初小小苏的影子了。
　　柏慕原对此感到力不从心，他知道自己还有很多事情要做，他知道危险还在未来也看不太明白，可每个人肩膀所背负的重量都是有限的，何时何月我们终于失败崩溃，那也是命运使然罢了。
　　
　　车子飞般的在高速公路上行驶，外面的景色熟悉中透着陌生。
　　树叶都黄了，融在目光中便是满眼的金色。
　　苏杭静静地看着，忽然问：“这条路是新修的吗？”
　　柏慕原侧头，愣了愣才道：“恩，去年才通的。”
　　苏杭半晌又问：“你是什么时候结婚的？”
　　柏慕原察觉到自己手上的婚戒，有些不太想提起似的：“两年前。”
　　说着便把戒指拿了下来。
　　苏杭见状又扳住他的手，坚持重新带了回去，而后才弯起嘴角：“这是你对言菡姐和小雪的承诺，不要这样，不要谁都辜负。”
　　柏慕原很痛苦的皱起眉头，猛的收回了自己的手。
　　苏杭坚定地说道：“小原哥哥，如果我们还有生命，就该好好地对待它，好好地去生活，不要想得太多了，至少...我累了，我说过，能够再见到你，对我而言已经没有遗憾。”
　　车子依旧飞快的朝着山上奔去，而里面的空间，似乎除了呼吸声便也不剩下什么了。
　　
　　行驶所带来的微小震动忽然停止，令走神的苏杭如梦初醒。
　　他抬头道：“我想自己进去。”
　　柏慕原点点头便没有动地方，但随着苏杭下车，后面的车子里还是跟出了几个保镖。
　　当初给周景的巨款已经落入了老七的手里，没有人可以担保谁的安全。
　　
　　苏杭慢慢的路过那些牌位和墓碑。
　　不知谁挂的风铃在叮当作响，使空气更显得冷清寂寞。
　　黑白的照片似乎都有着同样的表情，那就是对生的留恋，令路过者惘然。
　　他很容易就找到苏灵的葬处，那是最安静美丽的角落，平整的草皮上是洁白的碑石，随着秋风落下的树叶也被人清扫的很干净，墓碑上大美女的笑容，和记忆中不差分毫。
　　苏杭停滞了脚步呆呆的看着，眼眶里并没有立刻涌出泪水。
　　他该哭的，在五年前那个黑暗的小屋里已经哭完了。
　　今日所做之事，更像是重聚。
　　生死离别之后的再相见。
　　苏杭慢慢的走过去，把手里的鲜花放在墓碑前轻声说：“妈，我回来了。”
　　回答他的，只有风的声音。
　　苏杭的头发变得有些凌乱，他温柔的蹲在墓前又说：“我没想到我能活着回北京，没想到我还能来给你送花，真的不知道为什么会变成这样...”
　　苏杭转而又笑：“好了，我知道，我不会再抱怨，我会好好待自己。”
　　正在此时，天空中忽然飞过一群鸽子。
　　他们不知为何忽然在陵园纷纷降落，洁白的羽毛和金黄的落叶混在一起非常壮观。
　　苏杭有些诧异的抬头，还没来得及看清怎么回事，忽然一声枪响，顿时便有只鸽子带着血落了下来。
　　不远处的保镖们立刻骚动了起来。
　　苏杭脸色惨白的瞅着面前的死鸽子，那鸽子的腿上，竟然绑着个信封。
　　他颤抖着捡起打开。
　　是寥寥数语。
　　
　　“别以为你没事儿了，我会接着陪你玩。”
　　
　　并不优雅的字体，很普通的一句话，令恐怖顷刻蔓延。
　　苏杭抖的连纸都沙沙作响，正要崩溃之时，忽然有个温暖的怀抱将他抱住，而后便是柏慕原带着喘息的温柔声音：“不怕，我在这里，你不会有事的。”
　　苏杭的牙有些格格作响，他把脸靠在柏慕原的黑风衣上不停地深深呼吸。
　　保镖们很快就抓住个衣着邋遢的人，带过来说：“董事长，是他放的气枪。”
　　柏慕原刚刚皱眉低头，那个男人就紧张的软了：“我什么都不知道啊，他说我把那鸽子打下来，就给我钱，我什么都不知道。”
　　苏杭侧头不想看，低声道：“算了，老七经常这样做。”
　　像只信心满满的猎豹躲在暗处，一次又一次的惊吓自己的猎物，从中获得满满的愉悦，和报复的快感。
　　柏慕原摆了摆手道：“一会儿再说。”
　　几个五大三粗的男人立刻把那人带走了。
　　苏杭蹲下去拿起那只可怜的鸽子，亲了亲它的小脑袋，血就从指间一点一点的滴落了下来。
　　
　　
　　
　　




第四章

　　人没有权利去决定自己的幸福与否，但命运在大多时候，似乎更在于选择。
　　我们这生而为人的几十年，就如同走在充满岔口的荆棘路上。
　　东西南北，南北东西。
　　
　　从墓地回到城里后，柏慕原特地带苏杭去吃了他从前最喜欢的海鲜餐厅。
　　面对着秋日肥美的大闸蟹和温热的花雕酒，苏杭忧郁的脸上难得露出了笑意。
　　他拿起一只很仔细的慢慢拨开，放进柏慕原的盘子里，半点都没有浪费。
　　这是从前苏灵教给她的。
　　生命存在是个很奇妙的过程，总有些痕迹难以褪去。
　　柏慕原心疼的看着失而复得的小杭，轻声说：“你自己吃吧，但不要吃太多，对伤口不好。”
　　苏杭吸吮了下自己白皙的手指，忽然微笑：“小原哥哥，我们分手吧。”
　　柏慕原微怔，而后垂下眸子说：“等小雪大一点，我可以离婚。”
　　苏杭摇头，神色复杂的看着他道：“为什么要积累新的仇恨呢，这几天我一直在想，大概所有的痛苦，都是我们不肯放手才种下的恶果。”
　　柏慕原说：“这是本能。”
　　苏杭弯起嘴角，眼神里渐渐泛起从前没有过的犀利，他唇角不易察觉的颤抖了片刻才道：“我已经不爱你了，你不了解现在的我，也太让人失望，太让人失望了。”
　　说完他便起身，头脑翁然空白的想要离开。
　　柏慕原拉住他道：“不要生气好吗，至少我可以保护你。”
　　苏杭甩开他激动的说：“我不怕死，我只是想回来见你，回来和你说再见！”
　　而后，便疯狂的冲出了餐厅，仿佛刚才的淡定和温柔都是一场假象。
　　柏慕原着急的追上去再门口拦住他道：“小杭，你听我说...”
　　苏杭深喘着气试图让自己平静下来，漆黑的眸子紧盯着柏慕原：“你还想说什么，你连孩子都有了...”
　　柏慕原欲言又止，片刻竟然抬首狠狠地扇了自己一巴掌。
　　清脆的响声吸引了每个人的目光。
　　苏杭脸色惨白的往后退了一步，轻声质问：“你这是干什么，言情剧？”
　　柏慕原低着头，用沉默压制住了自己所有的情绪。
　　苏杭弯起嘴角笑的有些无奈：“我...不是十年前那个我了。”
　　话音未落，他就急匆匆的跑了出去。
　　柏慕原没有再追，只是让几个保镖跟上了他。
　　
　　疗养院依旧是与世隔绝般的安宁。
　　阳光铺在干燥的落叶上，有种说不出的美好。
　　苏杭全身空无一物的走了两个小时才到达这里，他四下看了看，而后拉高衣领挡住伤口问个穿白大褂的女人：“你好，梅夕医生还在这里吗？”
　　那女人愣了愣道：“在，你上三楼左拐问一下吧，他可能在查房。”
　　苏杭点头：“谢谢。”
　　
　　时光是如何改变人的，我们谁也不知道。
　　苏杭第一次看到梅夕，他已经是四十出头的年纪了。
　　保养良好的脸显得精致而平和，气色也不错，高高的身材穿着白色的医生服给人很可靠的感觉。
　　苏杭打听好了后，慢慢的走到病房门口叫了声：“梅医生。”
　　梅夕侧头，诧异一闪而过，但还是从苏杭那于大美女越来越相似的脸上找到了熟悉的感觉：“你是...”
　　苏杭说：“我是苏灵的儿子。”
　　梅夕当然还记得当年的惨祸，他的身体也是很久才复原，伤痛记忆犹新。
　　因此他安慰了几句病人，便快步走出来轻声问：“我听说你...”
　　苏杭摇头：“我还活着。”
　　梅夕不知道问什么才好，只能微笑。
　　苏杭低声说：“我想和你聊聊，可是我没有钱。”
　　梅夕愣了下，而后指着旁边的办公室说：“你跟我来。”
　　
　　很利落的沏了杯绿茶，梅夕让苏杭坐下，才很诚恳的说：“当年是我的失误让周景跑了出去，对不起。”
　　苏杭淡淡的说：“你是被无辜牵连的，我知道的不多，但是听柏慕原讲，你当时也受伤了？”
　　梅夕低头：“我的失误是...我没有把他当做一个病人，更没有去治疗甚至治好他。”
　　苏杭看着雪白的墙壁轻声道：“我不懂心理学，谁又知道周竟是真的疯了，还是很冷静的做出了那些事呢？”
　　梅夕不愿意再令苏杭难过，他温和的问：“你这些年，发生了什么？”
　　苏杭犹豫了一阵，才简短的讲述了自己的遭遇。
　　但和面对柏幕原一样，描述...都是有保留的。
　　梅夕静静的听着，而后微笑说：“我觉得你是一个情绪内控能力很好的人，不是谁都能承受这些事情。”
　　苏杭苦笑：“我...很普通，只是好像憋着口气，每次被老七抓住都会告诉自己，我要回来，我想回来见柏幕原，回来给我妈送束花。”
　　梅夕问：“你为什么不报警呢，你说你杀了人，可你才是受害者。”
　　苏杭神色空茫的想了很久才淡淡的回答：“有些东西对我而言，比生命更重要。”
　　此时此刻，在他的脸上终于找不到当年那种对于生的坚持与理所当然。
　　梅夕不太明白的看着他。
　　苏杭痛苦的闭上眼睛：“其实我只是想看柏幕原一眼，我希望我现在出门就会被老七杀了，我不想再承受更多了，我很懦弱真的很懦弱...”
　　梅夕起身走到他面前，轻轻的按住苏杭的肩膀：“你很勇敢，也应该继续勇敢下去。”
　　苏杭着摇头否定：“你不知道他做了什么...”
　　梅夕轻声安慰：“生命不一定是最重要的东西，但是能让我们舍弃生命的应该是比它更美好的理由，当你没有做错事情时，就不要惧怕命运给你的一切锤炼，所有事情的结果...都是公平的。”
　　苏杭从颤抖中渐渐回过神来，他小声叹息：“我总是做噩梦，我总是在担忧中心情沉重，我甚至想自杀，我是不是也疯了...”
　　梅夕拍了拍他道：“你能来面对这些，就不用怕。”
　　说着便从柜子里找出了两盒带子说：“这有一个助于休息的催眠录音，你可以先拿去试试，什么时候有时间都可以来找我聊天，还有...这个是...”
　　他显得有点犹豫，但还是把它们都交给了苏杭：“这是你妈妈来和我看病时的录音，把它拿出去不符合医德，可是...她也没什么留给你的，这就算是纪念吧。”
　　苏杭痛苦的接过来说：“...谢谢你。”
　　卡带上用钢笔写着日期和姓名，虽然遥远，可对于受尽苦难的苏杭，却和昨日的时光没有什么区别。
　　
　　刚刚走出疗养院的大门，苏杭就被两个黑衣男人拦住。
　　其中一个对他说：“先生，这是董事长让我们交给你的。”
　　苏杭别扭的不愿接受，保镖又道：“董事长还说，您至少还是个社会人，想要发脾气也要考虑现实。”
　　什么叫做囊中羞涩居无定所，苏杭自然明白。
　　他脸色非常差的接过袋子，保镖们便自动退走了。
　　当然，只是不在视线内了而已。
　　袋子里放着身份证，户口本，毕业证书，信用卡，房钥匙和车钥匙。
　　细心的安排很是柏慕原的作风。
　　苏杭拿起夹着的纸条看了看，上面写着：就算是你妈妈留给你的吧，我知道你恨我，但请好好生活。
　　好好生活...
　　苏杭把这四个字在心中苦涩的品味了下，看着身边北京的秋景，泛起了无穷无尽的压抑与迷茫。
　　
　　“我不知道自己是怎么了，最近总是会梦到那个小孩子，梦很恐怖...”
　　苏灵的声音在带子里显得甜美动听。
　　苏杭坐在崭新的洋房里面，趴在桌上听着母亲的话语，眼角终于在独处时忍不住湿润了起来。
　　苏灵接着说道：“生活的压力真的是越来越难以承受，但每次看到小杭的笑容时，我都觉得我所做的所有选择都是值得的，包括我的婚姻，包括面对周景...小杭对我而言，不仅仅是个孩子那么简单，他是当年我在绝望中唯一坚持下去的力量，我希望小杭幸福，只要他能每天微笑，那么一切痛苦都值得...”
　　
　　
　　




第五章

　　重新生活这四个字说出来有多容易，做出来就有多难。
　　毕竟我们不是计算机，可以格式化掉自己崭新如初。
　　过去的伤口依旧在腐烂着隐隐作痛，不管你看与不看，触觉都在。
　　
　　苏杭第无数次从噩梦中醒来，黑着眼圈走到镜子前面表情空洞。
　　他心底犹如装着定时炸弹，不知什么时候便会被触动，毁灭掉一切。
　　桌子上的简历写了很多天也没有完成，毕竟打起精神工作还是相当遥远的事情。
　　苏杭实在受不了独处压抑，便套上薄棉服走到街上闲逛。
　　这些年的经历让他对于人多的地方感觉十分安全，沿着长安街慢慢行走，让无数行人从自己视线中进入又消失，是极好的打发时间的方式。
　　秋日的北方是忽然间冷下来的，苏杭感觉自己露在衣袖外面的手渐渐的有些僵硬，恍然回神，竟发现前面不远处正有几个电视台的人在摄像。
　　女记者背靠某大楼拿着话筒字正腔圆的滔滔不绝，可是当她完全不经意的看到路过的苏杭后，声音却截然而止。
　　虽然剪着利落的短发，西服革履显得很是干练。
　　但她是美丽的郭洁没错。
　　
　　匆匆的告别同事，郭洁满脸震惊的跑到苏杭面前问：“你...你...”
　　似乎这些年的起起落落，并不只是那么一两个人知道。
　　苏杭苦笑了下，不知第几次的重复：“是我。”
　　郭洁激动地根本难以言喻，她像是想哭又像是想笑，手抬起落下，最后还是一把抱住了他。
　　苏杭嗅着女孩子那股特有的清香，心中的情绪一言难尽。
　　郭洁颤抖半晌，再抬起脸来已经有些泪痕，她不太好意思的擦了擦脸而后说：“我们换个地方讲话吧。”
　　
　　碧绿的茶在紫砂杯中荡漾，有种很古朴的气息。
　　苏杭轻轻的抿了口，不经意的问道：“你现在在北京台？”
　　他看见了刚才话筒上的标志。
　　郭洁点了点头，美丽的眼睛里有些哀愁的投来注视。
　　苏杭微笑：“结婚了还是恋爱了？”
　　郭洁摇头，而后问：“你去哪了，他们都说...你死了。”
　　苏杭已经不在想提起他的遭遇，可是面对朋友，总不能用谎言隐瞒。
　　于是无奈，只得说起。
　　郭洁眼含热泪的听着，忽然间便抓住苏杭的手说：“这不公平，你根本没有错。”
　　苏杭弯起嘴角：“有什么公平不公平的呢，我得到过柏慕原，所以这都是报应吧。”
　　郭洁擦了下眼泪：“可是不值得。”
　　苏杭没有回答，依旧年轻英俊的脸显得很平静。
　　郭洁尴尬的吸了吸鼻子，很无奈的说：“既然回来了，就好好过日子吧，那个老七再找你的麻烦我们就去报警，我舅舅在朝阳的警察局上班，他会保护你的。”
　　许多事情苏杭无法跟这个善良的女孩子讲，便点头微笑：“不用担心。”
　　郭洁又小声道：“柏慕原...太过分了。”
　　
　　久别重逢之后似乎真的会依依不舍。
　　郭洁陪着苏杭吃了晚饭，又带他到城里新开的酒吧散心。
　　女生温柔的态度和琐碎的经历令人感觉无比轻松，苏杭不用再去想那些能把他压垮的黑暗记忆，僵僵的脸上终于出现了丝发自肺腑的愉悦。
　　谁知道酒喝到一半，酒吧忽然进来个醉醺醺的男人。
　　苏杭抬眼便心底微沉，等着柏慕原步履不稳的走到自己面前，嘴角早已垂下。
　　柏慕原真的是喝了不少的样子，抬首就搂住苏杭的脖子把他往怀里带，三十多岁的人了，这样的动作让人感觉有些悲哀。
　　苏杭会神挣扎道：“你干什么，我说我们不要再...”
　　柏慕原眯着眼睛打断他：“和我回去吧小杭，我很想你，很担心你。”
　　苏杭愤怒的抽出胳膊，抑郁的连话也讲不出。
　　郭洁在旁边有些看不下去，她起身想拉开柏慕原，劝道：“有话好好讲，你别这样啊。”
　　柏慕原的眼神已经失焦，确切的说现在苏杭在他眼里已经模糊一片。
　　但似乎有什么东西很想讲出来，但是秘密到了嘴边又变得不知所踪。
　　苏杭心情艰难的看着柏慕原，争执没再发生，这个高大的男人竟然便倒了下来。
　　完全是本能的把他扶住，而后苏杭才四下去看。
　　平时总是阴魂不散的保镖们这时却不在朝面儿了。
　　郭洁背着包帮他搀扶着醉倒的柏慕原，轻声问道：“你有他家电话吗？”
　　苏杭摇摇头。
　　郭洁问：“那怎么办？”
　　苏杭把柏慕原的手架在肩上轻声道：“交给我吧，可惜我不能送你回家了。”
　　
　　温热的湿毛巾慢慢的擦过那张依旧英俊依旧完美的脸，可是苏杭再做这样的动作时心里所感觉到的，却是一片凄凉。
　　此时此刻，蹲在这个柏慕原施舍的洋房的卧室里，苏杭猛然间清晰地意识到，曾经属于自己的童话似乎已经不在了。
　　学成回国，然后骄傲的站在他身边，共同拥有幸福的生活。
　　这样的梦想已经不在了。
　　柏慕原躺在床边只觉得头晕目眩，他没有太多力气，只是凭直觉握住了苏杭的手。
　　眼泪瞬间就从苏杭眼眶中低落。
　　他不愿令自己显得过于脆弱，也不愿发出任何声音，
　　于是就努力把眼睛张的大大的，任水迹划过面颊。
　　
　　第二日柏慕原醒来时才发觉自己躺在这张陌生的床上。
　　他扶着额头坐起，愣了片刻才发觉苏杭竟然蜷缩在地毯上熟睡。
　　他呼吸平缓，动作如同孩子般缺乏安全感。
　　柏慕原赶快起身抱起他。
　　尽管动作仔细，还是惊醒了睡眠质量极其不好的苏杭。
　　他被盖上被子后费力的睁开眼睛，看清面前的人便道：“小原哥哥...你昨天喝多了，我不知道把你送哪里去。”
　　柏慕原回想起自己昨天跟着苏杭和郭洁约会，后来郁闷的事情便记得不是很清楚了。
　　他低头道歉：“对不起，我有点...”
　　苏杭疲惫的闭眼，几乎把身体都盖了起来：“你走吧，我不想看到你。”
　　柏慕原静静地坐了片刻，转而就有些悉悉索索的声音。
　　苏杭以为他真的离开，便压抑着躺着发呆。
　　谁知道过了不到一个小时，卧房里便起了脚步声。
　　苏杭侧脸发现柏慕原已经梳洗干净，还端着碗热汤面走过来说：“小杭，你吃点东西吧，看你已经瘦得不行了。”
　　多么温馨的日常对话，令人哑然。
　　苏杭侧头完全没有办法回应。
　　柏慕原把面放在床头，卷起衬衫的袖子而后就要扶起他。
　　愤怒和委屈令苏杭像触了电似的猛然甩开柏慕原。
　　谁知柏幕原却又以更大的力气按住了他。
　　苏杭没有力气，只好气喘吁吁的问：“你到底要干什么，都这样了你还想干什么？”
　　柏慕原低声道：“我只是不想离开你。”
　　苏杭悲伤地和他对视：“所以呢，我可以做你的情人吗，我可以傻兮兮的等着你离婚吗，真的谢谢你给了我这个资格。”
　　柏慕原说：“不要这样。”
　　而后吻就轻柔的落在了苏杭的唇间。
　　旁人湿热的气息所带来的刺激感令已经很脆弱的苏杭立时崩溃，他疯狂的挣扎起来，纠缠却在其间越陷越深。
　　苏杭感觉柏慕原伸手拉下了自己的内裤，顷刻就惨叫了起来。
　　柏慕原猝不及防，被他狠狠的踢到。
　　苏杭呼吸凌乱的看着他，脸上不知何时已经湿了。
　　柏慕原渐渐清醒过来，说道：“对不起。”
　　苏杭哽咽了一下，颤抖的分开了腿，他眼神像是刀子般直对着柏慕原：“你还想怎么欺负啊，随便你啊！”
　　柏慕原惊愕的看着他的私密部分，眼睛渐渐睁大。
　　那曾经被刺上原的细致皮肤，不知什么时候，已经烙上了烟蒂的烫伤。
　　想必当时是血肉模糊。
　　因为此时此刻，就连字也模糊了。
　　
　　
　　
　　




第六章

　　房间里一时只剩下呼吸的声音。
　　许久，柏慕原才慢慢的俯下身紧抱住了苏杭。
　　他感到痛，是种虚拟的却比事实上的鲜血淋漓更难以忍受的痛苦。
　　苏杭的眼底平静到近乎空茫，他轻轻的拍了拍柏慕原的肩膀说：“没什么，这不算什么。”
　　受伤的人反而要付出安慰。
　　柏慕原轻声说：“小杭你需要我做任何事都可以，离婚可以，一直陪着你也可以，永远的离开这里也可以...”
　　承诺的话忽然如同洪水般倾泻了出来，那绷了许久的理智蓦然消失。
　　可是曾经那么信仰爱情的苏杭，只是淡淡的说：“我想要平静的生活，你可以给我吗？”
　　柏慕原沉默了片刻，回答道：“可以。”
　　
　　惧怕一个人是什么感觉，见到他就全身战栗？只要想到就脊梁发冷？
　　其实这怕，是来源于自己。
　　这世上并没有谁能够完全压倒谁一辈子。
　　只是我们的怯懦，没有把法提供抬起头来的勇气。
　　自从那日柏幕原离开以后，他就再没有出现过，只是偶尔派人来给苏杭送一些需要的东西。
　　待到苏杭的情绪稳定了一些可以自己开车去超市和商场，柏慕原便连这些事情也没有再为他做了。
　　生活是件说复杂很复杂，说简单也简单的事情。
　　能够时常去看心理医生，拥有了规律的作息，苏杭的睡眠质量渐渐改善，气色也终于好了许多。
　　只是心底对于过去的担忧和对于今日的恐惧并不是一朝一夕可以消除的。
　　这个下午他正在超级市场的货架前挑饮料，犹豫片刻拿下了几瓶午后红茶后忽然看到了那背后有双漆黑的眼睛正在注视着自己，蓦然间脑子就翁的一声凝固了。
　　他呆滞片刻，转而就神经质的跑了过去。
　　结果刚刚转弯，眼睛的主人就神不知鬼不觉的跑了，他带着鸭舌帽，只不过回首瞟了眼苏杭留下个意味深长的微笑而已，就令人全身发冷。
　　虽然化了妆让保镖们无法认出来那是谁，但苏杭永远也忘不了那双眼睛。
　　他是老七。
　　再没有心情买吃买喝，苏杭脸色苍白的走出了超市，根本不知道自己该往哪里去。
　　脚还是不听使唤的往柏慕原的公司的行进。
　　可走着走着，他又感觉自己可笑的厉害。
　　明明不要见人家，害怕了又去找。
　　这种行为只能用悲哀形容。
　　苏杭失力的坐在街边，抬头看着城市头顶灰色的天空，感觉整个世界都开始旋转起来。
　　
　　谁知第二天早晨，他就收到了柏慕原的短信。
　　“小杭，我给你找了个人保护你，他中午过去，不要太担心，我和蓝都在尽最大努力寻找老七，你很快就会安全的。”
　　苏杭呆呆的看了阵子，才起身梳洗干净。
　　而后便坐在沙发上忐忑不安的等着这个看的见的新保镖。
　　他实在太需要一个人的陪伴了，现在的心情就像个怕鬼的孩子，看到房间的任何角落都会觉得颤抖恐惧。
　　很准时，十二点的时候，门铃忽然被按响。
　　苏杭立刻起身冲了过去，他从监视器看到个高个子的年轻男人在低头看表，极端的利落发型高高的鼻梁，一身黑衣显出了他健硕劲瘦的身材，像是很称职的模样。
　　“...谁啊？”他还是不放心的问了句。
　　男人抬起酷酷的脸回答：“苏先生，我是柏先生派来保护你安全的。”
　　苏杭这才打开门，贫血似的摇了摇昨夜又失眠的身子，眼神对上便陷入呆滞。
　　这个男人甚至比他还要高，表情不多，五官都是酷酷的模样。
　　他瞅见苏杭也愣住，半晌才道：“...真的是你...”
　　苏杭努力在记忆里搜寻出他的名字：“封帆？”
　　男人似乎松了口气似的微笑：“你还记得我，原来你就是苏杭。”
　　当然记得。
　　那个在长沙遇见的大男孩，那个把他当做奶奶家向日葵的大男孩，那个亲一下都会脸红的大男孩。
　　曾经的苏杭的心情多么简单。
　　只是因为爱而失落，而后又因为爱而快乐。
　　连带着多年前的回忆也是明媚多光的温暖。
　　
　　有点慌乱的请人家入座，苏杭走来走去的泡了点茶，而后才坐回了沙发上问：“你怎么在北京？”
　　封帆十指交叉的搭在膝盖上，淡淡的回答：“来了好多年，开始做保安，后来做私人保镖，前两年才到柏幕原的公司，我认得他，可没想到你不在了。”
　　苏杭点点头，忽然笑了下：“所以你听说我回来了，故意来看我的？”
　　封帆说：“我也不知道是不是你，上面只是说要选个人保护董事长的朋友，同事议论说其实是旧情人，我想可能就是你吧。”
　　苏杭靠在沙发上叹了口气，无力的微笑道：“旧情人...”
　　封帆自然见过柏太太，只好老实的劝慰：“你不要太难过。”
　　苏杭弯起嘴角：“我没有啊。”
　　封帆正色道：“我听说了那个坏人威胁你的事，我是不会让他再伤害你的。”
　　明明成熟了不少，人也看起来洋气多了。
　　可是，原来他还是那个傻兮兮的过度单纯的家伙。
　　苏杭的心忽然松了一下，有些开玩笑似的说：“我能不能活，可全指望你了。”
　　这时，他只当自己说的是句玩笑话。
　　
　　大约是旧识的缘故，苏杭也没有芥蒂的给封帆收拾个屋子让他住了下来。
　　敏感如柏慕原也能容忍一个男人这样出现，只能说他的朴实是真的，完全没有可能去做过格的事。
　　而事实上也的确如此。
　　封帆很能守自己的本份，每天都不声不响的。
　　只要苏杭出门，他便寸步不离的跟着。
　　会煮饭，会开车，几乎什么事情都替他做了。
　　倒是苏杭自己有点不好意思，有天他用餐之前忽然说：“柏慕原可没有给你当保姆的钱吧？”
　　封帆给他盛上饭，很简单的回答：“你身体不好，反正我也没事可以做，就怕你吃不习惯这种家常菜。”
　　苏杭呵呵的笑了出来：“我又不是贵族。”
　　封帆愣着没吭声。
　　苏杭问：“你怎么了？”
　　封帆说道：“你每天都那么犹豫，还是让自己开心点好，人活着有什么过不去的坎呢？”
　　苏杭耸耸肩：“开不开心谁在乎。”
　　他等着封帆说我在乎，然后再恶趣味的调侃几句。
　　可是封帆老实的过分了：“柏先生挺在乎的，他每天都给我打电话，连你吃了什么睡了几个小时都要问。”
　　苏杭脸上的笑猛的僵了下来：“下回你告诉他，关你什么事。”
　　封帆却是微笑：“你怎么像小孩子似的发脾气。”
　　苏杭闷不吭声。
　　封帆说：“我知道他结婚了你不开心，可是他毕竟最在乎的还是你，地球不是围着任何一个人转的，只要有所得，就该珍惜才是。”
　　苏杭闷闷的扒饭：“我没有你这么好说话。”
　　封帆点头：“恩，你是比我宝贵很多，他们不该伤害你。”
　　苏杭扔下筷子瞪着他道：“什么啊，你哪就比别人贱了？”
　　封帆立刻站了起来满脸担忧：“对不起你生气了？我不该说那么多。”
　　苏杭瞅了他好几秒，又忽然喷笑了出来：“哈哈哈哈，柏慕原要是有一根头发像你这样，我也就不这么郁闷了。”
　　封帆又坐下来，有些闷的说：“别这样，我知道你不好受，我也不好受。”
　　苏杭问：“关你什么事儿啊。”
　　封帆回答：“我挺希望你能开心的，你开心我就开心。”
　　苏杭又问：“你现在和我住一起，天天看着我是不是特高兴啊。”
　　封帆点头道：“恩。”
　　苏杭说：“你可别爱上我。”
　　封帆反应淡淡的：“我在北京也没有别的朋友，看到你现在活的好好地我就挺庆幸的，就是你整天这么郁闷，让别人看了也心疼，没有别的你别多想。”
　　苏杭因为这种质朴终于收起了自己的不正经与强颜欢笑，他捡起筷子扒了口饭说：“明天我去找个工作，不闲呆着了，天天瞅你都瞅烦了。”
　　
　　为什么我们的生命里需要旁人的存在？
　　有个理由就是，他们会给我们新的视角来审视自己的欢乐与痛苦。
　　因为孤独而被放大的喜怒实在是太多太多了。
　　而忽然间有句质疑，或者有句安慰。
　　才能让我们蓦然警醒道：其实把人压垮的，大约不过是场自我编织的噩梦而已。



第七章

　　简历寄出去以后异常顺利，大约是清华毕业生的缘故，找了个小工作室去开发网页游戏还是能够胜任的。
　　苏杭接到回复电话后便再隔日去参加了面世。
　　剪短了头发穿上整洁的休闲西服，看起来并不像太憔悴的模样。
　　封帆自然是随时都跟着，苏杭进去办公室后他便站在走廊抽烟，黑色的皮衣，五官俊酷，恐怕谁也想不出他其实是那样善良的一个人。
　　大约过了半个小时后，苏杭才满脸轻松地走了出来。
　　封帆赶快直起身子问道：“怎么样，顺利吗？”
　　苏杭弯起嘴角：“当然了，这点小事儿怎么难得倒我。”
　　若是别人恐怕得笑话他，可是封帆却坚定地点了点头：“恩。”
　　逗得苏杭又笑了：“我请你吃饭吧，都有工作了。”
　　封帆不好意思的说：“还是我请你好了，你想吃什么？”
　　苏杭毫不客气的回答道：“炒肝儿，走吧。”
　　说完就拉扯着封帆走出了这做商业大厦。
　　
　　他们两个人正闲聊着走出大门时，苏杭猛的抬头却忽然凝固住了表情。
　　不远处停着辆黑色的奔驰，柏慕原西服革履的站在旁边和几个商人模样的人讲着什么，精致的侧脸有种很成熟的魅力。
　　封帆察觉到柏幕原也发现了他们，便想很尴尬的和老板问声好。
　　可是回过神来的苏杭理都没理，拉着他的手就飞快的上了自己的车，一字不发的飞快离去。
　　封帆边开车边问：“这样好吗？”
　　苏杭再度冷着脸靠在座位背上说：“有什么好不好的。”
　　封帆道：“柏先生那么关心你，他会伤心的。”
　　苏杭沉默了半晌道：“你把别人打的半死再说自己手疼，有这个道理吗？”
　　封帆说：“他结婚是以为你死了吧，听同事讲，原来给你办葬礼的时候，柏先生当着那么多人的面都哭了。”
　　闻言苏杭把头扭向窗外，好半天才淡淡的说：“哭...算什么难事呢？”
　　封帆又想说什么，终究还是叹了口气没有提，只一心握着方向盘看向前方。
　　苏杭想了想忽然拍了他一下道：“喂，你应该站在我这边，总帮他说什么话？”
　　封帆说：“我只是希望你快乐，其实你只有跟柏先生在一起才会快乐吧。”
　　苏杭没回答，转移了话题道：“喂，炒肝在那头，开过了。”
　　
　　爱，不是无法承认。
　　而是承认了，也不过是为彼此带来伤害而已。
　　罗密欧朱丽叶的故事并不是绝版。
　　有的时候，我们会恍然发现，大概真的只有死亡的时刻，才能永远在一起。
　　
　　当晚回去苏杭又受到了柏慕原的短信。
　　果然不出意料的是这样的内容：“和保镖没必要走得太近，他只是要保证你安全而已。”
　　苏杭洗了澡躺在床上旧伤隐隐作痛，他想了好久才回复说：“看我和别人手拉手不舒服了，这算什么难受啊，你知道什么叫难受吗？”
　　发完他就按下了关机键，用被子蒙住头，也不知道什么时候才睡了过去。
　　自那以后苏杭就勤勤恳恳的每日上班，除了工作便是跑跑健身房，或者开车兜风。
　　就连独自看书看电影的时间都少了。
　　好像是在极力不让自己多想似的，把所有的时间都花在房子外面。
　　毕竟这个城市这么大，想要每天遇见，那是不可能的事情。
　　可大约还是缘分吧，苏杭想过一切，却没想到自己会遇见她。
　　
　　那日中午他完成了自己的任务，便破天荒的带着封帆到大厦的自助餐厅吃饭。
　　谁知还没坐定，就有个小身影跑过来甜甜的叫道：“哥哥。”
　　苏杭诧异的低头，看到天使一样的柏瑞雪正笑嘻嘻的看着自己，头脑顿时空白的应声：“你怎么在这里呢？”
　　小雪指了指不远处的一桌小朋友和个年轻姑娘说：“我在这里学画画，哥哥你呢？”
　　苏杭不知道如何跟孩子讲话，只好照实道：“我在这儿上班。”
　　柏瑞雪立刻笑道：“真的吗，那我以后能找哥哥玩吗，我每个礼拜四都会来哦。”
　　苏杭艰难点头，这个热情的小女孩才又颠颠的跑回去继续吃饭。
　　她的穿戴是所有小孩子中最精致的，生活应该也很幸福。
　　一直默默的看着的封帆忽然说：“真可爱啊。”
　　苏杭苦笑：“恩，要不你也生一个？”
　　封帆立刻红着脸摇摇头。
　　苏杭这才心情转好的笑了出来。
　　
　　谁知道年纪小小的孩子真的是说什么干什么。
　　过了七天以后苏杭还没下班，就被同事喊出了走廊。
　　柏瑞雪正穿着漂亮的洋装站在封帆旁边，端着个小盒子说：“哥哥，我下课了。”
　　真的是娇生惯养的小公主，就连画夹都要让佣人拿着，十指不沾阳春水的感觉。
　　苏杭根本没有办法和她平静的对话，只能说：“可是我还有事要做，小雪乖，快回家吧。”
　　小姑娘顿时失望了：“哦...那，那这个点心要送给哥哥，是爸爸带来让我们吃的。”
　　苏杭看着她举起来的蛋糕盒，立刻皱眉：“你爸？”
　　柏瑞雪又笑：“是啊，我和爸爸说我在这里遇见了哥哥，他很高兴呢。”
　　苏杭恩了声，再度无话可讲。
　　柏瑞雪渐渐的把蛋糕盒拿下小声问：“哥哥，你是不是讨厌我啊。”
　　苏杭说：“没有，我很忙的，有时间在和你一起玩吧。”
　　柏瑞雪皱着小眉头说：“可是...爸爸总是说你和苏灵阿姨的事情，我想有个哥哥。”
　　从来没遇见过小孩儿的苏杭忽然面对这么倔强的，真是有些傻眼，他希望自己能粗鲁的走开，可是柏瑞雪纯洁的眼睛就像是有魔力一般令她忍不住心软：“好吧，下个礼拜我再陪你玩。”
　　小姑娘很高兴的点头，再被哄了几句就跟着佣人颠颠的坐车回家了。
　　苏杭愤怒的拿出手机给柏慕原发了条短信：“是不是你让你女儿来找我的？！我说了不要打扰我的生活,真不知道你想要做什么。”
　　柏慕原没有回复，沉默的令人愤怒。
　　
　　说起来很奇怪，这夜苏杭神经质的梦见了柏瑞雪。
　　在梦里这个孩子也是笑嘻嘻的看着自己，那么纯洁美好。
　　醒来时，苏杭躺在那久久不能回神。
　　他借此回想了很多回来以后的纷扰事情，而后忽然发觉，自己这样痛恨一个孩子是没有必要的。
　　她没做错任何事情，大约言菡也没错。
　　那么柏慕原错了吗？
　　还是说，其实错的是命运。
　　没有人能改变已经发生的事情，没有谁能够让破镜重圆。
　　苏杭知道，自己并不是小雪想要的好朋友好哥哥，相反，他是这个世界上最有可能去伤害她的那个存在。
　　无论自己正确与否，谁也没有权利去毁灭一个孩子美好的家。
　　说再见不是如今这种若即若离的态度，既然没有缘分在一起，大概就该彻底的分开吧？
　　苏杭不似从前对人情世故那么懵懂无知，他当然知道该怎么做。
　　打定主意以后，苏杭拿出抽屉里买了却一直没动的烟，终于点燃默默地吸了一口。
　　门外有走动的声音，大约封帆已经起床做早饭了。
　　苏杭朝着空气笑了下，而后缓缓地吐出烟雾，缓慢缭绕。
　　
　　




第八章

　　对着自己喜欢的人，我们真的可以不说一个字吗？
　　书上写过，爱情是自己的事。
　　可是，也许事实上谁也做不到，不闻不问不关心。
　　
　　夜幕微微的降临。
　　苏杭下了班去健身房炮了两个小时，等到走出来外面的街道已经华灯初上了。
　　封帆照旧在门口等着他，见了人就拉起他外衣上的帽子给他带好道：“怎么不把头发吹干，这么冷会生病的。”
　　苏杭笑了笑，摸着肚子说：“我饿了。”
　　美玉似的脸庞，水眸微弯，根本看不出他到底吃了多少的苦。
　　闻言封帆立刻东瞅西看：“你想去哪里吃饭，还是回家吃？”
　　苏杭毫无预兆的搂上他的胳膊：“我请你吧，我又想吃螃蟹了。”
　　每天除了风范还有很多其它的保镖保护苏杭的安全，当然他们也会把各种细节告诉柏慕原，所以封帆被他的动作吓了一跳，潜意识里立即想甩开他：“不要这样。”
　　苏杭大眼睛定定的看着封帆，刚才还带着的笑意立刻消失了：“是不是柏慕原不给你钱，你就不愿意来陪我？”
　　封帆摇头：“不是。”
　　苏杭的脸色又渐渐的缓和下来，强拉着他说：“走吧，离这儿不远，我们吃完再来取车。”
　　封帆犹豫了一下，还是跟着他走了。
　　
　　心里有事儿的时候，酒在身体里总是积的特别深。
　　苏杭虽然一直在说些杂七杂八的事情，但是随着整瓶红酒渐渐消失，他的眼神还是出卖了情绪。
　　封帆看着心里难受，半拖半拉的给他弄回了家，结果苏杭沾到沙发就倒了下去。
　　没什么怨言的给他脱了鞋，又打来温水给他擦脸，谁知擦着擦着苏杭就醒了，醉眼朦胧的看着封帆说：“喂，你辞职吧。”
　　封帆抬头愣住：“恩？”
　　苏杭微笑：“和我在一起吧，我会好好对你的，我知道你喜欢我。”
　　封帆僵了好半天才干巴巴的说：“你别胡思乱想了，早点休息吧。”
　　苏杭把手搭在额头上，轻声道：“我没醉，我很清醒。”
　　封帆没再说话。
　　苏杭忽然就拉住了他的肩膀道：“我是认真的，除了柏幕原我没对谁认真过，你给点反应好不好啊。”
　　封帆有点疲倦的弄开他的手回答：“不知道说什么，我去睡了。”
　　可瞬间苏杭就扑上去吻住了他的嘴唇。
　　温暖的呼吸散在彼此的面颊上，封帆很紧张的想推开他，可是苏杭越抱越紧，莫名其妙的就搂着他趴在地毯上面哭了起来。
　　封帆茫然的看着高高的天花板，根本不知道如何才能安慰这个比女孩更细腻的男人。
　　正在此时，洋房的大门忽然被突兀的打开。
　　片刻柏幕原就带着一身寒意冲了进来，冷声喊道：“苏杭！”
　　而后，他垂眸看见地毯上面衣衫凌乱的两个人，连话都没有说，便摔门走了。
　　离开的比来的更快。
　　封帆很尴尬的起身想追上去解释，可苏杭趴在那越哭越厉害，搞得他头脑一片空白。
　　
　　从前宿醉带来的只是头痛恶心，而这次却是心烦意乱。
　　苏杭在第二天早晨醒来以后就蹲在床上发呆，短发乱七八糟的动也不动。
　　他没想昨晚柏慕原会气的找来，但他的确是打算和封帆在一起然后再和平的摆脱那一切，可是忽然面对面的撞见，说不尴尬是不可能的。
　　这个决定不是短时间的义气，因为现在所有的痛苦都来源于他不能与柏慕原重聚，那么如果不再坚持，很多人就可以从中解脱了。
　　况且封帆是个好人，苏杭不是不懂怎么善待别人。
　　但是现在，他又有些迷茫，有些心痛。
　　
　　等到十点的时候卧室的门终于被敲响。
　　他换了衣服神清气爽，但语气还是小心翼翼的说：“别难过了，吃点东西吧。”
　　苏杭呆呆的看了眼他托盘里的早餐，没什么反应。
　　封帆把吃的放在床头柜上，而后安慰道：“不用担心，我回去和柏先生说清楚的。”
　　闻言苏杭猛的抱住他：“别去，我没有开玩笑。”
　　封帆不回答，只是硬生生的扣开他的手走了出去。
　　苏杭听到楼下大门巨响了一声，便无力的瘫倒在了床上。
　　
　　“您不要太生气，昨晚我喝多酒了，看苏杭太好看了就没忍住，这个事情不怪他，况且以后我也不干这个活了，您就不要和他发火了。”
　　封帆挺老实的说了几句话，伸手把连夜写好的辞职信递给了柏慕原。
　　柏慕原正坐在他宽大的办公桌前工作，闻言才抬眸，眼神很锐利的盯着封帆没有回答。
　　毕竟是两个年代的人，阅历又查差那么多。
　　封帆忍不住又说：“我说的是真的。”
　　柏慕原的眼神渐渐由可怕转成了悲哀，他好半天才语速缓慢的回答：“我比你了解苏杭。”
　　封帆一时间不知道该说什么。
　　柏慕原想了想抬手写了张支票递给他说：“让小杭开心就好。”
　　看到上面的数字封帆有些发愣，但他还是毅然决然的没有接住，只是把辞职信放在桌子上，转身就走了。
　　
　　那日之后苏杭再也没有见过封帆，他请了两天病假之后照旧回去工作，新的保镖也来了，只是不言不语的，和没有那个人也没多大区别。
　　其实这些年伤害的人不少了，可不知为什么，对于朴实简单的封帆，苏杭非常于心不忍。
　　他忽然间意识到没有谁可以沦为自己安排人生的工具。
　　封帆不说，不是他不明白。
　　尽管苏杭很想好好地对他，但是那个决定依旧是自私的。
　　因为没有爱的恋爱，根本就只是友谊。
　　
　　第无数次打通了封帆的电话却没有人接，苏杭很泄气的躺倒在床上呆呆的看着天花板。
　　后来他忽然想出了个坏主意，七手八脚的给他打了条短信：我胃很痛，你在哪里？
　　发完便起身拎着衣服跑出了房间。
　　
　　深秋的夜晚冷的出奇，路灯照着别墅区的树，在地面上留下了斑驳的光影。
　　这样的地方也许是生活幸福的象征，而实际上却冷清的可怕。
　　所以忽然出现的高挑身影在如此的夜色中就分外的显眼。
　　他犹豫的走到个大房子前，徘徊来徘徊去就是不肯敲门。
　　苏杭有些忍不住的忽然从树丛里跳出来说：“喂，你再不去我就死了。”
　　魂不守舍封帆吓了一跳，愣愣的看着他讲不出话来。
　　苏杭走过来给了封帆一拳：“还当保镖呢，我都瞅你半天了也没发现。”
　　封帆这才回神：“你没事啊...”
　　苏杭瞪他：“我死了你才肯来？”
　　封帆有些面露难色的说：“苏杭，你能回来已经很幸运了，为什么一定要这样做，你和柏慕原终究还是会...”
　　苏杭打断他的话：“我是我，我是我自己，我有权利选择我的人生！”
　　封帆紧闭着嘴角。
　　苏杭接着说：“而你也是，你有权利选择我。”
　　
　　

第九章

　　路灯的光静静地洒在封帆还那么年轻的脸上，他怔了好久才轻笑：“你不要发孩子脾气了，我和柏慕原是完全不一样的人，我没有他那么成功...”
　　苏杭说：“世界上没有谁和谁是一样的，我不需要第二个他。”
　　封帆摇摇头，往后退了半步。
　　苏杭忽然就拉住他的手：“你为什么总是替别人考虑，你自己呢，你怎么想？”
　　封帆没有说话。
　　苏杭看了他好几秒钟，而后道：“算了，当我什么都没说过吧。”
　　话毕便低着头往屋里走去。
　　封帆眼中的苏杭像是忽然便远了似的，犹如不再能动，只是呆呆的目视他越来远的身影。
　　也许我们都有冲动战胜理智的时刻。
　　封帆发觉他真的要开门进去了，也不知怎么便忽然喊了声：“苏杭。”
　　苏杭表情带笑的回首。
　　这次封帆终于没有犹豫的冲上去拉住他的手，转瞬便是温暖拥抱。
　　苏杭呼吸着他身上淡淡的陌生又熟悉的干净气息，好久才轻声说道：“我就知道你会这样。”
　　封帆嘴角的笑有点苦涩，他保持沉默，只是用脸颊贴着苏杭柔软的短发，显露出了一种男生特有的隐约温柔。
　　片刻苏杭抬头笑：“我们走吧。”
　　封帆微怔。
　　苏杭理所当然的说：“我会离开柏慕原，自然不能要他的东西，现在先到你那借住吧，不方便我再想别的办法。”
　　封帆有些局促道：“可是我家条件不是很好...”
　　苏杭说：“天啊，别嗦了快走吧。”
　　
　　其实只是简单的一室一厅，虽然没有奢侈的装饰，但是看起来也很舒适。
　　苏杭走了一路有些疲惫的坐到了沙发上，插着兜叹了口气说：“我可什么都没有，你先借我套睡衣。”
　　封帆赶快给他把东西找全，一边拆着新的牙缸包装一边说：“你睡我的床吧，我睡沙发。”
　　苏杭怔了下，而后道：“我睡沙发，你不让我就去外面过夜。”
　　封帆有点没办法的看着他。
　　苏杭笑：“别傻站着了，我饿了你给我煮碗面吧。”
　　封帆这才叹了口气往厨房走去。
　　苏杭静静地坐在沙发上打开钱包，一张一张抽出柏慕原给自己的信用卡，极黑的眼仁儿空空荡荡的。
　　厨房里向起电磁炉的启动声。
　　苏杭猛的一用力，生生的把那些卡都胡乱的掰弯了。
　　他知道自己面对柏慕原的家庭之后去选择了另一场生活，他必须认真起来。
　　
　　之后几天的日子莫名的安宁，每日都按时上班下班，吃饭睡觉。
　　关于封帆的性格苏杭太明白，那样一个好人是不会对待感情随随便便的，想要安全的过日子的默契，并非一天就能积累足够。
　　
　　周末傍晚他收拾好了自己的东西，边从办公室走出来边给封帆打电话：“喂，你干什么呢？”
　　封帆心情倒是不错：“刚做完事回来。”
　　苏杭笑了笑：“晚上想吃什么，我给你做吧。”
　　封帆很吃惊：“你会吗？”
　　苏杭顿时哼道：“当然了，我做的比你好吃多了。”
　　封帆笑：“恩，算了我都到家了，我去买菜吧。”
　　苏杭说：“不行，你等我回去，你要敢先做我跟你每完...”
　　他话音还没落，抬眼就看到个熟悉的身影，声音顿时梗在喉咙里。
　　封帆感到有些奇怪：“你怎么了？”
　　苏杭清了下嗓子：“没事儿，等我买菜回去，拜拜。”
　　而后挂了电话才抬眸瞪着来者：“你干嘛，我和你说清楚了吧？”
　　柏慕原穿着黑色的高领风衣，用墨镜挡住了那双美丽眼眸，可是仍旧投来了冰冷的目光。
　　
　　两个人在办公楼的走廊上面对面的尴尬着，苏杭片刻就绷不住了，低走想走道：“没什么好讲的，别再来找我了。”
　　柏慕原重重的拉住他的手，轻声问：“你以为你给我一通电话留言就没事了？”
　　苏杭猛的抬头瞪眼：“所以呢，我给你家打电话？我去你家找你啊？当着你女儿的面说吗？”
　　柏慕原道：“小杭，你不要发脾气了。”
　　苏杭说：“我没有。”
　　柏慕原见场面立刻就僵了起来，冷静两秒才问：“你住在那个男的家里？”
　　苏杭道:“恩，我们在一起了，你不要打扰我们。”
　　柏慕原说：“你这不是在害别人吗，你根本就不喜欢他，就算你认真了又能过多久？能过一辈子吗？”
　　苏杭反问：“喜欢有什么用？喜欢了就可以过一辈子？”
　　柏慕原欲言又止。
　　苏杭甩开他的手道：“别烦了，回去好好对你女儿，我和你再没有什么关系。”
　　柏慕原追着说：“小杭，你别这样，情绪化对你有什么好处呢？”
　　苏杭猛的回头大喊：“我就情绪化，我恨你！我恨你！我恨你！”
　　说完全走廊的人都朝他们投来了好奇的目光。
　　苏杭气喘吁吁的站了片刻之后，飞快的就跑掉了。
　　
　　“恩，味道真好。”
　　封帆尝了口鲫鱼豆腐煲，抬头对苏杭露出笑容。
　　苏杭给他盛了米饭放在面前，弯弯嘴角就算回答。
　　平时苏杭的话还算多，所以封帆像是察觉到了什么似的问道：“你是不是遇见柏幕原了？”
　　苏杭坐下后说：“有时候你还挺聪明的。”
　　封帆拿着勺子僵了片刻道：“因为别的事，好像影响不到你的情绪。”
　　苏杭抬眉，像是有些不在乎了：“因为别人也没像他一样折磨我。”
　　封帆说：“所以你...什么时候后悔了，都可以跟我说。”
　　苏杭真的拿他没有办法，若是再换一个男的，绝对不会在这种情况下依旧谦逊有礼。
　　“我不后悔，为什么你不能相信我？”苏杭问。
　　封帆微笑：“没什么相不相信的，你开心就好了，我就希望你活的开心。”
　　
　　两人虽然住在一起，却始终是分开睡的。
　　苏杭洗了澡以后坐在沙发床上无聊的翻看杂志，他把台灯开得很暗，窗帘的缝隙外还能透过秋末冬初清冷而皎洁的月光。
　　依旧是时尚政治明星美食，好像永远没有多少新鲜内容。
　　苏杭没多久就走神，回味起今天傍晚柏慕原那受伤了一样的表情。
　　可是难过又能怎么样呢？
　　他没有什么地位去安慰去原谅了。
　　忽然间有了个小孩儿的存在，别的事情都显得不伦不类似的。
　　苏杭烦闷的放下杂志，拿过封帆的笔记本想打打游戏。
　　他随手开了自己的MSN，见有新的邮件便点开来看了。
　　没想道目光刚刚接触，人就像是陷入冰封的国度，冷到没有知觉。
　　
　　“苏杭：你休息够了吧？呵呵。。。”
　　
　　就这么一句话，没有落款。
　　可是除了那个恐怖的男人，没有谁会做这种恶作剧。
　　苏杭呆呆的看着自己申请没有多少天的邮箱，又抬头看了看封帆半掩着的还亮着灯光的门。
　　他真不的明白，难道自己放弃柏慕原，老七还是不肯放过自己和他们吗？
　　这到底...是为了什么。
　　
　　
　　




第十章

　　人小的时候，对生活的期望是一百分。
　　随着渐渐长大的过程，这期望会越变越小。
　　也许到最后，只要能及格就好。
　　但是即使在这坎坷的日日夜夜中失去了所有，至少有一个梦，是如何也不能忘怀的。
　　那就是拥有真挚的感情。
　　不幸的是，这是最最抢手的奢侈品。
　　最难得到，最易失去。
　　
　　周末的时候苏杭拉着封帆去超市买东西。
　　他们推着车随意挑了些日用品，而后便有一句没一句的闲聊。
　　其实两个人的生活真的交际不多，所能说的东西仅限于晚饭后看的电视节目，或者最近一起玩的游戏。
　　但苏杭年纪大了很多，他知道生活不容易，他已经懂得了包容。
　　“要不你去读个夜校然后换份工作吧。”苏杭忽然说。
　　封帆拿着货架上的牛奶盒看了看，而后才回答：“怎么了，现在收入也不少。”
　　苏杭说：“不是收入的问题，你不能总干这个吧，再说我能不担心吗？”
　　封帆抬眼和他对视片刻，微笑道：“好。”
　　苏杭有些习惯了他什么都依着自己的态度，只好道：“我喝光明，买光明吧，深蓝色那个。”
　　正当封帆挑的时候，苏杭恍然看到个自己熟悉的影子一闪而过。
　　他的心微沉，轻声说：“我上厕所，一会结账那见。”
　　说完就松开车急匆匆的跑了。
　　封帆满俩诧异。
　　
　　克服恐惧的唯一办法就是迎头而上。
　　逃避，只会让人越发的怯懦。
　　苏杭几乎是凭着本能朝那个身影冲了过去，无奈超市里人满为患，在他推推搡搡的越过别人之际两人已经越离越远了。
　　苏杭着急的垫脚喊道：“老七，老七！”
　　男人没有丝毫要停下来的意思。
　　苏杭最后急了，撞倒了半边货架在慌乱之中推开大家猛冲上去抓住了那男人的肩。
　　可蓦然回首，却是张陌生的脸。
　　身后已经乱成一团了。
　　苏杭气喘吁吁的看着那个不认识的男人，有些尴尬的说：“对，对不起。”
　　男人反感的拨开他的手：“神经。”
　　而后就拿着自己的东西结账去了。
　　苏杭很无力的站在原地，他发誓自己的确看到了老七，可转眼间，又跟丢了。
　　每次都是这样，自己根本就像只没有自我保护能力的兔子，等到他什么时候心情不好，便会忽然间毫无预兆的落入灾难。
　　简直是非人的折磨。
　　
　　手间忽然一暖。
　　苏杭从恍惚中抬起头来，看到封帆那双关切的眼睛。
　　“你怎么了？”封帆问道。
　　苏杭摇摇头，伸手便拥抱住了他。
　　真的需要些支撑，真的...完全不知道怎么办。
　　封帆轻声道：“有什么事就和我说好吗，不要一个人苦撑着。”
　　苏杭说：“老七给我发了邮件，他又快出现了，我很担心...”
　　封帆怔了下，而后摸了摸他的头说：“放心，我会陪着你的，不要怕。”
　　苏杭抬头苦笑。
　　还没等他们有什么温馨的举动，闻讯赶来的超市经理便在旁边大叫大嚷了起来。
　　
　　回到封帆的家后苏杭左右思量，最后终于还是拨通了那个人的电话号码。
　　自从他到了北京，已经被联系很多次了。
　　可就是不想见。
　　因为他和他之间，似乎也只有那么一个无人想谈及的话题。
　　
　　“小杭？你终于肯和我说话了。”
　　电话里蓝予凡的声音依旧温和，就像有些东西，从来没有改变。
　　苏杭坐在沙发上迟疑了下，才轻声说道：“恩，一直心情都不太好。”
　　蓝予凡说：“我想见见你。”
　　苏杭没有直接回答，只是问：“你有老七的消息吗？”
　　蓝予凡道：“我现在只知道他叫左丹，是退伍的特种兵，周景的钱似乎早已经汇到了他的户头上，但是因为数额巨大，真的不好查。”
　　苏杭每次想到老七花着柏慕原的钱来折磨自己，就感觉很可笑。
　　谁知道，究竟仁慈是对是错。
　　的确为人要有善心，但是农夫与蛇的故事谁不知道呢？
　　苏杭对着话筒叹气说：“恩，他现在住在哪？”
　　蓝予凡道：“他很狡猾。”
　　苏杭哦了声，感觉有点绝望。
　　蓝予凡说：“你什么时候能出来一趟，我想和你聊聊。”
　　苏杭想了想回答道：“下礼拜吧，周末我有时间。”
　　蓝予凡说：”好，我会派人去接你。”
　　苏杭闻言便想说再见，可蓝予凡又补充了一句：“别和柏慕原闹脾气，他已经不是当年的他了，没有柏慕原，谁能保证你的安全？”
　　苏杭道：“他再了不起，也和我没有关系。”
　　说完便摔上了电话。
　　
　　封帆坐在旁边很小心的看着苏杭的脸色，而后只是沉默的握上了他的手。
　　苏杭心里有种阴暗的苦涩，伸出双臂紧紧的拥抱住了他说：“我感觉很累，我真的不知道为什么要承受这些事情，爱一个人有错吗，那样全世界的人不都错了吗？”
　　封帆语速缓慢的回答他：“上帝给我们什么样的命，都是有他的用意的，就算吃苦也是有意义的，不管活了多少岁，都是有意义的。”
　　很朴实的话，却让苏杭很动容，他深吸了一口气微笑说：“你有种很特别的聪明。”
　　封帆回答：“我没有上过多少学，我只知道，活的再苦我们都不该抱怨，因为那样没用。”
　　苏杭抬起头微弯着嘴角：“恩，没用。”
　　说完他就轻吻了封帆一下。
　　柔软的嘴唇相触让这个不谙情事的男生又红了耳尖。
　　封帆有些不好意思的直起身子，看着苏杭讲不出话来。
　　苏杭没再多做动作，眼神里带了些温柔，带了些哀伤，只是那样静静地凝视。
　　
　　本来每天出门去都很忐忑不安，但是行踪诡异的老七却没有再出现过。
　　终于等到了周末，虽然心里不是很情愿，可苏杭还是依照约好的时间换上了干净衣服，站在封帆家楼下等着蓝予凡的司机来接他。
　　封帆有点儿不放心，跟在旁边说：“我陪你去吧。”
　　苏杭微笑摇头：“没事儿。”
　　而后又轻声补充：“我在干什么也许对老七而言都不是秘密了。”
　　封帆抚摸了一下他的脑袋，算是鼓励。
　　苏杭忽然说：“别总对我这么小心翼翼好吗？”
　　封帆反问：“对你好也不行？”
　　苏杭说：“可也不能把我当小孩一样，好像拿不好我就碎了似的。”
　　封帆愣了下，而后点头：“就是这样。”
　　苏杭忍不住笑出来：“边去。”
　　正在这时，一辆黑色的轿车驶进了小区。
　　片刻，蓝予凡日渐成熟的脸就从窗户中露了出来。
　　苏杭朝封帆摆摆手：“我走了啊。”
　　说着就转身上车。
　　封帆看着他被奔驰吞没的身影，心里莫名一阵绞痛。
　　就像诀别一般悲伤。



第十一章

　　奢华的酒店，漫长的走廊。
　　苏杭跟着蓝予凡一行人走过，停在扇门前时心忽然停了下。
　　推开，果然柏慕原身着黑色衬衫坐在主席，闻声眼神锐利的看向他们。
　　抛开心里的情绪不言，苏杭再看到他那张美丽的脸庞，心里绝不是平静的。
　　蓝予凡自然知道这有些尴尬，他扶着苏杭的肩膀说：“小杭别站着了，进去坐。”
　　苏杭反感的扶开他的手：“你没和我说过他也在，这饭我不想吃了。”
　　话毕就脾气有些急的往外走。
　　柏慕原忽然发声：“站住。”
　　并不严厉甚至温柔的声音，但仍就如同有魔力般，令苏杭停住了脚步。
　　他僵硬的站在原地，头脑有些缺氧的晕眩。
　　可笑，竟然太紧张了。
　　柏慕原默默的看了眼蓝予凡，而后起身拉住这个依旧别扭着却已经不再是小男生的爱人。
　　蓝予凡什么都没说，就摆摆手带人关住了门。
　　苏杭不想和柏慕原对视，语气有些不善的问道：“你还想干什么，利用别人把我骗来有意思吗？”
　　柏慕原松手，转而却拥抱住了他：“我想你。”
　　不知是谁说过，爱了的人都敌不过这句话的力量。
　　苏杭顷刻觉得眼眶发酸，可是他内心更多的是无力的愤怒。
　　带着颤抖硬生生的掰开柏慕原的手，苏杭坚定地说：“我想最后和你说一次，不要烦我了，你现在连尊严都可以不要了吗，一次又一次的找我又有什么意义？”
　　柏慕原扶正他的肩，把苏杭的脸转向自己：“因为...我在乎你。”
　　苏杭想着小雪那只能用稚嫩形容的生命，只是没有味道的轻笑了下。
　　柏慕原道：“你也在乎我，不然你不会这样坚持到回来见我，既然你回来了，我就不能再让你受苦了。”
　　苏杭皱起眉头：“对，我是拼了命想见你，你就是我能够熬下来的原因，可你知道吗柏慕原，有的花朵只在风雨中娇艳，若是阳光普照，它反而暗淡无光。”
　　就如同我们的爱情，只分享的起痛苦，却从来无缘分享幸福与平静。
　　柏慕原很清晰地感觉到了苏杭的巨大变化，如果说很久以前他坚持分手的态度还是少年的傲气，那么如今，他剩下的却是清醒的无奈。
　　苏杭移开了柏慕原扶着自己的手，看着他的眼睛说：“原来爱也不过如此。”
　　话毕就后退半步：“别和我再有什么关系，我不需要你的保护不需要你的施舍不需要你所谓的关心，关心，关心！”
　　喊完他就拉开了门冷着脸往外走，走了两步还回头朝着那群保镖喊：“别再跟着我，滚开！”
　　苏杭情绪微微激动的看着他们后退。
　　就好像抛开了这一切，也就能抛开自己的不舍，抛开所有无时无刻不再折磨着自己的回忆。
　　就好像，真的能放弃他，毫不在意的大步离去。
　　
　　冬日算是淡季，酒店的人并没有天气温暖时多。
　　站在拐弯处冷静了一阵子，苏杭想要坐电梯下去的时候，忽然有只大力的手从后面捂住了他的嘴。
　　真的被吓到了，苏杭吃惊的回头看清来者，立即瞪大了双眼。
　　
　　却说柏慕原有些沉默的在酒店餐厅的房间里闷坐了几分钟，还是照常下命令道：“你们去跟着苏杭，别让他出意外，蓝予凡在楼下呢，应该吧他截住了吧。”
　　保镖们应声出动。
　　可是房间没有安静多久，就被一片纷乱的脚步声打乱。
　　蓝予凡有些着急的进来问：“小杭走了？我没有看到他啊。”
　　柏慕原就是怕有什么事，便让他在那等人，所以闻言不由吃惊。
　　这个酒店本来就是他名下的，更何况四处都有保安和监视器，怎么会一个活人转眼就没了。
　　”快去找。”片刻之后柏慕原回过了神，起身说道。
　　他的心，完全不受控制的不安了起来。
　　
　　很着急的闯进了仓库的门，苏杭四下看了看放着无数床单的冰冷铁柜，而后才转身问：“你怎么来了，还神经兮兮的。”
　　封帆小心的关上门，而后才道：“我不放心你，刚才看到好几个陌生的保卫，可能是老七来了。”
　　苏杭愣了下而后笑：“怎么可能，蓝予凡和柏慕原会认不出？”
　　封帆说：“你知道保卫处有多少人，他们才记不清楚。”
　　苏杭并没有当回事，只是不想和他继续辩解下去：“那现在怎么办？”
　　封帆靠着门道：“你给柏慕原打电话，让他来找你。”
　　苏杭侧头：“我才不，我刚和他绝交。”
　　封帆年轻的脸上有着很平静的坚毅：“别闹脾气了，安全第一。”
　　苏杭不是不知道老七的变态，可是他随手打开放置创举的铁柜看了看后仍旧道：“我不想。”
　　封帆走过来拉住他的胳膊说：“苏杭...”
　　苏杭皱眉甩开：“别说了，我为什么非要靠着他才能活着啊。”
　　封帆正想说什么，仓库的门忽然传来了转动钥匙的声音。
　　苏杭这才有点紧张，投出了疑惑的眼神。
　　封帆皱了眉，当机立断把铁柜里的被单胡乱的扯出来道：“快进去。”
　　苏杭慌乱的左右看：“没事儿吧，那你呢...”
　　封帆说：“你别废话了，这酒店没那么安全。”
　　说着就把苏杭按着塞了进去，又匆忙把旁边挂着的锁头扣住。
　　
　　黑暗一下就降临眼前。
　　虽然苏杭很瘦，可这柜子的下层完全容不得一个大男人左右动换，他手有些抖的贴上了冰冷的柜门，使劲从缝隙里往外看去。
　　可除了隐约中封帆的牛仔裤之外，什么都看不见。
　　但是声音，却变得格外清晰。
　　没有过多久，仓库的铁门终于带着细小的声音开启。
　　几乎是于此同时，三四声声凌乱的枪响就充斥了这个小小的空间。
　　苏杭几乎是条件反射的想惨叫，但嗓子却像失了声，只发出了若不可闻的嘶哑动静。
　　只隔着一层薄薄的门。
　　那外面阴冷的两声轻笑近在咫尺。
　　真的是老七。
　　苏杭吓得拼命往后缩，完全不知道该怎么办。
　　所有的事情都发生在片刻之内。
　　转眼又有两枪打中柜门，而后老七像是就立即逃窜了，他受过专业的训练，脚步完全听不到声响。
　　苏杭吓的大口大口的喘息。
　　枪洞透进两束微光，好在并没有真的打中他。
　　犹如恐吓般，横在头上几厘米的地方。
　　
　　受惊过度后的空白与颤抖终于在苏杭身上渐渐的起了反应。
　　他不知过了多久才轻声叫道：“封帆...封帆...你在哪啊...”
　　没有回答。
　　眼泪不自觉的掉了下来，苏杭抖的不行，嘴唇哆嗦着在黑暗中重复着：“你说话啊，你是不是追他去了，你说话啊....封帆...”
　　发生了什么，已经见过老七残忍的苏杭不会不知道。
　　只是他没有办法承认，没有办法接受。
　　声音在胸腔混合着恐惧不停地鼓动着。
　　终于，一声惨叫冲破了喉咙。
　　苏杭捂住脸，用最大最声嘶力竭的嗓音大喊了声：“封帆――！！！！！”
　　几乎用尽所有力气。
　　因为他知道，恐怕真的没有人会回答自己了。
　　
　　乱七八糟的声音很快渐行渐近。
　　第一句话，竟然是柏慕原喊出来的：“小杭，你在哪呢小杭？！”
　　苏杭完全回答不了，只是蜷缩着痛哭流涕。
　　外面柏慕原着急的说：“钥匙呢，给我找钥匙！”
　　保镖们也显得有些慌乱，后来不知是谁一枪就打坏了锁。
　　随着柜门的打开，苏杭四肢发软的就摔了出来。
　　他是凭着本能爬到了血泊中的那具身体前，哭着抱住，却再也喊不出完整的名字。
　　老七是特种军人，一枪毙命没有任何问题。
　　封帆的枪摔在地上，证明了他有反抗过。
　　苏杭哭的眼前一片模糊，其实他想问：为什么你这样不接受我，却为了我失去生命。
　　其实，他也知道答案。
　　因为爱，并不公平。
　　但是封帆也说过，我们任何时候都不该抱怨，因为那样，根本没用。
　　
　　
　　




第十二章

　　哭是人的本能反应吗?
　　好像哭了,就可以躲避痛似的。
　　其实，流过眼泪之后，大约什么没有改变。
　　唯一能够变的事情，就是我们不再那么容易弄湿眼眶了。
　　
　　封帆出殡的那天，北京下了很大很大的雪。
　　苏杭还发着严重的高烧，便从医院出来送他最后一程。
　　尽管裹上了厚厚的羽绒服，仍旧冷的手脚冰凉。
　　他没有再吭声，也没什么特殊的反应。
　　只是默默地看着封帆被推进火化炉，然后彻底的消失在这个世界。
　　除了尘埃什么都不曾剩下。
　　
　　风刮得越发的大了。
　　陪着封帆长沙的老父母把骨灰盒送走后，苏杭也疲惫的面如死灰。
　　柏慕原特地打了把黑色的伞，不让雪花落在他的身上，站在后面轻声说：“回医院吧，你今天的药还没有输。”
　　苏杭头晕的轻飘飘，半睁着眼睛问：“你给了他们多少钱。”
　　柏慕原回答：“这是我公司的事。”
　　苏杭说：“他早不是你公司的人了。”
　　柏慕原没回答，只是嘴角有一丝意味深长的弧度。
　　苏杭感觉更晕眩，他不想知道封帆究竟是自愿的陪着自己，还是由于柏慕原给他的不能说的任务，还是因为其他什么原因。
　　这世上的秘密太多，而我们能承载的太少。
　　
　　在床上躺到傍晚，点滴都输完了，被风雪冻僵的身体才有苏醒的感觉。
　　苏杭去了趟卫生间回来，坐在床边轻声说：“你不用回家吗，天都黑了。”
　　柏慕原道：“家里没人，她们去香港玩了。”
　　苏杭哦了声，看向窗外的暮光渐渐的陷入了沉默。
　　柏慕原伸手在他额头上摸了下说：“没那么热了，再躺会儿吧，等会儿我让人送饭来。”
　　苏杭听话的盖好了被子，盯着天花板好半天才憋出了自己想说已久的话：“你现在...好像黑社会...你在做什么生意？”
　　柏慕原没正面回答：“小杭，我开始明白人只有拥有足够的力量了，才能保护自己想要的东西。”
　　苏杭无力的笑了下，握着被角说：“我有点能体会到...你当初对于周景的感觉了，他为了你失去所有，你会觉得很歉疚很歉疚，歉疚到想把全世界都还给他做补偿。”
　　柏慕原知道他在说封帆，但是讨论死人又有什么价值，所以只是说：“现在不想看不见我了？”
　　苏杭问：“我不想看见你，你就会不见吗？”
　　柏慕原说：“不会，无论你说什么做什么，我都要保护你。”
　　苏杭冷声问：“是不是你故意让封帆死的，你不想看我们在一起。”
　　柏慕原坚定的回答：“我可以发誓，我没有。”
　　苏杭呆滞了半晌，才软下口气：“我想看电影，躺都躺烦了。”
　　柏慕原说：“你还生着病呢。”
　　苏杭黑黑的大眼睛无声的看着他，柏慕原顷刻又说：“好吧，我带你去。”
　　
　　因为时间很晚了，电影院里并不拥挤。
　　苏杭扶着围巾站在影片海报前默默地发着呆，好半天也没选好。
　　柏慕原给他买了杯温热的红茶，走过来说：“你要看什么？”
　　苏杭叹息：“都不知道是什么，看老片吧。”
　　电影院正在做展播，王家卫的专题，恰好播到了《2046》。
　　
　　偌大的房间里空空荡荡，苏杭坐在后排，几乎能听见自己衣物摩擦的声音。
　　很小的时候他陪苏灵看过这部电影，那时候只觉得无聊，最后都靠在旁边没出息的睡了过去。
　　可这次不知为什么，却如同第一次见到似的，让电影弄得想哭。
　　因为柏慕原在旁边坐着，苏杭觉得有些不好意思，便拼命的张大眼睛不让眼泪流出来。
　　但看到后来，视线还是模糊了。
　　
　　“2046年，我们会在哪里？”
　　苏杭走出来的时候，忽然问道。
　　冰冷的空气让他的话变做了一团团的白气。
　　柏慕原站在台阶上回答：“不知道，大约还在北京呢。”
　　苏杭想了想说：“那时候，我都五十五岁了，你呢？”
　　柏慕原低着头微笑，黑色的风衣立领，尖尖的下巴，让他显得有些神秘。
　　苏杭算明白了之后感叹：“你都六十多了，老头子。”
　　说完就朝着浩瀚的星海叹了口气，忽然念出王菲在电影里的台词：“那天，他问我，如果他多买一张票，我是不是愿意跟他走，我拒绝了。事实上，我是多么想跟他一起走啊，可不知道为什么，我脑子里的芯片却对我发出了拒绝的指令……”
　　而后，他又说起另外一句：“你愿意带我走吗？”
　　用的是日语，所以令人一时间反应过来。
　　苏杭看着柏慕原僵住的脸，又道：“真有意思，大学时怎么没想再学一门外语呢？”
　　话必就想走下台阶。
　　谁知柏慕原却忽然拉住了他的胳膊，那么用力，连给人反应的时间都没有，就把苏杭压在电影院的玻璃门上深吻了起来。
　　寒冷的冬夜这样的接触显得格外温暖。
　　苏杭在惊愕之中就已经被停阻了呼吸，他感觉到他的力量，他的气味。
　　和他沉重的压抑。
　　
　　其实爱情是有时间性的，认识的太早或者太晚，结果都不行。如果我在另一个时间和空间先认识他，这个故事的结局就可能不一样。
　　2046。
　　这样的电影，这样的至理名言。
　　
　　苏杭有好一段时间没有再去工作,大病了一场,加上封帆的死,使身体显得很是沉重。
　　他从医院出来以后，就坚持的回到了原来封帆住的地方，每天除了上网，睡觉，叫外卖就没有什么事情可以做。
　　其实早就知道自己的正常生活已经毁了，但是接受起来的感觉，还是有些难过。
　　
　　这天苏杭正对着连放了十二个小时的电视剧走神，忽然听到敲门的声音。
　　他神经顿时紧张，生怕是老七杀了回来。
　　但听说那日封帆已经击中了他，而且这些日子北京大大小小的医院又没有就诊的纪录，恐怕他的身体也没有那么快恢复。
　　正在迟疑之际，外面就已经童音响起：“苏杭哥哥。”
　　苏杭心里一怔，有些愕然的去开门。
　　果然柏慕原带着他那个漂亮女儿站在外面，有些尴尬的笑笑：“言菡不在，我不能留她一个人在家。”
　　苏杭小声说：“其实你也不用来看我。”
　　柏瑞雪古灵精怪，知道气氛不对，便立刻举起手中的礼盒说：“哥哥，我给你带了好吃的来。”
　　说完却咳了两声。
　　苏杭这才让开路：“生病了？”
　　柏慕原说：“她有点感冒，你好些了没？”
　　苏杭看了看乱七八糟的屋子――衣物和食品包装袋扔的到处都是，就连窗帘都已经好久没有拉开，使一切显得肮脏凌乱――便有些说不出话来。
　　
　　


　　
　　
　　





　　




第十三章

　　苏杭有些发怔的坐在沙发上看着柏慕原给自己收拾屋子。
　　先是拉开窗帘，然后把散乱的东西都放回原处，再慢慢的擦干净桌子地板。
　　这些都是小事情，但却是曾经柏慕原绝对不会做的小事情。
　　苏杭不清楚，这是种讨好，是种关心，还是种改变。
　　柏慕原弄的差不多了，便站在桌前整理他拎过来的满满两大袋的蔬菜：“你想吃什么，我买了点菜，还是我们到外面去吃？”
　　苏杭有些不习惯他会洗手作羹汤的样子，一时间没有说话。
　　倒是老实的在一旁写作业的柏瑞雪高兴道：“我要吃爸爸做的茄子。”
　　苏杭愣了下，随后点点头。
　　柏慕园就转身进了厨房。
　　苏杭看着茶几前这个漂亮的小孩子，忍不住问道：“他经常给你们做饭吗？”
　　小雪抬头回答：“不，爸爸很忙，只有妈妈不在家的时候他才会陪我，给我做好吃的东西。”
　　苏杭哦了声：“他以前做饭很难吃。”
　　柏瑞雪立刻像个小捍卫者一样坐直身子：“不，我爸爸做的饭是全世界最好吃的。”
　　苏杭看着她认真地表情，忍不住浅淡的笑了笑，靠在沙发旁边发呆。
　　小雪有点好奇的打量他几眼，而后好心的说：“哥哥，你病好了吗，爸爸说你发烧了。”
　　苏杭不知道自己该怎么与她交流，但无疑这个小朋友是善良的，单纯的，和那些乱七八糟的事情完全没有关系。
　　曾经如晴天霹雳的事实已经可以被慢慢的接受了，苏杭暗自喘了口气才道：“早就好了，你呢？”
　　柏瑞雪笑嘻嘻：“一到冬天我就会感冒，我习惯啦。”
　　苏杭说：“要好好锻炼身体。”
　　柏瑞雪皱起小眉头：“我有锻炼，可是...我还是小朋友里面跑的最慢的那一个...”
　　苏杭问道：“你上小学了？”
　　小雪摇头：“明年才上呢。”
　　苏杭说：“那你写什么作业。”
　　小女孩乖乖的把本子给他看，苏杭瞅了瞅有点犯愣：“你爸教你的？”
　　柏瑞雪点点头。
　　苏杭说：“有病啊...”
　　哪有教五岁小朋友一元方程的家长。
　　谁知道柏瑞雪立刻强调：“爸爸说只有好好学习，才可以到最好的学校念书，才能成为了不起的人。”
　　这套熟悉的说辞苏杭不知道听了多少遍了，他也曾认真过，可最后似乎并没有变的多么了不起。
　　他默默地看着小厨房里忙碌的那个背影，眼眶有些酸痛，却不知道到底为了什么。
　　
　　小女孩很容易就变得疲倦，柏瑞雪吃了饭没多久就去睡她香甜的午觉了。
　　苏杭不知道自己该说什么做什么，就站在客厅整理那堆他抑郁中买来的零食。
　　柏慕原收拾好餐具忽然走过来问道：“你有什么打算？”
　　苏杭回首，又渐渐的不看他，冷笑说：“我还能有什么指望，没打算。”
　　柏慕原的眼底闪过了丝歉疚，而后又道：“还是没能找到老七的行踪，可是他受了重伤又没有去医治，也许已经...况且我会让人保护你的，你想做什么，我都能帮你完成。”
　　苏杭手里拿着膨化食品的袋子，讲了好一会儿才说：“我想要自立的生活，你给得了吗？”
　　柏慕原无语。
　　苏杭放下零食，很厌倦的回答：“不要再对我许诺，不要拿对待周景的方式对待我，我要什么也不要你的怜悯。”
　　说完就抓起外套，有些不客气地冲出了家门。
　　柏瑞雪被声音吓醒，迷迷糊糊的从卧室跑出来说：“爸爸，你们吵架了吗？”
　　柏慕原难过得弯起嘴角：“没有，没事儿。”
　　
　　冬风在这个午后变得异常凛冽。
　　苏杭缩着脖子沿着街道慢慢的向前走，虽然阳光仍旧明媚，但他身体里的冷，还是很快就占据了其他的感觉。
　　人真的有绝望的时刻，那是种在漫长的痛苦之后突如其来的感觉，犹如眼前变得一片漆黑，毫无热度可言。
　　其实苏杭一直都知道，自己的生活与爱情，全都结束了。
　　只是柏慕原一次又一次无心的提醒，真的比失去本身更难以承受。
　　苏杭呆滞的走到个路口，远远的看到了公安局的大门。
　　他泛起了欲望，想要冲进去，想要了却这一切。
　　可是...没有谁有义务去和他共同承受。
　　
　　那日柏慕原未留下只言片语就离开了，苏杭也以为此事不过到此而已。
　　可是没过多久，他就接到了通意外的电话。
　　苏杭正躺在被窝里睡的七荤八素，因而声音也有些沙哑：“喂，您好。”
　　一个女人温柔的声调传了过来：“是小杭吗，我是小姨啊。”
　　苏杭怔了怔，才回忆起这位远方的亲戚，他有些紧张的坐起身来说：“您好，好久不见了。”
　　苏盈叹息：“是啊，姐姐除了那个意外以后，我一直想见你，可你到现在才回国来，还是柏先生告诉我的。”
　　苏杭尴尬的轻笑，不知道柏慕原又扯了什么谎言。
　　苏盈高兴的说：“不过现在好了，等过阵子，和安阳一起回长沙过年吧。”
　　苏杭问：“他上大学了吧，在哪呢？”
　　苏盈说道：“就在北外啊，我让他去看看你吧，不知道你现在好不好。”
　　那个表弟在苏杭的记忆里仍旧是个小孩子的模样，他随口应允说：“我去找他吧。”
　　苏盈道：“好，你记下电话。”
　　一番寒暄之后，苏杭放下话筒有些呆滞的坐在床边。
　　过了好半天，他才决定去洗个澡，像个正常人一样出门去。
　　大概柏慕原去联系他们，是把能想的办法都想尽了。
　　
　　大学无论什么时候都是生机盎然的,苏杭站在马路对面,看着从校门口走出来的男孩儿女孩儿,不禁回想起了以前的时光。
　　像他这个年纪，早就应该走入社会，开始和异性确立关系，时不时参加些同学聚会之类的。
　　可是，真的没有任何勇气再去寻回曾经那些碎片。
　　因为苏杭完全不知道该如何解释现在的自己。
　　正当他发着呆的时候，肩膀忽然被人有力的一拍，外加声愉快的呼唤：“哥。”
　　苏杭回头，有些意外的走神。
　　这样高挑俊秀的年轻人，就是好多年前他那个任性的小表弟吗？
　　即便在这样寒冷的冬天，安阳也穿的修长有型，笑起来露出洁白的贝齿：“你没怎么变嘛，我一眼就认出你来了。”
　　苏杭有些应酬不过来：“还没怎么变呢...”
　　十几岁的少年，和二十几岁受尽苦难的男人，根本就是两个物种。
　　安阳到时不介意他自然而然流露出的阴沉，很不见外的扶着苏杭的肩膀道：“我今天没课了，我们去吃饭吧。”
　　苏杭这才微笑：“你想吃什么？”
　　安阳想了想，无所谓的耸肩：“都好。”
　　苏杭点头后便想伸手打车――他的精神状况差到已经令柏慕原不放心的将跑车没收了。
　　没想到安阳忽然没头没脑的问：“哥，你还和那个男人在一起呢？”
　　苏杭猛地回首，在这个陌生的亲人眼里惊异的发现了种熟悉的神色。
　　几乎想都没想，他便脱口而出：“没有，他结婚了，我也要结婚了。”
　　以现在这种可笑的生活，再去耽误任何人，都是罪过。
　　安阳有些不相信的哼道：“是吗，哪天让我见见啊。”
　　苏杭点头，而后坐进了停在面前的出租车。
　　
　　
　　


第十四章

　　不同的人,对感情就会有不同的理解。
　　很多时候并不能用好坏判断一切。
　　我们的经验，往往决定了我们的阅历。
　　
　　联系上了在北京读书的小表弟的确使苏杭的孤寂心情有所好转，可是他于此并不热忱。
　　本来差了那么多就没有什么共同话题，而且安阳对他不正常的感觉很明显，令苏杭异常害怕再度毁了别人好好的生活――事已至此，他几乎视自己为不幸的源泉。
　　
　　工作日商场里有些冷清，来来往往的也就那么几个人。
　　苏杭低着头陪安阳挑衣服，心不在焉的样子。
　　安阳拿起条牛仔裤问：“哥，这个好看吗？”
　　苏杭恍然回神：“啊？啊...你去试试。”
　　安阳审视似的看了他几眼，而后皱眉认真道：“你不喜欢和我出来。”
　　苏杭摸了下酸痛的眼角，微笑说：“我没有休息好，你为什么不约朋友？”
　　安阳道：“你又没工作，我怕你闷的难受。”
　　苏杭回答：“我没事，你去试裤子吧。”
　　“哥，你是不是病了？”安阳没有理睬他的建议，忍不住问道。
　　苏杭对视上他那双明亮而青春的眼睛，尴尬的笑：“什么？”
　　安阳放下裤子，抱着手很肯定地说：“看你脸色这么差，又不工作整天闷在屋里，奇奇怪怪的，你肯定得了严重的病。”
　　苏杭微怔之后只能用谎言弥补：“我刚回国太累了，再说也要花时间陪陪我女朋友。”
　　安阳半点不信：“你是个gay，根本没有女朋友。”
　　苏杭无奈的说道：“那周末，我们一起吃顿饭吧。”
　　安阳这才收起自己想要逼问的小锋芒，不太高兴的拿起裤子进了试衣间。
　　苏杭有些头痛的站在原地，把自己手机里那几个号码翻了又翻。
　　真的连一页都不到。
　　
　　“喂，怎么想起给我打电话了，你感冒好了？”
　　郭洁从电视台忙忙碌碌的下半，拿出叮当作响的手机一看是很久没见的苏杭，立刻高兴的接起来。
　　苏杭的声音倒是冷清：“早好了，这个周末你有空吗？”
　　郭洁停住脚步：“额...有啊，怎么？”
　　苏杭说：“那你来我家吃饭吧。”
　　郭洁很快就答应：“好啊。”
　　苏杭又解释：“我有个表弟总缠着我，你能不能假装我女朋友骗骗他？”
　　闻言郭洁的脸色有些尴尬，但她还是说：“没问题啊...”
　　这回苏杭才放下心来，笑了笑道：“那打扮漂亮点，拜拜。”
　　而后就挂了电话。
　　郭洁站在走廊里想了想，又踩着高跟鞋跑回办公室问：“杨姐，我礼拜日的采访换给别人吧，我家里有急事。”
　　资深的主任抬起头说：“什么事，你不是争取了很久吗？又不去了。”
　　郭洁做了个鬼脸，双手合十道：“真的有事情啦，对不起，对不起，对不起。”
　　
　　想起上次做菜，大约是上辈子的事情了。
　　苏杭从超市买了些菜，回到家在厨房生疏的弄了大半天，才赶在傍晚之前做出晚餐来。
　　安阳倒是早来了，把封帆的屋子参观了个遍，而后就站在他背后瞅着，时不时还看看表问：“你女朋友呢？”
　　苏杭说：“你去客厅坐着，着什么急？”
　　安阳漂亮的桃花眼瞥瞥他，懒得吭声的模样。
　　正在此时寂静了好久的门铃忽然响起，苏杭赶快逃之夭夭的走过去打开来。
　　片刻一束花和两瓶红酒就先郭洁一步进了屋门。
　　她本来就好看，再加上精心的妆容和崭新的衣服，美女的光环瞬时就让屋子增色不少。
　　郭洁毫不生疏的给了苏杭一个拥抱，而后才看向旁边陌生的年轻人说：“你就是安阳吧，你好，我是郭洁。”
　　安阳别扭的哦了声，立刻就转身说：“我饿了，我们吃饭吧。”
　　小时候的任性与蛮不讲理又冒出头来。
　　苏杭无可奈何的看了郭洁一眼，郭洁也不在意，象是每天都来似的脱下风衣往厨房走去：“做什么好吃的了，让我瞧瞧。”
　　苏杭故意问表弟：“还行吧，您还满意吧？”
　　安阳哼道：“马马虎虎。”
　　
　　晚餐进行的很顺利,虽然两个男的都因为不同的原因显得很是沉默,但郭洁却心情大好的样子,一直在说笑与称赞苏杭的厨艺。
　　红酒渐渐入腹，时间就已经不早了。
　　显然安阳的梦想有点破灭，他生气的也不洗碗，吃饱了就坐在沙发上看电视。
　　苏杭瞅了瞅窗外黑黢黢的天色便道：“我先送你回去吧。”
　　郭洁说：“不用，我车就在楼下。”
　　苏杭边找外套边说：“那哪行，你一个女孩子多不安全，走。”
　　说着就拉住郭洁的手出了门。
　　被晾在客厅的安阳更加愤怒的扭头看向被关住的铁门，却也无计可施。
　　
　　刚刚走到楼下，苏杭就松开了她的手，有些歉意的说：“对不起，我这个弟弟太小孩子脾气了。”
　　郭洁扶着围巾微笑：“没什么，挺好的，今天我挺开心的。”
　　苏杭垂眼：“我只是不想让他和我走的太近，还有你也是，我不想再牵连无辜的人。”
　　郭洁道：“你别这么说，至少我愿意陪你承担，错的不是你啊。”
　　苏杭弯弯嘴角，不置可否。
　　郭洁轻轻的再度拉住他的指尖说：“小杭，好好过日子吧，看你过得不好，我会心疼啊。”
　　苏杭点头：“我知道，你也是...找个好男人，好好的谈一场恋爱。”
　　郭洁瞅着她没说话，眼眶却已经微微发红。
　　苏杭苦笑：“我真的只喜欢男人，我没有办法。”
　　郭洁猛地拥抱住他：“别说了！”
　　冬日的冷风，令他们的相触也并不温暖。
　　苏杭感觉郭洁的长发在自己的至间飞舞，他痛苦的闭上眼睛，深深地吸了口她身上那令他安心的熟悉的味道，而后才轻声说：“我送你回家吧。”
　　郭洁直起身子拍了他一下：“你保护好自己吧，我才不要和你呆在一起。”
　　说完就尴尬的擦了下脸上的泪水，急匆匆地打开车门钻了进去。
　　苏杭无奈的站在原地，看着她渐渐远去。
　　
　　等到苏杭回屋,安阳还懒散的靠在沙发上,他抬眼说:“哥，我不回去了，我困了。”
　　苏杭哦了声：“那你睡沙发，我要休息了。”
　　说完就给他找了套睡衣，然后情绪低落的走进了卫生间。
　　安阳美丽的眼睛扫瞄着他所有的动作，直到听见喷头的水哗啦啦的撒下，才若有所思地垂了下去。
　　却说苏杭被自己的朋友弄得有些难过，他呆呆的冲了半天水，刚想拿起洗发水，被锁上的门就响了几下。
　　还没等他反应过来，安阳已经打开门，拿着钥匙站在那瞅着他。
　　在亲人面前不着寸缕很让人尴尬，苏杭拿下浴巾遮着身体说：“你干吗？出去，我没心情和你开玩笑。”
　　安阳把钥匙扔在外面的洗衣机上，竟然走进来直勾勾的看着他说：“我才不信你会有女朋友，我怎么就对女人喜欢不起来，这是不可能的。”
　　苏杭生气了：“你给我出去。”
　　安阳倔强：“我不！”
　　说着就冲上来压住苏杭的手腕，对他胡乱亲吻，气息急促的说：“你就是知道我喜欢你，才找人来骗我是不是，我就是喜欢你，哥你好美啊。”
　　苏杭差点被他气死，虽然身体上的事情并不算太原则性，但是和亲人绝对不是他能接受的，就比如安阳与梁岳，就算死了苏杭也不想和他们有什么实质性的关系。
　　可惜他虽然拼命挣扎，但身体还是太弱了，怎么比得上一个血气方刚的大学生。
　　安阳几乎没废什么劲就控制住了苏杭，一边在他光滑的皮肤上乱摸，一边急匆匆地解开了自己的腰带，强吻之中，已经带了点血腥的味道。
　　苏杭气的满脸通红，他感觉有个坚硬灼热的东西已经抵到了自己的身下，立刻就崩溃了，随手抓住个香水的玻璃瓶就打到了安阳的头上。
　　刚刚还凌乱的卧室，此刻安静的吓人。
　　毕竟是自己的弟弟，苏杭没有用太大的力气，但言语上却带了种他以前没有的严肃：“你知道你在干什么吗，你对的起你爸妈吗？！他们辛辛苦苦赚钱供你上学读书，你就这么回报他们？我是你哥哥，我跟你留着一样的血！”
　　安阳被他得义正严词抢白的厉害，还带着幼稚情绪的眼底有了种受伤的痕迹，他嘴唇发白的轻声道：“你还不是看不起我，你就喜欢和那种有钱人在一起，那种人才是玩你呢。”
　　苏杭不喜欢听到别人说柏慕原，更不喜欢听到这种论调。
　　他脑子一热抬手就甩了安阳一巴掌。
　　这下安阳也急了，狠狠的瞪了他几眼，很潦草的穿好衣服就跑了出去。
　　苏杭全身还湿嗒嗒的站在浴室里。
　　那又不是个小姑娘，他当然不会想去追着劝慰。
　　所以，他也没想到，这场争吵会给彼此带来什么样的惨痛后果。



　　
　　




第十五章

　　电话是凌晨三点打来的。
　　苏杭本来就睡眠不好，听到铃声的刹那几乎是惊得满身冷汗。
　　他蜷缩在被子里面声音有些沙哑的接听：“喂？谁啊...”
　　电话那头悉悉索索的，并没有回答。
　　苏杭一下子就惊了。
　　他猛然坐起来扶着额头大声说：“谁？说话！”
　　安阳带着惊恐的话语忽然传了来，其中的惧意完全不加掩饰：“哥，救救我，救我！”
　　苏杭呆在那里，可怕的想法逐步从心底浮出。
　　果然，老七在话筒那面轻笑：“打扰你睡觉了。”
　　苏杭完全想挂了电话，躲在被子里面不回答不理睬，可是他不忍心让自己的弟弟被人欺负，那些男的都是杀人不眨眼的黑社会，简单如安阳怎么能承受？
　　虽然牙已经因为害怕而发颤，但苏杭还是故作镇定地说：“你想怎么样？”
　　老七笑：“不想怎么样，很久没看到你了。”
　　苏杭发火：“你想折磨我就折磨我，你想杀了我就杀了我，为什么总去伤害无辜的人！”
　　老七拖长了尾音道：“你整天躲着不见人，屋子附近那么多保镖，我也遇不见你啊。”
　　这样的话表达的意思已经很明显了，苏杭躲在黑暗里身体发颤，根本做不出决定。
　　老七又道：“你不出来也好，我就陪你弟弟玩玩，原来那些事，你还没有忘吧，哈哈哈。”
　　当然没有忘，怎么可能忘。
　　苏杭抱着自己的胳膊，即使伤口已经痊愈，可他的身体深处却仍在冰与火的煎熬中尖锐地作痛。
　　话筒里没有多余的声音，静得像是死了一样。
　　苏杭想起高三那年去长沙的春节，小姨幸福的家庭，还有封帆的善良朴实。
　　那惊鸿一瞥的美好，不能什么都剩不下。
　　否则，苏灵在天上也不会安心的。
　　眼泪从苏杭的脸颊无声的滑落，他几乎是视死如归般的轻声说：“你想要我怎么做？”
　　老七语气轻松的回答：“来外面找我，不许求救，否则你弟弟就完了。”
　　苏杭说：“那些保镖会自己跟着我的。”
　　老七道：“这没关系，只要你来我告诉你的地址就好。”
　　苏杭哦了声：“我怎么知道安阳没事？”
　　老七问：“我骗过你吗？”
　　苏杭沉默。
　　的确没有，他说怎么玩弄人，就会怎么玩弄人，他说我够了你滚回北京吧，苏杭果然平安无事的回来了，他说我还会来找你的，现在也做到了。
　　老七又笑：“不许挂电话，我等你。”
　　
　　这是个北京极其混乱的大迪厅。
　　苏杭站在闪闪发光的照片前，凉意就已经顺着脚爬了上来。
　　路边脏兮兮的，还有些人们随手扔下的酒瓶和垃圾。
　　几个头发染得金黄的非主流从旁边吵吵闹闹的经过，还有女生朝他投来暧昧不清的眼神。
　　苏杭又不是小孩子了，他当然知道可怕之处在哪里。
　　老七的声音又从蓝牙耳机里面传了出来：“进来，我看到你了，到舞池里来。”
　　苏杭觉得腿根本不是自己的，他多么希望平时那群保镖能出现阻止，或者转身拔腿就跑。
　　但理智不允许他这样做。
　　颤抖的抱住双臂，苏杭身体极其僵硬的便往里走去。
　　迪厅在冬天有着很诡异的热浪。
　　刚刚陷入其间便已经听不到任何声音，除了震耳欲聋的音乐。
　　眼前的那些人，真的只能用群魔乱舞来形容。
　　偶尔旋转的灯光闪过，便映出了苏杭美丽干净的脸，和他眼底彻头彻尾的绝望。
　　一步，两步，三步。
　　苏杭走进胡乱扭动的人群里面，身体站的直直的，那样格格不入。
　　可他觉得自己没有晕倒就已经是最好的表现了。
　　
　　呛人的烟味进入鼻息间，苏杭咳了两声，正不知道怎么办的时候，忽然被人从身后抱住。
　　一双肤色深而有力的大手握住了他白皙的手指，然后替他按下了手机上的红色按钮。
　　苏杭立在原地，动也动不了，只能任这个强壮高大的身体搂着自己，发出了满意的轻笑：“很听话。”
　　苏杭在悬殊的力量差距下显得很文弱，可他还是挺胸抬头，面色苍白的问：“我弟弟呢？”
　　老七说：“我说让他走，自然就放了他。”
　　这话是俯在苏杭耳边说的，温热的气息顷刻散在脖颈之间。
　　苏杭就如同个坏掉的玩具，呆呆的站着不再出声。
　　老七问：“你紧张什么，好久没见了，让我看看你瘦了没有？”
　　说着就硬生生地卡住苏杭的下巴，把他扭过身来。
　　尖俏美丽的脸，纯黑的眼眸显得有些空洞，还有些厌恶。
　　苏杭就这样无声无息的瞅着老七。
　　老七那深不可测的眼睛立刻就弯了起来，但嘴角的冷漠却像刀锋般令人生寒。
　　他理着极短的头发，蜜色的肌肤和强健的肌肉仍然维持着身为军人时期的严格状态，只是那带着邪气的脸上，已经看不出一个军人的正义和平静。
　　苏杭感觉自己根本发不出声音，只想扶开老七仍旧捏着自己下巴的手。
　　可还没行动，暴力的吻就落在唇间，顷刻就让人尝到了血的气味。
　　苏杭连挣扎的机会都没有，他只觉自己的手臂刺痛了下，很快四肢就诊的麻木了，而后是全身，是神志。
　　着混乱的舞池和黑暗的男人，都消失在一片朦胧之间。
　　
　　“什么？不见了？你们怎么看的人！”
　　柏慕原还没清醒，愤怒就已经控制了他的神志。
　　一边听电话一边从他那超级大的床上坐起，柏慕原冲到走廊喊：“给我准备衣服，我要出去！”
　　职夜的佣人手忙脚乱的答应着，从客厅跑了上来。
　　这么大的动静自然也惊动了别人。
　　言菡穿着睡袍从另一个卧室走出来，缕着长发问：“出什么事了？”
　　柏慕原看了她一眼，没有回答，而是朝着电话发脾气：“我不是说有情况就向我报告，他半夜三点去玩正常吗，你有没有判断能力？！”
　　电话里负责保护苏杭的男人此时也有点气短：“苏先生最近心情都不好，今天他好像又和人吵了架，我以为他去散心了，谁知道...”
　　“你以为，哪儿那么多以为？”柏慕原生气的说：“现在去把他家还有迪厅附近都清查一便，都不要营业了，找人，就说我说的，我立刻到！”
　　说完他就把手机和上，扭头看着担忧的妻子和紧张的小女儿。
　　小雪都快哭了，扶着妈妈的腿问：“爸爸，你怎么了，你好可怕...”
　　从前柏慕原没有在家里发过脾气，他不想吓坏她，很不容易的才调整好自己的语气：“没事情，去睡觉吧，乖。”
　　说着就给旁边的佣人使了个眼色。
　　佣人赶紧哄着柏瑞雪回去了。
　　倒是言菡站在原地脸色发白的问：“是苏杭出事了吗？”
　　柏慕原说：“他的事情不用你管。”
　　说完就回去换衣服走人了。
　　
　　小小的屋子还和平常没有什么分别。
　　简单整齐的，只有被子乱了。
　　这说明苏杭出去时根本没顾得及收拾。
　　柏慕原站在卧室里，沉着脸接起又响了的电话：“有消息吗？”
　　保镖郁闷的说：“没有，不过我们在附近找到了他弟弟，据他说是被几个流氓绑架，威胁他给苏杭打过电话，现在这个男孩很害怕，吵着要报警。”
　　柏慕原道：“不行，你问清楚他从哪里待过，再去找。”
　　保镖答应着挂了电话。
　　柏慕原抬眸，发现窗外已经微微的亮了。
　　他走到窗边索性拉开了半掩着的窗帘，看向楼下安宁的小区。
　　能现在出来的，只有身着制服的清洁员，晨练的人们，还有吹着哨子的送奶工。
　　苏杭很喜欢这样的鲜奶，从超市买的无论多贵他总是吵着说不好。
　　当然...这也是很多年前才有的习惯了。
　　柏慕原静静的看着楼下人们的一举一动，长睫毛被清晨的微光染成了金色。
　　他手里拿着张字条，是从床头发现的。
　　字迹非常潦草，只有六个字。
　　
　　小原哥哥，再见。
　　
　　
　　




第十六章

　　扑面而来的混合着冰块的冷水让苏杭顷刻从混沌中惊醒。
　　他眯起眼睛看着天花板垂下的晃动的灯泡，好半天才发觉自己双手被绑，躺在一个木桌子上，整个室内都没有多余的光线。
　　老七的声音沉沉的响起：“好了，你们都出去吧。”
　　随后就是阵混乱的脚步渐行渐远的声音。
　　苏杭挣扎的侧过身去，看到老七懒懒散散的坐在各沙发上，翘着腿对着电视机微笑：“醒了啊？”
　　苏杭没有回答，他已经明白，无论自己说什么都是没有用的。
　　老七侧过头看了眼狼狈的他说：“这几个月过的怎么样？”
　　完全是闲聊的口气。
　　苏杭晕晕的闭上双目，用沉默面对一切。
　　可没过片刻，小小的地下室里就想起了别的声音。
　　那是中压抑着痛苦和情 欲的呻吟，由男人发出，更令人错乱心动。
　　苏杭立刻愤怒的瞪向电视机，果然里面的他面色绯红，表情失神，被好几个强壮的西方男人压在床上，像个没有羞耻的男妓似的颤抖着。
　　虽然是好久之前的事情了，但还是很容易就挑起了苏杭的怒火，他费力的背着手从桌子上摔了下去，也顾不得疼痛跌跌撞撞的就想上前关掉这个光碟。
　　那时候老七打他打够了，就找来好多人对他下药强 暴，再把录下来的影像没日没夜地播放，弄得苏杭几乎是绝望想死，只要想到老七会把这个放到网上分享，就持续的失眠呕吐。
　　真的是段人不人鬼不鬼的日子。
　　苏杭没和别人讲过，也说不出口。
　　他最怕柏慕原看到，最怕自己在他那里...连一点尊严都剩不下。
　　
　　“够了，停下来，停下！”
　　苏杭靠着电视机朝老七大喊，并想试图盖住音响发出来的声音。
　　老七依旧慵懒的躺在那里，用阴冷的眼神打量着苏杭。
　　片刻之后，他反而若有所思地一笑，伸手关闭了电视机。
　　苏杭狼狈不堪的坐在地上，水顺着发丝慢慢滑落，冷得他全身发抖。
　　老七说：“反正我也看腻了。”
　　话毕就扔下遥控器起身朝苏杭走过来。
　　苏杭怕的往后蜷缩，眼睛却瞅着地板的某个角落如同失神。
　　――他根本没勇气和老七对视。
　　老七不废吹灰之力就把苏杭从地上拎了起来，抓着他的领子低头笑了笑，随手就把苏杭扔在了沙发上，俯身对他说：“玩现实的多好啊，是吗？”
　　苏杭眼神中是无力掩饰的厌恶，他皱着眉歪过头，咬牙不吭声。
　　老七轻轻的解开了他的衬衫扣子，一颗，两颗...忽然粗暴的一扯，连着破碎的声响落了满地丁丁当当。
　　缓慢的舔吻着苏杭淡色的乳 尖，老七轻笑：“操你总是特别的爽，我真喜欢看你这张不可侵犯的脸，还有你那想杀了我的眼神。”
　　苏杭感觉他粗暴的拉下了自己的裤子，忍不住大喊：“你他妈滚开！还有周景那个贱人，死了都要造孽，你是他狗吗？啊？！”
　　老七刚才还算得意的脸顷刻间僵了，他顿时狠狠地抽了苏杭一巴掌，力道之大竟令他嘴角泛血，细腻的皮肤顷刻红肿了起来。
　　苏杭喘息了几秒钟反而哈哈大笑起来，绝望的恨意回荡在这个狭窄的小屋里，格外令人心惊。
　　老七抬起他的臀部，没有任何征兆忽然就挺身进入。
　　巨痛令苏杭嘴唇瞬时变白。
　　殷红的血丝缓缓滑到下巴上，像是无声的控诉。
　　老七在舒适的紧致中深深的喘息了起来，他怪笑着对苏杭说：“你哭啊，我喜欢看你哭！”
　　苏杭只觉得自己的身体都要被撕裂了，完全没有任何力气再去争吵。
　　他全身软软的躺在那，相信自己随时都会晕死过去。
　　老七看着他毫无生气的凝固的脸，又威胁：“你不听话，不如我给柏慕原打个电话吧，让他陪我一起享受享受。”
　　话语在苏杭的耳朵里已经很模糊了，可他仍旧听清了三个字。
　　像是用针刺在心里，稍稍一碰就是电击般的痛。
　　苏杭费力的睁开眼睛，朦胧中凝视着老七。
　　他委屈的嘴唇颤抖，好几口气都呼吸不上来。
　　老七冷笑：“我没开玩笑。”
　　说着就拿起桌边的手机，飞快地按下了几个键。
　　苏杭感觉自己真的被巨石压垮了，顷刻间眼泪就完全朦胧了视线，带着炙热的温度便从眼角纷纷滚落。
　　老七这才满意的俯身舔去他嘴角的血迹，飞快地抽动了起来。
　　
　　一盘饭重重的被扔在了面前,有几粒米从盘子里掉落出来,还是温热的。
　　老七把它往苏杭面前踢了踢：“吃吧，你两天没吃东西了，想死吗？”
　　苏杭当然不想死，可是他被系着项圈，手也被铐在身后，除了趴下来像狗一样，是不可能吃到东西的。
　　而做狗，不是任何人所擅长的事情。
　　老七抽着烟气定神闲的站在他面前，大声冷笑：“让你自由了几天，骨气又回来了？”
　　苏杭衣衫褴褛，全身都是伤，靠在墙角不想理睬。
　　老七问：“是谁跪着求我不杀他，是谁被十个男的操了都不肯自杀，现在想当烈士了？真难得啊。”
　　苏杭面色苍白的发呆，曾经的懦弱令他无言以对。
　　老七蹲下来，狠狠地扳正他的脸：“让我看看这幅倔强样儿，是不是舔老子鸡 巴那个人？”
　　闻言苏杭朝他毫不犹豫地吐了口口水：“你吃了药，连猪的都会去舔。”
　　不料老七不怒反笑，他慢慢的用手指擦了下脸，说道：“吃吧，你又不是没吃过。”
　　苏杭疲惫的靠在墙壁上，轻声说：“你杀了我吧，这样有什么意思呢？”
　　老七松开手吸了口烟：“看着你受折磨，很有意思。”
　　苏杭轻声道：“无所谓折磨不折磨...我妈妈死了，小原哥哥也结婚了，那我呢...怎么样其实都没有关系了...”
　　细声细气的话语里，满满的都是无奈。
　　老七像是在嘲笑他：“哟，前两年不是吵着要去看你那好哥哥吗，真是伟大的爱情。”
　　苏杭说：“我相信爱情，那个和现实没有关系。”
　　老七不屑的哼了哼。
　　苏杭半张着漆黑的眼眸说：“只是我死了，对谁都轻松，就算我死了，我们也是永远在一起的。”
　　老七站起身来：“随便你，那你继续做你爱情的美梦，我继续陪你玩。”
　　说完就站起来想走。
　　苏杭莫名的问：“那你不相信永远吗，你这么对我，是不是因为你永远永远永远的爱着周景？你忘不了过去，只有让我生不如死，你才觉得对得起他？”
　　谁知老七本来平静的表情忽然就因为这句话僵住了，他恶狠狠的回头喊：“你知道什么？再胡说八道，我就把你舌头割下去送给柏慕原！”
　　说完掀了那个放满瓶瓶罐罐的破桌子，就摔门而去。
　　苏杭孤孤单单的坐在黑暗的墙角，看着面前那碗蛋炒饭，咽了咽口水，就又靠着墙昏睡了过去。
　　
　　书上说，人三天不喝水，两个礼拜不吃饭，就会失去生命。
　　不知道这个准不准，可苏杭绝食的第十天，已经没有什么清醒地意识了。
　　他全身脏兮兮的躺在地上，像只濒死的流浪狗，等着咽下最后一口气。
　　老七蹲在旁边粗鲁的给他灌着水，无奈水又顺着脸颊流到了布满灰尘的地面，弄得一片肮脏泥泞。
　　他烦闷的把矿泉水瓶子扔在旁边，骂了声：“操，他什么时候有这个志气了？”
　　一直跟在老七身边的男人道：“老大，我看死了就死了吧，现在柏慕原找他找的凶的狠，我们不如赶快跑路，这小子发着烧又不吃饭，没救了。”
　　老七喘着粗气，眼睛充满血丝的盯着昏睡的苏杭。
　　男人又问：“老大？”
　　老七说：“找医生来，给他治病。”
　　男人犹豫了片刻道：“你以前不是这么在乎他死活的，为什么要冒着风险做这事儿，反正我们已经...”
　　老七猛地站起来打断他说：“出去，让我冷静一下。”
　　男人不敢惹这个当过特种兵的家伙，赶快开门跑了出去。
　　老七又看了眼垂死的苏杭，心里烦闷的厉害。
　　
　　古时候有个人在集市上卖东西，他说他的矛是最好的矛，无坚不摧，他的盾是最好的盾，极致坚实。
　　围观者问：若以子之矛，攻子之盾，又当如何？
　　
　　这恐怕，也是我们人生里最难解释的悖论吧。
　　
　　

第十七章

　　背叛到底是什么意思。
　　是我们违背了曾经打算坚持到底的承诺吗？
　　若那承诺从未说出口呢，到底是该默默地走到尽头，还是肆意离开，受着心灵永恒的谴责。
　　
　　卡车在高速公路上疯狂的奔驰着，与之相反，静静流入苏杭血管的药液却异常缓慢。
　　被威胁来的医生吓的半死，紧张的看护躺在中间病床的病人。
　　老七靠在墙角，抽的烟火光明明灭灭。
　　“他会死么？”
　　忽然的问句把医生吓了一跳。
　　医生结巴道：“还，还是送到医院里去吧，靠蛋白和液体是撑不了多久的。”
　　老七默默地瞥了眼已经面无人色的苏杭，忽然咳了几声，而后拿出电话播通了个电话号码。
　　对方很快接起，传来个熟悉的声音：“喂，你好。”
　　老七没有表情的说道：“想和苏杭说话吗，给你们五分钟。”
　　话必就把手机递到苏杭的耳边。
　　柏慕原的语气立刻就变得焦急了起来：“小杭，小杭？！你在哪，你说话！”
　　苏杭经过治疗还是昏迷不醒，但很神奇的，此刻他的眼皮动了动。
　　柏慕原顿了一秒，话语又变得轻柔：“小杭，你再坚持一下，我会救你出来的，你再坚持一下...”
　　苏杭仍旧闭着眼睛，嘶哑的喉咙模模糊糊的发出了个声音：“别...留...”
　　因为许多天未说话，嗓子变得很奇怪。
　　柏慕原问：“你说什么？”
　　苏杭微弱的皱了下眉头，努力的继续下去。
　　就连怔怔的蹲在旁边的老七，也才是好半天才明白他是在唱歌。
　　苏杭表情平静真如死了一般，可他的确选择了如此：“别留恋岁月中...我...无意的柔情...万种，不要问我...是否再相逢...不要管我言不...由衷...为何你不懂...人生...有爱就有痛...有一天你会知道...人生没有我...并不会不同...”
　　《当爱已成往事》，柏慕原最喜欢的电影，柏慕原最喜欢的歌。
　　许多年前苏杭笑他老气，总是在KTV唱这首曲子笑他。
　　没想现在，他竟旧事重提。
　　只可惜曾经那清澈完美的嗓音，已经变得破碎而沉重。
　　再也没有那完美的腔调了。
　　但是，声嘶力竭所出来的每一个细不闻的字，都像最锋利的刀子，直直的割尽人心的最深处，深不见血。
　　柏慕原连呼吸都停了，直到苏杭再也发不出声音，才颤抖的说：“You...are my life,you are my...sunshine...”
　　闻言苏杭的嘴角似乎弯了下，可留下来的，却是眼泪。
　　他抖了抖苍白的嘴唇，奄奄一息的说：“其实，我不恨...你...我爱你...你要幸福...我...爱你...”
　　话音还未落地，老七忽然摔了电话，粗暴的把苏杭拎起来，毫不顾忌的扯下输液的管子把他扔到卡车的铁壁上骂道：“你不是想死吗，你还要爱谁？！其实你想活吧，你想活着占有他，你以为你这样我就会放过你？！”
　　苏杭被摔得剧烈的咳起来，他痛到蜷缩，倔强的说：“我...不是你们。”
　　医生吓的瑟瑟发抖，躲在旁边不肯吭声。
　　这句话像是给了老七好大刺激一样，他忽然拾起工具箱里的改锥，跳过去抓住苏杭的手就狠狠的插进了他的指甲，连迟疑的时间都没有，猛地便把食指的指甲残忍的掀了起来！
　　苏杭惨叫一声，尾音却渐渐在剧痛中变得极细。
　　他睁大了眼睛和嘴巴，痛苦的急促喘息，汗水顷刻就在脸颊凝聚成型，缓缓地落下来。
　　老七看着血淋淋的场景哈哈大笑：“你还爱吗？你还爱吗！”
　　苏杭跟本说不出话来，只是投向老七的目光带着浓浓的轻蔑。
　　老七的表情有些扭曲，他打开手机录像，扔给医生说：“给我拍！”
　　而后就像魔鬼一般，一个又一个的翘起苏杭的指甲，那美丽而纤细的手浸在鲜血中，像是来自地狱的图景。
　　医生全身都抖个不停，根本难以面对这一幕，只好侧头闭眼举着手机。
　　如果可能，他还会捂住自己的耳朵，从而逃避苏杭惨绝人寰的叫声。
　　等到结束时，老七已经双眼充血，神情恍惚。
　　而苏杭早已晕死了过去。
　　老七扔下他的手，看着满地的血肉模糊，又看到他嘴角那丝说不清道不明的微笑，就连脊梁骨都冷了起来。
　　静默片刻，老七忽然站起来狠狠的踢了苏杭一脚，抢过手机胡乱的按了几个键，而后就骂道：“等我整死你弟弟，不信你还这么倔！”
　　说完竟从腰里拔出枪毫不犹豫地嘣了医生，拍拍前座的车窗说：“停车，在附近等我，我有点事！”
　　紧张的同伙很快就停了车。
　　老七打开卡车的门，跳出去窜进野地就没了影。
　　
　　却说柏慕原憔悴的坐在办公室里面，放下手机就跟没了魂一样发怔。
　　特意为此事来陪伴他的张翔宇有点急了，窜过来问：“他说什么了，说在哪了吗，啊？”
　　柏慕原摇摇头，头发微乱，胡茬泛青，布满血丝的眼睛和消瘦进去的脸让人丝毫看不出他平时光彩照人的样子。
　　张翔宇见朋友跟傻了一样，赶快又追问：“那你们说什么了，别要死不活的，你已经尽力了还能怎么样，北京三千多万瞬时人口，找他哪那么容易。”
　　这种安慰在柏慕原听来无比刺耳，他轻声道：“小杭不行了。”
　　而后带着哽咽深深的喘了口气，像是在压抑眼泪。
　　张翔宇又着急又好笑：“你怎么知道。”
　　柏慕原说：“我听得出来。”
　　说完就满脸绝望，高大的身躯看起来也蜷缩了不少。
　　正在此时他手机又叮当响了声。
　　张翔宇拿起来接手彩信，看着看着就手指发抖。
　　柏慕原听到视频里可怕的声音，怔了下就猛的抢了过来。
　　张翔宇看到苏杭所受的罪，很怕柏慕原现在崩溃，可是事实如此他竟无奈的想不出半句安慰的词汇。
　　不料柏慕原面无表情的凝视了会儿，竟然慌乱的面对电脑，用蓝牙把视频传了上去。
　　张翔宇皱眉凑近：“你干吗，你疯了？”
　　柏慕原默不作声，手指飞快地用软件调出视频，有点颤抖的调了起来。
　　张翔宇立在那看了会，也不由的睁大眼睛。
　　不知为何这段视频抖的厉害，竟然顺着前面的玻璃拍到了高速边绿色的地名牌子。
　　只可惜像素不够，看起来十分的模糊。
　　柏慕原猛的敲了下回车，起身说：“这个电脑不行，走。”
　　可是话还没有说完，他的手机又响起来，竟然是苏杭那个不懂事的表弟。
　　安阳听起来很慌乱，结结巴巴的叙述道：“柏先生，那个...那个绑匪给我打电话，说，说要我去个地方，救我哥。”
　　柏慕原闻言立刻道：“你在哪，等我。”
　　说着又犹豫的看向那段血淋淋的视频。
　　张翔宇也知道事态有变，保证说：“交给我吧。”
　　柏慕原话都没再说，立刻就拿着手机跑出了门去。
　　看来，老七再狡猾再残忍再诡计多端，他也终究只是个人而已，总有沉不住气的时候。
　　这也许就是苏杭所能做的唯一的反抗而给自己换来的最后的机会。
　　
　　
　　

作者有话要说：今天还有一章,给你们个解脱




第十八章

　　其实这个世界上绝大部分人的生活都是极其普通的，许多在普通人眼里的大事，也不是就是写生活质量转变的机缘而已。
　　这就决定了态度，一种避重就轻，自我保护，不肯相信危机存在的态度。
　　或许无可厚非。
　　
　　安阳颤颤巍巍的出现在荒凉的火车道附近，他很不愿意来当这个诱饵，虽然受苦的是他的哥哥，也曾表示要临阵逃脱。
　　无奈柏慕原就是铁了心，把枪架在安阳脑袋上非要他来。
　　安阳也只得从命。
　　老七不愧是当过兵的人，他选的这个地方四野空旷，根本没有藏身之所，所以也不必太担心遭人暗算。
　　甚至于直到安阳都快走到了指定地点，也不见他人影。
　　从来没遇到过这种事的男生简直吓坏了，他心神不定的在冬日的荒草处停住了脚步。
　　耳机里传来柏慕原的声音：“别停，继续往前走。”
　　安阳有些不肯听从。
　　柏慕原说：“你忘了苏杭是怎么为了你牺牲的？”
　　结果闻言安阳反而气呼呼的回答：“要不是他，我也不会遇见这种危险！”
　　一语坏事。
　　不远处的草忽然晃荡了下，而后转瞬一枚子弹就朝安阳袭来。
　　直中心脏。
　　在他倒下的刹那，很不易察觉的黑影便朝远处流窜了去。
　　柏慕原在隐蔽的地方生气的关掉了对讲机，他心底泛出种悲哀，大约是替苏杭不值。
　　其实早就知道，亲人这种东西，并不一定留着一样的血液，就能毫无保留的相待。
　　世俗所谓的爱亦然，太多怦然心动只能受的住花前月下，而见不得凄风苦雨。
　　
　　因为早就给那个小子穿上了防弹衣，柏慕原也并未太担心。
　　他静静的用望远镜看着远方。
　　谁知天空中竟然忽然出现了两架军用直升飞机。
　　近地的轰响十分刺耳。
　　
　　在荒草中狂奔的老七也知道坏了事，他晓得柏慕原这几年是很有势力的，但没想到京畿之地他也如此明目张胆。
　　毕竟此处权贵多如牛毛，动作太大搞不好坏的就是自己。
　　竟管心中浮现了忐忑，老七还是毫不迟疑的在草地中如黑豹般狂奔。
　　
　　身着迷彩服的特种兵在直升机上岿然不动。
　　他们手里的狙击枪在暗色的天幕下有些压抑的色彩。
　　瞄准镜不显声色的寻找着猎物。
　　
　　除了螺旋桨的声音，几乎万籁俱寂。
　　忽然，两声枪响划破凝固的气息。
　　柏慕原收到消息就不管不顾的朝着远处跑了过去。
　　
　　果然几分钟之后他们在草地中找到了倒下的老七，除了些搀扶安阳的保镖，几乎其它男人都围了过去。
　　柏慕原激动地抓起老七问道：“小杭呢，你把小杭弄到哪里去了？”
　　老七左肩和右臂都中了枪，脸上却是神经兮兮的笑容：“他死了。”
　　柏慕原重重的抽了他一巴掌，声音清晰的问：“小杭在那里。”
　　老七呵呵的笑起来。
　　柏慕原气的立刻用早已拉开保险的枪抵住他的头：“你以为我不会折磨人么，你不要逼我，否则你让小杭受的罪，我都会十倍百倍的还到你身上！”
　　老七深深的眼眸和他对视两秒，又笑：“我会怕吗？”
　　柏慕原蹲下身，完全是因为愤怒才说：“我知道你现在想死，你今天就是想死，为什么呢，因为你发现自己背叛了周景，你玩不下去了，你发现这世界上不只有他一个人会让你难受会让你心悸会让你受不了！...我知道你们的那点破事，破到连小杭的一根头发都比不上！”
　　老七没回答，他移开目光，忽然嘴巴微微一动。
　　好在柏慕原反映及时，立刻掐住了他的牙骨。
　　但还是咬下去了些。
　　大鼓的鲜血从老七嘴里冒出来。
　　柏慕原烦闷的站起身说：“快把他送医院，不能让他死了。”
　　闻言立刻有几个保镖开始行动。
　　冬风吹得荒草凄迷，让人心里无限哀凉。
　　柏慕原愣愣的站在那看着远方，美丽而憔悴的脸上浮现出了些平静与绝望。
　　
　　草草的安排了些垫后的事情，一大群人正想回去时，柏慕原的手机忽然响起来。
　　是兴高采烈的张翔宇，他飞快地说：“我大概处理好了图像，虽然不太清楚，但字还是能看清的，是昌平500m。”
　　柏慕原这才微微的松了口气，快联系人去派车追，我带人在附近找，要快！”
　　张翔宇问：“找到老七了吗？”
　　柏慕原跟本顾不上回答他，又嘱咐道：“能派多少人派多少人，还有联系去往外省路上的加油站询问，天津，唐山...一定要把小杭找到...”
　　张翔宇打断他：“我知道了，你怎么跟警察似的，交给我好了，你回去休息吧，好几天没睡要死人的。”
　　柏慕原话都没回，猛的挂上了电话说：“快，跟我走。”
　　刚刚有些解放感的保镖们又硬着头皮跟了上去。
　　要知道，好多天没有好好休息的并不只是他一个人。
　　
　　当晚七点，这场搜索才见到了希望。
　　有个保镖在野地里找到了个男人的尸体，身上没有证件，可是致死的枪伤十分符合老七所用的子弹。
　　柏慕原也顾不得仔细研究，听到消息后拿着手电继续在黑夜的树林间穿梭。
　　他这辈子做了不少事情，却从未紧张过。
　　紧张是因为没把握，是因为怕失败。
　　是因为无法接受，也许拯救不了苏杭的事实。
　　
　　“董事长，前面好像有辆车！”
　　柏慕原听到呼叫恍然回神，完全毫无犹豫的冲了上去。
　　旁边的人们赶紧追着喊：“要小心，他们有同伙！”
　　柏慕原像是没听见似的，举着枪跑到卡车前见没有司机，又立刻跌跌撞撞的爬进了货仓。
　　那在脑海中想象了无数遍的场景，忽然到了眼前，竟让他泛起阵眼前发黑的晕眩。
　　
　　地上的血和带着肉的指甲已经干涸了，斑斑的痕迹散发着股潮湿而阴暗的气息，混合着摔碎在地上的药水，十分呛人。
　　一个瘦弱的身影缩在角落里面，完全是纹丝不动。
　　柏慕原忽然吸到氧气般回神，扔下抢几乎是摔过去的，小心翼翼的抱起苏杭连喊都喊不起来。
　　他颤抖的身手在他鼻息间一探，感到了微弱的温暖的气息，才有勇气发出声音：“叫医生来，救护车，快点！”
　　苏杭就连嘴唇都是纯粹的白色了。
　　他依旧完全失去了意识，很遗憾的错过了这期盼已久的重逢的时刻。
　　又或许，在写下那句再见之后，他根本就未曾企盼过。
　　
　　因为早就准备好了抢救的人员，大家很迅速的就把苏杭抬到了高速边从附近驶来的救护车。
　　柏慕原见医生和护士们屯团围住了苏杭，才安排说：“快把他送医院去，还有叫翔宇回来把军队的事打理妥当，还有小杭他弟弟，要照顾...”
　　话没有说完，他很突然的脱力跪倒在了路边。
　　弄得大家又是一团忙乱。
　　
　　医院在夜晚总是静悄悄的。
　　在这样混乱的事情之后，大家几乎都松懈了神经。
　　四五个在病房外看护着老七的保镖们也昏昏欲睡。
　　当然，谁也没想到他在大量失血之后，竟然能够当晚醒了过来。
　　枪伤和舌头上的伤似乎对这个铁打的男人毫无影响。
　　他先是盯着天花板发了好一阵的呆，眼神里晃动的除了空虚，还有些自嘲。
　　柏慕原的话像是被重放似的，不停的在脑海中回荡着。
　　老七慢慢的拔下输液的针，全身肌肉都扭曲了，却也毫不迟疑的把他戳进了大腿动脉的地方，然后不着急不着慌的一次一次的挑着自己的皮肉。
　　或许他已经完全失去感觉了。
　　殷红的血浸透了雪白的床单和被子。
　　像是十七岁那年，学校操场边盛开的芙蓉树。
　　纯洁无瑕。
　　



篇外之三（上）

　　有的爱就像刺猬，明明有着温柔的内在，却总是越亲近越伤人。
　　
　　十几个小时的航行旅程也是很让人疲惫的。
　　苏杭走到取行李处，一边等待一边很好奇地四处观望。
　　虽然他出过几次国，但总是匆匆忙忙的，如今一想到自己将要在加拿大生活两三年，心里还是感到十分激动。
　　谁知正在此时，忽然有人拍了下他的肩膀。
　　苏杭疑惑的侧头，见是个身材健硕高大的亚洲男人。
　　那男人似乎也在等行李，他俊朗的脸浮现出笑容：“你也是北京人？”
　　听到乡音苏杭心里感到很亲切，他点点头：“是啊。”
　　男人又问：“来这儿读书？”
　　苏杭再次应酬了几句。
　　没想男人很冒昧的邀请道：“我朋友一会来接我，我可以送你去学校。”
　　苏杭自然摇头说：“谢谢你，不过我想熟悉一下环境，自己去就好了。”
　　男人见状又笑：“忘了自我介绍，我叫左丹。”
　　苏杭不太习惯和陌生人熟络，他只是礼貌的微笑，而后拿起自己的行李就走开了。
　　左丹站在原地瞅着他的干静背影，原本还温和的脸上，渐渐的露出了阴沉而恶毒的气息。
　　这是他们第一次相见。
　　但并不是世界上的每一次相见都是如此可怕的。
　　
　　左丹认识周景时还是在四五岁的年级,那时候他们家有七个表兄妹,他最小,那片的大人小孩都叫他小七。
　　而周景是独子，整天文文弱弱的上补课班学画画学写字，跟整天疯淘的左丹根本是两种生物。
　　可惜左丹他妈妈的口头禅多年不改：看看人家周景，哪像你整天不学习？
　　所以率领众多小朋友去欺负书呆子几乎成了他义不容辞的责任。
　　周景体育不好也不会拉拢人，但就是性格够沉默。
　　当小左丹发现无论自己揍他多少次他都不会跟大人去讲，倒也渐渐的生出了敬佩之意。
　　孩子的关系总是单纯幼稚的。
　　后来读小学当同桌，读初中也分在一个班，他们竟然成了最无共同点的朋友。
　　九十年代很简单，那时的感情似乎也很简单。
　　从傻傻的小朋友变成青涩的少年，貌似是转眼间的细节。
　　只是小七说自己该叫老七了。
　　只是此后周景终于凭借努力考上了全市最优秀的中学，把自己的未来与过去之间，划上了鲜明的分界线。
　　
　　“你们是谁?！”
　　苏杭迷迷糊糊的醒来，躺在昏暗的屋子里迷茫了好久，才惊异的坐起来问道。
　　他真的有些反应不过来，明明打算打车到学校去的，可是还未走出机场就被人在熙攘中拉住，不知如何便失去了意识。
　　好几个衣着随便的男人围住他，有西方的，也有亚洲的，却没有谁言语。
　　苏杭反应过来自己大约是又遇见危险了，小心翼翼的再此问道：“你们想做什么？”
　　正在这时，门吱呀的开了。
　　男人们自动让开了个道。
　　一个高大的阴影挡住了苏杭的脸。
　　他很吃惊的发现竟是在机场和自己搭话的那个左丹。
　　左丹摆摆手，同伙们便都一言不发的走了除去。
　　苏杭条件反射的往后退，同时用力想挣脱开系住手腕的绳子：“你到底是什么人？谁派你来的！”
　　左丹脸色十分阴沉，他蹲在苏杭面前及其突然说了句话：“周景死了。”
　　苏杭睁大了眼睛。
　　左丹说:“你妈也死了。”
　　这下小小苏的脸色彻底凝固。
　　左丹露出了冷冷的笑容：“从今天起你可以痛恨自己认识了柏慕原，还没自我介绍，我是老七。”
　　
　　金秋九月，雅礼中学里却是满操场的芙蓉花香。
　　那样粉色细小的花，却有如此优雅的气味，真的令人心醉。
　　当然，这只是文静的人才会觉得。
　　左丹大模大样的踢了下，在篮球场旁左顾右看的说：“你们学校还挺大嘛。”
　　周景点点头说：“嗯，是啊。”
　　他总是如此闷闷的，不会多说什么。
　　左丹切了声，随手摸出只烟来。
　　吓的周景赶紧拉住他的手腕：“别抽烟，我们学校不让。”
　　左丹不在意：“那有什么。”
　　周景摇摇头说：“别抽了，等你出去再...”
　　忽然一声招呼打断了他们的交谈。
　　“嘿，他是谁？”
　　两人双双回头，原来是周景年级里几个很惹眼的男生，都穿着运动服，像是正准备玩篮球的样子。
　　问话的人明显是混血，棱角分明的俊脸有些坏坏的感觉。
　　周景说：“我朋友...我带他来参观参观。”
　　虽然如此，眼神却落在人群的最后面。
　　那是怎样的一个少年，天使般的容颜，高挑的身体在阳光下熠熠生辉，可是眼神带了种毫不做作的淡漠。
　　左丹不会读书，可察言观色没有问题。
　　他见状十分不友好的哼了一声。
　　周景赶紧介绍道：“他是梁岳，他是蓝予晗，他是柏慕原...我朋友叫左丹。”
　　混血少年梁岳像是很喜欢新鲜事物，直接朝着老七问道：“你会打篮球吗？”
　　而后就毫不客气地把球扔过来。
　　左丹也不含糊，叼着烟运球进了篮球场，就是一个三分。
　　梁岳顿时来了兴趣，笑道：“敢不敢和我单挑？”
　　没想到那个不食人间烟火一样的柏慕原却忽然变了脸：“无聊，那你们玩吧，反正人够了。”
　　说完就要走。
　　一直没吭声的蓝予晗赶紧阻止：“原，你又怎么了？”
　　他伸出去的手硬是被柏慕原的眼神冻在了半空。
　　而后大家也就没再敢劝。
　　只有弱小的毫无存在感的周景，竟然默默地跟了上去。
　　又是阵秋风，吹得芙蓉花纷纷落地。
　　粉色的雨倏尔就模糊掉他们所有人的背影。
　　
　　苏杭被囚禁的第十天,他第二次见到了老七。
　　与沉重的丧母之痛相比，似乎失去周景之余他也并非什么稍微平和的经历。
　　同样是两眼血丝，憔悴不堪，只不过被绑在桌角的苏杭根本就没有任何自由可言。
　　他们如同困兽似的四目相对。
　　老七忽然发了狂，狠狠地踢打着苏杭骂道：“你是什么东西，凭什么逼死他！你不配！你不配！”
　　苏杭何时承受过这些，他痛苦的蜷缩着往墙角退道：“我没有，不是我的错！”
　　老七愤怒的抓起他，等着苏杭问：“周景那么老实，不是你欺负他，他怎么会有现在的下场？”
　　说着就从腰上拿出把匕首抵上那美丽的脸：“都怪你长成这样，漂亮的人都不是什么好东西！”
　　没想此时苏杭的惊慌反而变成了种奇怪的安静，他嘴角还挂着血痕，却流露出颤抖的讥笑：“他老实，怎么会害死我妈，我妈就不是人吗，我妈的生命就不是生命吗，全世界并不只是他最重要...”
　　说着，眼泪就缓缓地流出，顺着刀刃在空气中发出了晶莹的光芒。
　　这是属于孩子的特有的表情，这是人失去珍贵情感后的痛彻心扉。
　　老七微怔，而后麻木的松了手。
　　他的瞳孔中全是深陷噩梦不能醒来的阴影。
　　
　　“你不要综合他们对着干了，他们都不是普通人。”周景不只是第几次劝说自己这个不听话的朋友。
　　老七站在自己楼底下，抽着烟天不怕地不怕的说：“那有什么，玩玩罢了，再说有钱人只是装而已。”
　　自从高一老七在雅礼遭遇梁岳之后，他们就时不时地拼篮球，而且很不幸总是以梁岳的失败而告终。
　　周景的学习压力越来越重，很少有机会来看他，自然不会被随便敷衍回去：“我没有开玩笑，你总当着大家的面赢他有什么好呢，他是少爷脾气，到时候会给自己惹麻烦的。”
　　老七懒得理他唠叨，索性闭嘴不说。
　　周景没办法，便低下头道：“我回学校了，你也找点正经事做吧。”
　　老七很突然的说：“你是不是喜欢那个柏慕原？”
　　周景被吓了一跳，猛的抬头说：“你乱讲什么，我们都是男的。”
　　老七冷笑了声，摸了摸周景的短发，便晃晃荡荡的走进楼道回家了。
　　
　　
　　




篇外之三（下）

　　折磨别人到底是痛快的事，还是同样痛苦的负担。
　　谁也不知道。
　　因为作为理由的恨，有的时候那么彻骨，有的时候却容易伤了无辜的人。
　　老七地无数次推开小屋的门后，已经不压抑看到蹲在墙角满身枯骨的苏杭了。
　　囚禁了太多日子，真的让他对施刑对羞辱有些提不起劲来。
　　苏杭根本就是个思想单纯的孩子，对过去更是一无所知。
　　报复他，简直像把拳头打在棉花上。
　　如果不是因为周景的愿望，或许老七早就倦了。
　　他把手里的饭盘不耐烦地扔在苏杭面前：“吃吧。”
　　说完就翘着腿多在他面前抽烟。
　　苏杭眼神很呆滞，这些天的强 暴羞辱几乎磨灭了他所有的意志。
　　可在片刻的犹豫之后，他还是趴下身，像只小狗似的吃进了口饭。
　　老七神经质的蹲过去扇了他一巴掌：“你要不要脸啊，死了算了！”
　　苏杭被呛的猛咳，却也不敢吃饭，又靠回了自己熟悉的墙角。
　　在这之前老七一直不明白生命为什么对他而言这有这么大的吸引力，可此时此刻，他忽然悟到了什么。
　　“是想见柏慕原吗，是想让他救你吗？”老七皱眉问道。
　　苏杭死水似的眼睛动了动，仍旧没有回答。
　　老七冷笑了一下，心底忽然泛出了恶毒的主意。
　　其实最惨烈的报复不是给与人本身，而是用最彻底的方法，毁灭掉他的所爱。
　　
　　装修极度有品味又极度奢侈的别墅里面,坐着个与其完全不搭的少年。
　　周景很紧张的坐在沙发上，对于此次受邀并不抱有什么好的期待。
　　蓝予晗让佣人端上来了茶点，微微的笑了下：“吃吧，紧张什么？”
　　周景问：“我们要做什么，你不是说原和梁岳也会来吗？”
　　能够和这几个阔少有些交情，完全是因为周景平时与柏慕原在读书和电影之类的东西上有些共同语言，但也仅限于此。
　　蓝予晗笑：“怎么，没有柏慕原你就不想和我说话？”
　　周景摇头。
　　蓝予晗又问：“你喜欢他吧？”
　　周景不知道为什么这个问题越来越频繁的被提起，难道自己已经表现得如此明显？
　　没想到蓝予晗忽然变了脸，恶狠狠的说：“你少做梦，他是我的！”
　　周景惊的表情褪了色，可是片刻之后竟然倔强的说：“原是自由的人，不属于谁。”
　　蓝予晗冷笑：“你很了解他？”
　　周景侧头不答。
　　蓝予晗猛的伸手拉过他：“你算什么东西？我让你知道知道自己算什么东西！”
　　说着便推倒他用力扯开了周景的皮带。
　　从来没有面对过这种事情的少年慌了神，他恐惧的惨叫，可是刚才还殷勤的佣人们此刻却不知躲到了哪里，任凭他嗓子喊得出血，也无人回应。
　　整个过程都像场恐怖的噩梦。
　　但仅仅也是个开始而已。
　　
　　苏杭目瞪口呆的瞅着进来的穿白大褂的中国男人，不知道他要做什么。
　　而老七，只是冷冷的笑了下，便消失在关上的门处了。
　　男人面露难色，拿出针筒道：“你忍一下，忍一下就好。”
　　苏杭吓得紧紧靠着墙壁：“你要做什么？！”
　　男人打开恐怖的解剖箱道：“只是从你身上取点东西送给柏慕原，忍忍吧，不然老七不会放过我的。”
　　谁知这句话就像给苏杭打了兴奋剂，他瞅着已经触及自己胳膊的针筒，忽然发疯一样倾身咬住了男人的耳朵！
　　凡人是斗不过精神崩溃的人的。
　　苏杭猛的用力，几乎因为他的惨叫而耳鸣，嘴里叼着的肉块晃晃荡荡。
　　不知是不是上帝开的玩笑，经过两年的撕扯挣扎，困住苏杭德铁链忽然在这一刻断了。
　　他想都没想，便满嘴是血的惨叫着从解剖箱里拿出个刀具，狠狠地插进了男人的心脏。
　　片刻，万籁聚集。
　　苏杭傻傻的坐在地上喘息，满脸满身的血不知从何而来。
　　他开始疯狂的大笑。
　　
　　情事过后的客厅有种很一样的寂静。
　　周景晕眩的躺在沙发上，看着高原的天花板脑间完全空白。
　　倒是蓝予晗无所谓般，坐在旁边抽了支烟。
　　就在此时，大门忽然开了。
　　柏慕原美丽的身影出现，而后看着眼前的情况变得说不出话来。
　　他本来就有蓝予晗的钥匙，平时也随意开惯了，根本没想会发生这种事。
　　周景是最先反应过来的，他就像被电到一样，猛的跳起来胡乱的穿上衣服慌慌张张的就夺门而去。
　　柏慕原被撞个趔趄，脸色不好的问：“你在干什么？”
　　蓝予晗知道柏慕原是个很有原则的人，生怕在此时惹怒了他，只好整理衣服起身撒谎道：“我看他挺可爱的，没想到这么害羞。”
　　柏慕原这时表情才好些了：“你喜欢人家就好好对人家，别找麻烦。”
　　蓝予晗尴尬的答应。
　　柏慕原又问：“不去道歉，还站着干什么？”
　　蓝予晗笑：“明天再说吧，我亦会给他发短信，对了，我爸前天...”
　　他用话敷衍过去，却不知道自己因为无知而犯下的错，到底对别人有多大的伤害。
　　那天周景在老七家里哭了一晚上，而老七究竟有多愤怒，大约也只有他自己能知道。
　　可第二天一早，蓝予晗竟然表情平静的找来对周景说：“我喜欢你，和我交往吧。”
　　只可惜语气里不是温柔，而是满满的威胁。
　　
　　老七插着兜站在贫民窟的街道上出乎所有人意料地说：“让他滚吧，我玩够了。”
　　苏杭被洗干净了身体，穿上了新的衣服。
　　可惜神情恍惚怎么也不像个正常人。
　　老七话都没再多说一句，带着那群流氓混混便走掉了。
　　留下苏杭独自站在那，像个傻子一样。
　　始终跟着老七的同伙问道：“真的放他走啊？”
　　老七冷笑：“边追边打才有意思，我们关着他，他像个活死人似的又有什么意思。”
　　同伙问：“他报警怎么办？”
　　老七不屑的哼：“你看不出他都快疯了吗，一个普通人还能承受多少？”
　　同伙无语。
　　果然半个月后他们找到了在街边吃着剩面包的苏杭，蓬头垢面，神经兮兮，像只遇见风都受惊的兔子。
　　据说北京那头柏慕原已经给他办葬礼了。
　　其实有的时候，还不如真的死了比较有尊严。
　　
　　“蠢人。”
　　老七随意的扔下篮球，有意无意的骂了句。
　　他刚带着朋友和梁岳与蓝予晗打完篮球，还有些气喘吁吁。
　　正在擦汗的梁岳闻言僵住胳膊，侧头问道：“你说什么？”
　　老七大小就那幅流氓劲儿，哼了声就不再理睬。
　　柏慕原本来站在场外看热闹，见状就过来劝了句：“算了，你自己打不好总找别人麻烦干吗？”
　　梁岳完全是输不起的脾气，摔下毛巾愤愤地想走。
　　没想到老七带来这人有点缺心眼，竟然说：“男人说话你插什么嘴啊？”
　　柏慕原平时是不太参与他们的活动，总是干干净净的站在旁边，因此此刻脸色立刻就有点不好看。
　　本来就再找茬的梁岳立刻就扑了上去，边骂边打：“操，废什么话操你大爷的！”
　　十几岁的男生都是血气方刚，力气过剩，蓝予晗和老七顿时也不甘示弱，还没等人反应过来就通通打成一团。
　　这儿毕竟是雅礼的地方，两个外面的学生能占到什么便宜。
　　柏慕原看到窜过来的男生越来越多，终于上去扯开梁岳，给了那个骂他的男生几脚：“别他妈没事找事，以后说话注意点，滚吧！”
　　谁知道那男生只是抖了抖，就再也没站起来。
　　鼻青脸肿的老七从傻掉的几个男生中间站起身来，不敢置信的看着这几位富二代。
　　毕竟再怎么胆子大，还是人命关天。
　　后来这件事闹得满城沸沸扬扬，他们没有一个人得了安宁。
　　但不是没法否认，这是个有钱人的世界。
　　梁岳跑出了国，蓝予晗在家跟没事人一样，就连家教最严的柏慕原也只不过被父母批评了顿了事。
　　他们该上大学的上大学，该出国的出国。
　　根本什么都没耽误。
　　就都顺顺当当的继续自己的人生了。
　　老七沈为目击证人的命运有些荒唐的可笑，他不过父母遭到威胁，拿了笔闭嘴费，又被送进北京的重点部队当兵，就只好真的闭了嘴。
　　
　　谁也无力改变过去，谁也没办法预知未来。
　　但就像那句说烂了的虽然被无数人质疑，却仍旧一次又一次应验的话一样。
　　上帝是公平的，它不会给你太多，也不会夺走你的所有。
　　
　　半瓶烈酒被哗啦啦的浇到伤口上，苏杭痛到把嘴角咬出了血，连气都喘不均匀。
　　老七扔下手里的鞭子踩住他的脸笑：“真没见过你这么废物的，去报警啊，逃走啊，总落在我手里我也嫌累！。”
　　苏杭意识模糊的厉害，但身体却已经在这些反复的伤害中渐渐的免疫了起来。
　　他小声嘟囔了句什么，老七没有听清。
　　“大点声！”
　　又是一巴掌。
　　苏杭在他手里摇摇晃晃，声音微弱的说：“我不是故意杀死那个人的...我真的活不了多久了...你让我再看一眼小原哥哥...就一眼...然后随便你...”
　　老七不是第一次听到这句话，他重重的把苏杭摔在地上骂道：“那种伪君子你也喜欢，他有什么好，你们都疯了吗？不过就是仗势欺人的狗而已！”
　　苏杭无力的申辩：“小原哥哥...是好人。”
　　老七呸他：“柏慕原除了装还会什么，接触他的人都倒了霉，只有他，只有他活的比谁都好！”
　　苏杭闭着眼睛瘫倒在那：“小原哥哥心里是很难过的...你们不懂...”
　　老七冷笑：“他那么本事，他来救你了吗，你爱他什么？！”
　　苏杭说：“和你无关...”
　　老七沉默了很久，又浮现出诡异的笑容：“若是你看到他现在的生活，你就不会喜欢他了。”
　　苏杭嘴唇的动作已经弱到不易察觉：“无所谓的...只是我这辈子，恰巧爱了一个人的话，那就是他了...”
　　
　　老七后来在部队的生活很孤独。
　　自从发生了那个惨剧之后，他就不再和以前的兄弟联系了。
　　支持心灵全部内容的，也只剩下周景从遥远的大洋彼岸寄回来的信而已。
　　再往后，那信也不知不觉中断了。
　　似乎没完没了的训练，那些靠着生命换来的军功章，成了老七的全部。
　　他想也许周景有了新的生活忘了自己，或许是怎么样。
　　但他完全没料到，竟是那样的结局。
　　又因为柏慕原，全都因为柏慕原。
　　
　　许多年后回到北京的周景，已经是个成熟的男人了，但他仍旧保留着少年时代的文静，端正的坐在眼前，就像梦境重现。
　　那时的老七还想象不到自己这个是朋友又超越了朋友的人经历了什么，但是，随着成长失去了所有之时，周景真的对他珍贵无比。
　　“你还好么，一直挺想见你的。”
　　老七面对着问候有些哽咽：“嗯，你呢，你到底发生了什么。”
　　周景微笑：“在我告诉你之前，你能不能答应我一件事？”
　　老七点点头。
　　周景惨淡的嘴角弯的神秘：“如果我死了，你可不可以让一个人，也承受五年我所承受的一切？”
　　老七非常疑惑，但还是点了点头。
　　周景说：“他叫苏杭。”
　　老七从未听说过，追问道：“你到底怎么了？”
　　周景又忽而握住他的手：“还有，永远...永远都不要伤害柏慕原。”
　　老七焦急的神色渐渐变得暗淡：“你还爱他...别做梦了，好好过日子不行吗？”
　　周景侧着头：“爱吗？...你说，什么是爱，你爱过谁吗？”
　　他没有等回答，便慢慢讲起了自己所经历的所有，事无巨细，无一遗漏。
　　那是老七生命里，最漫长的一个下午。
　　
　　是不是没有开始的故事，就没有结束。
　　也许我们追寻了一生的问题，恰恰最没有答案。
　　爱情，永远是心口抹不开的朱砂痣。
　　鲜艳如血，与生俱来。
　　只是为了保护它，我们已经付出的太多太多。
　　其实，比傻瓜还傻的刺猬，它的坚强，也不过全都是假象。
　　



第十九章

　　一个男人高壮的男人被捆得如同粽子似的,猛然摔倒在地上,发间还沾着草叶,看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　柏慕原坐在沙发上，微抬着下巴，却垂下眼睫，高高在上的动作，沉默忧郁的神色。
　　男人抬头看了下，而后便慌张的说：“那些坏事都是老七让我干的，我...我也不想啊！”
　　树倒猢狲散。
　　这个家伙虽然在老七死的当天就弃车逃窜，却还是被人从荒郊野外抓了来。
　　柏慕原没有把怒气发在他身上，自从虚脱醒来以后，他的情绪就低沉的怪异：“是周景让他那么做的吗？”
　　男人见自己不是死路一条，赶紧知无不言：“是啊，但当初老七告诉我，周景让他...让他折磨苏杭五年，本来苏杭回国我以为就没事了，谁知道老七却又一错再错的不肯回头。”
　　柏慕原当然不会被这种混混的只言片语打动，他只是沉思了片刻，便疲惫的摆了摆手道：“带走吧，我头痛。”
　　男人生怕自己遭到深不测，立刻又激动的喊道：“不要杀我，不要杀我！我知道老七把苏杭那些东西藏在哪！”
　　柏慕原诧异抬眸。
　　男人满头冷汗，朝着他谄媚的笑了笑。
　　
　　那些乱七八糟的光碟和带子一个小时之后就被送到了柏慕原家里。
　　他在书房关了自己整个下午。
　　谁也不知道苏杭那些充满痛苦和屈辱的曾经他是怎样阅读的，又或许，也没有第三个人再真的关心。
　　柏慕原站在扶梯旁看着华美漂亮的家，顺着水晶吊灯瞅到下面空荡的大理石地面，映出来的影子模糊不堪，头就止不住晕眩。
　　人又能承受多少呢？
　　这个老七曾问过的话语，此时此刻也浮现在柏慕原的心头。
　　
　　“爸爸，你在干吗？”
　　干净的童音打断了柏慕原的沉思。
　　他回首，看着小雪拿着她的卡通相机从自己的屋子里跑出来，不由的勉强浅笑：“刚做完工作。”
　　小丫头颠颠的跑过来说：“我要给爸爸照相！”
　　柏慕原蹲下身，摸摸她的头说：“去自己玩，乖。”
　　小雪的镜头对上他的脸，又停了片刻，她歪着头问：“爸爸，你的眼睛怎么红了，你哭了吗？”
　　柏慕原笑：“爸爸是大人，怎么会哭。”
　　小雪疑惑的眨了眨眼睛。
　　柏慕原又道：“我有生意要忙，晚上和妈妈乖乖吃饭，知道了吗？”
　　小雪有点不高兴的说：“你已经好久没有和我们在一起了...”
　　瞅道柏慕原的眼神，她又郁闷的改口：“哦，我知道了。”
　　柏慕原这才起身，换好了风衣便沉默的出了门。
　　他有种前所未有的恐惧。
　　但该面对的事情终究还是要面对。
　　该保护的东西，还是要尽己所能的保护。
　　
　　全身伤痕累累的苏杭经过一天一夜的抢救,已经躺在特护病房沉睡了。
　　等到傍晚柏慕原推开门时，他依然没有恢复意识。
　　夕阳的余晖从窗口斜斜的透进屋里，给所有东西都染上安静的淡金。
　　把手里的汤放在床头，柏慕原小心的坐在床角，低头瞅着苏杭毫无知觉的脸庞，又看到他包扎上纱布的双手。
　　输液针从手腕扎进去，冰凉的液体让他的皮肤也冷得像个死人。
　　柏慕原轻柔的抚摸上那片冰凉，叹息了声。
　　他想起好几年前也是这样守着垂死的小杭，祈祷牺牲一切也要让他好好的活下去。
　　可惜时过境迁，失去一切的人却不是自己。
　　总以为还有时间慢慢的来，把所有事做到完美。
　　直到磕磕绊绊到如今，他才不得不承认，其实谁也无法操纵谁的人生。
　　正在走神之际，耳畔竟然出现了细微的声音。
　　柏慕原诧异的清醒，发现苏杭正眯着眼睛，费力地叫出他的名字：“小原哥哥...”
　　慌张的倒了温水喂他。
　　苏杭勉强喝了几口，躺在那喘息着，像是缓过来些。
　　柏慕原轻轻的抚摸过他的额头：“好好养伤，不要想别的。”
　　不料经受过这些的苏杭，却别样平静：“...没想到...我还能活着...”
　　柏慕原握不了他的手，只能痛苦低头：“我不会让你死的。”
　　苏杭似是浅笑，也不知是信还是不信。
　　柏慕原又说：“不要放弃自己，好好的活下去，一切都会好的。”
　　苏杭没有回答他，却又费力的提起另一件事：“小原哥哥...答应我...”
　　柏慕原赶快道：“你说。”
　　苏杭说：“不要再伤害任何人了...你的妻子，孩子...认真地对她们...好吗？”
　　柏慕原久久地怔住难以回答。
　　苏杭咳了两声，又道：“不要想我怎么办...其实...我长这么大,大部分的时间里都是没有...你在陪的...我一样会平安的过日子...”
　　柏慕原皱起眉头：“你别说了。”
　　苏杭微笑：“我忽然明白了个道理...人生，大概就是只结果不开花的过程，就像无花果...也许我们走到最终，也没有见到自己期待的花，但那也没什么，有这个过程...是最重要的。”
　　柏慕原哀伤的对视着平静到过分的苏杭，脸上的神情说不清道不明。
　　苏杭说：“我想抱你一下...”
　　抬起被白色纱布重重包裹的手，又皱眉苦笑：“好疼。”
　　柏慕原真的于心不忍，俯身在他额头轻吻了一下：“睡吧，我一会儿叫医生再给你检查。”
　　刚才那番话似乎已经花费掉了所有精神，苏杭很快就闭目迷糊了过去。
　　
　　此后，他便是连续不断的高烧。
　　每天都在输液，醒了也是昏昏沉沉的听不明白话。
　　好在伤口没有严重感染，在大家揪心之余，也渐渐的松了口气。
　　当然安心的人里，不会包括柏慕原。
　　
　　这天他通宵陪房，早晨脸色憔悴的回到家，就看到言菡穿着睡衣坐在他的床上，抱着手像是兴师问罪。
　　柏慕原脱下风衣，不太在意的问：“干什么这么早不回去睡觉？”
　　言菡皱眉说：“又去看苏杭了？”
　　柏慕原道：“嗯。”
　　言菡盯着他解着领带的背影，沉默了阵子才道：“你想跟他复合？”
　　柏慕原回头：“关你什么事情，至少我没要离婚。”
　　言菡有些生气的说：“那你就该和他保持界限，你把我当什么了，你答应过你会给我做妻子的一切。”
　　柏慕原想了下问：“你还缺什么？”
　　的确，这世上太多女人见都没见过的奢华美好她都可以肆意享受。
　　但言菡还是满脸忧郁的站起来道：“你说呢？”
　　柏慕原的俊脸上是面对大多数人的风轻云淡：“我不知道。”
　　言菡紧紧地盯了他几秒，而后忽然脱下睡袍说：“抱我，这是做丈夫的义务。”
　　成熟美丽的胴体在昏暗的室内显得很诱惑。
　　可是柏慕原只是扫了一眼就道：“你别给自己难堪。”
　　言菡压住的情绪像是忽然爆发了出来：“谁难堪，是你难堪吧，你还是不是男人？！辜负了一个又一个，到底什么时候才能醒过来！别做苏杭的梦了，他已经对你失望了！他熬了五年拼了命的回来看到这一切就已经失望了，你是傻的吗？！”
　　喊着喊着，眼泪就夺眶而出。
　　言菡狼狈的捡起地上的睡袍，边往身上套边要跑出去。
　　柏慕原却冷下声音：“你说什么？”
　　言菡很激动，打开门锁喊：“我什么都没说！”
　　没想到柏慕原竟然猛的冲上去把她拉回来摔在墙上道：“你讲清楚。”
　　言菡披头散发，雪白的肌肤在玫红的睡袍间若隐若现。
　　只是那清秀的脸已经沾满泪水和愤怒，一个字一个字的说：“我改了那年你给苏杭的留言，我告诉他你会等他五年，所以你知道苏杭回来是什么心情了吧，白痴，大白痴！还以为自己很聪明，这点小把戏都不知道――！”
　　柏慕原抬起手想狠狠地扇她，可是接近脸动作又硬生生地停住。
　　他无奈的摇头，眼神极度冰冷的对言菡说：“滚出去，我现在不想和你说话。”
　　
　　




第二十章

　　婚姻是什么？约束婚姻的到底是情感还是法律?
　　仔细想来这真的是种悲哀的存在，因为但凡需要约束的东西，基本都是靠不住的。
　　其实我们在最开始选择婚姻往往只不过为了证明幸福，到最后，它却竟然成为摆脱不了的枷锁。
　　
　　周六的晚餐是柏慕原固定和家人团聚的日子，两年以来风雨无阻。
　　但是苏杭回来以后他的生活却渐渐变得毫无规律。
　　这日也是，言菡准时准点的下了楼到餐厅，再次只看到小雪孤单的身影。
　　“妈妈，爸爸又不回家了吗？”孩子天真的问话里掩不住失望。
　　言菡看着桌上精致漂亮的饭菜，压抑住心里的愤怒说：“他可能有事在忙吧，我去给他打个电话。”
　　其实自从那天两人闹僵以后，他们就再没什么联系。
　　即便是柏慕原回了家，也是把自己关在屋子里倒头就睡。
　　夫妻做至如此，真的令人不敢相信，至少几个月前他们看起来还是相敬如宾的。
　　言菡低头走到客厅坐了会儿，才播出了那熟悉的号码。
　　嘟嘟的空音响了好久，柏慕原好不容易接起来，声音里透着股说不出的冷漠与疲惫：“什么事？”
　　言菡问：“你不回来了吗？”
　　柏慕原说：“嗯。”
　　而后便是尴尬的沉默。
　　言菡忍不住又问：“还在医院吗，小杭好些了吗？”
　　柏慕原依旧恩了声，而后就说：“还有事情么，没有我挂了。”
　　言菡知道自己冲动之下说出了曾经犯下的错误，就已经狠狠地毁掉了柏慕原对自己的信任，但她还有别的东西。
　　“小雪想你了，有时间回家吃顿饭吧。”
　　没想到柏慕原竟然有点发火：“她是我的孩子，用不到你这么操心！不要总烦我！”
　　说完就猛地停止了通话。
　　言菡坐在客厅里面有些诧异的呆住，因为无论是出身还是教育背景都令这个男人的修养极好，从前无论再怎么生气，他也不会说出这种有些不讲道理的粗鲁的话来。
　　佣人在一旁小心翼翼的看着她的脸色，问道：“夫人，你还用餐吗？”
　　言菡愣愣的放下话筒，忽然感觉可笑似的弯了下嘴角。
　　选择至此，都是自己愿意。
　　忽然觉得说也没有地方说去。
　　言菡道：“嗯，这就过去，让小雪先吃吧。”
　　
　　却说这是在医院的病房里，苏杭也是很吃惊的看着无故发火的柏慕原，坐在床边愣了几秒才问：“小原哥哥，你怎么了...”
　　柏慕原的神情有些烦躁，他极其努力的平静了会儿回答说：“没事，你快把汤喝了。”
　　苏杭费力的坐在床边，舀起一勺鱼汤，还没放到嘴边又忍不住道：“可是你最近情绪都不是很好，其实没有必要总来看我，让你太累了吧？”
　　自从他醒来柏慕原就一直不愿意多说话，此刻他也是靠在椅背上淡淡回答：“ 不累。”
　　苏杭看着他苍白的脸色和眼底的淡青，心里有些难受：“别担心了，快回家吧，我这不是挺好的...”
　　柏慕原忽然皱眉：“好什么好？”
　　苏杭看他有些要吵架的意思，立刻闭了嘴。
　　柏慕原的状态真的不好，他起身道：“言菡和小雪都不用你操心，以后不要和我说这些话。”
　　说完就拿起风衣皱着眉头走出了病房。
　　苏杭感觉很莫名其妙，他迟疑的喝了口汤，并未多想。
　　他这时只知道有的病和伤是身体上的，却从来没有意识到，其实人的心更容易受伤和生病。
　　能让苏杭释然的是善良，而不是他真的什么都明白。
　　包括柏慕原。
　　
　　正当所有事情处在缓慢僵持的时候，北京毫无预兆的迎来了一个归客。
　　不早不晚，恰到好处。
　　
　　随着身体的逐渐好转，冬也在肆意的寒冷中将尽了。
　　正月十五这日，苏杭坚持要去给苏灵扫墓。
　　尽管外面风大雪大，柏慕原却也没有怎么劝，而是顺从的安排了车到医院接他，只不过当苏杭走下楼时，才发现他把女儿也带上了。
　　苏杭有些别扭的坐进车里问：“都来了啊...”
　　柏慕原恩了声，眼神儿看着路边的萧瑟树木有些凝滞。
　　倒是小雪乖乖的和苏杭打了招呼，把白色的花束放在他手里。
　　这阵子苏杭简直没有办法和柏慕原多交流什么，只好勉强自己对着这个小姑娘微笑：“什么时候去上学？”
　　柏瑞雪咳了几声说：“秋天。”
　　轿车缓缓地驶出了医院。
　　苏杭又道：“你感冒还没好？”
　　小雪点点脑袋，看了眼沉默的柏慕原才轻声道：“我都有吃药，可是不管用啊...”
　　苏杭说：“你要多锻炼。”
　　谁知这时柏慕原忽然冷冰冰的说：“她身体不好，不适合运动。”
　　苏杭愣了下。
　　小雪侧着头不让爸爸看到，对着苏杭做了个无奈的表情。
　　看来被他的坏情绪影响到的人并不少。
　　
　　墓园在冬雪的衬托下格外肃穆。
　　苏杭裹着厚围巾低着头一路走进去，把美丽的花束放在苏灵的墓前，盯着她的旧照片心里有些难受，俯身鞠了躬便走神似的沉默。
　　寒风吹乱了他的短发，冰冷的温度令皮肤生疼。
　　柏慕原站在后面，忽然摸了下女儿的头：“你不是给苏灵阿姨学了首歌吗？”
　　小雪看了看他们，而后才轻轻嗓子，有些不好意思地唱了起来。
　　上天似乎对这个小姑娘特别眷顾，不仅给了她洋娃娃似的可爱外表，还给了她毫无杂质的清澈歌喉。
　　清亮的童音在这个地方缓慢回旋，有些意外的悲伤。
　　她用她无忧的心灵，唱着那样寂寞的歌词，令闻者心伤。
　　
　　长亭外，古道边，芳草碧连天 
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山 
　　天之涯，地之角，知交半零落 
　　一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒
　　
　　苏杭静静的站在那里，说不清是被触动了还是如何，眼眶忽然间就发酸。
　　他扭头看向柏慕原的脸庞，忽然想起了很多往事。
　　那是种因为时光而变得格外强大的情绪，几乎让他指尖发抖。
　　而柏慕原只是低头瞅着女儿，依旧沉默不语。
　　
　　正在此时他们身后忽然响起了声谁也没有意料的呼唤。
　　“苏杭！”
　　应声回头之后，被叫到的主角才发现来者。
　　修长的身体穿着严肃的黑色礼服，因为混血而格外深邃的五官成熟了不少，雪色的皮肤几乎融进了背景之内，像是从电影中走出来的吸血鬼先生。
　　梁岳插着兜瞅了他们几秒，而后才微笑：“不认识我了？”
　　小雪如同别的孩子一样，面对陌生人，情不自禁的就拉住了柏慕原的手。 
　　苏杭好不容易才反应过来，他当然还记得多年前自己被枪击的事件，自从那次后这个天不怕地不怕的大少爷就销声匿迹了，连句再见都没来的及说。
　　但是经历了这么多再度相见，真有些沧桑的味道。
　　他轻轻微笑：“你怎么回来了？”
　　梁岳边走近边说：“不欢迎吗，今早到的北京，听说你们来扫墓，我等不及就找来了。”
　　苏杭侧身让他看到墓碑，点头道：“我来看看我妈。”
　　梁岳朝亡者行了礼，又似笑不笑的看向柏慕原：“干吗不和我说话？”
　　柏慕原脸色很冷淡生疏，抱起小雪便说：“小杭哥哥有事，我们先回家吧。”
　　话必就头也不回的往外走去。
　　苏杭看着他的背影欲言又止，忍不住叹了口气。
　　梁岳奇怪道：“他怎么了？”
　　苏杭说：“心情不好吧。”
　　梁岳似乎也不真的关心，转而就认真地对视上苏杭的眼睛。
　　他摸了摸他的头：“你长大了。”
　　苏杭抿起嘴唇就算回答。
　　梁岳又道：“你受苦了。”
　　说着，就给了他一个温暖的拥抱。
　　
　　


第二十一章

　　温柔的灯光在西餐厅的角落，随着轻轻的音乐流转着。
　　那样暖的金色染在指尖会让人感觉舒服。
　　苏杭身体还没有好，饭也吃不了多少，只是慢慢的喝面前的果汁。
　　梁岳一直看着他不那么精神的脸，话到嘴边却不知道该从哪说起来。
　　想到两人第一次见面，苏杭还是跟在妈妈旁边的乖小孩，谁知道如今彼此的命运会变成这样呢？
　　真是奇妙而又无奈的过程。
　　苏杭轻咳了下，问道：“这些年你一直在欧洲？”
　　梁岳点头。
　　苏杭笑：“你过的...也不容易吧。”
　　梁岳无意识的皱了皱眉头，而后简单的说：“还好，总比你好。”
　　苏杭托着下巴歪头看他：“那个保镖呢？你终于不用他看管了？”
　　梁岳说：“我爷爷死后，他也离开了，谁都要有自己的未来。”
　　苏杭同意道：“是啊，所以我们就不要谈过去那些扫兴的事情了，一切都向前看吧。”
　　说着便举起了杯子。
　　梁岳端起高脚杯和他碰了一下，终于问出口：“那你是怎么打算的，关于柏慕原...你是怎么打算的？”
　　苏杭的脸在灯光下很美丽也很平静。
　　他想了想说：“没有打算，我不会去破坏别人的家庭，我妈妈不会允许我这样做的，她已经受了够多的苦了。”
　　梁岳笑：“所以我可以追求你了？”
　　苏杭不置可否的凝视了他片刻，而后靠在椅子背上说：“我不和他在一起，并不代表我就要和别人在一起，爱情不是替换空虚的东西，我还有很多事情可以做，再说...你是我哥哥。”
　　梁岳弯起深邃的眼睛：“你真的变了很多。”
　　苏杭无奈的耸了下肩膀。
　　梁岳又道：“可我还是喜欢你，我这次回北京，只有一个目的，就是你。”
　　苏杭沉默片刻说：“这是你的自由，但是请记住句简单的话，人最重要的...是快乐。”
　　梁岳像是想到了什么，有点走神。
　　苏杭微笑：“我该回医院了，晚了护士会朝我发脾气，我们走吧。”
　　
　　人小的时候，总会认为理性是邪恶的。
　　它那么残忍，生硬，不近人情。
　　可是随着日子渐渐过去，当我们看够了这个世界丑陋复杂，学会接受那令我们失望的所有之后，才会蓦然发现，其实理智才是最纯净的东西。
　　简单正直，没有隐瞒。
　　所以，理智的去过日子又有什么不对呢？
　　无论尘埃如何喧扰，它们终会落定。
　　
　　苏杭携带着寒意回到病房后，立刻有人给他送来了一些东西。
　　坐在床边翻了翻，都是生活会需要的必须品，当然也有足够他过好日子的钱。
　　除此之外，就是夹着柏慕原信的文件袋。
　　似乎已经有预感这些的到来，苏杭没有任何多余表情，甚至没有犹豫，很快就打开了它。
　　依稀仍旧是熟悉的笔迹，干净的就如同他的嗓音在耳畔响起。
　　说出这些抱歉的话，和他从不曾说出口的爱情。
　　
　　苏杭：
　　我不知是在你第几个昏睡的晚上给你写这封信的，因为犹豫许久都未曾提笔，此刻反而忘言。
　　你就在我身边恬淡的呼吸着，台灯的光辉照在你的睫毛上，使你仍旧像个孩子似的可爱――每每与深夜看到这个景象时，我都会感觉幸福，虽然现实于你已经如侩子手般残忍，但不能否认你还活着这个想法一旦在我脑海中出现，都会给我带来无比深刻的快乐和痛苦，或许，是这几年我已经麻木的太久了。
　　在你离去的日子里，我很不喜欢在北京的街上行走。
　　真的不知道原来我已经和你一起去过那么多地方，看到街角的星巴克会想起你，看到超市外停着的购物车会想起你，看到商店里崭新的漂亮衣服会想起你，甚至看到飞快的跑过身边的小狗，也会想起你对它们笑的样子。
　　你觉得我愚蠢吗，我相信过你已经不在这个世界的事实，并且为之痛不欲生――死亡这个沉重的打击，已经令我没有力气去质疑它的真假，没有你的日子，我就是个一无是处的傻瓜，只凭着本能在生活中苟延残喘...似乎从来没有和你说起过这个话题，就像你，也未曾真的对我讲过你痛苦的遭遇。
　　在认识你之前，我无论如何都足够自信坚强，可后来我才发现那是因为毫不在乎而展露出来的匹夫之勇，我没有守护好任何一样对我来说算是珍贵的东西，也没有守护好你给予我的爱情――就算如今它已经残缺不全，但于我而言，那仍旧是我活着的时候得到的最美好的东西，也是我即将生活下去的理由，谢谢你，不记得我是否曾告诉过你，你给了我我能拥有的全部幸福。
　　只是对于你，我却成了负罪的小人。
　　无需任何人提醒，我无论是清醒着还是沉睡，无论是在你身边，还是在离你稍远一些的地方，我都从未忽略是我造成了你遇到的悲剧，而且越弄越糟，简直无法补救。
　　命运施与你的痛苦，未少一厘的同时也烙印在了我的身上，我没有机会去面对任何危险，反倒成了不幸的源泉，直至最近你所表现出来的大度和谅解，也未能使我有任何好过。
　　小杭，我终于开始考虑也许我这样的存在对你而言，并不是好事，但无论如何，我对你怀有的情感，不会因为时间而褪色，更不会因为距离而改变。
　　在这个深夜里，我想恳请你认真的重新开始生活，你知道，这是对你，对我，对所有人而言，最好的解脱。
　　不知道你是不是真的一点也不痛恨我，人的心情终究是会复杂到就连自己也无法了解的东西，在整理老七的遗物时我发现了这些，把它们留给你，也是希望你明白：恳切求善的，就求得恩惠，惟独求恶的，恶必降临到他身（注）。
　　祝好。
　　原
　　
　　苏杭读了很多遍之后，才缓缓地把信纸放到床上。
　　他看到那些关于老七的文件，初觉有些诧异，但转而又懂这是情理之中。
　　柏慕原留给周景的钱，或者说周景留给老七的钱，他竟然一分都未曾动过，全部拿去山区里盖了小学和图书馆。
　　这是他们赎罪的方式么？
　　苏杭长长的叹了口气，失神的坐在床边。
　　他知道，自己是真的要重新开始了。
　　而曾经那期待的已久的爱情终于将永远伴随着他，只不过，不是以起初所梦想的那种幼稚的方式。
　　
　　人是需要爱的动物。
　　可是你知道人到底是需要被爱，还是需要去爱。
　　我们，到底是该选择平淡的拥有，还是该选择永远也不能拥抱的奇迹。
　　大概，能够问出这种问题的人，其实还没有遇见属于自己的爱。
　　因为爱，从都不是一件能够选择的事情。
　　
　　

作者有话要说：注：出自圣经中的智慧书。



第二十二章

　　报纸上的招聘广告字体奇小，一行一行看下去，总会感觉自己真的前途未知。
　　苏杭坐在床边用笔把适合的慢慢勾出来，而后头痛的揉了揉太阳穴。
　　距老七的事情似乎已经很遥远了，遥远到足够他的指甲几乎已经长好，遥远到窗外原本干枯的树枝慢慢出现了绿色的嫩芽。
　　他温柔的看着那窗棂透过的美丽景象，心里平静如止水。
　　
　　正在发呆时，病房的门忽然被敲响。
　　苏杭诧异的看着来者，愣了两三秒才伧俗的站起来叫道：“王阿姨。”
　　正是王静云，她年纪看起来大了许多，身后还带着个西服革履的青年人，脸上却仍旧是那种令人摸不透真假的笑容：“小杭啊，快坐下，你的身体还没有好。”
　　苏杭愣愣的瞅着他们。
　　王景云把手里的礼物放下后，才介绍说：“这位就是苏杭，这是我儿子莫功成，你叫他哥哥就好。”
　　苏杭对于这个与自己同父异母的兄弟完全陌生，也只不过淡淡的说了声：“你好。”
　　幸而莫公子对他也不是很感冒，点点头就算回答。
　　王静云坐到苏杭面前说：“现在感觉怎么样，一直在忙公司的事情也没有时间来看你，祝愿你早日康复。”
　　虽然对她没什么好感，苏杭也并未外露：“嗯，谢谢您。”
　　王静云又跟着扯东扯西的寒暄了一阵，直到苏杭显得有点疲惫了，才问出此次前来的主题：“不知道出院以后，你对自己的未来有什么规划？”
　　苏杭摇摇头：“还没想好。”
　　王静云笑：“不如来家里公司吧，一直等着你毕业，没想到阴差阳错耽误到如今。”
　　苏杭没想到她会提出这个邀请，因而显得有些犹豫。
　　王静云劝道：“家里的公司本来就有你的一部分，回来做事是自然而然的，虽然你妈妈不在了，但是王姨是不会亏待你的，好好考虑一下。”
　　苏杭恩了声，依旧是不明所以。
　　王静云接着说了些无关紧要的事情，待够了时间，才起身道别。
　　
　　原本许久没见外人的苏杭感到很累，刚想躺到床上去休息，结果还没关上多久的门又被推开了。
　　随着天气的转暖梁岳也换上了轻松的衣服，薄薄的皮茄克让他显得没有平时那么严肃，梁岳摆摆手暗示他别起身，而后才有些奇怪的问道：“王姨怎么来了？我刚才在走廊遇见她。”
　　苏杭支起上身回答：“我也不知道，她让我去她家公司上班。”
　　“哦...”梁岳想了想，忍不住笑出来：“她被排挤的没辙，只能找你当挡剑牌。”
　　苏杭更不明白：“啊？”
　　梁岳扶着他的肩膀道：“你躺好我就告诉你。”
　　苏杭只得乖乖照做。
　　梁岳把换洗的衣服放好，又打开还暖着的保温盒，才有些事不关己的形容道：“她这两年把钱都投到房地产上面了，可是柏慕原做的比她早又会经销，搞的王静云的楼盘根本卖不动，她们公司现在财政相当吃紧，只好找你淌这个浑水。”
　　苏杭满脸莫名其妙：“我能干吗，我又不懂房地产。”
　　梁岳捏他的脸：“你傻了，只要你跟在王静云旁边，柏慕原还舍得把你们逼上死路吗？”
　　苏杭愣了下，又脸红了一下，没说什么。
　　梁岳就当没看见似的随口道：“好久没看到柏慕原了，也不知道他在干什么。”
　　苏杭说：“我也是，自从你回来，他就再也没有来看过我。”
　　梁岳笑了笑，捧着保温盒道：“先把汤喝了吧，身体好起来是最重要的。”
　　苏杭慢腾腾的起身，接过来搅了搅，想让它温一些。
　　梁岳专著的这看他，忽然说起来：“有件事，我想告诉你。”
　　苏杭诧异抬头。
　　梁岳说：“当年...并不是我爷爷找人袭击你的，他也没有和王静云密谋什么，也许那么告诉我，是想让我赶快离开你吧，直到我爷爷去世以前，他才承认真相。”
　　苏杭忍不住问：“那是谁呢？”
　　梁岳摇摇头：“我猜想...”
　　谁知苏杭忽然又笑道：“算了，我不想计较这些事了，我只想平静的过日子。”
　　梁岳很能理解他的心情，只是抬手摸了摸苏杭的脸，便什么都没再提。
　　
　　这些日子柏慕原在做什么，全世界大约只有言菡才清楚。
　　她在某个下午呆呆的站在厨房做着蛋糕，忽然抬头看到花园里的春花都开了，才觉出屋子里真的太过寂静。
　　纤尘不染的客厅，纤尘不染的楼梯。
　　仿佛只有她一个人生活着似的。
　　可事实上，柏慕原已经有两三个月没有走出宅院了，公司的事情全部都是张翔宇和自己在打理，他根本不闻不问，似乎一切事情都已经变得不再重要。
　　言菡看着雪亮的餐刀上倒映出来的自己，一时间有些茫然无措：难道如今，就是她等待了那么多年所期待的生活吗？
　　正在这时，空荡荡的屋子里忽然有了点人气。
　　是刚刚从幼儿园被接回来的柏瑞雪。
　　她很欢乐的跑进厨房问：“妈妈你在做什么？”
　　言菡扭头对着她微笑了下：“巧克力蛋糕，想吃吗？”
　　小雪点点头，好奇的瞅着台子上的工具。
　　言菡说：“晚上吃过饭才可以吃哦。”
　　小雪又点头，而后有些郁闷的问：“爸爸会和我们一起吃饭吗？”
　　言菡愣住。
　　小雪皱起小眉头：“为什么爸爸每天都在家，可是都不理我们，他在忙吗？”
　　言菡只好点头：“是啊，小雪要乖，不可以给爸爸添麻烦。”
　　从小这个孩子就不像别人一样整天被亲人照顾，因此她也并没感觉有什么不对，只是失落的恩了省，拎着书包默默地走了出去。
　　言菡难过的看着那个小背影，为难的想了想，终于转身打开了一个橱柜，拿出个药瓶忐忑的走上楼去。
　　
　　书房黑压压的，厚重的窗帘完全阻挡了落地窗外春天的阳光，让这里的空气似乎仍旧停留在寒冷的冬季。
　　写字台上只有装满烟蒂的烟灰缸，和一本陈旧的圣经。
　　但好像也是很久没有动过了。
　　言菡扶着门框，和瘫在沙发上的柏慕原对视片刻，问道：“你饿了吗？”
　　凌乱微长的头发，消瘦的脸颊和不加打理的胡茬让这个男人看上去很颓废，而事实上也是如此，他眼神呆滞的瞅着自己的妻子，连句回答的话都没有。
　　言菡鼓起勇气走进去，关上门，而后慢慢的踱步到他面前问道：“我给你做点吃的好不好？”
　　柏慕原仍旧不回答，甚至有些抗拒的侧过头去。
　　言菡根本不知道该说些什么，只好转身倒了杯水，然后把药片倒在手上，小心翼翼的递给柏慕原：“吃了好吗，一切都会好起来的，你做错过我也做错过，都不要再想了，以后我们好好的过日子。”
　　柏慕原漆黑的眼眸落在她的手间。
　　言菡又把药递的近了些。
　　谁知一直像个木头人似的柏慕原竟忽然把那些药片打落在地上，有些暴躁的喊道：“我没病，你不要烦我！”
　　言菡握住生痛的手腕气道：“你照照镜子，你觉得自己很好是吗？！”
　　柏慕原站起身说：“不用你管，你有什么资格管我！”
　　言菡顿时哭了出来：“我就是改了张卡片，我就做了这么一件事，我就罪无可赦了吗，难道你没有做错事的时候？我只是喜欢你，喜欢你不对吗？”
　　柏慕原眼睛里的血丝有些恐怖：“你喜欢我什么，我的钱，我的长相？你喜欢我什么，你知道我是谁！”
　　言菡哭着说：“我知道，我跟了你那么多年，和苏杭一样长，比苏杭还要长...我从来都没有离开过你...”
　　哽咽的声音回荡在空气中，终于有了些从不示人的软弱。
　　柏慕原态度很烦躁的回答道：“那是你的事情，我现在没有心情管。”
　　言菡问：“那小雪呢，小雪你也不关心了吗？”
　　柏慕原抬手把玻璃台灯打碎在地上：“滚出去，别在我耳边吵！”
　　随着这破碎的声音，忽然门外响起了大声的哭泣。
　　言菡惊慌的跑过去拉开门，发现柏瑞雪正站在那里，小脸哭得扭成了一团：“爸爸妈妈，你们怎么了，不要吵架，不要吵架...”
　　言菡擦掉脸上的泪，蹲下去心疼的抱住她低声啜泣。
　　柏慕原皱眉瞪了他们片刻，连话都没说，衣衫不整的就冲下楼去。
　　片刻之后，整个房子又恢复了一片寂静。
　　
　　
　　
第二十三章

　　等待出院的时间已经太久了。
　　苏杭一得到医生的许可，就迫不及待的拿着自己不多的行李回到了封帆的小屋――他已经把那里当作自己的家，似乎只有这种朴实的透着生活气息的房子，才能给他安稳的感觉。
　　没有理睬梁岳的劝阻，苏杭连歇都没歇，又跑到商场里换了几件新的家具和电器，才老老实实的躲在房子里打扫起卫生来。
　　崭新的东西总是能给人带了新的感觉，如今的苏杭已经成熟太多，他知道该怎么让自己好过。
　　
　　可是刚刚把住的地方收拾好，某个上午苏杭就迎来了自己从未预料到的不速之客。
　　他刚起床没多久，还穿着家居服就开了门。
　　来者个子不高，甚至太矮，只能低下头才看的到。
　　因为哭得眼睛都红了，看起来可怜兮兮。
　　柏瑞雪抱着小书包，抽噎的抬头叫道：“小杭哥哥...”
　　苏杭十分惊讶，问她说：“你怎么没去幼儿园，怎么哭了？快进来。”
　　柏瑞雪哭哭啼啼的走进屋坐到了沙发上，还是止不住眼泪。
　　苏杭给她倒了杯果汁，拿着面巾纸过来道：“怎么了，是不是你爸妈骂你了？”
　　小雪摇摇头，满脸伤心难过的说：“爸爸病了...”
　　苏杭心里一沉，想到这是个孩子，又冷静下来问道：“怎么病的，什么病？”
　　柏瑞雪摇头轻声说：“我不知道，他都不理我，妈妈让他吃药，他们就吵架，呜呜...”
　　苏杭没办法的抚摸着这个孩子的小脑袋，安慰道：“你不要胡思乱想啊。”
　　柏瑞雪说：“我没有，我还把爸爸的药拿出来了...小杭哥哥，爸爸得了什么病，很严重吗？”
　　说着，她就打开书包胡乱的翻起来，最后把个药瓶放在苏杭手上。
　　百忧解，这个现代人很熟悉的东西。
　　苏杭愣愣的看了看说明，而后勉强微笑：“他没有事，只是心情不好，你不要担心。”
　　小雪问：“真的吗，那为什么要吃药呢？”
　　苏杭没有回答，转而问道：“你来找我，大人知道吗？”
　　柏瑞雪摇摇头：“我从幼儿园偷跑出来的...”
　　苏杭头痛的起身道：“知不知道老师和家里的电话？”
　　小雪点点头，拿出个米老鼠型的小手机。
　　苏杭接了过来，转身就回到卧室打电话去了。
　　从前都是自己给别人添麻烦，没想到如今，却得给个毫无关系的小孩收拾烂摊子。
　　
　　过了十分钟，等到苏杭和老师与柏慕原家的管家讲好，才从屋子里走出来。
　　他洗了个热毛巾给柏瑞雪擦干净脸，又耐心的给她抹好强生的护肤霜，而后才眼神诚恳地说：“你爸爸的事情小杭哥哥会帮你处理，所以你不许胡思乱想，更不许上学的时候乱跑，知道了吗？”
　　柏瑞雪扁着嘴巴点点头。
　　苏杭微笑：“今天我正好要去一个地方，你和我一起去吧，晚上送你回家。”
　　柏瑞雪好奇的抱着书包问道：“去哪里啊？”
　　苏杭故意笑：“不告诉你，跟我走就是了。”
　　随着时间的推移，他对于这个孩子的恨已经慢慢消失不见。
　　没有哪个生命是错的。
　　如果把自己的不幸都怪在别人身上，那日子也许永远都好不起来。
　　人依赖他人去获得改变是个很愚蠢的想法，我们必须自救，也只能自救。
　　
　　山野外竟已经春花烂漫。
　　看来大自然的衰落与盛开，永远和人类或欢乐或悲哀的情绪没有关系。
　　苏杭开着车在乡间歪歪斜斜的小路上行驶着，表情很是平静。
　　身为娇生惯养的小公主，柏瑞雪平时从来没有机会看到这些景象，她很好奇地趴在插床上看着外面的土路，黄狗和同样好奇的看着她的孩子们，很快就忘记了自己担忧和眼泪。
　　苏杭扶着方向盘说：“你爸爸是不是教了你好多幼儿园小朋友都不会的算术题？”
　　柏瑞雪心不在焉的恩了声。
　　苏杭笑：“那你很聪明，以后会有很高的学历。”
　　柏瑞雪对此似乎不是很关心，毕竟她年纪还小，生活条件又那么优越。
　　苏杭瞟了眼放在车前的老七的那些文件，淡淡的说道：“可是这个世界上还有很多小朋友都没有学习的机会，所以要珍惜你爸爸给你的一切。”
　　柏瑞雪这才回过头，大眼睛眨了眨不太明白。
　　
　　也许是老七出身贫寒的关系，他对于自己生活不幸的结果，也许把大部分原因都归咎其上，所以特别不希望别人走自己的老路吧。
　　从军队出来肆意作恶的这些年，虽然犯下的罪孽说也说不清，可直至死后，人们才知道他也做了件好事，就是用那笔巨款捐了很多的小学。
　　从某种层面上讲，这是种无力的悔改。
　　但客观的来看，还是改变了无数孩子的命运。
　　苏杭上学的时候也不太懂，总是吃好的穿好的然后不停的沉浸在那些小情小调里。
　　但现在的他已经完全不一样了。
　　不一样到渐渐明白了当初柏慕原对他所期待的成熟到底是什么东西。
　　苏杭在独处时也不停的扪心自问，你真的不恨他们吗，你对于自己无辜这个事实真的可以不去在乎吗？
　　他也不太清楚，所以，总希望能找到什么来宽恕大家。
　　或许用这种方式来接近老七的内心，就是其中的一种途径。
　　
　　在河北境内的这个小村经济十分落后，等到苏杭好不容易到了地址上所写的小学，已经是下午的时间了。
　　他只是提前和校长通了电话，却没想自己会受到热情的接待。
　　走下车看着那些脸色黑里透红的孩子们，苏杭腼腆的手足无措。
　　他没想到自己不过是个清华的普通学生，却被看得这么珍贵。
　　校长高兴的带着几个孩子围上来道：“你就是苏老师吧，欢迎欢迎，同学们都等着急了。”
　　苏杭不好意思的笑着寒暄了两句，去后备箱把买来的书和文具一一抬出来才跟着走进学校。
　　
　　新建的教学楼是白色的，小操场也很平整，五星红旗在蓝色的天空下优雅的飘扬。
　　柏瑞雪是个有教养的小丫头，尽管她很不解，还是趁着大家都不注意才拉了拉苏杭的手轻声问：“哥哥，为什么学校这么小啊，好可怜。”
　　苏杭知道她上的幼儿园是贵族式的那种，设施先进，专家众多，全部欧美教育。
　　要想一两句话和她解释清楚，还真不是容易的事情。
　　苏杭只好抱起柏瑞雪道：“这已经很好了，以前大家连教室都没有，还不是照样要学习？”
　　柏瑞雪嘟囔：“那可以让我爸爸给他们盖大大的学校。”
　　傻气的话里有着不加掩饰的骄傲。
　　苏杭捏了下她的脸：“可是中国还有很多这样的地方，你爸爸不能管所有人的事。”
　　柏瑞雪瞅着玻璃窗透过的简易的课桌和黑板，有些没办法的皱起了眉头。
　　苏杭安慰道：“去和哥哥姐姐们玩会儿，过一个小时我就带你回家。”
　　柏瑞雪没有嫌弃大家跟她不一样，很快就听话的和几个小学生往操场上跑去了。
　　
　　苏杭站在走廊看着远处欢乐的孩子们，很诚恳的问校长：“你们还有什么困难吗？”
　　校长是个三十几岁的女人，她笑：“自从新的教学楼盖起来，环境已经改变了很多，多亏了左先生的资助。”
　　苏杭弯起嘴角没有说话。
　　校长又问：“您是左先生的朋友吗，他现在在哪里呢？”
　　苏杭点了点头，含糊的回答：“在外地呢，他很忙。”
　　校长便也没多说什么。
　　苏杭听她讲话很有礼貌，并不像个纯粹的农村人，便问道：“您在哪上的学？”
　　校长说：“在北京，首都师范大学，毕业十三年了。”
　　苏杭问道：“那为什么不在北京找个工作，这里很辛苦。”
　　校长露出酒窝：“这是我的家啊，它给了我出去读书的机会，我也应该尽可能的回报它，再说每天和孩子们在一起挺开心的，这样也很幸福，并不一定非要出人头地。”
　　苏杭表示理解，而后和她约定了些定期来讲课的事情，正聊着柏瑞雪又风风火火的跑过来说：“小杭哥哥，借我两百块钱。”
　　苏杭低头：“你干什么？”
　　柏瑞雪急得直跺脚：“你借我嘛。”
　　苏杭说：“你不讲清楚我就不借。”
　　柏瑞雪指着远处的一个小男孩说道：“他妈妈生病了，没钱去医院，我可以帮他啊。”
　　苏杭无奈的笑了笑，拿出几张钞票给她：“时间差不多了，去和大家说再见，不然你回家的时间就太晚了，知道吗？”
　　柏瑞雪答应着，又急急忙忙的跑了。
　　苏杭无奈的瞅着校长解释：“小孩子，呵呵。”
　　
　　“小雪，你怎么了？！”
　　言菡站在奢华的客厅，瞪大眼睛瞅着这个小公主吃惊不已。
　　小雪摸了摸自己的蘑菇头，没底气的解释：“我欠小杭哥哥钱，我要还给他...”
　　苏杭也很没办法，这个小姑娘说什么也要这么做，最后竟然吵着去理发店剪掉了她漂亮的长发，他言简意赅的和言函解释清楚，又道：“让她懂得同情心，这样也挺好的。”
　　言菡最近在公司和家庭之间忙得焦头烂额，没什么心情再去管教孩子，只是拍了拍柏瑞雪道：“快进去吃饭，妈妈有话和哥哥说。”
　　柏瑞雪见自己没有挨骂，赶快就溜了。
　　苏杭看着言菡，连客套也客套不出来。
　　言菡苦笑了一下：“小雪是不是因为我们吵架，才去找你的？”
　　苏杭点头，从包里拿出那瓶药问道：“小原哥哥怎么了？”
　　言菡抱着手，修理的光洁无瑕的手指甲在胳膊上点了点，而后淡淡的说：“他得了抑郁症，我也没办法，只好去找医生开药。”
　　苏杭皱着眉说：“吃这个不好，量过了人就会躁狂，而且身体也会变差，你又不是不懂...”
　　言菡打断他：“我有分寸。”
　　苏杭坚持说道：“你不要再给小原哥哥乱吃药了。”
　　言菡侧过头没吭声。
　　苏杭英俊的脸上露出了极端的认真和坚定：“你怎么样，做了什么我都不在乎，但你不可以伤害他的身体。”
　　言菡满脸痛苦的低下头，显得并不轻松。
　　正在这时楼上忽然传来脚步声。
　　竟然是又在屋子里躲了好多天的柏慕原。
　　他愣愣的看着苏杭，停在拐角处不再动弹。
　　苏杭说：“我不打扰你们了，再见。”
　　“等一下。”言菡小声叫道，她抬起头问：“明天上午能和我见一面吗？”
　　苏杭疑惑的点头，而后又抬起脑袋看着阴沉的柏慕原，露着灿烂的笑容挥了挥手喊道：“别闹脾气，记得好好吃饭。”
　　说完，就头也不回的离了开。
　　言菡的眼眶湿湿的，完全没有力气回身。
　　她忽然发现，他们的世界，其实自己永远也不可能走得进去。
　　
　　
　　




第二十四章

　　整齐的盘起的秀发，精致的妆容，并无过多装饰的服装仅看面料就价值不菲。
　　这是有钱人的样子。
　　苏杭坐在咖啡厅的角落里，看着自己对面的言菡，感觉无限陌生。
　　其实也是，她怎么可能在是从前那副老百姓的举止。
　　虽然都知道拜金不好，但事实上也的确没有什么比金钱更能改变一个人了。
　　言菡静静的看了苏杭好一阵子，才认真地问：“你觉得我是个坏人吗？”
　　苏杭摇摇头。
　　言菡又问：“你恨我吗？”
　　苏杭停滞了片刻，又摇摇头。
　　言菡忍不住笑了下：“我破坏了你的爱情，是我的存在阻碍了你和柏慕原再在一起的机会，你不恨我才不正常呢，为什么要掩饰自己内心真实的感觉？”
　　苏杭扶着杯子垂眸想了会儿，回答道：“起初我很震惊，我不能接受也不敢面对...可后来等到我渐渐的平静下来，我发现比起占有欲，我更希望小原哥哥能过他想过的日子，至于你...又有什么好恨的。”
　　言菡用冷静的眼神看着他说：“其实你是想用异样的宽容，通过无条件的宽恕别人来解脱自己，你在追求生活中绝对的善，去掩饰你所面对过的黑暗，小杭，这世界上的黑白少之又少，其实大部分的东西，都是灰色的。”
　　苏杭有些抗拒的抱住胳膊歪着头看她：“不要和我说心理，我不喜欢这样。”
　　言菡带着无奈微微的点头：“我来也不是为了说这些，我是想和你说说我自己。”
　　苏杭沉默了片刻，很坚决地说：“我不想听。”
　　似乎这也在言菡的意料之中，她从自己昂贵的手袋里面拿出个文件慢慢的推到他面前问：“现在呢？”
　　如果还有什么事是出乎苏杭意料的，那么眼前发生的绝对要算做其中之一。
　　他目瞪口呆的盯了那离婚协议书半晌，又似瞅到陌生人似的对视上言菡的眼睛。
　　言菡尝了尝拿铁，而后轻微的皱起眉头，嗓音即平和又疲倦：“我的家算是小康，爸爸是工程师，妈妈是医生，我在上海交大读的本科，后来又被保送研究生，算是有过良好的教育背景，毕业以后我到了北京，找到份自己满意的工作，就是在柏慕原的公司当程序员...”
　　苏杭手里扶着文件，不知道她讲这些做什么。
　　言菡微笑：“真的忘不了第一次见到柏慕原的感觉，你知道，他有才华又富有，帅的像是漫画里走出来的完美男主角，几乎可以满足所有女孩对于爱情的想象...那时候我真的很迷他，把他的每句话都当作圣旨，只要他对我笑一次，我就会高兴的半宿睡不着觉，只不过从来没有奢望过自己有什么机会，特别是他遇见你之后，我看着你们恋爱，争吵，分分合合...像个局外人似的犯傻...”
　　苏杭点了点下巴：“我能理解你，我知道喜欢他是什么感觉，我也能理解你们的婚姻。”
　　言菡摇头：“也许事情不是你想的那样，当年你去加拿大时那个卡片上，其实是两年，完全是我利用柏慕原的信任自作主张的改变...我承认我错了，我知道他是个很理性的人，不会太宠着你不会多和你联系，我奢望你能因为时间的漫长而做出别的打算，我希望你因为年轻而改变自己的感情...真的很傻是么，那时我也很绝望，甚至做好了事情败露后辞职离开的准备――暗恋他太苦了，我不能把一辈子都搭进去。”
　　苏杭很惊讶的说：“可是...这样的改动能骗的了谁...？”
　　言菡扶住额头很伤感的苦笑：“我知道，我承认那时候自己被情感折磨得根本没有大脑，可是谁想到你会出那个意外呢？所有的事情都像是上帝施舍给我的，你失踪了，你死了...那些绝望的日子我一直陪着柏慕原，和他求婚他会答应，就连我自己也没想到...但是，你又回来了，他没有要抛弃我，他作了更过分的事...把自己逼疯了。”
　　苏杭的脑子还停留在自己与柏慕原的误会中难以回过神，他一直以为是柏慕原失了五年的约，却没想到这些纷繁芜杂的事情搅在一起，完全是上帝开的大玩笑。
　　言菡叹息：“无论我是他的朋友，还是他的妻子，他爱的人都不是我，这几个月我真的受够了，我没有办法和一个根本不在乎我的精神病呆在一起，小杭，我现在才明白，柏慕原不是什么白马王子，他只是个普通人，像我一样的普通人。”
　　苏杭猛的把离婚协议书推回到她面前说：“你不能这么轻易就放弃婚姻，再说你们还有孩子，他本来就该娶你！”
　　“你知道么...”言菡想说什么，又失力的结束了话题：“我来只是想告诉你我这个并不高尚的决定，我还想好好过自己的人生，大约你也是，但毕竟你们那样相爱过...回不回去找他是你的自由，我还是要离婚的，我父母也不会接受我把生活葬送在一个随时会自杀的人的手里。”
　　苏杭不敢置信的看着言菡：“你怎么可以这么对他？”
　　言菡站起身来收好文件，淡淡地说：“我讲那你多你还不明白吗，我是个人类，会趋利避害，会让自己好好的...并不是所有人都能当你们这样的爱情英雄，我就是大街上那么多人中不起眼的一个，只不过...我现在很富有。”
　　说完，她就飘扬着裙摆，头也不回的离开了咖啡店。
　　
　　抑郁症是种常见的情绪性心理障碍,发病率很高，几乎每五个成年人就有一个患有该病。
　　在所有自杀患者中有百分之八十是抑郁症患者。
　　它被认为是除心脏病外对人类威胁最大疾病。
　　亦被世界卫生组织列为21世纪三种重大疾病和预防重点之一。
　　
　　苏杭在疗养院听完梅夕言简意赅的介绍之后，脸上的担忧更甚。
　　他抬手摸了摸路边的迎春花，轻声问：“小原哥哥会死么，我以为，他心情好点就没什么事了。”
　　梅夕把手插在白大褂的兜里，无奈的说：“如果病情得不到控制，当然有可能会自杀，特别是他在离异之后没有亲人的照顾，很容易就趁人不备选择轻生，小杭，这不是心情问题，他得病了，而且是很危险的病，你要正确面对。”
　　苏杭很愁闷：“言菡真的是太过分了...她怎么能不照顾小原哥哥。”
　　梅夕浅笑：“和精神病人相处不是件容易的事情，也许他们本来就不亲密，只会越弄越糟，柏慕原肯定是阴郁忧虑，时不时毫无理由的大发脾气，道理讲不通，并不是谁都能承受的，他不再能满足她对于异性和家庭的要求，她选择离开也无可厚非。”
　　苏杭皱眉：“可是，他们是夫妻...”
　　梅夕笑：“亲疏和这个没有关系。”
　　苏杭深深的叹了口气：“我知道，我知道，我现在很乱...本来真的打算退出这段关系的，我连工作都找好了，我有自己新的生活，我...”
　　梅夕扶住他的肩膀：“别激动，没有人逼你一定要做选择。”
　　苏杭抬起依旧清澈的眼睛：“我怎么能扔下他不管，我从十七岁起就...”
　　梅夕的态度依旧平和睿智：“问题是，你还爱他吗，如果爱，你还愿意接受这种爱吗？”
　　苏杭犹豫的瞅着绿地和迎春花，说不出话来。
　　梅夕似是了然：“这个东西，只有自己明白，什么是幻想什么是现实，什么之于你是对的是安全的是问心无愧的，别人给不了你答案。”
　　苏杭没办法的笑了笑，已经成熟的干净脸庞渐渐平静。
　　梅夕弯起嘴角：“当然也要考虑具体的事情，抑郁症对于病人是场灾难，对于身边的人也是，就算你回去了，你确定不会越搞越糟，恕我直言，你不是个能够承受生活压力和委屈的人，再说，你们的隔阂已经太多了...身为你的医生，我不建议你再去面对多余的刺激。”
　　苏杭揪下朵花来，对着阳光瞅了瞅。
　　金黄的花瓣在白皙的皮肤上落下阴影，他没有再答话。
　　
　　这个早晨和平时没有什么不同，依旧是宁静美好。
　　言菡陪着女儿吃了早餐，等待司机送她上学去之后，打包好自己的行李。
　　换了新衣服，画好淡妆，她优雅的敲开了柏慕原的门走进去说：“吃饭吗？”
　　柏慕原正坐在躺椅上瞅着外面发呆，没有理睬。
　　言菡把他曾经爱吃的东西都放在桌上，拿着离婚协议书和钢笔走过去又道：“我都准备好了，虽然你做过财产公证，但这也大约也是我应得的。”
　　柏慕原默默地结过了文件，只随便瞟了两眼便签上了自己的名字，交还到她手里。
　　言菡拿着那几张纸，百感交集：“何苦呢...本来，我们不用这样的...”
　　柏慕原闭上眼睛道：“我不该娶你，对不起。”
　　言菡苦笑：“我真的喜欢过你。”
　　柏慕原的侧脸纹丝不动，像是睡着了一样。
　　不能否认上帝对他的偏爱，虽然已经憔悴至此，但是那流畅的线条还高贵的气质，还是美的像是雕塑。
　　言菡轻声道：“你是个好上司，但不是个好丈夫...我伤害过你，现在把他找回来，是希望能偿还你...”
　　说完就瞅着门口满眼悲哀。
　　柏慕原已经很久不对别人的言语有反应了，可是身后那奇异的安静，还有而后轻轻响起的脚步声，却不得不驱使他又睁开双眸。
　　苏杭站在卧室的木地板中央，轻声唤了句：“小原哥哥，你还好吗？”



第二十五章

　　言菡离开屋子以后，就连空气都不会流动了似的。
　　柏慕原一直僵在沙发上发怔，最后还是苏杭放下手里的包，走到他身边说：“你看你不吃东西，都瘦成这个样子了。”
　　话毕他就蹲在柏慕原面前，轻轻地握住了他冰凉的手。
　　谁知道柏慕原却用力的挣脱开，声音清冷的问：“你来做什么？我没事，不用探望。”
　　苏杭微笑：“我不是来看你的，我不会走的。”
　　柏慕原面无表情的与其对视。
　　苏杭扶着他的肩膀叹息道：“我看了你的信，看了不止一遍，我甚至都能背诵下来...可是小原哥哥，我离开你是因为你有妻子，不是因为你对不起我，既然言菡选择退出，那我就不会不要你了。”
　　柏慕原轻声问：“你以为我会接受吗？”
　　苏杭愣了几秒钟，而后又释怀的起身笑了笑：“我才不管你呢，我死缠烂打也不是第一次了，我不管你怎么觉得我不合格怎么觉得我不该在你身边，我都不在乎，因为我知道全世界只有我能让你快乐。”
　　柏慕原有些疲惫的错开目光：“别再重蹈覆辙了，你走吧。”
　　苏杭弯弯嘴角：“我知道我也令你痛苦，但我会努力改变着一切的。”
　　讲完他就拎起包大模大样的走出了屋子，嘴里还念念有词的说：“我去看看你家究竟是什么样的，不，这也是我家了，好像花园很漂亮的...”
　　柏慕原没有太多的反应，他没勇气去看苏杭的笑容，自然也看不到他转身之后将要哭出来的表情。
　　谁都知道，这已经不是中学生陷入罗曼蒂克之后的任性了。
　　这是沉甸甸的真实的生活。
　　
　　“小杭哥哥，你怎么在这里，我妈妈呢？”
　　柏瑞雪一放学，看到客厅里新换的百合花和从未见过的水绿色落地窗帘，就扔下书包找到了在厨房里忙碌的新房客。
　　她巴掌大的脸上透露着不安于着急，因为跑了几步而气喘吁吁。
　　苏杭正在做芝士培根卷，闻言尴尬的关掉火转身说：“你妈妈...出差了，我来照顾你们一段时间。”
　　无论如何他还是不善于谎言。
　　虽然柏瑞雪只是个孩子，可她听了这话还是撅起嘴巴，连回答都没有就落寞的走了。
　　苏杭紧张的皮肤发凉。
　　梅夕早就警告过他，做出这样的选择除了要面对柏慕原的病症外，更难的就是面对这个孩子的想法了。
　　此时此刻身临其境，苏杭忽然觉得自己的勇气和耐心都显得有些单薄。
　　他扭头重新打开了炉子，仔仔细细的把肉卷，蔬菜浓汤和米饭都做好，装进盘子，试图装作什么都没发生似的微笑着让佣人给柏慕原送了一份。
　　而另一份，则是亟需他解决的首要问题。
　　
　　端着饭在柏瑞雪的房门前敲了很久，苏杭也没有得到回应。
　　他没有办法，只好示意管家把门打开，小心翼翼的走了进去。
　　果然，这个小姑娘坐在床角，抱着娃娃哭的眼睛都快肿了起来。
　　苏杭暗自咬牙，表情却平静的说：“吃饭吧，吃完饭有什么话和哥哥说好吗？”
　　小雪不理睬，低着头哽咽个不停。
　　苏杭很怕她会觉得是自己逼走了言菡，而事实上，他也没办法去许诺事实不是如此。
　　谁知道过了两分钟，小雪却忽然喉咙沙哑的说：“她不再喜欢我和爸爸了是吗，她不要我们了...”
　　苏杭不太理解这个孩子的逻辑，却条件反射的微笑：“当然不是。”
　　小雪咬着嘴唇含糊的发声：“就是的，我听佣人说爸爸疯了，她拿着钱跑掉了。”
　　苏杭完全不知道是谁在传播这种谣言，他无奈的走到床边轻声劝慰：“你不可以相信这种话，你妈妈是爱你们的，只是大人很多时候...也不是那么坚强。”
　　柏瑞雪呆呆的瞅着空气，眼睛里透出了种不属于她这个年龄的尖锐：“反正...爸爸不会不要我。”
　　苏杭犹豫的抬手摸了摸她的头：“当然了，你是这个世界上他最爱的人。”
　　柏瑞雪哽咽的问：“爸爸真的疯了吗，我和他说话，他不理我，还总在家里摔东西...”
　　苏杭坚定回答：“没有，他只是生病了，小雪，我们的心和身体一样都是会生病的，可是只要耐心的治好了，一切还和原来没有什么不同，你爸爸很快就会变成原来的样子。”
　　柏瑞雪满是眼泪的大眼睛终于瞅向了他：“真的吗，可是他们说...？”
　　苏杭握着她的小手说：“你要相信你爸爸，相信哥哥，以后谁再乱讲话你就告诉我们，不能去人云亦云，这样不是聪明的小孩。”
　　柏瑞雪似懂非懂的有些发呆，没再吭声。
　　苏杭也不明白她为什么就不再多问言菡的事情，原本准备了一肚子的话也没处讲，只得陪在旁边帮她擦眼泪。
　　不料柏瑞雪却忽然问：“为什么她走了，你就住到我家？”
　　苏杭紧张的说：“因，因为你爸爸病了，我又没有工作，我可以照顾他，还可以陪你啊...”
　　柏瑞雪问：“爸爸雇你来当管家了？”
　　苏杭心虚的点头。
　　这小孩儿却湿着脸低头道：“骗人，爸爸喜欢你，你们，你们...”
　　苏杭不知道柏瑞雪又偷听那些人八卦了什么，冷汗都快慌出来了。
　　可是小雪却没有再说下去，只是轻声道：“爸爸在书房藏了好多你的照片，他总是坐在那发呆，我从小就见过了...可是他却连一张妈妈的照片都没有...”
　　苏杭感觉自己真的招架不住，他没有对待小孩子的经验，更没遇见过这么聪明又奇怪的孩子，一直在这天以前，柏瑞雪在他心里都是单纯懵懂的，可现在他却不那么确定了。
　　就在时间都快凝固了的时候，门忽然被推开。
　　柏慕原眼神带了些严厉的瞅着女儿，声音不高却很清晰的问：“你闹什么？”
　　小雪低头，抱住大娃娃不回答。
　　柏慕原道：“我早告诉你她会走了，没有她我一样能照顾你，不许哭了，吃完饭早点睡觉。”
　　小雪沾着眼泪的嘴唇抖了抖，依旧闷不吭声。
　　苏杭见他把愤怒波及到孩子身上，赶快拍了拍小雪的后背，夹起个肉卷喂给她说：“别哭了，吃东西吧，你妈妈会来看你的。”
　　柏瑞雪大约还是有点慑于老爸最近的脾气，不清不愿的张开嘴巴。
　　她把吃的咽下去，嚼了嚼，又用漂亮的大眼睛看向苏杭：“那你每天都会给我们做饭吗，你也会走吗？”
　　苏杭含糊的答应着：“嗯，不会。”
　　柏瑞雪眼神复杂的拿起了自己的小饭碗，终于默默地吃起了饭。
　　苏杭失神。
　　他不懂这个孩子对柏慕原是怎样的感情，也不懂她对言菡是怎样的感情，可是他却非常明晰的从她的身上，感受到了种始料未及而又奇异的亲近。
　　
　　苏杭忐忑的跟着柏慕原走到走廊，也想不出什么话题。
　　梅夕告诉他要耐心温柔的谈话，可是...事到临头却没那么容易。
　　柏慕原感觉依旧不那么正常，他没头没脑的说了句：“小雪从小是和我一起生活的，她对言菡没那么深的感情，你不用去安慰。”
　　苏杭无奈的说：“可那是她妈，血浓于水，孩子这么小要多关心她啊，你本来...本来对她那么好，刚才干什么凶她。”
　　柏慕原有点厌倦的说：“该明白的事总会明白，现在骗她就是以后后悔。”
　　说完就态度不好的走回了自己的卧室。
　　苏杭愣了会儿，担忧的追过去，却听到了他的浴室里传来了哗啦啦的流水声。
　　有点苦涩的再次回到走廊。
　　苏杭从衬衫里拿出张梅夕给他列的抑郁症行为表现，在生活自理上打了个勾，才郁闷的走到客厅吃面包去了。
　　佣人们训练有素，偌大的别墅里又没有开灯，黑暗的宁静给人种空房子的错觉。
　　苏杭很乏力的抱着他买来的关于幼儿教育还有抑郁症危机干预的书嚼着面包，从心里泛出沉重的无力感。
　　再怎么去准备，其实现实都和书本里写的不一样。
　　人是那样复杂的动物，要怎么去像爱护花草似的照顾安慰呢？
　　可是他同时又深深的明白，如果自己走出去不再回来，那这个家恐怕真的没有太美好的希望了。
　　莫名的想起了苏灵，十多年前，她身无长物的照顾着一个可怜的小孩时，又是如何坚持的呢？
　　苏杭不仅希望自己能继承母亲的美丽和聪明，也能继承她的韧性。
　　因为那样，就像大美女仍然活着似的。
　　光芒闪闪天下无敌，有着什么事都难不倒的坚强。
　　
　　




第二十六章

　　苏杭死了，你清醒一点吧。
　　他死了。他死了。他死了。
　　无数交叠混乱的声音又出现在梦境最黑暗的地方，像是割肉的钝锯，令人血流不止,痛苦难当。
　　不知道是第几次发现自己站在停尸房里。
　　柏慕原颤抖的伸出手去，想要掀看冰凉的白布。
　　可是还未等他动作，鲜血就染红了那片洁净。
　　柏慕原慌忙想抓住些什么，瞬间捏起尸体的手就忽然感觉到了温度。
　　而后指甲便从那已经模糊的血肉上一片一片剥落。
　　柏慕原睁大眼睛急促喘息，止不住阵阵的晕眩。
　　他起初不敢看苏杭那恐怖的身体，终于攒足了力气抬起头来，却对视上了双满是泪水的双眼。
　　透明的液体从眼角流出，渐渐的，渐渐的，也变成了深浓的红色。
　　
　　是时隔已久的温柔触觉将柏慕原从噩梦中带出来的。
　　他满头冷汗，恍然睁开眼睛，看到半躺在身边的苏杭，恍了好半天神才道：“做什么不睡觉？”
　　苏杭轻轻的擦了下他的额头，抱着枕头微笑：“睡啊，在这里睡不行吗？”
　　柏慕原还没从刚才的梦里平静下来，他很抗拒很冷淡的说：“我想一个人待着。”
　　苏杭没生气，只是看着他。
　　柏慕原索性转身。
　　苏杭这才道：“早晨我会走的，我不会让小雪撞见。”
　　华丽而空荡的卧室在半夜显得很寒冷，柏慕原显然又出现了抵触的情绪，理都不理睬。
　　苏杭眼睛都熬红了，明明也很需要休息，却无比担心没有人照顾睡不好觉的他。
　　人啊，越被保护就越脆弱。
　　受些苦反而对委屈没有那么敏感了。
　　时间一分一秒地流逝，整个房间只有床前的台灯发出了微弱的光。
　　苏杭终究还是抵挡不住倦意，不知不觉就平缓了呼吸，合上了清澈的眼睛。
　　而这一刻，柏慕原才转过身来，静静的凝视了他很久很久。
　　万籁俱寂。
　　他最后，似乎是情不自禁的在苏杭的额头上吻了下，又伸手给他盖好被子。
　　至此，语言竟已经成为最不能表达感情的东西。
　　
　　很显然柏瑞雪已经把言菡的离去看成了背叛。
　　第二天早晨她正在吃火腿煎蛋的时候，佣人忽然送来了言菡给孩子的礼物。
　　可是小姑娘盯着那个大盒子瞅了两分钟，却摸都不摸就跟着司机去幼儿园了。
　　苏杭在旁边显得有些惊异。
　　他知道小雪的智商很高，可是现在，他又开始担心她的情商太低。
　　低到还没理解爱，就试图去恨。
　　
　　柏慕原白天不去公司上班，也不出屋走动，闷在房间里也不知道干些什么。
　　苏杭听说自己去聊天的频率太高也许会适得其反，便给忙到焦头烂额的张翔宇打了个慰问电话，而后就开始收拾这个交由设计师和佣人比主人更多的家。
　　换洗了色调阴暗的窗帘床具，给柏瑞雪订了新的儿童地毯，洗净那些从未招待过客人的盘子刀叉，最后他还是不可避免的来到了言菡的房间。
　　苏杭不会有勇气和柏慕原聊起她，但对于夫妇两个分居的状况，他还是很吃惊。
　　言菡已经托运走了自己的衣物首饰，只留下空荡的柜橱，还有奢华的大床。
　　苏杭站在木地板上呆了呆，最后把目光落在了整个屋子里最引人注目也是最美丽的装饰上――她的结婚照。
　　照片明显是婚礼那天的实录。
　　优雅美丽的教堂，身穿白纱的言菡，当然还有高挑英俊的男主人公。
　　在神父的注视下，他正在把戒指带在她的手上。
　　多么美好的一幕。
　　苏杭想到自己曾和柏慕原买重了戒指，却谁也没带的事情，不仅觉得有些心酸。
　　是的，他在照柏慕原的话去做，他试图让自己不去羡慕异性恋的生活。
　　但伤害横在眼前，冲击力却比想象中打的多。
　　苏杭没勇气触碰什么，他低下头打算不着痕迹的离开，转身竟撞上了个肩膀。
　　
　　柏慕原刮净了胡子，穿着新衬衫，显得精神了一些。
　　他因为消瘦更加深邃的眼窝里有些恼怒和痛苦的味道。
　　苏杭尴尬对视片刻，立刻道歉说：“我，我只是看看，我没动什么。”
　　不料柏慕原竟然大步走上前去伸手就要摘下照片。
　　苏杭阻止说：“小原哥哥，你别这样，我没有多想，挂在这儿挺好的。”
　　柏慕原不理他，抬手举着画把它从钉子上拿掉。
　　苏杭走过去扶过他的手想让他不那么激动，可是肌肤相触却一下子使柏慕原发了脾气，他甩开苏杭猛的就把相框摔到地上。
　　玻璃破碎的声音那么尖锐刺耳。
　　苏杭被吓到，傻站着没敢再吭声。
　　柏慕原瞪着他从相片上踩了过去，一言不发就摔门出去了。
　　
　　苏杭深呼吸了几下，根本不知道他是什么意思，但心里的难受是没办法控制的。
　　果然和病人不要去讲道理，也不要奢求他能够体谅人。
　　如果真的能把心绪调节平稳，生活也不会变成这个样子了。
　　苏杭咬着最蹲下身，小心翼翼的捡起了几片比较大的玻璃，想把它们收拾干净。
　　可还没安宁多久，柏慕原又风风火火的回来，把苏杭的行李往地板上一扔，大声说道：“你走，不要待在我家里！”
　　苏杭捏着玻璃碎片，被他喊的眼泪又在眼圈打转，可是却没再像小时候那样负气到夺门而去。
　　柏慕原见他的背景僵着不动，便接着说：“没有人说过需要你，我已经和你讲的那么清楚了，你去过你自己的日子不好吗，为什么待在这儿让你自己不快乐，你痛苦了谁会高兴，你又能帮的了谁？！”
　　苏杭抿着嘴唇，遗憾的没有忍住眼泪。
　　他这时的脑子有些空白，心里不断重复的话只有不许哭不要哭你长大了你是个男人你要坚强。
　　虽然知道柏慕原生病了冲动了说的并不全是经过大脑的话，可真的...还是有被刺到的感觉。
　　“我...舍不得你孤单没人管，我不知道什么是新的生活，我不知道没有你什么才叫幸福，我可以走出去找份稳定的工作找个优秀的爱人，我可以...但我不想，我想待在你身边，只有你给我的那一切，才是我选择的生活。”苏杭声音颤抖的说。
　　柏慕原迟缓而又压抑的说：“我没办法让你幸福。”
　　苏杭苦笑：“好像每个人都说，因为爱情我们要一同分享喜悦痛苦，可是世人分享的只是喜悦，谁可以痛了还不改变初衷...这个世界上一切分离，放弃，改变都是有理由的，那些理由其实都一样，只是不够好，没有想象的好。可是小原哥哥，只接受完美不接受缺陷和伤害的爱还叫什么爱，那充其量不过就是喜欢罢了，我说我爱你，就是代表我可以接受你背叛我，伤害我，抛弃我，我可以接受所有不梦幻的事，因为我相信希望，相信未来，我也相信你心里其实一直都没有改变，小原哥哥，我从来都没有怨恨过你，更没有怀疑过你，你是我最重要的人。”
　　柏慕原没再说话。
　　苏杭擦了下脸，轻声坚决道：“我不会走的，在你好之前我是不会走的，不管你怎么样，就算你把警察叫来我也是不会走的。”
　　柏慕原说：“我没病，没什么好不好可言。”
　　苏杭道：“那你就证明给我看啊。”
　　说的是后他真想把身上带着的那个写满病症的纸扔出来，可是他手划到衣兜，却又停住了动作。
　　柏慕原缓慢的走到苏杭旁边蹲下来，忽然拉住他的手腕说：“你把手指弄破了，傻瓜。”
　　苏杭这才发现自己不知什么时候被玻璃划了下，殷红的血珠已经渗了出来。
　　柏慕原愣愣的盯着他淡色干净的指甲，喃喃道：“已经长好了...”
　　苏杭再也忍不住，猛的用力抱住了柏慕原。
　　满腔哽咽，临言无语。
　　柏慕原犹豫了很久，终于也抬起手臂。
　　他们就在这破碎的结婚照前拥抱着。
　　说不出是太讽刺，还是太辛酸。
　　
　　
　　




第二十七章

　　下午总是很适合谈心的，人在此时既没有早晨急欲成事的心情，也没有晚上的疲惫不堪。
　　更何况窗外春光正好，室内茶气飘香。
　　只可惜苏杭完全无意去欣赏这些，他低着头，脸上是渐渐流露忘记加以掩饰的躁郁：“我已经在他家待了快一个月了，可是小原哥哥也没有什么好转，他每天都在屋子里看报发呆，若是同他讲话他也会回答，可是没人理他，他也不会理别人，这样我很难受...”
　　梅夕挂着心理医生惯有的平和微笑：“所以，后悔了？”
　　苏杭摇头：“只是...只是很担心他永远都这个样子。”
　　梅夕道：“精神障碍不像身体上的伤口能够有看的见的愈合，你不妨安排他看下医生。”
　　苏杭苦闷的握住双手：“他那么骄傲，会很抵触的。”
　　梅夕沉默了会儿才轻声道：“其实选择离开也没什么错误，你没有义务去承担任何人的苦难。”
　　苏杭抬头问：“我是这种人吗，你为什么给我这样的建议。”
　　梅夕直起身子说：“因为我要以你的健康为第一要务，我不能看着你就这样压抑扭曲自己。”
　　苏杭摇头：“我没有...”
　　梅夕说：“可是绝大部分人遇到你的情况都会有别的选择，小杭，你在要求自己有神一样的宽容和耐心，而这种堆砌起来的善良假象迟早都会崩坏的。”
　　苏杭沉思片刻，认真道：“如果我说这样也是在保护自己呢，你懂吗？”
　　梅夕微笑，表示愿意洗耳恭听。
　　苏杭苦笑：“如果非要比喻，小原哥哥已经是我身体的一部分了，这不是少年的幻想也不是我情深之刻的冲动，这是实实在在的爱，我可以离开他去独自生活，可那样我便不再完整，我觉得那样的我，已经变成了其他的人。”
　　梅夕点头：“我可以理解，毕竟你已经经历了那么多。”
　　苏杭咬了下嘴唇：“小原哥哥的病不好，就像有件事在我心里永远没有结束，我不可能真的忘记过去，我害怕曾经的噩梦再度卷土重来，大概...拯救了他也是拯救了我自己吧，所以我希望你能给我一些帮助小原哥哥的建议，而不是一味的消极的保护我。”
　　梅夕拿着钢笔转了几圈，浅笑：“听你的叙述，柏慕原的压抑多半来自恐惧和愧疚，那你不妨让他产生赎罪感。”
　　苏杭不明白。
　　梅夕说：“对他有要求，让他满足你，在我看来这么做比你低三下四的去包容要好的多，同时你还给他的应该是幸福感，而不是小心翼翼的担忧。”
　　苏杭有些明白了似的眨了眨眼睛。
　　梅夕忽然又笑：“你们的性生活怎么样？”
　　闻言苏杭立即有些尴尬：“我们没有...”
　　梅夕问：“是最近没有？”
　　苏杭摇头：“从我回来后就没有过。”
　　梅夕弯了弯嘴唇：“所以距离你们上一次□，至少有六年了？”
　　提起这个苏杭渐渐局促，他明显想到很多不好的事情：“对不起，我没办法...”
　　被欺辱的日子对于这个男人已经不是伤疤那么简单了。
　　梅夕自然能体会，他认真的建议道：“这是不正常的，你也应该克服自己的障碍，既然不能像从前一样，为什么不换种方法？”
　　苏杭满脸困惑的瞪着黑眼睛。
　　
　　抑郁症这种病症除非亲身经历，否则很难靠想象体味期间绝望。
　　这大概是上帝在人类身体里埋下的痛苦之源――不知何时会发生，却要在发生时被毁灭一切。
　　著名的作曲家，剧作家和导演Elizabeth Swados同时也是名著名的抑郁症患者，她为之付出了三十年的时光，经历了无数痛苦，同时留给了病友一本充满力量的画册。
　　她写道：每一刻都像永恒那么长，每一步都像登山，越爬越累。
　　大约也只有病人自己能知道，黑洞似的黑暗，还有没有供人呼吸的氧气。
　　
　　此时此刻，柏慕原就站在客厅里捧着那本画册，盯着那句话发呆。
　　书是苏杭买的，和许多杂七杂八的东西一起放在茶几上没有收拾，他大约以为柏慕原不会下楼，所以未加防范。
　　又或许，是这段日子令他太疲惫了。
　　柏慕原垂着迷人的眼睛，呆呆的站在那里没什么反应。
　　正在此时，客厅的大门忽然被打开，苏杭拎着几个超市的袋子走进来，看到他愣了愣，才走过来问道：“小原哥哥，你怎么...”
　　柏慕原嗯了声，伸手示意要帮他拎东西。
　　本来苏杭打算拒绝的，但他想到梅夕的劝告，又迟疑的把袋子递了出去。
　　柏慕原接过转身就向厨房走去，还轻声的说道：“这些事可以让佣人做。”
　　苏杭忐忑的跟在后面道：“反正我也没事...”
　　他见好不容易有聊天的机会，想赶快讲些什么，可大脑却没出息的完全空白。
　　哪个牌子有了新款的商品，那条街开了新的餐厅，哪个明星结婚了哪个运动员自杀了...这些琐事好像一下子和柏慕原的世界完全没有关系。
　　愣愣的走到书房，反倒是柏慕原又说：“外面的花...都开了。”
　　苏杭瞅了瞅白色的窗框外那满枝的他也不认识的粉色花朵，赶紧说：“是啊。”
　　柏慕原把菜放到桌上，而后说：“这些天都是你做的饭吗？”
　　苏杭回答：“嗯，你喜欢吃哪个？”
　　柏慕原含糊的道：“都很好。”
　　而事实上，他却是不怎么动筷子的。
　　苏杭边把买来来的东西归类，边考虑怎么去让柏慕原好受点，毕竟他只是个普通人，不如医生能够随机应变。
　　柏慕原就站在旁边看着苏杭因为紧张而不自然的忙碌，想到他小时候也是这样的毛病，心里说不出的就很哀伤，他竟然突兀的提起：“把梅夕的电话给我吧。”
　　他命人跟踪过小小苏，自然了解他和什么人接触过，但此时提起来，却只有一个意思。
　　苏杭呆滞了两三秒，才高兴的笑道：“好，好啊，我可以请他到这儿。”
　　柏慕原忧郁的伸手，想去触碰苏杭脸上的酒窝。
　　还未触及到肌肤的温度，外面又想起了哒哒哒的脚步声。
　　小雪抱着小书包兴奋的跑进来喊：“小杭哥哥，你做什么好吃的了？”
　　柏慕原立刻突兀的缩回了胳膊。
　　苏杭回神微笑：“还没做呢，你想吃什么。”
　　柏瑞雪见到久不露面的爸爸，立刻老实了下来：“爸...”
　　柏慕原点头。
　　小雪转了转大眼睛，才不安的说：“周末幼儿园要开家长会。”
　　苏杭在旁怕尴尬，立刻表态：“我，我可以陪你去的。”
　　小雪却也不是很在意，笑道：“真的吗？”
　　苏杭点点头。
　　小姑娘又乖巧的凑到柏慕原腿边问：“爸爸，你今天和我们一起吃饭吗？”
　　柏慕原俯身抱起她，摸了摸女儿的脑袋，算是答应了下来。
　　苏杭把要用的菜拿出来，心里渐渐平静。
　　这样轻微的，不易察觉的好转，其实之余他已经足够补充力气了。
　　不管现实再怎么让人疲惫，我们也不应该放弃希望。
　　而事实上，没了希望，就是一无所有。
　　
　　一直知道这个小姑娘过的是贵族生活，可是直到苏杭跟着她来到她的幼儿园，才真正体会到有钱这个条件对生活的影响是多么巨大。
　　可爱的建筑，高级的玩具，可以媲美明星的老师，在阳光下摇曳的花草，大概哪一样都价格不菲，漂亮到真的不像是在北京了。
　　苏杭拉着小雪路过走廊说：“唉，你这么幸福啊，这儿真好。”
　　柏瑞雪皱起小眉头：“那我也想呆在家里，可是爸爸非要我和别人多相处。”
　　苏杭笑：“对啊。”
　　柏瑞雪歪着头：“可我不喜欢，他们都是爱巴结我的笨蛋。”
　　闻言苏杭的眼神里立刻出现了批评的意味。
　　柏瑞雪聪明，赶紧乖乖的吐舌头：“对不起。”
　　苏杭没办法的按了下她的头，跟着走进教室。
　　再怎么骄傲小雪也是个活蹦乱跳的孩子，她刚迈进门立刻就拉住正在讲话的幼教喊：“小杭哥哥，你看我的老师漂亮吗？”
　　苏杭尴尬的朝人家姑娘点头，被满屋的目光搞的如坐针毡。
　　老师也是很不好意思，对着这个从未见过的陌生青年红着脸笑：“你就是小雪的哥哥吗，她真调皮。”
　　苏杭寒暄着回答，一边瞪柏瑞雪一边找到座位。
　　柏瑞雪跑过来坐到旁边，小声却很严肃的：“嗯，小杭哥哥是家长里最帅的。”
　　天知道她怎么这么容易就接受了“家长”这个概念，苏杭勉强弯起嘴角。
　　幸而老师拍了拍手：“请小朋友和家长们在自己的位置上坐好，人到齐了，班会马上开始。”
　　
　　事实上冒充柏瑞雪的监护人实在是很愉快。
　　她无论是艺术，手工还是数学英文，都比别的小孩子强的太多，长的可爱嘴巴又甜，老师除了夸奖还能说什么呢？
　　苏杭无奈地坐在那，任别的爸爸妈妈羡慕的要死。
　　两个小时说快也快，总体来说问题没找着，自信心倒是增强了不少。
　　
　　“不可以看不起别的小朋友知道吗，孔子说三人行――”苏杭边往外走边说。
　　柏瑞雪毫不留情的打断他：“必有我师！”
　　苏杭无语。
　　柏瑞雪皱眉：“可是他们都不是真的喜欢我，不喜欢还夸我，好讨厌啊...”
　　苏杭问：“为什么不喜欢你？”
　　柏瑞雪说：“因为我比他们厉害！”
　　苏杭又无语。
　　随后这小姑娘又开始没完没了的说起昨晚看的动画片，听的苏杭直走神。
　　正在大脑空茫之际，柏瑞雪忽然大叫：“爸爸！”
　　苏杭诧异的抬头。
　　一辆白色的跑车停在路边的花丛对面，柏慕原穿着简约，轻轻的靠在旁边，表情平静的看着他们。
　　自从得了抑郁症，他已经好几个月没有见过外面的阳光了，苏杭面对着如此突然的进步，显得有些手足无措。
　　微风吹起衣角，花瓣悄然下落。
　　好像许多年前的不知什么时候，他也这样靠在车旁，高贵优雅像是王子，很容易就完全占据了小小苏懵懂的心。
　　那是什么时候的事呢？
　　
　　
　　

作者有话要说：新建的，
欢迎大家关注~




第二十八章

　　随着一片花瓣被吹落到脸庞，苏杭才回神走上前去微笑：“你怎么来了？”
　　柏慕原淡淡回答：“来接你们吃饭。”
　　小雪眨巴眨巴眼睛，讨好的说：“爸爸，我得了奖品。”
　　说完就把手里的文具礼盒举起来。
　　柏慕原摸摸她的头问：“那你想吃什么？”
　　小雪想了想说：“小杭哥哥要吃什么我就吃什么。”
　　柏慕原对于她的表现没有太惊讶，毕竟这些日子苏杭能够无微不至的照顾这个孩子，已经突破了好心善良的极限，所以得到喜欢也是很正常的事情。
　　没欲望说太多的似的，柏慕原拉开车门让他们上去，而后和司机报了个新开的海鲜酒店的名字，便扭头瞅着窗外发呆。
　　苏杭忐忑的左看右看，想不出话题。
　　倒是柏瑞雪没负担，打开礼盒拿出对橡皮娃娃说：“这个小女孩给小杭哥哥，这个小男孩给爸爸，嘿嘿。”
　　苏杭愣愣的接过来，瞅瞅自己的，又看看柏慕原手里蓝色的小男生，心里说不出是开心还是难过。
　　他第无数次告诉自己，至少此时此刻你是陪在他身边的，而且在最近的地方。
　　最近的地方。
　　
　　“阳、澄、湖、大、闸、蟹。”柏瑞雪坐在桌前像模像样的的念出了菜单上的字，想了想扭头问道：“爸爸，阳澄胡在哪里啊？”
　　柏慕原打开藏进，轻声说：“苏州。”
　　小雪想了想便哈哈笑：“苏州，杭州，合起来就是小杭哥哥的名字，上有天堂，下有苏杭！”
　　柏慕原瞅了女儿愣了好几秒，没话可接。
　　苏杭轻笑了下，把包好的螃蟹放在小雪的盘子立说：“快吃吧，早点回家早点休息。”
　　孩子还是抵挡不住美食的诱惑，很快就沉浸到了盘中的世界。
　　柏慕原没什么胃口，随便动了动筷子，忽然说道：“明天你去上班吧，找翔宇联系。”
　　闻言苏杭十分吃惊，但还未等他有反应，柏瑞雪就大叫：“不要，小杭哥哥走了谁给我做好吃的！”
　　柏慕原看她一眼：“家里有厨师。”
　　柏瑞雪撅起嘴巴小声抗议：“我不吃...”
　　柏慕原说：“那就别吃。”
　　眼看他们要发生矛盾，苏杭赶紧安慰小孩：“别急，回去再商量，好好吃饭。”
　　小雪看到老爸表情不是很好，讪讪的闭了嘴。
　　
　　用完晚餐时间已经有些晚了，苏杭耐心的给柏瑞雪穿好外套，三个人才从雅间走出来。
　　谁知好死不死，竟然迎面来了个熟人。
　　苏杭感觉柏瑞雪拉住自己的小手开始用力，便带着尴尬停在原地。
　　言菡这些日子不仅没有憔悴，甚至还容光焕发了些，她做了新的发型，穿着漂亮的衣服，挽着个男人有说有笑。
　　直到足够近的也发现他们。
　　柏慕原平静的表情依旧平静，漠视般的瞅了眼自己的前妻。
　　言菡慢慢的放开了自己身边的男人，脸上露出笑容道：“小雪，过来让妈妈看看。”
　　柏瑞雪死命的拉住苏杭，咬住嘴唇不动换。
　　苏杭催她：“去啊，别任性了。”
　　接过小雪忽然就大喊了声：“你都不要我们了，你才不是我妈妈，谁都比你好！”
　　话毕就迈开小步子疯跑出去。
　　苏杭愣过之后，便给柏慕原使个眼神。
　　本来柏慕原就不想说话，连招呼都没打便离开了。
　　苏杭等着言菡的同伴识趣退出，才轻声问：“为什么不去看小雪，她那么小，不能说抛弃就抛弃。”
　　言菡抱着胳膊沉默了会儿才道：“我不想回去，我为那个家牺牲的够多了，我已经三十多岁了。”
　　苏杭无奈：“不管你几岁，不管你牺牲了什么，她也是你的孩子。”
　　言菡盯着苏杭诚恳的脸欲言又止，转而又叹息：“你知道吗，我不肯再牺牲是因为我明知道柏慕原不爱我，你肯为他牺牲，是因为你明知道他心里只有你，这两种牺牲所要付出的，差的实在太远了。”
　　苏杭皱起眉头，没再劝话。
　　言菡笑：“怎么，生气了？”
　　苏杭想起柏瑞雪在床上紧紧抱着大熊的样子，很突兀的扭头迈步，冷冰冰的扔下句话：“再见。”
　　其实并不是为了言菡，只不过，他忽然想起了自己的母亲，也是那样的年纪，却在做着更多全无回报的事情，心里就止不住的难过。
　　
　　在小丫头睡前给她讲了好半天故事，苏杭才从自己一天的忙碌中脱身。
　　他茫然的徘徊在走廊，想起梅夕说的话，有些不知道怎么办。
　　几乎是无意识的走进柏慕原的房间，听见浴室里哗啦啦的流水声，脚步便随着犹豫暂停。
　　在所有的不快乐过后，似乎他们之间也有了致使看不清彼此的薄雾。
　　是什么样的力量，才可以克服这层隔阂。
　　
　　空气因为水雾变得很朦胧，附着在洁净的墙壁和柜子的玻璃门上，再缓缓滑落。
　　柏慕原又坐在浴缸里走着神，他总是这样打发晚上的时间，也只有这个时候，他可以不去面对任何人任何事。
　　谁知，几声突兀的锁的响声忽然打破了寂静。
　　柏慕原猛地侧头，看到苏杭穿着睡衣从门口走进来，脸上不禁浮现了诧异。
　　苏杭合上门笑：“自己待的无聊，我们一起洗吧。”
　　说完便走到柜前，慢慢的脱下了衣服。
　　随着手指滑落，他白皙的肌肤便融入了水雾，因为纤瘦的曲线，看起来即温柔又美丽。
　　苏杭低下头，用垂下的留海挡住眼神，也挡住自己的紧张。
　　虽然身体上的伤痕已经渐渐消失，但心里的记忆，却没有丝毫褪色。
　　柏慕原靠在浴缸里僵直了脊背，他侧过脸故意不看，难过的说：“小杭，你不用这样。”
　　苏杭失笑了下，反而平静了许些。
　　他站到花洒前冲干净身体，才小心翼翼的蹲进浴缸，瞅着柏慕原弯起眼睛：“这有什么，以前我们总在一起泡澡。”
　　尽管浴缸很宽敞，但也两个大男人还是将它变的拥挤。
　　腿部无意相触的肌肤显得很烫，让柏慕原顷刻错开。
　　苏杭抱住膝盖，淡淡的说：“医生要我们不时恢复一下从前的习惯，省得...那么生疏。”
　　生疏，这个最遥远的词，却要在此时此刻来形容这对离得最近的人。
　　柏慕原抬起脸对视上苏杭的眼睛。
　　苏杭问他：“小原哥哥，我变了么？”
　　柏慕原的目光很宁静：“没有。”
　　苏杭摇着头笑：“你骗我，我再也不像以前了，原来同志的青春真的那么短暂。”
　　柏慕原隔着水握住他的手说：“你长大了，变得更成熟，更精致，仅此而已。”
　　苏杭半晌没吭声，一会儿又瞪他：“骗人，从前你总是搂着我抱着我，现在却不想动我一下。”
　　柏慕原没吭声。
　　苏杭回国后，他强要他，他向他展示自己恐怖伤痕的夜，依旧在彼此的记忆里那么清晰。
　　浴室里一时间静的有些可怕。
　　苏杭感觉自己的指尖不停地颤抖起来，像是有什么从脊梁上压下去，让整个人都透不气来，柏慕原的脸忽远忽近，即熟悉又陌生。
　　忽然之间，他直起身子猛地扑过去重重的吻上了柏慕原，嘴唇碰到嘴唇，牙齿碰到牙齿，触觉生疼。
　　手臂就在颤抖中使尽了所有的力气，好似放弃一切就会垮掉再也回不去美好的时光。
　　柏慕原开始没动，但是他感觉到流到脸上那不属于他的湿凉液体，还是渐渐抬起了手，安慰似的抚摸上苏杭光滑的后背。
　　这个吻在哭泣中显得狼狈不堪，不知过了多久，苏杭才喘息着松手，红红的眼睛凝视柏慕原却什么都说不出来。
　　柏慕原温柔的擦了下他的脸颊：“想哭就哭吧。”
　　苏杭用笑掩饰自己的失态，扭头挪开被溢出去的水弄湿的圣经。
　　可是柏慕原却把那本他总是拿着的书一下子打掉在地上，轻轻的附上了苏杭的唇，说出小雪那句玩笑：“上有天堂，下有苏杭。”
　　温热的气息扩散在脸颊的皮肤上，苏杭再也憋不住酸楚的眼泪，他搂着柏慕原的脖颈，用脸庞贴着他的脸庞，哆嗦着说：“我想你，我想我妈，不要再离开我好吗，不要再离开我，不要再留下我一个人，你要赶快好起来...”
　　柏慕原用力抱着他，什么都没有说，也不再想说。
　　死后，才听上帝指引。
　　而活着，一切便是为他所有。
　　这是我们自私的爱情，这是我们任性的爱情，这是我们无力的爱情，这是我们，从未想过要放弃的爱情。
　　
　　
　　




第二十九章

　　眼前的世界是属于大部分平凡生物的，而他们却总是向往有钱人的生活。
　　行为举止上强调着小幸福却永远改不掉追名逐利的毛病，对流行偶尔嗤之以鼻其实生怕自己被落在一旁，哪位巨富娶了平凡的女性，哪位美人离开娱乐圈去往欧洲，好像都值得大书特书仿佛其间包含着什么神秘的真谛。
　　其实谁都是在过自己的日子，人拥有了什么就会忽视了什么，反而觉得越遥远的美好就越值得珍惜，就好像我们的生活，一直“在别处”。
　　真单纯，真愚蠢。
　　这些道理是苏杭从柏慕原身上渐渐体味到的。
　　似乎那个男人总是随意穿着，对生活的细枝末节也不是太过于在乎，他从未等着任何新商品的上市而去急急购得，也未以与哪位了不起的人为友而洋洋自傲。
　　但毫无疑问，柏慕原总是干净的，高贵的，时尚的，值得被追逐的。
　　远远超过很多而出人头地而费尽心思的同性。
　　苏杭在开始也很不懂其中的道理，直到他读到书中的一句话才恍然明了。
　　消除欲望最好的方式，就是满足它。
　　
　　在这个清晨，他站在属于柏慕原众多酒店中的一个的空旷大厅时，便忽然又有了这些想法。
　　难怪他每天躲在家里面不出来，排除因为抑郁症而无精打采以外，柏慕原其实也不再急着赚钱做生意，至少现在他所拥有的资产，就已经足够挥霍致死了。
　　而且苏杭也明白，自己喜欢的男人在骨子里实际上向往的是自由和浪漫，这些为金钱兢兢业业的生活是柏慕原从小就避之不及的，可是谁又知道，许多年的磕磕绊绊会让彼此走到现在的境况呢？
　　张翔宇从电梯里大步走出来，打断了苏杭的神游，高兴的说：“你来的挺早嘛，我还在准备给你看的资料呢。”
　　苏杭微笑：“嗯，送小雪去上幼儿园以后就往这儿走了。”
　　张翔宇依旧是调侃着没正经：“哟，贤妻良母。”
　　苏杭再如何大度，心底对此仍旧是别扭的。
　　张翔宇审时度势的没再挑事儿，转而认真的说：“正好这个酒店的经理转职了，你就先试试看吧，我给你找了几名有经验的助理，先上楼。”
　　苏杭犹豫的说：“我学的是计算机，不懂管理。”
　　张翔宇抱着手无奈：“你不是想去当科学家吧，柏慕原把IT的公司都卖的七七八八了，现在除了房地产就是酒店服务业，难道你想去做售楼小姐？”
　　苏杭没理他，解释道：“我怕自己做的不好...他为什么要干这行？”
　　张翔宇一摊手：“赚钱，赚到钱才有别的。”
　　苏杭还是不懂：“然后呢？”
　　张翔宇似乎不太想和他谈论这些问题，按住苏杭的肩膀就把他往电梯那里推：“别嗦了，我还有的是事呢，他到底什么时候回来上班，我都快受不了了。”
　　苏杭皱眉：“不知道，我不想让小原哥哥一个人在家。”
　　张翔宇不管不顾的拖走苏杭：“没事，他要想死早死了，干嘛等到现在。”
　　苏杭极不愿意听这些话，僵住表情。
　　张翔宇松开手叹息：“他是想让你有事做心情好啊，你现在回家，不是让他更难受吗？”
　　
　　经过整日的咨询和参观，苏杭凭借自己聪明的头脑很快就对在酒店的工作有了个大概的认识，张翔宇也并未指望苏杭能赶紧做出什么成绩来，所以压力不大，倒显得很有意思。
　　和两位助理小姐与酒店的大厨们见面之后，苏杭便忍不住看着表想回家了――自从照看柏慕原开始，他就没有离开过他这么长时间。
　　很礼貌的微笑了片刻，苏杭对身边的工作人员说：“今天就到这里吧，你们也早点下班休息。”
　　虽然对这位新经理的好说话感到惊奇，但是谁还愿意非要干活，大家再度寒暄了几句，便纷纷离开了。
　　这是苏杭才站在走廊上长舒了一口气，松松领带低头走进电梯。
　　
　　谁知道独自走到地下车库，苏杭很突兀了又有了那种奇怪的感觉――那种应该伴随着老七的死亡离开这个世界的恐惧感。
　　他犹豫的停下脚步，在众多的轿车中间回身四下看去。
　　除了灰暗的水泥地和吊顶，便没有其他东西。
　　苏杭皱了皱眉头，重新往自己的车行进。
　　没过多久，他就听到身后有脚步声。
　　很紧张的扭头一看，恍神了两秒，才认出来者十分熟悉。
　　
　　梁岳的气色很好，休闲的打扮显然是不在工作状态，他朝苏杭笑了笑走近道：“你紧张什么？”
　　苏杭渐渐平静，对自己有些无奈：“我以为有人跟踪我。”
　　梁岳往周围扫视几眼，而后安慰道：“不要太神经过敏，我来的时候没有看到别人。”
　　苏杭说：“那就是你跟踪我。”
　　梁岳无所谓的怂了下肩膀，又露出了那副公子派头：“我请你吃晚餐好吗？”
　　苏杭拿出车钥匙毫不犹豫的拒绝道：“我要回家了，再说吧。”
　　没想到梁岳伸手就把钥匙抢走说：“他才离婚多久，你就把那儿当家了，犯傻犯不够是吗？”
　　苏杭愣了下，而后试图心平气和的伸手：“小原哥哥身体不好，我不想和你争执，拿来。”
　　梁岳故意侧头，沉默了片刻才道：“我知道他抑郁症又犯了，所以这段日子才没找你，现在他不是好多了吗？”
　　苏杭忍不住问：“小原哥哥原来就有这个病吗？”
　　梁岳不在乎的透露出别人的隐私：“上中学的时候有过…他外婆就是抑郁症自杀死的，柏慕原他弟弟从小就自闭，这东西会遗传你知道么，今天好了明天就反复。”
　　苏杭思考了片刻，又猛地想把车钥匙拿过来。
　　不料梁岳反应很快，反而乘势把他拥抱住，低声说：“你别傻了，难道要为他把所有都牺牲掉才罢休吗？”
　　苏杭嗅到陌生男性的味道有刹那的恍神，但他很快就推开梁岳皱眉道：“我们的事情我不想和你说，也说不清楚，总之我没有什么委屈遗憾。”
　　梁岳拉住他的手：“可你有更好的选择。”
　　苏杭知道梁岳说的是自己，他黑亮的眼睛在这位依旧任性的大少爷英俊的脸上停留片刻，而后浅浅的笑了下，完全是不屑解释的态度。
　　梁岳的自尊有些受不住，大声质问苏杭：“你是不是鬼迷心窍了，我不信你遭受了那些还能够面对柏慕原，还能够幸福？”
　　苏杭甩开他的手，猛地转过身，盯着车窗倒映出的自己，过了好一会儿才问：“所以我应该痛不欲生才对，我应该见了柏慕原就崩溃才显得有尊严？！”
　　梁岳没说话。
　　苏杭扭头愤愤的盯着他：“我不用你提醒我过去，我不用别人教什么叫痛苦，什么叫幸福！”
　　梁岳知道自己说了不该说的话，脸上的表情变得软化：“对不起，我不是有意的…”
　　苏杭带着气愤打开车门，扔下句话就坐了进去：“总之我和小原哥哥无论未来如何，我也不会去接受别人。”
　　梁岳见车毫不留情的启动，只好让开了路。
　　但他又很不甘心的朝苏杭喊道：“我会追到你的，不信走着瞧！”
　　苏杭没理睬，皱着眉头就把车开走了。
　　
　　“小杭哥哥，你回来的好晚啊。”
　　刚刚进门没有多久，柏瑞雪就跟小兔子似的跑过来撒娇。
　　苏杭摸摸她的头把手里的点心盒给她说：“我要工作嘛，今天有没有听爸爸话。”
　　柏瑞雪接过礼物，点点脑袋。
　　苏杭又问：“吃饭了吗？”
　　小雪说：“我在等你一起吃。”
　　苏杭笑：“去洗手，我叫你爸下来，马上开饭。”
　　其实能和父亲坐在同一个饭桌上对于柏瑞雪而言，从小就是件快乐的事，更不要说经历了这些遭遇以后。
　　闻言她高兴的点点头，抱着点心就跑掉了。
　　苏杭心里有种说不出的疲惫。
　　他摘下领带走进了柏慕原的书房，见他竟然在电脑前看网页，这才心情稍好的上前道：“小原哥哥，我回来了？“
　　柏慕原抬头，轻声问他：“怎么样，还习惯吗？”
　　苏杭走到他身边说：“嗯，但我什么都不会啊。”
　　柏慕原拉住他的手道：“和别人多学学就好了，做生意是学校教不了的东西。”
　　刹那间苏杭产生了股错觉，就好像一切还跟很久以前一模一样似的，他依旧在做那个幸福的孩子，躲在他身边去拥有全世界。
　　忍住鼻尖的酸涩，苏杭触上柏慕原的脸问：“你想我了吗？”
　　柏慕原没回答，深深的抱住苏杭，把头埋进他的怀里闭上了眼眸。
　　苏杭抚摸着柏慕原的头发，站在那里逐渐平静，他知道这个人能给自己外面世界没有的那种安宁和归属感，如果幸福有定义的话，这就是其中的一种解释吧。
　　工作，生活，感情，危险，未来。
　　其实都可以有力气去面对。
　　只要有他。
　　
　　
　　



第三十章

　　面对生活我们或许可以随心所欲的过，面对感情我们可以任性怠慢的谈，但是面对工作，人是无论如何都要具有效率而且变得井井有条起来的。
　　苏杭用自己最快的速度习惯了酒店的工作之后，刚开始的迁就似乎便消失得无影无踪了。
　　商洽，接待，会议，文件审批，意外事故，各种各样的事情让他变得有点手忙脚乱甚至精神紧张。
　　从前总是任柏慕原极度大方的给自己买这买那，总是没有在意过太多。
　　身临其境才知道，其实他赚的每一分钱都不容易。
　　
　　这日下午和几位主管在会议室耗了两个小时，苏杭再走出来也是一身疲惫，想到晚上又有不喜欢的应酬，头更是微痛。
　　谁知刚回到办公室，助理小姐就神神秘秘的抱着一大捧蓝色的玫瑰走了进来，笑着说：“经理，有您的礼物。”
　　苏杭蛮差异，完全出乎意料。
　　助理把花放到他面前，带着好奇问道：“是董事长送给您的吗？”
　　苏杭看了眼贺卡里的名字，脸上立刻消失了刚露出来的微微的喜悦，无精打采的说：“不是，我不认识。”
　　助理都是会察言观色的，立刻正形道：“那您忙，有事再叫我。”
　　说完就踩着高跟鞋走了出去。
　　苏杭瞅着卡片上露出来的“梁岳”二字，几乎是没办法的叹了口气。
　　真不知道从什么时候起，所谓的追求，所谓的示爱，在苏杭心里变得毫无分量可言，他不再如小时候一般期待这些浪漫和关心，也很难从中再获得快乐。
　　就目前而言，柏慕原能够好转，会比什么都来得重要吧。
　　
　　比起梁岳的温柔攻势，其实在最近的日子里更能引起苏杭注意的还是写细枝末节的诡异。
　　他甚至怀疑自己是否还没有能从曾经的阴影中走出来，以至于总是觉得身后有人跟踪――因为毕竟老七已经死了，应该不会再有人想伤害他。
　　
　　这个晚上在酒店陪客人吃饭的时候，苏杭抽空去了下洗手间。
　　当他独自处在那个有限的空间时，心里再次隐隐的感觉到不安。
　　笼头里的水还哗啦啦的流着，苏杭猛然抬头，在巨大的镜子里面却只发现了自己。
　　他愣了两秒，忽然关了水迅速的走进里面，一扇门一扇门飞快的推开。
　　男洗手间本来就没有几个隔间，他走到尽头，终于遇到了有人的格子。
　　尽管觉得尴尬，苏杭还是抬手敲了敲。
　　里面竟然诡异的没回音。
　　苏杭皱眉，抬高声音问：“有人吗？”
　　这下才传来回答：“有。”
　　苏杭不知道该说什么，只好讲了句道歉，才惴惴的走了出去。
　　但他留了心眼，并未直接回屋而是在走廊徘徊了一阵子。
　　果然十分钟以后有个三十几岁的男人出了来，尽管也穿着商务西服，却并不得体的样子。
　　他瞅到苏杭的脸，面无表情的就要擦肩而过。
　　苏杭却猛的抓住了男人的胳膊：“先生，你住在这吗？”
　　男人有些不满，瞪他道：“你是谁？”
　　苏杭接着问：“你住在这还是在这里吃饭？”
　　男人被他抓得手腕生疼，不耐烦的说：“吃饭。”
　　苏杭追问：“是吗，在那个房间，和谁？”
　　男人甩开他道：“你干什么，我根本不认识你。”
　　苏杭瞪着眼睛质问道：“你是不是跟踪我？”
　　男人怪怪的看了他一眼说：“神经病。”
　　苏杭试图拦住他：“那你说你再哪吃饭，没人作证我就报警了，喂――”
　　他话音还未落，那男的竟然猛地就推开他顺着楼梯就跑了下去。
　　苏杭立刻开追，无奈餐厅的就在二楼，等他到了大门，那不知名的人早就没了影。
　　很会讨巧的门卫跟上来问：“苏先生，有什么问题吗？”
　　苏杭气喘吁吁，看着漆黑的夜色，茫然地摇了摇头。
　　
　　等到回家的时候，夜已经很深了。
　　柏瑞雪那么小，早早便已经等不及的睡下，但苏杭走到二楼时，还是看到了柏慕原房间里的柔柔灯光。
　　金色的细腻质地洒在昏暗的走廊上，顷刻间便瓦解了苏杭所有的不安和疲惫。
　　他挺直了背推门进去，对着正坐在床边看书的柏慕原微笑：“还没睡啊。”
　　柏慕原抬头，朝着他伸出了手。
　　苏杭走近轻轻的拉住，又问：“吃饭了吗，别不我在你就绝食。”
　　柏慕原没回答，只是说：“以后不要去喝酒了，下了班就回来休息吧。”
　　苏杭原本积在心底的烦闷和抱怨再也说不出口，反而无所谓的笑笑：“没什么，长个见识，哈哈。”
　　柏慕原平静的脸庞闪过丝不忍，便嘱咐道：“去泡个澡然后睡觉吧，明天可以休假。”
　　苏杭边解领带边说：“那哪行，我还有事呢。”
　　柏慕原道：“我只是想让你充实些，不要太累。”
　　苏杭弯起嘴角：“我倒是发现，以前自己太不懂事了，总是缠着你买这买那，原来真的赚起钱来这么不容易。”
　　柏慕原说：“赚钱本来就是想让你过的好，不然呢？”
　　苏杭问：“可是如果你没有遇见我，你不仍然是在做生意。”
　　柏慕原道：“也许那样...把周景救出来以后，我会去做一些普通的事情吧。”
　　苏杭垂下眼眸：“大概那样你也会很快乐....你后悔么？”
　　柏慕原看他：“后悔什么？”
　　苏杭说：“遇见我...还有这一切。”
　　柏慕原道：“不仅不后悔，也是值得的。”
　　苏杭忍不住俯下身问了他一下，而后又不好意思的笑：“嘿嘿，都是酒气。”
　　柏慕原抚摸着他的脸：像个男人了。”
　　苏杭嘴角的笑意更浓，也隐隐的透露了释然。
　　他知道自己此时此刻要做些什么，那就是保护他，排除未来所有可能会带来伤害的不安与危险，奋力争取一切可能的美好。
　　与其抱怨没有被善待好，还不如争取主动的成长与强大。
　　这是人最终可能会幸福的唯一选择。
　　
　　次日上班之后，苏杭便联系了几位保安来关注身边的可疑人员，而后又在午餐时苦苦思索，终于想起梁岳曾经向他提起过的那个伤害自己的人，便立刻给他打了电话。
　　梁岳很快接起，语调显得很悠然：“终于肯理我了？”
　　苏杭朝餐厅里过往的同事打了个招呼，而后才走到角落问道：“你在哪呢？”
　　梁岳说：“小汤山泡温泉呢，你也不和我出来，我好不容易有了假期还不享受一下？”
　　苏杭哦了声，开门见山道：“那次你说不是你爷爷找人枪击我的，那你知道到底是谁么？”
　　梁岳笑：“你来找我我就告诉你。”
　　苏杭不大高兴：“我没有开玩笑，昨天我还发现有人跟踪我，小原哥哥本来就生着病，我不愿意再出别的事端。”
　　闻言梁岳才收起了悠闲的语气，冷声问：“谁跟踪你？”
　　苏杭说：“我不知道，跑了，所以我才问你嘛。”
　　梁岳道：“我要知道我早告诉你了，我爷爷也没说，我估计他也不知道。”
　　苏杭顿时无奈，皱眉问：“那你觉得呢？”
　　梁岳想了想，略有暗示的说：“你自己想呢？”
　　苏杭没有头绪。
　　梁岳道：“算了，我也不挑拨关系了，我帮你查查吧，有消息再告诉你。”
　　苏杭挺认真的说：“谢谢你。”
　　梁岳笑：“所以你来陪我吗？”
　　苏杭连骂他都没有，立刻就把电话合上无精打采的转身。
　　谁知道眼神刚看到前方，顺时就愣住了。
　　他这才发觉餐厅不知道什么时候已经安静了许多。
　　
　　“小...柏慕原，你怎么来了？”
　　苏杭习惯性的脱口，却因为自己的年龄与场合变了称呼。
　　柏慕原穿着笔挺的西服站在离他不远的地方，干净的脸庞已经比几个月前看着健康了许多，春深夏近，就连人也冰融苏醒了似的。
　　他没有理会大家好奇的目光，只是走近问道：“和谁打电话呢？”
　　苏杭脱口而出：“梁岳。”
　　而后又结巴的改口：“有...有点事，我没聊天。”
　　柏慕原依旧是情绪不高的样子，沉默的拉起他的手道：“和我走。”
　　苏杭还没从柏慕原出现的事实中回过神来，疑惑地问：“干什么去，我下午还有工作呢。”
　　柏慕原说：“就是工作。”
　　而后便拉着他大步走进了电梯，消失在众人的视线之内。


第三十一章

　　车在高速公路上行驶的飞快。
　　苏杭看着窗外渐渐荒凉的城市和不那么熟悉的景致，忍不住扭头看向身边的柏慕原问道：“我们到底是去哪里，你就告诉我吧，神神秘秘的。”
　　柏慕原轻声说：“到了你就知道了。”
　　苏杭很疑惑的瞅他一眼：“真的是工作上的事？”
　　柏慕原点头。
　　因为极度放心苏杭便也没有再问什么，互握着手默默的看向不断路过的树木走神。
　　柏慕原能够走出来、有些事情想做，这本身就已经是种进步的了。
　　
　　大约有一个多小时的功夫，司机才下了高速，慢慢的驶进了一个建筑工地。
　　苏杭看着那挂着的牌子和圈地用的栅栏，诧异道：“这是怎么回事？”
　　柏慕原与他对视片刻，刚想说什么，便被忽然拉开的车门打断了。
　　一个年轻男人穿着朴素的工作服坐到副驾驶座上说：“柏先生，你好。”
　　柏慕原点了下头，倒是苏杭看着这个人英俊秀气的脸更加好奇的问道：“请问...我们这是要做什么？”
　　男人这才回身微笑：“自我介绍一下，我叫林亦霖，是周益凡老师的学生，今天就由我带你们去展示一下游乐园的设计构想。”
　　苏杭更惊奇：“游乐园？”
　　柏慕原这才解释道：“这片林区要修建成中国最大的游乐园，是公司的新项目，这位林先生是美国来的设计师之一，他会告诉你最初的构想的，你要多和他交流。”
　　苏杭说：“我？”
　　柏慕原道：“恩，这是你的游乐园，你把他建起来，以后也是你管理。”
　　苏杭不敢置信的愣了好几秒，才捂住嘴巴看向窗外的树林。
　　林亦霖见状笑了笑，调了调车上的GPS对司机说到：“按着这个路线走。”
　　说完就展开手里的大图开始解说：“这个部分是游乐场的北门，除了一些服务机构以外，我们计划联系日本的动画公司买到版权，做一个整体的地标，再往前...”
　　苏杭傻傻的听着，眼神有点闪烁。
　　他总是喜欢在过生日的时候去游乐场，也在拉斯维加斯对柏慕原说过要他把迪斯尼给自己搬回来。
　　但是真的，他从来没想到这些都会变成现实。
　　就如同你长大了，你不再期待圣诞老人会来看自已了一样。
　　
　　设计师源源不断的讲了很久，虽然他们车开过的不过是那么广大的为开发过的山地，但是在苏杭眼里那已经和梦幻没有什么区别。
　　所以当车忽然停在片美丽的湖泊旁边时，他都没有缓过神来。
　　林亦霖边说边下了车：“这个就是占总面积四分之一的湖，除了兴建水上游乐项目以外，未来还要修建人工岛，那样景致的可观性和吸纳客人总量都会有大幅度提升，至于我们现在所在的湖畔应该是风景最好的地方，现在设计团也有分歧，一部分认为应该和游乐场整体的卡通形象配合，一部分...包括我，觉得应该保留住风景最美好的部分，毕竟如今到游乐场的客人除了孩子，也包括年轻情侣，建出个浪漫的约会圣地也很好，柏先生你觉得呢？”
　　柏慕原仔细欣赏了一番附近的湖光山色，而后淡淡的说：“让苏杭决定就好。”
　　林亦霖显然是不太信任眼前这个并没有太成熟的老板，但也没多表示什么，只是朝他微笑了下。
　　苏杭并未参加讨论，他愣愣的走到湖边，眯着眼睛看着平静的水面。
　　暖暖的风吹拂着发梢，也平复了人的思绪。
　　苏杭低下身，看到自己在水中的倒影，那眼角眉梢真的像极了一个人。
　　他低声说：“妈，你看到了么，我有自己的游乐场了。”
　　说完，就伸出细长的手指，点出了圈圈的涟漪。
　　柏慕原慢慢的走到他身后，扶起苏杭说到：“别摸水了，小心着凉。”
　　苏杭站直后，忽然抱住柏慕原说：“谢谢你...谢谢你，我真的很高兴。”
　　柏慕原拍了拍他的后背，沉默不语。
　　
　　晚上回到家苏杭坐在客厅里对着游乐场的初建图大肆研究，不停的和柏慕原问东问西，毕竟他对这些一窍不通，赶鸭子上架也会力不从心。
　　弄了好半天之后，他才郁闷的叹气道：“小原哥哥，我没有信心啊，大脑一片空白，你说这是你对大的投资项目，搞砸了怎么办。”
　　柏慕原靠在旁边读杂志，闻言淡淡的说：“没关系的。”
　　苏杭说：“那怎么没关系啊，我受不了。”
　　柏慕原看了他两秒，而后把杂志封面举到他面前说：“认得这是谁吗？”
　　苏杭瞅了瞅，发现是个美国大财团的公子的生意经访谈，因为那人曾经在中国大陆做过艺人，所以最近回来的消息被炒得火热，他疑惑的说：“知道，怎么了？”
　　柏慕原道：“他是今天来见我们的设计师的partner，那个设计师也是刚刚步入工作，他怎么会让他失败？”
　　苏杭哦了声，稍微放心。
　　柏慕原帮他收起建筑图又道：“我也不会让你失败，这些日子熟悉经营累到你了，明天投入新工作，要好好的休息。”
　　苏杭直起腰，刚刚放松了下，柏瑞雪就抱着小电脑急急忙忙的下楼来叫道：“爸爸，它没有声音了。”
　　苏杭在旁好奇的看着说到：“你这么小看这些干什么？”
　　小雪挡着柏慕原手里的屏幕上的偶像剧嘿嘿笑：“好看。”
　　苏杭做个个无奈的表情。
　　小雪立即又凑上来说：“小杭哥哥你放心，你是最帅的～”
　　柏慕原边帮他检查边问：“那我呢？”
　　柏瑞雪忍不住说了句：“可是爸爸年纪大。”
　　说完屋子里顿时陷入了沉默。
　　苏杭隔了会儿，便憋着笑扭过了头。
　　
　　所有的人都有经历，过去曾发生的事情也许有幸福，有快乐，但绝对不会太完美。
　　之于伤痛几乎有上百种应对方法，可最好也是最终的：我们都会选择向前走。
　　能够超越过去最好的办法，就是去看新的景色。
　　
　　第二日苏杭联系好了各位设计师后，便驱车到往个他从前没有打算再来的地方。
　　依旧唯美精致的庭院，因为这些年的岁月，倒隐隐的透露出了股平和的氛围。
　　他被女佣一路领到大厅，很快女主人就笑语盈盈的前来接待。
　　
　　王静云亲手给苏杭斟了茶以后，坐在他面前透露出了股如释重负：“没想到你忽然决定会接受你父亲的遗产，我刚刚才联系律师，要等一会儿才到呢。”
　　从前明明都没有提过这方面的事情，等到生意出现了危机，才千方百计的联系他，想要苏杭不反感是不可能的，但那些也毕竟是他应得的东西，没有理由说不要就不要，做生意与其拼得你死我活，倒不如双赢来的好些。
　　苏杭微微的笑说：“其实并不着急，只想先和您商量一下，这些日子过的很忙乱，终于找到了时间。”
　　王静云也笑：“听说最近柏慕原新投资了大型的游乐场，这个工程可不小。”
　　苏杭点头：“所以我也想在未来争取把我的股份投资进去，我相信一定会盈利的。”
　　这这件事上他仿佛成了小小的链接环，虽然想要赚钱靠的不是苏杭，但是能够讨好他仍然是个 便捷的方法。
　　王静云是什么年纪的人，能和善起来便觉不令人有距离感，她拉住苏杭的手说：“这个事情是可行的，只要日后交由董事会讨论，能够说服他们便好。”
　　苏杭有些别扭的坐远了些，他不经意的看到小时候便见过的那些家具，还有王静云脸上细微末节的小皱纹，曾经因为感觉不公而想讲出来的苛刻的话，在脑海中疏忽间便没了踪影。
　　大家都不容易，或许这个女人为了守护这个家，也曾付出了常人难以想象的代价。
　　他忽然不觉得她对自己做过什么恶毒的事情。
　　
　　“什么？”柏慕原听到苏杭所做的决定，在卧室极度惊讶的看着他。
　　苏杭刚洗完澡，一边擦着头发一边说道：“我签下了文件，拿到了我爸留给我的股份。”
　　柏慕原站起身来愣了会儿才说：“你为什么不同我商量呢？”
　　苏杭笑：“因为你一定不答应。”
　　柏慕原有些忧虑的说：“我是不能答应，他们...”
　　苏杭放下浴巾抱住他轻声道：“你怕他们害我是不是，不会的...小原哥哥，虽然你给我这个机会，让我实现小时候的梦想我很高兴，但我不能一味的从你这里得到，我要做我力所能及的事情，我是个男人。”
　　柏慕原眼神专注的看着他，没有言语。
　　苏杭微笑，抬头轻吻了他一下，转而忽然就把他推做在床上，而后态度极其暧昧的搂着他的肩膀俯下身深吻起来。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说：这几天被闹得乱七八糟，希望读者们不要再理睬任何说脏话的人，文下的评论能投诉则投诉，我会处理的，还有不要跟论坛的帖子，没有任何意义的～




第三十二章

　　室内渐渐被喘息充溢。
　　隔了很久柏慕原才轻轻的推开他，微带抗拒的说：“别这样。”
　　苏杭扶着他的脸微笑：“小原哥哥，走到今天其实我们都应该坚定同一个信念，那就是无论如何我都是会与你在一起的，所以你要重新接受我，接受我的全部。”
　　柏慕原深邃的眼眸紧紧的盯着他的脸庞。
　　苏杭又温柔的说：“而且我也需要你啊...”
　　不知是迟疑了一秒还是更为漫长的时间，柏慕原忽然伸手把他抱住，轻声道：“我不想伤害你，不想让你想起那些不愉快的经历，我可以永远陪在你身边，有没有身体关系，都是无所谓的事情。”
　　苏杭笑：“这话，等我们都老了再说。”
　　而后他就主动的再次吻上了柏慕原，炙热的气息混乱而急促，他们很快倒在了床铺上面。
　　
　　似乎一样的事情，在过去的岁月里已经不知道发生了多少次，但似乎此时此刻这两个人都感受到了同一种体验：原来要人这样做的，并不仅仅是欲望，而是情感的表达。
　　回头看到那走过来的路已经过于漫长，语言所能叙述的实在寥寥无几。
　　而紧紧的拥抱，忘情的深吻，则成了无声的告白。
　　
　　第二日，苏杭醒来时外面已经阳光灿烂。
　　他动了动酸痛的身体，才看到柏慕原穿着白色的睡衣，正半靠在身边的枕头上安静的凝视他。
　　床边，是一个托盘。
　　托盘上，是一只玫瑰，一盒巧克力，一杯还温热的咖啡。
　　多么熟悉的景致。
　　苏杭眼眶不受控制的红了，按着被角说不出话来。
　　他知道自己看到了希望，他知道所有都会便好。
　　不是事实如何。
　　而是心境已变，爱已沉淀。
　　
　　特：防止跟贴骂人，不要评论，怕写下面你们看不到^^这句话是补的，不收费
　　
　　
　　

作者有话要说：接着把昨天的那段写完了，其实主要是想和读者们说一些话，又不知道放在哪，后来思索能一直坚持看到这里的，不就是我的读者吗？
最近我在网上发生了些事情，大家看到文下面那些负分和谩骂便已经应该了解了，真是对不起，因为我的原因影响到了大家看文的心情。
我记得我和晋江签约是一年多前的事情，那时候只是无意间写了个耽美（《笙歌》），便浑浑噩噩的闯了进来，没有想太多关于未来的东西。
再后来，开始写《地狱一季》，我承认这个故事被我搞得一波三折，逻辑混乱，至今最后一部还没有完成。也因为这个文，我对自己的耽美网文创作产生了怀疑，因为我真的不知道自己写的是什么，为什么，要走到哪里，什么样的东西大家爱看，什么样的东西大家不爱看，完全没有头绪。
那个夏天是奥运期间，我在北京四处飘荡胡思乱想，最后于旅馆的床上记录下了《亲爱的人》的提纲。大概是渐渐明白了其实上网看文的人，要的是休闲娱乐，要的是感动，要的是剔除现实琐碎细节的梦。所以我开始尝试着用一种简单的偶像剧似的叙述方式来讲故事，不得不承认这个文章直到现在都是我最受欢迎的耽美作品，记得当时有些读者天天给我写大段大段的评论，我更起来也特带劲。
《胆小鬼》是我现在的编辑鼓励着我完成的，也许没有她我早就结束了自己网文的创作，后来的故事也就不会诞生了。这是我最累的一篇小说，那段日子似乎总在赶稿子啊赶稿子啊，记得有三天我都没有出门，一直吃着一包饼干喝着凉白开，等到完成字数时，人已经面色惨白如同大病一场（同样悲惨的是《亲爱的人》下部那段时间我发了烧，因为没去上课，竟然糊里糊涂的抱着电脑写了两万余字,算是精神可嘉。)
等到《胆小鬼》完结以后，我陷入了对耽美第二次迷茫，因为写它占去了我生活中很大一部分时间，而我不得不去思考自己为了什么。几乎每次说不要写了之后，都会被劝阻，于是我乐观的想，如果大家还喜欢看我为什么不写，能让读者高兴，能让更多的人认识我，能赚到零食钱，总比闲着好吧。
似乎真正压垮我的是你们现在正在看的《我爱你》，我在写它的过程中，深深的感受到了种束缚，所有语言和灵感已经在我的脑海里变成了CP，变成了萌点，变成了许多已经模式化的无关紧要的东西。这时再翻阅从前写的东西，终于清醒的看到了种因为急于表达和仓促而就所表现出来的幼稚，所以我对写耽美和自己的水平，都产生了种自卑和唾弃，大概你们看到自己小时候的日记，也能有类似的感受吧。
我尝试着换种内容写作，可是每次我把普通的小说给人看时，得到的答案基本都是写的还行，但请把女主角换成男的。我也因此而产生了怀疑，持续的写一种性象的东西究竟是对是错，难道两个男人牵手真的比一男一女更高贵？人的情感和公平都是平等的，耽美的价值观似乎与恐同症站到了两个极端。
我是个情商很低的人，一旦情绪不稳定就没有能力去进行别的事情，所以我急于去寻找答案，我去看别人写的问，我开始在网上闲逛，我瞅瞅论坛，我赖着大神聊聊...但是没有答案，仿佛最多的就是因为喜欢所以写耽美。
但问题是，我不喜欢耽美，我只是不像大多数人看到觉得受不了罢了，同志之间的情感和同志的生活和普通人一样值得被描绘，但可惜如今的耽美没能描绘出太多，我的作品也没能做的比其他更好。
那个博客是我在发泄，现在想来，我那样讽刺别人抬高自己其实并不理智，反而因此伤害到了许多无辜的人的感受，被许多有理由或无理由的人谩骂时，我也受到了教训：以后会在做事之前问自己一句，何必呢？你惹别人生气，不代表你就会好过。
比较愧疚的是有很多同学似乎特别迷耽美，我不是这样的人，但是我今晚以后的选择是尊重你，因为即便有这么多我讨厌的突破伦理极限和正确道德观的东西存在，它仍然有好的方面，因为我们都被耽美感动过。如果未来耽美这个奇特的文化现象能够进步，那也必然是这些好的方面所带来的力量。祝福你们。
我在受到教训的同时，也终于做出了一直以来惦念的决定：不要想依靠写网文实现自己任何梦想，你可以有更理智的选择。所以说，我可能在完成我爱你之后便不这么飞快的更新了，我的本意是想离开，但是一些关心我的人告诉我这叫逃避，另一些关心我的人还是想看我把系列文完成――那么即使更新，我也不再打榜不再VIP了，算是我因为耽美而认识大家的关于友谊的礼物吧。
另外，再一次恳请亲爱的读者朋友能够稍微理解我的想法和我的幼稚与过分，还有最好不要留言，也不要回复在文下骂人的人，能投诉则投诉之，吵架无意义，总之一切都会过去的。祝好。

有话可以发到我的邮箱：lianchengxue@gmail.com





第三十三章

　　两年后的初夏依旧是阳光灿烂，细密的金色从晴空慢慢的铺满了北京的大街小巷，也在不知不觉中点缀了人们的眼角眉梢，仿佛在春日还慵懒着的感觉一下子苏醒，就连情绪的色彩都变得鲜活了起来。
　　几乎每处地方都生机盎然，特别是坐落于北京东郊的大型游乐场的开幕日，在五一节吸引了无数游人，孩子们被家长与老师带着把那些崭新的卡通城堡与雕塑围的水泄不通，走到哪里都能听到快乐的笑声和欢叫。
　　牵着气球的小丑，贩卖者甜点和冰淇淋的机器猫，牵着手头带兔耳的情侣…就连那可爱的石板路都能使心境变得简单。
　　大概无论何时，人们都需要这样一个地方来释放现实所带来的压力吧，只有孩子，游戏和美食的环绕也许才是都市人梦想中的生活。
　　
　　刚刚开完记者招待会的舞台一被空出来，就又开始了舞蹈和魔术的表演，吸引来了大批的观众，孩子们兴奋的脸上全是开心。
　　苏杭站在后面默默的看着这一幕，感觉自己为工作所付出的所有勤劳都是值得的。
　　这六百多天从确定设计图，到施工，到联系业务，培训人员，似乎所有边边角角的地方都要照顾到，虽然柏慕原帮了他很多，但更多时候苏杭仍旧顾不得休息顾不得吃饭，也落下了譬如胃疼之类的白领特有的毛病。
　　但是能够开始好好的体会到这些成人世界的正常生活，何尝不是幸福。
　　现在的苏杭穿着帅气利落的西服，短发整齐得体，精致的脸上已经开始透露出了沉稳淡然，如果大美女能够看到如今的他，那应该是非常欣慰与自豪的。
　　也许受的打磨越多，人所能呈现的光芒就越灿烂。
　　
　　“经理，我先走了，刚才联系了几个记者要给咱们写稿子。”
　　同事收拾好了包，经过时和苏杭友好的打了个招呼。
　　苏杭侧头笑道：“恩，好好招待。”
　　正目送其远去时，整天响个不停的手机又发出了动静，他拿出来看是柏慕原，便接了：“喂？你说不来还真不来啊，害我紧张的要死…”
　　柏慕原的声音还是那样缓和清晰：“这是你的荣誉，你应该享受它。”
　　苏杭失笑：“恩，享受得我都心跳加速了，你在哪儿呢，上班呢吗？”
　　柏慕原回答道：“没有，小雪要来玩，我就陪她来了。”
　　苏杭说：“这样啊，那你们好好玩，我忙完了就去找你们。”
　　柏慕原说：“有人陪她进去了，我在游乐场后门外，等你，做完事情就过来吧。”
　　说完不听到回答便挂了电话。
　　苏杭无奈的看着电话弯起嘴角，这两年来柏慕原的精神状况好转了很多，除却偶尔会低落不见人外，就没有什么其他担忧的了。
　　人们在最初总是给予爱情太多的想象与期望，可是走到最后，也不过这么简单。
　　就是相濡以沫，平安度日。
　　没有任何附加条件。
　　
　　随着最后一道菜被摆上桌子，完了整天的小雪立刻拿起筷子吃了起来。
　　她的个子长高了不少，除了童真之外也渐渐的懂些事了，依旧聪明可爱的让人无可奈何。
　　苏杭看着她急急忙忙的样子，忍不住说：“慢点，女孩子要细嚼慢咽。”
　　柏瑞雪的被食物塞的鼓鼓的，抬头含糊不清的申辩：“小杭哥哥饿了也是这样的。”
　　苏杭顿时无语。
　　柏慕原瞅了瞅他们，对女儿说：“他是为你好。”
　　小雪没回答，费力的把吃的咽下去而后宣布道：“暑假的时候我要和老师去夏令营，你们也可以休假了。”
　　柏慕原问：“去哪里？”
　　小雪说：“学校还没决定呢，但是老师说只要考年级前二十名的同学都可以去，我每次都是前二十名。”
　　柏慕原斯文的吃着东西点头：“恩，但是要注意安全。”
　　小雪得到许可后，转而又嘿嘿笑：“那你们会去哪里度假呢？”
　　对于父亲和苏杭的关系，虽然她从来没有问过，但好像也很明白似的。
　　柏慕原摸摸她的头：“关心好自己的事情就够了，快吃饭吧，写完作业早点休息。”
　　
　　虽然吃饭的时候苏杭没有聊，但是睡觉前他却还是憋不住的趴在枕头上问柏慕原：“我们真的去度假吗？”
　　柏慕原查了查手机上的短信而后关机，温柔的说道：“你想去就去。”
　　苏杭又问：“那你有时间吗，我看你挺忙的。”
　　柏慕原说：“再忙也要休息，你想去哪里？”
　　苏杭想了想，而后呵呵笑着抱住他道：“其实哪里也不想去，那你在家陪我吧。“
　　柏慕原轻轻的摸了下他的脸说：“还是找个地方玩玩吧，看你都累瘦了。”
　　苏杭挡开他的手道：“我才没瘦呢，你总瞎说，跟我妈似的。”
　　柏慕原说：“我没有她对你好。”
　　苏杭怕柏慕原再胡思乱想，立刻结束话题：“我说了好多次了，别总做这种无意义的比较，她是我妈当然对我好了，可是你对我也不差啊。”
　　柏慕原没办法的揉了揉他的短发：“睡觉吧，想好要去哪里，再告诉我，我安排时间。”
　　苏杭松开手，侧躺着看向他微笑道：“你知道吗，我们离2046越来越近了。”
　　灯光洒在他带着笑意的平静的脸庞上，使得所有心情都变得简单。
　　长大了的苏杭总带给柏慕原一种恍如隔世的感觉，好像这些年这些事情都是梦境，迅速的从脑海中渐行渐远，什么都模糊，什么都值得。
　　
　　夏日的巴黎仿佛把它的美丽发挥到了极致，古典的建筑现代的设施，在碧绿的树木点缀之下显得十分优雅从容，无论是卢浮宫外的草坪上三三两两的情侣，还是Open Tour巴士所路过的繁华街道，都和艺术相片上的记录别无二致，在这样陌生的可爱国度，人所要做的全部事情几乎就只剩下了放松。
　　虽然工作忙的让人压力很大，但因为小雪不在家的日子屈指可数，苏杭和柏慕原最后还是决定来欧洲散心几日。
　　虽然这里好玩，但他们似乎也没有特别需要做的事情。
　　白天沿着街边的店随意逛逛，晚上在餐厅吃了地道的法国菜后，便特意来到香榭丽舍大道欣赏夜景。
　　高大挺拔的梧桐被无数璀璨的小灯照亮映着远处的凯旋门，行走在其间一切都显得很美好。
　　苏杭拎着自己吃饭时穿的正式外套，抬头看了会儿说道：“这里其实和高中那个时候来看的，也没有太大的差别。”
　　柏慕原走在旁边说：“经典只需要保护就够了。”
　　苏杭笑：“也是，不像北京好些地方，拆了建，建了拆。”
　　柏慕原问：“那你更喜欢呆在欧洲？”
　　苏杭耸肩：“看看罢了，一点儿归属感都没有。”
　　柏慕原便没有再说话。
　　正在这时苏杭的电话忽然莫名的响了起来，他也没几个朋友，犹豫的看了看这个当地的号码而后才犹豫的接起来说：“你好…”
　　没想到梁岳的声音顿时从里面传出来：“听说你在巴黎？”
　　苏杭已经不知道第几次拒绝这个总是不死心的大少爷了，而且梁岳也因为事业的原因离开了北京不短的时间，所以这个电话还是很让人诧异的。
　　苏杭奇怪道：“你怎么知道？”
　　梁岳笑：“那你别管了，明天请你吃饭？”
　　苏杭说：“我不去…我和小原哥哥在一起呢。”
　　梁岳无所谓道：“那有什么关系，让他也来啊…”
　　结果还未等苏杭回答，柏慕原竟忽然抢过手机不讲礼仪的挂掉了电话。
　　苏杭目瞪口呆的愣了几秒，有点不知道说什么。
　　柏慕原刚才还平静的脸色此刻变得不太高兴，把电话还给他说：“我们说好了出门以后谁也不管别人。”
　　苏杭失笑着把手机关上：“我忘了。”
　　柏慕原沉默着又继续往前走。
　　苏杭追上去问：“嘿，你吃醋啦，真稀奇。”
　　柏慕原说：“有什么稀奇？”
　　苏杭想到他这两三年好像在逃避整个世界的态度，又大咧咧的摇头：“没什么，这就说明你呢～特别在乎我，所以我很高兴。”
　　话毕又挡住柏慕原，扶着他的肩膀让他停住脚步，勇敢的问：“说，你是不是足够爱我了？”
　　柏慕原定定的看着苏杭被路灯照亮的脸，没有很快回答。
　　苏杭轻声说：“我知道你不爱说这些话，可是我依然像从前那么爱你，所以和你在一起就是我的快乐，我们能一直在一起就是我的幸福，懂吗？”
　　柏慕原仍旧没有回答，但是过了几秒，他的嘴角却微微的翘起，伸手给了苏杭一个很深情的拥抱。
　　可是苏杭却跟发生了多大的事似的，推开他差点跳起来：“小原哥哥！”
　　柏慕原很惊讶。
　　苏杭兴奋的扶着他的胳膊一阵乱摇：“小原哥哥，你笑了，你刚才笑了你知道吗？”
　　柏慕原愣愣的看着苏杭，看着他的表情慢慢的从兴奋变成了更复杂的样子。
　　苏杭的眼泪疏忽间就掉了下来：“你知道…我多少年没有看到你的笑容了吗？”
　　
　　
　　

作者有话要说：给大家添了麻烦，我还是会认真的写的。




第三十四章

　　能毫无压力的睡到自然醒是件特别幸福的事情，特别是你所关怀的人就在身边，能够同享这安恬和悠然升起的朝阳。
　　这是第几次，睁开眼睛就能看到柏慕原的脸，看到他温柔无声的目光？
　　苏杭已经记不清楚了。
　　可就是如此每日小小的感动，给了他坚持下去的力量，能够去面对生活中所有疲惫和绝望。
　　
　　轻轻抬起手臂，苏杭摸了下柏慕原的脸，懒懒的笑道：“为什么每次你都比我醒的早，不睡的吗？”
　　柏慕原靠在枕头上轻声说：“喜欢每天这样看看你，很幸福。”
　　因为昨夜缠绵，所以苏杭没穿衣服，闻言便还带着困意的拉了拉被子转身又闭上眼睛：“哎哟…大早上就甜言蜜语的。”
　　柏慕原无奈道：“我说的是真的。”
　　苏杭嘿嘿笑了几声，大有再睡过去的架势。
　　柏慕原给他盖好被子，随手从床头柜上拿了只香烟，打火机在手里转了几圈，却没有吸，又默默的放了回去。
　　他们住的酒店窗外风景十分迷人，昨夜忘记拉上窗帘，此时此刻最新鲜的阳光伴着巴黎优雅古老的的景色都慢慢的铺展到了远方。
　　躺了几分钟，苏杭忽然又翻过身来趴到他的腿上问：“今天几号了。”
　　柏慕原看着他短发乱乱的迷糊样子感觉有些好笑，回答说：“五号，怎么了？”
　　苏杭眨了眨墨黑透亮的眼睛，弯起嘴角道：“我们过生日吧。”
　　柏慕原疑惑。
　　苏杭解释道：“我的生日是十号，你的生日是一号，以后干脆每年我们都在八月五号一起过吧，嘿嘿。
　　柏慕原又拿起香烟，没表示态度。
　　苏杭缠着他：“我知道你不愿意过生日，可是我也想祝福你…”
　　这时柏慕原才点上烟，淡淡的笑了片刻：“好，怎么过？”
　　苏杭趴着想了想：“那倒无所谓，买个蛋糕，然后吃好吃的，然后…”
　　柏慕原吸了两口便把烟掐灭在烟灰缸里，随手抚摸上他光裸的脊背：“然后再这样？那可以把程序反过来吗？”
　　苏杭立刻拉起薄被躲开：“不是程序，唉呀，怎么被你一说就这样了…”
　　柏慕原反问：“怎么还不好意思了？”
　　苏杭郁闷的坐起来强调：“我没不好意思。”
　　一不小心被单掉了下去，他在柏慕原的目光之下立刻又把自己裹得像个蚕茧，只露出表示不满意的脑袋。
　　柏慕原不再逗他，淡淡的说：“小雪不在，你就像个孩子。”
　　
　　纸板和彩色的布做成的墙壁，彩陶捏成的家具，在条纹的壁纸面和圆圆胖胖的桌子的组合下，这个很稚气的手工艺品倒很像个温暖的小客厅。一个男人在沙发上看报，另一个男人穿着围裙翻菜谱，然后抱着狗狗的小女孩坐在中间穿着红裙子，就是所有的家庭成员。
　　苏杭看着地板上那行“We are family”的小字，忽然觉得餐厅的钢琴演奏都悦耳了很多。
　　他高兴的拿着这个礼物左看又看问道：“真的是小雪给我做的吗？”
　　柏慕原点头，熨帖三件式的西装在烛光下将他衬托的更加成熟：“她去夏令营之前要我在你生日时送给你。”
　　苏杭开心的笑了笑，好一会儿才平静下来，不敢相信的说道：“我没想过她会这样，我以为她还是…”
　　柏慕原轻声说：“因为你对她好，小孩子最明白谁的关心是真的，谁的关心是假的。”
　　苏杭慢慢的回答：“我只是觉得，她妈妈不在身边照顾她，她挺可怜的，再说小雪本来也很让人喜欢。
　　柏慕原沉默了足足半分钟，才道：“言菡也要有自己的生活，我对不起她，更对不起你。”
　　苏杭脸上的愉悦渐渐消失：“别这么说…”
　　柏慕原表情很凝重：“其实结婚这件事，我一直都不知道该和你说对不起，还是…”
　　苏杭隔着餐桌扶上他的手：“小原哥哥，我不用你抱着歉疚对待我，我也不会因为你没给我什么而恨你，虽然当时我承认我真的接受不了，但现在想来，其实不是大事，我依然相信你从始至终只对我是认真的，我依然信任你。”
　　柏慕原慢慢的和他十指相交，语气温柔：“我宁愿你和从前一样和我任性，和我发脾气，在我面前把能摔的东西都摔了，把什么都怨到我身上，那样…我也会好过一些。”
　　苏杭看了他几秒，带着心疼微笑：“我长大了，再说…我知道你的抑郁症是因为谁得的…每个人生活的都不容易，要互相体谅吧。”
　　正巧这时侍者抬头挺胸的端着红酒从远处走过来，苏杭见了立刻松手，倒是侍者露出个理解的笑容，给他们的高脚杯优雅的倒上了宝石融化般的红色液体。
　　苏杭慢慢举杯：“生日快乐，祝你幸福。”
　　柏慕原也举起了被子，露出了他那让人感觉既熟悉又陌生的微笑：“生日快乐，祝我们幸福。”
　　酒杯轻柔相碰，所发出的透彻的响声，使一切都无需言语的点缀。
　　
　　打开阳台走进去，夏日的暖风一下子吹到了脸上。
　　苏杭的头发刚洗完还湿湿，脸也因醉酒而泛红，扶着酒店古老的护栏石柱抱怨道：“都怪你让我喝那么多，我现在啊…天，旋，地，转。”
　　柏慕原头疼的想把他拉回去：“那就去休息，小心生病。”
　　苏杭笑嘻嘻抽回了被握住的手，含糊不清的说：“我不，好不容易来巴黎，我要看夜景。”
　　柏慕原哭笑不得：“以后有时间再来。”
　　苏杭不理他，张开双臂大喊：“啊――！巴――黎――！”
　　惊得上下左右的阳台都传来了拉门的声音。
　　柏慕原索性把苏杭拦腰抱起，不管他怎么叫也是硬弄回了卧室，将其放到床上说：“听话，休息吧。”
　　苏杭还是笑，侧身抱住枕头小声道：“我好晕…”
　　柏慕原安抚着给他轻按着太阳穴，无奈道：“谁让你把酒都喝了。”
　　苏杭说：“你让我喝的。”
　　柏慕原没办法的叹气，摸了摸苏杭滚烫的脸说：“一会儿叫份醒酒的汤，你先躺着，恩？”
　　说着就要起身去打电话。
　　谁知苏杭又死命的抱住他嘟囔：“不许走，在这儿陪着我。”
　　柏慕原只好说：“恩，不走，别折腾了。”
　　苏杭果然又安静了下来，躺在那里睁着眼睛很专注的看着柏慕原，美丽的眼睛在灯光下水色粼粼。
　　柏慕原温声说：“这几年，你辛苦了。”
　　苏杭傻笑：“我不辛苦，你辛苦，梅夕说啊…没有几个人能战胜抑郁症的，我都做好一辈子陪着你的打算了，现在你这么好，这么好…我觉得特别奢侈…”
　　听到这话柏慕原心里很难受，他克制着自己的情绪，微微的侧过头去。
　　苏杭瞅了他几秒，又挣扎着起身跪在柔软的床上，跟个浣熊似的从旁边抱住柏慕原：“我以前好多时候，都害怕过，可是有你的话，我什么都不怕，除了你…没有人能伤害我。”
　　支离破碎的醉话，却是满腹心酸。
　　柏慕原看向已经接近而立之年的苏杭，脑海间的画面从他小时候哭着吃冰淇淋，到中学时他站在走廊罚站，从他大学时渐渐的成长，到他如今一步一步迈向完美，那连续不断的回忆比暴风骤雨更迅速的充斥了所有思绪。
　　纯情的，激烈的，悲痛的，缓慢的。
　　五味俱全，心却是一片平静。
　　如果人真的会在生命中的某时某刻感觉自己活得已经值得，那么现在的柏慕原所面临的，就是他的这个时候。
　　苏杭依旧醉兮兮的抱着柏慕原：“小原哥哥，你怎么不说话啊，我没有醉啊。”
　　柏慕原轻柔的扶正苏杭，他忽然很想和他说那句话，三个字到了嘴边，却又渐渐消失。
　　等待了太久的告白，也许值得更清醒的情境吧。
　　柏慕原终究还是一如既往的沉默，只是温情的吻上了苏杭的嘴唇，慢慢拉下了他的睡袍。
　　酒精的迷惑和爱情的催化让苏杭的神志犹如失重般漂浮了起来，他很顺从的躺在他怀里，任柏慕原煽情的吻过自己滚烫的肌肤。
　　苏杭脸庞细腻的白玉般的颜色透着暧昧的绯红，他难耐的闭上了眼睛，湿润的睫毛微微颤抖，化作了黑夜中的蝴蝶，美丽到夺人心智，也忠诚到令人心痛。
　　
　　为期半个月的度假很快就飞逝般的结束。
　　等到苏杭跟着柏慕原降落到北京机场的时候，曾因工作和生活的压力而憔悴的状态已经不见了很多。
　　他们行李简单，只拉着自己的衣物和给小雪的礼物，一前一后的从机场走了出来。
　　特意来接两人的张翔羽在车边看到人影，立刻高兴的抬手打招呼：“这里，这里！”
　　没想三个人还未能凑到一起，便忽然有两个高大的男人走过来，礼貌的拦住了柏慕原。
　　其中一个男人问道：“请问是柏先生吗？”
　　柏慕原点头。
　　男人从身上掏出证件道：“对不起，可能您需要和我们走一趟。”
　　苏杭满脸诧异，张翔羽也跑了过来问：“怎么了？”
　　这位警察没有回答，也不会回答。
　　倒是柏慕原冷静，把手里的行李交给苏杭道：“没关系的，不要告诉小雪。”
　　说完就看了张翔羽一眼，顺从的要跟着警察离去。
　　苏杭顿时开始着急，想要冲上去，情不自禁的喊：“这是怎么了，你们不能无缘无故的就抓人啊。”
　　张翔宇拉住他道：“小杭，别惹麻烦，律师团会处理的。”
　　苏杭完全不知道状况，只能慌乱无措的看着柏慕原渐行渐远。
　　
　　生活中的事件也许从未有过开始，也不会有结束。
　　它一直都是这样，一直都在那里。
　　在起伏不停的遭遇和事件之中，变得只是人的心境：更勇敢，更坚强。
　　这也是我们所能控制的全部。


　第三十五章

　　长夜无边。
　　苏杭呆呆的坐在空荡的家里，连旅行回来的衣服都没来得及换，便一直坐在沙发边上等待着柏慕原的消息。
　　其实他心里早就忐忑着怕出意外，这几年虽然事事小心，但他还是看到了自己所爱的人和原来不同的地方。
　　更冷漠，更复杂，也更有势力。
　　生意场上本来就是黑白兼有，想说没有任何问题是不可能的。
　　现在任何诉委屈都没意义，唯一可以做的，也只剩下冷静的应对。
　　苏杭实在无法想象，如果柏慕原有差池了自己会怎样。
　　
　　时针缓缓滑过凌晨两点时，楼下忽然有了动静。
　　苏杭直起腰，片刻过后值夜的佣人就敲了敲门进来道：“张先生来了。”
　　转而张翔宇熟悉的身影便出现在旁边。
　　苏杭着急的问道：“怎么样了，小原哥哥在哪里？”
　　张翔宇拎着几盒饭菜走进来，给他放在桌子上道：“我就知道你肯定不吃不睡，扣押了，没事儿，过几天就能出来。
　　苏杭起身说：“我不是小孩子了，我有知道事实的权利。”
　　张翔宇盯住他足足五六秒钟，而后才开口道：“原不想让你操心，但我也觉得应该告诉你，你先坐下。”
　　苏杭愣愣的坐了回去。
　　张翔宇说：“你被老七抓去的时候，柏慕原动用了很多不该用的力量去找你，现在有人给他告到了上面，还有些其他财务上的问题，事实上，很麻烦，涉及到一些官员和商人，上面对这事也很重视。”
　　苏杭不太明白：“什么不该用的...”
　　张翔宇道：“主要是黑社会，这个罪名倒算暧昧，可是后来他通过关系动用了军队和一些特种兵，老七还死的不明不白，问题说严重那是很严重的。”
　　苏杭自小长在皇城根，他虽然涉世不深，也知道涉及到政治轻重，柏慕原这样因为私情去犯错误，令他非常震惊：“这...小原哥哥怎么能这么做呢，他从来没和我说过...”
　　张翔宇苦笑：“那时的情况，就算要他死他也肯的，怎么管的了太多。”
　　苏杭不知道如何去上下通融，他很绝望的呆坐着陷入沉默。
　　张翔宇接着说：“其实你也应该去理解他一下，曾经你的离去已经给了他太大的打击，他怎么能忍受再失去一次，我明白你受了很多苦...可柏慕原从来也没做错过什么，他这一生都太被动了。”
　　苏杭轻声道：“我和小原哥哥从来不去谈论以前的事情，也许就是太亲近了，怕对方难过吧。”
　　张翔宇皱着眉安慰：“不要怪他疏忽脆弱，不要怪他选择结婚...我作为旁观者，只能说太多事都是绝望之为。”
　　苏杭勉强笑了下，点点头。
　　张翔宇扶着苏杭的肩道：“你该明白，他也是普通人，内心并没有外表看起来那么完美，他也会犯错，会伤害你...但是作为柏慕原最好的朋友，我知道他真的很爱你，从来也没变过。”
　　苏杭难过的说：“我不怪他，也不想去逼问他为什么结婚为什么忘了我...我现在只希望他没事，我怎么才能救他....”
　　张翔宇道：“这个你交给我，我保证尽最大的可能把柏慕原完好无缺的带回来。”
　　苏杭郁闷的不吭声。
　　张翔宇没辙了，问道：“你这样，那孩子回来了怎么办，陪着你一起哭？小杭，哥说你长大了就得有大人的样子。”
　　苏杭费力的点点头。
　　张翔宇失笑：“好了，吃饱了就睡觉，有消息我再通知你。”
　　
　　次日下午，苏杭刚刚调整好状态，去青岛参加完夏令营的柏瑞雪就欢天喜地的回来了。
　　这孩子晒黑了不少，精神却依旧高涨，进门就扑过来叫道：“哥哥！你想我了没？！”
　　苏杭正在客厅预习明天上班的工作资料，并且等着张翔宇的电话，见到她不自然的楞了一秒才笑：“当然想了，看你瘦得，暑假好玩吗？”
　　柏瑞雪笑：“当然啦，我参观了好多地方，还天天和同学去游泳，哈哈哈。”
　　说着就抬起小胳膊以示自己强壮了。
　　苏杭拍拍她：“没生病就好。”
　　柏瑞雪刚想说什么，忽然四下看了看：“恩？爸爸没在家吗？他这么快就上班了？”
　　苏杭欺骗到：“上海有急事，他赶过去了，过阵子才能回来。”
　　柏瑞雪失落的哦了声：“那怎么不给我打电话啊...”
　　苏杭语重心长：“你爸爸很忙...”
　　柏瑞雪接话：“不要给他添麻烦！我知道了嘛....阿嫂！把我给哥哥的礼物找出来，在那个红袋子里。”
　　苏杭听着她童音里透露出的对于使唤人毫无负担的优越感，无奈的笑了笑。
　　有的孩子就是命好，出世便意味着此生无忧。
　　他捏了下柏瑞雪的脸：“别急着献宝了，快去洗个澡好好休息，脏的跟个小猴子似的。”
　　小雪还是不离开，缠着他问：“哥哥，那你去法国给我带礼物了吗？”
　　苏杭笑：“去你房间找，找到了都是你的。”
　　柏瑞雪高兴的从沙发上跳了下去，说了句谢谢就风风火火的跑到楼上去了。
　　明明身体比谁都弱，却整天都会小宇宙爆发。
　　也不知道像哪个人。
　　苏杭因为心事重重，只是叹了口气，便又把注意力都投到了工作上面。
　　
　　次日在公司忙碌的处理着这些日子积压的工作，还要阻止风言风语的流传，苏杭着实费了不少力气。他听张翔宇说柏慕原动用军队的案子正在“协调”中，北京最好的律师也都过去了，便打算下了班再看看，毕竟自己真的帮不到什么忙。
　　谁知道刚刚随意吃了两口午饭，就来了个不速之客。
　　苏杭站在办公室，有些发愣的盯着风尘仆仆的来者道：“好久不见了…你怎么在北京？”
　　梁岳的外表出落得更加成熟，可举止上依旧是那个说什么是什么的大少爷，他有点紧张的拉住苏杭道：“你还在这干什么，跟我走！”
　　苏杭被吓到，边挣扎边疑惑的说：“怎，怎么了，你别拉我啊。”
　　梁岳的眉宇间也尽是疲惫，他深喘了两口气说道：“我听说柏慕原出事了，刚坐飞机回来，现在是你有危险，不要在这儿待着了。”
　　苏杭哭笑不得的把自己的胳膊从他的束缚中抽出来：“就是因为小原哥哥出事了，我才不会随便离开，再说我能有什么危险，我什么都没做过。”
　　梁岳这会儿看似冷静了不少，没有了刚刚见面的冲动，他像是头绪很乱，皱眉说道：“我觉得这次告发他的人和当初袭击你的人是同一个，要靠这个事绊倒柏慕原不太可能，那人想做的无非是让他不在你身边，我怕…”
　　苏杭问道：“你以前不是告诉我枪击我的那个人死在监狱里了吗，现在又没有对证…还是你由知道了什么？”
　　梁岳说：“我是没有证据，但我有直觉！”
　　苏杭无奈的笑：“那你告诉我，你的直觉在说是谁要伤害我，伤害我干什么？”
　　梁岳反问：“你觉得你有什么值得旁人惦记？”
　　苏杭摇头：“什么都没有。”
　　梁岳说：“不，你有，你一直都有，你有你爸爸留给你的遗产，你有柏慕原对你的牵肠挂肚，这难道不能给旁人吸引力吗？”
　　苏杭不明白：“那就算要我消失，要我死，又能怎么样，能改变什么？谁会这么恨我，又是喜欢小原哥哥的人？”
　　梁岳似乎有些恨铁不成钢：“你傻啊，这世上除了爱和恨还有别的东西，比如利益，利益！它的魅力才是最大的，它才是让人相互背叛相互伤害的罪魁祸首！你为什么不想想你不在了，谁是受益者！”
　　苏杭很茫然。
　　梁岳轻声说道：“没有遗嘱的遗产都是直系亲属继承的，不管是血缘上的还是法律上的。”
　　苏杭颤抖了一下，而后不敢相信的说：“你的意思是…蓝予凡，不可能的，他那么富有，再说他是和我妈妈结婚的人，他是喜欢我妈妈的…”
　　梁岳拿这个依旧孩子心性的男人真的没办法，叹息道：“想要避免灾祸，就等柏慕原出来以后，找律师，把你的股份都赠予他，你懂了吗？王姨放了这笔钱，现在是你做主了。”
　　苏杭从来没想过有钱也是罪过，更不能做到把这份旁人觊觎的危险品送给自己所爱的人，他脑子被梁岳说的非常混乱，站在那面色苍白的没了主意。
　　梁岳轻声道：“我本来不想和你说这些，我不想挑拨你和蓝予凡的关系，但是我不能不怀疑他，我可以接受你不喜欢我，快乐的和柏慕原在一起，但是我不能接受你这么无辜却被伤害…”
　　苏杭默默的找到椅子坐下去，轻声问：“这两年，你都在关注我的事情吗？”
　　梁岳道：“不只是这两年，可我能做的也有限。”
　　苏杭长吸了口气，又慢慢的吐出来，挤出微笑道：“谢谢你，我想我有能力面对自己的生活。”
　　梁岳的神情很复杂，他垂眸看着苏杭说：“我也有能力保护你，先和我走吧。”
　　苏杭摇头：“我要在这儿等小原哥哥，我哪也不去。”
　　
　　
　　

作者有话要说：有啥意见就留言，快结局了，希望结局大家都满意



第三十六章

　　无论梁岳如何劝告，苏杭就是不肯离开北京。
　　最后他没有办法，只得陪着苏杭去看柏慕原，但是因为案件特殊的关系，最后也没能见到人，两人带着一句不知是真是假的“他一切都好”疲惫的又回到家里。
　　
　　随着秋的临近，天黑得也越发的早了。
　　苏杭沉默把车停好，一路从花园走进客厅，风雨潇潇的心里头一次清晰的感觉到了时光飞逝的力量，太多的事情在心里此起彼伏，衬托得他越发幼稚无措。
　　梁岳陪在他身边，好心劝了句：“其实不用担心，我觉得多半没事。”
　　“多半？”苏杭侧头反问，而后又难过的说：“必须没事，我承受不了他有事。”
　　梁岳很想再劝劝这个总是不开窍的小表弟，却欲言又止。
　　也是，如果就连苏杭也变得世故老练，那么这个世界上值得期待的东西，也真的算不上太多了。
　　正在楼上忙碌的佣人听到他们的声音，赶忙从柏瑞雪的房间里着急的走出来说：“苏先生，小姐哭个不停，你快劝劝她吧。”
　　苏杭诧异的问：“为什么，怎么不给我打电话。”
　　佣人很无奈：“我也不清楚，电话打了好几个，您都没接。”
　　苏杭拿出手机看了看上面满满的各路未接电话，才想起自己刚才在下班时调到了静音，只得抱歉的说：“没注意到，交给我吧。”
　　话毕就朝着梁岳叹了口气，而后大步朝最里面的卧室走去。
　　
　　这个平日里总是眉开眼笑的小姑娘连校服都没来得及脱，此时趴在床上抱着枕头抽噎，听到呼唤也不给反应。
　　苏杭想起当初言菡走了后，她也是这副模样，便苦笑着坐到床边问：“小雪，你怎么了，哭什么？”
　　柏瑞雪哭泣的特别难过，她抬头红着大眼睛看了眼苏杭，泪水又噼里啪啦的掉了下来：“哥哥，我爸爸没去上海对不对…他被警察抓走了，呜呜…”
　　苏杭也料到事情露了馅，毫不意外的微笑着擦了擦她的脸：“你怎么知道的？”
　　柏瑞雪颤着嘴唇道：“我去爸爸房间里听了给你的电话录音，张叔叔说的…你们都骗我，我爸爸要坐牢了…”
　　苏杭把她抱起来，接过佣人送来的毛巾帮她抹掉眼泪，耐心的说：“你想太多了，你爸是有些事情要和警察说清楚，但是不会坐牢的，他很快就能回家。”
　　柏瑞雪不信，低着头抽抽嗒嗒。
　　苏杭捧起她的脸问：“你觉得你爸爸是坏人吗？”
　　柏瑞雪大声说：“不是！”
　　苏杭笑：“所以他怎么会坐牢？”
　　柏瑞雪说：“有人冤枉他。”
　　苏杭又问：“你相不相信我？”
　　柏瑞雪点了点头。
　　苏杭保证道：“所以我会去找到冤枉他的人，把他救出来，一定会的，不要再哭了，不然你爸回家该心疼了，恩？”
　　柏瑞雪皱着眉说：“爸爸真的会没事吗？”
　　苏杭道：“真的。”
　　这回柏瑞雪的情绪才好了一些，揪着校服的衣角又垂下脑袋小声抽泣了几下。
　　苏杭摸摸她的头：“等哥哥做饭给你吃，快去洗个澡，哭得跟小花猫似的，都不漂亮了。”
　　柏瑞雪在这方面很听话，从来不会无理取闹，所以尽管她忧心忡忡，还是缓慢的下了床走进了自己的浴室。
　　苏杭坐在原处微微的叹息，也起身走了出去。
　　
　　梁岳正在走廊等待，见了苏杭便问：“怎么，劝好了吗？”
　　苏杭点头：“嗯，我做饭去，你也吃了再走吧。”
　　梁岳弯起眼睛轻轻的笑：“上次你给我做饭，都是十年前的事了吧？”
　　苏杭也笑，摇着头边脱下西服外套边走向楼下。
　　梁岳跟在后面说：“难得你对这个小丫头这么好，其实心里是不是很烦？”
　　苏杭回答：“不，她很可爱。”
　　梁岳说：“那可不是你的孩子…”
　　苏杭道：“我连言菡都不恨，怎么会恨小雪？”
　　梁岳哼了声：“难道你就不愤怒为什么柏慕原会结婚？”
　　苏杭猛地回头，害得这位话带醋意的大少爷差点撞在他身上。
　　两人对视了片刻，苏杭才清楚明白的说：“我不想用过去的错误惩罚彼此，人要向前看才能越过越好，你少煽风点火。”
　　梁岳不在乎的笑：“好，你伟大，就当我没说。”
　　苏杭这才继续向厨房走去。
　　梁岳莫名叹息：“最初对你最深的印象是你的脸，现在才明白，长的好也许是你最小的优点而已，真后悔没早点把你占上。”
　　苏杭不理他：“不管早晚，我都不会去喜欢第二个人。”
　　梁岳弯了弯嘴角，终于停止说话。
　　
　　最近真是多事之秋。
　　半个小时后之后，正在苏杭拿着锅铲在厨房忙活时，一位比梁岳更令他意外的客人也前来拜访。
　　佣人与此也很不自然，走到门口报告道：“苏先生，柏…”
　　她一时找不到合适的称呼。
　　苏杭瞪了眼在旁边偷吃捣乱的梁岳，然后才和善的问：“怎么了？”
　　清冷的男声代替了女佣的犹豫，突然响在她身后：“我哥让我来看看你。”
　　话音未落，陌生的男人便出现在眼前。
　　冰冷美丽的容颜，生者勿近的气质，加上他考究的衣物和举手投足的贵气不能不带来巨大的气场，但令苏杭顷刻走神的，还是他眉眼间那与生俱来的和柏慕原的相似。
　　男人的眼底充满了漠不关心的神色，但还是礼貌的自我介绍道：“我是柏亦然，你好，梁岳你好。”
　　苏杭这才回神，放下做饭的东西关掉火迎上来，紧张的说：“你好…难得见面。”
　　他知道柏慕原有个性格诡异的弟弟，但是却从来没有什么联系，这么突兀的出现，真不知道是福是祸。
　　梁岳在旁边坏笑了下，不准备讲话的样子。
　　柏亦然却也不在意，接着用他那不带感情的声音说：“今天我去看了我哥，他挺好的，让我来告诉你一声。”
　　顿时苏杭的注意力就被转移，他着急的问：“真的吗，所以事情怎么样了？”
　　柏亦然道：“我外公会尽快保他出来的。”
　　苏杭更急：“那尽快是什么时候？”
　　柏亦然似乎还真思考了一下这个问题，而后回答：“人际关系中充满变量，我不知道确切时间。”
　　苏杭被他搞得有点糊涂。
　　没想神秘的弟弟很快就不想再谈下去似的，又道：“既然你知道了，我就告辞了，打扰。”
　　说完就皱着眉头瞟了眼热闹的厨房，满身骄傲的扭头离开。
　　苏杭看向梁岳：“他怎么这样…”
　　梁岳懒洋洋的说：“他本来就这样，不过现在的重点是，柏慕原的事摆平了。”
　　苏杭有点忐忑：“真的吗？”
　　梁岳说：“他外公可不是简单人物，你知道什么。”
　　苏杭的衬衫袖子还随意卷着，也不管手上沾了油烟，无意识的就抬起手臂擦了下脸上的汗，而后才露出笑容。
　　很开心，但让人看了心里涌上的却是满怀心酸。
　　
　　清晨的阳光还很稀薄，只把万物都蒙上了层微暖的亮。
　　街道上，除了环卫便是晨练的老人，但凡树上的鸟儿发出鸣叫，透彻的声音就能回荡在空气的每个角落。
　　苏杭前日中午接到了柏亦然的电话，这天便起了个大早便跑到拘留所外等着柏慕原出来。
　　因为走得匆忙，衣服穿得很单薄。
　　他站在路边微微颤抖着，生怕晚看到一秒，车就停在旁边也没想起要进去躲一躲。
　　可是表上的指针走了一圈又一圈，偶尔从里面出进的却都是陌生人。
　　苏杭几乎是整晚都睡不着，眼底还有着疲倦的色彩。
　　等了一个多小时，他忐忑的低着头不知原地晃了几个来回。
　　正当头脑走神到空空如也时，那紧闭的铁门便再次传来了拉开的声音。
　　苏杭神经质的抬头，顿时便看到柏慕原被两个警察陪着走了出来，依旧是干净优雅的模样，但脸颊还是憔悴了不少，看来是很努力用气质去维护尊严，身体却吃不消了。
　　苏杭不敢在执法人员面前放肆，只大叫了声：“柏慕原！”
　　然后便步履凌乱的跑到他面前傻站着，大眼睛里满满的都是激动。
　　警察懒得和这种特权人士说话，把他放了出来便又没表情的走了回去。
　　柏慕原看着苏杭都快哭了的脸庞，微微的笑道：“傻样，才几天没见。”
　　苏杭有一肚子的话想讲，可嘴唇哆嗦了由哆嗦，最终却只猛然用力的抱住了他，用力的生怕眼前的人再消失一样。
　　柏慕原温柔的拍了拍他的背，轻声道：“对不起，要你担心了。”
　　苏杭顿时直起身子，不轻不重的给了他肩膀一拳：“以后不许做违法的事，不管什么情况都不许，你要是坐牢了，我怎么办啊，那你得受多少苦啊！还有小雪怎么办，你…”
　　柏慕原打断他说：“我知道了。”
　　苏杭这才又轻轻地拥抱住他道：“我都快担心死了…”
　　柏慕原把下巴抵在他的头上，眼神里流露出了种复杂的犀利。
　　但很快他又叹了口气，柔软下表情，专心的抱着苏杭。
　　太阳在远方缓缓地升起。
　　光芒万丈。
　　
　　
　　




第三十七章

　　报复和其他无意识行为一样，是人类从幼时就埋进血液的本能，那是种避免灾害的亡羊补牢，谈不上聪明与否。
　　
　　如同每个早晨，蓝予凡的轿车准时准点的开进了家族驻北京分公司的地下车场。
　　他面无表情的坐在后座，西服熨帖，领口纤尘不染，远远的看去仍旧像是从前那个斯文优雅的大少爷，但其实于不为人知的细小部位，他的肌肤和心灵都开始因疲惫而衰老。
　　司机刚刚把车停稳，苏杭便从旁边的柱子后面大步走过来，毫不客气地拍了拍他的车窗。
　　蓝予凡怔了片刻，打开门出来问道：“小杭，你怎么来了？”
　　苏杭愤怒的揪住他的领口，大声说：“是不是你害小原哥哥的，骗子，是不是你？！”
　　旁边的保镖见状立刻想把他拉开。
　　蓝予凡却摆了摆手，扶着苏杭的胳膊坚定的说道：“不是。”
　　苏杭重重的把他推开，咬牙切齿：“我不相信你了，你不就是想要我的钱吗，我明天就把它们全捐了，看你还能干吗！”
　　蓝予凡轻笑：“小杭，我并不缺金钱，你怎么能这么诬蔑我？”
　　苏杭反问：“你不需要，你的公司不需要吗？你敢说你在中国的生意没有赔！你敢说你再失败你家的董事会不会把你换掉，你敢说你是个有本事的，从来不觊觎别人东西的男人！”
　　蓝予凡的脸被他吼的有点僵，顿时就不如刚才和善了，他皱眉道：“你妈妈没有教育过你，没证据的话不要乱说？”
　　“你还敢说我妈，你还敢说我妈！”苏杭的眼眶有些红，愤怒的说：“我妈怎么会死的，你以为我不想吗？”
　　蓝予凡淡淡回答：“当初那也是意外，我没有办法控制全局。”
　　苏杭冷笑了声，指着旁边虎视眈眈的保镖道：“那他们是干什么的，成天在你旁边形影不离，你娶了我妈，难道她不该被保护吗？还是说她以为她被保护着？”
　　蓝予凡侧头：“我不想再和你谈这些问题，你什么都不懂。”
　　苏杭说：“至少我现在懂了要保护我爱的人，你爱怎么害我怎么害我，但你若要碰柏慕原一个汗毛，我绝对不会放过你，我死都死过了，还会怕什么！”
　　蓝予凡隐约傲慢的眯起眼睛。
　　下一秒，苏杭便抬拳重重的击在他那总是没有弱点的脸上。
　　停车场顿时乱作一团。
　　
　　的确，没有谁做到可以真的对伤害置之不理。
　　就连性格如此的苏杭，也会做出最单纯最浅薄的表现。
　　也许捍卫的冲动，早在文明降临之前，就已经深深地埋进了我们的灵魂深处吧。
　　
　　“也不是小孩子了，怎么能去打人，再说他也是你法律上的父亲，在社交场合该选择尊重。”王静云一边让助理给苏杭找冰块敷手，一边语重心长的劝慰道。
　　苏杭还没从激动的情绪中缓和过来，皱着眉头不吭声。
　　他虽然心情极端不好，但还是应邀来开父亲公司的董事会。
　　其实接受了这份遗产之后，苏杭除了偶尔需要签订几分投资合同之外便没有再管其它的事情，毕竟他从本质上说还是个外人，现在莫氏需要人脉才会放长线钓大鱼让他加入，这个道理还是很好理解的。
　　王静云姿势端庄的仔细看着苏杭的样子，忽然微笑：“你长得，真是像你妈妈，越来越像了。”
　　苏杭尴尬的扯了下嘴角：“是吗？”
　　王静云似笑非笑的说：“不必心有疑虑，我是不会和已故的人计较的，莫言也好，苏灵也好，那都是过去的事情了，现在你即是我的亲人也是我的合作者，就是这么简单。”
　　苏杭垂下头道：“可是你不讨厌我吗，更何况，我并不懂如何做生意，帮不到你什么忙。”
　　王静云问：“孩子，难道你考虑事情都是从喜恶为出发点吗？难道你不知道，这是年少人的所为，你也该长大了。”
　　苏杭耸了下肩：“我就是这样。”
　　王静云又道：“我先生死时，我也不懂如何运营一个公司，所有的事情都是慢慢学的，如今虽然并不算成功，但我没有让莫氏的每个员工饿到肚子。”
　　苏杭抬头，看着她诚恳的说：“我知道您不容易，很抱歉我从前那样对待您。”
　　王静云并不想多谈这些，她只是拍了拍苏杭的肩膀道：“你没有错，我也不对，以后还是向前看吧，生活成了什么样子，总归是有它的道理的。”
　　说完就起身道：“我先去主持会议，你休息好了就过来，我们准时开始。”
　　苏杭点了点头，默默地看着她走出去，那贵妇人的背影不知何时已经显得苍老，原来不知不觉间，她已经年过半百，这个他恨过，讨厌过，嘲笑过，鄙视过的女人，已经把自己的人生完成大半了。
　　
　　晚上回到家，本来苏杭轼很忐忑的担心柏慕原问起他打蓝予凡的事情――毕竟自己什么作为都瞒不过他，但是谈话照常，吃饭照常，并未等来什么批评和教育。
　　直到晚上沐浴过后靠在床上闲聊时，柏慕原才不经意的提起：“心里不郁闷了？”
　　苏杭德目光从杂志移到他的脸庞，又移到自己手背泛青的关节，讪讪的说：“对不起，我上班时越想越气，冲动了…”
　　柏慕原垂眸温柔的笑道：“梁岳启发你的，让你这样跑去和蓝对质？你有证据吗？”
　　苏杭嘟囔：“没有证据…还不能发脾气了？”
　　柏慕原说道：“当然不能，更何况去打骂根本没有什么意义，改变不了任何事情。”
　　苏杭愤愤地起身，跪在他面前问：“那你说，是不是蓝予凡害你的？”
　　柏慕原回答：“我的事情我自己清楚就好。”
　　闻言苏杭立刻摔书：“你总把我当外人，你告诉我又能怎么样？”
　　柏慕原弯起嘴角：“我只是想让你开心点，不要总惦记着这些可有可无的肮脏事。”
　　苏杭说：“我不知道事实我就快乐，你不告诉我，我就不快乐！”
　　柏慕原盯着他有些任性的表情，两秒之后才道：“是。”
　　苏杭愣了下，而后泄气的说：“那我打他又有什么不对？”
　　柏慕原拉起他的手说：“没有不对，但是打他你太痛了，他又不会很难受。”
　　苏杭问：“那怎么办？”
　　柏慕原轻轻的吻了下他的伤处，笑得有些坏：“你等着看就好了。”
　　现在的苏杭很喜欢看到他露出如此生动的表情，立刻就把这些破事抛之脑后，乐颠颠的赖了上去。
　　谁知正要亲昵之时，他们卧室的门忽然被敲响。
　　柏慕原皱眉问道：“谁？”
　　小雪的声音传了过来：“爸爸，我要和你一起睡。”
　　屋里的两位大男人立刻无奈的对视了一番，然后苏杭很无奈的下了床，开门把小姑娘放了进来。
　　柏瑞雪抱着枕头兴奋的跳到床上，高兴得说：“爸爸，你终于回来啦！我都担心死了。”
　　柏慕原怜爱的摸了摸她的头：“这么晚了还乱跑。”
　　小雪抱着他的胳膊说：“可是人家想你了。”
　　苏杭不好意思去打扰这份天伦之乐，只想拿着自己的杂志去客房找地方休息。
　　谁知柏瑞雪又说：“哥哥不许走！”
　　
　　小孩子真的不知道什么叫尴尬。
　　苏杭在躺在床上，瞅着漆黑的天花板这样想。
　　柏瑞雪非要闹着和两个人一起睡觉，此时此刻正老老实实的躺在他们中间，呼吸恬淡。
　　只可怜了陪睡者恐怕都要失眠。
　　苏杭不自觉地叹了口气，想强迫自己进入梦乡。
　　他本来以为柏瑞雪已经睡着了，不料此刻她忽然轻声说道：“谢谢小杭哥哥，让爸爸回家了…”
　　苏杭不知道该如何回答，只好拍拍她道：“快睡吧，明天还要上学呢。”
　　小雪侧身在黑暗中看着他问：“哥哥，你会永远在这里保护我们吗？”
　　这个问题，让苏杭愣了。
　　他从来没想过自己会有这样救世主的面孔，即便是他在这个孩子父母离异后，不辞劳苦的到这里来照顾这两个人，陪着柏慕原治好了抑郁症，还给他们幸福的生活，即便在这件意外时也同样信誓旦旦的朝着柏瑞雪许诺，但其间有多少私心，多少欺骗，再聪明的孩子也是不会懂得。
　　苏杭忽然感觉很感动，他开始后悔自己从前对这个小生命的芥蒂与反感，他终于体会到，只要自己付出爱，终有一日会在不加预料的地点与时间收回，他知道，这个世界，还有很多美好的地方。
　　柏瑞雪见他不回答，又追问：“会吗？”
　　还未等苏杭说话，一直沉默的柏慕原忽然说：“会的，睡觉吧。”
　　说完就伸出手抱住了女儿和苏杭。
　　三个人在这小小的空间和不为人知的时刻，都陷入了终安全的恬静。
　　万事无忧。
　　
　　
　　




第三十八章

　　一群穿着西服的男男女女从会议室蜂拥而出，手里还夹着NOTEBOOK和资料夹，脸上掺杂着如释重负的轻松和睡眠不足的倦怠，仿佛这就是现代人共同的样子。
　　即便和老板关系菲浅的苏杭也不例外。
　　他边看着下个月的营业目标边低头走路，丝毫没注意总是时不时便出现的浪漫礼物再一次迎面而来。
　　穿着花店制服的姑娘看到他便笑着拦住道：“苏先生，您的玫瑰。”
　　整束纯正的殷红花朵还沾着水珠，几乎枝枝完美。
　　苏杭感觉很头痛，碍于周围同事的眼神又不好为难人家，只得决定不情不愿的接下。
　　没想手还没碰到包装纸，玫瑰花就忽然被人粗鲁的抢过去。
　　苏杭回首对视上柏慕原微微愤怒的眼眸，一时哑口无言。
　　柏慕原也没说话，只是冷冷的哼了声，而后便不客气地拎着花往电梯走去。
　　苏杭怕他因为冲动做错事，刚要追上去，却因为捡花束掉落的卡片耽误了时间，等到再直起身来，电梯早下去了。
　　他无奈的瞅着卡片上梁岳的签名，尴尬而目不斜视的顺着楼梯便走向办公室。
　　
　　还是工作日的上班时间，剑道馆里也没多少人，空旷的空间只偶尔回荡起练习者的呼喝声。
　　梁岳正在专心致志地和对手周旋，却被周围忽然发出的骚乱影响了注意力。
　　忍不住侧头一看，竟然是柏慕原完全无视服务人员的阻拦，阴着张俊脸渐渐走近，很不高兴的把手里的玫瑰花扔在梁岳脚边，大声说道：“我不理你不代表我没办法，以后少做这种无聊的事！”
　　梁岳脱下头盔，满不在乎的笑笑：“我追求我喜欢的人，怎么无聊了，我有我的自由。”
　　柏慕原毫不迟疑的说：“小杭是我的，你趁早回欧洲去。”
　　话毕就冷住表情想要离开。
　　没想到梁岳却放下剑跟上去说：“是吗，我怎么不知道，我只知道你和个女人结婚了，你和他结婚了吗？”
　　柏慕原停了脚步，沉默两秒才道：“他想结便结，用不着你操心。”
　　梁岳又笑：“对啊，所以他想接受谁就接受谁，你凭什么操纵别人的生活？”
　　面对这种挑衅柏慕原不再如年轻时一样至少可以表面上装得不在乎，他猛地转身眼神阴凉的说：“你不要惹我生气，你会后悔的。”
　　梁岳依旧是那副调调：“最近不是忙着整蓝予凡，有功夫管我啊？”
　　柏慕原不想和他说这个，便没回答。
　　梁岳这才不满的挑眉道：“就算你想和全世界当敌人，也得先问问自己行不行，你以为所有的人都要围着你转吗，苏杭被你蒙蔽――”
　　他话还没说完，就被柏慕原狠狠地纠住剑道服。
　　眼看将要打起来，梁岳又露出了笑容：“换个地方，有话说清楚。”
　　柏慕原确实是很憋气，强压住怒火才松了手。
　　但毕竟他也不想上明天的报纸，无用的新闻还是越少越好。
　　梁岳慢腾腾的抚平衣服，漫不经心地便朝自己的休息室迈开了步子。
　　柏慕原不管保镖的劝阻，沉默的跟在后面。
　　
　　很舒适的房间，衣柜整洁，白色的沙发和浴室纤尘不染。
　　梁岳晃进来用浴巾擦了擦脸，连话都没讲，很突然的便回身给了柏慕原一拳。
　　柏慕原没有防备，一个趔趄扶住柜子才站稳。
　　他的嘴角立刻渗出了血，抬眸愤怒的瞅了眼梁岳，立刻便冲上去和他打了起来。
　　如此精致的屋子怎么禁得起两个大男人的破坏，很快摆设便东倒西歪，就连茶几都被踢翻磕出了裂痕。
　　许多年来的宿怨和说不清道不明的嫉妒令他们都失去了理智，等到彼此都陷入疲惫靠着墙角气喘吁吁，他们的脸上和身上都挂满了伤痕，衣冠不整。
　　
　　梁岳擦了下青肿的面颊，费力地喘息道：“这么恨我啊，你还想弄死谁才甘心？”
　　柏慕原不喜欢他含沙射影，靠着墙慢慢的坐了下去说：“我害了谁，还是你害了谁，彼此心里明白就好。”
　　梁岳冷笑：“至少你害了苏杭，你害他失去了唯一的亲人，你害他受了那么多苦，我真不知道他是用什么心情原谅你的，你也配，我呸！”
　　柏慕原沉默了很久才说：“我欠他的我会用下辈子弥补，这和你无关，你没有资格去评论。”
　　梁岳说：“至少他和我在一起，我是不会像你一样左摇右摆伤他的！我会保护好他！”
　　柏慕原反问：“是吗，那他当初为什么会受伤差点死掉！”
　　梁岳哼：“蓝予凡不知是谁惹来的，他弟弟不知是因为谁死的！”
　　柏慕原说：“你用不着把这些错误怪到我头上，我没杀他，谁喜欢我谁恨我不是我自己选的。”
　　梁岳感觉自己满口铁锈味，吐出口水才发现都是血丝，他缓了缓而后愤怒的说：“你还看不清自己的本质吗，你就是祸害，谁碰到你谁倒霉，别再拖累小杭了，他这么不容易的过到现在不是给你看孩子用的！”
　　柏慕原没有力气再去进行这种无谓的争吵，他的头很晕，缓缓地眯起眼眸道：“他爱我，他给我的快乐，我给他的快乐，你们这些外人都看不到，不要像白痴一样说爱，对于那些从来没有影响过你生命的人，欲望再多就连喜欢也谈不上。”
　　梁岳语塞，不甘心的发脾气：“你以为只有你能爱他爱到死，我也可以！”
　　柏慕原不屑的笑：“我可以为他死，我也可以为他好好活着，现在的我可以为他做任何他渴望的事情，每一分，每一秒。”
　　
　　人做起事情来都很潇洒，可是收拾起烂摊子却一个比一个麻烦。
　　傍晚苏杭正在医院给小雪拿感冒药，便莫名其妙的接到了柏慕原的电话。
　　那磁性的嗓音说起谎言依旧显得坦荡：“小杭，我得去日本开一个会，很紧急的，这几天就不在家了。”
　　苏杭和医生说了再见，才疑惑的问：“什么会？”
　　两人每天工作在一起，自然不能随便蒙混过关，幸好柏慕原说的都是实情：“东京那个酒店出了严重的财务问题，我必须去处理好。”
　　苏杭不想拖累他的正事，只好失落的说：“好吧，那你什么时候能回来？”
　　柏慕原说：“四五天…或者一个礼拜。”
　　苏杭奇怪他干吗含糊其辞，但是没有细问，而是说：“那好吧，我回去给你准备行李。”
　　柏慕原说：“不用了，我今晚就走。”
　　苏杭道：“这么着急啊…”
　　他本想再说一会儿，但是抬头看到个熟悉的身影，便有转而说：“那好吧，到了告诉我一声。”
　　柏慕原答应后，迫不及待的挂了电话。
　　苏杭也顾不得他，往前跑了几步喊道：“梁岳！”
　　正被人陪着郁闷下楼的大少爷听到这话，诧异的回过鼻青脸肿的脑袋：“小杭，你病了？”
　　“没有，我给小雪开点药…”苏杭吃惊的瞅着他：“你怎么了，遇到抢劫犯了？”
　　梁岳还没从疼痛中缓过来，愤怒的说：“多亏了柏慕原，不过他也好不到哪去。”
　　苏杭奇异的张大眼睛：“啊？”
　　
　　这个晚上柏慕原相当的郁闷，他躲在酒店房间对着镜子哪也不想去，完美主义者的好面子毛病彻底犯了。
　　也是，原本特别端庄讲究的人忽然青一块紫一块的出现在大家面前，不引起议论才怪。
　　特别是对苏杭，真是解释不出口。
　　他正皱着眉头仔细观察脸上的瘀青，房间的门铃却被按响。
　　柏慕原以为是送晚餐的服务员，也没理睬，等着他自己放好离开。
　　谁知道来者却风风火火的走到内室，震惊加无奈的大声问：“小原哥哥，你还好吧？！”
　　柏慕原瞅着苏杭，顿时讲不出话来。
　　
　　苏杭拎着给他买的药走过来，看来看伤口便很生气地说：“梁岳怎么这么狠啊，他有病吧！”
　　说完又重重的拍了柏慕原一下：“还有你，骗我去日本！”
　　柏慕原不知道他打哪知道真相，见无可抵赖，只得轻声说：“对不起，不想你担心。”
　　苏杭哭笑不得：“还教训我孩子气呢，你才是小孩子，打什么架啊，又不是十七八岁的。”
　　柏慕原尴尬的侧过头，过了会才回答：“看到他总缠着你不舒服。”
　　苏杭拖长调子哦了声：“你吃醋啊，我也没理他，行了，快回家吧。”
　　柏慕原依旧坐在镜子前不动换。
　　苏杭对此人脾气心知肚明，立刻保证道：“以后我再看到梁岳的礼物绝对碰都不碰，不管什么场合，看到就让人砸了，毫不留情，行了吧？”
　　不知道柏慕原心里怎么想，但他却像平时一样：“这倒不用…”
　　苏杭搂住他的脖颈，忍不住笑出来：“小原哥哥，我发现你越活越可爱了，走，跟我回家。”
　　柏慕原的态度还是如初：“不，我要去日本办事。”
　　苏杭憋笑：“你怕小雪问是不是？”
　　柏慕原沉默。
　　苏杭说：“我就告诉她，我遇到小偷了，你是为了保护我才受的伤，最后将坏人绳之以法，怎么样？”
　　柏慕原没热情：“她不会信。”
　　苏杭呵呵的乐道：“那也是你教的，快回去面对吧，你可真行。”
　　
　　
　　




第三十九章

　　我们生活中的痛苦，有很多都是自己给予自己的负担，如果能够懂得释怀，那么总是躲藏起来的幸福也会不期而至也说不定。
　　就比如苏杭对于柏瑞雪的感情，就是这样一种转化。
　　女性在他心里一直是很复杂的存在，但不管怎么说，藏得最深的还是爱。
　　苏灵的恩情已经无以报答，能够拥有同样美丽聪明的小生命，又何尝不是对于那份爱的延续？
　　因为苏杭明白，仅仅有爱人对于生命是不足够的。
　　他还需要事业梦想，他还需要亲情友爱。
　　他还需要自我。
　　
　　这晚柏瑞雪又在缠着苏杭问数学题，显然比起会时不时教育她几句的父亲，苏杭这个永远都微笑可亲的哥哥更适合用来撒娇。
　　虽然白天的工作已经很累了，但苏杭还是尽职尽责，因为他同样也希望这个孩子能够学业有成非常优秀，况且教天才的感觉说不好是不可能的，他根本不需要把话说第二遍小雪便能恍然顿悟不再发问。
　　“所以，这三个方程式都是同一种解法，你再自己试试看。”苏杭说完后把笔递给柏瑞雪。
　　小雪点点头，又认真的对着本子算了起来。
　　正当苏杭想要松一口气的时候，他的手机忽然震动起来。
　　拿起看了看，竟然是梁岳。
　　苏杭犹豫片刻，走到书房的角落轻声接起来说：“喂？怎么现在打电话来了？”
　　梁岳的语调不再像平时那样玩世不恭，他回答道：“我想你了。”
　　苏杭说：“你没事我就挂了。”
　　梁岳赶紧问：“明天周末，你有时间吗，能出来见我吗？”
　　苏杭说：“当然不行――”
　　梁岳补充道：“我公司有事，只能在北京再待这么一天，而且…我也不打算再回来了，所以这是最后一面…”
　　听到这个苏杭犹豫了：“可是，我本来要陪小原哥哥去看画展的，我都约好了…”
　　梁岳那头沉默了片刻，而后说道：“既然不方便就算了。”
　　苏杭本来就有些话想和他说清楚，这会儿顿时又改变主意：“好吧，我去见你。”
　　梁岳说不上高兴不高兴，恩了声便把电话挂了。
　　结果苏杭刚转身，就对上了小雪愤怒的大眼睛：“哥哥，你要和别人出去对不对！”
　　苏杭尴尬道：“我有事…”
　　小雪毕竟还是孩子，她立刻就委屈了：“可是你说你要和我们去看画，还要请我吃冰淇淋…你不许和别人出去。”
　　苏杭俯身摸摸她的头：“周日再去啊，就迟一天嘛，明天你在家里陪爸爸，乖。”
　　柏瑞雪撅着嘴巴瞪他：“你是不是和男的出去？”
　　苏杭讪笑。
　　柏瑞雪说：“我要告诉爸爸。”
　　苏杭实在是拿她没辙，举手投降道：“我自己去坦白行了吗？小公主，做完题就赶快睡觉，我去自首。”
　　
　　与此同时，梁岳正失魂落魄的窝在酒店的角落里抽烟，他这么多年认识的男人不少，情债也不缺，但难受的时候却不多，也许人们说的对，求而不得才是最好的，只有遗憾才会在心里停滞的最长久。
　　淡薄的烟雾模糊了他英俊的脸，空气也有些扭曲变形。
　　可坐在他对面的人却丝毫不受影响，依旧是从前那副万事与己无关的冰山样。
　　等到梁岳把整枝烟都吸完，将烟蒂按熄在烟灰缸后，他才说道：“没想到你突然来，其实我并不想见他，我不想说再见。”
　　“你必须说再见。”何思成没有表情：“我听说你又扔下公司跑回北京，才过来看看的。”
　　梁岳无所谓的笑：“你也不为我家工作了，干什么管我的事情。”
　　何思成没回答，一脸懒的回答的样子。
　　梁岳抬眸瞅向这个可以说是全世界唯一对他忠心耿耿的人，呆了两三秒，忽然伸出手道：“过来。”
　　何思成依旧像当初一般，对每个命令都没有犹豫，闻言便直直的站起来，走到梁岳身前。
　　没想到梁岳竟然忽然伸手将他抱住，把脸埋在何思成身上呼吸，显得特别用力，也特别可怜。
　　何思成迟疑着抬起手，轻轻地摸了摸梁岳的短发：“你长大了，好好面对自己的人生，好好做那些值得你付出的事情，对爱情…既然是幻想，就留在心底当做回忆好了。”
　　他从来不说这样感性的话，但想到生命里第一次见到梁岳时看到的那个骄傲的少年，再瞅着眼前这个徒劳的满世界东奔西跑的男人，却没有其他语言能够表达心情。
　　不管其他人经历了什么，不管他们对爱的定义如何。
　　那都不是真理。
　　因为我们都会心动，都有感情。
　　仅仅记住而后默默离开，难道就更卑微一些吗？
　　不完满的爱，也是爱。
　　
　　“小原哥哥，你干嘛呢？”
　　忐忑的洗了澡，苏杭才偷偷摸摸的晃到书房门口，伸着脖子问道。
　　柏慕原手里拿着很长的话费查询单，抬头说：“看看小雪都和谁联系，你有什么事吗？”
　　苏杭顿时无奈的跑进来：“你怎么看人家隐私啊。”
　　柏慕原说：“她才这么小，这是我的责任。”
　　苏杭对此不满：“那手机也是你给她的。”
　　柏慕原抬眸：“你有什么事？”
　　苏杭也顾不得拯救那个小丫头，脸上立刻堆出了讨好的笑容说：“小原哥哥，明天我们的安排改到后天吧…”
　　柏慕原还是看着他。
　　苏杭只好全盘拖出：“梁岳要回去了，他找我出去我答应了。”
　　柏慕原并不像是意外，反而淡淡的说：“随便你。”
　　苏杭当然知道他不高兴了――反正柏慕原从始至终在这方面的胸怀也不大，于是只得笑兮兮的帮他捏肩膀：“我保证只是说说话，不然你派人监督我，真的！”
　　柏慕原这才反问道：“有什么话不能在电话里说？”
　　苏杭认真回答：“电话里不正式啊，比如我希望他去过自己的日子，我希望他不再打扰我们，我希望他能想明白我是不会对他动心的，还是面对面讲清楚的好。”
　　柏慕原说：“那你干脆就不要理他。”
　　苏杭无奈：“没有人这样办事情的，小原哥哥，你不相信我吗？”
　　柏慕原虽然十分不情愿，也只得说：“那你去吧，早点回来。”
　　苏杭顿时如释重负，亲了他一下：“嘿嘿，你对我最好了。”
　　没想到柏慕原伸手就把他搂进怀里，深深的吻了上去，苏杭一下子失去了重心，只能在慌乱中搂住他的脖颈，摔坐在柏慕原身上。
　　柏慕原丝毫没有停止的意思，趁着苏杭呼吸紊乱头晕目眩之际，伸手就拉下了他的浴袍，煽情的抚摸着他光滑而结实的身体。
　　他们在一起，就像是会发生化学反应，从理智到失去自控，几乎成了短的不能再短的过程。
　　可是正当空气都变得潮湿之际，走廊里忽然传来小丫头慌里慌张的喊声：“爸爸，小杭哥哥，狗狗怎么不理我啦，它是不是生病啦！”
　　吓得苏杭立刻推开柏慕原，胡乱的套上滑落到腰间的浴袍，捂着自己的生理反应紧张的满脸通红。
　　
　　Joshua软软的躺在自己的窝里，原本黑亮的眼睛显得有些干涩，明明都没什么力气了，却仍旧忠心的一下一下的舔着苏杭伸过来的手――这就是狗值得人疼爱的地方，不管过了多久，它都会记得你，永远对你好。
　　这些日子Joshua都没有什么精神，没想到今天就连站都站不起来了。
　　苏杭蹲在那叹了口气，把它抱在怀里。
　　柏慕原拉着满脸担忧的女儿，实话实说道：“狗狗年纪大了，它的一生也要过完了。”
　　听到这话小雪的眼睛立刻涌出了泪水，她难过的哭了起来：“不会的，Joshua还是只小小狗，它不会死的。”
　　柏慕原说：“它只是长得小，但是在宠物狗的世界里，他已经是老爷爷了。”
　　小雪边抹着眼泪边说：“我不要它死，爸爸去找医生救救它，我不要它死，呜呜呜呜…”
　　毕竟这些年柏瑞雪都是在狗狗的陪伴下过来的，自从她有记忆就有这只小狗，那种感情和对人几乎没有什么差别。
　　柏慕原拿过面巾纸给女儿擦脸安慰道：“它已经活的很久了，别的小狗都不能活的这么久，而且我们现在都在这里陪着它，这是对小狗来说最幸福的事情，不要难过了，每个生命都会死亡的，你从前对它很好，就已经足够了，懂吗？”
　　小雪的眼眶和鼻尖都红通通的，她咬着嘴唇好半天才憋出一句：“我不懂，我不要它死…”
　　柏慕原心里也很难受，他无奈的叹息，拉着女儿的手陷入沉默。
　　“我从来没想到，它也会离开我…”一直没吭声的苏杭忽然说了句，声音里带着哽咽，抚摸着小狗的手有些颤抖。
　　原本就已经很悲伤地房间里，又哭了一个人。
　　柏慕原都不知道自己该说些什么好，柏瑞雪却忽然间挣脱了他的手，凑到苏杭旁边哭着说：“哥哥不要哭，小雪还会陪着你的。”
　　结果话毕，她自己却哭的更大声。
　　柏慕原安慰他们说：“好了，安静的陪着它就好，你们这样，小狗会不放心的。”
　　闻言苏杭似乎是嘲笑自己，胡乱的擦了擦脸，接着便吻了下奄奄一息的小狗。
　　柏瑞雪使劲憋着，一张可爱的小脸已经颤抖的不像样子。
　　苏杭开玩笑道：“你们知道吗，我妈很怕狗的，她看到Joshua都快跳到床上去了，恐怕今晚睡不好的不只是我们了。”
　　曾经的事情，柏慕原还历历在目，他忽然摸了摸苏杭的头，在他满是眼泪的脸颊上吻了一下，这是他第一次在女儿面前亲吻自己所爱的人，他并不感到忐忑。
　　
　　第二天梁岳很早就到了咖啡馆，可是比约定的时间晚了半个多小时，他才看到姗姗来迟的苏杭。
　　本来还有点抱怨的，但看到苏杭微肿的眼睛和憔悴苍白的美脸，却又担心的问：“你这是怎么了，因为我和柏慕原吵架了？”
　　苏杭放下包，坐在他对面情绪低落的点好咖啡，才小声说：“昨晚狗狗死了。”
　　梁岳虽然不喜欢小动物，但是他在欧洲待得久了，也很理解现代人之于宠物的深厚感情，所以即便不完全懂得那条狗对于苏杭特殊的意义，还是很诚恳的安慰说：“你想开一点，养狗总是这样，总比你死了没人照顾它来的好。”
　　苏杭点点头，还是很难过的模样。
　　梁岳微笑了下，瞅着他没再说话。
　　苏杭没有忘记自己所行的目的，他对梁岳说：“你回去了，就好好工作，别再…”
　　梁岳阻止他：“我知道，我知道你要说什么，我都明白。别说了，陪我一天就好，我以后不会再打扰你了。”
　　苏杭哦了声，便又垂着眼睛无精打采。
　　
　　原本对彼此生活并不熟悉的两个人，就算安静的在一起，也不知道到那里去，梁岳想到以前苏杭在校时，总是喜欢逛书店，便建议去买几本书。
　　苏杭也无所谓，便答应了。
　　可是原本就很安静的文学区，让他们变得更沉默。
　　苏杭呆呆的翻阅了几本新书，而后便拎着包随便的走来走去，他见梁岳一直不吭声，便问：“明早的飞机？”
　　梁岳嗯了声。
　　苏杭随口回道：“那一路顺风。”
　　梁岳忽然想和他说点什么，却被苏杭又一句话打断：“诶，这不是小原哥哥想要的书吗，我上次来还没有呢。”
　　说完他就够着书柜拿下一本诗集。
　　梁岳默默地旁观。
　　苏杭满意的确认了一番，而后才侧头：“你刚才说什么？”
　　梁岳摇摇头。
　　是啊，即便柏慕原辜负过他，伤害过他，可是那些仍旧改变不了苏杭深爱他的事实，他可以为他按时回家报到，他能够知道他读什么书，有怎样的喜好，他可以心无旁骛对并不完美的情感专心致志，这些都不仅仅是原谅能够拥有的力量。
　　梁岳忽然觉得何思成说的都是对的。
　　既然是幻想，干脆就留在心里当做回忆算了。
　　该褪色就褪色，该遗忘就遗忘。
　　这些都是人生本该有的过程。
　　他知道苏杭如果选择自己会更幸福，他知道自己并不比柏慕原差了什么。
　　但他更知道苏杭爱谁。
　　所以，再说别的条件都没用。
　　西方有句话叫做Love is blind。
　　其实爱情本身并不盲目。
　　但人为了爱，可以大智若愚，也可以视而不见，完全不需要旁观者所谓聪明的提醒。
　　
　　除了书店苏杭本来打算请梁岳吃了晚饭，却不料这位大少爷却主动告别。
　　他笑了笑道：“还有些别的事情需要处理，谢谢你今天肯陪我。”
　　苏杭摇头，拎着书店的袋子也微笑了一下。
　　梁岳见他没有开车来，便指着远处何思成驾驶的车说：“我送你回去吧。”
　　苏杭说：“不用了，我还要去超市买点菜，自己打车去就好。”
　　梁岳耸了下肩：“那好，再见。”
　　下午的阳光给他穿着黑色西服的挺拔背影度上了层美丽的金色，苏杭以为梁岳至少会拥抱自己一下，没想到竟这样无声无息的走了，因而显得欲言又止：“喂…”
　　闻声梁岳回头，潇洒的朝苏杭打了个再见的手势，便大步朝前走去。
　　没有丝毫的犹豫。
　　苏杭也终于释然的摇了摇头，随着人流过了马路。
　　
　　他在西单图书大厦的马路对边想起了很多很多过去的事情，忽然很怀念当初坐公车的感觉。
　　反正也没有什么事，便随意的搭上了曾经熟悉的线路。
　　虽然车上还有很多空位，苏杭还是拉着柱子站在车里，呆呆的凝望着车窗外午后美丽的北京。
　　阳光的温暖在不知不觉温暖了身体。
　　苏杭在那里抱着诗集，内心很平静。
　　他从来没有像此刻这么确定过，就算所有事情都从头开始，他依旧会选择相同的结局。
　　原来自己从未后悔。
　　
　　



第四十章

　　上大学时苏杭并没有修过经济学，他这方面的知识全部都是工作时得来，所以平时的补充是很重要的，因而即便不喜欢，空闲时也会多看些这方面的报刊和书籍。
　　这日午休时，他吃饱了饭就又喝着咖啡读财经报纸，但是瞅着瞅着，就淡定不下来了。
　　原本还很奇怪柏慕原怎么能对蓝予凡那么冷静，现在总算知道了答案。
　　因为报纸上用了大量篇幅报道其企业股票的连日大跌，损失惨重，这对蓝予凡来说无疑是相当沉重的打击。
　　虽然苏杭原来就知道他在中国大陆的经营方式有问题，但是如此突然的事件却怎么看怎么像是人为，所以始作俑者是谁，不用猜也知道。
　　看到这样的消息，苏杭涌上心头的并不是轻松感，反而有些担忧，他想了想还是忍不住拨通了柏慕原的电话，等到接通后便迫不及待的问道：“小原哥哥，是不是你对蓝予凡做了什么手脚，他们的股票怎么跌成了这样。”
　　柏慕原说：“是他自己的问题。”
　　苏杭不信：“少骗我了，你敢保证你什么都没干？”
　　柏慕原坦然道：“我没有他卑鄙，他是咎由自取。”
　　苏杭发愁了：“小原哥哥，你不能这样做，就算他害过我们，我们小心提防就是了，为甚一定要冤冤相报呢，把他逼急了，又要惹出麻烦。”
　　柏慕原说：“你放心，我会保证你的安全。”
　　苏杭皱眉道：“不是我怎么样，我是不想他再破坏我们的生活了。”
　　柏慕原说：“不想他破坏，就要剥夺他破坏的能力。”
　　苏杭说不过他，只是坚持自己的态度道：“我不同意你这样，以后不要再害别人了，听到了吗，答应我！”
　　柏慕原恩了声，不知道是敷衍还是真诚：“知道了，你晚上想吃什么，小雪说要去同学家做客，不用管她了。”
　　苏杭皱着眉头合上报纸，平复下心情说：“那你安排吧，我下了班就上楼找你。”
　　柏慕原回答：“嗯，我还有事情，不说了。”
　　苏杭听着电话那头轻轻地挂上，心里还是忐忑不安。
　　他比谁都清楚，人被逼急了会如何丧心病狂。
　　他比谁都明白，仇恨这样东西，究竟有怎样可怕的巨大力量。
　　没有办法说柏慕原这样做不对，苏杭也恨蓝予凡所做的那些事情，但是他不明白，这样你死我活真的会有好结果吗？
　　
　　精美的菜肴在柔熙的灯光下犹如艺术品一样漂亮，银色的刀叉也熠熠生辉。
　　苏杭看着旁边座椅上美丽的鲜花，忽然说：“以后不要准备这样的东西，和你出来我已经很高兴了。”
　　柏慕原优雅的吃着东西，闻言抬眸看着他微笑：“你从前不是很喜欢吗？”
　　苏杭说：“对啊，现在也喜欢，可是没有什么必要嘛。”
　　柏慕原说：“我是你的男人，让你快乐就是最必要的事情。”
　　听到这话苏杭反问他：“那我也是你的男人，我该为你做些什么呢？”
　　柏慕原说：“你为我做的已经够多了。”
　　苏杭道：“那你为我做的也已经够多了。”
　　柏慕原顿了一下，无奈的说：“你今天是非要和我比出个所以然来吗，有什么话直说就好。”
　　苏杭道：“你要是真的对我好，就不要对我有秘密，比如蓝予凡这个事情，你就该告诉我。”
　　柏慕原说：“告诉你…你就会阻止我。”
　　苏杭道：“当然了，没人管你你什么都敢干，害人就是不对的，不管害好人还是害坏人。”
　　柏慕原无奈的放下餐具，喝了口酒逃避着苏杭特黑白分明的眼睛。
　　苏杭问：“如果我告诉你蓝予凡倒霉并不能让我有一丝一毫的快乐，你还有别的理由做这样的事吗？”
　　柏慕原犹豫了一会，回答道：“没有。”
　　苏杭说：“所以，以后你…”
　　柏慕原微笑：“我知道了，以后我再也不瞒着你了，吃饭吧，其实商场的事也不仅仅是私人恩怨，本来就会弱肉强食。”
　　苏杭说：“那你就该光明磊落的。”
　　柏慕原笑：“我也没苟且，你以为我做了什么？”
　　苏杭不懂，也说不出，只得语结。
　　柏慕原隔着桌子捏了下他满是不高兴的脸：“好了，吃饭吧。”
　　苏杭叹口气，无奈的拿起刀叉开始进食。
　　果然用感情去扭转对方的性格是不现实的事情，柏慕原绝对不会因为喜欢就随着自己的价值观行事。
　　但是他们谁都没想到，人在无路可走的时候，是连装的光明磊落都没工夫的。
　　
　　待到两个人回到家，已经将近十点了。
　　柏慕原搂着苏杭进到大宅里，便问开门的佣人道：“小雪回来了吗？”
　　佣人摇头：“没有。”
　　柏慕原看了看表皱眉道：“保镖也没打电话来？”
　　佣人还是摇头。
　　柏慕原顿时就有些不高兴：“你们不知道看看时间吗，怎么不去问问。”
　　苏杭不喜欢看这些有钱人发脾气的样子，立刻说道：“去哪个同学家了？号码是多少？”
　　佣人立刻带着苏杭来到电话机前，躲开老板的训斥。
　　苏杭也不放心小丫头玩到这么晚，飞快的播出了号码，那头却迟迟的没有人接起。
　　他一边听着忙音，一边不安的看向柏慕原。
　　不用说话柏慕原就想到是怎样的情况，虽然安排很多人保护女儿了，他还是立刻担忧起来，对佣人说：“把地址找来，我去接她。”
　　苏杭立刻放下听筒说：“我也去，会不会出什么事情啊？”
　　柏慕原说：“不用了，你在这里等着就好。”
　　苏杭不答应：“那哪行啊，反正我也睡不着，快走吧。”
　　说着便接过佣人拿出来的纸条，拉着他又急急忙忙的出了门。
　　
　　一路上柏慕原联系所有女儿的保镖都没能成功，才知道果然出了事，所以把车开得飞快还不停的打电话，等到二十分钟后感到柏瑞雪同学家外时，已经聚集了好些人。
　　他们看到柏慕原立刻凑过来报告：“老板，里面好像没有人，但是亮着灯。”
　　柏慕原问：“小雪的保镖呢？”
　　立刻又有人报告说：“刚才在花园找到两个，被打了麻醉枪晕了，别的还在寻找。”
　　柏慕原顿时管不了那么多，指着门说：“撬开，我要进去。”
　　苏杭阻拦：“还是报警吧，而且这种房子笨啦就又自动报警系统，引来人就说不清楚了。”
　　柏慕原问道：“小雪的安全重要还是我们的清白重要！”
　　苏杭语塞：“我不是这个意思…”
　　柏慕原不管它，立刻带人把房门撬开，弄坏了报警器，毫不犹豫的冲了进去。
　　苏杭也是满怀担忧，见状也着急的跟上。
　　结果一看到屋子里的状况他们就傻了眼。
　　看起来像是主人的一对男女被双双捆到了一起，旁边还绑着佣人和孩子，都被塞住了嘴，脸憋得通红满目惊恐。
　　柏慕原冲过去扯掉男主人嘴里的布，问道：“我女儿呢？！”
　　男主人看来吓的不清，结巴这说：“柏…柏董事长…”
　　柏慕原着急道：“小雪呢！”
　　男人说不清楚，指了指茶几。
　　苏杭马上走到旁边一看，这竟然留了张纸条。
　　字迹是打印的，内容很简单。
　　“今晚十二点以前，给这个账户汇入2亿美元，否则孩子不保。”
　　接着就是一串英文和数字。
　　他目瞪口呆。
　　柏慕原抢过去一看，脸色立刻更加阴沉。
　　苏杭问：“十二点…我们去哪找这么多现金…”
　　柏慕原看似在飞快的想办法，屋内正完全寂静时，忽然有个保镖从外面冲进来说：“董事长，有消息了，小张说他跟到了小姐的所在处，让我们立刻过去！”
　　柏慕原拉其苏杭马上往外冲去。
　　
　　跑车正在高速上飞驰，柏慕原的电话忽然响了起来。
　　他看是陌生的号码，想了想才接起，没想到竟然是蓝予凡。
　　
　　去说此刻蓝予凡带着人躲在城郊的别墅里，瞅着角落里哭成一团的小女孩，对着电话轻声说：“我劝你最好不好过来也不要报警，不然你女儿的安全就没准了。”
　　柏慕原的声音里有种掩饰不住的焦急，他说：“你不可以伤害小雪，要钱我可以给你，但是时间太短了，你再给我些时间。”
　　蓝予凡笑：“给你时间？我又不是第一天认识你，十二点，钱，或者你女儿的命，还有一个小时，你自己想吧。”
　　柏慕原说：“你冷静点！”
　　蓝予凡冷笑：“我本来很冷静的，是你逼我的，明天救不了市，我就失去一切了，我和你一样努力了这么多年，凭什么一无所有！”
　　柏慕原一字一句的说：“我保证，会帮你把股价升回去。”
　　蓝予凡说：“你的保证现在一文不值，明天美国董事会就要处理我的事情，你以为你是神吗？”
　　那头柏慕原还没来得及再说话，一直缩在墙角哭的柏瑞雪却忽然叫喊着冲了过来：“坏人，不许威胁我爸爸，不许威胁我爸爸！坏人！”
　　她手被绑着，旁边的保镖们没有预料也没有反应过来。
　　眼看就要撞到蓝予凡身上，他也是条件反射，抬脚就把看不顺眼的小孩子狠狠地踹倒在了地上。
　　柏瑞雪瘦弱的身体横飞着摔倒，头撞到茶几边缘，发出了沉重的响声。
　　
　　苏杭坐在副驾驶上看着柏慕原瞬间惨白的脸，担心的问：“小原哥哥，怎么了，要我和他说吗？”
　　不料柏慕原忽然朝电话失态大喊：“你不能伤害她！你看不出她长的像谁吗，她是你的女儿！你不能伤害她！”
　　闻言，苏杭的目光完全凝固。
　　
　　蓝予凡站在客厅拿着电话，满脸呆滞和震惊。
　　他渐渐地移下目光，看到柏瑞雪蜷缩的没有反应的身体，看到她额发间涌出的鲜红的血，慢慢的浸染了那秀气翘挺的小鼻子，长长的睫毛，没有血色的薄唇，和弧度可爱的尖下巴…
　　脑海中的记忆顷刻疯狂到混乱。
　　电话猛然便从手中掉落下去。
　　
　　
　　






第四十一章

　　“柏慕原：
　　从前，我从来没想到自己会给你写信，但是孤独的在房间里辗转了整个下午，我着实想不到自己还能信任谁，或许我并不是信任你的人，是信任你对小杭的爱，我相信你会因为他而包容他无能的母亲所犯下的过错――这样说，也许太突然了，我需要冷静一下。
　　直话直说，我是想请求你，如果我不在了，请帮助我照顾我的女儿，确切的说是我和蓝予凡的女儿。或许你也怀疑过，这个即将出世的孩子如何因为早产而死亡，事实就是她还完整的活在这个世界上，那样稚嫩，那样美好，只是我不能将她的生命与她不负责任的父亲的分享，唯有选择另外的照顾她的方式。
　　大概就如你从前警告我的，我不该和蓝予凡结婚，但是我没有办法，我必须找到可以保护小杭的人，恕我直言，现在的你没有这样的能力，你没有办法和王静云在商场上抗衡，或者在生活中防备。从小杭很小的时候就困扰着我的忧虑已经越来沉重――正如你所见，随信附带的便是小杭父亲留给他的遗产，我从来没有告诉过小杭，因为我答应过王静云，只要她不伤害我儿子，我们就不要这笔钱，但是随着小杭成年，我的保证不再有效力，所有人都在担心尚且不懂事的苏杭会去争夺这份本该属于他的灾难。
　　本来我觉得自己的婚姻并没有错误，但是从蓝予凡当着王静云的面告诉小杭要拿到遗产开始，我便动摇了，我后悔自己竟然给了蓝得到更多利益的机会，这也是我给你写这封信的原因，因为我知道派人向小杭开枪的凶手就是他，因为我知道，我也会在某个意外中性命不保。
　　但愿一切都是我的杞人忧天。可如果不是，我希望你能保护我的儿子和女儿，你有权不答应，但我知道你不会选择拒绝，因为你和我一样关怀苏杭。
　　还有，如果我不在了，请替我告诉苏杭，我很爱他，他和妹妹是我在这个世界上仅仅深爱的两个人。
　　请给他幸福。
　　打扰了。
　　另附遗嘱和女儿的地址。
　　苏灵”
　　
　　苏杭坐在医院的走廊上，把这并不长的信读了一遍又一遍。
　　他没有流泪，因为上面熟悉到令人心痛的开始褪色的字迹已经夺去了他所有的思绪。
　　渐渐回想起那个寒冷的冬天，苏灵给自己收拾着出国的行李，没完没了的说着嘱咐的话语的情景，谁又能想到，生活的表象之下，竟然藏着如此沉重的真实。
　　从这天以前苏杭都相信自己已经承受太多了，可是现在，面对苏灵，面对柏慕原，他感到愧疚，他后悔自己憎恶过母亲和柏慕原结婚生子抛弃自己，他后悔自己因为单纯和自怜而没能为他们分担更多的东西，他甚至后悔…值得后悔的实在是太多了。
　　难怪小雪个子会在小朋友里那么高，因为她本来就比所谓的同龄人大了一岁，难怪小雪的身体这样不好，因为她是孱弱的早产儿，难怪柏慕原对言菡很关心有限，却对这个孩子尽心尽力，因为…因为…
　　苏杭不愿自己再想下去，他抬头难过的问道：“我妈为什么不告诉我呢，我可以陪着她保护她的，为什么一定要一个这样的结果呢，你为什么不告诉我，为什么我曾经那样质问你，你都不告诉我…”
　　柏慕原握住他在温暖的气温中完全冰冷的手，轻声道：“因为我们都以为自己能够处理好这一切，我们都太自信了。”
　　苏杭皱着眉头失神的说：“不，因为你们都不想让我承受痛苦。”
　　柏慕原疲惫的笑了一下
　　苏杭难过：“我真的很傻，看不出小雪那样像我妈妈。”
　　柏慕原说道：“她还小，还是个孩子。”
　　苏杭问：“可是等到她长大了呢，你还要怎么隐瞒？”
　　柏慕原靠在冷冰冰的墙壁上，有些失神的说：“可是我不能说，她根本就不是我的孩子，只是当时苏灵收买了医院才瞒天过海，一旦真相暴露，她终究会被蓝予凡带走的...所以我才想要变强，我想有力气去毁灭所有会伤害你的人，可是...我没能阻止任何事情的发生，先是你...然后是小雪...我真的很后悔，自己为什么不早一点击败蓝予凡，为什么不早一点看清周景，为什么不早一点找到老七...”
　　苏杭呆呆的看着柏慕原的眼眶变得湿润，自己也忍不住哭出来：“你为什么要把错误都怪在自己身上呢，你已经为我们改变了你全部的人生，你过得根本就不是你想要的生活，直到现在我才明白你根本就不想经商，根本就不想结婚，这都是你从十八岁起就拼命逃离开的东西，你曾经对我说的那些才是真的，你想要在一个美丽的热带岛屿上拥有一个小酒吧，你只想过那样简单的日子...为什么我曾经不懂呢...”
　　柏慕原伸手搂过他，泪水却静静地从脸上滑落：“以前真的以为你死了...我只是想让言菡给小雪母爱，我只是想让这个孩子的生活很幸福很完整，可她不是苏灵，她完全做不到。”
　　苏杭的眼前变得朦胧而模糊，他头枕着柏慕原的肩膀，呆呆的说：“但是你做到了，你比谁都爱小雪...”
　　柏慕原道：“如果我真的做到了，就不会发生这样的事情。”
　　苏杭说：“小雪会好起来的，她会回到我们身边的，老天不会这么残忍...”
　　柏慕原轻轻地吻了下他的额头，沉默着没有再说话。
　　他们就这样异常狼狈，相互依靠着呆在医院的走廊，等待着医生们给柏瑞雪地无数次的检查。
　　虽然很伤感，就连心都被现实弄得冷冰冰的。
　　但事实上，他们从未像此时这样亲近过。
　　
　　那晚他们赶到时，别墅里只剩下奄奄一息的孩子，蓝予凡早带着下属逃跑了。
　　虽然没有报警，这几日蓝氏企业的动荡也在媒体的报道下显得热闹非凡，那个已经令人无言的男人也未曾露面。
　　唯一幸运的是，柏瑞雪抢救的比较及时，只需动一系列脑部手术，便能转危为安――当然这是医生的说法，谁也不可能淡然的看着自己的亲人被推进手术室。
　　苏杭用自己全部的力气照顾着这个小妹妹，看着她的脸，他感到自己对所有爱恨的印象都已然模糊。
　　
　　透明冰凉的液体顺着管子慢慢的滴进了小雪细瘦的胳膊，让她的皮肤也变得很冷。
　　这是在医院的第三天，苏杭已经不记得自己有没有睡过觉了，他完全是依本能待在这里，意识空荡的等待着。
　　直到这样的情况他才发觉，柏瑞雪平时真的很爱笑，以至于那可爱的小脸忽然褪去血色变得麻木僵硬，成了如此恐怖的一件事。
　　大学的时候，也曾经无数次幻想过自己有了弟弟妹妹会怎样，会嫉妒，会高兴？
　　其实都不是。
　　这种血脉延续的感觉已经不能用言语概括，她真的是他无理由的牵绊。
　　苏杭闷闷地叹了口气，想到这些日子和小雪的相处，心里便更加沉闷绝望。
　　正在走神时，他的肩膀忽然被人触到。
　　抬头，便看到柏慕原也很憔悴但仍充满关怀的脸，他轻声道：“吃点东西然后休息一下吧，我刚才去问了医生，他说孩子的状况已经基本稳定了，会很快安排手术。”
　　苏杭心里沉重着：“我没胃口。”
　　柏慕原摸摸他的头，坐到旁边把盛着蟹肉粥的保温桶打开，舀了一勺送到苏杭嘴边。
　　苏杭说：“你吃，你吃了我就吃。”
　　柏慕原无奈，自己先咽下去一口，而后才喂苏杭吃了些。
　　但两人都忧心忡忡的，很快便又相顾无言的坐在旁边发呆。
　　苏杭看着昏迷的孩子，忽然问：“其实小雪九岁了吧...”
　　柏慕原回答：“差不多。”
　　苏杭苦笑：“九年...我竟然什么都不知道。”
　　柏慕原劝道：“别想了。”
　　苏杭很疲惫的闭目，轻叹道：“还好有你。”
　　柏慕原正想对他说什么，忽然看到小雪的眼皮动了动，立刻抬高声音叫道：“小杭！”
　　苏杭猛的睁眼，看到后立刻扶住妹妹的肩膀着急道：“小雪，小雪，你醒醒。”
　　柏慕原说：“你别急，我去找医生。”
　　话毕便冲出了屋子，竟然慌得连按铃都忘记了。
　　苏杭激动地看着柏瑞雪费劲的睁眼，前言不搭后语的问道：“小雪，你看到我了吗，你哪里难受，你还好吗？”
　　柏瑞雪嘴唇苍白，根本发不出声音，但她的口型仍旧慢慢的拼凑出了两个字。
　　爸爸。
　　苏杭微怔，回头看了眼敞开的门，而后说：“他马上就来。”
　　而后整个人便无力的滑倒在床边，扶着额头喃喃道：“感谢上帝...”
　　
　　




第四十二章

　　小雪的好转就是最好的消息，虽然她被蓝予凡害得脑部还有血块需要手术治疗，但比起那昏迷不醒的样子，她能老实的坐在床上吃进去点东西已经很值得人欣慰了。
　　这日苏杭特意询问了医生，给孩子炖了些滋补身体的汤来喝，却没想到开车到医院却看到言菡在楼下徘徊的身影。
　　前几个月听说她再婚的消息，许些日子没见，言菡的腹部已经微微隆起，终于做成了真正的母亲。
　　对于她苏杭现在反而是同情居多，想了想于是便大方的下车走上前去问道：“怎么不上楼，柏慕原在陪着小雪呢？”
　　言菡扶着腰显得有些尴尬，她抬眸看向苏杭说：“你都知道了吧…”
　　苏杭微微笑了一下。
　　言菡叹息：“本来我真的挺想告诉你实情，但是柏慕原不让，也是，万一在被更多的人知道，小雪就会被蓝予凡带走了…”
　　苏杭很诚恳地说：“只能谢谢你照顾过我妹妹。”
　　言菡道：“我何尝不是对柏慕原抱着希望，才主动要求做小雪的母亲，可是和他结婚的三年，柏慕原从来没有碰过我一下，我们有的关系，也只是张证书而已，希望你不要太介意，以后能够好好的过日子。”
　　苏杭怔了片刻，而后道：“那些已经不重要了，为什么不上去见小雪？”
　　言菡说：“我只是不放心她，但是她一直都不想见我。”
　　苏杭劝道：“她若不想见你，就不会到现在还留着你们的合影，她只是…只是不懂你为什么会离开她，她只是个小孩子而已。”
　　听到这话言菡也很难过，毕竟人心都是肉做的，她皱着眉头叹息：“我真的很喜欢这个孩子，虽然我不是她的亲身母亲，但我在感情上，一直把她当作自己的女儿，可我知道柏慕原迟早都会和你在一起，无论我怎么选择，都是没有希望的…”
　　苏杭沉默了片刻，忽然眼神坦荡的说：“言菡姐，我从来不觉得你是坏人，我能理解你做的所有事情，所以，以后有机会就来看看小雪，别太在乎从前的事情。”
　　言菡笑了笑，捏紧了手里的水果袋，低着头便往楼上走去。
　　苏杭慢慢的跟在后面，说实话，他的心情很平静。
　　
　　柏瑞雪的身体还很虚弱，此刻她正躺在床上悄悄地和柏慕原说着话，没有注意到忽然出现在门口的人。
　　倒是柏慕原听到声音，看见言菡便从床上站起身，表情复杂的说：“好久不见…”
　　言菡尴尬的笑了下，走到床边说：“小雪你好点了吗…我来看你了。”
　　柏瑞雪一直都对言菡很别扭，此刻也不例外，撅着嘴巴不吭声。
　　言菡无意识的用外套掩饰住自己的身材，把水果放在床边，从包里拿出礼物来道：“妈妈给你带了你最喜欢的漫画书…”
　　没想到柏瑞雪却不高兴的说：“我长大了，我才不看这么幼稚的东西。”
　　言菡的手僵在半空，脸色有些发白。
　　苏杭见状赶紧走上前来劝道：“小雪，你这样任性她该被你气跑了，你又见不到她了。”
　　柏瑞雪用被子蒙住了头：“反正她也不要我，我也不要她！”
　　言菡毕竟是女人，看着这样的一幕声音顿时就哽咽了：“妈妈没有不要你啊，妈妈每天都会想你。”
　　柏瑞雪在被子里闷闷的哭起来：“你乱讲，我要死掉了你才会来看我！”
　　言菡犹豫了一番，而后轻轻的坐到床边：“不会的，医生叔叔很快就会把你治好，那样你就又能上学和同学们在一起了。”
　　柏瑞雪哽咽着不吭声。
　　言菡拉下她蒙着脸的被子，从包里拿出几张有些旧了的叠着的纸说：“你看，这是你的老师给我复印的成绩单，你每个学期都能考的这么好，妈妈很骄傲的，妈妈怎么会不要你…”
　　柏瑞雪眼睛湿嗒嗒的，蹬着她撅起了嘴巴。
　　苏杭很无奈的与柏慕原对视。
　　面临这种情况，谁也不是处理的高手。
　　正在屋子里陷入令人难受的沉寂之时，走廊里忽然响起了阵很突然的骚乱。
　　这附近都是特护病房，平常根本连声音都没有。
　　几个大人相互疑惑的瞅了瞅对方，没等几秒钟，门就被几个正在撕扯得大男人撞开，吓得小雪立刻缩起了脖子。
　　来者竟然是蓝予凡，他满脸胡茬衣衫不整，和从前斯文的样子大相径庭。
　　不知是多久没睡过觉了，蓝予凡眼睛里全是红血丝，趁着属下和柏慕原的保镖争打之际，神神叨叨的便往床前冲来：“乖女儿，和爸爸走，和爸爸走！”
　　恐怖的样子吓得小雪尖叫起来。
　　没想到最先反应过来的人竟是言菡，她猛地起身阻挡着蓝予凡道：“你不许碰她！”
　　可是蓝予凡发起疯来力气奇大，一巴掌就把言菡抽摔在地上。
　　这时柏慕原才回神上前拉开蓝予凡，眼神里充满愤怒，很粗鲁的给了他一拳，而后便把他拖出门去。
　　苏杭生怕出什么难以挽回的惨剧，赶快慌张的跟着叫：“小原哥哥，你冷静点，你别！”
　　病房的门又猛地关上了，吵闹渐行渐远。
　　柏瑞雪满脸眼泪，吓得全身颤抖，但她依旧奋力的支撑起瘦弱的小身子跳下床，扑到言菡身上哭叫道：“妈妈，妈妈，你疼吗，你流血了！”
　　言菡捂着肚子艰难的擦掉嘴唇渗出的血丝，露出个并不算是美丽的笑容。
　　柏瑞雪的眼泪啪嗒啪嗒的滴到了她的衣裙上。
　　闻讯赶来的医生很快就冲进了屋。
　　
　　苏杭一路慌张的跟着柏慕原跑进不远处的空病房，蓝予凡的人并不多，走廊上恢复了平静，紧接着便又进来几个凶神恶煞的男人对着这个全天下最可悲的父亲虎视眈眈。
　　柏慕原几乎把小雪受伤给他带来的痛苦全部化作了对蓝予凡的憎恨，他把他重重的打倒在地上，而后便完全不顾其性命的乱踢了上去。
　　苏杭吓得赶快抱住他叫道：“小原哥哥，你不能这样，你答应过我的，你不能再在这样做了！”
　　柏慕原没有和苏杭动粗，站在原地急促的喘着气，几个保镖立刻冲上去把有些抽搐的蓝予凡按住。
　　“你竟然还敢回来，你以为我会让你活着走吗？”柏慕原垂眸蹬着他冷冰冰的问。
　　蓝予凡十分落魄，他咳嗽了起来：“我，我什么都不要，我就要我的女儿，求求你把女儿还给我…”
　　柏慕原嗤笑：“你本来就什么都没有了，不是你想不想要的问题。”
　　蓝予凡眼神涣散的说：“我对不起女儿，我以后会对她好的，她是我的孩子，你没有资格夺走他…”
　　柏慕原推开苏杭，蹲下身揪着蓝予凡的衣领反问：“你有资格？你的妻子命悬一线你可以不救，你自己经商失败就绑架孩子，小雪差点被打死你知不知道！跟我讲资格，下辈子再讲吧！”
　　苏杭在焦急地情况下感到阵阵晕眩，他扶着柏慕原的肩膀说：“小原哥哥，你不要再打他了，我们报警吧，我求求你，我们报警吧…”
　　柏慕原说：“我不相信警察，我不能让小雪和这种人走！”
　　苏杭激动的说：“可我相信！我相信好人会有好报的！你杀死了蓝予凡的话，如果小雪知道了该怎么面对你，该怎么面对我们，这毕竟是她的亲生父亲！”
　　柏慕原道：“她永远都不会知道。”
　　苏杭皱起眉头反问：“事已至此，你难道还不明白吗，纸是包不住火的，人每做一件错事就要付出一次代价，你忍心以后还债的人是小雪吗，她是无辜的，不要再破坏她的人生了！你不能控制所有人的命运，谁也不能！”
　　柏慕原终于没再反驳。
　　苏杭用力的把他的手指一个一个从蓝予凡的衣领上掰下来，拿出手机，颤抖的按下了110。
　　话筒里面，很快就响起清澈的等待音。
　　
　　



第四十三章

　　秋已经深了，窗外的叶子都染上了那美丽的火红和金黄，层层叠叠之下透过温暖的阳光，闪烁出精致的光晕。
　　苏杭不知何时从床上醒来，便一直远远的瞅着它们发呆。
　　脑海中没有浮现任何事情，想太多精神也是会累的，他太需要内心的平静了。
　　因为小雪的病情和与蓝予凡的官司问题，苏杭和柏慕原几乎是没日没夜的忙碌，虽然蓝予凡犯下了绑架和持枪等罪过，但蓝家却不想把自己的后代拱手让给别人，所以争夺这个监护权并没有最初以为的那样简单。
　　正眼神空茫的走着神，忽然身边床铺动了下。
　　苏杭侧头，原来是柏慕原从睡梦中醒来，正温柔的看着自己。
　　“不多休息会儿，昨晚睡得很晚吧。”苏杭轻声说。
　　柏慕原伸手搂过苏杭，又闭上眼睛享受那点残存的睡意。
　　苏杭忽然问：“如果小雪判给了蓝予凡，那该怎么办，我开始后悔自己要报警了...”
　　柏慕原咬了一下他的肩膀，轻笑：“我都说了你不要担心，我们不会输的。”
　　苏杭皱眉：“我怎么能不能担心呢？”
　　柏慕原的声音还带着清晨的沙哑：“蓝予凡做的坏事情多了，只要他被判无期，你是小雪的亲哥哥，她还是属于你的。”
　　苏杭问：“他还干什么了？”
　　柏慕原不回答。
　　苏杭推他：“你不会诬赖人吧？”
　　柏慕原睁开美丽的眼眸，眼神无声的在苏杭脸上停滞片刻而后道：“小杭，这个世界上的绝大部分事情都不是黑白分明的，至于那些灰色的东西，只要你有力量，你说它是黑就是黑，你说它是白就是白。”
　　苏杭不愿意再听这些话，他捂住耳朵瞪了柏慕原一眼，而后说：“后天就是一审了，可我不能去，那天小雪得做手术呢，你不许把事情搞砸了。”
　　柏慕原笑了笑：“遵命。”
　　苏杭转而叹息：“我现在真的很乱，不知道未来该怎么办，不然我们走吧，离开北京，躲开这些是是非非，去过你梦想的生活...”
　　柏慕原问他：“可是你舍得北京吗，你又知道小雪舍得离开这里吗？”
　　苏杭说：“只要我们三个在一起就够了。”
　　柏慕原抬手抚摸着苏杭的碎发：“傻瓜，你必须承认，谁也不是谁的全部，这世界上也不存在完全美好的无人岛，那些梦想的东西，还是留在梦里最真实。”
　　苏杭抱住他，闷闷地说：“可是我真的很累，这些日子我的心里都很沉重。”
　　柏慕原拍了拍他道：“过去就好了。”
　　苏杭点点头，缩在柏慕原的怀里不再吭声。
　　两个人静静地躺了一会儿，柏慕原忽然又说：“我想吃你做的饭了。”
　　苏杭愣了愣，而后笑：“好啊，那我下班去买菜，但是要晚点才能回来了。”
　　柏慕原温柔的亲了他一下，而后道：“该起来了，都七点半了。”
　　苏杭懒洋洋的翻身躲开，嘟囔说：“工作狂。”
　　
　　能后在疲惫的生活里亲自动手准备几道美食，和自己所爱的人聚在一起何尝不是美好的事情。
　　可当苏杭开着车从超市满载而归时，才发现美好不仅仅是如此简单而已。
　　他莫名的看到熟悉大宅在远处比平时要灯火辉煌的多，心里感到很奇怪，便踩下油门急急忙忙的开近。
　　说真的，恐怕现在的他再也承受不住什么意外了。
　　但没想到就连冰冷高大的铁门上，都挂满了闪烁美丽的小灯。
　　苏杭吃惊的看着佣人给自己打开路，慢慢的开进去，瞅着旁边一棵一棵装扮的比圣诞树更美丽的梧桐说不出话来。
　　因为那上面除了各种可爱的装饰，最引人注目的，就是无数银色的星星灯了。
　　苏杭心里忽然跳得厉害，他傻傻的拎起装着菜的袋子下了车，问道：“这是怎么回事，有什么活动吗？”
　　佣人恭敬地回答说：“柏先生正在后院等您，您去了就知道了。”
　　苏杭满脸忐忑和疑惑，急忙便大步走向后院。
　　
　　可到了后才知道，等他的并不单是柏慕原本人，还有满院奢华的酒席与盛装的男女。
　　苏杭当然也参加过这样的活动，但是此时此刻他穿着衬衫领带松到一边，手里还有个大大的塑料袋，要多楞有多楞。
　　随着他的到来，场面一下子变得很安静，就连乐队都停止了演奏。
　　苏杭吃惊的看着柏慕原，还有被言菡抱着的小雪，还有郭洁，还有朝自己小跑过来一把抢过购物袋的憋着笑的张翔宇，完全傻在那：“你，你们在干吗？”
　　柏慕原这辈子不知应付过多少大场面了，但此刻那英俊而成熟的脸上却显出丝隐约的紧张。
　　他在原地站了几秒，才端庄的朝苏杭走过来，竟于众目睽睽之中单膝跪下。
　　苏杭被他拉起了已经开始出汗的手，才渐渐的明白过来。
　　柏慕原清晰而真诚的看着他说：“小杭，我知道我已经迟到了很多年...但正是这么多年无可辩驳的时光，才让我坚信我们对彼此的感情，才让我坚信你可以毫无保留的对我，我也可以毫无保留的对你，我现在最大的愿望，就是后半生也和你在一起，和你分享我生命的全部，永远不分离，你愿意和我结婚吗？”
　　苏杭从来，从来，从来没想过自己会拥有这样的一分钟。
　　他心跳剧烈，嘴唇颤抖，完全说不出话来。
　　可是旁观的小雪却忽然鼓起了掌，带动着张翔宇立刻打开手里的香槟，倒入了堆砌的高脚杯最上层。
　　音乐应声而起。
　　
　　“等一下！”眼看场面再次热闹起来，苏杭忽然大喊了一声。
　　刚刚奏起曲子的乐手们又渐渐地停了下来。
　　苏杭扶起柏慕原，轻轻地替他整理着考究的西服，语气很坚决：“我不愿意。”
　　这下几乎所有人陷入了惊讶，只有柏慕原的脸庞依旧是平静的。
　　
　　苏杭微笑：“小原哥哥，如果在我大学的时候，我一定会欢天喜地的答应，可现在...你知道，一切都不一样了。”
　　柏慕原静静地拉住了他的手。
　　苏杭接着说：“如果我们经历了这么多，承受住了所有寂寞和痛苦，我们现在依旧在一起，依旧像第一次见到对方那样不能自己的忠于爱情，那么结婚这个结局，本身就是种讽刺。你对我说过，不要去模仿异性恋的生活，不要用那种行为去标榜自己的感情，我想我们现在比谁都懂在一起的含义，我知道，不需要任何任何承诺，任何束缚，我们在有生之年都不会离开对方，因为...我们从来没有离开过。”
　　话毕，便拿过柏慕原手里精致美丽的钻戒，走到透着七彩光辉的高脚杯架前，对大家微笑：“我们这两个人在一起，真的得到了很多，也失去了很多，现在不是我人生中最适合总结的时候，但我仍旧要说，我感激命运能够让我拥有柏慕原，我感激命运让我面对的全部，我祝福他，也祝福你们，祝福你们不管是幸福还是怎样，都能够在蓦然回首时发现自己所走过的路，所作出的选择，不存在丝毫遗憾，无愧于心。”
　　话毕，便伸手把戒指扔进了最上面的杯子。
　　金色的酒液荡漾了起来。
　　划出一圈又一圈涟漪。
　　他刚刚转身，便被柏慕原拥抱住。
　　依旧是温暖的无声的忠诚的，让人心安。
　　
　　秋风吹过，金黄的叶子簌簌的飞落下来，打着旋积到街边，踩上去发出松脆的声音。
　　苏杭陪着柏慕原朝法院走去，随手接起一片叶子，笑了笑：”还是秋天最美。”
　　柏慕原也微笑，拉着他的手很安静。
　　苏杭忽然问：“你说实话，那晚你有没有不高兴？”
　　柏慕原回答：“没有不高兴，失落是有的，但我早知道你会拒绝我。”
　　苏杭笑：“知道还做这样的事情？”
　　柏慕原弯了弯嘴角。
　　苏杭忽然停住脚步说：“不过，昨晚我在书房看到了它们，我觉得这才是适合我们的东西。”
　　柏慕原微怔。
　　苏杭很神秘的从风衣的口袋里面拿出两条一模一样的项链，虽然无数个岁月过去了，上面的宝石依旧夺目。
　　它们被柏慕原藏在了抽屉的最深处，一个是从周景与苏灵的事发现场捡到的，一个是收拾老七的遗物时发现的，统统不能抛弃却也算不上回忆美好。
　　苏杭给柏慕原带上一条，打开来看了看，眼眸明亮：“这上面还是我呢，可惜现在年纪都大了。”
　　话毕便把项链替他藏在了衬衫里面，笑道：“它会保佑我们打赢官司，永远保护好小雪，还不快替我带上？”
　　柏慕原却忽然伸手深深拥抱住苏杭，轻声说：“谢谢你。”
　　苏杭失笑：“谢我什么啊？”
　　柏慕原说：“谢谢你让我得到了我从来不相信的东西，谢谢你把它变得这么完美。”
　　苏杭愣了会儿才晚起嘴角，温柔回答：“那是因为你啊，只有你值得我如此。”
　　柏慕原深深地吸了口带着苏杭味道的空气。
　　苏杭浅笑。
　　柏慕原蓦然轻声道：“你知道吗...我爱你，从始至终。”
　　闻言苏杭的眼神凝固了好久好久，而后他才强作平静的回答：“我知道，我也是。”
　　柏慕原带着笑意松开手，慢慢的替苏杭把项链带好，说道：“就送到这里吧，你去医院陪着小雪就好，我没有问题。”
　　苏杭拍了拍他的肩膀：“那好，我走了。”
　　柏慕原道：“嗯。”
　　苏杭抬脚轻吻了他一下，才悄然转身，大步朝着路的另一个方向迈进。
　　柏慕原却一直站在原地目送他远去的背影。
　　金色的精灵漫天飞舞，落叶无声。
　　
　　[完]
　　
　　
　　




后记

　　能够陪伴着完成这个漫长的故事的你，我相信对待爱情和生活的坎坷，你也会有同样的坚持与耐心，而这样的人，才值得得到最美好的人生。
　　很多东西都不会像最初想象的那样简单与光明，但我知道，无论是对梦想还是对情感，都总会存在这么一个理由，值得我们含着泪水和辛苦走到最后，走向未来。
　　就像苏杭的坚强，就像柏慕原的沉默。
　　也请记得林亦霖的努力，陈路的坚持，程然的温柔，小宇的单纯。
　　二零零九年就这样过去了，我感谢你们给我的力量，也祝福你们得到自己想要的一切。
　　故事是永远也讲不完的，我们永远不会知道哪里是开始，哪里是结束。
　　但是只要纯粹的精神不变，就没有什么能够改变。
　　
　　这个故事令我感觉很疲惫，但也充实，虽然它有很多很多缺点，但是我知道它教会了我很多，也带给了你们一些有意义的感触。
　　往后的日子将要休息与自我整理。
　　二月我会准时回归，带着未来想要呈现给你们的故事。
　　祝好。
　　
　　连城雪 2009.12.21日于重庆

作者有话要说：




补遗

　　关于无所谓的事情，也许我们都可以做到不在乎。
　　可是在乎的东西，即便拥有再大的把握在大的胜算，内心仍旧是忐忑的。
　　比如柏瑞雪的去留，已经完全成了苏杭的心病，而柏慕原只是不挂在脸上罢了，其实他何尝冷静。
　　蓝予凡虽然因为一连串的打击变得神经兮兮，可是他强大的家庭还在，他急切盼望孩子的父母还在。
　　官司越打越难，几乎陷入僵局。
　　
　　这日始终有点寂寞的大宅终于有了丝热闹的气氛，柏瑞雪经过一个多月的休养，手术后的身体情况终于稳定。
　　她不喜欢医院的冷清，吵着要回家，柏慕原也觉得那里条件并不好，便请了医生和护士给这个可怜的孩子带了回来，弄得苏杭好一阵高兴，特意请了假回来做了满桌的好菜，席间也是自己都顾不上吃，给小雪的碗里不停的夹进食物。
　　柏慕原看了觉得有些好笑，在旁边劝道：“她也吃不了这么多，你别忙了。”
　　小雪的头上还缠着纱布，露出酒窝说：“对呀，哥哥自己吃。”
　　苏杭道：“我不饿，你还想吃什么？”
　　小雪摇摇头，埋着头往嘴里塞了一勺饭。
　　其实她因为药物反应根本没什么胃口，脸色差的要命。
　　苏杭看了不禁叹息，正要说些什么的时候，女佣却小心翼翼的走进餐厅说：“先生，有蓝家的人来了。”
　　小雪自己也知道打官司的事情，问言她的勺子立刻掉进碗里。
　　苏杭皱眉问：“谁啊？”
　　女佣说：“是一位叫做蓝绮杉的女士和她的律师。”
　　那个女人始终在出面处理这个事情，身为蓝予凡的表姐，难缠程度有过之而无不及。
　　苏杭很烦闷的想起身出去看看，柏慕原却冷漠的说：“告诉他们，我们在吃晚餐，一会儿再说。”
　　女佣知道老板最近心情不好，只得答应着出去。
　　小雪担忧的问：“他们会把我带走吗…”
　　柏慕原回答的很干脆：“不会，吃饭吧。”
　　
　　但三个人哪里还能吃得进去，最后只草草的夹了几口菜，便前后到达客厅。
　　蓝绮杉四十出头的年纪，但面相年轻，见状慢悠悠的从沙发上站起来道：“柏先生，苏先生，你们好，这个就是小雪吧，快过来让三姨看看。”
　　柏瑞雪很害怕，拉着苏杭的裤子皱眉：“我不认识你。”
　　苏杭赶快把妹妹抱起来，交给女佣说：“送她去休息，让护士注意情况。”
　　而后才道了声你好，跟着柏慕原坐到沙发上。
　　蓝绮杉冷漠的笑了笑，也坐下说：“真是难得见到二位。”
　　柏慕原丝毫没有在商场上的斯文与友好，他淡淡地回答：“有话就直说吧。”
　　蓝绮杉笑：“自然是为了小雪的事情，我相信官司已经足够二位头痛了，讲实话我们也感觉很难办，所以今日前来是想知道有没有可能用其他的方法解决？”
　　苏杭看着他的眼睛道：“任何方法都可以，我们只要小雪。”
　　蓝绮杉摇了摇头，让律师拿出合同，解释说：“其实我们都是一家人，何必争得你死我活，我相信小雪也想要疼爱她的爷爷奶奶，所以不如由我们共同抚养…我知道特别是柏先生对这个孩子感情很深，所以特意代表我个人送您些礼物，以补神伤。”
　　说着，便把合同往前推了推。
　　接着又从地上拿起个大大的手提箱，放到桌子上大方的朝着他们打开。
　　满满的绿色美钞。
　　其实前半句让苏杭有些心软，但面对这样肤浅的利益诱惑，他又幡然悔悟这些人其实只是想要继承者，至于亲情之类，已经不那么纯粹了。
　　柏慕原连看都没看，声音仍旧是波澜不惊：“我不接受，你拿回去。”
　　蓝绮杉还是笑：“很多东西都可以谈的。”
　　柏慕原的眼神里已经出现了丝不耐烦：“请你离开我家。”
　　蓝绮杉这才把故意做出的和善慢慢收回，她轻声反问道：“你这样年轻就取得今天的成就，难免会有些看不清现实，我…”
　　“现实是什么？”柏慕原忽然打断她的话，冷笑：“现实就是你一分钟之内不滚出去，我就不客气了。”
　　蓝绮杉气道：“你不要欺人太甚，以为我是好欺负的！”
　　柏慕原站起来，高大的身材给了她十足的压迫感：“随便你有什么能耐就使出来，我还没怕过谁，但我警告你，如果你敢伤害小雪伤害苏杭，我会让你们哭都哭出不来！”
　　蓝绮杉也猛然起身，咬牙切齿的说：“你算什么人，你是小雪的什么人，你有什么资格！”
　　柏慕原大声道：“她这辈子第一个字是朝着我说的，是我教她讲的第一句话，是我扶着她走出第一步路，是我看着她写出的第一个字，你和我讲资格？好啊，你讲！”
　　苏杭从来没看过他这么愤怒的样子，忍不住在旁边拉住了他的手。
　　蓝绮杉被气的没辙，蹬了柏慕原一眼就拿起东西带着律师踩着高跟鞋声音刺耳的离开了。
　　
　　待到柏慕原平复心情再走进小雪的房间，她的液体已经快输完了。
　　昏昏欲睡的小姑娘听到声音，忽然睁开眼睛轻声叫道：“爸爸…”
　　柏慕原微笑：“睡吧，我只是看看你还难受吗。”
　　柏瑞雪摇摇头，胆怯的问：“那个人走了吗…”
　　柏慕原坐到床边，摸摸她的脸道：“嗯，爸爸不会再让你见到她的。”
　　柏瑞雪已经到了开始懂事的年纪，她也听到了自己的身世，此刻听到这句话立刻就露出想哭的样子：“可是你不是我爸爸…”
　　柏慕原握住她的手：“我是。”
　　柏瑞雪还是很哀伤。
　　柏慕原轻声道：“小雪，在这个世界上只有无条件爱你的人才是你真正的亲人，血缘并不能决定什么，你长大就懂了。”
　　柏瑞雪点点头，又问：“爸爸，那你会离开我吗？”
　　柏慕原保证：“我永远都不会离开你，直到你找到自己爱的人，结了婚，带着幸福远走高飞。”
　　柏瑞雪笑：“那我永远都不结婚，永远和爸爸在一起。”
　　柏慕原捏了她一下：“傻丫头，快睡觉吧。”
　　柏瑞雪认真地说：“爸爸，我也永远不会离开你。”
　　
　　浴室的水声渐渐的停了，没过多一会，苏杭便关了灯披着睡袍从里面走出来，头发还湿漉漉的就往床上一趴。
　　好在柏慕原已经习惯他这副样子，笑了笑便接着阅读官司的资料和文件。
　　苏杭的声音很闷，他不安的问：“我们会赢吗，我不想失去小雪…”
　　这件事似乎柏慕原永远都在扮演着回答的角色，坚定地一次又一次的说着不会，至于其中的压力和辛苦，大约也只有他自己明白。
　　此刻亦然，他不假思索道：“不会。”
　　苏杭伸手抱住柏慕原，嘟囔道：“我要是法官就好了，就判小雪和我们在一起，时期一万年，即时生效。”
　　柏慕原笑，抚乱了他的短发。
　　在厨房忙活了大半天的苏杭果真很累，带着这点温暖，便迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　
　　法庭是何等庄严肃穆，大约只有到过的人才知道。
　　那寂静的空气，高悬的国徽，仿佛带着无形的力量，让所有秘密和真相都无所遁形，那些平日总是可以蒙混过关的小聪明，在大庭广众之下已经完全派不上用场，只剩下无尽的证言和律师们的唇枪舌战。
　　双方都是亲人，双方都有力量，双方似乎都显得有理有据。
　　期间事情起落犹如乱麻，让法官们也头痛不已。
　　经过一轮审理，又快到了休庭时刻。
　　没想到这时柏慕原的律师却很意外的说：“请求允许当事人发言。”
　　话毕，一位女律师就抱着柏瑞雪从旁边的侧门出现。
　　此时无论是柏慕原还是苏杭还是蓝予凡还是其他亲人都进行过数不清的陈述，但若提到当事人，恐怕这个孩子才是最中心的问题。
　　虽然她才九岁又重伤未愈，可考虑到案件的特殊性，法官还是首肯。
　　柏慕原在这样的场合显得很紧张，她的刀口未好，显得弱不禁风。
　　但是大眼睛看到很诧异的苏杭和柏慕原，却又立刻加快了前进的步履。
　　被放在特意降低的话筒前，小雪迫不及待的说：“法官叔叔，我要和爸爸和哥哥一起生活。”
　　话音刚落，旁听席上就泛起一阵嗡嗡的讨论。
　　苏杭不安的看了眼柏慕原，柏慕原却示意他稍安勿躁。
　　柏瑞雪接着道：“虽然蓝叔叔才是给我生命的人，可是我不认识他，他也不认识我，是爸爸把我养大的，他是这个世界上最关心我的人，我爸爸说，只有无条件爱我的人才是我真正的亲人，我觉得他说的对。就算你们把我判给了别人，我还是只有这么一个爸爸，法官叔叔，您有爸爸吗？”
　　法官在众人的耳语中很严肃的回答了这个问题：“有。”
　　柏瑞雪问道：“如果别人告诉你他其实不是您的亲爸爸，而这位蓝叔叔才是，您就不爱您的爸爸了吗，您就可以和蓝叔叔走吗？”
　　她刚说完，旁听席就有几个记者笑了出来。
　　大法官敲到：“肃静！”
　　而后他才回答这个可爱的小女孩：“我不会，但我是个有个行为能力的成年人。”
　　柏瑞雪说：“虽然我只是个小孩，我也不懂法律，但我会长大，我不会因为自己长大了就不爱我爸爸，我长大了也要当个法官，因为我想做个给别人公平的人，我觉得这样的人才是最伟大的人。”
　　听到这话苏杭忍不住弯起嘴角，他从第一次见小雪就知道这个孩子有股狡黠劲，只是没料到今天她又露了出来。
　　如此的勇气，真的和苏灵一模一样。
　　结果究竟由谁决定，尘埃落定之前全是变数。
　　但毕竟他们努力过了，全都努力过了。
　　而这个，就是一家人的意义。
　　
　　“嗯，时间倒是可以谈的，好，那见面再说。”苏杭一边夹着听筒跟客户联系，一边忙碌的整理着桌面上的文件。
　　他已经完全习惯这种生活，每天虽然很疲惫，却也很充实。
　　终于可以付出自己的才智与力量做事，在接近三十岁的年纪时不再去依靠别人生活，这样让他很平静。
　　本来打算出去喝个下午茶放松一下，谁知办公室的门却忽然开了。
　　不用想，全公司上上下下能这么做的人也只剩下一位。
　　苏杭看着来者露出笑容：“你今天不忙吗？”
　　柏慕原走到旁边俯身吻了吻他的脸，而后才说：“嗯，事情都安排好了。”
　　苏杭故意叹息：“哎呀，还是当老板好啊，哪像我这么苦命。”
　　柏慕原微笑：“给你放假？”
　　苏杭说：“我才不偷懒呢，还有个企划没写出来，现在不弄好又得熬夜了。”
　　柏慕原道：“可是你必须放假，晚上我帮你写。”
　　苏杭笑着拿文件夹拍他：“有你这样的吗，自己写了自己挑，反正我就不跟你出去，你随便约谁干点什么都行，今天不管你了。”
　　柏慕原捏了下他的脸：“可是小雪都在楼下等你了怎么办？”
　　苏杭吃惊：“啊？她身体还没好，怎么能到处乱跑，外面这么冷。”
　　柏慕原说：“因为有礼物送给你们。”
　　苏杭奇怪的问：“我们？”
　　闻言，柏慕原从兜里拿出串系着锻带的钥匙在他面前晃了晃，弯着嘴叫道：“先看再说。”
　　
　　冬雪又静静的从苍穹中飘落到了人间，在高耸冰冷的建筑中犹如灵动的有生命的光芒，照亮了大都市灰蒙蒙的天空。
　　苏杭抬头看着眼今年的初雪，便大步走向了停在公司门外的车内。
　　因为比起美丽的景色，还有更值得他挂心的事情。
　　柏瑞雪的手术给了她原本就脆弱的身体很大的压力，加上最近的官司，也令这个孩子变得忧心忡忡。
　　厚厚的毛线帽下露出了纱布的一角，小小的巴掌脸瘦的只剩下双漆黑的大眼睛。
　　她坐在车后看到了苏杭与柏慕原，立刻露出笑容。
　　苏杭拉开车门坐进去关心的问：“今天还难受吗？”
　　小雪摇摇头：“不难受。”
　　她从来也不抱怨，总是说自己很好，反倒更令大人心疼。
　　苏杭握着住她的手，微微笑。
　　柏慕原的话依旧不多，作上驾驶座边朝着后视镜道：“系好安全带。”
　　话毕，黑色的轿车便驶上了公路，给地面的积雪留下了道流畅的痕迹。
　　
　　松树在寒冷的温度下变得颜色深遂，衬着白色的积雪，像是油画般美丽厚重。
　　凝视着路边少有的都市残留下来的自然风景，苏杭已经渐渐地猜到了这份礼物的面目，只有小雪还在傻兮兮的追问：“爸爸，我们是去玩吗，这儿是哪啊？”
　　柏慕原稳稳地把车停在了树林深处的一座宅院面前，回头对她笑笑：“我们的新家。”
　　柏瑞雪惊奇：“新家？我们要搬家吗？”
　　苏杭捏了下她的脸蛋：“傻瓜，还不下去看看？”
　　闻言小雪立刻兴奋地跳下车，仿佛也来了精神似的，踩着小棉靴颠颠的走到复古的大门前，柏慕原按下开关，门立刻缓慢的打开了。
　　一条笔直的大路通向远处的房子，路边梧桐还带着冬意的萧索，却也有了夏至而阴翳的气质。
　　柏瑞雪好奇的张大眼睛看了会儿，而后回头高兴的叫道：“好漂亮的房子，好像童话书里的一样，我们什么时候住到这里啊？”
　　柏慕原也陪着苏杭下了车，他走过去把孩子抱起来问：“你想什么时候住进来？”
　　柏瑞雪瞅着远处那温暖的欧式城堡般的别墅，搂住柏慕原的脖子撒娇道：“今天，今天，爸爸最好啦。”
　　苏杭已经习惯他们的亲近，虽然有时也会觉得失落，但是他不能否认，柏慕原给他妹妹的公主式的幸福，是他和苏灵都做不到的事情。
　　而且，亲情与关怀，也不差分毫。
　　朝着他们未来的新家缓缓地呼出一口白气，苏杭微笑，抬步向前走去。
　　
　　室内的温度一下子暖了起来，柏瑞雪换了拖鞋，一边脱下棉衣一边跑到宽敞到可以开舞会的大厅正中央，抬头瞅着头顶巨大的吊灯，明亮的眼睛流光溢彩。
　　柏慕原说：“不要乱跑，小心伤口。”
　　小雪对那些锁事完全陷入了心不在焉的状态，她答应了声便又转身期待的问：“爸爸，哪个是我的房间呀？”
　　柏慕原笑：“自己上楼找。”
　　闻言小雪立刻就顺着木质的旋转楼梯激动地往楼上跑去。
　　苏杭隐隐的听着她胡乱开门的声音，摘下围巾走上来问：“什么时候买的房子，都不告诉我？”
　　柏慕原道：“想给你个惊喜。”
　　苏杭忍不住笑了下：“看来现在有人比我还惊喜。”
　　柏慕原把那串钥匙放到他的手里道：“你也去看看吧。”
　　苏杭迟疑了片刻，很认真的说：“其实你不用这么做，我不在意...”
　　柏慕原浅笑：“就当我在意吧，我不想让我们的生活里有别人的影子，属于你的，就该完完全全属于你。”
　　静静地想了几秒钟，苏杭侧身拥抱了他一下，而后才面露愉悦的说：“那我得好好检查一下，要是不满意，哼哼，那你就白准备了。”
　　柏慕原优雅的一伸手：“请。”
　　苏杭立刻拉住，和他一起往上楼梯。
　　
　　轻轻地用手推开面前的两扇木门，苏杭抬眼就看到了他这一生拥有的最美丽的房间。
　　温暖的木地板，不规则却很赏心悦目的家具排放，在鲜花和绿色植物的映衬下似乎春意盎然，他慢慢的走到里间，看到了宽大干净的床铺，和头顶上巨大的他与柏慕原的合影，忽然深深的感觉道，这是真是属于他的地方。
　　无关奢华，无关享受。
　　就算是间陋室，也是他所爱的人亲自为他准备的，更何况看起来如此恬淡舒适。
　　苏杭知道，他再也不用像居住旅馆似的从一个地方到另一个地方，他再也不会离开了。
　　落地窗阻隔了空气的寒冷，只透析过北京灿烂的阳光，将白色的轻纱几乎照耀到变成透明，窗外那片还盖着积雪的平整广袤的土地，必然会在不远的将来，绿草茵茵，鲜花盛开。
　　正在走神之际，柏慕原忽然从身后抱住他，轻声问：“喜欢吗？”
　　苏杭故意拖长声音：“还行――”
　　柏慕原笑：“还行？”
　　苏杭立刻拉住他伸进自己衣服里的手，坦白道：“挺好挺好挺好...哎呀，凉死啦！”
　　柏慕原把苏杭推坐到床边，而后捧住他的脸庞说：“你高兴，我就高兴了。”
　　
　　正在这时，跑去找房间的小雪又兴冲冲的来到他们这里，怀里还抱着只小小的哈士奇，她笑的都不知道怎么是好了：“爸爸，这条小狗是我我的吗，它叫什么名字啊？”
　　虽然当初Joshua死掉时她哭得天昏地暗，说什么都不肯再要新的狗，但如今这样可爱的动物放在眼前，一个小姑娘又怎么会不心动。
　　人都会遇到难以抚平的伤痛，但是人也都会继续前行。
　　这就是生命。
　　柏慕原摸了摸她的头：“你给它起名字啊，以后你要照顾它。”
　　小雪满脸幸福的依偎到苏杭身上：“哥哥，我好高兴呀，你高兴吗？”
　　苏杭笑着点头。
　　柏瑞雪嘿嘿笑了几声，便说：“我去玩了。”
　　话毕便抱着小狗走出了屋子。
　　苏杭盯着柏慕原的眼睛问道：”是不是还有别的事情告诉我？”
　　柏慕原蹲在他面前，微笑的拉住苏杭的手说：“昨晚我外公给我打电话，说小雪的事情没有问题了...”
　　苏杭微怔，而后猛的抱住他，表情像是要哭又像是极喜：“我就知道，我就知道，她不会离开我们的！”
　　柏慕原拍了拍苏杭的后背：“不要和别人讲，等着听结果吧。”
　　苏杭听话的点了点头，使着劲就是不松手。
　　柏慕原的表情很安静，或者说，他很享受这种安静。
　　
　　雪越下越大，几乎要淹没北京所有的街道和建筑。
　　但是商业区却依旧人人闹闹，人们出来购物放松的欲望似乎并没有因为寒冷而消退。
　　苏杭从停车场出来，和数不清的男女擦肩而过，走了好长一段路，终于看到了远处广场旁边站着的郭洁。
　　他露出笑意，走过去说：“怎么在这等啊，挺冷的。”
　　郭洁穿着利落的运动羽绒服，表情依旧生动美好，她拍了苏杭一下：“还不都怪你，也不说上那吃去。”
　　苏杭说：“怪我，怪我，你要吃什么我请你...马克西姆？”
　　郭洁哼：“你又变有钱人了吧？我不吃，我要吃东来顺。”
　　苏杭笑：“好啊，我们走吧。”
　　郭洁如同中学时依旧不见外的拉住苏杭的胳膊，边往前走边挑着细眉问：“怎么，约你出来你家那位没不高兴啊？”
　　苏杭回答：“他还有饭局呢，也不能什么事都管啊，再说你一女的...”
　　郭洁抬高声音问：“女的怎么了？”
　　苏杭笑了下：“没事儿，我错了。”
　　郭洁这才没有再说话，而是扶着他长叹了口气。
　　苏杭奇怪：“干吗...”
　　郭洁侧头真诚的说：“看到你现在挺顺利的，我真的很高兴，这么些年你都不容易...”
　　苏杭怕她再伤感，立刻表态：“怎么突然矫情上了？”
　　“我不是关心你吗？”郭洁瞪他，而后又轻声说：“你是我最好的朋友，也是我唯一的朋友。”
　　苏杭微笑：“彼此。”
　　郭洁走神了片刻，而后道：“春天我结婚，你来当伴郎吧？”
　　苏杭知道她妈给她介绍了个不错的对象，因而点头说：“好啊，可是伴郎不是新郎选的吗？”
　　郭洁大咧咧一挥手：“我让他选伴娘去了，反正没我漂亮就成。”
　　苏杭逗她：“谁有你漂亮啊。”
　　郭洁瞪眼睛道：“你那个小妹妹以后就得比我漂亮，不行，哪天我得把她拐走。”
　　苏杭笑：“她巴不得呢，整天在家可没意思了。”
　　两人就这样愉快的聊着天，融入了街道上熙攘的人群。
　　雪花缤纷落下，掩盖住了这座城市的所有悲喜。
　　谁又能从谁的脸上，看过过往种种呢？
　　我们都是坚强的动物。
　　我们都因为爱，而走过了所有的辛苦。
　　
　　室内温暖的水汽朦胧了窗外的雪景。
　　苏杭泡在大大浴缸里面，掀开窗帘，伸手抹掉玻璃上的雾气，看到细小的雪花在夜色中飞舞的样子，脸上露初丝笑意：“整个房子我最喜欢这里了。”
　　透明的水珠粘在他白皙的皮肤上，眼底的简单让他成熟的外表有了些少年似的纯净，这是不轻易示人的美好。
　　柏慕原在他对面，悠闲地喝了口红酒，闻言浅笑。
　　苏杭扭头看他：“你就不能戒酒吗，看你抽烟喝酒以后得什么病，哼。”
　　柏慕原放下酒杯，无奈道：“那你要我做什么，吃糖，像样吗？”
　　苏杭说：“那你看我呢，我不也什么也没干吗？”
　　柏慕原道：“你也不能因为自己没有，就剥夺我的兴趣爱好啊。”
　　苏杭起身过去把酒杯里的就又哗啦啦倒进瓶子，柏慕原还没来得及阻止，悲剧已经酿成，便只得叹了口气。
　　苏杭明知道他讲究这个将就那个的，却满不在乎道：“反正都是你自己喝的，嫌什么？”
　　“不嫌。”柏慕原没办法的把苏杭拉回水里，笑说：“你就放过我吧。”
　　苏杭挺认真：“那可不行，你必须得和我一样健康。”
　　柏慕原弯着嘴角看着他没回答。
　　苏杭放轻声音：“那天我梦见你病了，太可怕了...你必须什么时候都好好的。”
　　柏慕原说：“你好，我便会好。”
　　苏杭皱眉：“我是认真的。”
　　柏慕原说：“我也是认真的。”
　　苏杭反问：“精神能有那么大力量吗？”
　　柏慕原沉默了一下，而后亲了亲苏杭：“事实证明，有。”
　　苏杭真是无奈，推开柏慕原说：“少敷衍我了，反正你要戒烟戒酒没得商量。”
　　柏慕原在这方面倒像是每个男人一样，选择闷不吭声。
　　苏杭故意问他：“你是不是都在骗我啊，你是不是不爱我啊，怎么我对你有点小要求你就这样呢？”
　　听到这个柏慕原终于点头：“好，我不喝了。”
　　苏杭知道他是说话算数的人，立刻得意的笑了笑。
　　柏慕原捏了他一下：“怎么总是长不大呢？”
　　苏杭乐：“因为你就吃这套啊。”
　　说完还真哈哈的笑了起来。
　　柏慕原也轻笑，把胳膊放在浴缸旁边指着下巴没说话。
　　苏杭得了便宜卖乖，凑过来抱住他道：“我现在很幸福。”
　　柏慕原伸手抚摸过他的后背，抚摸过一寸淡淡的疤痕，轻声说：“是你对幸福的要求变得太少了...”
　　苏杭道：“没有，我的要求没有变过。”
　　柏慕原说：“你小的时候就总被人欺负，长大了也被人欺负，他们都那样恶毒的嫉妒你折磨你，我却总也保护不好。”
　　苏杭微笑：“你保护的很好，每次我难过的时候，你都在我身边。”
　　柏慕原说：“不是每次。”
　　“至少每次你都在我心里。”苏杭枕着他的肩膀，轻声道：“我一直觉得幸福就是有一个完整的家，以前虽然我妈对我很好，但不懂事的我却依然觉得残缺，可是现在我不会了，我的家完整了，我可以和我爱的人每天都生活在一起，我比这个世界上的很多人都幸福，因为我学会了珍惜，这些都是你带给我的。”
　　柏慕原轻轻垂头在他额上落下轻吻，说道：“如果没有你，没有小雪，我可能永远也不明白家对人能有什么价值，亲人对我们能有什么影响。”
　　苏杭忽然侧过头看着他问：“那你对我是亲情，还是爱情？”
　　本来只不过是人性的玩笑，柏慕原却真的认真思索过才回答：“没有定义，你就是你。”
　　苏杭笑，拉起他的手轻轻地写下了三个字。
　　三个已经不需要等待也不需要质疑的字。
　　而后他郑重的吻上了柏慕原的唇，从轻柔，到情深。
　　他们保无保留的彼此拥抱着，仿佛窗外那严酷的寒冷，真的不过就是用来欣赏的景色而已。
　　没有恐惧的人生，就不再有任何危险。
　　因为爱，无所谓得到，无所谓失去，无所谓有多深，无所谓有多浅。
　　一旦它真的在你的生命里降临，你便会明白。
　　这不是需要去定义的情感。
　　我爱你，这是爱把你我紧紧联系起来的魔咒。
　　其实我爱的，又岂仅仅是你。
　　还有你的世界，你的人生，你的命运，你的全部。
　　那也是我的世界，人生，命运和全部。
　　你就是，世界上的另一个我。　
本书由TXT之梦（ss）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.11dream.com 
