
　　我的异界游荡史
　　作者：芷心静

　　做出来的爱(一)

　　“唔……”男人难耐的呻吟一声。
　　我自顾自的吸允着男人嫣红的乳 头，不时用舌头挑弄，用牙齿摩擦咬噬。
　　“够……够了……”男人有点耐不住的用手抱了抱我的肩，示意我快点。
　　我一笑，也不再折磨他，开始了真正的激情。
　　这个男人，其实只是我一夜情的对象。
　　下午五点半的时候，我站在公司的大门口，抬头望了望，天朗气清。
　　夏天的夜色来得很晚，我还有足够的时间游荡。
　　作为一个白领，每天朝九晚五的日子，机械般的没有任何改变。
　　闲着无聊，随意的在附近转了转，来到了我熟悉的GAY吧。
　　这里的男人，五花八门，什么样的都有，但是共同的特点就是，都是寂寞的人。
　　我并不是常常来这里，只是有需要的时候才会来。
　　这里的男人，几乎很少有找恋人的想法的，大都跟我一样，只找一 夜 情。
　　那么多年来，见的人太多了，对于找个男人过日子的想法，我还真没什么兴趣了。
　　我一个人走到吧台前坐下，点上一杯鸡尾酒浅酌着。
　　然后把一盒香烟置于桌面。抽出其中2根香烟，露出烟嘴，然后把一个打火机放在烟盒上面。
　　这是找0号的1号的暗语。
　　眼睛搜索着四周，是否有不停的搅拌着没加糖的咖啡。
　　通常，这是要找1号的0号的暗语。
　　有个男人走了过来，长相很秀气，身材也很不错。
　　但是我没有抽出烟，而是将两只烟都推了回去，然后竖起烟盒。
　　这是拒绝的意思。
　　其实这个男人还不错，但是他的戒指带在小指头上，他原来的桌上，还有一杯柠檬果汁。
　　他是MB。
　　我并不是轻视MB，我只是不喜欢。
　　男人悻悻然的回到了原来的位置上。
　　我继续寻找我感兴趣的男人。
　　然后，我注意到，角落有个很瘦的男人，漫不经心的搅拌着咖啡，糖包放在咖啡杯旁边。
　　我走过去，轻声问到：“请问我可以坐这里么？”
　　男人长得并不算多么出众，气质很干净而世故。很矛盾的组合。
　　“请。”男人恍惚的看了我一眼，淡淡的说了一句。然后撕开糖包将糖倒了进去，搅拌。
　　看来是有兴趣了？
　　“今晚有空么？”
　　男人抬头望了我一眼，静静的端起咖啡喝了一口。
　　我心里微微一笑。
　　我站起身，看了男人一眼，然后率先结账离开酒吧。
　　男人在也我后面结账离开了酒吧。
　　我在酒吧门口等他，等他出来之后，才并排向宾馆走去。
　　“一起洗澡？”我指了指浴室。
　　“嗯。”男人似乎有些拘谨，只淡淡的应了一声。
　　走进浴室我就搂住男人，一边亲吻一边脱着他的衣服。男人身体有些僵硬，感觉很生涩的样子。我皱了皱眉，不会是雏吧？
　　一边亲吻着一边脱掉了我们俩的衣服，我搂着他来到莲蓬喷头下，打开花洒让水冲到我们身上。
　　将沐浴露倒在海面上揉出泡泡，我摸遍了他的全身，也顺便吃了他不少豆腐。至于他的后面，我犹豫了一下海是为他做了清理。
　　虽然他也是出来找419的，作为一个0号，他出来前应该是清理好了自己的，可是刚才看起来似乎是个雏，不保险啊……
　　果然，我的手才碰到他后面，男人的身体就又僵硬了起来，这次我等了半天也没见他放松下来，我轻叹一口气。
　　“第一次？”
　　“……嗯。”
　　听到这话我能怎么反应？自认倒霉吧，我任命的为他做起了清理。
　　洗完澡回到床上没有多余的交流，我压在他身上开始了开垦。
　　我亲吻着男人的脖子，胸口，一手抚摸着男人的下 身，一手抬起男人的一条大腿环到我的腰上。伸手抚摸男人的后 穴。
　　倒了润滑油在手上，插入一指浅浅的抽 插，转动。等到觉得一指已经可以自由抽动的时候，我加入第二根手指，男人的后 穴很紧，却也软。仿佛多加了一根手指完全没有任何影响变化。于是我又加入第三根手指，还是那种又紧又软的感觉。
　　第一次扩张就不怎么费力，看来是有点天然的极品啊……似乎见到宝了……
　　我高兴的在男人的唇上重重的亲了几口，抬起男人的双腿大大分开叠压倒男人身体两侧，拉过一个枕头垫在男人的后腰，给自己套上安全套之后，我扶着自己的男性慢慢插入男人的后 穴。
　　“唔……”男人只是呻吟了一声，并没有不适或者疼痛的意思。
　　于是我放心的开始抽 插。
　　“啊……呜……嗯……”男人抱住自己的双腿忘情的呻吟着。
　　我们都享受在这场舒服的性 爱里，直到两人都精疲力竭，交叠拥抱着沉沉睡去。
　　第二天我醒来的时候都还沉浸在昨晚的舒爽里。
　　本来我对昨晚那场性 爱是很满意的，可是，睁开眼的时候，所有的愉悦心情都被破坏殆尽。
　　谁能告诉我，我看到了什么？为什么我一觉醒来，会在这个古色古香的地方？
　　木质的家具，砖头堆砌的墙，还有蜡烛……
　　谁能告诉我，为什么我会在这种地方？
　　我只不过是按照往常的惯例去GAY吧找了男人玩419而已啊！
　　我现在应该是躺在宾馆宽大柔软的大床上的，为什么会在这种一看就知道是山区的地方？我有些头疼的想，却想不出什么头绪来。

　　做出来的爱(二)

　　“你醒了？”突然，一个低沉的声音传入了我的耳朵。
　　“是你！”我闻声转头一看，是跟我有一 夜 情的男人。
　　难道是他把我带到这里来的？
　　可是为什么？他到底想干嘛？
　　“你要干什么？”
　　“我没要干什么。”男人淡笑着看我防备的样子。
　　“没要干什么？那么，请问，可以解释下现在的状况吗？”我甚至有点咬牙切齿的味道，但是我知道，我现在是处于被动的。
　　“呵呵。因为你是火灵之体，极适合修真，所以我才把你带回来了。”
　　“火灵之体？修真？”不会是小说里面的写的哪个修真吧？
　　“呵呵！没有错，虽然小说里的修真不是完全的正确，却也相差不远。”
　　你为什么会知道我在想什么？我没有说话，只是在脑中想着，想试探他是否真的能探测到我心里的想法。
　　“你不用试了，我能看到你的想法，因为我是一名修真者。”
　　我皱起了眉头，被人这样观察心里的想法，并不是一件让人高兴的事情。
　　只要你也修真，并且达到一定的水平，我就探测不到你的想法了。
　　“为什么要我修真？”
　　“因为我需要一个继承人，而你，是我目前找到的最好的继承者。”
　　“如果我说不呢？”
　　“你没有说不的理由，你要知道，现在的你，跟我比起来，太弱。”这样的话，男人虽然说都很平静，但是骨子里的骄傲却是怎么也掩饰不掉的。
　　“我有一个条件。”那就是你当我的情人，毕竟，是人都是有生理需求的。
　　后面的话我在心里说，并没有说出口，反正他听得到。
　　“好，我答应你。”
　　至此，我开始了我的修真生活。
　　除了最开始的时候下山跟朋友说我有事要出远门之后，我就很少下山了。
　　我的父母前两年相继离世了。
　　而亲戚，之于我，老实说，我并没有什么感觉。
　　所以算是孑然一身。也就干脆搬到了山上来住。
　　也因此，害得男人也得跟我一样住在山上。
　　哦，忘了说，男人，叫沧源。现在是我的情人。
　　他是在凡世修真的。可是因为我要到山上修真，他也只能回到山上。
　　沧源本来是个大公司的部门经理，性格很淡，真的像很多小说里说的那样，无欲无求的样子。
　　“你为什么会养成现在这样的性子？”我歪着头问他。
　　“如果我经历了像他那么多的岁月的话，也会变成这样的。”沧源依旧淡笑。
　　“那你有多少岁？”我奇怪的问。
　　“一千多了吧？具体多少岁我都已经不记得了。”沧源淡淡的笑容里，似乎透露着一种沧桑。
　　我张大嘴巴，惊奇道：“那你不是千年老妖怪吗？”
　　“呵呵。”沧源低低的笑着，说，“你肯定也会有这一天的。”
　　“你倒是说得肯定，不是说修真有成的人很少吗？搞不好我还没练成第一层就挂掉了！”
　　沧源也不说话，只是笑。
　　可是，事实真的就如沧源说的那样。
　　因为我的体质的原因，我很适合修真。
　　修真的日子其实非常枯燥乏味。只有我和沧源两个人，沧源的个性，不说也罢！简直是比白水还平淡的。如果没有什么惊天动地的大事，几乎就看不到沧源多余的表情，要么面无表情，要么淡淡的微笑。
　　我们俩在一起，久而久之，除了做 爱，竟然是越来越安静了。连我的个性也多少受了他的影响，开始变得淡漠了起来。
　　我们一起修炼的时候自然不怎么说话，就算靠在一块休息，我们说话的时候也少之又少。后后来我都觉得我们之间不需要语言。只要依靠在一起，就是一种幸福。
　　山中无岁月，世上已千年。
　　我不清楚我和沧源在这种不起眼的小山上待了多少年，我的修炼也算是小有所成。
　　元婴修成之后，我很明显的发现我变年轻了。
　　至少表面上是如此，我看起来，就像个十八九岁的大男孩。
　　可是，沧源却在帮我成功度过结成元婴的小天劫之后，感慨的说：“这下，你跟我一样成老妖怪了吧！”
　　“……”我很是无奈的用眼白看着他，他怎么就记得这个？
　　“哈！你迟早有一天……唔！”我不想听沧源继续说下去，索性凑过去用唇堵住了他的唇。
　　这样沧源就说不成话了吧！
　　“每次都是这招，你就不能换个招式？”过了好久，沧源才气喘吁吁的说。
　　“可是就这招对你最有效啊！”看着沧源微张着红唇喘气的诱人样子，因为渡劫而许久没有得到纾解的欲望窜向了下腹。
　　“沧，反正现在劫已经过了，我们休息休息吧！”我一把将沧源推倒在地，手就开始不安分的四处抚摸着，试图挑起沧源的欲 望。
　　“你呀！”沧源一见我的动作就知道我要干什么了，躺在地上也不反抗，纵容着我的任性。
　　于是，我更加心安理得的亲吻沧源，剥去沧源的衣服，尽情的抚摸着阔别许久的身体。我一直迷恋着沧源的身体。他的身体极品得让我不得不迷恋。
　　“呜！”我的牙齿啃噬着沧源嫣红的两点，手也不闲着的扩张着沧源的后 穴，模拟着阳
　　具的样子在沧源的后 穴抽 插着。
　　“你……哈……”
　　“怎么……”我的唇贴在沧源的皮肤上问他。
　　“进……进来！”沧源扭动着腰，受不了我慢吞吞的折磨。
　　“遵命！”我嘻嘻一笑道，猛地将自己的欲 望插进沧源的身体。
　　“啊……”沧源扬起脖子尖叫一声。
　　随后，就只有破碎的呻 吟和断断续续的喘息。
　　当一切归于平静之后，我拥着沧源静静的躺在草地上。
　　他是我的老师，也是我的情人。
　　我跟他生活了很多很多年。
　　但是要说爱情，我也说不上来到底有没有。但是不管有没有爱情，我对他有情这点却是绝对假不了的。其实说起来，我跟沧源，最多的接触还是在床上。就算是有情，是不是也算是做出来的爱？
　　连沧源这么冷心冷情的人对我都有了感情，我又怎么可能没有对他动情呢？
　　我是个极不容易动情的人，而沧源，却是个冷情的人。表面上似乎很温和多情，可是事实上，他不会把任何人或东西看得太重，包括他自己。
　　所以我跟他，最多的是很多说不清关系的感情。
　　“对了，我要走了。”突然，沧源的声音从我怀里传了出来。
　　“走？走去哪里？”我被沧源的话一惊，猛的坐了起来。
　　“嗯……”沧源低低的呻吟了一声，埋怨的看了我一眼，才慢条斯理的也坐了起来。
　　“有没有哪里痛？我帮你揉揉。”我知道是我刚刚大力的动作牵动了他的还未愈合的后 穴，于是只好赔笑着帮他按摩着。
　　“你已经练到了元婴期了，后面的，除了渡劫期的时候会危险一点以外，已经没有多大的问题了。以后，你完全可以自己一个人自学了。”
　　“那你呢？”我隐隐约约有种感觉，我要和他分开了。
　　“我啊！当然是渡劫了！其实我早就到了渡劫期了，要不是担心你，我早就走了！”
　　“飞升？”我有点傻傻的问他。
　　“是啊！”沧源也奇怪的看着我，似乎觉得我问的问题很笨。
　　“那，要不要我送你？”反正等我渡劫之后就能再见了，也算不上永别。这个时候的我，根本没有想到，我飞升的时间，因为某些原因而延长了好久。
　　“你找死啊！你以为我是渡你这种小天劫？”沧源莫名其妙的看着我。
　　“呃！那，你什么时候走？”
　　“我还要闭关准备几天，这几天你就不要来打扰我了。”
　　“哦，好。”
　　“对了，我走了之后，我房间里的东西你都可以拿去。”
　　“嗯。”
　　之后，沧源进了他的房间就再也没有出来过。
　　直到七天后的出现在百里之外的一个山头上的巨大的轰雷。
　　如果记载没有错的话，这是天劫！
　　我所在的山方圆千里之内，都不可能有其他修真者的。所以，这个轰雷，一定是沧源的天劫！
　　他正在渡劫！
　　我连忙跑到沧源的屋子，果然，人已经不在了。
　　我焦急的看着远方的轰雷一个接一个落下，心里焦躁不已。
　　焦急的左右踏了会儿步子，我下了个决定！
　　猛的冲向沧源的房间将目所能及的有用的东西全部搬入戒指里，然后以最快的速度冲向了沧源所在的地方！
　　天劫是非常危险的，一万个修真者才可能有一个渡劫成功！
　　沧源……
　　我看到沧源的时候，他已经奄奄一息的躺在了地上，很明显沧源已经承受不住天劫的力量，可是天雷还没有结束！如果再被劈中的话，沧源肯定会死掉！
　　一想到这个可能，心止不住的抽痛，我的身体在我的意识还没有反应过来之前就已经冲了过去，以我有限的力量抗下了天劫！
　　可是，天劫毕竟不是我这样一个小小的元婴期的人就可以抗住的，我很快就陷入了昏迷。
　　昏迷前，我只记得沧源那张苍白的脸。

　　穿越，他就是王道(一)

　　再次苏醒的时候我都还很迷茫，一片看不到头森林。
　　我是在哪儿？
　　想要放出神识查探一下，可是经脉严重受阻，连最基本的神识查探都做不到。我皱眉，相当不喜欢这种无力感。可是现在我也没办法。
　　蹒跚的爬起来，找了根看起来还算硬实的树枝做暂时的拐杖，我一瘸一拐的寻找着相对安全的地方。围着我醒来的地方走了差不多一圈，却什么都没发现，最终还是觉得我之前醒的地方最安全。
　　于是我又回到原处，在储物戒指里翻找着有用的东西，最后靠着一堆宝物撑起了一个结界。我才安心的呆在里面养伤。
　　将自己的意识沉入意识海，我一点一点修复着自己受损的经脉。
　　这是一个漫长的过程，直到我修复完毕重新苏醒，我都不知道我到底用去了多少时间。我没有在第一时间去找沧源，因为时间对我和沧源都不重要。
　　沧源和我，都不是没有了对方就活不了的，我相信我总有一天会找到他，但是我不急。时间还有很多不是么。
　　身体恢复了之后我就放出神识四处探寻了下。然后我发现，我的神识搜索范围竟然扩大了好多！但是我的力量明明并没有增加。可是尽管这样，我也也只是刚刚探寻到这座森林的边际而已。我不得不叹息这座森林的广阔。
　　在我认知的世界里，是没有这么大范围的森林的。而且，刚才查探四周的时候，倒是让我发现件事情。
　　这不是我原来的世界。
　　若是以前的我也许还看不出来什么，但是修真之后，辨认世界靠的是气息，这个世界的气息，和地球的气息完全不一样。
　　四处走走查探着这片森林。离这里不远到地方有几只很厉害到动物。可是始终没有动物靠近以自己落角点为中心方圆十里的范围内。
　　我也没大在意，继续寻找着。没多久我就在一处地下发现了一处灵气聚集地，不过虽说是灵气聚集地，灵气却并不怎么丰厚。不过因为要挖开它很容易，于是我也对下面的东西起了一点好奇心。
　　随手砸了个巨洞，挖出了下面埋葬的物品，是一个皮革袋子。袋子里是一个灵珠，和几本书。疑惑的看了看手上的东西，我还是决定先书。然后我郁闷的发现我看不懂。
　　蝌蚪文。
　　果然不是一个世界的人是无法沟通的。我又看了看被我扔在一边的灵珠，探了丝灵气进去试图查看我能否融化这颗灵珠。可是才吃了天劫的亏我又一次不长记性的吃了不知名宝物的亏。
　　手中的灵珠并不是普通的灵珠，而是颗记忆灵珠。探入灵力的同时我的意思就被迫被拉到了记忆灵珠里，被迫了解了这个记忆灵珠原主人的。
　　原来我会到这里，也不算偶然。只是也的确是巧合。
　　灵珠主人叫曼切斯特・圣都斯。在世的时候是一个伟大的魔法师。带领大陆众多魔法师一起抵御魔族的入侵。可是最后还是心有力而与不足，无力抵抗而无奈寻找外援，于是根据古籍摆出了上古魔法召唤阵，企图召唤出拥有强大的灵力的人来帮助他们抵御魔族。
　　我没看到结果，因为这个阵法的启动，是以曼切斯特・圣都斯的灵魂为引的。不过曼切斯特・圣都斯临死前还是留下了这颗灵珠，就是怕以后这个阵法意外的再次启动，为这个世界带来什么灾害。
　　可是搞笑的是，此人留下的灵珠检测被召唤的人的好换的方法之是检测来人的属性。只要不是暗黑属性的就没问题。我是火属性的，自然没问题。只是当我看到了曼切斯特的记忆，知道了这个检测方法的时候着实有些哭笑不得。难道这里的人就这么单纯么？以属性来判断一个人的好坏？
　　然后，看完曼切斯特的记忆，我了解了两个事实。
　　第一，我穿越了。
　　第二，这是一个魔幻大陆。
　　再次苏醒的时候，我的身体已经和灵珠融合了。不过还好，灵珠的记忆并不是和我融合，曼切斯特・圣都斯的记忆对我本身并没有多大的影响。
　　随手拿起身边之前丢下的书翻了翻，轻笑一声，果然如预料的一般看懂了。一本是这个大陆的介绍，还有一本是大陆的一些常识。都不知道过了多少年了，不知道现在的大陆还是不是如书中介绍的一样。大致看了看就丢在了一边。相比研究这本事，我更感兴趣的是书中所说的这个森林――魔兽森林。
　　曼切斯特圣都斯的记忆告诉我，这个魔兽森林是这个大陆上三大危险之地之一。各种魔兽千奇百怪，从一级的雪丝兔到九级的深渊水蛟。等级越高的魔兽，居住的地方越居中，而我所呆的地方，应该是魔兽森林的最中心，却反而没有了任何魔兽。
　　我噌的站起来，自从修真以来，除了和沧源比试，我还没机会和任何生物比试过，现在可是个好机会！
　　四处游荡着，可是四处都安静得诡异。为什么？为什么没有生物出来？不是说很多魔兽？你们倒是出来让我玩玩啊！还不出来？还是不出来？再不出来，我就……
　　“砰！”随手扔了一个炸雷，我就不信炸不出东西来！

　　穿越，他就是王道(二)

　　“喵呜……”我转头看去，最先出现的竟然是一只漂亮的黑色英国短毛猫咪。也许它并不是短毛猫，但是他跟我认识的短毛猫实在长得太像了！一样的高贵优雅，带着丝丝的邪气。可是这只可爱的猫咪似乎很怕我啊！弓着背，小心翼翼的看着我。衣服随时准备逃脱的样子。难道我很可怕么？
　　我微笑着一步步走进猫咪，猫咪没有动，只是警惕着我的靠近，直到我靠近它不到五米的距离的时候，警示性的低叫一声。我于是站住，微笑着，力图表现着我的善意：“你要不要跟我打架？”
　　“喵呜……”猫咪退后一步，眼神里出现了古怪的情绪。
　　好吧，我承认我是神经了点，但是我这不是想试试自己的本事嘛！
　　“喂……我只是想跟你比试一下啊！你用不着这样吧？”我颇为无奈的看着一再后退的猫咪。
　　“可是我一点都不想跟你比试。”猫嘴张了张，竟然是字正腔圆的人话。
　　我惊奇的疾步上前，猫咪低吼一声也疾步后退。
　　“啊！你别怕！我没什么意思！真的！”我连忙站住脚步上手上举做投降状。
　　“喵呜……”猫咪又低低的叫了一声，然后说，“你到底是谁？为什么会出现在森林最中心？”
　　“森林中心不让人去么？”我并没有回答它的问题。
　　“七千年前，有一个人类与我们几个高等灵兽签过契约，不允许任何生物进入森林最中心的地带。我们一直待在中心附近，分明没有感受到又人类闯进结界，为什么你会从里面出来？”
　　“七千年前？和你们签订契约的人类是不是叫曼切斯特・圣都斯？”我脑子一转，追问道。
　　“……不错，那个人类的确是叫什么这个名字。你还没有回答我的问题。”猫咪似乎是恍惚了一下，才回答我的问题。
　　“难道你不知道曼切斯特让你们守着中心不让任何人进入的原因吗？”我装作惊奇的问。
　　“……他说是会出现一个人。”猫咪沉吟了一下，然后似乎在上下打量我。
　　“我这个阵法留下来……当艾克维尔斯大陆需要的时候……请带领人类启动他……”
　　“如果意外到来的强者……请密切关注气人的本性……如果……请……抹杀……”
　　“我不一定有能力抹杀来自异界的强者。”
　　“召唤我的灵珠……算是我的遗言好不好……”
　　“怎么？我不像？”看到猫咪眼里明显的怀疑眼神，我挑眉道，“你要不相信跟我打一架就知道了！”脑子一转，我又想到了打架上。
　　“喵呜！”看到明显比刚才兴奋的我，猫咪很警觉的后退几步，低叫着。
　　“切！不打算了！让别人看到了还以为我欺负弱小呢！”我无趣的挥挥手，“我真没恶意，不过就想找个什么生物试试自己的身手而已，你至于么？”
　　“你是打算出去？”猫咪退到自认安全的地方之后，又开口道。
　　“肯定啊！不过等我先玩够这个森林再说。”这里没有了沧源，我的停留毫无意义。
　　“这个森林不是给你玩的，你也不见得玩的转！什么时候丢了性命都不自知！”猫咪突然弓起背，做出抵御的样子，声音也降低了温度。
　　我挑眉看着它，没有说话。从曼切斯特・圣都斯的记忆里，我大概是知道这个世界的力量水平的。当然比地球上的普通人高，但是对于修真者来说，就低太多了。
　　我现在的阶位是元婴期，小有所成的阶段。在这个世界，魔法阶位最高的圣魔导师，因为有天生无法近身作战的弱点，我一个人解决一群都是绝对没问题的。
　　而战士阶位最高的剑圣，修真者本就是以武修道，也许剑圣没那么好对付，但是来个十个八个的，我也能应付。只是不知道哪传说中的法神剑神是不是真的存在？这个等级的人的话，也许我是该慎重些才行的。
　　至于这个森林的灵兽，真的没什么好怕的。等级再高，不可能到达神级，不是说神级高手绝对有横着走魔兽森林的资本么？剑圣都敢闯一闯某手森林深处，那么灵兽应该也不会厉害到哪里去吧？
　　好吧，就算它们真的很厉害，我要逃跑也绝对没问题啊！更何况，兽类之间的天性，不是同类是绝少可能联手战斗的。
　　“你似乎理解错了我的意思？”我双手抱胸，虽然我是说要玩这个森林，可是我似乎没有要破坏这个森林的意思啊？此猫为何一副抵御敌人的样子？
　　“这个世界，不是给你玩的！”猫咪又低声吼了一句，猛的向我扑过来！
　　我闪身躲过，它这叫什么？有正义感？以天下为己任？圣母？OH！My god！我怎么会想到这么宓拇剩靠墒牵这样的小猫咪还真是……可爱到暴啊！
　　好感无限上升，我左躲右闪着，是不是的给他扔几个小法术。算好了小猫咪跳跃的方向和力度，以至于小猫咪根本就无法闪躲！
　　大概十多分钟以后，已经变得狼狈万分的小猫咪停了下来，双眼幽深的看着依旧一身洁净的我。半晌才说了一句：“你很强大。”
　　“嘿！小CASE！”只不过是你少有见过比我强大的而已，遇到那种老大，我也只有绕道走的份！
　　“不过，小猫咪，你打不过我吧？”我嘿嘿一笑，开始了我的引诱计划。
　　“那又如何？”
　　“不如何，不过是想收你做我小弟而已！”因为你实在是太太可爱了！
　　“小弟？”
　　“咳！就是，你以后都跟在我身边，陪我游荡异界！”
　　“陪你……游荡异界……？”猫咪的眼中闪过一丝恍惚。
　　“斯瑞，陪我出去好不好……”
　　“……”
　　“算我求你了，陪我出去吧……”
　　“不……”
　　“为什么……难道你不必想跟我在一起么……”
　　“不是……可是……”
　　“那你陪我出去！”
　　“不……你走吧……只要……记得偶尔来看看我就好……”
　　“外面很好玩的！”我继续诱惑。
　　“好玩么……”
　　“是啊！外面的世界就像一个大染缸，什么颜色都有！我们一起游荡大陆，可以看到很多很多好玩的东西！你会活得开心得多！”
　　“斯瑞，外面的世界很热闹，有很多很多的人，他们每个人都会对你好的！”
　　“怎么样？出去吧？绝对不会让你失望的！”我笑容满面，眼睛锃亮锃亮的。
　　“好……”
　　“啊！太好了！”我一个箭步冲上去，将猫咪抱了起来高高举起。
　　“喵！”小猫咪吓了一跳，大声叫了起来！声音都已经变形了！
　　“啊！对不起对不起！我太高兴了！嘿嘿！”我连忙放下手中的猫咪，安抚受了惊吓的它。有了它的陪伴，也许就不会那么寂寞了。沧源，你说他能不能代替了你？不能的吧？谁又能代替你呢？

　　狼狈的美人也还是美人(一)

　　“斯瑞，你为什么不告诉我其他几只灵兽在哪儿？”我看着脚边固执的坚持不肯让我抱的小猫咪，不满的问道。斯瑞是这只猫咪的名字，可是除了这，它什么都不肯告诉我。连它之前提到过的几只灵兽也不愿意告诉我。
　　“没意义。”
　　“什么叫没意义？我可以去和他们比试一下啊！”
　　“不用。我可以直接告诉你，它们没一只打得过你。”
　　“我都说了我没想干什么好不好！”
　　“喏！”我还想说什么，却被斯瑞打断了。
　　顺着斯瑞眼神的方向，只有一个不算大的湖。猜想斯瑞不会胡乱指地方给我看，这里肯定有问题，于是集中精神查看四周。果然湖底有一条巨大的蛟蛇。
　　“给我打架的？”这看着斯瑞，心里倒是有些柔软。
　　“你不是成天念叨着想比试么。别弄死了就成。”说完也不等我回答转身离开，走了一截才又补了一句，“我在三里外等你，小心别受伤了。”
　　“噗！”我还没来得及说什么，身后的湖面传来一声巨响。应该是蛟蛇被吵醒了。
　　我转身，仰望着这庞然大物。我还在思考着该从哪里下手的时候，蛟蛇已经不愿意等待的朝我喷出了一道水柱。
　　水柱过来的速度并不怎么快，一边很轻易的闪开，一边还在想：水系的不得了了是么？一来就喷水。那我是不是该放个火？不过水克火啊！小斯瑞是成心不是？
　　蛟蛇紧追不舍的连续对我发出攻击，我左躲右闪，想着到底是用法术解决还是直接拿出飞剑。一个不专心竟然真的让蛟蛇的水柱弄湿了衣服。愧疚的抚了抚滴着水的衣服下摆，我一抬手飞剑就出现在我手中。
　　飞剑此物，绝对是修真者居家旅行，杀人越货之必须装备！
　　随手几个挥舞，灌注了真元的飞剑发出强大剑气，紧紧的包围住了蛟蛇的全身！哼哼！这下你是想躲也躲不掉了吧？
　　蛟蛇惨叫一声，剧烈摆动的身体激起大片浪花。我急速后退，你的洗澡水我可不要沾染。
　　其实蛟蛇反应虽然巨大，我的剑气应该也最多不过打得他很痛而已，大概是见了红，不过伤势应该是不严重的。这是我的猜测，等蛟蛇平静下来之后我再去看的时候，蛟蛇竟然沉下了湖底，水面大片大片的红色。没那么严重吧？不过几下剑气而已呀！
　　我愣了下，想起小斯瑞说的别弄死了，于是收了手回头去找小斯瑞，有古怪。
　　“小斯瑞，我回来了！”
　　“挺快的啊。”
　　“是啊！不过，可以告诉我为什么会这么快么？”我微笑着，可是它要是敢给我回答不知道的话，才会明白微笑也有恐怖的时候！
　　“那是条蛇，才蜕了皮。”小斯瑞面不改色的说。仿佛趁“人”之危并不是什么不道德的事情。原来小斯瑞也有腹黑的潜质啊！
　　刚刚才蜕了皮的小蛇，虽然不知道你怎么惹到了小斯瑞，不过我也只能为你祈祷了！阿门！上帝保佑！啊！这里没有上帝！不过我祝福的心是绝对真诚的！
　　“嗯……”一个细微的呻吟声传进了我的耳朵。
　　我看了看斯瑞，斯瑞也正看着我，很明显我们俩都发现了。
　　“竟然有人闯到森林中心来了。”斯瑞还是那没有多大起伏的声音。（看到之前句话想歪了的自己面壁去！）
　　来人不时的细微呻吟声和踉跄沉重的脚步声都显示着闯进来的人深受重伤，更远处的搜寻声说明之前那个人是被追进森林中心的。
　　“救？还是不救？”低头询问斯瑞，毕竟它才算是这里的主人。
　　“随你。”斯瑞转身离开，将一切留给我决定。之前在斯瑞耳朵上钉了一颗通讯用的耳钉，所以我也不怕与斯瑞失去联系。看它离开之后我也朝另一边移动。
　　人类的盲点，总是以为弱者、被动的就是好的一方。如果是一堆警察追一个小偷，不明所以的情况下同情的肯定是小偷，可是难道我们该救小偷么？所以我并没有直接出现而是隐藏在暗处观察着被追杀的人。
　　但是，当我看到被追杀的人的第一眼的时候，我就决定要救他！不管他的身份，属性。好坏本身与我影响不大，之前也只是不愿意给别人和自己造成多余的麻烦而已。
　　被追杀的男人一手拿着剑，不时杵在地上以支撑自己的身体，一手捂着胸口，鲜血从胸口潺潺流出。可是尽管男人如此的狼狈，也丝毫掩盖不了男人高贵的气质。
　　我看上的并不是男人高贵的气质，而是，男人的美貌。
　　男人实在长得很美，一头长长的飘逸银发，现在或许是有点暗淡失去光泽，可是可以想象打理出来是多美的漂亮。一双紫色的眸子虽然布满忧虑和焦急，但是魅惑天成依旧是无法掩盖的。轮廓并不棱角分明，有一种秀气的味道，可是却不会显得青涩稚嫩。还有……绝对正点的身材……细腰窄臀……
　　下身一阵火热，难道我真的是太久没有发泄了么？
　　给自己加了个清心咒，我跳到了男人面前。男人瞬间戒备，提起手中的剑指向我。可是男人已经是强弩之末了，我双手抱胸就这么站着不动，男人这样的情况，根本无法长时间保持身心的高度紧张。
　　“呵，你不用那么紧张，我是来救你的。”看男人似乎坚持不住了我才轻笑着说。
　　男人的情况真的很惨淡，可是男人却一直坚持着逃跑，我探测过整个魔兽森林的大小，从魔兽森林边缘到这里，就算一直不停的走直线，至少也得近半个月吧？这个人，毅力也很强啊！
　　“救我？谁派你来救我的？”即使我说了我是来救他的男人也丝毫没有放松警戒，不错，安全意识很强。
　　“没有谁派我来，我想救你就救了咯！”
　　“条件？”男人挑眉，直接的问。
　　我一呆，这个男人，是位高权重的吧？如此深知人心……
　　“条件就是……你的身体……”
　　“什么意思？”男人皱眉，身体大概是快要到极限了。
　　“你做我的情人，我救你。我不会干涉你任何自由，但是我有需要的时候你必须得满足我。就这样。”
　　“时限……”男人放下剑杵在地上支撑自己。
　　“看情况，什么时候厌了就算完。”我漫不经心的说，男人这个时候问时限根本就没必要，因为如果他还想要活下去，他就没有选择！
　　“好……”男人说完这一个字就放松了身体，虚软的滑落。
　　我连忙冲过去接住了男人软到的身体。抱在手里才切实的感觉到，这个身材真不是一般的好啊……腰还真是细……粗略手感63……极品啊……忍不住摩挲了几下。
　　不过很快就回过神来，打横抱起男人飞回之前临时住了地方。将男人放在帐篷里，甚至有些迫不及待的将男人身上的衣服给剥了个干净！
　　男人身上伤处很多，旧伤倒是不多，但是近期受的伤却非常多。看样子逃亡有一段时间了，在条件这么恶劣的情况下很多伤口都已经结痂愈合了。
　　不过即使男人身上有这么多伤，也丝毫不能掩饰男人细腻的皮肤。养得这么好的皮肤，非富即贵啊！我一边为男人处理着身上的伤口一边感叹着。

　　狼狈的美人也还是美人(二)

　　轻柔的用棉签为男人身上的伤处清理消毒上药。又色情地摸了两把男人的腰和臀部才不甘心地出了帐篷去找斯瑞。
　　通过我留在斯瑞身上的耳钉，我很快就找到了斯瑞。
　　“斯瑞。”
　　“这么快？”
　　“我还不想这么快呢！”想起帐篷里的男子，我还真是心痒痒的。
　　“看你那样子，不会是救了个美女吧？”斯瑞斜睨了我一眼。
　　“喂！”我高叫一声。
　　“行了，去照顾你的美女吧！”斯瑞转过头去背对着我。
　　“喵呜！”我悄悄走到斯瑞身后一下子抱起了斯瑞，吓得斯瑞大叫！反应过来之后才气愤地质问，“佐原！你干什么！”
　　“斯瑞，你知不知道，我非常想破坏你淡定的个性？”我将斯瑞举到我眼前，假装严肃深沉地说，“你知不知道每次看到你无所谓的个性我的心就很痛？我……”
　　“够了你！别以为我不知道你！放我下来！”斯瑞受不了地打断我的话。
　　“哈哈！”我大笑着放开了斯瑞。斯瑞的个性不得不说真的是太可爱了，让人忍不住就想欺负它，看它变脸的样子。
　　斯瑞一得到自由就立马窜了出去。我好笑地看着跑得飞快的斯瑞，有洁癖的猫咪？害怕和任何人有接触的猫咪？
　　反正斯瑞暂时也不会出现，我于是回了帐篷守着救下来的男人。
　　没过多久男人就开始发烧发冷，明明额头都烧得跟火炉一样了，全身却一直哆嗦发抖。就算我喂了发烧药也没多大用。
　　我给男人加了一层火属性的结界，可是男人是水属性的，对于火属性的结界一点反应都没有，男人的皮肤依旧冷得跟冰一样。想了想我就决定脱掉衣服抱住男人，以体温给男人温暖。这样最原始的方法肯定管用！好吧，我承认，其实我也没安什么好心。
　　最初抱着男人的时候，虽然手感很好，可是真的很冷。我本身是火属性，水属性是我的克星，天生怕冷不怕热。没过多久我也睡了过去。
　　我醒过来的时候是因为怀里男人的挣扎。一查看才发现男人意识模糊之间因为太热才挣扎起来。遗憾的放开怀中性感的身体，用清洁咒帮男人清理了全身盖上了被子。又给男人喂了一颗自制的营养药丸才躺到一边开始例行修炼。
　　本来我只是刚刚过了元婴期而已，不过拜天劫所赐，我因祸得福，反而吸收了一部分天劫的力量。现在已经是元婴期上阶了，相信用不了多久我就可以达到出窍期了。
　　运行十二周天之后睁开眼，正好对上男人那双紫色的眼眸。虽然紫色很梦幻，但是现在男人的眼睛看起来却非常锐利有神。幸好他没有乱动也没有攻击我，否则我想他怎么死的都不知道。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“还有没有哪里不舒服？”
　　“还好。”
　　“我看看。”拉开男人的被子，我看到了男人身体一瞬间的僵硬。不过很快男人就放松了身体，我勾了勾嘴角。
　　一边检查男人身上的伤口，一边抚摸着男人的皮肤吃着豆腐。男人睡了有好几天了，用过灵药的皮外伤很快就好了，浅一点的伤口已经完全好了，只剩下一个伤痕，稍微深点的伤口现在已经结痂了，果然连包扎都不需要的。
　　“伤口恢复得不错。外伤再过两天就可以彻底恢复。不过麻烦的是内伤……”
　　“内伤？”男人微微皱了皱眉，疑惑的看着我。
　　“这个解释起来很麻烦，简单的说呢，就是身体里面的伤，外面看不见的。”我一边帮男人身上还没好的伤口涂着灵药一边漫不经心的说着。
　　“哼，想上我就直说，何必这么拐弯抹角。”男人满不在乎的嘲讽。
　　手上涂药的动作顿住，我奇怪的转头去看男人讽刺的眼，不明白他为什么突然说出这样的话来。
　　“你不是说身体里面的伤外面看不见么，哼。”男人嘲讽一笑，接着说，“不过我可以明确的告诉你，我里面没有伤。”
　　“噗……哈哈……哈哈哈……”我微微瞪了瞪眼睛，惊讶的看着他。然后不可抑止的笑了起来。
　　“你笑什么？”男人斜睨着我。
　　“噗……呵呵……你搞错了！咳咳！”我整理了一下表情，然后正经一点的说，“没错，我一点都不否认我是想上你，但是不是现在。好吧，其实也不是不是现在，不过我刚才说的可真不是这个意思。”
　　男人微微转过头去。
　　“也许你是不了解内伤这种伤势，不过，我举个例子吧。”我接着说，手在男人身上滑动，最后停在肺部的地方，“你身体内部的这个地方受了伤，外面一点都看不出来不是，可是，会痛吧？”一边说着一边用力按压了一下男人的肺部。
　　“唔……”男人皱眉闷哼了一声。
　　“肺部受伤，你呼吸都会痛吧？”
　　“不要紧。”
　　“不要紧么？要是继续下去，肺部的伤会恶化，然后肺会坏掉，然后你就无法呼吸。你说无法呼吸你会怎么样？”虽然呼吸对于我来说不要紧，可是对于这个世界的人来说还是很重要的吧？
　　果然，男人紧皱着眉头没有说话。
　　“好了，起来我给你疗伤。”我扶起男人，让他盘坐起，“别动，静心。不要运行你的功法，也不要抵抗我注入你身体里的东西。”
　　“嗯。”男人答应之后我就坐在男人身后，将双手抵在男人背后大穴上，缓缓注入灵力。用灵力一点一点疏通了男人的经脉，然后运行了几周天慢慢修复男人的内伤。
　　之前从曼切斯特・圣都斯的记忆里了解到这个世界主要是分魔法师和剑士的。魔法师是以元素为引聚集成魔法，而剑士通常是修炼斗气的。可是遇到男人之后我查探过男人的身体，发现经脉完全没有被开发过，倒是肉体被锻炼的很强悍。所以做为战士，男人还能保持这么好的身材，没有练得肌肉横飞实在是不容易。不过毕竟是剑士，身体弹性非常好。摸起来手感真是相当不错。
　　“好了，可以了。你自己检查下身体还有哪里不舒服没？有什么要跟我说，不要因为是小问题就不说。”修复好男人的身体之后我的额头也渗出了不少汗，一边用汗巾擦着，一边嘱咐男人。
　　“我叫坦波茨。”男人沉默了一会突然说。
　　“坦波茨？唔，我叫佐原。”
　　“佐……原……？”
　　“我姓佐，名原。”
　　“噢。”
　　“我虽然修复好了你的内伤，但是你还是得修养一段时间。内伤就是这样，不可能一下子就好。这段时间你就先住这儿好了。”
　　“我得给我朋友报个信。”
　　“没问题，你等一下。”从储物戒指里掏出一张传讯符纸递给坦波茨，“呐，握着这张纸，然后闭上眼睛想着从现在这个地方到你的信要传送到的地方的大概路线和收信人的样子就好了。”
　　坦波茨疑惑的看着我，却还是接过了符纸按照我说的做。不一会儿就睁开眼告诉我好了。我没有接过符纸，而是又递给坦波茨一只笔说：“写吧，把你要通知你朋友的事情都写在这张符纸上面。放心不会有人看到的。”
　　坦波茨接过笔简短地写了几句之后就递给了我。我加了个法术在上面，上面的字就全部消失了。
　　“消失了？”坦波茨疑惑的问我。
　　“嗯，这是防止消息意外被别人看到，符纸上的内容只有你之前想好的收信人才看得到。”我一遍说着一边将复制折成千纸鹤的样子，一边跟坦波茨解释道。
　　又加了一个法术之后千纸鹤就变成了活的飞了起来，飞了几圈之后就往目的地冲去。坦波茨一直看着小讯鸟知道讯鸟消失为止。
　　“这个是怎么弄的？”
　　“这只是一个小法术而已。”我不欲多说，说了他也不懂。
　　“你似乎……跟我不大一样。”坦波茨微皱着眉，思索着该怎么说。
　　“是啊，我一直待在魔兽森林的中心，还没有出去过呢！”我笑着说，“也许你可以带我出去？”
　　“你是不能出去么？”
　　“不是啊，前两天正想着出去呢！刚好遇到了你耽误了而已。不过你的伤害得休息一段时间，等你伤好了我们一起出去吧！”
　　“好。”坦波茨也笑了笑。
　　然后我发现……坦波茨笑起来……真好看……
　　微微翘起的嘴角，弧度很柔软。并不厚的双唇呈现优美的姿态。情不自禁的将自己的唇印看上去。坦波茨并没有闪躲，连紧张都没有。只是静静的坐在那里不动，任我轻薄……

　　狼狈的美人也还是美人(三)

　　至于HH……想看的加群吧……我发群共享里了……俺被人举报罚了黄牌……于是删掉了这章的H部分……
　　―――――――――――――――――我是郁郁的分割线―――――――――――――――――
　　激情过后……
　　坦波茨累得瘫倒在床上，我也顺势趴在了坦波茨身上。下 身还连在一起不愿离开。就这样抱在一起躺着，随手施了个清洁的法术将两人身上弄得干干净净清清爽爽的，我继续抱着坦波茨躺着。
　　“你是魔法师？”看我施法的清洁咒坦波茨疑惑的问，“但是魔法力好像也没有这样的魔法啊……”
　　“呵呵，不是魔法。”搂了搂坦波茨，我又说，“我修炼的功法跟这个大陆上所有的都不大一样，解释起来很麻烦，用你们这儿的话来说，算是魔武双修吧！”
　　“魔武双修？但是你使用的不是魔法吧？”
　　“嗯，不是魔法，但是类似吧！只不过我这种功法融合了法术和武术而已，在你们看来，就是魔武双修。”
　　“还有这样的功法？不过听起来就很厉害，一定是你家的独门功法吧？”坦波茨所了解的魔法和斗气都是绝对分开的，区别极大，即使是魔武双修也等于是在同时修炼两种功法而已。现在要是有能把魔法和斗气结合的功法的话……是不是会事半功倍？
　　“呵呵，是啊！师父说这种功法如果不是至亲之人是不能传授的。”
　　“哦。”
　　“对了，我是魔武双修这件事你也别告诉其他人。”
　　“嗯，我知道。”
　　“好了休息下吧。”我拍拍坦波茨光 裸的背。
　　“嗯。”坦波茨轻轻蹭了蹭我，靠在我的肩上闭上了眼。

　　狼狈的美人也还是美人(四)

　　我起来的时候坦波茨还在熟睡。其实睡眠这个东西对于我来说已经没有什么意义了，不过是一种享受。
　　只是我生理和心理成长的阶段都还是个普通的人类，有些习惯，即使知道已经不需要也改不掉，何况我根本也没想改掉。
　　悄悄爬起来到帐篷外架起了临时的锅灶。我一个人的话，心情好的时候还会花很多时间来做一些非常好吃的东西满足自己的口腹欲望，但是大多时候出于懒惰，我是不会吃东西的。本来食物已经不是我生存下去的必需品了。
　　来到这个世界之后我还一直没弄过吃的，坦波茨昏迷的时候也是给他喂营养片了事。营养片其实挺好吃，在我开始修真却还必须靠吃东西活下去的时候，沧源因为懒得做饭就给我炼了这种营养片，跟零嘴糖果差不多。后来过了辟谷期已经不需要吃东西的时候却戒不掉这种零嘴了。所以储物空间里常常会备有大量的营养片。
　　不过现在坦波茨醒了过来却不适合再给他吃营养片了。况且，他醒了也该吃药了。之前用很少的灵力帮他修复了大部分内伤已经是极限了。坦波茨这样没有经过开发的身体根本经不起太多的能量在他身体里游走。所以还是得用老办法――吃药！
　　我不是学医的，但是修真的疗伤方面也是必修的。多多少少我还是知道些的。
　　从储物戒指找出了食谱大全，挑了一个简单的皮蛋瘦肉粥。于是又在储物戒指里翻翻找找，找出了皮蛋、瘦肉、大米和佐料。
　　用清洁法术将米淘洗干净之后加水下锅烹煮。用同样的办法洗干净瘦肉之后往天上一抛，直接用手指凝聚灵力唰唰地甩出数道剑气，拿出一个盘子接住落下来的瘦肉，已经全部成了肉末，加了佐料腌制好。
　　“你就这样弄吃的？”正当我用同样的方法切皮蛋的时候，坦波茨走了出来。
　　“嘿嘿！这不是没有砧板嘛！”
　　“浪费……”虽然坦波茨说得极小声，但是我又怎么会听不到？不过付之一笑，的确是浪费啊！
　　待米粒煮至较茸稠的时候放入佐料和腌制好的猪肉，随后再放入切碎的皮蛋。
　　“好了，你看着锅，一直用勺子搅拌着。我去给你找药去。”
　　“药？”坦波茨接过勺子漫不经心的搅拌着，疑惑的看着我。
　　“嗯，这里好东西可不少。”说话间我已经掠出了很远。
　　其实给坦波茨吃的不管是药丸还是药材我戒指里都有不少，那样说不过是让坦波茨觉得我对他上心罢了！
　　不过找药材也是真的，这个地方的药材实在是丰富。几千年来都没有人敢闯进这里来，完全的原生态，所有宝贝都被保护得很好。我几乎是一路兴奋的采摘着上千年甚至上万年的稀有药材走的！
　　“坦波茨！我回来了！”
　　“唔！”坦波茨抬起头我才发现，原来他已经一个人开始吃了，咽下了口中的食物之后坦波茨才说，“东西找齐全了？”
　　“嗯，你怎么不等我一起吃？太没良心了吧？”
　　坦波茨看了看我，然后又抬头看了看天，才慢悠悠的说：“粥凉了。”
　　“呃！”好吧，我的确是出去久了点。
　　“呐！给你留的。”幸好我正准备说什么的时候坦波茨递过来一个碗。
　　“啧！还算你有良心！”接过碗，顺便在坦波茨嘴上偷亲的一口才低头开始吃东西。
　　坦波茨虽然没有说什么，但是眉头却悄悄的皱了起来。他并不喜欢这种感觉。
　　吃完之后我搭起了丹炉，将刚才采集到的集中名贵药材按配方比例分别放进了丹炉内，然后加入了一些辅助丹药的药材就盖上了盖子不再管它。
　　其实炼丹很简单，重点就两个，一个是药材的配方和比例，一个就是火候。最初的阶段火候并不怎么变化，得等到药材差不多都化成液体或粘稠状之后才必须时刻守着它。
　　“你的职业是练术士？”坦波茨所知道的，只有练术士才会用这样的大鼎来锻造一些有用的东西。
　　“不是，我学的东西比较多，基本上，多少都涉猎得有一些吧！但是真要问我要的职业是什么的话，也许我会说我是剑士。”
　　“你好像真的什么都会。我甚至都怀疑过你的职业是治愈师。”
　　“呵呵！”我笑笑，顿了顿才说，“也许，以后你会知道。”
　　坦波茨挑眉，什么意思，心照不宣。
　　“好了，不管这个了，把这个吃了。”拿出一个丹药递给坦波茨。
　　“这是什么？”坦波茨接过药丸。他觉得他这两天总是处在疑惑的状态下。
　　“治疗内伤的。”
　　“那你刚才去找什么药材去了？”
　　“这个药吃了一段时间之后，就得换。喏！就换那个。”说着指着那边的丹炉。
　　“哦。”
　　“这几天还好，不用管它。过个七天，我就得天天守着它了。”随手拔了一根草编着，“到时候我大概就没那么多时间照顾你了。”
　　“不用，我又不是缺胳膊断腿，不用你时刻守着我。”
　　“好啊！不过这段时间可都尽量少动武。”
　　“嗯。”
　　“拿着这个，要真有什么人袭击你的话，就按这个。”皱眉想了想还是不怎么放心，拿出和斯瑞的通讯器给坦波茨教他怎么用。
　　“这个有什么用？”
　　“给你找救星的。”不知道为什么，竟然会从心里担心坦波茨。不过转念一想，我费劲救回来的人要再被弄坏了我多少会心疼吧？
　　“哦。”
　　“不过这几天没事，还有几天时间，可以带你去逛逛魔幻森林的中心。正常情况你不会敢进来吧？”
　　“这倒是。魔兽森林本身就是大陆公认四大危险之地之一了，更何况这森林最危险的中心。”
　　“四大危险之地？”我记得曼切斯特・圣都斯的记忆里是三大危险之地啊！
　　“嗯，死亡沼泽、迷雾森林、黑暗深渊还有魔兽森林。”
　　“呵呵，没出去过，不了解外面的状况。”
　　“到时候我带你出去慢慢介绍给你啊！”
　　“好啊！”
　　“不过，这里不少魔兽森林最中心么？为什么都没有看到魔兽？”
　　“呵呵，这就是最中心的秘密！不能说！”我笑得贼兮兮的，“不过一般人都过不了中心外围的，那里可有大陆上最厉害的魔兽！”
　　坦波茨挑眉，笑看着我，不说话。
　　我也笑看着坦波茨，坦波茨的笑容，真的很迷人。

　　狼狈的美人也还是美人(五)

　　坦波茨坐在一块大石头上看着在不远处舞剑的佐原。七天的时间，坦波茨觉得和佐原一起很快乐。尽管心也许靠得并不近，但是在这里没有利益矛盾，没有势力冲突。不是敌对关系，不用想那么多阴谋诡计。
　　心，很轻松。真正的体会到了自由的感觉。这种感觉很好，真的。也许以后不会有这么快乐的时候了，有太多的责任压在自己身上，丢不了，也不忍丢。注定，平淡不了。
　　“怎么样？”我舞完一段剑法之后，回身问坐在一边看得出神的坦波茨。
　　“我从来没有见过谁能把剑招耍得这么好看的。”坦波茨看着我甚至有些痴迷的眼神让我疑惑，这几天的相处我多少是明白坦波茨这个人的，他绝对不可能是爱上我了。所以他这样的表情真的很奇怪。
　　“其实这样的剑法有很多太过华丽却并不怎么实用的剑招。真正实用的剑招是不会这么华丽的。”
　　“我猜也是，刚才就是在想你那样的剑法在战斗的时候肯定会碍事。”
　　“其实如果领悟了其中精髓的话，一样好用的。”
　　“哦？”坦波茨挑眉。
　　“不信我们试试？不过你不能用斗气，我们就比剑招。”
　　“好！”说起剑法坦波茨明显有兴趣得多。
　　我用的剑法就是刚刚耍给坦波茨看的剑法，华而不实。
　　之前我和坦波茨闲聊，然后说到了剑法。坦波茨说大陆上的剑法都很粗糙，可是他没那么多时间去研究剑法。然后我就说我这里有不少剑法，而且不少剑法舞出来还很好看，跟跳舞一样。坦波茨好奇，我就舞了一段给他看。
　　果然跟坦波茨比试的没两下我就打落了他的剑。实力相距太大，想假装都没办法。
　　“真的是很精妙的剑法啊！”坦波茨看着被打落了剑的手感叹道。
　　“斗气固然重要，剑法也是相当重要的！”刚才跟坦波茨一比试我就看出来了，这个世界的剑法真的不是一般的粗糙。
　　剑法最基本的几个招数是刺、旋、扫、挑、震、削、撩、劈。这个世界所谓的剑法，就止步于此，最多就是一些基本的相连。虽然实用，但是几乎没有连贯的套路没有高级的剑法，那么破绽自然就多了。
　　“嗯，你这个剑法可以教我吗？”
　　“可以，不过你得答应我不教别人。”
　　“……好。”
　　“不过今天已经是第七天了……”我望天小小的感叹下，“这个你先拿去看看，字看不懂没关系，先跟着书里的人像图学习下基本动作。等我炼好了丹药我再给你讲解细节和需要注意的地方。”
　　“嗯。”坦波茨接过我递给他的剑谱翻了翻。
　　“不过记住，你学剑招一定不能配合斗气，这个等我出来再说，不急。自己随便乱连会走火入魔的。”
　　“嗯。”
　　之后，我又和坦波茨激情的做了一回才不甘心地进了临时搭起来的炼丹房。其实这个丹药并不怎么急切，坦波茨的伤虽然用这种药会好得多，但是也不是非它不可的。我之所以要急着现在炼出来只不过是怕出去了之后没那么多时间炼丹而已。
　　炼丹最忌被人打扰！一旦关键时候被人打扰可能整炉丹药都报废掉不说！严重的自己还可能走火入魔！所以这里，现在，是最好打时机！
　　不过还好，做起事情来时间就没有什么概念了，感觉似乎没过多久，丹药就炼好了。
　　我走出炼丹房的时候，坦波茨刚好从帐篷里出来，和我撞个正着。可是坦波茨一见我却噗的一声大笑起来！
　　“你笑什么？”我望了望自己，然后发现身上真不是一般的……脏啊……
　　“呵呵！快去洗澡吧！我给你拿衣服去。”坦波茨好不容易忍住了笑。
　　“好啊！”说起来，倒是好久没洗澡了，一直都是用清洁咒。洗个澡倒是不错。
　　瞬移到河边，将身上的脏衣服扒了直接跳到河里沉了下去。最后还是只想泡泡水，懒得洗澡，觉得用清洁咒方便，一个法术把身上的污渍弄干净之后，我像躺在床上一样静静的躺在水面下。
　　透过清亮的睡眠看着天空，有一种晃荡的错觉。不过天空依旧那么美丽。
　　“佐原！”突然岸边传来一声惊呼声，然后噗通一声，重物落水的声音也紧跟着传了过来。正准备浮起来看看发生了什么事情的时候就感觉到自己的腰被人抱住。熟悉的气息，是坦波茨。
　　脑中突然闪过一个狗血无比的想法！坦波茨该不会以为我溺水了吧？那可真够宓陌。》潘缮硖迦纹咎共ù拇理，我很快就被弄出了水面。我清楚的看到了坦波茨脸上的担忧和惊慌。
　　为什么呢？怎么会惊慌呢？明明，是不可能爱上的啊！
　　“你怎么样？”坦波茨才问完就看到我睁得大大的疑惑眼神，随即似乎反应过来了一般迅速松开了抱着我的手。
　　“我没事。”想了想又加了句，“我淹不死的。”可是似乎我这句话加得很不应该，因为我这句话才说完，坦波茨本来就很黑的脸色就黑了。
　　“你没事就好。”坦波茨淡淡的说了一句就转身准备上岸。
　　我条件反射地拉住坦波茨的手臂。我也不知道为什么要拉住他，但是直觉告诉我现在不能放他走，似乎现在放他走了，就会连自己很重要的东西一起放走。
　　“还有什么事？”坦波茨没有回头。
　　“那个，其实水里挺舒服……”完全不知道自己在说什么……
　　“哦。”
　　“一起洗吧……”
　　“一起洗？”坦波茨转过头来看着我，可是我却看到了坦波茨脸上的冷笑，“你是想要我吧？想要我就明说啊！我不介意的，反正作为你救我的交换条件，我的身体也是属于你的。”
　　一把搂过坦波茨粗暴的吻上坦波茨的唇。直到坦波茨呼吸都困难了才放开他。用低沉道嘶哑的嗓子说：“你以为我为什么会救你？你以为我为什么会跟你提那样的条件？”
　　“……”坦波茨喘息着，动了动嘴唇似乎想说什么。
　　“因为我喜欢你。”不等他说出口我就自顾自的说了。然后也不等坦波茨的回应就又低下头去吻住坦波茨的唇，双手粗鲁的撕掉了坦波茨身上的衣服，甚至都没有回到岸边，抱起坦波茨将坦波茨的双腿驾在我的腰间，借着水流就直接插入了坦波茨的身体。
　　“啊！”坦波茨惨叫一声手指重重的抓向我的后肩！
　　这场□无疑是粗鲁甚至粗暴的！坦波茨会受伤几乎是必然的结果！可是我真的没想过会这样的！
　　看着昏睡过去的坦波茨，我头疼的抓了抓脑袋。
　　好吧，我承认其实当时我只是因为听到他说和发生关系是因为交换条件太过愤怒才会冲动的说什么喜欢，还这么粗暴的对他用强。我也知道我没有什么愤怒的立场，因为他说的都是事实！
　　可是当时我就是心里一个不爽，脑子一个发热，就冲动了下，说了那样的话，做了那样的事……其实到底是不是喜欢，连我自己都不晓得。
　　也许是喜欢的吧？否则我冲动怎么会说那样的话。可是坦波茨呢……他喜欢么……

　　狼狈的美人也还是美人(六)

　　小心的为坦波茨的后 穴涂上了上好的外伤药，我很是郁闷的坐在旁边发呆。坦波茨已经昏睡了一天了。就算伤口用了灵药好得很快，可是心理创伤就没那么容易好了。不知道坦波茨会怎么想。
　　坦波茨是喜欢我的吧？要不然怎么会看到我沉在水底下那么急切的来救我？坦波茨脸上的担忧与惊慌是最直接的证据。呆呆的坐了一天之后我得出这个结果。
　　我突然有点愧疚感，要不是我硬把他留在这里，他是不是就不会喜欢上我？可是同时却在庆幸，他是喜欢我的……
　　“唔……”坦波茨轻轻一声呻吟唤回了我的意识。抬眼看去，坦波茨并没有醒来。只是昏睡中都还皱着眉头，似乎很是纠结。
　　用手轻柔却坚定的抚平坦波茨额心的褶皱，轻轻落下亲吻。这一刻，我突然决定要和坦波茨在一起！
　　我一直守着坦波茨，直到坦波茨悠悠转醒。这不是第一次守着坦波茨醒来，可是这一次却最是忐忑。
　　坦波茨刚刚睁开眼还有些迷茫，可是不过几息的时间眼神就恢复了清明。然后面无表情的看了我一眼又转过头去。
　　“你还好吧？”其实坦波茨的身体我比他自己更清楚，身上的伤早已经完全好了。
　　“没事。”
　　“饿不饿？我去给你弄点吃的。”
　　“嗯。”
　　明明是情人关系啊！明明什么都干过啊！可是为什么还会感到不自在？几乎是逃离般的出了帐篷。
　　磨磨蹭蹭的弄了三鲜粥我还是不得不回去那个让人有些气闷的地方。
　　我坐在一边安静的看着坦波茨，坦波茨端着粥安静的吃，什么话都没有。
　　“你没什么想说的么？”最后还是我先忍不住。
　　“有。”坦波茨停下吃粥的动作，抬起头来认真的看着我。
　　“什么……？”心里突然有点凉凉的感觉，不知道为什么。
　　“你在河里说的话，是真心的？”坦波茨专注的看着我，异常认真的问。
　　“什么话……”
　　“你说你救我，跟我提那样的条件是因为喜欢我。”
　　“……嗯。”其实当时是有点冲动，我是对他有好感，那么说也不算是骗他，但是似乎也没到那么深的程度，连喜欢……都说不上……只是好感而已……但是他现在这么问，难道我能说不是么？
　　“我们在一起吧。”
　　“啊？”
　　“不是情人，是恋人。”
　　“……好。”
　　总之，不管中间过程是多么的不堪，结果还是好的，我们在一起了。
　　恋人和情人毕竟是不同的。做情人的时候，除了上床，我和坦波茨几乎很少有亲密举动，因为没有必要。可是作为恋人，我们可以闲着无聊就抱在一起晒太阳。
　　感觉……很好。
　　“坦波茨。”看了看靠在我怀里懒懒的晒着太阳的坦波茨，我想起了之前说的要教他剑法的事情。
　　“之前给你的剑谱你看完了么？”
　　“啊，看完了。”
　　“那我给你讲讲。”
　　“嗯。”
　　夕阳的余晖洒在相拥依靠的两人身上，散发出柔和的橘色，简单而温馨。
　　“啊！”看着才刚刚升起的朝阳，我大大的伸了个懒腰。睡觉永远是件享受的事情。我和坦波茨已经在这里待了几个月了。坦波茨的内伤也已经好得彻底了。所以坦波茨和我商量着准备出去了。
　　正式踏入这片大陆！其实我心里还是充满期待的！
　　每个人，都有一种强者的梦想！期盼着自己作为一个强大的人站在世界之巅。这种梦想会随着时间的推移，心智的成长而渐渐改变，也许是自信的更加强烈，也许是现实的淡漠消失。
　　我的这个梦想，曾经因为现实变得很淡很淡，可是来到这个世界后发现了自己与这个世界的差距，又重拾了那种强者的梦想。
　　其实并不是要做什么救国救民的大英雄，也不算要做什么天下第一无人能敌。只是以强者的实力，让自己的心活得潇洒自在！
　　“准备好了？”坦波茨从帐篷里走出来，手里是我第一次见到他的时候他手里的重剑。看起来还真是整装待发。
　　“嗯，不过我们还得去找……一只猫咪！”
　　“猫咪？”我去炼丹的那段时间坦波茨并没有遇到什么危险，所以我给他的通讯器他也没用上。斯瑞这段时间也一直没有来找过我，所以坦波茨一直不知道斯瑞的存在。
　　“嗯，待会儿你就知道了。”牵着坦波茨的手，我顺着通讯器显示的地方走去。
　　找到斯瑞的时候，斯瑞正站在树底下仰着头和树梢上的一只小鸟对话。感觉有人来才停下来张望。
　　“斯瑞，好久不见了啊！”
　　“好久不见，这就是你救回来的人？”斯瑞招呼一声就上下打量起坦波茨来。
　　“嗯，你不是说要随我一起出去？收拾好没？”
　　斯瑞没回答我反而抬头去看树梢上的小鸟。
　　“随你了！”小鸟丢下一句话就振翅飞走了。
　　“走吧！”看着小鸟离开，斯瑞也向我走来。
　　“坦波茨，跟你介绍一下，这只小猫咪是只灵兽，名字叫斯瑞，我也就知道这么多。”说着还耸耸肩。
　　“斯瑞，他叫坦波茨，是我爱人。”斯瑞本来淡淡的表情在听到我介绍坦波茨是我爱人的时候诧异的扬了下眉，偏头打量了下坦波茨。
　　“你好，斯瑞。”
　　“你好，坦波茨。”

　　我们其实相爱？(一)

　　“你打算去哪儿？”
　　“我是圣都斯魔武学院的学生。这次出去就回学校。”
　　“圣都斯……魔武学院……？”听说坦波茨要去的地方，斯瑞倒是插嘴了。这只猫咪，一般是很少主动说话的。
　　“是的，位于圣都斯城的圣都斯魔武学院。”
　　“那是哪里……？”斯瑞的声音有些恍惚。
　　“圣都斯城位于威尔王国、英顿王国、凯迪拉王国的交接处。圣都斯城最著名的就是圣都斯魔武学院。圣都斯魔武学院是七千年前由曼切斯特・圣都斯圣魔导师创立的。圣都斯城本来不叫圣都斯城，后来是为了纪念圣都斯圣魔导师才改名为圣都斯城的。”
　　“为了纪念……是么……”斯瑞喃喃道。
　　“去学校安全么？之前追杀你的人呢？”我看斯瑞的神情不大对，连忙岔开了话题。
　　“到了圣都斯就没关系了，他们还不敢追到圣都斯去。”
　　“看来你老师挺有背景的啊！”
　　“我老师是圣都斯魔武学院的院长么，要保护一个学生还是很容易的。”
　　“学院啊……真是久违了的地方啊……”感叹，好久好久没去学院了。
　　“你要不要去？不过学院应该没几个能教你的。”
　　“为什么没几个能教我的？”
　　“因为没几个能打得过你啊！”
　　“哦？你知道我的实力？”
　　“就从我了解的就可以猜得到你的实力很强。”说完之后又似乎强调一般的加了一句，“很强很强。”
　　“哦？”我有些好笑，我记得他似乎没有看到过我的实力，“可是就算我的实力很强，也不代表学院就没什么可以教我的了啊！”
　　“你要学什么？”
　　“其实魔法斗气这些，我都不懂的。我打算去学魔法。”摸了摸下巴，我接着说，“目前比较感兴趣这个。”
　　从魔兽森林中心到外围，我们并没有花多少时间。开玩笑！那么大的魔兽森林，怎么可能用走的出来！
　　“这里是坎斯特城。本来是个边陲小城，因为魔兽森林而发展成现在这种规模宏大的佣兵之城。”出了魔兽森林，进入最靠近魔兽森林的第一个城市的时候坦波茨介绍到。
　　“我们怎么去圣都斯城？”
　　“传送阵，几分钟就到了。”
　　“这个也是魔法？”
　　“嗯，魔法阵之一。”
　　到了坎斯特城之后坦波茨一刻不停的带我和斯瑞去了魔法公会。传送阵在魔法公会里的一间房间里。很大的一间房间，巨大的魔法阵就刻在房间的地面上，几乎占据了整个房间。
　　“到中心站好，闭上眼睛。”魔法公会的工作人员机械的告诉我们该怎么做，等我们就位之后走到一边启动了传送阵。
　　即使闭上眼睛都能感觉到一阵白光闪过。睁开眼的时候还是在这样一间大大的房间里，似乎什么都没有变化。可是站在旁边的工作人员却不一样了。
　　“我们到了。”坦波茨牵过我的手，带我走出了魔法阵。出去之后才发现的确是不一样，外面完全不一样。
　　“这里就是圣都斯城了。艾克维尔斯大陆最特别的城市。”
　　“最特别？怎么个特别法？”
　　“圣都斯城是独立于所有国家的，它只是一个城市，但是它却不归任何一个国家。圣都斯魔武学院也是艾克维尔斯大陆最大的学院！”
　　“哦……那要想入学不是会很麻烦？”
　　“这个我帮你搞定！”
　　“OK！”
　　“到了这里我们也算是安全了，先休息一下，明天再去学院。”坦波茨带我们找了间旅馆住下。
　　“嗯。”
　　“晚上我有事，不能陪你们了。你们可以自己先出去逛逛。”坦波茨拿过一张卡递给我，“买东西的时候只要用这张卡就可以了。”
　　“唔，你给我卡我可没概念。”我这个人的个人问题，从来对卡没有感觉，给我一张卡刷个几千万我都不心疼。但若是用现金的话，一万我都心疼。
　　“没事，你用吧！”坦波茨在我唇上亲了一口又说，“那我先走了。”
　　“嗯。”我应了一声突然想起，“诶！坦波茨！”
　　“怎么？”走到门口的坦波茨停下来转身看着我。
　　“需要我帮忙么？”我抬头认真的看着坦波茨。
　　“没事，我自己可以处理。”坦波茨笑了笑。
　　“需要我帮忙就跟我说。你也知道，有些事情，是需要暴力解决的。”
　　“嗯！我知道。”
　　坦波茨离开之后，我盯着一直在出神的斯瑞看了大半天，可是斯瑞却一点都没有发觉我在盯着它。
　　“斯瑞。”
　　“……”
　　“斯瑞。”
　　“……嗯？”
　　“你在想谁？”
　　“……没想谁。”斯瑞偏过头去，恍惚的神色一直没有缓过来。
　　“我看得出来，你在想一个对你很重要的人。”
　　“……哪有什么对我很重要的……人……”
　　“果然是个人类啊……”
　　“……”意识到被我诈出来的斯瑞转头瞪了我一眼，起身躲到了角落不再理我。
　　我看着角落里缩成一团的黑色猫咪，有一种名为寂寞的气息一直笼罩着它。斯瑞有一段刻骨铭心的过去。而且结果大概并不好。
　　可是现在我也只能看着它，帮不了它。斯瑞是从刚才听说了圣都斯的名字开始变得不对劲的。魔兽森林的中心有圣都斯的秘密，而斯瑞刚好就是守护着魔兽森林的中心！圣都斯与斯瑞的关系，非常让人疑惑！
　　也许带它出来是个错误的决定，但是跟它约定的时候，我也是如此寂寞。找到个生命，我也会想找有个人陪伴。
　　不过这么一想……斯瑞不是至少与七千岁……？会不会太老了点 = = 

　　我们其实相爱？(二)

　　真元在身体里运转，我闭着眼睛躺在床上假寐，不知道为什么有些失眠。难道是这么几个月的时间就已经习惯了坦波茨的存在？没有他就睡不着了？
　　正当我胡思乱想的时候突然一点极细微的声音引起了我的注意。竟然是斯瑞半夜跑了出去。
　　我睁开眼看着斯瑞消失的窗口，却不知道该不该追出去。半晌才摇头叹息，斯瑞将我给他的通讯器放在了房间里，就他跑出去这会儿，我想去找它就没那么容易了。
　　算了，不想让我知道我就不看不问就是了呗！
　　睁着眼睛看着房顶，不由得叹气，原来我还是寂寞的？直到斯瑞跳窗回来，正对上我睁得大大的眼睛。
　　“你还没睡？”斯瑞若无其事的说。
　　“是啊，睡不着。”
　　“不会是因为坦波茨出去了吧？”
　　“啊，我也不知道。”我微微勾了勾嘴角。
　　“佐原。”
　　“嗯？”斯瑞很少有这么正经的叫我的名字的时候。
　　“你对坦波茨是认真的？”
　　“……嗯。”不管我爱不爱坦波茨，我认真的在和他恋爱是事实。
　　“那他呢？你知道他是不是认真的？”
　　“我不知道。”摇了摇头，我很平淡的说。
　　爱情这个东西看得多了，真的不知道该怎么对待。我只能保证我对他认真，又怎么能肯定他一定对我也认真？我不能保证爱他，又怎么能要求他也一定要爱我？爱情，从来都不是一个公平的东西。
　　“你……”
　　“怎么？你想说什么？”我侧过身好奇的问斯瑞。
　　“你……要小心……”斯瑞似乎很不好开口，说话斟酌了半天。
　　“小心？小心坦波茨么？”
　　“……嗯。”
　　“呵呵。”我淡淡一笑，道，“斯瑞，我比你了解坦波茨，我大概知道他是什么样的人的。”
　　坦波茨的心很冷，也很现实。他也许是有利用我的意思，但是他对我有情这点我是肯定的。反正我也是寡人一个，没有任何身份立场，给他利用又如何？不管我们以后会怎么样，现在在一起我自然是要帮他的。
　　只要他不要在情感上背叛我就好，这个是我唯一不能接受的致命伤！
　　“你知道自然最好。”斯瑞说完这句话之后就转身回了专门给它准备的小窝去了。
　　第二天早上坦波茨才回来，带着一脸的疲惫。我搂过坦波茨心疼的为他揉着太阳穴。坦波茨也舒服的将头靠在我怀里闭目养神。
　　“不要太勉强自己了，累的话就要休息。”
　　“可是有些事情必须得做。”坦波茨在我怀里蹭了蹭，换了个姿势继续窝在我怀里。
　　“哎！”我说了我可以帮他，可是他不相信我我也没办法。
　　坦波茨抬起头在我唇上亲了一下，抱住我的腰又舒服的窝进我的怀里，疲惫的说：“我知道你是心疼我，但是我也没办法。”
　　“我是拉菲斯王国的王子，半年前国舅叛变夺了政权要杀我。我得到消息的时候已经晚了一步，被迫出逃。本来是打算来圣都斯投奔我老师的，可是一路上都有人在追杀我。各地传送阵都已经被国舅的人监视了，所以我只能靠自己。拉菲斯的帝都离圣都斯很远，中间还隔了个大大的魔兽森林，我逃亡了两个月才到了魔兽森林。为了抄近路我冒险走了魔兽森林的中心，然后就遇到你了。”
　　“如果不是你，我大概已经死掉了吧？”说着又紧了紧抱住我腰的手。
　　“我必须要夺回政权！不仅是为了国家，为了王室，为了父王，还为了我自己！”说到这里坦波茨抬起头来认真的看着我。
　　“嗯，我知道。”我微微一笑，亲了亲坦波茨扬起的唇，“有梦想有野心的男人才是真的男人。”
　　“那你呢？你的梦想是什么？”坦波茨又靠回我的怀里，用脸蹭蹭我的胸膛。
　　“我的梦想……其实比起你的梦想，我的梦想实在是简单。”
　　“简单也是梦想啊！是什么？”
　　“我想和相爱的人一起，看日升日落。”
　　“很幸福的梦想……”
　　“可是这样相爱，还能相守的人……何其难找……”
　　“我不是么？我以为你会说你已经找到了。”坦波茨笑道。
　　“你？”我抬起坦波茨的头，认真的望进他的眼睛，“告诉我，你是么？”其实这个时候，可以用咒术的，让坦波茨说出心里最真实的答案。可是不想用，想听听，他到底会不会给我真的答案。
　　“……”坦波茨看了我很久，却什么都没有说，又把头靠近我怀里，半晌才闷闷的说，“……大概不是吧……”
　　“也许你是呢……”我抱紧坦波茨，他说的是实话。至少他没有骗我不是么？也许他对我的喜欢，比我想象中要多。
　　“呵……”
　　“好了，睡吧，休息一下。”
　　“嗯……”坦波茨闭上眼睛真的看是睡觉了，过了很久，久到我以为坦波茨早已睡着的时候，坦波茨咕噜着呢喃了一句，“你的怀抱……很暖……很安全……”

　　充满奸情的学院(一)

　　坦波茨一觉睡了一整天，差不多傍晚的时候才起来。
　　“唔……我睡了多久？”坦波茨迷迷糊糊的坐起来问到。
　　“一天了，天都快黑了。”我望望窗外已经呈现出红色的天空说。
　　“这么晚了？”坦波茨一惊，连忙跳了起来。
　　“慌什么？有什么事？”
　　“我跟老师约好了今天带你去见他，办入学手续。”
　　“可是现在已经很晚了……”
　　“不能失约。”坦波茨一边说着一边迅速穿起衣服，“走吧，我们得快点了。”
　　“嗯，好吧。”
　　坦波茨的老师是个老人，看起来很和蔼的老人。长长的花白胡子，让我想到了哈里波特里的邓不拉多。
　　“你就是佐原？”
　　“是的。”
　　“嗯，跟亚西罗去测属性吧。”
　　“待会我去找你。”
　　我看了一眼坦波茨，然后才跟一边的中年男人出去了。
　　中年男人把我带到一个房间里，房间中间有一个篮球般大小的水晶球。中年男人说：“把双手放到水晶球上，然后集中精神，摒去杂念。不要心急，就算没有发光也没关系。”
　　我看了男人一眼，很明显的在男人眼里看到了鄙夷和嫌弃。我有些奇怪的将手放在了水晶球上，但是也尽量控制自己，不要泄露太多火属性。可是即使如此，房间也顿时红光大盛！
　　“大……大魔法师……”男人震惊的瞪大的双眼。眼里不再有鄙夷和嫌弃，取而代之的是敬畏与惊恐。
　　“大魔法师？”听起来似乎也不低的样子。我皱眉，看来还是估计错了么？本来只是想测试出个有魔法天赋的初学者的。
　　“先……先生……请跟我来……”
　　“嗯。”
　　“先生，这里是火系魔法部高级班的卡布奇老师的办公室。”带我进去之后男人就招呼里面坐着的年轻男人。
　　“卡布奇老师，这位是奥利卡非特院长特别关照的新生。”
　　年轻男人随意瞄了我一眼说：“新生怎么带我这儿来了？这儿可是高级班。”
　　“是的，卡布奇老师，我知道。可是这位新生刚才的魔法属性测定的结果非常惊人。”
　　“哦？怎么惊人？”年轻男人的声音还是非常平淡。
　　“是大魔法师。”
　　“大魔法师？”这下年轻男人惊讶的抬起头来上下打量我了，“今天多大？以前在哪儿读书？”
　　“以前没学过魔法，虽然他把我带到了高级班，但是我想我还是去读初级班比较好，关于魔法，我连最基本的尝试都没有。”我皱皱眉，至于年龄，我早已记不清了。
　　“没学过魔法？天赋属性就有了大魔法师的地步？”年轻男人站了起来惊讶的说，“哦！不！同学，我想你并不需要去初级班，留在高级班。就算你没有最基础的魔法常识我也一样可以教你！我可以单独教你一个人！这不是问题！你得留下！”
　　“可是我想我没有时间课余补课，而且上课的时候我大概也听不懂。”
　　“这个不是问题，很多理论课你不用去上，到办公室我教你基础。基础其实很简单，学会了基础我想你上课就能够听得懂了。”
　　“这样……也好。”其实读书什么班级并不重要，不过若是能捞到些特权的话，那么何乐而不为呢？
　　“好的，那么请填一下这个表吧。”
　　一项一项填下来，可是到年龄那里我却顿住了。想了想坦波茨今年好像是二十三，于是我也填了个二十三。
　　“好了。”
　　“欢迎你的加入，佐原同学。我是恩特・卡布奇老师。”
　　“谢谢，卡布奇老师。”
　　“好了，我先带你去宿舍吧。”
　　“好。”
　　“叩叩。”卡布奇敲了敲门，然后转头跟我说，“就是这里了，只有这里还有个空床位。”
　　我抬头看了看门牌，一三一四。这样一个数字……
　　“卡布奇老师？”门被打开，是个金发灰眼的男生。身高大概有一米八，肤色是很白皙，看起来很有气质，应该是贵族吧。
　　“我带了个同学过来。”
　　“进来说吧。”男生打开门侧过身，让我们进去。
　　“跟你介绍下，这位是佐原，我们班的新生。以后就是你的室友了。”
　　“佐原，这是波言利尔・雪斯洛。我们班的高材生。”卡布奇介绍完了之后就转过去对雪斯洛说，“雪斯洛，你要多照顾他一点，平时有空的时候多教他一点魔法基础。”
　　“魔法基础？”
　　“嗯，因为佐原是真正的新生，第一次到魔法学院读书的。”
　　“哦……”第一次到魔法学院读书怎么会分到高级班，看卡布奇老师的样子还一副很高兴的样子。不知道是有什么关系让卡布奇这样公正无私的人都这么高兴。
　　“你可别小看佐原，没学过任何魔法的他现在就已经拥有了大魔法师的实力。”
　　“难怪。”雪斯洛挑眉，收起了脸上的惊讶表情。
　　“好了，佐原，你先熟悉一下环境，看看有什么需要的再去添购，我就先走了。”
　　“嗯，慢走卡布奇老师。”
　　“佐原同学，这间是你的房间。”雪斯洛打开了挨着的两扇门的其中一扇，“不过因为很久没有人住，所以有些乱。”
　　“隔壁是你的卧室？”
　　“嗯，这个客厅是公用的，那边是盥洗间和生活阳台。”
　　“嗯。”我随着雪斯洛的指点看了看大概的房间结构。
　　“对了，今晚上有课，自然与元素。”
　　“唔，什么时候？”
　　“七点开始上课。”说着雪斯洛进了他自己的房间，一会儿就拿着一张纸出来了，“这是课表，你先看看，最好抄一份。”
　　“嗯，我知道了。”这个时候突然感觉到我给坦波茨的通讯器响了起来。我于是走到我的房间的窗边接同了通讯。
　　“佐原，你在哪儿？”
　　“我在第七七宿舍的一三一四宿舍。”
　　“一三一四宿舍？”坦波茨惊讶的重复了一遍。
　　“嗯，怎么？”难道坦波茨还知道一三一四的意思？
　　“没，我马上就到。”
　　“嗯，我等你。”
　　“好。”
　　趁着坦波茨还没来之前我先整理了下我的宿舍。空气中有一种霉味，闻着很是不爽。一个清洁咒房间顿时变得非常清爽了。
　　从储物戒指里拿出一堆东西，将床单被子枕头套什么的全部换成了我喜欢的。甚至还把以前出去购物看中的一些好看的装饰品拿了出来将自己的房间装饰了一下。这件房间，以后应该会住很长一段时间吧。
　　房间本身就不大，中间一张床，左边一个书桌右边一个柜子，就只剩下了一个窗户的位置。唯一还有空闲的地方就是与雪斯洛的房间相隔的墙壁。这面墙正对着床，如果是以前的世界的话，这个地方应该会挂一面液晶电视。不过这个世界没有这种东西，所以我挂了一副以前沧源画的画。
　　听到敲门声出去的时候雪斯洛已经打开了门。
　　“坦波茨？你怎么想起跑我这儿来了？”
　　“来看看你啊！顺便接人。”
　　“接人？”
　　“是啊！”
　　“原来你们认识啊！”我倚在墙边看着门口的两个人。
　　咳，某芷废话一句，写到这儿我突然想到个绝好的注意……要不要写雪斯洛最先喜欢的其实是坦波茨……后来为了离间坦波茨和佐原才和佐原接触，最后却爱上了佐原……？咳，我就是爱胡思乱想了点= =大家给点意见？
　　PS：给你们考虑的时间不多，我晚上还有更新，决定这个伏笔要不要写。我更新以前的留言都算有效意见好了。

　　充满奸情的学院(二)

　　“原来你们认识啊！”我倚在墙边看着门口的两个人。
　　“是啊！我和雪斯洛认识很久了，只是没想到你居然那么巧的和他住到一间寝室了。”坦波茨笑着走进来和我拥抱。
　　“哦？那还真是巧了。”抱住坦波茨亲亲他的脸颊，我说到。
　　“没想到你说的人就是他。”雪斯洛靠在墙边看着拥抱着的我们说。
　　“是啊，就是他。”坦波茨笑着，“好了，既然都认识就一起去吃个饭吧。”
　　“好啊！”
　　“对了，你怎么会被分到高级班？你不是一点都没学过魔法么？”
　　“是啊，我也说我该去初级班啊。可是以不小心……测了个大魔法师出来。”我耸耸肩，表示我的无奈。
　　“噗！一不小心……呵呵！”
　　“本来就是罗咯！我手才放上去！幸好我拿开得早。”
　　“喂！你实力到底到了个什么恐怖的位置了啊！”
　　“晕你哦……跟我实力没关系，那个水晶球根本测不出我的实力。只是我的体质比较特殊，天生火元素比较丰富而已。”
　　“真的就只是这样？”
　　“信不信由你咯！”
　　我和坦波茨就这样牵着手一边说笑一边走着，雪斯洛安静的走在我们身边。只是时不时会看一眼我和坦波茨牵着的手。
　　“据说这家的特色面很好吃。”
　　“这家我来过，的确好吃，尤其几个招牌特别好吃。”
　　“你吃什么？”
　　“番茄牛脯面好了。”我看了半天价目表说。
　　“我要红烧猪脚面，你呢，雪斯洛？”
　　“三鲜闷面。”
　　“好的，三位请稍等。”
　　“你什么东西都没准备，待会儿陪你去买东西吧。”
　　“不行，雪斯洛说晚上有课。总不能第一节课就不去吧？”
　　“那好吧，你去上课，我帮你买，然后送你宿舍去。”
　　“嗯，我也不知道要买什么，不过很多东西我有。就买一些学习需要的东西吧？”
　　“嗯，我看着给你买。”
　　“三位，你们的面来了！”
　　“啊，还真快啊！”
　　吃完晚饭坦波茨就和我们分开了，我和雪斯洛一起回了学校上课。一路上雪斯洛为我介绍着学校，哪里是图书馆哪里是食堂，哪里是魔法部哪里是剑士部。
　　“坦波茨是水系大剑士，水系剑士高级七班。不过他的剑术其实都是院长亲自教的。”
　　“哦，那我们是几班？”
　　“我们是火系魔法师高级四班。”
　　“大家好，我是佐原。”太久没有和人群接触，竟有些不大适应。
　　“好了，佐原同学，请找个位置坐下吧。”
　　“好的，老师。”见雪斯洛一个人坐在最后一排于是我也过去和他一起住了。
　　“好了，现在我们开始上课了。”讲台上的女老师推了推鼻梁上的眼镜，然后说，“好了，现在请同学们放开课本第三百七十五页。”
　　“今天我们要讲的就是……”
　　“喂。”我用手肘推了推旁边认真上课的雪斯洛。
　　“嗯？”雪斯洛疑惑转头看我。
　　“这个老师叫什么？”
　　“丹妮・布莱恩。怎么？”
　　“嗯……布莱恩老师是不是很喜欢说‘好了’？”
　　“噗！”雪斯洛一个喷笑，连忙用手捂住嘴，然后靠近我耳边小声说，“‘好了’这两个字，是布莱恩老师的口头禅……”
　　“啊！难怪，这才半节课就听她讲了十四个‘好了’了。”我感觉耳朵痒痒的，忍不住揉了揉。
　　“噗！你还真无聊。数她讲了多少个……”雪斯洛低着头忍着笑。
　　“没办法，我又听不懂她讲什么，你又不说话，只能无聊得开点小差咯！”我耸耸肩，表示我也很无奈。
　　“啊，都忘了你是新生了。不过她讲的这个也不怎么重要，以后看看书就可以了。”
　　“嗯。理论太无聊了，没兴趣，我到学院来也就想学点实用的魔法。”
　　“呵呵。”
　　“你给我说说魔法到底是什么东西？简单一点概括下？”
　　“唔，魔法的话，简单的来说，就是通过咒语，凝聚空气中的元素，形成一股力量，来帮助你完成你想做的事情！”雪斯洛说得断断续续，显然是现想的。
　　“那不是知道咒语的话谁都可以用魔法？”
　　“怎么会？”雪斯洛呆了呆，显然对我很无语，“使用咒语是需要魔力的，咒语的等级越高所需要的魔力就越高！”
　　“魔力是来自自身的？”
　　“对，魔力是靠平时的冥想来堆积的。时间越久魔力就会堆积得就越多。但是也是有阶位限制的，阶位没有提升就算魔力堆积得再多也无法使用更高级的魔法的。阶位个魔力……”
　　“等下等下！”一听雪斯洛有长篇大论的趋势我连忙打断雪斯洛。
　　“什么？”
　　“魔力，到底是个什么东西……”我本身那么多真元，不知道可不可以转换成魔力使用？
　　“魔力是个什么东西……魔力就是魔力啊……你身上不是有很多魔力……”
　　“啊？难道是水晶球检测到的那个？”我身上很多魔力？我身上只有真元……和被真元完全激发的火属性而已。难道说……
　　“雪斯洛同学！佐原同学！请认真听讲！特别是佐原同学！作为新生就如此不认真！”我正准备说什么，却被讲台上将得兴奋的布莱恩老师打断了。
　　这个时候还真有点读书时代被老师抓到讲小话的羞赧。我沉默了一阵等到下课就迫不及待的问雪斯洛，要怎么释放魔法。
　　“其实释放魔法很简单，通过魔法杖为中介，集中精神，虔诚的念出咒语就可以了。”
　　“哦……还要魔法杖啊……”此刻，我甚至有些迫不及待的想要试试魔法的效果。
　　“你放心好了，魔法杖坦波茨肯定会记得给你买的。”
　　“嗯，看来只能回寝室再试了。”
　　“你们回来了！”
　　“坦波茨！”我冲上去拥抱坦波茨，“你买魔法杖没？”
　　“是！感情你这么热情是为了魔法杖啊！我还以为你是想我了呢！”
　　“想你啊！当然想了！可是现在先给我魔法杖！”
　　“好了好了，给你买了。”说着坦波茨走到一边的茶几上翻找着。
　　“怎么你也喜欢说‘好了’啊！啧！”
　　“噗！哈哈！”雪斯洛忍不住笑了出来，这回就不用捂嘴隐忍了。
　　“笑什么？什么好了不好了的！”坦波茨不明所以。
　　“没什么没什么！”雪斯洛笑着连连摆手。坦波茨疑惑的看我。
　　“今天上课的老师有个口头禅，就是‘好了’。听她说一晚上了，没想到一回来就听你也说。”
　　“不是吧……我晕！”坦波茨一脸的受不了，“喏，你的魔法杖！”

　　充满奸情的学院(三)

　　“雪斯洛，告诉我一个简单的咒语。”
　　“伟大的火神啊，请聆听我的祷告，赐予我力量吧！火球术！”雪斯洛拿出魔法杖一边念着咒语一边示范着。
　　“伟大的火神啊，请聆听我的祷告，赐予我力量吧！火球术！”学着雪斯洛的样子，我念出了咒语。
　　“砰！”雪斯洛释放出的火球只是很小的一个，大概就刚好够用来点火，可是我释放出来的却一下子暴了起来！差点把房子烧了起来！
　　“哇！佐原你想烧死我们啊！”坦波茨跳到一边联防释放出一个大水球扑灭了被我烧起来的火。
　　“我第一次用魔法，控制不好不能怪我啊！”我摊摊手，我也没想到会有这么大威力。
　　“咳咳！我没想到你释放出来的火球会这么恐怖，咳，还没来得及教你控制魔力的方法。”雪斯洛也从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘呛声说。
　　一晚上我都在和雪斯洛研究魔法的事情，这是这个世界与我之前那个世界最大的不同，虽然我会法术，但是我仍然非常好奇。坦波茨陪在一边，不时插上两句话。三个人说说笑笑的学习倒是很是融洽。
　　“啊！”坦波茨伸了个懒腰。
　　“累了么？你先去睡吧！”我拍拍坦波茨的肩。
　　“你也该睡了，就算你不睡雪斯洛也要睡了啊！”
　　“啊！是啊！抱歉打扰你这么久啊！”我猛然醒悟过来，他们不像我不用休息，特别是魔法师，身体一般都很脆弱。
　　“没事，你们也早点休息吧！坦波茨你回去么？”
　　“不回去了，今晚就住这儿。”
　　“嗯。”
　　“好了好了，都休息吧！”我搂着坦波茨站起身，望了望盥洗间对雪斯洛说，“你先洗还是我们先洗？”
　　“我先洗吧。”雪斯洛看着我和坦波茨靠在一起的样子笑了笑，“到时候你们想洗多久都没关系。”
　　我嘿嘿一笑，道：“那我们先去收拾收拾房间。”
　　“好。”
　　“怎么样？今天下午我自己弄的。”搂着坦波茨进了房间，直接就倒在了那张并不大的床上，示意坦波茨看我打整的房间。
　　“挺不错……”顿了顿坦波茨翻身压倒我身上说，“我说……你戒指里到底都有些什么东西……”
　　“你猜呢？”我好笑的搂着坦波茨。
　　“好像什么都有……？”
　　“哈哈！”我大笑一声翻身将坦波茨压倒了下面，“当然什么都有咯！要不然怎么生活？”
　　“你戒指到底多大的空间啊……”
　　“很大吧？应该是很大很大。”其实到底多大我也不清楚。
　　“很大？有多大？”
　　“比这个学院还大。”我估算了一下，搞不好还大些。
　　“什么？！”坦波茨一个激动，又翻身压在了我身上，“比这个学院还大？你哪来的这种宝贝……”
　　“……我师父给我的……”我恍惚了一下，沧源……好久没有想起他了。
　　“你师父是谁？”大概是看我眼神不对，坦波茨的声音也变小了些。
　　“我师父……是一个隐士……”
　　“叩叩！”正好这个时候雪斯洛过来敲了敲门，“我洗好了，你们可以去洗了。”
　　“嗯，知道了。”然后回头对坦波茨说，“走吧，先去洗澡。”说完推开压在身上的坦波茨我率先起身出了房间。
　　坦波茨在床上怔怔的坐了一会才起身往盥洗间去。
　　佐原，你可知道，你刚才的眼神根本不像是想起了师傅，更像是想起了情人。突然好心痛，你有爱人么？那我呢？
　　坦波茨心里虽然不舒服，可是却绝对不会说出来。
　　浴室这种地方，永远是带着桃色风景的。
　　等到坦波茨脱光了衣服之后，我的注意力很快就被吸引了过去。上前搂住坦波茨抚摸坦波茨光滑且弹性十足的皮肤。
　　打开花洒，让温水恣意的冲刷着我们相拥的身体，我搂抱着坦波茨亲吻他的耳朵。坦波茨由着我亲吻，却只是双眼无神的望着天花板。
　　“佐原。”
　　“原，叫我原。”我伸出一只手指按在坦波茨的双唇中间，“为什么老是连名带姓的叫我呢，这样一点都不亲密。”
　　“原。”坦波茨顺从的改口，“一直都是你在上面，这次也该我在上面了吧？”
　　“嗯？你想做上面的那个？”我挑眉，漫不经心的揉着沐浴泡泡，这个主意可一点都不好。
　　“我毕竟是个王子，除了和你，我从来没有做过下面的那个。”
　　“呵呵！”我轻笑，然后搂住坦波茨凑到他耳边说，“可是，你得压得住我才行啊！”顺便将泡沫抹到坦波茨的后背。
　　坦波茨瞪了我一眼，他清楚的知道他不可能压得住我。虽然平时我是个挺温和好说话的人，但是一旦触到我的坚持，就没可能有转圜的余地的。
　　“那我就活该得被你压一辈子么！”坦波茨气愤的说，手上搓洗的劲儿也变大了很多。
　　“一辈子……”突然听到一辈子这么深情的词，心里有些小小的震动，坦波茨想过跟我一辈子么……感觉，很好呢。
　　“难道你不想一辈子跟我在一起？”坦波茨突然有些凶狠的眯着眼看着我，手上冲刷的动作也停了下来。
　　“当然不是。”轻轻拍着坦波茨的背，接过花洒帮坦波茨冲刷着身体，“只是突然听到这个词，有些惊喜。”
　　“惊喜？”
　　“嗯，我以前也和很多人在一起过，但是都没有长久过。最后和我师父在一起，算是最久的一个了，不过后来我师父渡劫失败，也许已经死掉了，也许在另一个世界，反正我现在也不知道他在哪儿。”
　　“你和你师父是情人……？”坦波茨有些惊讶，师徒，算是乱伦吧？而且师徒的年龄相差未免也太大了？不自觉的想到了自己的老师，顿时抖了一抖。
　　“我和我师父相识就是在床上。”顿了顿才又笑道，“你可别以为我师父是什么花白胡子的老头，虽然我师父不是什么绝色没男子，可是还是长得挺帅的。”
　　“比我帅？”坦波茨眯了眯眼。
　　“噗！”我忍住笑，“没，你最帅了。”
　　“切，这还差不多。”
　　“呵呵！”
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　“你在干什么！”坦波茨咬牙切齿的说。
　　“洗澡啊！”
　　“洗澡？”更加咬牙切齿的声音。
　　“要不然你以为我在干嘛？”我却还是平淡的声音。
　　“你的手在摸哪里！”
　　“要洗干净啊！”有恶劣的动了动在坦波茨后 穴里的手指。
　　“唔！”坦波茨报复性的摸上我的欲望，搓揉起来。
　　“别急……夜还很长呢……”我凑到坦波茨耳边诱惑的说。

　　充满奸情的学院(四)

　　至于HH……想看的加群吧……我发群共享里了……俺被人举报罚了黄牌……于是删掉了这章的H部分……

　　第三春培养计划(一)

　　回了学校之后，坦波茨似乎忙了很多，常常找不到人。用通讯器联系也老是说忙，有事。我知道他作为一个王子，要夺回国家政权的确是很忙，所以也尽量不打扰他。
　　斯瑞从我入学那天就打了招呼说要出去，之后一直靠通讯器联系，问它在哪里也一直不说，让他回来也没有回应。只是能感觉到它的安全性，也就没有多管，谁没有个隐私的。何必要去挖掘呢，徒惹尴尬。
　　很多时候，我都是跟雪斯洛一起，一起去上课，一起去吃饭。只是雪斯洛很多时候会去上一些选修课，而这类课程我基本一节都不去的。所以还是有大把大把的时间，我一个人闲极无聊的修炼。
　　也许是这些年除了入定修炼身边一直有人陪伴的原因，曾经一直伴随着我的寂寞竟然已经不习惯了。很多时候一个人的时候，我都更喜欢窝在读书馆。了解这个世界，也打发无聊的时光。
　　图书馆很安静，随意挑一本书，一坐就是一下午。安静的环境有很多人的气息，至少知道，这里不是我一个人，不至于太寂寞。
　　这天看书看得晚了点，天色已经很黑了，最后是图书管理员来提醒我要关门了我才发现时间竟然已经过了这么久。不需要吃东西，感觉不到饿，也没有疲惫的感觉，时间的流逝对我来说完全没有感觉。
　　“啊。”放下书我出了图书馆。图书馆这个地方，真的可以学到很多东西。
　　之后雪斯洛又给我讲解过一些魔法基础，然后我自己到图书馆去找了很多魔法基础的书，基本上已经彻底了解了魔法这个东西。
　　魔力说到底，也只是一种能量，和真元类似。魔法其实也并不拘于魔力，只要是类似的力量都可以。这个是我用我自己的真元实验得出来的结果。
　　而且属性也只不是固定的，之所以魔法师只能修习自身的属性魔法只是因为魔力的稀薄。使用自身的属性魔法很轻松很多。如果拥有强大的魔力，使用其他属性也是可以的，只是消耗的能量比自己本身属性的魔法药要很多。
　　这个世界累积能量的方法太低。他们不懂让能量在体内运转，从而扩充经脉储藏能量，只是一味的堆积。
　　虽然他们的修炼方法如此落后，可是他们却能将这个世界已有的能量充分运用起来。这个世界没有电，但是这一点都不影响他们的生活。几乎所有需要用电的地方都被魔法代替。
　　这个世界的商业很先进。消费一般不用现金，都是用水晶卡刷。而且居然不用输密码，和自己的指纹气息相扣，别人根本无法使用。水晶卡我也有一张，之前坦波茨给我的。那本来是张新卡，我是第一个触碰的，沾染了我的指纹和气息，那张水晶卡就是我独有的了。
　　这个世界真的和我之前的世界有太多的不同，有太多值得我去挖掘的东西，一切对于我来说都是新的。
　　“美人儿，我告诉你，就算是赛琉斯那个老家伙也不敢拿我怎么样！你还是乖乖的陪我吧！”一个猥琐的年轻男声传进了我的耳朵，打断了我的胡思乱想。
　　“滚开！否则别怪我不客气！”女生的声音显得有点底气不足。
　　呃！这声音好熟悉，好像是我们班班长的声音吧？被调戏了？
　　仔细听了听声音，离我所在的地方还有段距离，于是我一个瞬移来到了我们班班长莉丝・赫尔本所在的地方附近。
　　啧！这么个偏僻的角落，根本不大可能有人来。
　　“美人，你就别反抗啦！到时候，受伤的可是你自己哦！”
　　“你！放开！”莉丝的声音已经开始急切了。
　　“喂！我说，放开她怎么样？”我慵懒的倚靠在墙边阴暗处，双手交叉抱在胸前。
　　“你是谁？你说放人就放人？”年轻男人嚣张的说。
　　“我劝你放人是为了你好，听不听随你。我给你三分钟时间考虑。三分钟过后你要是还不放人的话，你会发现你浑身□出现在学校图书馆面前。”我低着头，非常平淡的说。
　　“你！你以为你是谁？老子会怕你？哼！”年轻男人说着拔出了腰间的长剑。
　　“哎！”我轻叹一口气，随手一挥，割碎了男人全身的衣服，并将男人扔到了学院图书馆门口。
　　“还不快走？”转头过来才看到莉丝还是怔愣的站在那里没有任何反应的样子。
　　“哦。”莉丝匆忙的整理了一下凌乱的衣服，“你……是佐原同学么？”
　　“……嗯。”我完全没有想到，莉丝居然认出来我。我一直是躲在阴暗处的，他根本看不到我的样子，可是她竟然仅凭声音都认出来我。
　　“今天谢谢你救了我……”
　　“没事，回去吧，以后小心点，别到这种偏僻的地方来了。”
　　“嗯……”
　　之后我回了宿舍，雪斯洛的房门半开着，人正坐在桌前不知道在写着什么。
　　“叩叩！”我倚在一边的门框上敲了敲房门。
　　“嗯？你回来了？”雪斯洛抬起头来看着我。
　　“要不要去吃宵夜？”
　　“唔，好。”雪斯洛看了看我又看了看桌上的书，最后还是合上了书站了起来。
　　“走吧。”我一笑，站直了身体。
　　“老板，两份铁板河粉，再加些小菜。”到了夜宵摊子我就向老板吆喝着。
　　“这里的铁板很不错，前两天晚上你去上课，我一个人跑出来，刚好碰到这家铁板新开张。”和雪斯洛一起走到矮棚里的小餐桌坐下，我向雪斯洛介绍道。
　　“是吗？”雪斯洛笑了笑，“你好像很喜欢吃东西，可是正餐又见你吃得少。”
　　“哈哈！吃东西可是种享受啊！”我本来就不需要吃东西，吃正餐干嘛，吃就是要吃好吃的特色零食之类的嘛！
　　“两位的河粉好咯！”不一会老板就送上了我们要的河粉。
　　“哇！好香啊！”我夸张的叫了一声。
　　“唔，的确很好吃啊！”雪斯洛吃了一口赞叹道。
　　“我就说好吃吧？”我介绍的东西能不好吃么？

　　第三春培养计划(二)

　　“啊！”和雪斯洛一起走在熙熙攘攘的大街上，我伸了个懒腰，感叹道，“吃饱喝足就是爽啊！”
　　“你没吃晚饭么？”雪斯洛抬眼看着我。
　　“是啊！在图书馆看书，一不小心都到了闭馆的时候了。”
　　“怎么能不吃饭呢？”雪斯洛微微皱了皱眉，眼含关切的说，“你这样很伤身体，不能这样。”
　　“啊哈！谢谢你的关心了，我知道的。”我回雪斯洛一个微笑。
　　“嗯，你还是自己注意点吧，就算不为了自己，也得为了坦波茨啊，好好保护自己。”最后几个字，坦波茨说得异常沉重。我根本无法辨别，雪斯洛在话里藏了什么意思。
　　“嗯。”虽然雪斯洛是不了解我的情况才会说这样的话，但是他这份心意让我挺感动的。
　　“现在我们去哪儿？”
　　“陪我去逛逛夜市吧？”
　　“好啊！”反正闲着也是闲着，坦波茨又没空，逛夜市就逛夜市咯。
　　“雪斯洛，你是给你女朋友买东西啊？”我看着看着柜台仔细挑选的雪斯洛问。不能怪我这么想啊！我和雪斯洛并肩一路逛过来，雪斯洛进的商店尽是那种装饰店，现在连女性饰品店都进去了。
　　“说什么呢，我没女朋友。”雪斯洛看了也不看我，随意的说，“是给我表妹挑的，她生日快到了。”
　　“哦哦哦！表妹啊！”我促狭的笑道，“表妹变成情妹妹也很正常啊！”
　　“我有喜欢的人。”雪斯洛睨了我一眼，丢下这么一句就径直往下一家商店去了。
　　“哦？你有喜欢的人？谁啊？男的女的？”我好奇的跟了过去，追问着。
　　“男的。”雪斯洛随意的说。
　　“男的？谁啊？你们在一起多久了？”八卦不止是女人是天性，八卦也是无聊时最好的消遣。
　　“没在一起。”雪斯洛低下头，眼神瞬间就黯淡了下来。
　　“呃，没在一起？你没表白？还是被拒绝了？说说，我帮你想办法追到他！”
　　雪斯洛停下来看着我，很严肃的眼神，看得我心里毛毛的。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“没有。”雪斯洛摇了摇头，半晌才淡淡的说，“他是个很厉害的人，人长得好看，读书也好，学什么都快。他的笑容很灿烂，每次看到都让我有一种被阳光照耀着的感觉。”
　　可是自己这个身上沾染了太多污秽的人，却害怕阳光。他太耀眼，让自己不敢直视。甚至觉得，自己跟他的距离，太过遥远。遥远到，即使努力想上爬，都追赶不上。
　　这些，是雪斯洛没有说出口的心痛。
　　“追逐阳光是人的天性，你应该努力去追求他。你也是个很柔和的人啊！嗯，就像清晨的朝阳。”
　　“我，像朝阳？”雪斯洛心里有一种哭笑不得的感觉。是自己伪装得太成功了么？朝阳这样美丽纯洁的东西，竟然会被用来比喻自己。
　　“是啊！” 顿了顿我才认真的说，“就算你不是，把自己当成朝阳，然后不停的朝着这个方向努力，总有一天，你会真的成为朝阳的。”雪斯洛平时的冷漠我可没有忽视，刚才雪斯洛的眼神我也是看得清楚的。他不算真的柔和，可是心理暗示这种东西，真的可以改变一个人。
　　“嗯，我知道。”雪斯洛微微勾了勾嘴角，笑容里有一种顿悟的轻松。
　　“不过你喜欢的人到底是谁啊？”
　　“要是我告诉你是坦波茨你要怎么样？”雪斯洛略带调皮的笑道。
　　“坦波茨？你不是说你喜欢的人像太阳一样灿烂么？”我大惊。
　　“坦波茨难道不是？他笑起来真的很灿烂。”
　　“有么？坦波茨的笑容都很淡啊……”我疑惑，坦波茨笑的时候并不怎么多啊，而且大都是淡笑，哪里有灿烂？只是很诱惑就是了……
　　“很淡？”雪斯洛也奇怪，仔细回想了一下，“好像和你在一起他的笑容是挺淡的……”可是，为什么……难道之前的你……都是伪装么……
　　“喂！雪斯洛，你不是真的喜欢坦波茨吧？”我用手肘推了推雪斯洛。
　　“我要是真喜欢他你准备怎么样？”雪斯洛勾起一边嘴角，竟然也有点坏坏的感觉。
　　“那可真抱歉了，坦波茨是我的！谁抢也不给！”我自信满满的说。
　　“噗！也就只有你才敢这么说。”雪斯洛一愣，低头轻笑。这一刻，他竟然觉得他看到了和坦波茨一样的霸气！
　　“哦？”我挑眉，好奇他为什么会这么说。
　　“坦波茨这个人其实挺霸道的吧，毕竟是从小养尊处优的王子，霸道习惯了的。从来只有什么人什么东西是他的，倒是第一次听说他是别人的。有些不习惯而已。”
　　“哈哈！”
　　“呵呵。”雪斯洛也笑，他感觉他一直小看了这个人。第一次见他的时候以为他是个靠关系近学院的二世祖，可是却亲眼见识到了他的厉害。
　　知道他和坦波茨是情人关系之后，由于知道坦波茨是个怎么样的人，自然以为他才被压的那个，可是当天晚上他就知道他是大错特错了。坦波茨叫得那么大声，估计连隔壁都听到了。
　　后来觉得也许他没有再让人惊讶的地方的时候，却突然看到了他身上的霸气。那种可以和坦波茨站在一起的霸气，自己唯一欠缺的霸气！
　　这样的人，连作为情敌的自己，似乎都没有办法讨厌。只是不知道下一次，这个人又会给自己带来是没有的意外？
　　“你说这个东西怎么样？”雪斯洛拿着一个白色的水晶莲花翻转着看。
　　“嗯，不错。挺漂亮的。”这种女性才会喜欢的东西，我实在没多大研究。一直对女性没有感觉，也从来没有研究过女性会喜欢的东西。
　　“应该会喜欢吧……”
　　“你表妹要是知道你这么认真的给她挑选礼物肯定会喜欢的！送礼物主要是送心意嘛！心意到了就成。”
　　“嗯，也是。那就这个了，麻烦给我包起来。”雪斯洛扬起他招牌式的笑容向柜台小姐说。
　　“啊！你可终于搞定了你的礼物了！”
　　“累了？”
　　“天！挑礼物可真麻烦！尤其是挑送给女性的礼物！”

　　第三春培养计划(三)

　　其实在学院的时候，时间过得很快。有一种模式，机械性的每天如此，于是感觉不到时间的流逝。坦波茨依旧忙碌，甚至连雪斯洛都常常找不到人。于是闲极无聊的我去把斯瑞逮了回来。
　　找到斯瑞的地方是一个纪念堂，曼切斯特・圣都斯的纪念堂。斯瑞正趴在一个角落里专注的看着正中央的曼切斯特・圣都斯的巨大雕像。
　　“斯瑞。”我蹲在斯瑞面前，它现在的样子，看起来极度颓废，浑身都笼罩在一片阴郁的悲伤之中，连我都能感受到他的悲伤。
　　斯瑞双眼无神的转过头来看着我，可是焦距却没有在我身上。
　　“斯瑞，这么多年了，要学会忘记。”
　　“喵……”斯瑞极细微的叫了一声。
　　“你的人生还有很久，你要去寻找新的幸福。”我摸摸斯瑞的头。
　　“我找不到……我的寿命太长……没有谁能一直和我在一起的……”
　　“怎么会找不到呢？就算找不到，不是还有我么。”
　　“你？”斯瑞疑惑的看着我，眼中终于有了点焦距了。
　　“我现在的寿命是三千左右，但是只要我坚持不懈的修炼，我的寿命可以变得很长很长，甚至是永生。”
　　“永生……你可以做到么……”
　　“当然。”我微笑，充满了自信。
　　“殿下，京都来信，国舅中计，现在已经不耐烦了，正在联系安雅亲王。”
　　“很好，告诉安雅亲王，假意与其联手。悄悄将军队开到京都。”
　　“是，殿下！”
　　“好了，你下去吧！”坦波茨挥挥手，转身问一边的雪斯洛，“雪斯洛，兵马召集得如何？”
　　“暗地里召集的兵马并不是很多，大概只有十万的样子，不过如果父亲表面上和国舅联手的话，就有了个借口公开的招兵买马了，到时候应该会很多。”
　　“嗯，其他的装备呢？”
　　“兵器马匹这些都已经联系妥当了，暗杀者都已经安排好了。”
　　“嗯，很好。”
　　“兰特，希尔那边呢？”
　　“希尔早已悄悄潜回了都城，夺回了回城军的指挥权，只是一直只能在暗处而已。”
　　“凯撒那边呢？”
　　“凯撒终于说服了他父亲安谢亲王，亲王决定支持你。”
　　“可信么？”雪斯洛皱眉插嘴。
　　“这个……谁也说不准。”兰特沉吟了一下，也不敢说绝对的话。
　　“凯撒我是信得过，可是安谢亲王……”坦波茨也撑着下巴思考着。
　　“安谢亲王大概是属于墙头草的类型……只要让他看到我们的实力，相信他至少不会支持国舅。”
　　“嗯……”
　　“坦波茨！”
　　“老师？”坦波茨迎了上去，“老师你怎么来了？”
　　“我来告诉你，威尔王国的部队已经秘密出发了。”赛琉斯顿了顿才说，“不过他们是不是真的原意帮你还不去确定，就怕到时候引狼入门。”
　　“这个我考虑过，但是现在我别无他法了。国舅掌握了我国百分之八十的部队，现在又控制了都城和全国百分之五十的城池，我要拿什么跟他斗？”
　　“哎！”赛琉斯叹息一声，“我还是先回学院了。”
　　“好的，老师。”坦波茨赛琉斯到门口才转回来对雪斯洛说，“雪斯洛你也先过去吧。”
　　“嗯。”雪斯洛应了一声起身离开。
　　“兰特，不管通过什么轨道，查一下威尔国王有什么弱点。”
　　“我明白。”
　　“还有，国舅的小女儿找到没有？”
　　“没有，国舅把他这个宝贝藏得太好了，没那么容易找到。”
　　坦波茨又和兰特讨论了许久才让兰特先离开。
　　兰特离开后，坦波茨在房间里坐了半晌才起身也离开了房间。出了房间才知道，原来坦波茨他们聚会的地方只是一个普通的旅馆。但是这个旅馆是否真的普通却没有人知道。
　　拐过一个小暗巷，坦波茨决定抄近路回学院，这阵子太累了，精神压力也大，现在他迫切的想见到佐原。靠在他身上，享受安全的温暖。
　　累极了的坦波茨精神不够集中，连有人在暗中盯着他都没有发现。直到一柄极细的匕首刺了过来。感觉到危险的坦波茨身体下意识的一个闪身，险险的躲过了要害，却还是在胳膊上划出了一条大大的口子。
　　费了一番功夫才终于将斯瑞带出了纪念堂。
　　“哪里来的猫咪？真漂亮啊。”雪斯洛一回宿舍就看到了斯瑞蜷缩在沙发上的身影。
　　“捡的。”我促狭的笑。
　　“喵！”斯瑞叫了一声以示抗议。
　　“呵呵，真可爱。”雪斯洛说着就想摸摸斯瑞，我连忙阻止！
　　“你可别碰它！”
　　“嗯？为什么？”雪斯洛的手还停在半空中，斯瑞却已经跳离了沙发。
　　“啊哈，这猫有洁癖，不愿意让别人碰。”
　　“哦？还有这么奇怪的猫？”
　　“你眼前不就有一只咯！”我呶呶嘴，正准备继续说什么却猛地感觉到我给坦波茨的通讯器感应到了危险，于是留下一句“我有事先出去一下”就闪身离开。
　　几个瞬移找到了坦波茨的位置，刚好看到坦波茨正竭力和一个浑身包裹在黑色斗篷里的人打斗，没有看到他背后的偷袭者。
　　我瞬移过去一手掐在了坦波茨背后偷袭的人的脖子上，将他扔到了一遍，然后一个翻越落在坦波茨的身前，一手搂住坦波茨，一手推出一掌拍向与坦波茨正面交手的人。
　　然后又甩出几个火球以极迅速的速度将附近埋伏着的几个人给烧成了粉碎！不是我草菅人命，但是敢动坦波茨，就得做好被我毁灭的心理准备！
　　“坦波茨！你怎么样？”我焦急的问。
　　“我没事，幸好你来的及时。”坦波茨摇摇头，淡淡的笑开了。以前一直都是他保护别人，现在突然体会到被人保护的感觉，真的很好。
　　坦波茨将头靠在我身上，轻声说：“我累了，抱我回去吧。”
　　“嗯，你好好休息。”从储物戒指里取出一件披风盖在坦波茨身上，我打横抱起坦波茨，几个跳跃往宿舍飞去。

　　我们可以很相爱(一)

　　用披风紧紧包裹着坦波茨，只留下一头绚烂的银发。我横抱着坦波茨，一脚踢开了宿舍门。
　　“佐原？”大概被我突然踢开门的举动吓到了，雪斯洛转过头惊讶的看着我。看到我怀里全身都被包裹在披风里，只流泻了一头银发的坦波茨，雪斯洛焦急的问，“坦波茨？他怎么了？”
　　“有人暗杀他。”
　　“什么？竟然敢在圣都斯暗杀坦波茨！”雪斯洛大惊，明明刚才还好好的啊！
　　“之前也是坦波茨说圣都斯足够安全，我才让他自己做自己的事情的。”我微微眯了眯眼，眼神露出些危险的光芒，“不过既然有人敢打坦波茨的主意，就别怪我不客气了！”
　　一边说着一边将坦波茨放在我的床上，挽起坦波茨的衣袖查看着坦波茨的伤。
　　“原，我没事。”坦波茨并没有睡着，大概是从我的话里听出了怒气，坦波茨用没有受伤的那只手抚上我的手臂安慰我。
　　“这叫没事？”我在坦波茨的伤口处按了按，平时没人惹我我可以很温和，温和到没有丝毫危险性，可是真的谁惹到了我才知道我绝对不是什么温和的人！
　　“唔！你不是这么狠心吧？”坦波茨眉头狠狠的皱了起来。看着坦波茨这么痛苦的样子我也心疼的皱起了眉头，连忙拿出上好的药膏轻柔的抹在坦波茨的伤口上。
　　上好药一抬头就看到坦波茨开心的笑容，不由得在坦波茨嘴上亲了亲。
　　“既然坦波茨没什么事我就先出去了。”雪斯洛一看眼前两人有上演限制级的趋势连忙打了声招呼就出去了。
　　“这两天你都别想出去，乖乖的给我躺这儿养伤！”
　　“就这点伤口用你的药还需要两天么，今晚上就好了。”
　　“你是要再砍深点，把你手上的经脉砍断才舒服是吧？”我几乎有些咬牙切齿的说，恨坦波茨如此不在意自己的身体！
　　“我真的没事，我会照顾好自己的。”坦波茨亲亲我的唇保证道。
　　“坦波茨，为什么不让我参与你的事情？不相信我么？”我捧起坦波茨的脸，认真的说。
　　“……不是。”坦波茨微微转过了一些头。
　　“坦波茨，我只是想帮你。”
　　“我知道，有你的加入，事情可以很简单，只是我自己的事情，我想自己解决。”
　　“……好吧，你若是坚持，我也不会勉强你。不过，答应我，不要将自己陷入危险之中，需要我的时候一定要告诉我。”
　　“嗯！”坦波茨笑着应了一声，用手揽住我的脖子压下我的头与他深吻。我也不客气的吃着自己送上门的来的嫩豆腐，半晌才气喘吁吁的放开了坦波茨。
　　“怎么了？”坦波茨的紫眸里满是春情。
　　“不行……你还有伤……”再亲下去就该擦枪走火了。
　　“呵呵……没关系。”坦波茨翻身压在我身上。
　　本来坦波茨的伤也不算多严重的伤，再加上用了我的灵药，也的确是没多大的事，既然坦波茨都这么说了我还不上就显得我太胆小了。于是翻身将坦波茨压在了身下，吻上坦波茨的唇，我伸出舌头描绘着坦波茨饱满的双唇，却并不急着进入那微张的小嘴。
　　可是坦波茨却不耐烦了，自己伸出舌头与我的舌头交缠着嬉戏。顺着坦波茨的舌头轻舔，一点一点舔到坦波茨的舌根，然后滑进坦波茨诱人的嘴里，席卷着坦波茨火热的口腔内壁。
　　手直接滑进坦波茨的上衣里，揉捏着胸前的两点，很快那颗小豆豆就颤颤巍巍的挺立的起来。用指甲轻轻搔刮一下，坦波茨不可抑止的呻 吟出声。
　　解开坦波茨的衣服领口，我用舌头从坦波茨的耳根一路舔吻下来，直到锁骨。坦波茨形状优美的锁骨和脖子附近细腻的皮肤一直是我很喜欢的地方。
　　“来，坦波茨，自己解开……”拉过坦波茨没有受伤的一只手按在坦波茨还未解开的纽扣上，我在坦波茨耳边轻轻吹着热气，蛊惑着坦波茨。
　　坦波茨顺从的用一只手一路解开了自己上衣的所有纽扣，然后还不甘心的伸手来脱我的衣服。我一笑，也不反抗的任由坦波茨脱掉了我的衣服。
　　脱掉了坦波茨已经完全敞开的衣服，我吮吻着坦波茨胸前早已挺立的红豆。用唇亲了亲，才伸出舌头细细描摹，红豆被弄得晶莹水润，看起来可口极了。
　　一手抚弄着另一边被冷落的红豆，我一手顺着坦波茨的身体滑到了坦波茨的裤子里面摸上了被内裤紧紧包裹的火热欲 望。
　　“坦波茨……我发现我越来越迷恋你的身体了……”有一下没一下的浅酌着坦波茨的胸口，我低喃着，“怎么办……怎么办……”
　　“唔……那就一直迷恋下去……迷恋……一辈子……嗯……”
　　一只手握住坦波茨的欲 望上下搓揉，一只手抚摸着坦波茨红肿的双唇，我看着坦波茨说：“一辈子……很长的……”
　　“可是，我想跟你一辈子在一起……”
　　俯下头用力的吮吻着坦波茨的唇，力气大得几乎要把坦波茨的唇瓣吮破。拿出抚摸着坦波茨的欲 望的手，解开坦波茨的裤子脱掉，坦波茨配合的大大张开双腿。
　　一手又回到了坦波茨的欲 望搓揉，一手顺着股间探入那幽闭的穴口，轻轻插入一指扩张，穴口已经有些湿润了。甬道长期使用我制作的润滑剂，现在已经开始自动分泌肠液了。
　　“坦波茨……你的身体，这里……想我没？”插在坦波茨的甬道里的手指转了转轻轻按上坦波茨敏感的肠壁。
　　“嗯……想……”坦波茨轻轻呻 吟一声。
　　“那，想要么？”一边用几根手指同时做着扩张，一边诱惑般的问到。
　　“想……进来……”坦波茨挺了挺腰，直白的表示着自己的渴望。
　　“呵呵……如你所愿……”说话间，扛起坦波茨的双腿架到肩上，我扶着自己的欲 望沉腰挤进坦波茨润湿的穴口。
　　“啊……嗯……”坦波茨呻 吟一声，因为疼痛，猛然咬住自己的唇。
　　我保持着完全插入的状态不动，轻舔着坦波茨的牙，让他放松，等待他接受我。
　　“可以了……”坦波茨搂着我的脖子，亲了亲我的耳朵，在我耳边轻声说。
　　一得到赦令我立刻开始了抽动！要这样一直保持着插入却不动可真是一件非常痛苦的事情！特别是坦波茨还偶尔因为不适或者其他什么原因收缩着甬道，那可是对我最直接的刺激！
　　压着坦波茨抽 插了一阵我放下架在我肩上的双腿环在腰上，抱着坦波茨坐了起来，坦波茨下意识的搂住我的脖子随着我的上下挺动而呻 吟着。
　　这样坐着的姿势，我可以和坦波茨紧密的相拥，达到最大的亲密接触。直到脑中白光闪过，我猛地抱紧了坦波茨！坦波茨也低吼了一声和我一起射了出来。
　　――――――――――――
　　本来就不会写H……然后我发现我居然在靠H撑字数……orz……为什么会写着写着就变成了H……为什么……

　　我们可以很相爱(二)

　　虽然坦波茨的伤的确没什么事，但是坦波茨还是很乖的留在了我这里养伤。我奇怪，坦波茨什么时候变得这么听话了？
　　一问之下才知道，原来明天是情人节？我大汗！我不仅什么都没准备，甚至连明天是情人节都不知道！
　　“明天打算去哪儿玩？”坦波茨趴在我身上兴奋的问。
　　“你想去哪儿？”我一手搂着坦波茨的细腰，一手把玩着坦波茨顺滑的银色长发。
　　“我无所谓，只要跟你在一起，去哪儿都无所谓。”坦波茨将脸侧贴在我身上，听着我的心跳声。
　　“那……我们去天上玩吧！”
　　“天上？”坦波茨一呆，抬起头来望着我，“你不是火系的么？怎么就学会了飞翔术？”坦波茨所知道的可以去天上的也就只有飞翔术了。
　　“不是飞翔术。”我笑着摇摇头，“明天你就知道了。”
　　“好吧，等待你明天的惊喜咯！”
　　（某芷有话必须说：本人浪漫无能= =唯一想到的一个飞剑遨游，之前用过了= =纠结了半天半天还是想不出什么浪漫的事情来= =于是决定把之前使用飞剑的那个细节取消= =）
　　第二天我和坦波茨睡到自然醒，起床的时候都已经是十点多了。
　　“走！带你去天上玩！”
　　“好啊！”
　　我兴致勃勃的带着坦波茨找了个偏僻的地方，然后取出飞剑放大，然后抱着坦波茨坐到了剑身上。
　　“这是什么意思？”坦波茨摸了摸剑身，好奇的问。
　　“这个可是带我们到天上去玩的法宝！”我得意的笑笑，“抱紧我！我们要飞了！”
　　坦波茨闻言抱紧了我的腰，我控制着飞剑唰的一下冲上了云霄！
　　“坦波茨！你看下面，认识吗？”用并不快的速度盘旋在圣都斯城的上空，我搂着坦波茨问。
　　“圣都斯城！”坦波茨惊异，“那么小！我们竟然飞得那么高？都可以俯视整个圣都斯城了！”
　　“还可以更高呢！”可是太高了氧气稀薄，坦波茨会受不了。
　　“那再高点！”坦波茨激动的叫着。
　　“好！”我又控制着飞剑飞高了一点，可视范围更大了！
　　“坦波茨，你有没有什么想去的地方？用飞剑飞去的话会很快的。”
　　“我……我想……回家看看……”坦波茨顿了顿才低声说。我突然想起来，他的国家被人霸占了，他的家作为国家最高统治者，自然也好不到哪里去。
　　“好，我带你回去看看。”我吻了吻坦波茨的脸颊，温柔的说。
　　“算了，还是不要了，太危险了。”
　　“有我在，怎么会危险？我会保护你的。”我搂了搂坦波茨。
　　“如果被发现……”坦波茨还想再说什么，却被我打断了。
　　“没有如果，相信我，我能保护你。”
　　“……嗯！”坦波茨沉默了一会才坚定的点了点头。
　　“哪个方向？”
　　“西北。”
　　“没吃早饭就出来，饿了么？”
　　“还好。”
　　“你想吃什么？”
　　“这个时候，倒是很想喝酒啊！”坦波茨看着遥远的云层，茫茫一片白雾。
　　“这是五十年的伏特加。”
　　“伏特加？那是什么酒？闻着就好香啊！酒味十足！”坦波茨没听过这个名字，说着伸出手就想拿过去试试。
　　“等一下。”伏特加这么高的度数，还是五十年的，怎么能让他就这么喝，“这么还要经过调制才可以喝。”一变说着一边在伏特加上施了个法，让伏特加悬空在我面前，一边拿出专配的菊花茶和调酒瓶将伏特加和菊花茶兑过调好之后才用杯子倒出来递给坦波茨。
　　“挺好喝的。”坦波茨接过抿了一口，“不过没酒味。”
　　“呵呵！这个现在可不能给你喝，你待会儿不是还要回去看看么，以后有机会可以醉个几天的时候再给你喝好了。”
　　“好吧。”坦波茨一口一口的浅酌着我调制过的酒。我也端着酒杯陪坦波茨一杯一杯的浅酌着。
　　“吃点东西吧，空腹喝酒不好。”从储物戒指里放出一大堆零食，放在一个小篮子里装着递到坦波茨面前。
　　“嗯。”坦波茨拿起一个鸡腿啃了两口，说，“你那个戒指真是宝啊！什么东西都有。”
　　“呵呵，改天我给你做一个，不过里面的东西就得慢慢填充了。”
　　“嗯。”
　　“那儿是魔兽森林？”我指着前面不远处一座看起来就是巨大规模的森林问坦波茨。
　　“嗯，过了魔兽森林就是拉菲斯王国了，再不久我们就到拉菲斯的都城了。”
　　“都城附近有什么偏僻一点的地方，找个降落的地方。”
　　“都城的东边有一片山林，那里比较偏僻。”
　　“嗯，看清楚路，告诉我怎么走。”
　　“嗯。”
　　降落的时候仔细看好了没有人，但是离都城却还有一段时间。
　　“你那里有什么衣服么？得变装，否则一进去就会被认出来。”
　　“我给你身上施个幻术就OK了。”我一笑，凝神开始施法。
　　“幻术？”
　　“就是你还是你本来的样子，但是别人看到的你却不是你本来的样子。”
　　“还有这样的术？真的没问题？”
　　“只要你自己不心虚，我保证没问题！”
　　“嗯。”
　　都城并没有戒严，城门也没有盘查进出都城的所有人。只不过我和坦波茨都能感觉到四周高手不少。只是个城门都如此，更何况皇宫？
　　“你有进皇宫的办法么？”我低声问坦波茨。
　　“嗯，皇宫里有密道，当初我就是从密道里逃出来的。”
　　“你确定那个密道没有被发现么？”
　　“……不知道。”
　　“算了，别用密道了，我带你进去。”
　　“你又有什么办法？”
　　“给你加个隐身术就没人看得见你了。”像幻术啊隐身术这些，在修真界其实都并没什么用，因为这些东西只会对实力相差很大的人才有用，而实力相差很大却一般不会用这些东西了。当初我也是因为好奇这些东西好玩才学的，没想到现在倒是用上了。
　　“隐身术？”坦波茨惊奇的问，从字面上就能大概理解什么意思，不过真的有这么神奇的术？
　　“待会我也会在自己身上加一个隐身术，到时候你也看不到我，所以要握着我的手。还有记得不要说话，尽量不要发出什么动静，因为别人听得到。”
　　我握住坦波茨的手，先在他身上加了一个隐身术，然后提醒了他一声之后也在自己身上加了一个隐身术。因为有我的提醒，发现我突然消失了也没有惊惶，我的手还握着他的。
　　“坦波茨，我们跳墙进去？”
　　“不行，整个皇宫都加得有结界。跳墙会被挡，而且一旦破坏了结界就会被人发现，只能从门走。去偏门，那里打开的机会比较大。”
　　“嗯。”找到了偏门，因为是给皇宫里的仆从办事进出的，所以进出的人都比较多。我和坦波茨很顺利的进了皇宫。
　　进了皇宫之后坦波茨明显紧张了不少，握着我的手也紧了不少。我也用力回握了坦波茨一下安抚他，表示有我陪着他。果然坦波茨放松了很多，脚步加快，我们很快就到达了坦波茨的目的地。皇宫最辉煌的宫殿――帝王的寝宫。趁着仆从送东西进去的空当我和坦波茨钻进了房间。
　　房间里满是药味，华丽而巨大的帝王式床上躺着一个枯槁的老人，旁边只有一个年华不在的妇人守着。刚才送东西进来的仆从放下东西也走了，诺大的寝宫显得萧条寂寥。
　　看到这样的景象坦波茨猛地握紧了我的双手！我侧身搂抱住坦波茨轻轻拍着他的背安抚着他，并俯在他耳边说：“房间里并没有多余的人，你可以去看他们。”
　　坦波茨大力的点了点头，我放开他将他身上的隐身术和幻术都解开了，一个人隐到角落看着。
　　“父王……母后……”坦波茨哽咽一声轻轻唤道。

　　我们可以更相爱(三)

　　“坦波茨！”那妇人闻言转过头来，看到突然出现的坦波茨惊惶的轻呼！
　　“母后……”坦波茨奔了过去一下子跪在妇人的面前！
　　“坦……坦波茨……咳……咳咳……”床上的枯槁老人听到坦波茨的声音也是激动的欲起身来看。
　　“父王，您别动，孩儿在这儿。”坦波茨连忙膝行过去，握住床上老人抬起的手。
　　“你怎么会回来？咳……被那个混蛋……咳咳……抓回来了吗？”
　　“不，不是的，是我自己悄悄回来看你们的，看看你们好不好……”
　　“混账！咳咳……要是被那个……那个混蛋……看到怎么办？”老人说话已经不连贯，却还是气愤的吼道。
　　“父王您放心，孩儿没事，孩儿很安全。孩儿遇到贵人了，他很厉害，不仅救了我，还带我回来看你们。”
　　“咳咳……不管是谁，都要多长个心眼……孩子啊，别像你父王一样被人骗了……”
　　“孩儿知道，孩儿不会的。父王，母后，你们再等孩儿一段时间，孩儿一定会打回来！夺回我们的东西！”
　　“好！好啊！咳咳……有志气！是我的好孩子！咳咳……”
　　“好了，陛下，你少说两句吧。”旁边的妇人心疼的用手帕会老人擦着汗珠，“坦波茨，你也快点回去！免得被那个狗贼发现了！”
　　“是，母后！孩儿这就走了。”说着坦波茨膝行退后两步，重重的磕了三个头才站起身走到刚才我放开他的地方。
　　见状我走过去握住了他的手，坦波茨最后看向他父王母后说了一句：“父王，母后，你们保重！等着孩儿！孩儿走了！”
　　“去吧！”
　　“母后，麻烦您开一下窗子，方面我出去。”
　　“好。”见妇人去打开窗子了我加了一个隐身术在坦波茨身上。和坦波茨一起从窗子翻了出去。离开了皇宫，已经是下午五六点了，天色已经暗淡了下来。不知不觉，竟然已经到了秋天。
　　“现在呢？还要见什么人还是回去？”
　　“……既然来了，我还想去见两个人。”
　　“嗯，我陪你。”
　　“谢谢你。”坦波茨摸索着凑上来吻到了我的脸上。我握住坦波茨的脸吻住了坦波茨的唇，交换了一个湿吻。
　　解了隐身术，只留下了坦波茨身上的幻术，我和坦波茨牵手来到一个看起来规模不小的府邸。
　　“告诉凯撒，有个叫兰特・列尔夫的人找他。”坦波茨递过一个令牌。
　　“好的，两位先生请跟我来。”我和坦波茨被请到了大厅等候着，坐了一会儿就见有仆人来说请我们到少爷的书房去。
　　“你不是兰特！”进了房门坦波茨要找的那人站起来一看，是两个不认识的陌生人，顿时戒备了起来。
　　“对，我不是兰特。”坦波茨微微一笑，从善如流的坐在一边的椅子上自顾自的喝着仆从刚才放下的饮料。
　　“你是谁？为什么要冒充兰特？竟然连令牌都仿造出来了！”
　　“兰特的令牌是那么好仿造的？你可看清楚了，那令牌可不是假的。”
　　“你盗了兰特的令牌？”那人又仔细看了看刚才送上来的令牌。
　　“噗！”坦波茨呛了一声，我好笑的抱着坦波茨拍着他的背帮他顺气，看着坦波茨这么戏弄他朋友也很好玩啊！
　　“要是兰特知道你这么贬低他连自己的令牌的保不住，不知道他会什么反应。”坦波茨顺了气也顺势靠在我怀里好笑的继续逗弄了那人。
　　“你到底是谁？”
　　“哈哈！小凯撒，你还是这么好玩！”
　　“谁准你这么叫我的！”凯撒愤怒的吼道！
　　“我记得就我一个人这么叫你吧！”
　　“你是想说你是殿下？不可能！”凯撒哧了一声，肯定的说。
　　“哦？为什么不可能？”
　　“你要装殿下也请你打听清楚一点，殿下会像你这样不知羞耻的靠在一个男人怀里？”凯撒撇了撇嘴，理所当然的说。
　　“你！”坦波茨这次是真的动怒了。
　　“噗！”一想到坦波茨会有我的反应我就忍不住喷笑出来，不过幸好立刻反应过来用手捂住了嘴。
　　坦波茨坐正，转头瞪了我一眼。我连忙双手上举做投降状：“我没笑！”
　　“哼！”坦波茨从鼻子里哼出一身，道，“还不给我解开幻术！”
　　幻术解除，坦波茨真正的容貌显现了出来。坦波茨站起身，走到凯撒面前，眯着眼危险的说：“很好，小凯撒。恭喜你成功的惹怒我了。”
　　“你到底是谁！”凯撒大概是感受到了危险的气息，忍不住后退，一边色厉内荏的问。
　　“我是谁？不相信我是坦波茨？要不要我把你和希尔的事情都从头说一遍？”
　　“我和希尔的事……别人又不是查不到！”凯撒还想做着抵抗，可是他就怎么没想到，除了坦波茨，谁还能让他自觉的感到害怕的？他凯撒害怕的人这辈子也不会多于三个！
　　“哦？查得到？那你和希尔第一次做的时候是你强迫他的别人也查得到？”
　　“啊啊啊！不要说了！”凯撒突然大叫一声“殿下！我知道你是殿下了！”
　　“哦？现在知道了？那刚才是谁那么肯定的说我不是坦波茨的？嗯？”
　　“啊！没有！殿下听错了！”凯撒躲无可躲，干脆闪到了另一边。
　　“噗！”我轻笑一声，“好了，坦波茨，你到底是来玩的还是来干什么的。”
　　“哼！”听到我提醒坦波茨才收敛了一点。
　　“啊！对啊殿下，你怎么会出现在京都的？现在很危险啊！”
　　“行了，我自己清楚。说正事。”
　　“要我回避么？”我微笑着看着坦波茨。
　　“……不用，你就留在这儿。”坦波茨看了我一眼，眼神暗淡了一点。
　　“没事的，你们要谈事情的话我先自己出去逛逛好了。”坦波茨一直都不让我参加他的事情，我想我应该需要回避一下的，也不是别有用心的故意说这样的话。
　　“我说让你留在这儿！陪我！”坦波茨低吼道，声音里有些狼狈的味道。
　　“嗯？那好吧。”我上前从后面搂抱住坦波茨，突然意识到坦波茨也许是误会我说那样的话的意思了，“我没其他的意思，你别乱想。你不想我参与我就不参与。”
　　“……我没这个意思。”坦波茨微微偏过头去。
　　“好了好了，没这个意思就没这个意思，你们谈正事要紧。”我搂了搂坦波茨，似乎有点越解释越乱的感觉，索性不解释了。
　　“嗯。”坦波茨又靠在我怀里与对面正襟危坐的凯撒谈着他们的计划。
　　反正我也不参与，于是也没怎么听，把头靠在坦波茨的肩上自顾自的胡思乱想着，想着想着就睡了过去。直到坦波茨把我摇醒。
　　“唔，谈完了？”
　　“嗯，我还得去见一个人。你要累了就在这儿休息下？”
　　“我不累，我陪你去吧，你一个人我不放心……”
　　“嗯。”
　　我和坦波茨离开之后，房间里的凯撒还愣愣的看着门口的地方出神。凯撒从来没想过像殿下那样英俊帅气，高贵骄傲的人，也会有雌伏的一天，而且，还是心甘情愿。现在脑子里还回想着刚才殿下和他的对话：
　　“这是我的爱人，我会相守一生的人……”
　　“殿下，你不会……真的被他……那个了吧……”
　　“嗯。”
　　“那……殿下没想过反攻么……”看那个人穿的一身魔法袍，殿下怎么就会甘心被这样弱的一个人压呢？殿下怎么说也是个大剑士啊！
　　“他很强，我想反也反不了啊！”坦波茨做出无奈的表情，身体却一点也没动，怕惊醒了靠在他肩膀上睡觉的人。
　　“他……很强？”凯撒诧异的问，明明怎么看怎么弱啊……
　　“你只要记住他很强就是了，以后也许你会有机会见识到他到底有多强。”
　　“哦……”

　　我们可以更相爱(四)

　　出了凯撒家里，坦波茨带着我左拐右拐的不知道钻了多少巷子，终于到了一间很简陋的平房面前。坦波茨轻轻叩了叩门。不一会儿，一个年迈的老人蹒跚着出来开门了。
　　“大爷，您有什么事么？”
　　“拐街的大爷说这儿的希尔欠他一百个铜子，让我帮他来拿。”
　　“希尔这个死娃子，又跑出去赌钱了……作孽啊作孽……”一边说着一边带我们进去了院子，“你们自己去找希尔，我不会替他还钱的！”
　　老人一边说着一边气愤的拄着拐杖走远了。
　　“叩叩！”
　　“谁啊！”一个年轻的男人气急败坏的吼道。
　　“小凯撒请我帮他看看你有没有背着他偷人。”坦波茨轻咳轻声正经的说道。
　　“什么？！那个家伙！”希尔猛地打开了门，看到了门外早已解除了幻术的坦波茨顿时楞在了那里。
　　“希尔将军别来无恙。”坦波茨微笑着率先打了声招呼。
　　“殿下！殿下里面请！”希尔恭敬的弯腰行了一礼才伸手请坦波茨进了房间。
　　“这位是？”看到身后的我欲跟他一起进去，希尔却伸手拦住了我。
　　“不方便的话我在外面等好了。”
　　“没有不方便，你进来。希尔，这是佐原，我恋人，我的事情都没不需要瞒着他。”
　　“是么……”希尔低低的呢喃了一句，却没说什么的让我进去了。
　　“希尔，护城军的实权你拿回来了，可是护城军呢？你能保证护城军全部都听你调令么？”坦波茨一进房间就正式摆开了架势开始谈公事。
　　“不，护城军的实权我是拿回来了，但是真正可以调令的护城军只有三分之二。护城军虽然是王军，全权听令国王陛下，但是护城军多年下来早已经变质了，里面有不少被人收买了的人。当初我接手护城军的时候就仔细检查过军队里的所有人，挑出我能查出的奸细编为了一队，后来有类似的人送来我都统统送到了那个队里面。现在那个队，已经占了总人数的四分之一了。而且还不保证有一些隐藏得深的没有被我发现的。所以能控制的大概只有三分之二。”
　　“那岂不是护城军动不得？一动消息就会被传出去。”
　　“是的，但是……”希尔说道这儿顿了一顿，瞄了我一眼，还是没有望下说。
　　“坦波茨，我先出去逛逛。”我也识趣的放下手中的饮料站起来，正准备出去，衣袖却被坦波茨拉住了。转头看到坦波茨皱起的眉头，我凑上去亲了亲坦波茨的唇，“没事，我没乱想。不过我要是继续呆在这儿的话，我想希尔将军也会不自在吧？”
　　“我先出去走走，你们说完了用通讯器通知我，别一个人跑出去。”我直起身又叮嘱了坦波茨一句才推开门出去了。
　　坦波茨是想自己完成他的事情，所以才搞得这么复杂。如果是我，直接炮轰了国舅一家然后灭了他祖上三代！不过我与那人无冤无仇的，真让我作为旁观者，作为坦波茨的帮手这么做的话，我大概也做不出来。而不大屠杀的话又断不了根，斩草不除根，春风吹又生啊！
　　“希尔！我说了不用防着他！如果不是他，我早就死在魔兽森林了！”
　　“殿下，还是慎重点好！”
　　“希尔，我再告诉你一件事，他是我最后的助力！就算我们的计划全盘失败，有原在我们就不会完蛋！”
　　“殿下，凡是还是慎重点好。”
　　一个人悠悠闲闲的逛着这繁华的拉菲斯都城，欣赏着黄昏时分的柔美。很少有这么悠闲的时光，即使是在圣都斯城，生活并没有什么目标的时候，也很少这么悠闲。很久很久以前留下的观念，这样就是浪费时光，可是现在看来，其实感觉也很不错。
　　路边一个老伯走路不小心拐到了脚，快走两步上前扶住老伯，避免他跌倒。
　　“多谢先生，多谢先生。”老伯不住的道谢。
　　“不用，老先生，走路的时候小心些。”
　　“是的，我知道，现在的年轻人，像先生这么好的已经很少了。”老伯一边走着一边喃喃自语道。
　　微笑着目送老伯走远，突然觉得心境竟然是少有的宁静。腰间一阵震动，感觉通讯器响了起来，转到角落拿出通讯器。
　　“坦波茨，谈好了？”
　　“嗯，过来接我吧，我们可以回去了。”
　　“好。”
　　“怎么？”坦波茨放下通讯器正对上希尔打量的眼神，于是挑眉问道。
　　“我觉得……”希尔斟酌着，不知道该怎么说。
　　“直说，没关系。”
　　“我觉得你变了……”
　　“哦？哪里变了？”
　　“变得柔了。”希尔低下头，“也比以前，多了一颗心。”
　　“多了一颗心？”坦波茨奇怪这样的说法，他不太能理解这话什么意思。
　　“什么多了一颗心？”刚刚瞬移过来就听到坦波茨这样一句话，不由好奇的问。这什么心不心的应该与他们的计划无关吧？
　　“没什么。”希尔摇头，没再说下去。
　　“算了。”坦波茨站起来走向我，“我们回去吧。”
　　“嗯。”牵起坦波茨的说，“希尔将军，请给我们一间空房间。”
　　“就这里吧，我先出去了。”
　　希尔出去之后，我就给自己和坦波茨，还有飞剑都加上了隐身术，然后到院子里直接从希尔这里飞上了天。
　　“原，解开隐身术，我看不到你。”虽然我一直抱着坦波茨，可是飞上了天之后坦波茨就急切的说。
　　“嗯。”解开了隐身术之后，我从后面抱着坦波茨，将头静静的靠在坦波茨的肩头。
　　“原。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你带我回去。”
　　“说什么谢不谢的，你的愿望，如果可能我都会替你完成的。”
　　“嗯。”坦波茨用头在我怀里蹭了蹭，“能和你在一起真好。”
　　“呵呵，不过今天情人节啊，就这么浪费掉了。”
　　“怎么会呢？”
　　“你想回去看看随时都可以的，不过情人节一年却只有一天。”
　　“可是，如果不是今天，我不会发现你是如此的爱我。”坦波茨微微侧了侧身，深情的望着我的眼。
　　“……哎，原来你才发现啊。”我愣了愣，然后假装叹息道。
　　“……”有一瞬间，我看到了坦波茨脸上挂满了黑线的表情，忍不住想笑。
　　微笑着吻上坦波茨的唇，我在他唇边轻声说：“我会一直爱着你，永远，永远。”
　　“……因为今天，我发现，我更爱你了。”坦波茨也一边亲吻着我一边在我嘴边说。
　　“我们，可以更相爱……”
　　――
　　PS：要不要HH……要不要HH……下一章是直接进入下一个章节还是再来一个H小节作为这章的完美句号……

　　我们可以更相爱(五)

　　好吧，最后还是以HH作为这章的句号吧，这样应该会完美些- -orz 我发现我真不CJ啊真不CJ，写着写着就想写HH啊HH……不过话说是要正常H还是飞剑上H？
　　――没办法上网一个人寂寞码字的某芷孤独的自言自语- -
　　―――――――――――――――――――――正文分割线――――――――――――――――――
　　“是的，我们可以更相爱……”我搂着坦波茨轻轻亲了亲坦波茨的嘴，并不深入。重复着这句话的同时，我感觉到体内一阵舒爽，一股温暖的气流涌了上来，流向四肢百骸。那是一种很微妙的经历，似乎身体内部被打扫得很干净，清理掉了很多不必要的垃圾，我的身体变得宽阔了许多。
　　流转一丝真元想检查身体才发现，我竟然是进阶了。此时起，我正式进入了出窍期。
　　“坦波茨，谢谢你的爱。”捧住坦波茨的头，我高兴的亲了又亲。坦波茨也不客气的回亲我，于是不知不觉结果就变成这样了。
　　我一手按在坦波茨的后腰，忍不住摩挲，一手用力的按在坦波茨的后脑勺，抱着坦波茨的头，激情的拥吻。坦波茨双手从我腋下穿过抱着我的腰背，用力的摩挲。
　　我的手滑到坦波茨的腰带，我想解开他的腰带，就是现在，立刻马上！可是我们在飞剑上，虽然有我在不至于出现什么安全危险，可是高空做 爱，我没有尝试过，不知道坦波茨会不会想尝试。
　　我没敢问他，只是隐忍着，可是我快忍不住了！越吻我越忍不住！
　　“坦波茨……”趁着坦波茨换气的功夫我低哑着嗓子开口，“我想要你……现在……”
　　“呼……呼呼……”坦波茨并不像我不用呼吸，此刻坦波茨正拼命喘着粗气，“不……不行……”
　　“没有人会看到的……”我亲着坦波茨的脸颊，顺着脸蛋滑到耳根，伸出舌头轻轻舔了舔坦波茨的小耳，然后下滑到耳垂，一口含住吸吮，啧啧有声。
　　“唔……会……会掉下去的……”坦波茨搂住我，微微扬起头感受着耳朵上传来的麻痒。
　　“不会……你看……”往坦波茨的耳窝里吹了口气，我一个翻身，变成我们人朝下，剑身在上的姿势。虽然仍然是坐在剑身上，但用正常眼光来看却是飞剑压在我们身上。
　　“啊！你干什么！”坦波茨被突然的翻转吓了一大跳，惊魂未定的吼道。
　　“你看，我们没有掉下去，我们还是好好的坐在剑身上的……”我只是想证明我们不会掉下去而已，虽然是直接了点……但是我不是急切嘛！欲 望不等人的……
　　“混蛋！快翻回去！”
　　“噢。”轻轻一个翻身我们又变回了之前的姿势。搂住坦波茨急切的在他身上抚摸着，手已经自动自觉的伸到了坦波茨的腰间，解开了坦波茨的腰带。
　　“不……不行……啊……”坦波茨还是推拒着我，可是我一把握住了坦波茨早已抬头的欲望，坦波茨顿时软了下去。
　　“你看，你这里也硬了呢！”我轻笑一声，一伸手将坦波茨推到在了还不足坦波茨背宽的飞剑剑身上。作为飞行器的飞剑已经不算是武器了，所以刀刃其实只是个装饰，并不锋利。也不怕坦波茨会被割伤。
　　“混蛋……这是在半空中……”坦波茨用手抵着我紧接着压下去的胸膛，不让我压到他身上，“你给我收敛点！”
　　“可是你也想要不是？”握住坦波茨欲 望的手上下撸动了一下，坦波茨立马诚实的呻吟出声。
　　“唔……”坦波茨的推拒变得无力，我于是乘胜追击，压住坦波茨，吻上他的双唇。手也迅速将坦波茨的衣服脱掉扔到了空间戒指里。
　　“坦波茨……”一边亲吻着坦波茨一边断断续续的说，“对不起……我爱你……我忍不住了……”三两下就将坦波茨扒了个干净。我分开坦波茨的双腿环在我的腰间。
　　“呃……好冷……”坦波茨已经没怎么反抗了，也许是知道反抗也没用吧。
　　听到坦波茨叫冷我才反应过来这样高速的飞行，风这么大，坦波茨现在又是赤 裸着的，怎么受得了。连忙从储物戒指里找了个火属性的灵果喂给了坦波茨。就着坦波茨分开腿环在我腰间的腿，将坦波茨抱了起来，跨坐在我身上。
　　一手搂着坦波茨的后腰固定着坦波茨，一手沾了润滑剂摸进了坦波茨的后 穴，仔细的扩张。大概是因为最近一直在使用的关系，坦波茨的后 穴已经很好扩张了，没弄几下就松软到可以容纳四根手指了。
　　迫不及待的抽出手指换上了我已经坚硬如铁的欲 望！
　　“啊！”坦波茨双手抱着我的背，用力的抓着。
　　尽管扩张很容易，可当坦波茨的甬道包裹住我的欲 望的时候 我还是觉得紧得要命！坦波茨的后 穴一点都没有因为做得太多而变松！紧紧的吸附着我的欲 望是最极致的快乐！
　　大脑那根名为理智的弦华丽丽的崩掉了！我握住坦波茨的腰，九浅一深的上下起伏大力撞击着！
　　“啊……啊……哈……”坦波茨已经完全没有了反抗的余力，可是这样猛烈的激情，他却有点受不了，“你慢……慢点……啊……”
　　我的大脑已经直接当机了，直接无视掉坦波茨的话，只顾着自己舒服的在坦波茨的体内驰骋。快感源源不断的涌进身体，直到填满了身体的全部，达到了极致的灵界点！脑中白光一闪，我射在了坦波茨的体内！
　　“啊……”坦波茨轻呼一声却并没有射出来。回过神的我才想起来除了之前为了推到坦波茨的时候碰过坦波茨的下 身其余时候我都只顾着自己爽快去了！
　　看着坦波茨自己抚摸的动作我略微歉意的抚上坦波茨的欲望帮他上下撸动，没过一会儿坦波茨就泄在了我的手里。
　　射过之后，坦波茨的头靠在我的肩头，失神的望着一片空寂的天空，我拿出披风将坦波茨裹住，换了个侧抱的姿势让坦波茨更舒服的窝在我怀里。
　　换姿势的时候无意与坦波茨的目光相撞，坦波茨狠狠的瞪了我一眼！
　　“那个……”我有些愧疚的摸了摸鼻子，“我是火属性的你知道吧？”
　　“那又怎么样！”坦波茨嘶哑着嗓子有些气恼的说。也许刚才呻 吟得太久也或许是因为激情才刚过不久，坦波茨的声音很低，还充满了□的味道，听得我又是一阵热血沸腾。
　　“每次我功力进阶都会欲 望高涨……这也不能怪我。”我又摸了摸鼻子。
　　“……”坦波茨瞪了我一眼，突然想到，“那以前是谁帮你解决的？”
　　“呃……”我愣了愣，没想到他会问这个，“我师父……”说着，竟然又想起了沧源……

　　女人，这是耽美！(一)

　　情人节过后，我和坦波茨的感情变得更加浓密。只是坦波茨的计划似乎已经到了紧要关头，越发的忙碌。连雪斯洛也常常找不到人影。于是大量的时间我就只能一个人窝在图书馆打发了。而在图书馆，却遇到一个人……
　　“佐原同学，你又来了啊！”我们班的班长，上次意外救下的女同学，莉丝・赫尔本，正抱着一沓书坐到我面前小声的跟我打着招呼。
　　“嗯，没什么事干就只有来窝图书馆咯。”我微笑着回答。我虽然不喜欢女人，但是却并不会排斥和某些对我胃口的女人交朋友。而且对于女性，无论喜欢不喜欢，起码的绅士风度是必须的。
　　“你倒是把看书当成了消遣啊！”莉丝打开自己找来的书，抬头却无意识看到了我看的书，“咦？你看的是《论元素魔力与魔法》？”
　　“嗯？是啊！怎么了？”这本书是看名字顺眼顺手拿的。一般我是不看这类论述性的书的，不过看下去之后才发现这本书很有意思，其内容非常先进！
　　按这个诡异的我不知道因为什么原因进步得非常缓慢的世界来算的话，我算不清这本书比同时代先进了多少年。只是这本书已经隐隐提到了也许魔力并不是唯一的使用魔法的力量。就这点就足够引起我的兴趣了。
　　“这本书我看过，可是看不懂，你能看懂么？”
　　“我也不大懂，只是觉得这书里的说法很奇特，所以才看下去的。”其实莉丝这样的女人很不错，个性果断干练，属于女强人型的。能做到班长也不是没理由。
　　“哦……是么。我老师曾经跟我提过这本书，说是一本被埋没了的奇书，只是因为没人看得懂，连老师自己，研究多年都没有看懂，所以也没办法宣传这本书。”
　　“哦？你老师既然看不懂为什么还会觉得这是一本奇书？”这我倒是来了点兴趣。
　　“老师说，这书的作者开拓了一个新的领域，只是那个领域除了这个作者无人能够探寻，所以也没人能了解作者所说的真正的含义。”
　　“作者……森纳・布里奇斯……”我翻到封面，找了下作者。
　　“森纳・布里奇斯是三百多年前的一个魔法师。没人知道这人的阶位，也没人知道这人曾干过什么。森纳・布里奇斯是在死后一百年之后因为有人发现了这本书才被为数很少的一些人知道了他的名字的。”
　　“哦？”看起来是个真正的隐士高人？不知道到底还活着没有，才三百年而已。
　　“看书吧。”莉丝微微一笑，低头看她的书去了。
　　“佐原同学。”不知道过了多久，莉丝轻轻碰了碰我。
　　“嗯？”我抬头疑惑的看着莉丝？
　　“你不饿么？一起去吃饭吧？”莉丝一边说着一边扬了扬头，示意我看墙上挂着的显示着下午六点半的魔法时钟，正是吃晚饭的时候。
　　“嗯。”想了想我决定和莉丝一起去吃个饭。最近坦波茨和雪斯洛都忙，我已经好久没有吃过正餐了。虽然学院食堂的饭和地球上所有食堂的饭一样不好吃，但是许久吃上一次还是很有一种学生的感觉的。要不然我想我会忘掉我的学生身份的。
　　早在雪斯洛和卡布奇老师教了我许多魔法基础，我自己看了很多魔法书籍之后我就将魔法研究透彻了。后来再见到卡布奇老师我就用事实告诉他我不需要再上课了。
　　我没有暴露太多实力，也不是炫耀的意思。只是上了一个月的课之后，我果然厌烦了那么频繁的课堂。不过我还是喜欢学院的环境的。学生时代，毕竟是相对单纯的时候。
　　所以我只是想通过展现我一定实力然后跟卡布奇老师交换自由上课的条件而已。我成功的做成了这笔交易。我还是他的学生，只是不用每节课都去上课而已。于是现在的学院生活真的是很舒服啊很舒服。
　　食堂的生意还是依旧那么好，永远都不会缺花钱的人。出于绅士风度，我本想替莉丝打饭，可是莉丝拒绝了，于是我和莉丝一起端着餐盘，顺着买餐的窗口走着，挑选着自己喜欢吃的菜。
　　也许为女士服务是男士应该做的，但是其实我更喜欢现在这样的感觉，女人为什么要去依靠男人呢？是把自己看低满足了男人的虚荣心保护欲还是天生怠惰还不思进取给男人造成负担呢？
　　也许就是因为这样，我才会喜欢男人吧？
　　莉丝不是那样的女人，她独立，自主，是一个完整的个体。所以和莉丝在一起感觉很轻松，和这样的女人交朋友感觉一定不错。
　　“佐原同学，你还没选好么？”莉丝端着餐盘走到我面前，她的餐盘里已经装满了她要的餐点。
　　“叫我佐原就好了。”将餐盘递给窗口里的大叔买了一份炸鸡块我转头微笑着对莉丝说。
　　“好的，佐原。”莉丝笑道，不知道为什么，总觉得她这一刻的笑容比较灿烂？
　　随意找了个位置坐下，我和莉丝边吃边聊。莉丝懂得很多，知识面比较广，和这样的人聊起天来会有一种充实感。一顿饭吃得很开心，主要是有莉丝的陪伴。连食堂万年不变的味道也可口了许多。
　　因为我和莉丝是同班同学，住的地方也是一个院的不同宿舍楼，所以我和莉丝刚好就顺路一起回了宿舍。我的宿舍口是第七十七栋，而莉丝的却是第八十一栋，莉丝拒绝了我送她过去，于是我们就在我宿舍楼下道了别。
　　目送莉丝走远我才抬起头冲刚才就一直在楼上阳台上看着的坦波茨一笑。没想到他今天会过来，早知道就不和莉丝聊那么久，早点回来了。
　　“美女相伴，生活滋润了啊！”我一进门就看到坦波茨倚靠在我寝室的门廊上开玩笑道。
　　“谁让你整天找不到人的，我是寂寞难耐啊！”我声情并茂的也跟着开玩笑，此刻我一点都没注意到坦波茨竟然是真的吃醋了。
　　“原来，是怪我给你的还不够么。”坦波茨走向我，一手搭上我的肩。
　　“喂喂！你们要亲热至少也回房间好吧？刺激我孤家寡人啊！”雪斯洛见情形不对连忙出声打断。
　　“亲爱的，我们先去洗澡怎么样？”坦波茨双手都揽在我的肩头，凑到我耳边吐气如兰的说。这样的行为，坦波茨是绝对做不出来的。
　　“你怎么了？”我奇怪的看着坦波茨，这样的坦波茨我都不敢去抱了，太奇怪了。
　　“你不是说我让你寂寞难耐么？我现在就给你啊！”坦波茨挑眉，继续用那种会让人起鸡皮疙瘩的语气说着。
　　“坦波茨……”我顿了顿脑子里才反应出来坦波茨可能这样的原因，“你该不会是吃醋了吧？”
　　“我就是吃醋了怎么样？嗯？”坦波茨勾起一边嘴角，有点冷冷的感觉。
　　“哈哈！”这样的坦波茨实在是可爱到不行啊！一把抱起坦波茨，我显得有些兴奋，“走！我们先洗澡去！”
　　留在客厅里的雪斯洛怔怔的看了会儿不时发出些暧昧声音的浴室，才轻叹一声转身进了自己的卧室。窗外映照进来的月光刚好落在雪斯洛荀白的背影上，显得那么孤独，寂寥。
　　――――――――――
　　啊啊啊啊啊啊！我要疯掉了！！！我怎么写着写着貌似又有H的趋势？？？！难道我真的变得如此不纯洁了？！！！明明人家之前的文都走清水路线了……啊啊啊啊啊啊 为什么啊这是为什么啊……
　　要不要H？要不要H？要不要H要不要H……
　　――不能上网寂寞码字的某芷孤独的自说自话- -

　　女人，这是耽美！(二)

　　我抱着坦波茨进了浴室，一关上门就迫不及待的扒掉了坦波茨的衣服。坦波茨也不反抗，还很顺从的让抬腿就抬腿，让伸手就伸手，简直乖得不像话。
　　一边帮坦波茨洗着澡，一边正大光明的吃着嫩豆腐，我也不解释，坏心的打算就让他心里忐忑一阵好了。等到洗好澡，搂着坦波茨转移到床上之后，我才一边亲吻着，一边断断续续的解释道。
　　“坦波茨……”亲了亲坦波茨的双唇，“你误会了……”再舔舔下颚。
　　“我跟莉丝没什么……”舔上那突起的喉结，轻轻吮吻。
　　“唔……”坦波茨仰起头，低低的呻吟。
　　“我不喜欢女人的。”再滑下吮上那微微凸出的锁骨。
　　“唔……不喜欢……女人？”坦波茨搂着我，挺起了肩，方便我的吮吻。
　　“嗯，我只喜欢男人。女人，从来不在我的恋爱范围内。”我抬起头，认真的看着坦波茨说，然后低头亲吻坦波茨微张的红艳双唇。
　　“呼……那你和那个女人……”坦波茨趁着换气的机会问道。
　　“那是我们班长，今天恰巧在图书馆碰到了。而且她宿舍又在我宿舍后面，所以就一起回来咯！”我省略了我和莉丝一起吃饭，相谈甚欢的细节。要是说了我可不保证坦波茨不乱想。搞不好到时候跟他说了我和莉丝没什么他都不会相信了。
　　“唔……”坦波茨没有再说什么，我也就不再多做解释，免得解释变成了掩饰。现在，我们该做我们爱做的事情了。
　　本来就光溜溜的坦波茨不需要我再去脱他的衣服，可惜了，脱坦波茨的衣服可是我很喜欢的一件事情啊！扯掉坦波茨的浴巾，我伸手抚摸上坦波茨欲望。
　　（找不到人说话只能再这里留言的某芷：orz……我发现我越来越不CJ了……居然会写着写着就写到了H……？明明我没安排H章节的……于是，我决定！省略它！）
　　尽管我解释清楚了，可是今夜的坦波茨依旧非常的热情。当然我也不会排斥这种热情，想反我很喜欢。于是在坦波茨热情的诱 惑下我一次又一次的贯穿了坦波茨的身体，直到深夜方歇。
　　搂着坦波茨躺在床上，坦波茨早已经累得昏昏沉沉的睡过去了，我却始终没有睡意。披衣下床想喝点水，却发现杯子已经空了。于是端着杯子出了卧室打算去倒杯水。
　　可是才开门就看到雪斯洛站在床边那孤单的背影。轻轻关上门，雪斯洛已经听到动静转身看过来了。
　　“怎么还不睡？”我轻声问他，这么安静的环境，说话大声都会觉得怪异。
　　“睡不着。”雪斯洛微微勾了勾嘴角，似乎是想笑一笑，可是却没有丝毫笑意，我看到的全是苦涩。
　　“怎么了？有什么心事么？”我关心的问。
　　“没有。”雪斯洛顿了顿才又说，“你为什么要对我这么好？”
　　我呆了呆，我有对他特别好么？最多平时说几句关心的话，知道他没吃饭给他带点吃的，心情不好安慰安慰他之类的，这是朋友该做的吧？
　　“我把你当朋友啊……”我几乎有些讷讷的说。雪斯洛为什么会觉得我对他很好？可是我总不能说，我没对你很好，我对坦波茨更好之类的吧？
　　“朋友么……”雪斯洛低低的呢喃了一声，转过身来认真的看着我，“我告诉过你我喜欢坦波茨吧？我们应该算是情敌吧？可是你为什么还要把我当朋友？”
　　“你喜欢坦波茨只能证明坦波茨有魅力，我挑人的眼光还是不错的。”我微笑着说，“现在坦波茨跟我在一起，我就有信心让坦波茨对我死心塌地。他是我的，别人想抢也抢不走。”
　　“所以你要是喜欢坦波茨，我也只能说抱歉。不过，这不影响我把你当成朋友吧？”
　　“和敌人做朋友，你是我见到的第一个。”
　　“怎么？”我挑眉，“不打算跟我交朋友？”
　　“没有。”雪斯洛忽然露齿一笑，竟然是意外的明媚，“你的一番话打破了我的思想，要不是你，我还不知道会苦恼多久。”
　　“其实很多时候，也许敌人才是最了解自己的人。敌人若是没有了敌对的理由，更可能成为知己。”
　　“可是我们现在还是有敌对的理由的。”
　　“又不是什么不可磨灭的敌对关系，大度一点做个朋友不好么？多个朋友总比多个敌人好吧？你喜欢坦波茨我又不会反对，只要你记住别想动坦波茨的坏脑筋就成。”
　　“那我要是动了呢？”
　　“有我在，你就永远不会成功。所以作为朋友，我还是奉劝你别动的好。”
　　“你这是在打击情敌！”
　　“谁让你是我情敌呢！”我睨了雪斯洛一样，“好了，很晚了，睡觉去吧。别明儿一早顶俩黑眼圈出来。”
　　“嗯。”
　　后来，虽然知道坦波茨吃莉丝的醋了，我也没有刻意避开莉丝。刻意避开的话，倒显得有些掩饰的意味了。而且我问心无愧，莉丝也是个值得交往的朋友，我干嘛要刻意避开。不能为了坦波茨连自己交朋友的权利都放弃吧？
　　所以那之后我还是老和莉丝在图书馆见面。坐在一起安静的看着自己的书，偶尔交谈两句，该吃饭的时候就去感受食堂的热闹。当然我很多时候是不喜欢食堂的感觉的，去的时候并不多。有时候被莉丝左劝右劝给劝去了食堂，有时候坚持不去，莉丝通常都会给我带一些好吃的外卖到图书馆给我。
　　不过我也不算每天都泡图书馆，只要坦波茨有空的时候，我都会和坦波茨在一起。今天刚好我走在去图书馆的路上的时候，坦波茨用通讯器告诉我他下午没事，打算过来找我。于是我们就约定好了在图书馆门口见。
　　“佐原！”刚刚放下通讯器，就听到莉丝的声音，原来莉丝刚好从食堂出来准备去图书馆。正好我也是要去图书馆门口，就一起走了。
　　“佐原。”
　　“嗯？”
　　“你……有喜欢的女孩子么？”
　　“呃，没有。”虽然我有喜欢的人，但是抱歉，他不是女孩子。
　　“哦……”莉丝应了一声却没了下文。
　　我觉得气氛有点奇怪，也就没怎么说话，一路和莉丝一起沉默到图书馆门口，莉丝忽然站住抬起头来看着我，认真的说：“佐原，我喜欢你！我们交往吧！”
　　此时，我刚好看到站在莉丝身后的，黑了一张俊脸的坦波茨。
　　“……莉丝，跟你介绍个人。”我愣了愣，才有些后知后觉的明白，坦波茨为什么会吃莉丝的醋了。
　　“啊……哦……”莉丝也有些愣，对于我文不对题的话。
　　“这是坦波茨，我恋人。”带着莉丝走到她身后不远处的坦波茨面前，我执起坦波茨的手，认真的介绍。
　　“什么……可是……他是男的……”莉丝直愣愣的看着我和坦波茨牵着的手。
　　“男的又怎么？”我挑眉，莉丝似乎有些不能接受男男相恋，“我爱他。”
　　“不……为什么……为什么你会是个同性恋……为什么……”莉丝似乎很受打击，连连后退，嘴里还不住的呢喃着。可是我却没办法去安慰她什么，我和坦波茨的关系是不会改变的，我是个同性恋也是事实，她如果真的接受不了，那么我也只能放弃这个朋友了。
　　看了看踉跄着跑远的莉丝，我也只能摇了摇头，揽了揽坦波茨的肩头，向相反的方向走去。
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　“你就这样伤害一个女人？”
　　“要不然要怎么样？难道你还希望我接受她？”
　　“我可没这么说。”
　　“做不了好人就别想那么多了。”
　　“我也没多想，只是觉得……”说了一半坦波茨却顿住了没有继续。
　　“嗯？觉得什么？”
　　“不 ，没什么。”总觉得刚才那个女人的眼神，有些不对劲。

　　最后的简单？

　　日子不紧不慢的过着，我其实一直都是比较悠闲的。坦波茨忙碌，雪斯洛忙碌，大家都似乎很忙的样子。只有我，还是想起来的时候去上上课，不想去的时候去图书馆泡泡，或者去寻觅圣都斯的大街小巷里有什么好吃的东西。找到之后，总会趁着坦波茨或者是雪斯洛有空的时候带他们去尝尝鲜。
　　莉丝也很久没有再跟我说过话，我本来就很少去班里，看到的次数就不多，图书馆也没再遇到过。莉丝似乎是在刻意回避我，我不清楚她什么意思，也许是接受不了我和坦波茨？或者是接受不了我的同性恋。无论哪一个，既然她不愿意再跟我交朋友那我也只能作罢。
　　不知不觉中，竟然已经快期末了。这天晚上，坦波茨没有过来。没有坦波茨，我也不怎么想睡觉了。趴在窗户上看着漆黑的夜色，没有月亮，只零星几点稀疏的星光还在闪烁。
　　我双手趴在窗户边上，头枕在自己的臂弯，闲极无聊啊！在这里没办法长期闭关修炼，用最基本的修炼方法，真元随时都在体内运转，也不需要可以做什么。于是就造成现在这样，实在无聊的状况。
　　耳朵微微耸动了下，是有人在打架？我听到了刀剑相碰的声音。我也好久没有动过筋骨了吧？起身从窗户跳了出去，我奔向干架的地方。
　　将自己隐藏在三百米以外的小树林里，我查看着那边的战况。
　　那边的两个人打得蛮激烈的，这附近是小魔兽林，入夜了是绝对不会有什么人来的。所以他们这么大的动作也没有招惹来什么看热闹的人。我凝神一看，那个穿灰袍的，竟然是赛琉斯院长么？坦波茨的老师？
　　看起来他是处在劣势啊，要不要帮忙呢？我摸着下巴考虑着，帮忙的话，我的实力就肯定会暴露的。那边那个人，可是个高手。按这个世界的阶位来定义的话，院长的对手，至少应该是个剑圣吧？毕竟院长自己就是个剑圣！
　　我还在考虑中，那边的战况可不等我考虑清楚，之间那黑衣人手执一把浑身泛着火光的剑直刺院长门面，院长侧身避过，黑衣人将手中的剑一个横向飞舞就直接横在了赛琉斯院长的面前！赛琉斯院长胸前的衣服顿时话为了灰烬！肌肤都烧伤了不少！时间不再给我考虑的时间！我一个弹指弹出一道真元将黑衣人的剑连带黑衣人一起打飞了出去。
　　“谁！”黑衣人一个鹞子翻身落在地面上单膝跪地，警惕的查看着四周。
　　我本来不想出去，可是那黑衣人看了半天不见有人出现，竟然又欲对赛琉斯院长动手，无奈我只有闪身出去！手上没有武器，对付此人也不愿动用武器，只用两跟手指夹住黑衣人泛着红光的剑。
　　烫！我微微皱眉，黑衣人手中的剑竟然另有乾坤！虽然知道那是一把火属性的剑，但是我万万没想到以我火属性的体质，都会觉得烫！虽然不至于烫伤，可是能让我觉得烫的温度也已经够高了！至少得有一千度吧？想不到这里竟然会有如此厉害的剑！
　　手上微微使劲，往右一折，生生将黑衣人手中的火剑折断了！随手扔在一边的地上，负手直立看着黑衣人。让我烫着的东西我可不会让他留在世上！包不准什么时候就害了人！
　　“你！”黑衣人瞪大了眼睛，不可置信的在我和火剑之间瞪来瞪去！似乎非常不可置信！
　　“怎么？还不走？”我挑眉。
　　“你……”黑衣人似乎想说什么，却最终还是什么都没说就几个跳跃消失在了树林里。
　　“你是佐原？”看着黑衣人消失后，赛琉斯院长略显虚弱的声音从我身后冒了出来。
　　“是的，赛琉斯院长。”我转身上前，扶着赛琉斯，“院长，这个是外伤药，院长回去之后涂在伤处表面，伤口很快就会好了的。”
　　“外伤药？坦波茨那儿的外伤药也是你给他的？”
　　“嗯，他老在外面跑，多少容易受点小伤什么的，这种药带着也方便。”
　　“你对坦波茨还挺不错的。”赛琉斯院长掂着手中的药瓶子说。
　　“我不对他好对谁好呢。”我微微一笑，坦波茨，其实算是我在这世界上唯一的牵挂了吧？
　　“嗯，看来坦波茨的确没看错人。”
　　“赛琉斯院长还是快点回去吧，外面毕竟不安全。”
　　“嗯，你也快点回去吧。”
　　第二天一大早，我还躺在床上翻滚不想起来，坦波茨却已经冲到了我的宿舍。
　　“原，原，起来了！”看着我还蒙着被子的我坦波茨动作温柔的拉着被子。
　　一把将坦波茨拉下来抱住，翻身直接压在坦波茨身上吻住！
　　“唔……等一下……”坦波茨推拒着我。
　　“干什么……”
　　“我有正事要跟你说……”
　　不理会坦波茨想说的话，我低下头又吻住了坦波茨，直到我吻够了之后才放开气喘的坦波茨。
　　“你可以说你有什么事了……”
　　“呼……混蛋啊你……放开……”坦波茨用力的推着我。
　　“好吧。”微笑着放开坦波茨，我笑得心满意足，“怎么这么早就跑过来？”
　　“我是来问你，昨天晚上我老师遇到的那个刺杀者的事情的。”
　　“我并不是很清楚，只是无意中发现他们在那里打斗，过去看的时候救下了赛琉斯院长而已。”
　　“老师说他看不清那个刺杀者的实力，所以要我来问问你。”
　　“那个人的实力么，不怎么样。厉害的主要是他手里的剑。”
　　“不怎么样是怎么样？”
　　“我看了看他和你师父的打斗，实力的话和你师父不相上下，不过他是火系的，你师父是水系的，刚好是他的克星。所以他其实是打不过赛琉斯院长的。”
　　“所以还是那手里的剑？关于这点老师说得很模糊。”
　　“那把剑已经被我毁掉了，不用担心。”抚了抚坦波茨的头发，我凑过去亲了亲他的发鬓。
　　“老师只说那把剑很厉害，我想知道那是把什么剑，不知道能不能通过那把剑查到刺杀者的身份或者背景什么的。”
　　“好，我仔细说给你听……”还是忍不住起身抱住坦波茨，慢慢说起我对那把剑的分析。
　　“原。”听我说完之后坦波茨沉思了很久。
　　“嗯？”
　　“我想，我必须提前行动了。”
　　“然后呢？”突然有一种不好的预感。
　　“我要起兵，打回去。”坦波茨顿了顿，才认真的问，“你，是留在圣都斯等我，还是跟我一起走？”
　　“我跟你一起走。”我几乎没有任何考虑的就回答了他的问题，搂了搂坦波茨，忍不住又亲了亲坦波茨的脸颊，我略带忧郁的说，“让你一个人打回去，我怎么放心得下。”
　　真的，有一种很不好的感觉。
　　“原。”坦波茨从我身上爬起来，认真的看着我，“我爱你。”
　　“……”
　　此刻，我根本无法计较心中那点不好的感觉！我不能清楚的表达我这一刻心里的激动！从我第一次见到坦波茨以来，不管我们是情人还是恋人的时候，坦波茨从来都没有说过我爱你三个字！连我喜欢你都没有说过。
　　虽然我知道他是喜欢我的，但是我知道归我知道，他亲自说出口，却又是另一种感觉。我只觉得心里像有一波潮水向我的心冲击了过来，让我呼吸困难。心里最柔软的地方像是掉进了蜜糖罐子一样，甜腻得没有丝毫出口，只能溺死在那无边的温暖里。
　　激动得不可抑止！我猛地抱住坦波茨！一个翻滚，压住了坦波茨，吻住了坦波茨所有呻吟……
　　――――
　　最后那点，总觉得有什么问题……但是一边看电影一边写的后果就是，我忘记哪点不对劲了= =⊙n⊙b汗……于是亲们能不能帮忙看看哪里有BUG……

　　度过无名

　　无论什么世界，军队的气息都不会变。庄严，肃穆。
　　和坦波茨并肩走在军队里，我看到的军队，就是这样的气质。
　　坦波茨决定起兵之后就带着几个重要的伙伴一起通过传送带直接到了安雅亲王的封底――罗林郡。因为这里有军队！军队是安雅亲王在封地征召的。人数并不多，不过都是经过特训的，勉强还是称得上是正式军队了。
　　坦波茨开着军队，是以清君侧的名号，打回帝都，实际上是只是为了打击国舅，从国舅手里抢回国家政权！之前虽然是让安雅亲王假装与国舅合作，可是最终坦波茨还是不愿意一直潜伏在军队里，以帮助国舅的名义回京！坦波茨觉得那样他像个缩头乌龟！而且不止他一个人这么想，坦波茨身边的所有人都这么想！
　　这也是这个世界与我之前那个世界的不同！所有人都有英雄主义！潜伏在军队里，即使是利用计策悄然打击了敌人都会被认为了使用奸计！不是光明正大就不具备英雄的气概！
　　而坦波茨显然要做的就是这个英雄人物！所以他高调的打了回去！却没想过这样做有多么劳民伤财，损失又要多得多！
　　我试图劝过坦波茨，可是不顶用。他甚至吃惊的问我为什么会有这样的想法？他说他完全无法理解我！好吧，跨越了世界，这点我们无法沟通。
　　所以我只能说，坦波茨想用他自己的方法完成他的梦想我不反对，只是在他需要我的时候，我会尽我所能帮助他就够了。
　　“原，这是雪斯洛将军。”
　　“雪斯洛将军？”我挑眉，高挑笔直的身材，温文尔雅的气质，颇有儒将之风。长得和雪斯洛也挺像，不知道跟雪斯洛是什么关系？
　　“雪斯洛将军是波言利尔的哥哥，波言诺尔・雪斯洛。”波言利尔？一直习惯叫他雪斯洛，都差点忘记雪斯洛只是他的姓，他的全名叫波言利尔・雪斯洛。
　　“幸会。”我微微一笑，点了点头。
　　“幸会。”其实也是今天我才知道，原来雪斯洛也是将军一名，不过是魔法队的将军，毕竟雪斯洛只是个魔法师。这也是这个世界与我之前那个世界的不同。学院里不止有士兵，还有一个魔法团，全部由魔法师组成。
　　坦波茨跟我说过，魔法团是每场战斗开始的时候用来轰炸的，火属性杀伤力比较大，在战争中尤其管用。
　　“这是兰特・列尔夫将军。”
　　“幸会。”这个人，气质上来看应该是有些雅痞的味道吧，有点小邪的感觉。估计平时是个花花公子。
　　“幸会。”
　　“这是克拉非・斯巴达克将军。”
　　“幸会。”一个……高大的男人……壮硕……是我唯一能想到的形容词。
　　“幸会。”
　　（某芷：表问我新出现的人物里有没有小受备选，我拒绝回答 = = 当然有任何不管是关于哪只，想还是不想的想法的，都可以用无限留言来摇晃我的心志～）
　　“报告元帅！威尔王国的布卢默将军到了！请您及众位将军去会议室！”
　　“嗯。”坦波茨点了点头表示了解，“走吧，一起去。”布卢默是威尔王国的将军，此次是受威尔王国国王的派遣带兵前来帮助坦波茨的。
　　“巴尔雅斯王子，很高兴见到你！”一进会议室，一个高大的黝黑皮肤的男人就冲了过来与坦波茨热烈的拥抱！看得我皱眉不已！就想冲上去踹飞那个男人！虽然知道拥抱是这个世界表达热情的见面礼，但是看着还是不爽！
　　“布卢默将军！我也很高兴见到你！”坦波茨也热情的与之拥抱，“布卢默将军，我为你介绍一下我的兄弟们！”
　　“这位是波言诺尔・雪斯洛将军。”
　　“这位是波言利尔・雪斯洛将军。”
　　“久闻雪斯洛家两位公子的大名啊！都是当代人杰啊！年纪轻轻的大剑士和大魔法师啊！很高兴见到你们！”男人大笑着和雪斯洛两兄弟拥抱。
　　坦波茨又一次介绍了其他几位将军给布卢默，布卢默也热情得很的一一拥抱了回应了。
　　“这位是佐原，我朋友，是我绝对信任的人！”
　　“哦？”布卢默听坦波茨这么介绍我只是笑呵呵的看着我上下打量，却没有上前与我拥抱，正好省了我的麻烦。看布卢默看我那眼神，估计把我当坦波茨的男宠了吧，那眼神龌龊得让人想直接一脚踹飞他！要不是看在他是来帮坦波茨的份上，我早就一脚赏过去了！
　　“布卢默将军，我们来谈谈这次的战争吧！”
　　“好。”说起战争，布卢默明显要比刚才专业得多，气质也变了，这个时候才看出来了点他真的是个军人，“关于这次战争，我王有几个作战意见……”
　　坦波茨他们几人都热烈的投入到作战计划的讨论中，只有我对这个完全不感兴趣的在一边闲极无聊的发着呆。
　　“很无聊？”一个细小的声音传了过来。
　　“嗯？”转过头去一看，原来是雪斯洛，也跟我一样缩在角落里，“是啊，我对这个没兴趣。”说着还撇了撇嘴。
　　“呵呵。”雪斯洛笑笑，“这儿有坦波茨，你也不用操心什么。”
　　“除了坦波茨的安全，我也没什么好操心的。”顿了顿，我又加了一句，“我不关心其他的东西。”
　　“为什么呢……”雪斯洛低低的呢喃了一句，我还没来得及问他。雪斯洛就被坦波茨给叫了过去。
　　他们都去讨论战争去了，就我一个人这么闲着无聊的研究室内的摆设，看来，还是得跟坦波茨说说，不参加这样的回忆比较好。
　　这样大家都舒服了。我又不是瞎子看不出来，他们说话老说半截，以为我听不懂么？忌惮我的存在，生怕我知道了什么秘密似的。要不是因为坦波茨，我会来参加你们这个无聊到暴的会议才有鬼！
　　好不容易会议结束了，我甚至有些迫不及待的站了起来。
　　“原，你干嘛走这么快？”坦波茨赶上我。
　　“坦波茨，我有话跟你说。”
　　“什么？你说。”
　　“我看以后我还是不要参加你们的军事会议了。”
　　“不，你……”我用一根手指抵在坦波茨的嘴唇上，打断他要说的话。
　　“这样对大家都好。我不喜欢那样的会议，我一点兴趣也没有。而且因为有我在，其他人说话也总是有顾忌。而且，你这样一意孤行的带一个他们都不了解的我去参加这种机密会议，他们会对你有不好的印象。”我猜，大概是坦波茨之前就跟他们说了什么，他们在见到我要参与军事会议的时候才没有说什么吧？
　　“可是……”
　　“我知道你要说什么，不用，我知道你是信任我的。”我现在简直是万分后悔当初为什么会说坦波茨不信任我的问题！
　　坦波茨之前和我一起的时候，一直都执意不用避开我。但是还没想过他这么做的原因，只以为他是因为我们的恋人关系而不需要避讳什么，可是后来想想才想起来，竟然是因为我当初问过他一句为什么不相信我！
　　“嗯。”坦波茨迟疑了一下，还是同意了我的话，他也知道这样执意坚持下去没好处吧？

　　第三春暧昧过程(一)

　　果然后来再开会就没叫过我。不用跟着开会，我的空闲时间就是大把大把的。坦波茨其实还没有之前在圣都斯的时候忙，关于不对不需要他亲自管理，也不需要他亲自作战，他只需要调动整个军队，考虑如何作战。
　　因为是突然起兵，开始的一段时间并没有抵抗的兵力。所以大军从罗林郡向着都城坎贝斯城进发一路都很顺利，直到一口气过了四个城池。终于被星夜赶来的国舅的军队阻挡了脚步。
　　记得第一炮打响的时候，是一个阳光明媚的天气。深秋已经很少有那么好的天气了。站在不高的山头上看着开战的双方，不由的感叹，他们还真是会浪费天气啊！
　　是攻城战。国舅的部队守着高高的城墙，而坦波茨必须攻破他！有些像游戏，攻破一个城市，才能到达下一个城市。
　　这一带是丘陵，连绵起伏。我随便找了个小山坡观看战况。这个世界的战争开始的时候是魔法。最前面站着的是一排充分的士兵，他们一个个都摆出攻击防御的姿势，却没有一个攻击。
　　因为在他们身后，有一个魔法团。大概三十来人，一直不停的对着对面厚实坚固的城墙释放着各种各样的魔法。对面的城墙上也有一个魔法团在往城下丢着魔法。
　　攻击是有的，城墙城门毕竟是石头木材做的。虽然有抗击魔法的属性，但是也被魔法毁坏了不少。
　　差不多直到两军的魔法团的法师们魔力都耗尽的时候，正式的战争才开始了！
　　我也是魔法师啊，还是攻击性最强的火属性。为什么不让我加入魔法团呢？坦波茨该知道即使是魔法，我的实力也不会低吧？
　　我站得高高的，关注着坦波茨。坦波茨作为所谓的引导正义之士反抗夺权的奸臣的英雄，是必须亲自带兵打仗的。
　　我看着坦波茨骑着英武的奔兽驰骋在沙场，奋力的冲锋。
　　这个时候的坦波茨，褪去了和我在一起时候的平淡，浑身都充满了肃杀的锐利！眼睛像老鹰一样，晶亮的看到了目标，就要一鼓作气勇往直前的夺取已经被他自己判定为他的所有物的东西！
　　这样的坦波茨是狂放的，不受约束的！他有美好的理想，有远大的野心！他会为了他的梦想而拼命！他有他自己的人生规划！他一步一步的再像他的梦想靠近！
　　我突然觉得，这样的坦波茨，我匹配不起。我从来都不是一个有理想的人。说得好听点是随遇而安，说得难听点就是得过且过，消极怠惰。空有一身强大的力量又如何？放在我身上也只是埋没了这一身能力而已。因为我根本没想过凭自己的实力去做出什么成就来！
　　此刻突然想起来雪斯洛当初为什么会说坦波茨像太阳了。因为我现在看着坦波茨就是这种感觉，非常耀眼。可是就算是太阳又如何？我不会放手……
　　即使用我的全部去交换，我也会把坦波茨紧紧的抱在怀里！
　　“终于找到你了！”身后雪斯洛传来的声音换回我的胡思乱想，我转头看了看雪斯洛，我一点都没注意到我竟然没有对雪斯洛设防。
　　雪斯洛走我身边，手平伸着放在眼睛上面，做出一个遮挡光线的动作。我微微一笑，其实现在已经是黄昏时分，阳光根本一点都不强烈。
　　“坦波茨……的确很耀眼……”
　　“是啊……”雪斯洛望着战场的方向随口应着，放在眼睛上面的手却丝毫没有拿下来的意思。
　　“你怎么跑过来的？”虽然雪斯洛名义上是一个魔法师，可是我一点都不奇怪他为什么能到达这个也不算很低的小山头，只是奇怪，他刚才不还在战场上么。
　　“刚才就看到你在这里了，战斗正式开始之后魔法团就撤离了，我就跑过来咯！”雪斯洛还是专注的看着上下那个矫捷的身影，“不过这里的确是个好地方啊！”
　　“呵呵。”其实，作为情敌，只要淡了那份嫉妒心理，真的会成为知己。像我和雪斯洛，虽然后来都没怎么说话，可是我们一起在看着坦波茨。
　　我们站在一起，看着同一个人。为同一个人心醉，心痛，担忧，喜悦。很难有其他人能体会自己感觉，但是情敌却绝对可以，因为我们的心思是一样的。
　　“佐原。”
　　“嗯？”
　　“你是才看到他的耀眼吧？”
　　“……嗯。”
　　“那你最初为什么会喜欢他？”
　　“呵……”不自觉的轻笑，想起了第一次见到坦波茨的时候，“因为美色……”
　　“美色？”雪斯洛有些惊诧。在他的思想里，坦波茨那样的人，强势的个性和气场已经完全压过了他的美貌，让人即使看到他的美貌也只会觉得是锦上添花而不会是吸引人的首要因素。
　　“是啊……其实第一次见到坦波茨的时候，他还很狼狈呢！”抬头望天，思绪有些陷入回忆，“但是他被人追杀得很惨，几乎只剩下一口气了。正好被我遇到，才救下他的。”
　　“所以他是因为你救了他才会让你上的？”雪斯洛挑眉。
　　这个是雪斯洛最想不通的原因，坦波茨那样强势而尊贵骄傲的人，在雪斯洛看来是绝对不可能会雌伏的！可是那么多次！坦波茨都是在下面！雪斯洛就住在佐原隔壁，每次他们做的时候雪斯洛多少都能听到些。
　　“呵……算是我威胁他的吧？”
　　“你威胁他？”雪斯洛眯了眯眼，眼神里泛出危险的光芒。
　　“啊，我说他答应做我情人我就救他。”我耸肩，这没什么不好说的。事实如此，当时我并没有爱上坦波茨，我没义务无条件的救他。
　　“你……”
　　“所以我说我是被他的美色吸引住了。”轻轻瞥了一眼雪斯洛握得死紧的拳头，我又补充了句。
　　“你很欠揍你知不知道。”雪斯洛压低了声音说，却始终没有出手，“坦波茨是个很骄傲的人。”
　　我以为他会动手的，这样至少我可以发泄一下。从意识到我和坦波茨的某些差距之后，心里有一股闷气，始终发泄不出去。
　　“我知道他很骄傲……”所以我能感觉到坦波茨对我的爱，所以我更觉得，我和他的差距很大，也许，我并没有我表现的那么爱坦波茨。
　　也许，坦波茨，爱的比我多。
　　至少，我做不到为他雌伏。

　　第三春暧昧过程(二)

　　第一场仗打得很漂亮！坦波茨是准备充分，而对方是匆忙的星夜赶来，优胜劣汰立见分晓。坦波茨拿下第一个胜利之后开了个庆祝酒会！很简单，却很郑重！毕竟军队并没有那么多条件给大家奢侈。心意到了也就是了。
　　我和坦波茨坐在一起，接受着坦波茨的下属的恭贺与朝拜，突然有一种愧疚感。我受不起这些人在朝拜恭贺坦波茨的同时也对我弯下的腰。
　　我什么都没做，虽然坦波茨如果需要我的帮忙我也会义不容辞，可是我甚至没想过要主动帮坦波茨做点什么。今天的所有，是坦波茨自己挣来的！
　　“坦波茨，恭喜你了。”微笑的举杯，说着真诚的祝福。
　　“谢谢！”坦波茨的情绪很是高涨，举杯与我碰了碰，当我正准备喝掉手中的酒的时候却被坦波茨拦住了，“等一下！”
　　“嗯？”我奇怪的看着坦波茨。
　　“我们喝交杯酒吧！”坦波茨笑得很灿烂！
　　“……好。”这个世界也有交杯酒，意义与我原来的世界一样，是婚礼的重要组成部分。
　　与坦波茨同时执起酒杯交臂，微苦的黄酒入口竟然有些甜丝丝的。喝了一半，分开与坦波茨交换了杯子再饮下了对方杯子里剩下的酒，交杯酒就算是完成了。
　　我和坦波茨对视着，我在坦波茨眼中看到了柔软的爱意，不由微微一笑，坦波茨也微微一笑。阔达的室外酒会顿时爆发出热烈的掌声！怎么样都能听出掌声里的祝福。
　　执起坦波茨的手微笑的看着似乎气氛很温馨的酒会。以前一直不知道，这个世界对同性恋的接受程度这么高。这是不是表示着，即使坦波茨以后往更高的地方爬，我和他的关系也不会受到阻碍？
　　不过就算受到阻碍又如何呢？只要坦波茨不背叛我，我就绝对不会放开坦波茨！
　　坦波茨一路开着军队打回都城去，几乎是战无不胜攻无不克！经历了多次战斗，坦波茨基本上都很少受伤。最多也就是一些擦伤什么的。看着这样厉害的坦波茨我也很替他高兴，渐渐的也放下了心来。后来也不怎么去看坦波茨打仗了。
　　每次坦波茨带着部队打仗的时候，军营里就会显得格外的空旷。望着大片大片的空帐篷，总有种寂寥的感觉。不过今天还好，是个小城，所以坦波茨一个人只带了几万的士兵攻城去了。其他的几个将军都有了机会忙里偷闲。所以当我顺着烤肉的香味一路追寻到这几个家伙围坐在一起的时候也没有太意外。
　　“利尔，诺尔将军，列尔夫将军，斯巴达克将军，没想到你们竟然会在这里啊！”我笑笑，看着这四个大将军围坐在一起烤魔兽。
　　“佐原，来一起起吃啊！”利尔微笑的朝我招手。利尔也就是波言利尔・雪斯洛，为了方便区别他们兄弟俩，我后来都叫雪斯洛利尔了，顺势他哥哥也让我叫他诺尔。
　　“佐先生。”诺尔也微笑着和我打招呼。诺尔的个性大概和利尔挺像吧？反正外表上，他们都是那种温文尔雅的人。不过真实性子是不是真的是这样就不清楚了。
　　“啊，亲爱的佐啊！你来得正好，一起吃吧？”列尔夫很是夸张热情的上前来，揽了揽我的肩膀。我瞄了一眼他揽在我肩膀上的手也没说什么。
　　“你们几个倒是悠闲啊！”我顺势坐下。
　　“亲爱的佐不会是怪我们没有去帮殿下吧？”列尔夫笑嘻嘻的开着玩笑。
　　“怎么会？”我淡淡一笑，也不理会列尔夫的调侃，翻了翻烤火架上的魔兽肉，“这个烤肉要加点佐料才会更好吃。”
　　“喂！别动！”开口的是从刚才我出现就一直没有说过话的斯巴达克先生。这个高大壮硕的男人，个性很直脾气很冲。虽然得罪得人不少，可是好兄弟也不少。他这样的人的话，其实在这几个人中算是最单纯的了。
　　“呃！”停下手中的动作，我不得不承认，虽然大概知道他的个性，但是他说话的确还是有点……
　　“克拉非！佐原比较善于饮食，他弄的东西肯定会好吃些，难道你不想吃到美食么？”利尔阻止了斯巴达卡欲阻止我的动作。
　　“哼……也就会弄点吃的……”大概是被美食诱惑到了，本来想阻止我的斯巴达克放弃了之前的想法，不过嘴里也是不甘的嘟囔了两句。
　　我知道斯巴达克是个性比较单纯也比较实在，所以有些看不惯我这样无所事事的跟着坦波茨。他大概把我当成了那种宫廷脔宠了吧？不过我倒是不大在意这些的，别人的看法我很久以前就不在乎了。
　　淡笑着用匕首将魔兽肉花开，露出里面没有烤好的新鲜肉。然后拿出盐、孜然、芥末等调味的作料撒在了烤肉上，用刷子沾了油刷均匀了，翻转着烤肉。
　　“看来佐先生真的很善于饮食啊，殿下真是好口福啊！”诺尔闻着已经散发出烧烤香味的烤肉感叹道。
　　“呵呵，闲来无事，也就好点美食。”
　　“亲爱的佐，你的佐料平时都放哪儿的？”这个列尔夫倒是心细，打探起我的储物空间了么？可惜，这个可不会告诉你。
　　“坦波茨送了我一个小荷包空间袋，我放在里面。”为了掩饰空间戒指的存在，有人在的话我拿东西一般都是假意伸手进怀里拿东西的。
　　“噢，这样啊。坦波茨对你可真好啊！”
　　“嗯？”我顿了顿手上的动作，有些疑惑的抬头去看说话的的列尔夫。
　　“空间袋这么珍贵，何况是像荷包这么小的。坦波茨自己用的都是普通空间袋呢。”
　　“哼！不知道怎么迷惑了殿下的！”斯巴达克在一边小声的哼哼着。
　　我是知道空间袋稀少珍贵，而且外形越小，空间越大的越珍贵，但是，也没到这种地步吧？他们说得，好像送个好点的空间袋是件什么不得了的大事一样。
　　“烤肉好了。”直接无视斯巴达克的话，如果真的这么珍贵的话，那我做一个送给坦波茨好了。
　　拿出小刀将烤肉的表皮割下来一层分别递给几个围坐的人。
　　“唔！真好吃！”这回最先开口的倒是貌似一直都很鄙视我的斯巴达克了。
　　“就跟你说佐原弄的东西肯定好吃了，你还不信？”利尔一边优雅的吃着烤肉一边还数落着斯巴达克，“就你那嘴巴，差点害得我们全部都没得吃了。”
　　我忽然发现，利尔和他们相处的时候，和跟我相处的时候，似乎不大一样。可是，到底哪个才是真实的他？或者都不是真实的？
　　我自己也割了一块烤肉来吃，貌似，又是很久没吃东西了……哎，军队都没什么好吃的，自己做又太麻烦，也不方便。

　　第三春暧昧过程(三)

　　“喂！有酒没？”啃完一块烤肉之后斯巴达克突然大叫道，“老子去拿酒来！”
　　“斯巴达克将军！”一听他要喝酒，我顿时想到了个不错的主意，“不用去拿了，我这儿有酒！”
　　“你有酒？你没事随身带酒干什么？”斯巴达克站住，奇怪的问我。
　　“没事浅酌两杯也很不错啊！”说着拿了那瓶上次给坦波茨喝过的五十年的白兰地，这个后劲可足得很，笑容满面的说，“不过我这里也不多，斯巴达克将军要喝的话，这瓶就算送给将军了。”
　　“我们这儿这么多人你就拿这么一小瓶？”斯巴达克接过我递过去的容量一1000ml的白兰地在手里掂量着。
　　“可是我这儿只有这么多。”我很无辜的耸耸肩，这种好久可不能给你这么浪费了，一拼就够你受的了。
　　“唔！好香啊！”斯巴达克打开瓶塞闻了闻，然后很是兴奋又有点不舍的问其他几个人，“喂！你们喝不喝？”
　　“不喝。”诺尔和列尔夫都很明智的选择不和斯巴达克抢酒，可是利尔却似乎有想喝的意思。我连忙冲利尔眨眨眼，示意他别喝。
　　“啊！你们真是太好了！那我可就不客气了！”斯巴达克一看大家都说不喝，丝毫不客气的对着瓶口的咕噜噜的灌了下去。
　　一整瓶五十年的白兰地啊！斯巴达克只花了几分钟就给喝空了……我有些呆愣的看着斯巴达克，虽然知道他是不知道才敢这么喝的，可是……
　　不过毕竟是五十年的白兰地，斯巴达克刚刚喝完最后一滴酒低下了高昂着的头，满脸通红的还没站住一分钟，咚的一声就栽倒在了旁边。
　　“斯巴达克？斯巴达克？”坐在斯巴达克旁边的诺尔拍拍斯巴达克的脸试图唤醒他，斯巴达克却丝毫没有反应，“佐先生，这是怎么回事？”语气里，竟然有些慎重。
　　“啊，他喝醉了。”诺尔的声音将我的神智拉了回来。
　　“斯巴达克的酒量很好，几十坛酒都放不倒他。”列尔夫挑眉，笑道，说完还望了望利尔。
　　“佐原，这到底怎么回事啊？”利尔也莫名其妙得很的问我。
　　“他真的只是喝醉了。”我摊摊手，无奈的说。
　　“将军，殿下胜利回归了！”此时突然有一个士兵跑过来报告！
　　“嗯，知道了。请殿下过来一下。”
　　不是吧？他们不会是觉得我干了什么坏事吧？这可真是冤枉啊！
　　“怎么了？”没一会儿坦波茨就风尘仆仆的赶了过来，一身戎装都还没有换下来，看到我先上前给了我一个拥抱。
　　“佐先生给斯巴达克喝了一瓶酒，然后斯巴达克就不省人事了。”诺尔平淡的叙述着。
　　“哦？”坦波茨疑惑的转头看我。
　　“咳……抱歉……”我正准备说话，却突然想起上次坦波茨说让我把那瓶酒留给他……
　　“你干了什么……”
　　“我把上次说留给你的酒给斯巴达克将军喝了……”
　　“酒？”坦波茨略略想了想，顿时声音高了三度，“你说那瓶五十年的白兰地？！”
　　“啊。”我应了一声，退后了一步，“你别这么激动。”
　　“混账！你答应了留给我的！”坦波茨激动的扑了过来，“我的酒啊！你还我的酒！”
　　“哎呀，你别激动！不过就是一瓶酒而已……”坦波茨这样熊扑过来我也只能无奈的接住，搂着坦波茨的腰，拍着他的背安抚道。
　　“你答应留给我的！”坦波茨凶神恶煞的揪住我的衣领吼道，“说！你怎么赔偿我！”
　　“我以身相许赔给你好不好？”
　　“滚一边去！”坦波茨恶狠狠的说，“我要比那瓶更好的酒！”
　　“这个……”好酒虽然还有，可是醉人啊！
　　“不准不答应！”
　　“咳……坦波茨，你先看看斯巴达克将军……”我不得不提醒他身边还有好多人，虽然坦波茨撒娇的样子比较另类，但是我也不希望被别人看了去。
　　“干嘛！”坦波茨放开我，转身去看斯巴达克。
　　“刚才列尔夫将军说斯巴达克的酒量很好，我估计吧……至少得三天他才会醒。”
　　“这么久。”坦波茨嘟囔了一声，突然想起了什么似的问道，“诶，对了，你为什么要灌他酒？”
　　“没有啊！他说想喝酒我就给他咯！”
　　“那我说要喝酒的时候你怎么不给我？”坦波茨捡起斯巴达克扔在一边的酒瓶看着。
　　“殿下……”诺尔皱着眉叫着正忙着和我拌嘴的坦波茨。
　　“诺尔，没事。这酒我也喝过。不过，诺尔，你知不知道原他为什么要灌克拉非酒？”一边说着还看到了一一旁的烤肉，自动自觉的拿出刀子割了一块下来吃着。
　　“大概……”
　　“哪有什么原因，我是好心给他酒诶！”我连忙打断诺尔的话，开玩笑！怎么能让坦波茨知道我灌斯巴达克酒的原因！不被笑死才怪！
　　“没原因你会这么灌他？”坦波茨睨了我一眼，转头看着诺尔，“你说，什么原因。”
　　“大概是因为斯巴达克说了几句不合适的话吧。”
　　“不合适的话？”斯巴达克是坦波茨的朋友，坦波茨当然了解斯巴达克的个性，所以略一思索就知道了斯巴达克会说些什么。
　　“噗！哈哈！”坦波茨没能忍住一下子喷笑了出来，“嘿嘿！嘿嘿！”
　　“很好笑？”我沉了沉声音。
　　“没！没有好笑，真的！”坦波茨连忙拼命压制住想笑的冲动，“我吃烤肉，吃烤肉！”
　　看坦波茨不停耸动的肩膀，不好笑才怪！你现在就笑吧！看我晚上怎么弄你！
　　“啊！对了，你们可别犯克拉非那样的错误啊，要不然某人发火是很恐怖的！”
　　“喂！我又没冲你发过火！”这是诋毁我的形象啊！我淡定若仙的形象啊！
　　“那看来你发火一定很恐怖！你还没冲我发过火我就已经觉得很恐怖了！我可不敢惹你！”坦波茨做出一副你很恐怖，我很害怕的样子。
　　“殿下，克拉非真的没事？现在正是战争最紧张的时候，如果少了克拉非……”
　　“诺尔，相信我。佐原不会做伤害我们的事情的。”坦波茨微笑着坚定的说。
　　忽然意识到，坦波茨是在故意弱化自己，拿自己与我做比较！把我说得比他厉害，让别人不至于贬低了我。让斯巴达克这样的事情，尽少可能的出现……

　　第三春暧昧过程(四)

　　晚上搂着坦波茨，却半天都睡不着。曾经一直都很自信坦波茨对我的爱，可是突然看到了坦波茨的爱，却有一种沉重的感觉。坦波茨，他爱我比我爱他多。
　　其实我一直都没怎么想过我和他。不知不觉的就喜欢上，爱上，连我自己都不知道。最初只是因为喜欢他的身体，喜欢他的身材，喜欢他的脸蛋。
　　在一起了一个多月，我其实没什么感觉。直到我炼丹出来，在河里洗澡那次，坦波茨的话让我有了一丝心动，于是答应了在一起。其实那个时候，我并没有多喜欢坦波茨吧？就连坦波茨，那个时候也是做戏的成分多一点吧？
　　似乎在一起了就有了一种责任，他是我的恋人，是在我的保护范围内，我应该爱他，对他好。然后不知不觉，喜欢看他笑，不想让他不高兴，看到他吃醋会有种窃喜的感觉，看到他和别人亲密心理会很难受……
　　这就是喜欢了吧？算是心理暗示还是什么？不知不觉的，就喜欢上了。
　　可是为什么，在看到他爱我比我爱他要多的时候，会这么不舒服？是害怕还不起？还是害怕，因为我爱得不够，而伤害了他？
　　心理有事情总是会有些后遗症的，睡不着是最明显的特征。小心的将手臂从坦波茨的脖子下抽出来，我轻手轻脚的起身，出去呼吸呼吸新鲜空气。有些习惯即使不需要也改不过来，比如呼吸。
　　不想惊动军营里到处都是的哨兵，我一个瞬移直接消失在了卧室，出现在了军营附近的一条小河边，水总是给人安静的感觉的。
　　像上次一样静静躺在水底，享受着水的纯净。很清凉，很舒心的感觉。一个人，沉静的，享受着寂寞。我想我需要梳理梳理我和坦波茨的关系。
　　可是我还没躺多久就感觉到有人走了过来。给自己加持了一个隐身术我继续潜在水底。现在我不想理会任何人，即使这个人是我的朋友。
　　以前一直只看到坦波茨柔软的一面，对我也很顺从听话，而且我力量上，我一直比他强大太多，大概就是因为这样，给我造成了一种错觉。一种，坦波茨是弱者的错觉。
　　可是坦波茨从来都不是弱者。虽然坦波茨没有如我一般非常强大的能量，但是评定一个人是否是弱者从来不是靠力量来判断的。
　　坦波茨拥有坚强的心智，拥有坚定的目标，拥有坚韧的个性，还有很好的忍受能力。他可以为了他的目标不择手段，可以为了梦想付出血泪。他的心智，绝对是强大的，完全是我无法比拟的。
　　所以，如利尔所说，坦波茨其实是强大的。可是这样强大的坦波茨，却甘愿为我雌伏了……也许最初是我逼他，可是后来呢？当初他会说成为恋人，就是想用那样的方法结束他作为我的禁脔的生活吧？成为恋人之后，他就有资格说分手了。
　　可是他没有，我明明白白的看见了，坦波茨他爱我。所以我惶恐，我害怕。我怕我给不了他要的爱，我怕我回报不了他的爱，我不知道我能否给他，与他付出所对等的爱。
　　在不知道坦波茨的爱的时候，我可以自信的说，坦波茨他是我的，可是当真的知道了他的爱的时候，我却开始退缩。我是不是太矛盾？
　　只不过，还是那句话，他爱我，比我爱他多。
　　说到底，我还是自私的。
　　“坦波茨……”河边的人一直没有走。我感觉得要他一直一个人在那儿喝酒。现在是怎样？喝醉了么？已经开始叫着坦波茨的名字了。
　　“为什么会选择他……”现在还是在大战期间啊！这样子喝酒也不怕出事，真是的。
　　解开身上的隐身术，我从水里坐了起来，水花溅得到处都是。河边的利尔被我的出让冒出吓了一大跳！动作迟缓的抬头看想河里，双眼迷茫的望着我。
　　我站起身，抖了抖身上的衣服，一个小法术扔在身上，全身就变得轻轻爽爽的了。走向利尔，将人从地上拉了起来，是本来是打算送他会军营的，可是利尔却死活不合作。
　　“佐原？”
　　“还能认出我是谁？看来醉得也不算很严重嘛！”
　　“佐原……你为什么会喜欢坦波茨呢……”
　　“你就因为坦波茨就一个人在这儿喝闷酒？”
　　“佐原……你知道不知道……”
　　“嗯？知道什么？知道你喜欢坦波茨么？”
　　“你知不知道……我爱你……”坦波茨……
　　“啊？你到底爱谁啊……”
　　“我……”是不是我说爱你，你就会放弃坦波茨……？“爱你……”
　　“雪斯洛，你搞清楚，我是佐原，不是坦波茨。”吃惊之下又叫回了之前的称呼，他不是明明认清了人的么？
　　“我知道啊……呵呵……你是佐原……”利尔顿了顿才又接着说，“我不可以爱你么……难道你也只爱坦波茨？”
　　“你在搞什么？你不是说你喜欢的是坦波茨？”虽然说是这么说，可是心里那一丝悸动……
　　“是啊！我是喜欢坦波茨……难道就不能喜欢你了？”利尔双手揽上我的脖子，凑近我，吐气如兰的说。满嘴的酒气喷到我脸上非常不舒服！
　　“说什么胡话！”撇过脸去避开了酒气，也避开了如此亲近的接触。
　　“不行么……呵呵……”利尔靠躺在我怀里，笑得妖媚异常。我微微皱了皱眉，还是扶着利尔往军营里走。可是利尔一点都不合作，不停的动手动脚，要么摸一下，要么蹭一下，甚至有一次都把唇送上来了！我都快被他搞得无语了！
　　“我说雪斯洛！你给我清醒一点看看我是谁！”受不了的抓住雪斯洛双臂吼道。
　　“那么大声做什么……我听得到……”利尔低声说，声音低低的，带点嘶哑，很有点诱惑的味道。现在才发现，原来利尔的笑容也可以如此魅惑人心。
　　“我知道你是谁……佐原……原……我这么叫你好不好……”利尔又靠近我，在他的唇离我的唇只有几厘米的时候才停下来，缓慢而暧昧的说。
　　我完全把不准利尔现在是什么意思，也许是真的喝醉了吧？不然怎么会说出这样的话，一点都不像平时的利尔。清醒的时候，利尔哪里有如此风情万种的时候。
　　看着这样闹腾的利尔我也不能直接就这样弄回去，一个人可以瞬移，两个人就不行了。隐身术也不能用，他这么闹腾，隐身术肯定会被发现。
　　于是我只有将他就近放在河边的草地上，然后拿出醒酒药给他灌了下去。醒酒药也管用，利尔大概在躺了半个小时就模模糊糊的清醒了过来。
　　“唔……佐原？”利尔以手抚额，皱紧眉头看着我。
　　“醒了？醒了就快回去吧。”我盘坐在一边，也没多说什么，关于刚才利尔做的事，说的话，我一句也没有提。只是没想到，利尔喝醉了会这么……那啥而已……
　　“……嗯。”利尔皱眉想了一会儿，慢慢应了一声准备站起来。可是神智是回来了，酒精还在体内。利尔脚步一个不稳就要跌倒！我连忙伸手扶住他，却被他激动并且迅速的伸手拂开了。
　　看了看利尔有些跌跌撞撞的背影，再看了看空空的双手，我有些怔愣。似乎，有些东西正在变质，我却不知道是否该去阻止。

　　别了，我的平静生活(一)

　　后来再碰到利尔，他似乎什么都不知道一般，还是不生疏也不亲密的连名带姓的叫我。可是再听他像往常每一次叫我那样称呼我，却始终觉得饿心里郁郁的。
　　只是我也不好说什么，只能闷在心里，却不想被坦波茨发现了。
　　“原。”
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”坦波茨从身后抱住我，用手在我的腰上抚摸着，“最近好像心情不怎么好？”
　　“没有啊。”我偏过头去亲了亲坦波茨靠过来的脸蛋。
　　“我知道我这几天是冷落了你很多，可是我也是因为打仗啊！”
　　“嗯，我知道。”把我当成深闺怨妇呢？还是没有男人就活不了的小媳妇了？竟然会说这样的话……不过既然你这么说的话，“那么，你今晚可得好好补偿我哦！”
　　说着转身搂住坦波茨，抚摸着已经被近段的战事折腾得粗糙了不少的皮肤，我有些心疼的笑道。
　　“明天好像也没什么战事……”坦波茨也低声说。
　　“那……”我也没有再说下去，只是牵着坦波茨的手往床边走去。
　　坦波茨揽着我的脖子，伏在我的耳边吐气如兰的说：“原，你想我了没？”
　　“你说呢？”一边说着，一边拉着坦波茨的手抚上我的胯 下。因为坦波茨的诱惑，下身早已硬挺。
　　“我也想你了……”坦波茨将我轻轻推到在床上。今天的坦波茨似乎格外的主动啊！
　　一手搂着坦波茨的腰，一手抚摸着坦波茨的背脊，细细的摸过一节一节的脊椎。
　　坦波茨在亲吻着我的脖子，我在脱着坦波茨的衣服。今夜，一直有种煽情的气氛，做什么都是温柔缓慢的。
　　抽出坦波茨的腰带，我摸索着解开了坦波茨的衣扣，脱下坦波茨的衣服时，手指划过坦波茨光裸的肌肤，缓慢而诱 惑。
　　揉捏着坦波茨胸前的樱桃，看着坦波茨埋在我胸口的头，我一把拉起坦波茨的头重重的吻上坦波茨的唇。
　　手用力的抱紧坦波茨，在坦波茨的裸背和细腰上大力抚摸着，舌头撬开坦波茨的唇，理直气壮的钻进了那火热的地方扫荡，不放过每一个细微的地方！用自己的舌卷了坦波茨的舌缠 绵，翻转嬉戏。
　　手上一个用力，将坦波茨推到，自己也紧跟着压了上去。
　　“坦波茨，我们要一直在一起……”一边亲吻着坦波茨，一边嘶哑着嗓子说，其实这不是承诺，只是我的一种美好的愿望，我想，一直和他在一起。最近看到越来越多的坦波茨吸引人的一面，心里总有种不好的预感……
　　“嗯……我们会一直在一起……”坦波茨搂紧我的背，上下抚摸着。
　　亲吻着坦波茨的脖子，用舌头挑起一点皮肤吸吮，留下红红的印记。看着那新鲜出炉的吻 痕我淡淡一笑，有种成就感。
　　“唔……”
　　顺着坦波茨的胸前白嫩的皮肤一路下滑，来到刚才已经被我揉捏得硬挺的草莓。伸出舌头舔了舔，又挨着舔过周围的一圈红晕，才张口含住了被口水滋润得娇艳欲滴的草莓。
　　用牙齿轻轻磨着草莓的根部，血液全部挤到了草莓的突起处，显得越发鲜红娇艳。
　　“你在磨蹭什么……”坦波茨曲起一条腿轻轻勾了勾我的腰，手也更紧的搂了搂我，催促道。
　　“别急，坦波茨……今晚，我们谁都别想睡了……”手抚上坦波茨的侧腰线下滑到曲起的腿，再往里就是大腿内侧细腻的肌肤。
　　轻轻摩挲，温柔细致的不愿打破难得的粉色气氛。
　　坦波茨用大腿轻轻蹭着我的手掌，小腿还勾在我的后背轻轻磨蹭。
　　抚摸够了坦波茨大腿的细腻皮肤，我扳起坦波茨的大腿往他胸前压去，伸手拉起坦波茨的另一条腿向外打开，架在我的腰上，我伸出手指沾了润滑剂探进了坦波茨的穴口。
　　“唔……呼……”坦波茨有些叹息般的呻吟了一声。
　　伏在坦波茨身上，唇在坦波茨的全身亲吻着，手在坦波茨的甬道里抽 插扩张。
　　当我将自己埋入坦波茨的体内时，我和坦波茨都是一声长长的叹息。似乎真的是因为太久没有走过，意外的想念，埋在坦波茨体内的感觉，真的很好。
　　抱起坦波茨架在我腰间的大腿，我用力的开始在坦波茨体内驰骋！
　　坦波茨紧致的内 壁紧紧的包裹着我，给我一直极致的快感。忍不住压在坦波茨身上大力抽 动，已经忘却了去注意坦波茨是否能够承受！
　　“啊……啊哈……哈……哈……啊……”坦波茨高昂着头，张大嘴巴大口喘气，大声呻 吟着。
　　“坦波茨……我爱你……你要记住……”这个时候，我真的不知道该说点别的什么。表白也许是显得矫情了，也许像是因为欲望而脱口而出的情话，但是无论怎么样，我自己知道，我是很认真的在表白。
　　“我也爱你……啊……原……原……快点……再快点……”坦波茨喘息着趁着呻 吟的间隙说。
　　将坦波茨被我抱着的大腿也压倒了胸前，我整个人趴伏在坦波茨的身上，双臂穿过坦波茨的大腿紧紧的抱住坦波茨的背。
　　“坦波茨……舒服么……”我密实的压在坦波茨身上，一边挺进驰骋，一边喘息的问。
　　“舒服……啊……好舒服……”坦波茨也紧紧的抱着我，双腿有意识的还在我的腰上。
　　“记住……只有我……可以给你带来这灭顶的欢愉……”
　　“是……只有你……只有你……”
　　抱着坦波茨，我猛地将坦波茨拉了起来，自己坐在床上，让坦波茨坐在我怀里，我的欲望还在坦波茨的体内不停的上下耸动着。坦波茨的欲望也被我和他紧密相拥的身体夹着上下摩擦。
　　“啊哈……啊……”坦波茨下意识的抱紧了我的脖子，将头靠在我的肩头喘息着呻吟。
　　“啊！”脑中白光一闪，我和坦波茨同时大叫出声。我泄在了坦波茨的体内，坦波茨泄在了我的腹部。
　　坦波茨似是失去了全身力气一般，放开了我躺倒在了床上，我也放松的趴在了坦波茨的身上。
　　我们就这样保持着交 合的姿势相拥着在床上躺了一会儿，知道我觉得体力恢复了过来，才以手肘撑起身子俯看着坦波茨。
　　“坦波茨……我说了我们今晚谁都别想睡的……”
　　“不睡就不睡吧……”坦波茨也伸手搂住我的脖子，拉下与之深吻。
　　我也很不客气的攻占了坦波茨的红唇，吃尽了坦波茨的嘴里的蜜汁……
　　新一轮的激情又开始了……
　　直到天色渐白才有了鸣金收兵之势……

　　别了，我的平静生活(二)

　　天色尚早，昨天和坦波茨缠绵了一整夜，才刚刚休息下来。
　　坦波茨是真的被我累得狠了，素来爱干净的坦波茨连澡都没有洗，几乎我一停下就昏睡了过去，人事不省。
　　怜惜的亲了亲坦波茨的额头，我施了个小法术将坦波茨和自己的身上弄得干干净净的。
　　神清气爽的踏出房门，伸了个大大的懒腰，今天天气真是不错。
　　像往常一样在军营附近闲逛着，这个未经开发的世界，即使只是这么走走都容易给我带来很多意外的收获。
　　今天心情特别好的逮了一只小魔兽，打算待会儿烤好了给坦波茨带回去加餐。
　　可是小魔兽才扒了皮，清洗干净了叉上了架，通讯器却有了反应。
　　是我给斯瑞的通讯器。
　　斯瑞自从上次我把它从圣都斯纪念堂挖出来之后就一直很安分很乖的呆在了我的宿舍。成天睡觉，还说是在修炼。这次坦波茨起兵打仗斯瑞却死活不愿跟我们一起走。
　　我也不勉强它，毕竟我和它，也没有什么特别的关系，它有他自己的想法。可是就这样把它丢在圣都斯我也不放心，于是通过坦波茨将斯瑞托付给了赛琉斯院长。
　　没想到，这个时候竟然会接到斯瑞的通讯。斯瑞的个性本来就比较淡，基本上不会主动联系什么人。这个通讯器，自从给它之后它就没有用过。不知道这个时候，它这么会呼叫我？
　　（某芷：咳，写着写着突然发现小猫咪被我给遗忘鸟……⊙n⊙b汗 于是出来露露脸～）
　　“斯瑞？”
　　“嗯，是我。”
　　“有什么事么？”
　　“我要回魔兽森林了。”
　　“嗯？为什么忽然想回去？上次说带你好好看看这个大陆都还有……”
　　“这个人类的世界，不属于我。”
　　“斯瑞，你怎么了？”
　　“没什么，只是想明白了很多事情而已。”
　　“斯瑞……”我还想说什么，却被斯瑞抢先一步打断了。
　　“我们还是朋友啊，有时间来魔兽森林的话，告诉我一声。这个通讯器我会一直带着的。”
　　“哎，好吧。”叹息一声，我觉得我无能为力。我不了解斯瑞，不知道斯瑞是什么想的，看着它满是忧郁的双眼，我也只能叹息一声。也许它回去魔兽森林，是个不错的主意，毕竟那里是他熟悉的环境。
　　断了和斯瑞的通讯之后，我就开始专心烤肉了，一路行军打仗的，也没什么条件，想改善改善伙食也差不多只有烤肉了。虽然锅碗瓢盆什么的我的储物戒指里都有，可是要弄出来弄一顿饭菜却很麻烦。
　　看着亮晶晶的快滴出油来的烤肉，我不由舔了舔嘴唇，这可不是上次用利尔他们的半成品弄的烤肉，全部是我亲手弄的东西，绝对够美味！坦波茨一定会吃得连舌头都想吞下去！
　　想起坦波茨吃到特意为他做的东西时的表情我就忍不住笑，看心爱的人吃自己特意弄给他吃的东西，会有一种幸福的感觉。
　　“佐先生！殿下受伤了！你快去看看！”正当我还自东想西想的时候坦波茨身边的副将却跑了过来！
　　一听到坦波茨受伤，我整个人都懵了一下！坦波茨竟然受伤了！
　　顾不得眼前有人，我一个瞬移回到了我和坦波茨的卧室！
　　房间里人很多，对我的突然出现都惊得睁大了眼睛！我也不去理会，一手提起坐在床边给坦波茨查看伤势的牧师的后衣领，将人扔到了一边，自己坐到坦波茨的床边，伸手拉起坦波茨的手腕把脉。
　　还好，只是皮外伤，从右肩开始到左腹，很长一条伤口！可而且这个皮外伤却并不简单。应该是被斗气坎伤，而斗气上还加了魔法属性，所以牧师刚才施展了治愈术也没能把坦波茨的伤口恢复过来。
　　“原，我没事……”坦波茨见我脸色难看的皱着眉头，微笑着安慰我。
　　“不要笑了！比哭还难看！”我恶声恶气的打断他。我是在气我自己，明明就在一起，却还是让他受伤了！明明知道战场是个多么危险的地方，却还是放任他一个人天天去战场！就因为我看着他耀眼得难受？就因为我的自卑，所以还得他受伤！我怎么能原谅自己！
　　拿出上次在魔兽森林炼的顶级的灵药喂给坦波茨吃了，又给坦波茨的伤口细心的涂上了外伤药，包好了纱布，我才想起屋里还有一堆的人！
　　“从今天开始，所以坦波茨参与的战斗，都由我来代替！”
　　“原！”
　　“什么？！”
　　“坦波茨，你什么都别说！我不会让你继续呆在那么危险的地方！你现在要做的事情只是给我安静的养伤！”
　　屋里的人除了坦波茨其实都没有什么做的来主的人。
　　坦波茨是被人从战场上紧急送回来的，白天我离开没多久，就有人来报告所敌军来叫阵，指名要坦波茨出战！坦波茨虽然身体不适，却也是毫不推迟的出兵迎战！只是匆忙间，忘记带我给他的通讯器了，所以导致坦波茨在战场上受伤我都不知道！
　　现在坦波茨受了伤，被人紧急送回军营，而是其他几位将军却被叫上了战场，所以现在屋子里的人都没什么可以做主的人。
　　我也不理会大家吃惊的表情，我做了决定的事情，是不会轻易改变的！坦波茨灵活的身法我是知道的，他今天这么容易受伤多半与昨晚上的激情有关。所以说起来，还是我害得他受伤的！既然是我害的我就要帮他讨回来！
　　没一会儿，战斗结束的几位将军也回来了。知道坦波茨受伤，大家都聚在了坦波茨的寝帐。这是我第二次见到布卢默，他还是那么虚假夸张，一进门就想上前拥抱坦波茨！
　　“布卢默将军，坦波茨受伤了。”我伸手挡住布卢默，语气平淡的说。
　　“我想，我与殿下的事，还轮不到你来做主吧？”布卢默挑眉道。
　　“从今天开始，坦波茨的事，我管定了！”没有刻意释放气势，也没有刻意加重语气，我还是之前平淡的语气，只是声音里多了一丝冷然！
　　“你！”
　　“正好你们几个都到了，那么我再说一次好了。”伸手抚了抚坦波茨飘散的发丝，也止住了坦波茨想说的话，“从今天开始，所有坦波茨参与式战斗，都由我来代替！”
　　“你只是一个魔法师，如何上得了战场！”布卢默还没来得及时说什么，斯巴达克倒是先吼了起来。
　　“谁告诉你我只是一个魔法师的？”我淡淡的睨了斯巴达克一眼，难道说真的是我太温和了，才给了这些人，我很好欺负的错觉么？
　　“佐原，你想好了？”利尔阻止了其他想说话的人，严肃的问我。
　　“是，我想好了。”看了一眼利尔，我又转回头去看着坦波茨，“我不会再让坦波茨受伤。”这是一个承诺，只要我还跟他在一起，我就不会再让他受伤！
　　“好，我相信你！”
　　“利尔将军，你相信他，不代表我们也相信他。”布卢默有些恶意的驳回利尔的话。
　　“我不需要你的相信，我不是在请求你的同意，我只是在通知你，我要代替坦波茨出战。”我盯着布卢默的眼睛，字句清楚的说。
　　“你……”布卢默不由得退了一步，太过沉重的压力让他有些喘不过气来。
　　“好了，你们可以走了，不要打扰坦波茨休息。”
　　“原。”等到大家都陆续离开了房间之后，坦波茨才皱着眉唤我，“不需要这样。”
　　“不，没有保护好你是我的错，我不会再让你受伤。”
　　“可是战场上，受伤是难免的。”
　　“有我在，你不需要上战场，也不需要受伤。之前是太过放任你了。”手极轻的抚摸过坦波茨受伤的地方，“坦波茨，你知道我看到这个伤口的时候，心有多痛么？”
　　“原……抱歉，让你担心了。”
　　“不，你永远不需要向我道歉。”我吻上坦波茨的唇，将坦波茨的道歉全都吻了回去，道歉，是最无力，也最无用的东西。

　　别了，我的平静生活(三)

　　照顾了坦波茨一整天，次日一早我就取出了我自己煅炼的元婴盔甲――无心甲，幻化成普通盔甲穿在身上。
　　“原，你真的一定要去？”坦波茨微微撑起一点身子皱着眉头问我。
　　“我的出现会减少很多麻烦，你知道的。”我走向坦波茨，拂开他额前的碎发轻轻吻在他的额头。
　　“……嗯。”
　　出了寝帐之后我就让人去请了几位将军到会议室。
　　负手等了一会儿几位将军都陆陆续续到齐了，见我一身盔甲都是一愣。我也懒得解释什么，径自坐下开始说我的计划。
　　“要想攻城，硬打是最直接也是最愚笨的方法。不过坦波茨既然选择了我也不会改变。”
　　“不过即使是硬打，也是有技巧的。”
　　“什么技巧？”
　　“此城将军是个刚愎自用骄傲自大的人，有勇无谋。若在双方准备充分的时候与其硬拼，即使胜利也只能是个惨胜。”
　　“难道你想说偷袭？那岂是英雄所为！”
　　“哼！也只有你这种小人才做得出这种事情来！”布卢默恶毒的说，满眼的鄙夷。
　　“白痴。”我斜睨了布卢默一眼，一字一顿的轻声说。
　　“不偷袭，就趁他没准备好的时候光明正大的叫阵。”
　　“他既然没准备好自然不会出战。”若尔淡淡的指出。
　　“都说他刚愎自用骄傲自大了，激他几句他会不出兵？”
　　“那么，请问，他自己出兵的，算是我用奸计？”我站起身，极缓慢的说，到最后几个字几乎是一字一顿的说的。
　　只是一个小小的激将法而已，这些人都不会用。哪里是想不到，只是没有人愿意去做这个开头，会被人误认为是奸计的开头而已。
　　沉默着，没有人说话。激将法，算是奸计么？其实如果硬要说他是奸计，也可以这么说。可是被我一句“他自己出兵的”误导了，这些人就自然的会觉得，其实不算是奸计。不能让他们再这么愚钝下去。放弃所有的计谋只知道硬拼，伤亡太大。
　　当他们学会了计谋，了解了计谋的好处，就不会觉得使用计谋是多么不英雄的举动了。就算他们还这么想，我相信我有足够的口才掰回他们的思想！
　　说法而已，公说公有理，婆说婆有理。
　　“都不说话？”我扫视了一圈所有人，“那么，今天子夜，我们还在这里见。”说完之后，我就潇洒离开，继续去陪坦波茨了。
　　“原？你怎么这么快就回来了？”
　　“暂时不打，所以和他们开了个会就回来了啊！”我上前去搂住欲起身的坦波茨。
　　“不打？不打你穿盔甲干嘛？”我很明显的看到了坦波茨右边额头滑下的三条黑线！
　　“你不觉得我穿盔甲很帅么？”我挑眉笑道。
　　“帅个鬼！”坦波茨瞪了我一眼，“你到底干嘛穿盔甲？”
　　“嘿嘿。”亲了亲坦波茨吃点小豆腐，我才说道，“吓吓他们而已。”
　　“结果呢？你吓到没有？”
　　“你猜呢？”
　　“切！”坦波茨睨了我一眼就转移了话题，“你打算怎么打？军队你也不熟，需要我帮忙么？”
　　“你安心养你的病！”
　　子夜时分，我又换上了铠甲来到了军队集结的地方！我知道我的突然出现并不能统领这偌大的军队，所以领兵的是诺尔将军，我只是以诺尔将军的副将身份出战的。
　　诺尔将军作为此次战斗的将军，首先出列念了一大通助威加油的话，振奋军心。然后大军才开始前进出战！
　　“佐先生，你竟然是个剑士么？”大军缓慢的进行中，诺尔将军故意慢了一步与我并驾齐驱。
　　“剑，才是我最忠诚的伙伴。”抚了抚身侧的飞剑，我微笑道。作为修真者，剑是必不可少的！
　　“那学魔法是业余的？”
　　“嗯，算是吧，兴趣而已。”
　　“听利尔说你已经是大魔法师了，只是兴趣就可以达到这个水平，不知道佐先生剑术达到什么阶位了？”
　　“我也不清楚啊，以前没接触过，也没有测试过阶位。”
　　“哦？佐先生看起来很有信心的样子。”
　　“我的实力，大概在什么位置，自己心里还是有个了解的。”
　　“不要错估才好。”
　　“诺尔将军是觉得我的实力不够么？”我微笑着看着诺尔，“那么我可以告诉诺尔将军，塔利塔老师是我的手下败将。”
　　塔利塔老师是圣都斯魔武学院的一个剑士老师，阶位是大剑师。曾经因为一次意外和他比试过，不过这件事情没多少人知道而已。会举他做例子是因为坦波茨曾告诉我诺尔和塔利塔老师较量过，以失败告终。
　　因为他是利尔的哥哥，因为坦波茨尊敬他，所以我才会跟他说这些，告诉他我没有妄自浮夸。
　　“哦？”诺尔只是挑了挑眉，并没有多说什么，轻轻抖了抖手中的缰绳，快跑了几步。
　　看着诺尔离去的背影，我还真是有说不出来的郁闷！难道真的是因为我脾气太好，让这些人觉得我没有危险性？或者我当面捅他一刀还会奇怪我为什么会拿刀？
　　我们一路过去并没有掩藏行踪，对方也不可能完全不派侦查员，所以我们的进犯很快就被对方察觉了。
　　其实按我说的话，掩藏自己的行踪直接把军队开过去给对方杀个措手不及的话，不怕这个城攻不下来！可惜这里的人，英雄主义太过严重。
　　我们到了城门的时候，对方已经点上了火把守好了城门，可是士兵那枯燥无趣的叫阵对方却并不理会。
　　这样拖时间可不行，给对方准备的时间么！提了提缰绳，我赶着奔兽上前，望着那高高的城墙。
　　“素闻萨奇斯将军勇猛无敌，现在怎么就做了缩头乌龟，不肯出来见人了？”
　　“混账！黄口小儿！谁准你乱说话的！”
　　“萨奇斯将军终于肯出来见人了？怎么就不敢出来应了我们的叫阵？”
　　“呸！混小子！谁说你爷爷我不敢应阵了？老子我懒得理你！”
　　“真的是懒得理会？还是不敢理会？怕自己打不赢我这小辈？”
　　“我呸你个混账！小孩子回家吃奶去吧！”
　　“要不然，如果你的军队实在没准备好的话，萨奇斯将军可否跟我公平决斗一场？赌注就是这座城池！”
　　“什么？这家伙竟然下过挑战萨奇斯将军？”
　　“这小子活得不耐烦了？”
　　四周将士因为我的话，激起了热烈的反应。大多觉得我敢挑战萨奇斯将军简直是找死！可是事实会怎么样，只有天知道。
　　“好！有胆识！爷爷我就应了你这场决斗！说吧，什么时候决斗？”
　　“佐先生……”诺尔叫了我一声想说什么，却被我 挥手制止，我知道他要说什么，我也知道自己在做什么。
　　“没问题！让你的人都退下！”
　　“好！”我应了一声转头对诺尔说，“诺尔将军，请带着士兵退后一里，相信我，没问题。”
　　“……好。”诺尔略微顿了顿，还是答应了我的要求。
　　看着士兵退开了场地，萨奇斯运气斗气从城墙上一跃而下。城墙上，满是等着看我如何落败的幸灾乐祸的家伙！可是，你们注定要失望了！
　　我跳下奔兽，将奔兽赶到一边围观的士兵里，抽出飞剑指向右上方的地面，不丁不八的站着，等着萨奇斯的动作。
　　“出招吧！小子！”萨奇斯是用的双手大剑，双手握着剑柄平直指向我。
　　“萨奇斯将军先出招吧。”我将一手背到身后，并不动作，萨奇斯只是个大剑师，这点水平，对我来说太过简单。
　　“那我就不客气了！”萨奇斯也不再推让，说完就大叫一声举起大剑向我冲了过来。
　　知道萨奇斯冲到我面前才随意的举起飞剑挡住萨奇斯的大剑，非常轻松的用单手抵住。
　　萨奇斯用一只脚撑在身后半米处的地上发力，双手紧握住剑使劲向我压来，可是我根本丝毫都不想动，维持着刚才的动作，任凭萨奇斯如何使劲也不理会。
　　知道看到萨奇斯脸色都已经被憋得通红，才轻轻一个侧身，同时撤走了飞剑，让萨奇斯的大剑扑了个空，身体因为太过用力而大力的向前扑去！算萨奇斯反应快，身体足够灵敏才堪堪收住了前扑的身体。
　　稳下身形的萨奇斯转过头来恶狠狠的瞪着我，双眼里的火焰似乎要把我烤成灰烬。
　　我轻笑一声，等待着萨奇斯的下一步攻击。
　　果然萨奇斯很快发现瞪我也没有用，又举着双手大剑向我冲来！这个世界的剑招真的是如此贫瘠的，贫瘠到我都不忍心打击他了！看着萨奇斯冲我过来，我几乎是立刻就想到一个侧身然后伸出一只脚……
　　但是这样的话，萨奇斯摔倒，大家都会觉得我是在羞辱他……所谓英雄主义，是要正义，无私的！是不能容忍羞辱人的情况出现的！即使对方是敌人！所以我只能无奈的放弃这绝好的主意。
　　再次用剑挡住萨奇斯的攻击，这次我不再单纯的防御，而是化守为攻，一个用力将萨奇斯的大剑推了回去！趁着萨奇斯还来不及反应的时候迅速将剑架在了萨奇斯的脖子上！
　　胜负立判，萨奇斯输得很惨淡！
　　不过萨奇斯真的挺有英雄气节，竟然真的将城池送到了我手上！
　　原来利用好了这个世界的英雄情结，城池也可以这么轻易拿到的！

　　我们站在一起(一)

　　“恭喜你。”诺尔微笑的向我祝贺。
　　“不，我是在替坦波茨打，所以你该恭喜的是坦波茨。”我微笑的拒绝了诺尔的恭贺，自顾离开。
　　“坦波茨，我回来了。”
　　“这么快？”坦波茨坐起身，惊讶的看着我。有我的灵药，坦波茨的伤已经好得只剩一条伤疤了。
　　“有我出马，怎么能不快。”我笑道。
　　“也没这么快的吧？军队开过去就至少要一个小时，现在才过了两个小时不到。老实说，你用了什么办法？”
　　“哈哈！”我一笑，抱住坦波茨，“没，我只是跟那老家伙决斗了一场，而决斗的赌注就是阿雅撒城。”
　　“结果打都没打……”坦波茨一呆，“就赢了？”
　　“废话，都说了有我出马怎么可能不赢？”亲了亲坦波茨的唇瓣，我自傲的说。
　　“也只有你敢这么做，那些守城兵士再怎么不济，守城将军都不至于很差劲。”
　　“可是遇到我他们就只有俯首认输的份了！”
　　“所以说不想让你上战场，根本没意思了。”
　　“你倒是乐在其中，受了伤就不疼了么？”说着重重的在坦波茨还没有好彻底的伤口上一按。
　　“唔！”坦波茨做出一副很痛苦的样子。
　　“装什么装，我亲自检查的伤口亲自上的药，伤口现在是什么样子不用看都知道，会疼才有鬼！”
　　“哈哈！”坦波茨也抱住我，讨好似的亲了亲我。
　　“咳咳！”一声很明显是故意的咳嗽声打断了我和坦波茨的玩闹。
　　“诺尔将军，回来了。”
　　“是的，殿下。我军这次大获全胜，不费一兵一卒。我已经将萨奇斯等数名将军带了回来，并留守了五万士兵在阿雅撒城。这次能够这么轻易的就取得了阿雅撒城，功劳全在佐先生。”
　　“嗯，原已经跟我说过了，让将士们都好好休息吧！”
　　“是的，殿下。”诺尔行了一个军礼也退了下去。
　　“原，你可得小心了，这次出了这么大的风头，那边的人一定会盯上你的。”
　　“我知道，你放心好了。想要动我，可没那么容易。”
　　“知道你厉害！”
　　“对了，急着，我给你的通讯器必须随身带着！我不想这次的事情再重新发生一次！”
　　“嗯，上次是匆忙之间才会忘记带的，以后绝对不会忘记！”坦波茨做发誓状保证道。
　　“有他我才可以知道你是否安全，才可以在你危险的时候来救你。”
　　“好了好了，我知道！这么晚了休息了。”
　　第二天，伤势已经完全好彻底恢复了的坦波茨跟我一块出了寝帐。迎接我们的却是连续不断的“英雄万岁”的山呼。
　　顿时有一种被震撼的感觉，这就是这个世界的英雄主义么？一直被我看不起的英雄主义？可是它却给我带来了一种虚荣的满足感！
　　“原，你看，你成为英雄了！”坦波茨微笑着看着我。
　　“英雄……”很遥远的称呼，我从来没想过，有一天我会成为英雄，可是，这一刻，我切实的体会到了，那么多人称呼我为英雄！
　　“是的，只要你出现在世人面前，大家就会知道，你是英雄！”
　　“可是，我只是想帮你而已……”
　　“可是在帮我的同时成为英雄不好么？这之间并没有什么冲突。”
　　是被坦波茨说得心动了，还是我本来就是如此，没有得到的时候不会想，可是一旦得到，就觉得理所当然，甚至要求得更多。
　　我现在被这个军队的人称之为英雄，可是我想，如果有更多的人称我为英雄不是更好？大概是有个原动力变强的原因吧？之后的战争，似乎都变得异常简单！
　　坦波茨伤好之后，我就和坦波茨一起去上战场，并肩作战！这回，对于坦波茨傲然挺立的气质感触更为深刻，可是却没有那种刺眼的感觉！因为，我和他站在一起！
　　我和坦波茨一起杀敌，后背相抵。坦波茨并不是需要我保护的孩子，所以我也不会去刻意的保护他，只是会随时关注着他，在他需要我的时候，帮助他！
　　眼前的战斗对于我来说太过简单！我根本连真元都没有用上，只凭着最基本的剑术在厮杀！是什么时候，竟然已经习惯了战场的刀光剑影？是什么时候，竟然已经麻木了战场的血肉横飞！
　　我并不习惯杀戮！尽管经历了多次战斗，我也只是将敌人打得没有战斗力而已。可是战场上哪里有不杀人的士兵？战场上，我杀的第一个人，是一个普通的小兵，因为坦波茨。
　　战场很乱，无意识中，我和坦波茨的背已经脱离了彼此，当我发现的时候是因为看到有个小兵在坦波茨的身后意欲偷袭！因为发现得晚了，一急之下，直接一道真元射了出去，那偷袭的士兵瞬间就被割成了两半！血溅了坦波茨满背。
　　坦波茨转过身来狰狞的望着身后已经分家的尸体，然后抬眼看了看我，什么都没来得及说又投入到了战斗中！战斗不等人，我也根本没时间沉浸自己杀人之后的情绪，转眼必须投入还没有结束的战斗！
　　其实这并不是我第一次杀人，之前坦波茨遇袭的时候我也是一下子杀了所有袭击坦波茨的人！之后其实也没有觉得什么，因为他们该死！敢伤害坦波茨的人，都该死！
　　我杀人的次数绝对不多，可是似乎每次，都是为了坦波茨。
　　杀过人之后，总有一种很奇特的感觉，觉得似乎杀人也并没有什么，他们都太过脆弱，死了也好。我不知道我为什么会有这样的想法，可是的的确确的，战场上，之前不杀人是潜意识里总不想杀人，可是杀了第一个之后，似乎第二个第三个就是理所当然。
　　不愿意也没必要暴露太多的实力，我挥舞着手中的铁剑像砍西瓜一样看着身边敌对的士兵。飞剑我已经收了起来，用它太侮辱它了。
　　抹了抹满脸的血水，看着满目创伤的战场，到处都是尸体，残肢断臂，血肉满地，大概，血流成河也就这个样子吧？
　　战场上，说不出那种肃杀的气氛，战斗结束，却独剩下慢慢的沧桑寂寥。
　　“原，你怎么样？”坦波茨走过来拍了拍我的肩。
　　“嗯，我没事。”我甚至连笑一笑的力气都没有了，看着战斗过的地方，哪里还笑得出来，脑子都已经变得迟钝了。
　　“原，你不适合战场。”
　　“大概是吧，可是你在这里不是么？”我知道我不适合战场，这样两极的落差，从严肃的杀气腾腾，经过一次战斗就变得空荡荡的死气沉沉，我真的有点接受不了。相比起这样的落差，战斗我都觉得无所谓了。可是坦波茨在这里，要和他在一起，怎么能连这个都不适应呢？那不是跟之前一样，看着坦波茨越来越耀眼，却只能无能为力的自卑颓败？
　　我应该努力的，为了坦波茨而努力，努力适应它的生活方式，可以和他在任何地方牵手。想到这里，不由伸出满是汗水与血水的手握住坦波茨同样满是汗水与血水的手。偏过头去看着坦波茨，努力想要撤扯出一个微笑。

　　我们站在一起(二)

　　我其实并没有动用什么力量，我只是陪着坦波茨，一起在战场上厮杀，战斗！坦波茨只 是多了打架厉害点的战士而已！坦波茨的计划，还是按照坦波茨的思路进行着。
　　我曾经想过改变这些人的英雄主义，转而开始使用计谋，可是我毕竟不是这个世界的人，要转变大家的思想很累。而且如果不是坦波茨的话，我根本不会与他们有交集，打完这场仗，我想我和军队也不会再有什么联系，他们如何崇拜英雄又如何？与我影响不大。
　　想想也就放弃了改变这个世界的人的思想的问题，那毕竟太麻烦。其实说到底，我也只是个懒惰没有报复的人而已，一直逃避着可能的劳累。自私自利到不肯为了不相干的人而苛待自己。
　　其实我一直知道自己的毛病，却从来没想过去改变。所以对坦波茨，我永远也赶不上。我现在能做的，也只是站在坦波茨身边，陪他一起拼搏战斗。
　　“殿下，佐。”我和坦波茨并肩坐在河边钓鱼，纷乱的战争时候，难得有这么悠闲的时光。
　　一起战斗果然是容易拉近人与人之间的关系。现在我和几位将军的关系也比之前的近了不少，连之前对我鄙夷的斯巴达克和布卢默也对我另眼相看。老实说我还真有点啼笑皆非，就因为我展现了一下实力就可以改观一个人对自己的看法？这样的英雄主义……简直像是没经过深思熟虑的小白剧……
　　“诺尔？有什么事么？”坦波茨回头看了诺尔一眼，又转回头来继续把头靠在我肩上。
　　“布卢默将军打赢了。”因为布卢默将军是威尔王国派来相助的将军，坦波茨不能完全压着他，所以不时会将领兵权交给他，让他带兵攻击。也之所以，我和坦波茨可以如此悠闲的靠坐在一起钓鱼。
　　“嗯，预料之中。”坦波茨懒懒的应了一声。
　　“可是是惨胜。”
　　“呵呵，他毕竟是威尔的将军，能指望他很尽心么？”
　　“布卢默带来了十万士兵，现在还剩八万。我军二十万士兵，却只剩下了十万！殿下！他这已经不是第一次了。”
　　“可是我们需要他不是么？”
　　“坦波茨。”我叫了坦波茨一声。
　　“嗯？”坦波茨微微抬起头，看着我。
　　“……算了，没什么。”我能指责坦波茨，难道说你这是浪费那么多人的生命么？就为了用你自己的方式复仇？可是每个人都有每个人的信仰和坚持，我不能说他什么。
　　“我知道你想说什么，可是我是个男人。”
　　我一呆，坦波茨什么意思？是觉得让我帮忙就是像个女人一样寻求我的保护？觉得自己没有了男人的气势？
　　“坦波茨，你乱想些什么！”
　　“我没有乱想，原，你始终不懂这个世界。”
　　“可是殿下！这样我们的损失太大！”诺尔适时的插嘴刚好打断我欲脱口而出的问话。
　　“诺尔，只有真正从血腥的战场走出来的士兵，算会是最好的士兵！”
　　“你是想……”诺尔似有所悟的喃喃道，“可是现在这样消耗下去，到京都要怎么办？”
　　“诺尔，不用担心，我都计划好了的。”
　　“哎，好吧。”诺尔看坦波茨没有说下去的意思，叹息一声就离开了。
　　我也似乎有点了解，坦波茨似乎是想在这批士兵中训练处一批精英，自然是做心腹用，可是之后呢？
　　“坦波茨，你就不怕引狼入室？”其实我也很奇怪，在争夺土地财产方面，怎么就没见有人讲过什么英雄主义？怎么就没听说威尔王国作为邻国，帮助自己的邻居是英雄所为，于是义无反顾义不容辞不求回报的主动出兵？
　　“原，威尔王国是狼子野心，我又岂会不知。他们想要的不止几座城池，可惜，我什么都不会让他们得到！”坦波茨微微低下头。
　　坦波茨说这话的时候，我并没有看到他的眼神，可是我可以想象，他的眼神必定凶狠无比！或许，还带得有毒辣狠绝！因为他的声音里，都透露出了残忍的味道！
　　“……”我果然还是小看了坦波茨的心计么？
　　“好了，原，不说这些了，我们接着钓鱼。”坦波茨又将自己的头靠在我肩上，柔顺的说。
　　“嗯。”抚了抚坦波茨的头发我微微笑道，坦波茨变化的速度还真快。刚才还是阴暗狠毒的样子，一转眼就变成了柔顺无害。不过我知道，不管他是什么样子，他对我是真心的，这样就够了。每个人都不是永远只有一张面孔，对待不同的事不同的人，所需的面孔就不一样，何必去要求自己的爱人把所有都展现在自己面前？
　　不过不管战争如何消耗，坦波茨手中绝对的实力还是很快就打到了京都！
　　在京都的前一个城市，坦波茨就与布卢默说了不再需要他的帮助！布卢默也可以管铺盖揍人，自己回家去吧！可是布卢默怎么能甘心？威尔将军的士兵都已经到了离拉菲斯只有一个城门之隔的地方了，再近一步，就可以用趁着坦诚和国舅内斗的时候夺下整个拉菲斯！布卢默又怎么会甘心离去？
　　“王子殿下真的不需要本将军的帮助么？”布卢默不甘心的再次询问坦诚，“要知道京都的大战才是最关键的！”
　　“不劳布卢默将军操心，本殿下自然有办法。”
　　“可是王子殿下，您要知道，如果您失败了，您许诺给我威尔王国的八座城池也将会成为泡影，那么我们威尔王国不是白干了？”
　　“将军说的的确是，不如本殿下先将已经夺回的城市划给威尔王国，这样一来我们的合约也算是完成了。”意思就是，你也可以滚蛋了！我在一边听着他们的话，心里忍不住补充道。
　　“不不，王子殿下。您还没有成功我们就先拿了城市，这太不符合我们威尔王国的英雄主义了！既然答应了要帮您，我们自然是已不容易的帮助到底的！”
　　“可是布卢默将军，本殿下已经赢了，不需要再打仗了。将军自然也就可以回去了。”坦波茨突然诡谲的笑了笑。
　　“可是明明……”布卢默话还没说完，人就已经倒地不起了。
　　我惊讶的看着到底的布卢默，然后转头看着坦波茨，以眼神询问他，做了什么？
　　“他们已经没有用处了，是该走了。”坦波茨还是刚才那样诡谲的笑，我顿时觉得阴风阵阵。我似乎，又低看了坦波茨，他比我想象中还要冷酷。
　　坦波茨站起身，看了眼倒地的布卢默，微微转身，温柔的对我说：“原，你要跟我一起去么？”
　　“……好。”说了要和他站在一起，怎么能退缩？尽管此刻的坦波茨我觉得……冰冷。
　　坦波茨集齐了所有的士兵，威尔王国的士兵就将近占了一半。
　　坦波茨看了看，满意的笑道：“威尔王国的士兵们，因为有你们的帮助，我巴尔雅斯四王子，坦波茨・臣・巴尔雅斯，即将取得这场正义之战的最后胜利！在这里，我要表达我对你们的感谢！为此，我特意请来了著名的光明系大魔导师修伊・克鲁克斯先生！我请求他，为我所尊敬，并且感谢的威尔王国的士兵们，加持光明系的神之祝福！”
　　“巴尔雅斯王子胜利！巴尔雅斯王子胜利！巴尔雅斯王子胜利！”震天响的口号响遍了整个军营，我不禁摇头。虽然我不知道坦波茨要用什么样的办法，但是我可以肯定坦波茨是要对付这八万士兵。
　　“那么，请克鲁克斯先生上来吧！”坦波茨说着侧身做了个请的姿势。随着坦波茨的动作，我看向了从一边的阶梯走过来的老人。
　　身上倒是白色与金色相间的光明系袍子，可是身上始终透露出阴郁的黑暗气息。这人身上有很重的暗元素，明显是暗黑属性，坦波茨却说他是牧师？
　　原来，坦波茨是想这样想干掉那八万人……
　　“原，我们走吧，明天就真的得开始忙碌了。”看着老人站到了中间，开始吟唱，坦波茨走向我拉起我的手，说。
　　“嗯。”我应了一声，迟疑了片刻，还是忍不住小声的问，“那可是八万人，你就这么干掉了？”
　　“我不干掉他们，就该他们干掉我了。”坦波茨极为平淡的说了一句，可是我感觉得出来，坦波茨捏着我的手的手紧了禁，还有细汗。是在紧张么？害怕我对他有什么不好的想法？
　　呵呵，不过要说想法的话……怎么会没有呢？
　　要说想法的话，怎么会没有呢？我爱他，想要他！这是我对他永恒不变的想法！
　　情不自禁的抱住坦波茨，吻向坦波茨的红唇……

　　我们站在一起(三)

　　情不自禁的抱住坦波茨，吻向坦波茨的红唇……
　　“干什么你！”坦波茨推开我，“你看看场合好不好！这么多人！”
　　“呃……”我瞄了瞄四周，还在校场上，十几万的士兵……虽然他们并没有注意到这边角落里所发生的桃色事件，但是我也没那么夸张的可以无视他们……
　　“好吧，那我们回去。”牵了坦波茨的手就想回寝帐。
　　“你满脑子都只有那种事情么！”坦波茨略微挣了挣，没挣开，也就由着我牵着走了。其实坦波茨的挣扎根本就没有用什么力，自然挣不开。这不是代表他也想不是么？
　　回了寝帐，我甚至有些迫不及待的将坦波茨推到了床上，腿一弯跪在床上，身体同时压在了坦波茨身上。
　　“坦波茨……我们都好久没做了……”一边俯身亲吻着坦波茨裸 露在外面的肌肤，手一边摸索着解开坦波茨的衣服。
　　“唔……也没多久啊……”坦波茨蜷起一条腿，手搂上我的腰，却没有如往常一样脱我的衣服。
　　“六天了。”我抬起头，严肃的看着坦波茨，可是话题却一点都不严肃。
　　“你真是……”坦波茨媚眼如丝的瞪了我一眼，却没说下去。
　　看坦波茨不说话，我又俯下身攥住了坦波茨的红唇，探入舌头细细舔舐。搅住坦波茨的舌一起舞动，直到舌头都微麻才松开彼此。
　　看着坦波茨微微张着嘴喘着粗气，我又忍不住封住了那诱人的小口。以前一直觉得，吻没有什么意思，只不过交换口水而已，可是知道爱上才能体会，接吻，是在交换爱意。
　　我吻着坦波茨，并感受着坦波茨的回应，这其实真的是一件非常甜蜜的事情。
　　松开坦波茨的唇之后，我又继续往下，吻着坦波茨的锁骨，脖子。单手脱着坦波茨的衣服，另一只手解开了坦波茨的裤头，顺着裤子摸进了坦波茨的下 身，拉下坦波茨白色的内裤，握住了那已经抬头的欲望。
　　握在手中搓揉，撸动。不时伸出大拇指按一按已经流出泪水的尖头，或者用指甲刮一刮敏感的顶端。
　　“嗯……”坦波茨轻轻呻吟了一声，微微挺了挺身，将自己更近的送到了我手里。
　　轻笑一声，将坦波茨的衣服扒了个干净，手上的动作也不停息的握着坦波茨的欲望上下抽动着。亲吻着坦波茨粉红色的蓓蕾，伸出舌头挑逗，看着那小小的红色颤巍巍的立起不由觉得可爱万分。
　　“啊……”坦波茨尖叫一声，挺起了下身，一下子射到了我手上。看了看手中的浊液我愣了愣，没想到这次坦波茨这么快就泄了出来。不过正好，这个可是最好的润滑剂。
　　将手按在坦波茨的裤沿边，我正准备脱掉坦波茨的裤子，却没想到被坦波茨阻止。
　　“嗯？”我抬头看向坦波茨，很是疑惑，他为什么要按住我的手？就算是害羞也不该是做了那么多次之后的现在吧？
　　“原……今天不行……”坦波茨沙哑着说，声音里还有着浓浓的情 欲味道。
　　“为什么？”心里顿时掉下三根黑线！
　　“明天，很重要……我要做的事情很多……所以，今天不行……”
　　“坦波茨……我会轻点的……”一边抚摸着坦波茨□的身体，一边低声诱惑到。
　　“别……唔……不行……”坦波茨虽然这样呻吟着，却还是坚定的推开了我。
　　我有些挫败的放开坦波茨，低着头很是丧气的看着自己害高耸着的欲望，颇为无语。
　　难道要自己解决？明明有情人……
　　要不然去冲冷水澡？也太辶说惆伞…
　　“呃，那个，我帮你？”坦波茨也有些讷讷的低着头，小声的说。
　　“坦波茨……”我亲着舔着坦波茨光滑的皮肤，用着几乎撒娇的语气唤着坦波茨，“可是我想要……”虽然我也觉得用那样的语气有点那啥，可是只要坦波茨能答应我怎么也值了。
　　“嗯……真不行……”明明坦波茨都已经情动了，我明明摸到坦波茨的下身也已经硬了，可是坦波茨却还是拒绝我，推开了我。
　　“哎！”忍不住叹了口气，低头盯着自己的胯部。
　　“我帮你……”坦波茨推到我，趴到我身上，脸凑到我的胯部，用牙齿咬开了我的裤头。
　　我有些呆呆的看着坦波茨的动作，我一直不喜欢为别人做口 交，所以我也从来不会勉强别人为我做这种服务。和坦波茨在一起这么久，也从来没有谁为对方做过这样的事。
　　“坦波茨……”我愣愣的叫了他一声，却不知道要说什么。难道说不要这么做么？没有男人会不喜欢这样的服务，当自己的欲望被纳入一个温暖湿润的地方，忽然有一种幸福的感觉。
　　坦波茨是个王子，他肯定是没有做过这样的事情，现在却……
　　我看着将头埋在我腿间的坦波茨的头，微微一笑，抚摸着满头的银发，真的是很漂亮的颜色……
　　欲望的顶端被粗糙的舌面舔过，有些麻痒，顶端微微细凹的小缝被细细的舔过，光滑的龟 头敏感异常，坦波茨的舔舐刺激得我忍不住轻哼出声。
　　坦波茨模拟着□的动作吞吐着我的欲望，可是随着坦波茨吞吐的次数越来越多，我却越来越不满坦波茨的速度！忍不住抓住坦波茨的头发，抱着坦波茨的头，照着自己喜欢的速度在坦波茨的嘴里抽 插着。
　　“唔……嗯……”坦波茨也不反抗，由着我粗鲁的对待。
　　等我欲望发泄了出来之后才发现竟然这么粗鲁的对待坦波茨了，连忙将欲望从坦波茨嘴里拔了出来，坦波茨还不大能合上的嘴角流泻下一点乳白色的浊液。
　　伸手擦掉坦波茨嘴角的白浊，嘴角已经有点裂开了，渗着丝丝血迹。心疼的用手抚了抚，就听到坦波茨的抽气声！一抬头就看到坦波茨正狠狠的瞪着我……
　　“那个……抱歉……”
　　“痛！呃……”坦波茨才说了一次字就嘴角抽搐的痛得呲牙咧嘴！
　　“别动！”连忙捧住坦波茨的脸制止他在继续乱动，拿出伤药为坦波茨细细的涂抹开来。
　　“啊……痛！”
　　“好好！我轻点，轻点。”不过嘴上是这么说，心里却知道，坦波茨哪里有多痛，就算真的疼了他也不会这么表现出来，太夸张了。可是谁让是我弄伤他的呢，陪着小心也是应该的……
　　第二天一大早就被坦波茨叫醒了，说是要我陪他一起去看他怎么胜利的！
　　坦波茨换了一身金黄色的铠甲，贵族气质尽显！坦波茨还逼着我也换上了无心甲。我和坦波茨牵着手，一起往城门走去。我看不到，这个时候的我和坦波茨，是多么的般配。
　　“为什么就这样来这儿？”我疑惑。坦波茨没有带一兵一卒，一起跟来的只有诺尔、利尔、斯巴达克、列尔夫几位将军。
　　“你待会儿就知道了。”坦波茨神秘的笑笑，颇有点调皮的味道。
　　刚到城门，本来紧紧闭合的城门却突然打开了。黑色的铁骑冲了出来！我微微皱了皱眉，坦波茨没有带士兵，还一点闪躲的意思都没有，一点意外的神情也没有，他知道这些铁骑？并且知道这些铁骑不是与他为敌的？
　　“属下迎接来迟！请殿下恕罪！”冲出来的铁骑分两排分别跑到我们两边，然后整齐一致的下马，单膝跪地，庄重严肃的齐声道！为首之人，竟赫然是那希尔将军！
　　“各位将士请起，这段日子，各位辛苦了！”坦波茨亲自上前扶起了希尔将军。
　　“多谢殿下！”几十名将士，这么整齐一致又气势十足的应答声，还是非常有威慑力的！
　　“希尔，一切都顺利吧？”
　　“是的，殿下！国舅已经伏法！国舅手上的所有权利全都接手回来了！”
　　“嗯，做得很好！父皇呢？”
　　“陛下的身体也得到了很好的治疗，已经渐渐好转了！”
　　“是么？太好了！”坦波茨大笑着拍了拍希尔的肩。
　　“走吧！我们回宫去！”
　　“是！殿下！”
　　我现在算是音乐明白了坦波茨的计划了。原来从罗林郡打回去只是个诱饵，还引进了威尔王国的力量都只是为了引开国舅的注意力，方便希尔将军的行动？也许还有凯撒？这边打得火热，那边暗地里行事就很容易被人忽视，希尔要暗地里夺回权利就很容易了。
　　或者，其实打仗目的还不止？因为照现在这样的情况来看的话，如果只是引开国舅的注意力，这么拼命的打仗也太费神费人力了。之前就有猜测，也许坦波茨还有趁着这个机会训练自己一批自己的心腹？
　　还有威尔王国……之前只以为坦波茨只是走投无路才会想借用威尔王国的力量，现在看来却似乎一点都不是那么回事。昨天……坦波茨是毁灭了那八万士兵吧？连通布卢默一起。打击了威尔王国，可是想不通的是，坦波茨就不怕威尔王国的报复？
　　又一次发现，我始终小看了坦波茨……他比我以为的要大胆，要果断。

　　情人结婚，不是跟我

　　又一次发现，我始终小看了坦波茨……他比我以为的要大胆，要果断。
　　和坦波茨一起走进皇宫，这次是正大光明。我能感觉到，我握着的坦波茨的手都在微微颤抖。坦波茨走着走着脚步越来越快，显得很是急切。
　　终于到了上次我和坦波茨来过的宫殿，坦波茨几乎是奔着过去的。殿门打开，上次见过的老人，也就是国王，正精神烁烁的坐在寝殿侧边的软榻上，妇人也侧坐在一边温情的端着一碗汤药喂给老人喝。画面看起来温馨异常。
　　“父王！母后！”坦波茨在门口怔愣了片刻才踏进屋子，猛的跪在两位老人面前！膝盖落地发出重重的沉闷声音，有一种坚定的感觉。
　　“坦波茨，你回来了。”国王看着坦波茨微微一笑，仿佛坦波茨只是出去玩了一下就回家一样，温和的说。同时亲自伸出手扶起了坦波茨。
　　“坦波茨，你回来就好，回来就好……”倒是一边的妇人，说话带着些感慨，末了还有点哽咽。
　　“爱妃，好了。坦波茨都已经平安回来了，你也不用担心了。”国王拍拍慎防妇人的手安慰道。
　　“对了，父王，母后，为你们介绍一个人。”坦波茨站起身之后，冲他父母说了一声就跑到了门口拉住了我的手。有些呆呆的跟着坦波茨进了寝殿，我压根没想到坦波茨会把我介绍给他父王母后认识！
　　这算是拜见岳父岳母么？可是完全没有任何心理准备……坦波茨你真是害死我了！事先也不知会我一声！
　　“原，这是我父王，我母后。”转身又对着两位老人说，“父王母后，这位是佐原，我的爱人。”
　　“呃，陛下，娘娘。”这个世界的习俗规矩什么的我统统没有学过，根本不知道现在要怎么应付！
　　“他就是你上次说的遇到的贵人么？”国王陛下微笑着上下打量着我。
　　“是的，父王，如果不是原，我现在早已经是一堆白骨了。”坦波茨握住我的手。
　　“佐原是么？以后跟了坦波茨，可要记得不能辜负坦波茨。”
　　“……是的，我知道。”跟了坦波茨……怎么听怎么别扭，就算要说，也该是坦波茨跟了我好吧……可是我现在可不敢这么说。
　　没想到坦波茨的父王这么轻易的就答应了我和坦波茨的事情，我还以为要费上一番功夫呢。虽然无论如何我也要跟坦波茨在一起，却绝对没想都这么轻松。
　　出了国王的寝宫之后，我和坦波茨牵手走在华丽的王宫花园里。
　　“坦波茨，之前怎么不告诉我一声？”
　　“嗯？什么？”坦波茨奇怪的砖头看我。
　　“把我介绍给你父母，之前至少跟我说一声吧？”幸好没有出糗。
　　“这个还用说么？我们在一起，自然得告诉我父王母后啊。”坦波茨理所当然的说。
　　“说起来，为什么你父王那么轻易的就接受了我？”一听坦波茨的口气我就觉得不对劲，似乎是我遗漏了什么么？为什么大家对我和坦波茨在一起都没有什么反对的意思？最多也就是鄙夷？
　　坦波茨毕竟是王子，而且照现在这种情况，坦波茨继承王位的可能性非常大！这样的话，国王是不能没有后嗣的吧？可是跟我在一起，坦波茨就不可能有后嗣……
　　我突然一怔，难道说他们并不担心坦波茨的后嗣问题？只有这一种可能！就算王国是没有意愿传位给坦波茨，所以不用特别在意坦波茨的后嗣问题，可是作为坦波茨的家臣的雪斯洛兄弟，列尔夫等人也没有一个反对，他们不可能不担心坦波茨的后嗣问题！
　　为什么不担心坦波茨的后嗣问题……难道是……
　　“为什么不接受？爱情是很神圣的，我们相爱，他们怎么会阻止呢！”
　　“可是你跟我在一起，就不会有……”
　　“殿下！终于找到殿下了！”我话还没说完就被打断了，心里却不由松了一口气，希望不要是我猜测的那样……不管如何，我想我都接受不了！
　　“小丽？慢点跑！”坦波茨转头就看到跌跌撞撞的跑过来的宫女，连忙出声。
　　“殿下，可算是找到你了。”
　　“什么事？”
　　“陛下差人送了很多东西到王府里，让殿下去接。”
　　“嗯，我们这就回。”坦波茨点点头，带着我去了他的王府。
　　回了王宫的坦波茨显得格外的忙碌，每天清早就爬起来去议政，然后工作，晚上七八点才回来。坦波茨这次平乱有功，被封了亲王的爵位，还赏赐了一大堆的东西。而且坦波茨手里还有兵权，可谓是位高权重了。可是相对应的就是责任大，任务多，所以坦波茨才会每天早出晚归，而且每次回来都是一副疲倦的样子，我看着心疼得要命。
　　“坦波茨，很累么？”
　　“唔……是啊……”坦波茨躺在床上连根手指都不想动一下，呻吟一声呢喃道。
　　“我帮你按摩按摩。”揉着坦波茨的肩，或轻或重的按压捏掐着。
　　“唔……真舒服啊……”
　　“坦波茨，你有没有想过……”在府里待了几天，我还是忍不住想问坦波茨，关于后嗣的问题……
　　“唔？什么？”
　　“你有没有想过……你的后嗣……”有些艰难的吐出这些字，我却有点不敢听到他的回答。
　　“后嗣？啊！”坦波茨像是想起什么似的突然坐了起来，“你不说我差点忘了！”
　　“什么？”我心里一紧，坦波茨的反应很奇怪，一点都没有担心后嗣的问题。为什么？
　　“前两天父王下了国王令，让我和露丝结婚。”坦波茨很是平静的说出这句话，却不知道这句话在我心里如同炸雷一样轰的一声开了话！
　　“露丝……是谁？”我苦涩的，哽着声音问。
　　“露丝是我的未婚妻，不过你放心，我爱的只有你一个。”大概是看到了我苍白的脸色，坦波茨搂上我的脖子，脸靠近我的脸，亲昵的说着。
　　“你要跟她结婚？”我推开坦波茨，别过脸去不让坦波茨看到我满脸的冰冷。
　　“是啊！”坦波茨回答得理所当然，又腻过来搂住我亲昵的说，“原，你放心好了，我的心里只有你一个！”说完还凑过来想亲我！我偏过头去，推开坦波茨站了起来。
　　“你真的要结婚？”我背对着坦波茨，冷声问，如果他答是的话……
　　“是。”这回，坦波茨却是严肃坚定的说，没有一点迟疑。我只觉得全身瞬间落入了冰窖，张了张嘴，连话都说不出来……心已经都变得冰冷坚硬，却异常脆弱。坦波茨只是轻轻一碰，它就落了地，碎成了无数片。
　　满地心的碎片，我已经无力去收拾，无力去拼凑……
　　“……坦波茨，你知道我是怎么想的么？”过了良久，我觉得被冰封的全身有了丝毫的回暖，说话的能力恢复，我才张口涩然的说。
　　“你怎么想的？”
　　“我爱你，要的是全部的你。因为我爱你，所以我眼里容不得一粒沙子。我接受不了你和任何男人女人有关系，所以……”我本来想决绝一点的说，你结婚我就离开的，可是到底，心里有一份牵念……
　　“所以……”我深吸一口气，“你可以不结婚么？”说出这样卑微得近似于乞求的话，已经是我的极限，如果他还是拒绝的话……
　　“……原，别勉强我好么。”坦波茨跪起身，抚上我的脸，“你知道的，我需要后嗣，我必须结婚。”
　　“是么……我知道了……”手下意识的按住了心脏的位置，明明已经碎了满地的心，为什么还会这么痛？好痛好痛……一步一步的倒退着，我惨笑着。
　　“原……”坦波茨跑过来欲拉住我。
　　“让我一个人待着……”一个瞬移避开了坦波茨的碰触，我径直飘了出去，已经连走路的力气都没有了。
　　“原！”可是尽管坦波茨担忧的呼唤着，却始终没有追出来。
　　难道，权利就这么重要？难道，地位就这重要？就为了权势地位，就可以置我们的爱情与不顾？跑去跟一个女人结婚？这是一种背叛知道么？
　　坦波茨……你背叛了我们的爱情……背叛了我的心……
　　我知道你爱我，可是那又怎么样？爱我，却要去和女人结婚？就因为我们两个都是男人不能有子嗣就要去跟女人结婚？坦波茨……也许你是懂得爱情……可是你却不懂得爱人……
　　那夜之后，我并没有离开，没有看到最后的结果，我始终不愿意死心！ 我要等，等到亲眼见到坦波茨结婚，绝了我最后的一点希望星火！那么我可以哂然一笑，然后潇洒离开。就算心伤，心痛到快要死掉，我也只愿一个人独自忍受！

　　跟你一起走

　　我一个人独自居住在一个很偏僻的院子里，我知道附近有人在守着我，他们守不住我，大概也就是给坦波茨报告我还好好的活着罢了。随意瞥了一眼，连冷笑都欠奉送。
　　王府里在准备婚礼，到处都在挂着鲜红色的喜庆，我不想看到这里，一个人关在屋里静坐。本来想练功的，可是现在的身体条件实在不行，练功肯定会走火入魔。
　　两个月就这么过去了，坦波茨起初还来过几次，被我拒之门外，后来也就不来了。我也落得轻松，看着坦波茨，我的心会痛，很痛很痛。
　　可是不管怎么样，该来的还是会来的。
　　坦波茨大婚那天，天气很好，我站在王府最高的阁楼上，看这个坦波茨骑着逊白的奔兽，意气风发的脸上满是灿烂的笑容，真的很像太阳。
　　我眯了眼眯眼，抬头看向天上正中间那刺目的太阳，它还在那里，可是我的太阳，它却要离开了我了，他离我越来越远，我就要失去我的太阳了……
　　我眼睁睁的看着他离开，却没有丝毫办法……
　　我告诉过他的想法的，我告诉过他，我不接受他结婚的，可是他还是这么义无反顾……
　　坦波茨，你太让我失望了……
　　你可知道，失去的就不会再回来？
　　虽然我爱你，但是如果你始终不懂怎么爱人的话，放弃，是必然的……
　　我看着坦波茨骑着奔兽一点一点的远离我的视线，背影一点一点的变小，知道一个转角完全消失不见……
　　我猛地闭上眼睛！抬起头，不想去想那么多，让我的心会疼痛异常的东西！
　　似乎只是恍惚了一会儿，坦波茨就带着坐了新娘的花车返回了王府。我一怔，抬头看了看天，竟然已经是夕阳时分……
　　再看向那花车，四个边干连同整个支架都被花串缠绕着，异常华美。还有那白色的薄纱，雪白的皮毛地毯，隐隐可以看到穿着华丽婚纱的女人。
　　到了门口，坦波茨下了奔兽，贵族气质十足的走向花车，绅士的伸出手将新娘接了出来。新娘出来的那一刻，我看到了薄纱下面那一张精致的容貌上，洋溢着的幸福笑靥……
　　我本来以为我的心已经麻木了，可是这一刻，心又开始疯狂的抽搐！我突然想起了王子和公主的童话……王子和公主，才是最后的官方配对……
　　为什么王子一定要和公主在一起呢？
　　他们看起来，好般配……
　　转身，毫不犹豫的离开！只缺最后一个仪式，如果成立了，那么，就真的到了该说再见的时候了……
　　无论以前再相爱，都将成为回忆……被永远深埋……
　　可是不管我怎么不愿，一切都不会按照我的意愿来发展。他们相携进了大厅，走到牧师面前，虔诚而温情的对视。仿佛他们真的是一对深爱的恋人……
　　“露丝・由西利亚小姐，请问你愿意嫁给坦波茨王子殿下为妃么？无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？”
　　“我愿意。”
　　“坦波茨殿下，请问您愿意娶露丝・由西利亚小姐为妻么？无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“我……”
　　“坦波茨！”我打断他的话！我要最后问他一次，做我可以做的，最后一次挽留！最、后、一、次！
　　所有人都将目光集中在我身上，我全然不理会，一步一步坚定的踏了出去，向坦波茨走去。
　　“坦波茨，你真的要跟她结婚？”我双眼如的看着坦波茨，眼神中充满了锐利！
　　“我……”坦波茨有些微的迟疑。
　　“你知道我的想法，我不可能改变！”我顿了顿，才一字一句的说，“这样，你还要和她结婚么？”
　　“我……”
　　“佐原！”四周都安静得诡异！没有任何人说话，我也屏住了呼吸，等待着坦波茨的回答。
　　“我……原，你别逼我……你知道的，我必须……”
　　“你只需要说，要！还是不要！”我打断坦波茨的话，我不需要听那么多废话！我要的只是最后结果！
　　“……是！”坦波茨顿了顿，深吸了口气，沉声道。
　　“……好……很好……哈哈……很好！”心脏瞬间的紧缩，我压抑住所有的情绪，大笑着转身就走！
　　“原！”
　　“坦波茨！至此，我们一刀两断！各不相干！”随手甩出一道劲气，割掉袍子的一角！
　　“原！！！”离开的时候，还听到了坦波茨的大吼声。
　　出了王府，我在门口顿了顿，不是为了等坦波茨，而是突然茫然了，我要去哪里？这里，对于我来说是个陌生的世界，最初出现在魔兽森林，是坦波茨带我出来的，然后就一直跟坦波茨在一起……
　　可是现在和坦波茨结束了，我要去哪里？
　　“佐原！”有些意外的回头，竟然是利尔。他追出来干什么？
　　“利尔？”
　　“佐原，我跟你一起走！”
　　“你说什么？”
　　“我说，我跟你一起走！”
　　“利尔，你知道你在说什么么？我走了之后，就再也不会回来，也再也不会和这里的所有人事物不会有任何牵连了。”我微微笑了笑。
　　“我知道，可是佐原，我跟你一起走！”
　　“为什么？”我是真的很疑惑，不由得歪着头问他。
　　“我不想，你一个人孤单，我要陪着你。”利尔看着我的眼睛，认真的说。
　　“……好。”不知道为什么，我竟然答应了这个在我看来完全是匪夷所思的要求。
　　波言利尔・雪斯洛……难道，我终究还是要和他们纠缠不清么……
　　揽上利尔的腰，我取出飞剑抱着他飞上了天。利尔一开始的时候还有些惊诧，我也没有多解释什么，不过渐渐的利尔的惊诧也平复了下来，只是抓着我的手却没有松开，到底还是害怕的吧？
　　“利尔……”
　　“叫我雪斯洛，我喜欢你叫我雪斯洛。”
　　“好，雪斯洛。”其实我也习惯叫他雪斯洛，“我离开之后的事情，我不希望你告诉任何人。”虽然冲动的同意了雪斯洛的要求，可是转眼我还是在想他为什么要跟我一直走，最大的可能就是为了坦波茨跟着我！
　　“你想多了，我是想离开家族……离开那个我并不喜欢的地方。”风扬起雪斯洛的发丝，尽显了落寞。
　　伸手将雪斯洛的发丝别于耳后，我靠近雪斯洛，轻柔的说：“雪斯洛，即使是做为朋友，也别背叛我……”
　　“不会的……不会……”

　　佣兵也是个不错的职业(一)

　　“我们还要飘荡多久？”不知道和雪斯洛在天空漂泊了多久，直到雪斯洛终于耐不住心中满腹的疑问，开口问我。
　　“可是我不知道要去哪里。”我耸了耸肩，雪斯洛吃了我给他的药丸之后也不冷不饿了，困的时候我也让他靠着我睡了，我们大概就这样在天上飘荡了好几天了吧？
　　哎！我发现我越来越看不懂雪斯洛这个人了。
　　“你没有想去的地方么？”
　　“我之前，一直待在魔兽森林，知道遇到坦波茨才走了出来。这片大陆，我其实还很陌生……”
　　“那，你有没有想做的事？”
　　“哎，我一向没什么理想抱负。”我耸耸肩，表示我没任何想法。
　　“很久以前我就想，以后如果可以自由，我要去做一个佣兵，找几个路上相识的朋友组成一个佣兵团，每天游走在大陆上，走遍大陆的每一个角落。”雪斯洛低下头，平淡的说，却不知道他声音里透露出了多少向往……
　　“那我们就去做佣兵好了，佣兵也是个不错的职业。”我将手搭在雪斯洛的肩上，淡笑着看着猛然抬起头来的雪斯洛。“不知道两个人可不可以组团？”
　　“可以！佣兵团的最低标准就两个人！所以两个人可以组团的！”雪斯洛似乎又点激动了，同一个意思的话都重复了好几次。
　　“大陆我还不熟，还得需要你来带路。”
　　“好！”
　　“知道下面是哪儿么？”降低了点飞剑的告诉，我让雪斯洛能够清楚的看到下面的城市。
　　“……不太清楚……”雪斯洛微微皱着眉，仔细看着下面的城市。
　　“那就随便找一个看起来大一点的城市吧，大城市里总有注册佣兵的地方。”
　　“嗯。”
　　降落在一个偏僻的小林子里，我和雪斯洛一起往城里走去。城门上高高的写着几个大字――诺西城。
　　“居然是诺西城。”
　　“诺西城怎么？”
　　“这里是英顿王国的中部。”英顿王国，我想起上次看过的艾克维尔斯大陆的地图，英顿王国处于大陆的东南方，而拉菲斯王国处于大陆的西北方，几乎是两个极端了，这样，我们就不会见面了吧？
　　“这是一座大城市，肯定有佣兵工会，不过应该不会很发达。”
　　“嗯，能注册就行了。”
　　城市很大，不过因为城市化太严重，和其他地方并没有太多不同。大陆四国鼎力，虽说分为四国，可是四国都是门户开放，人员混杂，每个国家都有很多不是他们国家的人，所以四国现在几乎没有多大的差异。
　　“请问一下佣兵工会怎么走？”随手拉住一个路人询问了下。
　　“前面往左拐，大概一千米再向右拐就到了。”
　　“谢谢了。”
　　“对了，你用什么身份注册佣兵？”我突然想起这个问题，就随口问了问。
　　“嗯？自然是魔法师啊。”雪斯洛疑惑的看着我，大概他还不知道我已经猜到了他战士的身份吧？
　　“嗯，那我用剑士好了。”
　　“说起来，我还一直不知道你剑士的阶位呢？”
　　“没测过，待会去测测好了。”
　　“嗯。”
　　踏入佣兵工会，首先迎来的是满场的注目，直接无视。走到工会接待台前，是个漂亮的小女孩。
　　“您好，请问有什么可以帮助你们的么？”
　　“我们是在注册佣兵的，顺便注册一个佣兵团。”我微笑着诉说我们的来意。
　　“还有测试一下他的剑士阶位。”雪斯洛指指我，补充道。
　　“好的，测试剑士阶位一个金币，注册佣兵每人五个人金币，注册佣兵团十五个金币。”
　　“喏。”扔了一把金币在柜台上，我一点都不心疼。我金币很多，之前用沧源留给我的不少世俗界的宝贝换了不少金币，多得我看着一点感觉都没有了。
　　“好的，两位，请跟我来。”女孩数了数钱，多的也没找就直接收了下去，然后微笑的做了个请的手势。
　　“努巴拉先生，这位是来测试剑士阶位的。”说完转头对我和雪斯洛说，“两位待会儿测试完了再来前台我为你们注册。”
　　“嗯，好的。”我微微点头，然后转向小女孩刚才说话的人，那是一个满脸胡子的中年人，刚才听女孩说话也只是抬头瞟了我们一眼。
　　“跟我来。”努巴拉起身带我们转到了一个院子，院子很空旷，正中间摆了一块石头，我记得以前看书的时候看到过剑士的测试方法，用剑在石头上划上剑痕就可以了，不过到底要多深呢？
　　“拿出你的剑，使出全身斗气，砍向这块石头。”
　　“我没有剑，可以借一把给我么。”我淡淡的说，却一点询问的口气都没有，老实说，这个人我看着很不爽。
　　“给你！”努巴拉挥手就扔给我一把大剑，我接过随意挥舞了下，没什么感觉。只注入了丝毫真元轻轻一挥，石头裂开了……
　　我有点无语的站在那里看着，不是说这石头很坚硬了么，不是说达到剑圣的级别才可能劈裂他么？为什么我只注入了丝毫真元就裂开了？就我注入的那点真元，绝对达不到剑圣的水平啊！
　　难道外家劲气和内功真元区别就这么大？哎！隐藏实力也不是有什么特别原因，只是这个大陆上的人都崇拜英雄，实力暴露只会引来很多麻烦，那会很吵人。
　　“剑圣？”努巴拉明显怔愣了一下才惊愕的说，语气里却没有什么疑问的意思。
　　“不，努巴拉先生，我并不是剑圣，只是修炼方法比较特别，刚好劈开了它，而已。”
　　“是么？”
　　“我想我应该只是一个剑师，是的，只是一个剑师。”
　　“不，抱歉先生，我无法为您进行测试。”
　　“是的，你没办法测试，但是请给我一个剑师的勋章，不管我的正确阶位是什么，他至少是不会低于剑师的。”
　　“抱歉先生，测试出来的阶位是剑圣，但是我相信，如你所有，你不是剑圣，我无法测试出你的真实阶位，所以我不会给你阶位勋章。”
　　“他妈的！我就是个剑圣怎么样！”虽然我并不是剑圣，但是剑圣这个阶位，我绝对担当得起！
　　因为坦波茨，我心里一直压抑着，一直装作平静，可是那并不代表什么都没有！这个人，一开始他的眼神就让我很不舒服，冷酷的，和坦波茨相像的冷酷！
　　如果他很快的给了我勋章，我离开了不再看到他，也许我还能够忍住，可是他现在这样说，让我觉得很烦！本来就很烦躁的心情就更烦了！
　　“佐原，你冷静点！”雪斯洛按住我的肩，试图制止我的狂暴！
　　“是，我知道，我该冷静！冷静。”我从来都不知道，爱情原来可以拥有如此大的魔力！我明明是一个淡漠的人，很少有什么事情可以牵动我的情绪，可是我现在却变得狂暴了！
　　“不！我不能这样！该死的！为什么！”为什么因为坦波茨我会变成这样！我不要变成这样！不要！
　　“佐原，佐原！”雪斯洛紧紧的抱住我，拍抚着我的背。
　　“呼……”用最后一点意志力强迫自己在心里默念清心咒，才稍微平静下来了一点，我不要为了坦波茨变成这样，既然已经分手，我就必须果断的切断和他的一切，我要忘记他。
　　“我没事了，雪斯洛。”狂暴的是我的心，行为上，我并没有做什么，可是雪斯洛却能这么轻易的看出来我的狂暴，是该说他心细如发么？轻轻将头靠在雪斯洛身上，我感觉很疲惫，雪斯洛的身上，很温暖，很舒服。
　　其实冷淡，也只是一种伪装，害怕受伤害，所以不愿与人接触，久而久之，就冷淡了。
　　“嗯，不要想了。”
　　最后，努巴拉还是给了我剑圣的勋章，虽然这并不是我想要的。和雪斯洛又去了前台办理佣兵身份和佣兵团的事情。小女孩看着我的勋章的时候惊讶的睁大了眼睛，脱口欲出，我随手点了她的哑穴。
　　“好好做你的事情，不准乱说话。”我可不想因为她一声惊呼搅得我日后不得安宁。
　　很快佣兵资格证就办好了，我和雪斯洛都是E级。虽然我和雪斯洛一个是大魔法师一个是剑圣，但是因为是才注册的佣兵，所以也只能是最低的E级佣兵。
　　不过之前雪斯洛没有告诉我的是，虽然两个人可以组团，但是E级佣兵是不可以注册佣兵团的，至少得达到B级才可以注册佣兵团。所以我和雪斯洛也只能先以佣兵的方式做一些任务来升级了。
　　佣兵真的是个不错的职业，至少这些任务，都很有趣……

　　佣兵也是个不错的职业(二)

　　我们现在只是E级佣兵，要升到B级佣兵其实也不是很困难。我刚才看了一下佣兵等级制度，E级佣兵最高可接C级任务，只要成功完成一次C级任务就可以升级为D级，D级佣兵最高又可以接B级任务，成功完成可升为C级，以此类推。可是到A级却因为SS级任务太稀少也太困难，所以降低了难度，只要完成三次S级任务就可以升级为S级。如果不做跨级任务的话，就必须做与自己等级对应的任务一百次才可以升级。
　　那太慢了，自然不会是我和雪斯洛的选择。我和雪斯洛分别接了一个C级任务――两颗四级的土属性魔兽的晶核。四级魔兽的魔力相对于人类来说，也就只是一个中级魔法师，而且还没有灵智。对于我和雪斯洛来说，太过于轻松。
　　我和雪斯洛来到树林里，似乎像是到郊外踏青的公子哥一般轻松惬意。
　　“佐原。”雪斯洛走在前面，一边用一根树枝扫开质押，一边说。
　　“嗯？”我懒懒的应了一声，今天天气不错。
　　“……没。”雪斯洛顿了顿却什么都吞下了想要问的话。
　　“你要问什么？”无所谓，随你要问什么，我其实并没有想要对你们隐瞒啊！只是一直没人问过我什么而已。
　　“……为什么，同意我跟你一起走？”雪斯洛声音低沉了些，问得很是犹豫。
　　“如果说，我知道你为什么要离开呢？”我轻笑一声，其实我哪里知道他为什么要离开，顶多，大概有个模糊的猜测而已。
　　“你知道？”雪斯洛顿住了身型，惊诧道。
　　“呵呵，你愿意说，我也不会勉强你。只要不要背叛我，你怎么样我都不会管。”这话说得很模糊，因为我到底是不知道他的目的的，先打个预防针总没错。
　　我现在，一点都不想再和坦波茨有任何联系。可是郁闷的是我却带走了一直喜欢坦波茨的雪斯洛。可是答应他跟我一起走总不能半途扔掉他吧？这也忒不厚道了点。
　　雪斯洛顿了顿，什么都没说，又继续往前走。
　　“土系的四级魔兽，最常出现的大概是穿山鼠。穿山鼠在山洞附近应该能找到。”
　　“嗯，穿山鼠我知道，很狡猾，算是没有开灵智的魔兽里比较聪明的一种了。”穿山鼠体型并不是像老鼠一样，大概跟袋鼠差不多大，连样子也和袋鼠差不多，直立的两条腿。不过没有袋鼠的袋子，走路也不是用蹦的。
　　“嗯，穿山鼠的速度也很快。”
　　“我说，雪斯洛。”
　　“嗯？”
　　“我们俩都是火属性，而且实力差距这么大，用不着这么小心翼翼的吧？”火系可是土系的克星。
　　“还是小心点为好。”才说着，雪斯洛一个侧身灵敏的闪过突然跳出来的攻击！
　　是穿山鼠！我们大概已经到了它们的地盘了吧？不过没想到它们会主动攻击我们。随手一个火球直接扔向穿山鼠！看穿山鼠东窜西逃的样子甚是有喜感，穿山鼠，似乎蛮好玩的样子，呵呵。 “喂！佐原。”雪斯洛趁着穿山鼠忙着躲避我的火球的时候跑到了我身边。
　　“嗯？”我双手抱胸，微笑着车身看雪斯洛。
　　“你的火球为什么会追着它跑？”雪斯洛疑惑的看着前面的战况。
　　“因为我给它加了点料，嘿嘿。”看，因为这样，我们可以闲站在一边，看着那穿山鼠被追。
　　不过那穿山鼠也不笨，竟然往我们这儿跑，想把火球带到我们这边来。可是，它难道忘记了是谁释放的火球了？看着它向我冲过来我也不躲，随手又是一个火球，吓得穿山鼠吱吱大叫往旁边跑去！这回可有得躲了。
　　不过看着穿山鼠似乎有逃逸的可能我轻轻一个挥舞加快了火球的速度，穿山鼠瞬间就被火球湮没。我和雪斯洛过去的时候就只剩下了一课偷着微黄光芒的晶核。
　　“好了，我们去找下一只吧。”收好晶核我转身对雪斯洛说。
　　“佐原，你为什么会有这么强大的力量？”雪斯洛点点头跟在我身后。
　　“人，总是会有点奇遇的，不过，我的力量也许奇遇占一部分，但是自身的努力也是不可忽视的。”
　　“可是你也只有二十三岁不是么？”
　　“谁跟你说我二十三岁的？”我轻轻一笑，我到底多少岁，连我自己都不知道了，日复一日的修炼，早已遗忘了岁月，幸好有沧源作陪……
　　哎，离开了坦波茨，就格外思恋沧源。我这算不算有了有了新人忘了旧人？没了新人才想起还有个旧人？
　　“那你多大？”
　　“不记得了……”有些叹息，年龄大概是很大很大了，但是心智却似乎还停留在二三十岁的时候……哎。
　　本来因为那只可爱的穿山鼠而带来的好心情，却因为这个话题而变得颓败。我不再说什么，自顾往前走，又找了只穿山鼠瞬间秒杀了取了晶核带走。
　　回了城里交接了任务，我和雪斯洛就成为了D级佣兵。因为这里并不是一个佣兵繁荣的城市，所以再雪斯洛的提议下我们乘着飞剑离开了这里。
　　雪斯洛上次做过飞剑，所以这次并没有什么不适。这次我的心情也要好得多，所以好心的慢慢给雪斯洛讲解飞剑之类的相关知识，要不然跟我在一起却连我的交通工具都不知道岂不是很悲催。
　　尽管雪斯洛这个人很复杂，可是他的梦想却很简单。只是想做一个流浪的佣兵，走遍世界各地而已。
　　雪斯洛毕竟只是个普通人，老给他吃丹药，在飞剑上睡觉也不好，所以我们只是飞了一天就随便找了个小城落脚。我们住的旅馆不大，不过收拾得倒也干净。刚才问了问路人，这里还是在英顿王国，不过已经要到边界了。
　　本来我是想一人住一间的，但是雪斯洛却说住一起好有个照应。我是无所谓，反正也是一人一张床。
　　洗完澡本来躺在床上休息的，却被雪斯洛的春光吸引住了……我洗完澡之后雪斯洛就去洗了，出来的时候却只披了一件浴袍，衣襟大开。雪白的肌肤□在外，锁骨都是一清二楚。
　　忍不住吞了口口水，我强迫自己撇开眼，我什么时候变得这么，下半身思考了？竟然老是被美色所惑……
　　好吧，我承认，其实雪斯洛的确是长得很美，淡金色的头发，湿漉漉的散乱着，灰色的眼睛似乎还蕴含着水雾，显得魅惑异常，所以被诱惑到了也不是我的错吧？这样的人，任谁都会被诱惑到的。
　　“怎么了？”雪斯洛歪着头，用毛巾擦着头发，可是他不知道微微倾斜的身子让浴袍显得更开，我已经看到了粉红的茱萸了……真的是粉红色……
　　“没什么。”我侧身躺下，拉过被子盖好。
　　感觉到下身已经硬了起来，我不禁低头反省，什么时候变得这么好色了？和沧源分开之后很快就和坦波茨在一起了，和坦波茨才分开，却又被雪斯洛吸引……我是天性花心么？还是只是色心比较重？
　　一边想着一边念着清心咒，雪斯洛我并没有打算跟他发生什么，只是朋友。虽然，也许，曾经，对他动过歪脑筋，但是我不会再错一次。
　　“佐原。”过了很久，大概雪斯洛也躺下了，四周安静得练呼吸都能听清的时候，却响起了雪斯洛的声音。
　　“嗯？”
　　“我想了解你。”
　　“了解我……以后你会慢慢了解的。”
　　“总觉得你很神秘，身上有太多与我们不同的地方，我看不透，但是你也从来不说。”雪斯洛完全无视我的话，自顾自的说着自己的。
　　“……我不知道该怎么说。”我要怎么说，抓到一个人就说，我是来自另一个世界的，有比你们这个世界绝大多数人更强大的力量么？我又不是神经病！
　　“哎！”雪斯洛叹了口气，中断了谈话。
　　不过，我却觉得隐隐有些不安……是哪里不对……

　　佣兵也是个不错的职业(三)

　　大概又过了一两个月吧，我和雪斯洛一起游走在各个城市。但是我们始终在三个国家飘荡，远离拉菲斯。雪斯洛后来隐约跟我提到过，他离跟我一起走的原因――讨厌雪斯洛家族。
　　之前猜测到雪斯洛的战士的同时就猜测到了，他大概经历了一些不为人知的辛苦。所以才能以二十三岁的年纪成为同时拥有大剑士和大魔法师双重阶位的魔武士。这样的成就，没有下过一番刻苦的努力是不可能的，即使是天赋异禀。
　　所以他讨厌雪斯洛家族也是情有可原，尽管那是他自己的家族。也正因为那是他自己的家族，他不能毁灭，所以只能选择离开。对此我也只能表示同情，显然，家族黑暗，皇室黑暗，到哪里都是无法避免的。
　　我们只用了一个月的时间，就把自身的佣兵等级提升到了A级，之后就是组团，就我和雪斯洛两个人，最简单的，一个剑士一个魔法师的佣兵团。
　　值得一说的就是自从我们开始在大陆上做任务开始，我和雪斯洛的名字就传得人尽皆知――最年轻的剑圣，还是个魔武者。大概就是测试剑士阶位的时候拿了个剑圣的勋章，有心人一查就知道原来我还在圣都斯魔武学院读过书，拿了个大魔法师的勋章，所以消息就不胫而走了。
　　都经过一定改装的我和雪斯洛一起坐在酒楼的大厅里吃着饭，旁边就四处传来悉悉索索的谈话声。这里是一个佣兵之城，因为旁边就是大陆四大禁地之一的恐怖地域。
　　在这里，最热的话题永远与佣兵有关，所以我和雪斯洛就成了这里的热点话题，当然，还有我和雪斯洛的佣兵团――烈火佣兵团。这真的是一个很俗气很俗气的名字，但是当初，秉持着这么俗气怎么取的我就坚持用了这个名字。大概就是因为一直被人谈论吧？
　　“原，他们又在说你呢。”雪斯洛一边翻着盘子里的菜一边轻笑着说。
　　“爱说不说。”我耸耸肩，反正他们现在又认不出我们，只要不要影响到我，他们爱怎么说都与我无关。
　　“可是他们在赞美你诶！”
　　“又不是第一次听到了。”满不在乎，不在乎别人的评价已经是多年的习惯了。
　　“难道你听到都不觉得高兴么？”雪斯洛淡笑着，表情丝毫看不出语气里的好奇。
　　“好了，吃完了该上路了。”擦了擦嘴，我结束用餐，然后顿了顿又补了一句，“雪斯洛，你不适合这样。”说完就站了起来去结账了，免得坐在那里雪斯洛尴尬。
　　“中午的话，什么意思。”雪斯洛沉默了半个下午之后，还是决定问出从中午开始就有的疑问。
　　坐了两次飞剑之后，雪斯洛说还是骑奔兽比较有感觉，于是现在我和雪斯洛就各乘一匹奔兽慢悠悠的晃荡着。我们现在是要去下一个小镇，离恐怖地域更近一点的小镇。因为路途不远，时间很充裕，所以才走那么慢。
　　“雪斯洛，就我们两个人，我们是朋友不是么？”我笑着，也不看他。
　　“嗯。”
　　“既然是朋友，我已经和他们断绝了任何关系，为什么还不肯做你自己呢？”雪斯洛的个性其实比较阴暗，温润如玉的外表只是他的面具。以前和雪斯洛的交集就不少，现在又朝夕相处了一个月，对于他，我多少是有一些了解的。
　　“做我自己……？”雪斯洛低下头呢喃。
　　“雪斯洛，你懂我的意思不是么？”说着抖了抖手上的缰绳率先跑了出去。
　　大概是我的话管用了，也或许是雪斯洛自己想通了，我发现雪斯洛变了。很神奇的，一个人的气质都能改变那么多。之前还温文尔雅的，现在却掺进了丝丝邪恶阴暗。
　　雪斯洛不是一下子改变的，这个过程大概有七天左右。先是慢慢露出一些阴冷的气息，然后会出现一些虐杀魔兽的行为，其实这些我都没觉得有什么，雪斯洛本身的性格属性我多少猜到点。
　　但是，那天早上突然看到，雪斯洛脱下了习惯穿的宽松白色魔法袍，换上了紧致的黑色劲装，完美的身材被勾勒出来的时候，我却被惊吓到了，呆愣的站在那里。
　　细瘦的腰，挺翘的臀，修长的腿……如此完美的身材……
　　“怎么？不能接受么？”雪斯洛挑起一边眉头，挂上了冷笑。雪斯洛这样的表情我不是第一次看到，只是今天的表情里却含了丝自嘲与落寞。
　　“……不，不是。”几乎是条件反射的回了雪斯洛的话，脱口而出，“你不能这么穿！”不想让人看到这么好看的雪斯洛！这样漂亮的雪斯洛，怎么能就这样放出去被别人的邪恶思想荼毒！
　　“为什么不能？不是你，让我做我自己的么？”雪斯洛靠近我，几乎贴到了我的身上，挑起我的下巴凑近我，低沉的说。
　　“……”看着近在咫尺的嘴，我差点就忍不住的吻了上去！可是不可以！坦波茨的错误我不能再犯第二次！推到雪斯洛，我偏过头去掩饰自己被雪斯洛诱惑的狼狈。
　　雪斯洛，你知不知道你这样，很勾人……勾人到我想直接扑到你……
　　“为什么要推开我？”雪斯洛低着头，有些失落的轻声说，“觉得我很脏？”
　　在这个世界，除了因为太多了才不会被歧视的黑发，其他所有的黑色都是被视为邪恶的颜色的。黑色的衣服，也只有修炼暗元素或者亡灵系的邪恶之人才会穿。
　　“不，怎么会。”我这才发现，也许我无意中的举动伤害到了这个内心其实无比细腻的人。回过神之后却又发现，怎么这个情节如此的烂俗？难道我真的要像想说里的主角一样烂俗一把？抱着雪斯洛说我只是因为占有欲太强不想这么美丽的你被别人看了去？
　　等下！占有欲！
　　这个情节很熟悉，小说里出现过不少次，可是小说里，主角是因为占有欲……
　　那我呢？我是因为什么？
　　“那你告诉我，我为什么不能这样穿？你又为什么要推开我？”雪斯洛抬起头，看着我的眼睛。
　　“哎，我不想，重复悲剧。”我叹息一声，这个时候最是不能敷衍，否则雪斯洛大概会被伤得再次龟缩起来，下次想把他拽出来大概就没这么容易了吧？
　　这次的任务是到恐怖地域寻找零星草。零星草正如他的名字一样，稀少得只能用零星来形容。和它稀少相对应的，自然是他的珍贵。他只生长在恐怖地域里，但是具体在哪里却必须自己去寻找，因为他是在是太稀少而且分布零散，不可能在同一个地方发现很多。
　　恐怖地域之所以成为大陆四大禁地之一，说简单点其实就只是因为里面充满了瘴气，遍地毒物。之前在恐怖地域周围勘察了几天，终于对恐怖地域有了大概了解，也对其难度系数做出了一个评价。
　　在准备了很多解毒用品之后，我和雪斯洛决定今天就进入恐怖地域。雪斯洛到底还是没有换下那身黑色劲装。他说，要去恐怖地域，这样的装束比白色魔法袍要方便很多。这的确是事实，魔法师因为天生肉体虚弱，所以几乎不会有魔法师愿意到恐怖地域去。
　　恐怖地域还有个并不吓人的地方，那就是阴森。因为这里的树木都经过剧毒的侵袭，长得格外茂盛巨大，所以几乎为整个恐怖地域撑起了一片天。这里，只稀疏透着一些阳光，几乎全是昏暗的阴森。
　　只要是林子，魔兽就是必不可少的。虽然我们不是来猎杀魔兽的，但是被魔兽挑上也大有可能。所以我看着眼前这头暗红色的大老虎没有丝毫侥幸他只是路过。
　　老虎沉静的望了我们半晌，看起来还优雅温和得像只慵懒的小猫，可是慢慢压下前身的老虎眼神瞬间尖锐了起来，用爪子在地上刨了几下，低吼一声就向我们冲了过来！
　　这里因为剧毒的关系，几乎所有魔兽都是变异品种，不能以平常魔兽的等级来衡量。这只魔兽大概在八级左右，不过变异了我也不清楚实力是否已经达到九级。
　　闪身躲过老虎的猛扑，我跳到老虎的侧面，一剑挥去！雪斯洛算准了老虎躲避我的攻击要逃逸的路线一剑过去等着老虎自投罗网！已经扑了出去的老虎根本没办法在半空改变方向，尽力扭动身体却还是没有避免被雪斯洛划伤了肚皮。
　　受了伤的老虎变得狂暴，转头对着雪斯洛怒目而视！大吼一声猛的向雪斯洛冲去！雪斯洛微微眯了眯眼，竟然也不闪躲，我皱眉，雪斯洛的实力还不够与这头老虎斗！
　　一个闪身来到雪斯洛身边，横向执剑一道剑气滑向老虎，老虎见势不对立刻向旁边跳去！说时迟那时快，雪斯洛瞬间冲向老虎一个横刀滑向老虎的侧颈大动脉！老虎临死一击，涌进全身力气一爪挖到雪斯洛身上！
　　老虎颈侧的血继续是喷溅而出！颓然落地，发出砰的一道声响。
　　“雪斯洛！你怎么样！”刚才的情况太快，我根本来不及反应雪斯洛就已经冲了出去！眼见着老虎倒地，我连忙冲上去查看雪斯洛身上的伤。
　　“我没事。”雪斯洛单膝跪地以剑撑着自己的身体，声音明显虚弱了很多。
　　“我看看。”现在不是责怪他的时候，这里遍地都是毒药，还是先看看他的伤比较好。
　　扶起雪斯洛挪到我刚才清理出来的干净地方，我掀开雪斯洛的衣服。伤口是在胸腹之间，三道血红的抓痕触目惊心！我仔细检查伤口的症状，又取了些血液准备次啊看里面有什么毒，可是雪斯洛却似乎等不了……
　　“唔……”雪斯洛轻轻呻吟了一下。
　　“怎么了？”我忙扶住雪斯洛却不想被他给拂开了，雪斯洛身上烫人的高温……
　　“我没事……就是有点渴……原……去……去帮我弄点水……”
　　“雪斯洛，是媚是不是？”媚是恐怖地域里非常常见的一种毒，不致命，却是极品春药……
　　“嗯……不……不是……帮我……帮我弄点水……”雪斯洛皱着眉隐忍着，还想骗我，额头上大颗大颗的汗珠，全身都已经变得潮红的肌肤，还有不用触碰都能感受到的高温……明明就是媚……
　　“哎！雪斯洛，红媚不是忍忍就可以的。”一边说着一边伸手揽住了雪斯洛，其实我的心里也是犹豫万分，一旦和雪斯洛发生关系，我大概，就真的会和他纠缠不清了吧？可是我并不想那样的……
　　“不……我不需要……”

　　这算是奸情么？(一)

　　“雪斯洛，告诉我，是红媚还是蓝媚？”我伸手搂住雪斯洛的肩，将雪斯洛抱起来靠在我的怀里。另一只手伸到雪斯洛的怀里抚弄着。
　　红媚和蓝媚的区别在于，需要的是前面还是后面，男人还是女人。如果是红媚的话，我只能去给她找个女人，只有女人的卵水才可以解除。如果是蓝媚的话，只有男人的精 液可以解除，我不会将雪斯洛交给任何男人，只能由我来抱他！
　　“唔……”雪斯洛偏过头去将头深深埋入我的怀里，却并不回答我的话。
　　“是蓝媚对不对？”食指一挑，解开了雪斯洛的腰带，我不急着脱掉它的腰带，而是伸手在雪斯洛的腰间仿佛摩挲，很轻很轻，很温柔很温柔。
　　也许这样的调情在正常情况来说会很舒服，可是对于中了春药的人来说却难受异常！如隔靴搔痒一般，有些微的感觉却远远不够！
　　“啊……不要……”雪斯洛扭动着，我感觉他全身的力气都已经落到了我的身上，已经四肢无力了吧？这是蓝媚的症状。已经这样了，还挣扎什么呢？这里不可能有其他男人，我也不可能将雪斯洛交给其他男人，他不会不知道。
　　“雪斯洛，把自己交给我……放心，我不会伤害你的。”随手一挥清理出一小块空地，我布上结界抱着雪斯洛走了过去，就这么几步路的距离，雪斯洛体内的蓝媚似乎已经发作得更严重了。雪斯洛大力的搂着我的脖子，手无意识的在我的背上抓着。
　　取了块毯子出来铺在地上，我将雪斯洛放了上去，蓝媚的药效很厉害，也很持久，我知道雪斯洛根本等不及，所以根本来不及做什么温柔的前戏！三两下撕开了雪斯洛的衣服，我直接掰开了雪斯洛的双腿！
　　雪斯洛的意识大概已经丧失了吧？自动自觉的把双腿大大的打开，两条小腿紧紧的缠在我的腰后，还用下身不停的蹭着我的下身。
　　“啊……给我……快给我……啊……”雪斯洛抓着身下的毯子大声放荡的呻吟着。
　　因为中了蓝媚，雪斯洛的后 穴已经湿润异常！米色的肠液从穴口潺潺流出，竟在身下的毯子上汇成了一条小小的水流！我不得不感叹这蓝媚的厉害！
　　褪下裤头露出因为刚才雪斯洛的风情已经硬挺的欲望，顾不得雪斯洛是初次承欢，我猛的将欲望狠狠的插入雪斯洛的穴口，整根没入！
　　“啊！”雪斯洛似痛苦似欢愉的大叫了一声，手紧紧的抓着我的手臂！
　　好紧！虽然有润滑，可是还是好紧！火热的甬道紧紧的包裹住我的欲望！只能用销魂二字来形容！双手托起雪斯洛的臀部抬高雪斯洛的后腰我用力的在雪斯洛体内驰骋。
　　“啊……啊……哈……”雪斯洛大概也只有在神志不清的时候，才会表现得如此坦白赤诚吧？
　　搂住雪斯洛的腰将雪斯洛整个人抱了起来，雪斯洛也顺势搂住了我的脖子。呻吟就在耳边响起，仿佛一曲最美最动听的交响乐。
　　我紧紧的抱着雪斯洛上下耸动着，手在雪斯洛的腰背不住的摩挲。一直都很喜欢这样的姿势，因为可以紧紧相拥，身体的每一寸肌肤都可以贴在一起，有一种我们真的可以融为一体的感觉。
　　雪斯洛……雪斯洛……你知不知道……我其实是喜欢你的……
　　但是一个人一生中可以遇到无数次喜欢，最终选择的却只能是一个……
　　我能选你么……我能和你在一起么……
　　我们是不同的，你是个普通人，而我拥有太过长久的岁月……
　　之前和坦波茨在一起的时候就忽略的问题，我不得不去考虑……
　　“雪斯洛……雪斯洛……我喜欢你……”不由自主我将心中的话说了出来……
　　“啊……啊哈……我也……我也喜欢……啊……喜欢你……哈哈……啊……”雪斯洛的呻吟还在耳边响起，心中却激荡万分，飘飘然的，白光一闪，我用力向前一挺，尽数泄在了雪斯洛的身体深处……
　　我低吼一声，和雪斯洛一起躺倒在毯子上，我的欲望还没有退出雪斯洛的身体，蓝媚这么厉害的春药，是不可能一次就搞定的。果然没过多久，雪斯洛就又不满的扭动了起来。
　　本来已经疲软的欲望因为雪斯洛体内的蓝媚又发作，不自觉的收缩后 穴又高昂了起来！我微微起身，就着这样的姿势将雪斯洛翻了个身，变成趴跪的姿势，又开始了大力的挺动！
　　“唔……啊……轻……轻点……”不知道过了多久，雪斯洛的神志渐渐恢复了过来。
　　他没有睁眼，也没有任何挣扎，像之前一样，迎合着我的冲击，可是又怎么能骗过我？他的呻吟，已经不如之前神志不清时的放荡了，开始有意识的隐忍，还会说让我轻点……
　　其实这个时候的雪斯洛，比刚才无意识的放荡迷人得多……那种隐忍的屈辱……让人更想要狠狠的蹂躏他！征服他！
　　“雪斯洛……雪斯洛……”一遍又一遍的呼唤着雪斯洛的名字，我自己都不知道我想说什么。只是无意识的，呼唤着。
　　“嗯……啊……”雪斯洛双手撑在毯子上，用力的抠挖着，声音几乎是从鼻子里哼出来的。
　　我拉高雪斯洛的腰，让雪斯洛的臀部更完美的翘了起来，一边揉着雪斯洛挺翘的臀部一边猛力的抽动着！
　　“啊……”
　　不知道做了多少次，我都觉得精疲力尽了，雪斯洛的蓝媚也终于算是彻底解了。有时候，即使有再强大的力量也不一定管用啊。我侧身拥着满身青紫，已经找不到一块完整的皮肤的雪斯洛，躺在毯子上休息。大概得休息段时间才能恢复了。
　　“雪斯洛……”我淡淡的开口，不知道该不该问，雪斯洛一向不是那么冲动的人，今天怎么会事先没有跟我商量一下就这么莽撞的冲了过去呢？明明他的实力根本不是那头变异过的老虎的对手！
　　“我不需要你的保护……”雪斯洛靠着我，有气无力的说。
　　“什么意思？”我皱着眉，我们既然一起出来，保护他就是必须的吧？
　　“我是个男人……就算我没有战斗的实力……”雪斯洛说了两句就顿了顿，轻喘了一下，才又接着说“我至少有战斗的勇气……我不需要……你的保护……”
　　是觉得我的行为伤害到他的男性自尊了么？还是说，不愿意接受我的好意？
　　“愿意听个故事么……”
　　“你说。”不用想都知道，雪斯洛是要说他自己的故事，这么能错过了解雪斯洛的机会。
　　“我从小……是在死人堆里长大的……”
　　“家族锻炼人的方法很变态……跟训练杀手一样……被杀了就活该……”
　　“所以只有我和哥哥两个人……”
　　“呵呵……别看我和哥哥表面上多干净……脏着呢……”
　　“黑色才是最适合我的颜色啊……你不觉得我穿黑色很好看……？”
　　雪斯洛断断续续，语无伦次的说着，我却是挺了点开头就了解了。这真的是一个烂俗的故事，果然烂俗的事情到处都有。哎！
　　以前听着看着没什么感觉，可是现在听雪斯洛说起来，心里却一抽一抽的疼，为雪斯洛，不由拥紧雪斯洛。
　　“唔……”雪斯洛轻轻呻吟一声，我小心的放松了一点，却发现雪斯洛已经昏睡了过去……
　　虽然身体很疲惫，可是我的精神还不错。趁着雪斯洛还熟睡的时候抱起雪斯洛出了恐怖地域，找了条干净的小河为雪斯洛清晰身体。抱起雪斯洛的时候才发现，他比坦波茨还瘦……
　　坦波茨是瘦，但是是很完美很健康的瘦，浑身也是有不少肌肉的，可是雪斯洛的身体看起来却单薄得很，是那种不健康的瘦，最多也就比瘦骨嶙峋的人多几两肉而已。
　　以前雪斯洛都是掩在宽宽的大魔法袍里，根本看不大出来具体的身材，尽管昨天穿了紧身衣，也不少完全贴身的那种，只是将大概身形勾勒了出来，现在真正脱了衣服抱着雪斯洛，才发现他竟然这么瘦，一点都不像是一个武者。
　　心里泛起异样的酸，在心里下了决定一定要将雪斯洛养胖一点！
　　用真元将附近的水加热，我才抱着雪斯洛下了水，手一寸一寸滑过雪斯洛的肌肤，曾经，不管是这里还是那里，都被我亲吻过。
　　带着温水清洗过了身上的表面，我的手指来到了那曾经吃过我欲望无数次的地方，轻轻探了一指进去。这里已经受伤了，第一次进去的时候就裂开了。
　　探入两指用手撑开雪斯洛因为使用太久而无法必须和穴口，带了些水进去清洗了里面的肠液和血液。
　　“唔……疼……”雪斯洛在昏睡中无意识的呻吟着，身子更向我怀里靠了靠。可是这里面必须得清理，用手指搅动了下，轻柔而仔细的搅动了几下。
　　好不容易清理好了雪斯洛的身体，将雪斯洛抱上岸，我拿出专门为这里的伤准备的外伤药为雪斯洛仔细的涂抹在雪斯洛的后 穴。这伤药我是备得最多的，最开始是为了沧源，后来是为了坦波茨，没想到现在是给雪斯洛用上了……
　　可是打整好了雪斯洛，我却我苦笑着望着自己下身又翘起的欲望，难道我是色狼转世不成？什么时候欲望竟然变得如此强烈了。
　　在心里默念了几遍清心咒才降下了欲望，我又悄悄抱着雪斯洛回了恐怖地域里我们之前待了地方。既然来了，如果因为雪斯洛的原因回去的话，雪斯洛的心里一定会不舒服吧。
　　要不要跟他表白，说在一起呢……
　　哎。

　　这算是奸情么？(二)

　　守了雪斯洛一天还不见他醒过来，我于是暗暗在雪斯洛身上用了不少好东西。当然好东西自然有好效果，雪斯洛在傍晚的时候就醒了过来。
　　“感觉怎么样？”看雪斯洛醒了过来我连忙扶起雪斯洛让他靠在我的胸前，拿起之前准备好了的纯净水喂给雪斯洛。
　　“咳，我没事。”雪斯洛喝完了水之后就想从我怀里起来，被我又轻易的按了回去。
　　“我没事了。”雪斯洛皱着眉转过头来看着我又说了一遍，示意我放开他。
　　我一点都不想放开他，可是没有理由，用了那么多好东西雪斯洛的身体的确是没什么事了。无奈放开雪斯洛，看着雪斯洛有些摇晃的站了起来，心微微收缩了一下。
　　衣服是我给他换的古风长袍，因为没栓腰带所以身材并不明显，不用看到他那瘦瘦的身材心里也好受点。
　　“走吧。”雪斯洛站了一会儿觉得自己的身体好像真没什么事，才回过头来跟我说。
　　“走？去哪儿？”之前一直愣愣的看着他的动作完全没注意听他说的话。
　　“我们是来找零星草的，现在自然是去做任务。”雪斯洛苍白着一张脸挑眉道，尽管现在是一脸的病态，却丝毫没有损毁雪斯洛身上透露出来的丝丝邪魅之气。
　　邪魅一直都是一个很难定义的词，因为雪斯洛修炼的暗黑元素的斗气，身上聚集了大量的暗元素，透露出邪气也实属正常。可是经过昨天，不知道为什么，总会觉得雪斯洛的眉眼嘴角甚至眼神，都透露出魅惑……
　　这真是一种神奇的融合，原来极品也可以人工塑造么，之前雪斯洛绝对没有这么迷人……
　　“雪斯洛，我们先回去吧？好歹等你休息好点了再来，任务也不急。”微微皱眉，雪斯洛是打算拖着现在这样的身体去找零星草？在这到处都是毒的恐怖地域里穿梭？
　　“既然已经来了不做完任务怎么行。”雪斯洛理所当然的说。
　　“雪斯洛，回去养伤吧。”我站起身，没有任何转圜余地的说，不能让他继续待在恐怖地域里，看了看雪斯洛有些阴沉的脸，我还是忍不住解释了，“你自己说的，不想让我保护你，可是你觉得你现在的身体继续留在恐怖地域里，我能不保护你么？”
　　“……”
　　最后雪斯洛没有说什么的跟我出了恐怖地域。回到旅馆之后我拿了药让雪斯洛吃，雪斯洛也听话，乖乖的吃了睡下了。
　　雪斯洛真的是变化很大。我记得第一次见他的时候，是卡布奇老师带我去宿舍的时候，那时候第一眼看到雪斯洛，还是干干净净，清清秀秀的一小男生，很温和很温柔的样子。
　　那个时候我可没有想到，雪斯洛面具下会是这个样子。雪斯洛其实，是有点害怕的吧？敏感而细心，害怕我知道他的真面目之后会讨厌他疏远他？
　　其实他的真面目是这样又如何呢？他就只是他而已。我又不是这个世界的人，对于暗黑系没有那么排斥。至少我看得出来，雪斯洛淡定的个性不是伪装。
　　其实说起来，雪斯洛的个性也并不是全部都是伪装，只是掩饰了他本来的属性，连因为他的属性而变化的气质也掩饰了而已。
　　看着雪斯洛的睡颜，我忍不住伸手抚摸雪斯洛的脸。很细腻很有弹性的皮肤，俯下身偷偷亲了亲……刚好这个时候雪斯洛一个翻身，刚好面对着我，心里一个颤抖，吓我一跳！随即又笑了笑，我觉得自己像个偷亲心上人的十八岁的大男生一样，还会被吓到！
　　第二天雪斯洛一大早就醒了过来，吃了药之后安静的养伤，也不提那天在恐怖地域的事。可是犹豫了半天，我还是主动提了。
　　“雪斯洛。”低着头我没看他，始终有些犹豫啊。
　　虽然我和坦波茨分手了，可是我从来不会否认我心里还有坦波茨。而且我和雪斯洛寿命的差距，对于我来说，我们是没办法长久的……
　　“嗯？”雪斯洛只是漫不经心的应了一句。
　　“……我们在一起吧。”我深吸一口气，像是吐出二氧化碳一样吐出了这句话。
　　“不。”雪斯洛很平淡，很坚定的，只说了这么一个字。
　　“为什么？”虽然我是很犹豫要不要和他在一起，但是真的听到雪斯洛的拒绝的时候，我还是很难受！心抽痛抽痛的。
　　我大概真的是很自私，允许自己犹豫，却不准别人拒绝？
　　“你忘记了么？我们是情敌的事情。”雪斯洛不提，我还真差点忘记了。
　　雪斯洛在坦波茨身边太过理所当然，以前也没有看到雪斯洛对坦波茨有过什么不轨的行为，一直都是默默的帮助坦波茨，所以也没觉得他还是我的情敌。
　　“你……还喜欢坦波茨？”我有些苦涩的说，说不清楚心里的复杂，我喜欢的人，却跟我喜欢的是同一个人？这样的说法太奇怪，奇怪到我一点都不愿意去想作为其中的关系。
　　“喜欢坦波茨，是永恒不变的伤痛……”雪斯洛轻轻叹息一声，低低的说。此时，我并没有听懂雪斯洛是什么意思，直到后来，当我知道了那个，关于爱的秘密之后，我才知道我此刻给雪斯洛的伤害有多深……
　　“呵，是么，真是没想到坦波茨的魅力这么大，把我们两个都迷住了！”我冷笑一笑，忍不住讽刺道。
　　“呵呵，被迷住的也许只有你。”雪斯洛低低的声音里，充满了忧郁和悲伤……可是我却不知道是为了什么，为了谁。
　　“你不是也一样迷恋他？”我挑眉，有说一些更过分更伤人的话的冲动，不过却被我强行按压住了。
　　我觉得我有点无理取闹了，我不想这么说的，可是我控制不了我自己。这大概像一个疯子的行为，可是似乎只有这样，心里的难受才能够发泄出来，我才能感觉到，我不是一个人，我不要一个人痛苦，要痛苦，我们一起痛苦好了。
　　听到我的话，雪斯洛转过头看看着我，眼睛里有些复杂到我看不懂的情绪。最多的也许是忧郁吧？或许是我误会了什么？
　　“雪斯洛，告诉我为什么拒绝我。”我站起身走到雪斯洛的面前，居高临下的看着他，刚刚那一闪而逝的爱恋，我想我没有看错！这已经不是我第一次看到了！
　　“我……因为……”雪斯洛垂下眼帘。
　　“雪斯洛，看着我，别想欺骗我！告诉我真实的理由！”我伸手捏住雪斯洛的下巴迫使雪斯洛抬起头来看着我。
　　“真实理由……呵呵……喜欢着你却又同时喜欢着坦波茨……这样的我你要么……”雪斯洛几乎是惨笑着说。
　　是，我不会要。尽管我自己的心里就不止一个人，可是我却自私的希望我爱的人心里只有我一个，容不得半点背叛！像坦波茨，尽管他的心里始终只爱着我一个，可是结婚这样的事情，我无法忍受！更何况如雪斯洛那样心里有两个人？
　　抱歉，我接受不了。
　　“呵呵……你真是自私……”雪斯洛轻轻的叹了一句，拉起被子盖住了自己。
　　自私就自私吧！我知道这不公平，可是我从来不会否认我自私。就算不公平我也不会去勉强自己，接受不了就是接受不了！
　　看雪斯洛蒙住自己，我叹了口气，还是走过去拉开了雪斯洛的被子，说：“就算不做情人，我们好歹也还是朋友吧？”
　　“你是什么时候知道的？”雪斯洛没有动作，任由我为他掖好被角。
　　“什么？”
　　“知道我喜欢你的事情。”
　　“最开始发现的时候，大概还是在学院的时候吧，也没个具体什么时候，或者说我也忘记了具体时候，不知不觉就发现了你的眼神开始变得不对了。最后确定的时候是在你说要跟我一起走的时候，要不然你以为我也那么轻易冲动的答应他让你跟我一起走？”
　　“我的眼神？我的眼神应该没那么容易看穿吧？”
　　“不是看穿，我看不穿你，只是一种直觉而已，我也说不清那种感觉。”
　　“呵呵，那你怎么就会忘记了我喜欢坦波茨？竟然会说什么在一起的话。”雪斯洛勾起嘴角淡淡的笑了一下。
　　“因为，我在你的眼睛里没有看到对坦波茨的爱。”
　　“那你为什么还相信我是喜欢坦波茨的？”雪斯洛身体一怔。
　　“我从你的行为里看出来了，你对坦波茨的习性体贴，是对喜欢的人才会有的。”我叹息般的说，现在说这些，心里感觉真不好。
　　“是么……”雪斯洛动了动，找了个更好的位置，“我想休息下。”
　　“嗯。”我应了一声，顿了顿还是拿出了特制的外伤药，“咳，这个是外伤药，涂在里面的，你自己上药吧。”
　　“嗯。”

　　这算是奸情么？(三)

　　雪斯洛的伤好了之后，就和我一起又去了恐怖地域。这次我事先叮嘱过雪斯洛，不可莽撞！不过还好，这回雪斯洛还算是听话。
　　我们穿梭在安静诡谲的树林间，高大浓密的树林，显得整个林子阴森恐怖之极！一点也不愧对恐怖地域这个名字！
　　“原，你看那是不是零星草？”雪斯洛指着左边一棵在这片全部是高大树木之间看起来并不怎么高大的树，树下是几颗看起来普通至极的小草。
　　零星草外形极为普通，看起来跟杂草没什么区别，而且被这里各种各样的毒药侵染了之后，零星草呈暗红色，放在这个颜色本就暗淡的恐怖地域更是难寻万分。
　　我走向雪斯洛说的地方，一路小心翼翼的查看周围是否有什么潜在危险，带上手套我抚上小草仔细查看，遗憾的摇了摇头，这并不是我们要找的零星草。
　　“不是么？”雪斯洛也有些失望，毕竟我们已经在恐怖地域里转悠了三天了。在这种地方转悠，神经必须十二分紧绷起来，因为一个不起眼的小东西都有可能要了你的命！
　　“嗯，我们继续找吧。”我起身，脱下刚才用过的手套扔在一边，我走回雪斯洛身边。
　　“是这个！”
　　“就是它！终于找到了！”
　　不知道找了多久，我们终于在一个不起眼的小角落里找到了零星草。小心翼翼的摘下零星草用特殊容器装好，我伸了个懒腰！毕竟是A级任务，也不是那么轻易就可以完成了。
　　“是啊！终于完成了。”雪斯洛也不由舒了口气，终于可以放松了。
　　“先别急着放松，我们还在恐怖地域呢。”看穿了雪斯洛的心思我提醒道，雪斯洛这几天也够累的，之前身体虽然是休养好了，可是雪斯洛的心情似乎一直都不怎么好。
　　“嗯，我知道。”雪斯洛轻叹了一口气，又提起了紧绷的神经。
　　不过幸好，直到我们踏出了恐怖地域也没有再发生什么。
　　“好了，这下我们可以休息下了。”
　　“嗯。”
　　回到旅馆之后，我和雪斯洛奔向直接回房间先休息休息的，可是没想到才进房间就见到一个让我意料之外的人。我最希望看到他的时候，他没有来，那么这个时候来又有什么用？
　　“原！”是坦波茨，坦波茨看到我进来就向我冲了过来！
　　他瘦了，人也显得憔悴了很多。眼神黯淡了不少，看着我的眼神充满了悲伤与深情。可是我说了，过了就是过了。一个闪身躲过坦波茨的拥抱。
　　“你怎么会来？”没有说很决绝的话，是因为我在犹豫，做不了情人，还要朋友么？毕竟有些，舍不得……
　　“我想你……原……”坦波茨有些失神的看着自己空空的怀抱，满溢悲伤的望着我，看得我都不忍心想上前去抱住他了，可是不行。
　　“那又如何？”我看着坦波茨，压抑着自己，让自己的神色尽量显得平静淡漠。
　　“你……原……”坦波茨的眼中渐渐出现了一些不可置信的震惊。
　　怎么？坦波茨，你以为我还会一直等着你？像个深闺怨妇一样？你什么时候醒悟了都会重新接受你？不悔不怨的守着你等着你爱着你？但是抱歉，这种圣母的事情，我做不出来。
　　“我怎么了？”微一挑眉，我现在的样子，大概会显得冷酷异常吧？尽管我并没有说什么过分的伤人的话。
　　“你变了……”坦波茨微微退后了一步，似乎是被我吓到了。
　　“我没有变，是你从来都没有了解过我。”我侧过头去不看坦波茨，为他们他要这么理所当然的觉得我就该等他，我就会等他呢？难道就因为我爱他么？
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你既然选择了结婚，就表示结束我们的关系。”现在说出了这句话，我觉得心里特平静，淡定到不行。
　　“我什么时候说过要是结束我们的关系了！”坦波茨微微勾下背大声的吼道！
　　“你不要说你不记得了，我说我不接受你结婚的话。”我看着坦波茨，沉声说。
　　“可是我没有说要结束我们的关系啊！”
　　“你还不懂么？你结婚了，我们的关系就结束了。”特冷酷特冷静特淡漠的说出这一句话，仿佛真的就放下了一直压在心里的包袱，彻底，结束了……
　　“我以为你，当初你明明没有离开……”
　　“可是我现在已经离开了，我走了你就不该再来找我。”
　　“可是你还是爱我的！”
　　“那又如何？我不会再和你在一起。”
　　“为什么？”坦波茨有些歇斯底里，不过片刻却又像是抓到了什么似指着雪斯洛吼道，“是因为他是不是？你被他勾引了？所以带着他私奔是不是？还找那么美好的借口！你混蛋！”
　　“坦波茨！你不要污蔑人！”我皱眉，坦波茨什么时候变成了这样？像个妒妇一样指着别人鼻子骂？我爱的坦波茨并不是这样的。
　　“哈！现在连我说他都不许了？看来你真是被他迷得不轻啊！”
　　“殿下……”雪斯洛也皱起了眉头。
　　“滚开！就是你迷惑了我的原！让他离开我！让他带着你私奔！你竟然还有脸叫我！”
　　“坦波茨！你怎么可以这么说雪斯洛！”雪斯洛平时虽然对坦波茨没有多大的特别之处，可是他对坦波茨的细心我是知道的。
　　特别是他拒绝我其实很大部分原因是因为坦波茨吧？不想忘记坦波茨，所以他明白的拒绝了我……这样的雪斯洛不该让坦波茨这么侮辱！
　　“你帮着他说话……你果然是……”坦波茨的声音一下子小了下去，佝偻着背，低着头，一副失魂落魄的样子。
　　我从来没见过坦波茨这么颓丧的时候，印象里，即使是他最狼狈的时候都没有这么颓丧过。就像是，失去了浮木的溺水之人？
　　可是我还来不及说什么，坦波茨就收起了所有的颓丧，背脊挺得笔直，头完全抬起来与我平视。释放了所有气势，傲然挺立！
　　“你们是在一起吧？”收起了悲伤与崩溃，坦波茨又变成了那个骄傲高贵的王子殿下！
　　“没有！殿下！我们没有在一起！”雪斯洛急急的辩解道，可是此时的坦波茨又怎么会听？
　　“雪斯洛，你不用否认了，有没有在一起，看面相都能看出来。”坦波茨走进雪斯洛，用手指轻轻勾勒了一下雪斯洛的眼角。
　　我随着看过去不由一怔。雪斯洛的眼角，含着魅惑的春意……是之前和雪斯洛的那次意外之时出现的……我以为那是因为情 欲的关系，过了之后就会消失，没想到，竟然留了下来……
　　“坦波茨……”叫了声坦波茨，我就顿住了，我要说什么？难道要跟他解释我和雪斯洛其实没在一起么？我已经，没有必要向他解释了。
　　“原，你不用解释什么，放心，我又不会把你们怎么样。既然你这么坚定的要结束，我的骄傲也不会允许我继续纠缠着你。”
　　“坦波茨。”皱着眉，这样隐忍而骄傲的坦波茨让人心疼。我是伤害了他么？可是明明，是他先伤害我的……
　　“不，你什么都不用说，再见。”坦波茨摆着拒绝听我的话，自顾转身离开。停止的背脊，却有丝落寞。我忍住冲上去抱住他的冲动，在心里默默的告诉自己，我要忘记坦波茨……
　　也许人在受过伤之后就会变得特别多疑，也许人在多疑的时候就特别容易做出错误的判断，也许人在作出错误的判断的时候就会特别冲动的做一些错误的决定。
　　然后自己大概不会知道，自己的错误决定，会给别人造成多么大的伤害。
　　至少此刻，我不知道是什么原因造成坦波茨在我离开之后快两个月之后才来找我的情况下，没有去思考过原因就做出了错误的主管臆测。于是我不知道，坦波茨来的时候是带着一颗怎么样火热的心，走的时候又是带着一颗何种伤痕累累的心。
　　“雪斯洛……让我靠一下。”我走到雪斯洛面前抱住他，把头靠在雪斯洛的肩头淡淡的说。
　　悲伤？说不上吧？心痛？好像也没那么严重，只是虽然决定放下，感情毕竟不是说放下就可以放下了的，心里还是会难受。
　　“嗯。”雪斯洛揽住我，用手在我的背上轻拍着。
　　“雪斯洛。”
　　“嗯？”
　　“我们在一起吧，我需要，有个人陪着我。”我知道，这样说大概很自私，可是我想表达的意思只是，我们做情人，你心里放着坦波茨，我心里也放着。我们都只要，放着就好。
　　我不管雪斯洛的心里到底有谁，不管雪斯洛喜欢的到底谁，我们只要在一起，相互依靠就好。
　　“……好。”雪斯洛沉默半晌，就在我以为他不会给我答案的时候，我听到了雪斯洛的答案。
　　雪斯洛的声音有些沉闷，掺杂了很多情感，最真切，最容易辨别的，是忧伤，隐忍型的忧伤。

　　翻云覆雨夜漫长(一)

　　我和雪斯洛带着摘到了零星草去了最近的佣兵工会交任务。这是一个S任务，也是我和雪斯洛一起完成的第二个S级任务了。
　　因为是以佣兵团的名义做的任务，所以我和雪斯洛需要做的任务数量要多一些。不过这个任务交接完之后，不仅我和雪斯洛的佣兵身份会升级到A级，连我们的烈火佣兵团也会升级为A级佣兵团。
　　之前的每次去佣兵工会都会成为重点关注对象，这就是成为话题中心的烦恼。不过后来经过我和雪斯洛的冷眼之后，倒没有人敢上来搭讪了。我以为今天也会这么太平的，可是意外的是，今天居然又来了个不怕死的。
　　“您好，请问是烈火佣兵团么？”一个一身灰色魔法袍的男子，微笑着询问。
　　大概二十七八岁吧？可是挂在外面的勋章却标志着这是一个大魔导师。大魔导师，仅次于法神和圣魔导师而已。
　　可是这么年轻……
　　雪斯洛的表面成就就已经被称为天才了，二十三也只是个大魔法师而已，比大魔导师低了两个等级。
　　“是，有什么事么？”
　　“我想加入你们的团队。”男子还是微笑着说，仿佛要加入我们是很轻易的事情，难道他不知道我们之前拒绝了所有要加入的，并且说了不会加人么？
　　“给我一个理由。”不过好歹，我对这个人有了点好奇。
　　“一个大魔导师加入你们团队只做一个普通佣兵成员，应该不成问题吧？”
　　“只要是我看对眼的，就算是个没有阶位的E级佣兵我也会加。”换句话说，你的阶位我还没放在眼里。
　　“好吧，真实理由是，我想找个能够陪我冒险的团体。”男人耸耸肩。
　　“冒险？”我挑眉。
　　“是的，我想提升实力。但是又没有多少佣兵团能陪我去那么危险的地方。”男人摊开手做无奈状。
　　“我们也不会再去太危险的地方了。”在恐怖森林里吃过一次亏才让我注意到，做那么危险的任务虽然升级很快，可是毕竟对雪斯洛是太勉强了点。
　　“哦？是么，那还真是……”
　　“原，让他加入吧。”本来以为男子会自觉退散，没想到雪斯洛竟然插嘴让他加入！
　　“你认识他？”我看着雪斯洛，用眼神表示我的疑惑。为什么？是因为这个人有什么特别的？还是只是不想单独跟我在一起？
　　“不认识，让他加入吧，原。”
　　“好。”我低下头，淡淡的应了一声。雪斯洛这个人其实我一直没看懂。从最初他说他喜欢坦波茨到后来他承认他喜欢我，从他拒绝我，到他接受我。我始终看不透他的想法，不知道他说某些话，做某些事的理由和目的。
　　“啊，那真是太感谢了。我叫阿布伦索・安格斯。很高兴认识你们。”阿布伦索手抚向胸前，微微弯腰示意。
　　“你好，我是波言利尔・雪斯洛。”雪斯洛率先回礼。
　　“我是佐原。”本来对这个人还有点好奇的，因为雪斯洛的关系彻底没了兴趣，只简单的做了自我介绍就自顾先行离开。
　　“安格斯，你别介意，原就是这样，还有件事要告诉你，我和原是恋人。”走在前面的我听着雪斯洛歉意的解释，却在听到最后一句话的时候不自觉的扬起了嘴角。原来雪斯洛并不是那么排斥么？
　　“好了，走吧。”转回身去看着雪斯洛和安格斯，我还是用之前的语气说，不过心情倒是好了不少。
　　“嗯。”雪斯洛微笑着应了一声，我忽然就觉得也许雪斯洛已经看透了我的心思，不由的有些窘迫。
　　“原，下个目的地打算去哪儿？”我们三个并排骑着奔兽，雪斯洛在路上问我。
　　“安格斯呢？有什么计划？”不管因为什么，既然已经成为了一个团体，就该考虑下他的意见。
　　“我无所谓，我唯一的目的就只是提高自身的实战实力而已。去哪里你们决定就好。”安格斯微笑着说，这个家伙倒是很有贵族气息，说话做事都是彬彬有礼的样子。
　　“出了这个城门，继续往西走是凯迪拉王国和英顿王国的交界处，卡布拉奇城。往北就是凯迪拉王国。英顿王国之前已经去过不少地方，就不去了。”
　　“那就去凯迪拉王国吧。”雪斯洛在我给出的两个城市里选了一个，“凯迪拉王国和拉菲斯王国中间有四大禁地之一的死亡沼泽和雪山山脉相隔，虽然相邻，我却一直没有去过。”
　　“那就去凯迪拉王国好了。”敲定了去哪里之后，我们赶路也就快多了，到傍晚的时候运气很好的刚好到了一个小镇。
　　“老板，两个单人间。”老板收了房租之后就给了我们两把钥匙。
　　“好的，这是钥匙请保管好，有什么需要再告诉我。”拿了钥匙我们直接上了楼，赶了一天的路，雪斯洛也需要休息休息了。
　　“你们住在一起？”安格斯有些诧异的望着我们。
　　“很奇怪么？”恋人住在一起很正常吧？
　　“啊，抱歉。”心里划过一丝异样，他为什么会奇怪？
　　我和雪斯洛进了房间之后，雪斯洛就直接累极的躺倒在了床上。我走过去坐在床边，伸手给雪斯洛按摩着酸软的四肢。
　　“唔……好舒服……”雪斯洛叹息一声，更加舒展开身体任由我为他按摩，可是尽管这样我也没有忽视雪斯洛在我的手触碰到他的时候，那瞬间的僵硬。
　　“你认识安格斯？”我按捺下心中最想问的问题，随意挑了一个话题。
　　“不认识，你白天不是问过么？”
　　“哦，我总觉得那个人有点奇怪，你不认识为什么要他加入我们？”
　　“那个人认识我。”
　　“他认识你？你怎么知道？”
　　“我，感觉上比较敏感……他看我的第一个眼神有些不对劲。”
　　“你觉得他接近我们是有目的的？”手捏着雪斯洛的肩头，不自觉的下滑到肩膀，胸部以上的地方。
　　“嗯，有点那种感觉。”雪斯洛微微挪了挪身体。
　　“那你还要他加入？不是刚好趁了他的心？”手继续往下滑，已经抚摸到了胸口……再下去一点就是……
　　“你在摸哪里……”雪斯洛躲过我的手半坐起来，声音细细的说，低着头不敢看我。
　　“雪斯洛……”我拖着长长的尾音，压低了声音唤着雪斯洛的名字。
　　“……”雪斯洛这回干脆不理会我了，聪明如他怎么会不知道我心里在想什么。
　　“雪斯洛……”我继续叫着雪斯洛的名字，身体已经爬上了床，往雪斯洛爬去！逼得雪斯洛寸寸后退，“雪斯洛……你别再退了……再退你就摔……”
　　“砰！”
　　“啊！”大概是我说话声音拉得过长，大概是我一边再说还一边再往雪斯洛那边爬起，逼得雪斯洛继续后退，最终我话还没说完雪斯洛就掉下了床去……
　　这床可不大啊……
　　“噗！”我费力忍住笑，快步爬了过去捞起摔在地上好像已经傻了的雪斯洛。
　　“有没有摔疼？”将雪斯洛整个抱起来放在床上，我揉着最先着地的雪斯洛的屁股！
　　“没，我没事。”雪斯洛微微挣扎着，不过这回我可搂得紧，可不能让你逃掉了！
　　“放开我……”雪斯洛害羞的表情可是难得一见啊，看得我心花怒放的情不自禁俯下头去吻住了雪斯洛的娇艳红唇。
　　“唔……”不过我发现，雪斯洛真的好可爱好可爱，被我抱着亲吻也只是意思意思的挣扎了几下就任由我为所欲为了！简直像是欲拒还迎嘛！刺激得我当场推到了雪斯洛！
　　在亲吻中推到雪斯洛，一边亲吻一边用手去脱着雪斯洛的衣服，不能用野蛮的动作，我一件一件慢慢的剥落。可是我还没脱完本来早已经不挣扎的雪斯洛竟然又微微的挣扎了起来！
　　奇怪了下我微微松开了雪斯洛，却见雪斯洛什么话都没说就只张大了嘴用力的喘息！原来是我差点把人给吻窒息了……
　　有点汗颜又有点好笑的亲吻着雪斯洛的脸颊，嘴角，转移到耳垂，轻轻含住吸吮。
　　“唔……”已经回过了些气的雪斯洛轻轻呻吟一声，我更加卖力的吮吻着雪斯洛饱满的耳垂！肉肉的含在嘴里真舒服。
　　手上也没有忘记刚才的活计，继续剥着雪斯洛的衣服。雪斯洛的衣服本来就不复杂，全部加在一起也就两件。所以很快雪斯洛的上半身就□的暴露在了空气中了。
　　放弃了耳垂那个饱满的地方，我继续往下，啃上了雪斯洛精致的锁骨。一点点用舌头舔过，描绘着雪斯洛锁骨的形状，然后用牙齿细细啃噬。
　　“嗯……轻点……”雪斯洛大概是被我咬疼了，毕竟现在躺在我身下的雪斯洛是清醒的，自愿的，怎么能不让我兴奋呢？心都激动得颤抖。
　　“雪斯洛……你真美……”微微抬起了些头，我看着□着的雪斯洛，虽然只是裸了上半身，虽然雪斯洛瘦得肋骨都清晰可见，但是只要想到这个人是雪斯洛，就已经足够吸引我了。
　　“说什么呢……”雪斯洛微微偏过头去，脸蛋已经微红，害羞了吧？哈哈！可是我就是喜欢这样的雪斯洛!
　　俯下身又继续我的种草莓计划，在莹白如玉的肌肤上种上了大大小小的草莓无数个！看着自己的劳动成果我不禁自豪的笑！
　　轻轻舔过雪斯洛胸口的茱萸，一手下滑，摸进雪斯洛的裤头，握住了雪斯洛的昂扬！果然已经抬头了！拇指按在雪斯洛的顶端抚摸着，光滑的顶端很快就流出了滴滴泪水。
　　“啊……”雪斯洛挺了挺腰，呻吟出声。
　　含着雪斯洛的茱萸，我或吸吮，或啃咬，换着花样刺激着那敏感的小点，上次就发现了雪斯洛的胸口格外的敏感！
　　手上动作也不含糊，上下撸动着，时不时还握住昂扬之下的双球搓揉。惹得雪斯洛呻吟连连！
　　“唔……啊……”雪斯洛渐渐不满我温柔的动作，双手紧紧的抱住我的背上下抚摸着，挺动着自己的腰让欲望在我的手里抽动，以寻求快感。
　　放开了雪斯洛被我吻得红润娇艳的茱萸，我又欺上了雪斯洛的双唇，狠狠的吻着，手上的动作也加大了抚摸的速度。
　　果然没多久，雪斯洛就高叫一声泄在了我的手里……
　　感觉到雪斯洛泄了出来，我也放开了雪斯洛的唇，看着已经满脸春情的雪斯洛我俯下身，不含情绪的吻了吻雪斯洛的脸颊，轻声说：“雪斯洛，我爱你……”
　　“我也爱你……”雪斯洛沙哑着嗓子回应了我。
　　“好了，休息下，我去拿晚饭。”说着我就准备起身，却被雪斯洛拉住了。
　　“怎么？”我回头疑惑的看着雪斯洛。
　　“你……不需要发泄么……”雪斯洛有些糯糯的说，声音低不可闻。
　　“我知道你还不想，今天就算了。”我摇了摇头，有些苦涩。刚才我本来是想就这样要了雪斯洛的，可是雪斯洛的反应一直放不开，我想他大概还是不愿意的吧？虽然我并不知道为什么，但是我也不想逼迫他。
　　“不……不是……我……没关系……”
　　“真的？”我搂住雪斯洛，多少有些惊喜。毕竟自己去解决感觉真的不好……
　　“嗯……”才听到雪斯洛说完这个字我就又动作迅速的压倒了雪斯洛的身上，继续刚才未完的劳作！

　　翻云覆雨夜漫长(二)

　　雪斯洛其实并不怎么愿意的吧？我伏在雪斯洛身上，一边亲吻着身下这具赤 裸的诱惑着 我的身体，一边胡思乱想道。
　　我一直不太清楚，我是否喜欢雪斯洛，或者说，有几分喜欢。
　　手抚摸着雪斯洛的大腿外侧，微微上滑，向里一摸，就是饱满的臀瓣。用整个手掌包住那肉感十足的臀瓣，我轻轻揉捏着。
　　对雪斯洛的感觉很特别，和他在一起的时候感觉很安宁很温馨，他中春药我可以毫不犹豫的帮他解，也理所当然的不会把他交给其他人。他受伤了难受了我会心疼，他拒绝我的时候我会很不舒服，很难受……
　　用舌头顶着锁骨旁边的凹陷，用牙齿轻轻啃一啃凸出的锁骨，转动着舌头舔着雪斯洛嫩白的皮肤，时而吸吮一下，留一个一个红痕。
　　我大概是喜欢他的吧？可是在和他发生关系之前，我从来没想过要和他在一起。即使是发生关系之后，我都还很犹豫要不要和他在一起。即使刚才说了“我爱你”，其实大部分是在床上说情话的习惯吧……
　　在床上说的话，又有几句是真实的呢？真实的，又到底有几分可信度呢？
　　舌头舔过一片只有皮肤没有肉的胸膛，轻轻吸起一块皮肤，吮吻，舔弄，印下独属于我的印记。
　　“唔……”
　　从没想过，我和他之间会发生爱情。可是意外总是那么突然的发生。我想如果我在第一次跟雪斯洛说在一起的时候，他没有拒绝我的话，我大概不会这么快就察觉到我对他的感情的变质吧？
　　再往下是一直吃不够的樱红，刚才已经被啃噬了许久，如今早已是娇艳欲滴。轻轻舔了舔，敏感至极的地方微微颤了颤。
　　雪斯洛轻轻叮吟一声，我却坏心的放过了颤抖着等待临幸的樱红继续往下舔着。看着雪斯洛因为敏感点没有被照顾到而露出的不满表情。
　　其实，第二次跟雪斯洛说，要他和我在一起，虽然说了需要一个人陪伴的理由，可是更多的原因是赌那一口气呢。
　　雪斯洛的皮肤真的很嫩，可是上面却有不少伤疤。伸手将雪斯洛自己抚慰着红缨的手拉开按在头顶，我用舌头描绘着雪斯洛身上的每一道伤疤，我的舌也舔过了雪斯洛的全身。
　　被人拒绝了心理始终是憋着的，何况我又哪里有那么脆弱，和坦波茨彻底分手了就难受到要立刻再找一个。只是心里知道，雪斯洛其实心软，不会拒绝我那样的请求……
　　“原……够了……”雪斯洛微微撑起了一点身子看着我，眼里含着水汽，迷蒙的看着我。
　　“不，还不够。”我微笑着摇了摇头，伸手去抚摸着雪斯洛的大腿，然后轻柔的掰开，细细的抚摸雪斯洛大腿内侧的细嫩皮肤。
　　“唔……”雪斯洛用手肘撑在身后，偏过头去低低的呻吟了一声，咬住唇瓣，微皱着眉头。
　　这样的雪斯洛，有一种禁欲的感觉，让看到的人更想蹂躏他，欺负他。看他哭泣，听他求饶。将雪斯洛的大腿掰得更开，我专注的看着雪斯洛的私 处。
　　粉红色的……不管是前面的欲望还是后面的菊花，都是粉嫩的颜色。用手戳一戳，还会很可爱的收缩蠕动。
　　“唔……别看……”雪斯洛害羞的试图闭上双腿，可是被我按住的双腿根本不听他的使唤。
　　“很好看呢……”我轻声呢喃，的确是很好看啊，粉粉嫩嫩的，没有毛发，干净漂亮，可爱极了。忍不住探下身去，伸出舌头轻轻舔了舔那紧闭着的幽 穴，从舌尖上感受到的雪斯洛下意识的收缩，让我自然一笑。
　　继续探出舌头舔着那紧闭的穴口，用口水润湿它，然后趁着穴口收缩打开的空隙将舌头探入一点点，舔弄着甬道穴口的媚肉。
　　有些干涩，可是却是光滑的。将雪斯洛的穴口附近一一舔湿，包括甬道里面，能舔到的地方都全部舔过，润湿了。
　　“嗯……不要这样……”雪斯洛一直试图阻止我舔他的穴口，腰肢无意识的摇摆，大腿轻颤着想要闭拢。
　　“雪斯洛……很甜呢……”我抬起头，看着雪斯洛满脸的隐忍，笑道。
　　以前我一直都没想过我会为一个男人做到这一步。之前和坦波茨的时候也想过做口 交来取悦他，可是几番犹豫之下最终还是放弃了那样的想法。可是刚才看着雪斯洛那么干净漂亮的私 处，我却情不自禁的舔了下去。
　　“别说了……”雪斯洛的呻吟里充满了难为情，我也不再故意逗弄他了，我一向都是个温柔的好情人。
　　拿出润滑膏，挖了一坨塞进雪斯洛的穴口，之前经过润滑的地方已经有些微微松软，只是还不够，只用舌头润滑还可以，扩张就不够了。
　　在手上也摸了润滑剂之后，我将食指探入雪斯洛的甬道。火热的内壁，还在不住吸允着我的手指。动作很轻的往里插入，直到整根食指都插入了甬道内，再浅浅的抽出来一些，再插入。
　　一根手指旋转着，将里面的润滑膏均匀的摸开在雪斯洛的内壁上。不时曲起手指敲一敲滑腻的内壁。
　　然后探入中指与食指一起模拟着阳 具做抽 插动作，开始的时候还有点紧致，后来多抽动几次也就慢慢松软了，于是我试着分开两根手指将穴口拉开，然后清晰的看到里面鲜红的嫩肉，竟有一口咬上去的冲动。
　　“呃……疼……”雪斯洛微微拱了拱腰，轻吟一声。
　　我放松想两边拉的手指，继续模拟着抽动。觉得放松之后才又加入了一根手指。
　　“雪斯洛……你的身体真舒服……”叹息一般的说道，俯下身亲吻着雪斯洛之前被我吻得红肿的双唇，辗转吸吮。
　　“你喜欢么……”
　　“是的，我喜欢，很喜欢……”
　　三根手指在雪斯洛的甬道里已经能够顺畅的抽 插了，我又展开手指扩了几次，觉得差不多的时候才抽出了手指，解开裤头，露出已经忍得紫红充血的欲望，一下子插入雪斯洛的甬道！
　　上次是因为春药，所以严格说起来这一次才算是我们的第一次。我想给他个美好的回忆，在他意思清醒的时候给他带来无上的快乐！
　　我本来想一点点慢慢插进去，然后等他适应了之后才开始抽动的。可是我高估了自己的意志力，在我的欲望才抵到雪斯洛的穴口的时候，脑中那根名为理智的神经崩溃了！只想快点得到解放，我一下子猛的插进了雪斯洛的甬道！
　　已经顾不得雪斯洛是否准备好，压住雪斯洛的双腿就开始了大力的抽 插！
　　“唔……嗯……呃……哈……啊……”雪斯洛紧咬着双唇，闭着双眼，双手抓着身下的床单，隐忍着呻吟，声音都是从喉间发出来的。
　　“不要忍着……叫出来……我喜欢听你的声音……”我俯下身，亲吻着雪斯洛的双唇，迫使他放开自己被蹂躏得很惨的唇瓣。下身的抽动也配合着我说话的停顿，刚好在我说完最后一个字的时候猛力的插到雪斯洛身体的最深处！
　　“啊！”雪斯洛下意识的叫了出来！于是呻吟开始止不住的泄露出来，再也没有忍住。大概算是恶趣味吧？喜欢听男人隐忍而又克制不住的呻吟声，会让我更有冲动。
　　“慢……慢点……啊……”
　　“不行……呼……不能慢……我就是要让你，感受这种极致的快感……”我一边奋力抽 插着，一边喘着气说，雪斯洛，我要带给你灭顶的快乐……

　　翻云覆雨夜漫长(三)

　　按住雪斯洛的一条大腿，往一边施力，让雪斯洛侧过身去。抱住雪斯洛上面的一条大腿架在肩上，我用力的在雪斯洛体内驰骋着。
　　雪斯洛侧趴在床上，双手无力的按在床上揪着床单，下面的一条腿紧紧蜷缩着。我又将雪斯洛下面的那条腿往上压了压，肩上的腿更加往上抬了抬，让雪斯洛的双腿分得更开！
　　“啊……啊哈……哈……啊……”雪斯洛的脸贴在床单上呻吟着，脆弱的样子让人下意识的想要怜惜。
　　我俯下身，扳过雪斯洛的头，轻柔的吻着雪斯洛的脸颊，唇瓣。当我的双唇含住雪斯洛红肿艳丽的双唇的时候，一下子被雪斯洛伸出的舌头搅住，带往雪斯洛的唇舌深处……
　　放开雪斯洛的时候他已经有些呼吸困难，却满脸满足的趴回了床上。伸手抚弄着雪斯洛挺立的欲望，上下套 弄着。
　　大概是隐忍得久了，欲望憋得太多，我的持久力竟然格外的长。如果加上最初我并没有想做全套的那次的话，雪斯洛在我手上已经泄过了三次，可是我却一点也没有要射的意思。
　　雪斯洛的身体很销魂，真的让我欲罢不能。
　　放下了雪斯洛架在我肩头的腿，我又将雪斯洛换了个姿势。将雪斯洛完全翻过身去，成趴跪式。雪斯洛的上半身已经完全是无力的趴在床上的，臀部却被我拉着，被迫高高翘起。
　　我将雪斯洛的大腿分的很开，好方便我的进入。臀部拉到了极限，我跪在雪斯洛的身后，高度刚好适合抽 插。
　　这样的姿势对于我来说很舒服，可是雪斯洛的负担却很大，腰部完全悬空，久了就会酸痛。雪斯洛的呻吟都渐渐的低了下去。
　　雪斯洛虽然也会武技，可是看得出来他的体力并不是那么好的，没有真正的战士那么充沛的体力。刚才折腾了这么久，雪斯洛也已经泄了三次，体力早已不济。
　　我有些心疼的将雪斯洛抱起，以背对着我的姿势坐在我怀里。我抱着雪斯洛的大腿大大的掰开，像给小孩子把尿一样抱着雪斯洛，下身不停的在雪斯洛的体内抽 插着。
　　“啊……啊……呃……啊……”雪斯洛背靠在我怀里，将全身重量都交到了我身上，高高仰着头，就在我耳边低低的，无意识的呻吟着，可是这样的呻吟，却带着魅惑天成的引诱。听得我越发气血上涌！几个深深的大力的抽 插之后，我就泄在了雪斯洛的体内！
　　泄过之后我还是抱着雪斯洛没有动，已经软了下来的欲望也还停留在雪斯洛的身体里。这样抱着雪斯洛的感觉很好，我甚至有想一直这样抱着他的想法。
　　雪斯洛也没有动，就靠在我怀里大口喘息着。这回雪斯洛大概是真的没有力气再动了吧？连话都不想说的样子。
　　我们就这样相拥着，我本来想等休息一下就抱雪斯洛去洗澡的，可是没想到雪斯洛的后 穴竟然不停的收缩，天！真是要人命！我都能感觉到我的欲望在迅速涨大！
　　“唔……”雪斯洛大概肯定也感觉到了，可是这可不是我的错！
　　“抱歉……”充满情 欲的嗓子沙哑着，我低低的说了一句，拉过一边的枕头放在床中间，然后将雪斯洛完全推到，趴在床上。我也跟着雪斯洛趴在了雪斯洛的身上，从头到尾我的欲望都没有从雪斯洛的身体里出来过。
　　掰开雪斯洛嫩白的臀瓣，我按着雪斯洛的腰部挺动着自己的臀，又开始在雪斯洛的身体里大力的进出！
　　不知道时间过了多久，只记得雪斯洛的嗓子都叫哑了，我才泄了出来停止了抽动。趴在雪斯洛身上喘息着，老实说，很尽兴。
　　雪斯洛已经在最后一次发泄之后就直接昏睡了过去，看来真的是累坏他了。
　　休息了一下我就抱起雪斯洛去了浴室清洗，雪斯洛的穴口都已经红肿了，怜惜的用手指探入甬道，为雪斯洛细细的将里面的浊液都清理出来。
　　又为雪斯洛仔细的清洗干净了身体擦干之后才抱着雪斯洛回床上，然后拿出药膏为他涂药。还好虽然肿了，不过却没有受伤。
　　为雪斯洛盖好了被子，我准备出去给雪斯洛找点吃的。才刚出去就看到之前硬要加入我们的阿布伦索・安格斯。
　　“安格斯。”我微微点了点头，以示招呼。
　　“啧，晚饭都已经过了好久了。”安格斯靠在对面的墙上，双手抱胸，拿着一个苹果在啃着。语气调侃的说。
　　“那又如何？”我一挑眉，过了就过了。
　　“雪斯洛的身体看起来似乎并不是那么好啊。”安格斯装作叹息着说。
　　“安格斯，同意你加入的是雪斯洛，不是我。”从现在开始，我对安格斯唯一的一点兴趣好感都消失无踪。
　　“喂，我没得罪你吧？”安格斯叫住我。
　　“没得罪，不过是不喜欢你而已。”
　　“可是我喜欢你。”
　　“什么意思？”我有点意外，突然被表白我有的只有惊，没有喜。很奇怪他突然说这样的话。
　　“开玩笑的。”可是此时安格斯的眼神中却堆满了柔情似水，我晕，这个家伙是否太会做戏。我觉得无视他，继续向厨房走去，拿了一碗粳米粥回了房间。
　　第二天一大早我就爬了起来，这两天的战斗对我的身体有很大的帮助，感觉阶位有些松动。大概快要进阶到出窍期中阶了吧。趁着这个时候好好修炼一下，要不然错过了这次机会还不知道下次什么时候阶位才有可能松动呢！
　　等我睁开眼的时候，雪斯洛正神情专注的盯着我，可是眼神焦距却没有在我身上。我悄声起身走到雪斯洛面前想给他个惊喜，却突然发现雪斯洛的眼里充满了悲伤，仿佛随时都有可能哭出来一样。
　　“雪斯洛！雪斯洛你怎么了？”我被吓了一跳，连忙搂住雪斯洛拍着雪斯洛的背安慰道。
　　“啊！你醒了。”雪斯洛好像也被我吓了一跳，身体惊得一个颤抖，却迅速收起了所有的悲伤和情绪，微笑着说。
　　“嗯，你刚才在想什么？”我搂着雪斯洛的腰，感叹着真是太瘦了……
　　“没什么。”雪斯洛淡淡的摇了摇头。
　　“现在什么时候了？你吃过了没有？”我也不勉强他，牵着他的手将他拉起来。
　　“我也不知道现在什么时候了，中午的时候上来叫你吃饭，见你还在修炼就没打扰你，然后在这儿坐了一会儿你就醒了。”
　　“嗯，那我们去吃饭吧。”大概没过多久的时间，现在我可不会让雪斯洛饿着一点，他还要再长点肉抱起来才舒服。
　　“好。”雪斯洛微笑着，任由我牵着他的手往外走去。
　　可是到了大厅才发觉竟然已经是晚上了，天都已经完全黑了下来。我皱了皱眉，雪斯洛说的坐了一会到底有多久！
　　“哟！你们终于舍得出来了啊！”还是安格斯，那带着些讽刺意味的话，不知道为什么，今天对他这语气竟然没这么讨厌了，只淡淡的看了他一眼就自顾牵着雪斯洛往餐厅走去。
　　“喂！今天为了等你们，我可是连晚饭都还没有吃啊！竟然都不喊我。”安格斯一边在后面抱怨着，一边自动自觉的跟了过来。
　　“安格斯。”雪斯洛警告意味的看了安格斯一眼，声音平板的说，“一起吃吧。”
　　“还是雪斯洛最好，我就知道只有雪斯洛才知道什么是温柔体贴。”安格斯笑嘻嘻的说，十足的流氓地痞样。
　　闻言雪斯洛却慌乱的看了我一眼，随即低下头什么也没说的自顾扒饭。
　　看着雪斯洛自顾着低头吃饭的样子我不禁轻叹一口气，以前那个从容优雅的雪斯洛去哪儿了？我记得以前的雪斯洛做什么都是有条不紊自信从容的，可是如今这个雪斯洛，似乎变成了担惊受怕的小媳妇？
　　为什么会这样？哎……
　　“雪斯洛，吃菜。”我往雪斯洛碗里添了一些鸡肉丝，说道。
　　“嗯，我知道。”声音倒和之前没有什么区别，可是他的动作实在是……
　　“雪斯洛。”
　　“嗯？”雪斯洛疑惑的抬起头开看了我一眼，又低下了头去。
　　“桌上有这么多菜，你怎么老吃你面前的那盘？”刚才是只吃饭不吃菜，我说了之后倒是吃菜了，却只吃自己面前的那盘。
　　“……”不过还好，我说了他之后倒是渐渐变回了之前的样子。
　　“哎！”安格斯在一边大声叹息，假假的自怨自艾，“你们眼里还有我这个小三么？”
　　“安格斯。”我还没来得开头，雪斯洛就已经率先低声叫了安格斯的名字，声音里充满了威胁。
　　我大概猜出来了，安格斯和雪斯洛之间发生了点什么，或者说他们私下里交换过什么信息，反正他们之间有什么我不知道的东西。
　　算了，待会儿问问他吧。于是想好了之后我又低头吃饭，看雪斯洛慢慢恢复过来优雅的吃饭其实也是种享受。

　　三人行的佣兵生涯(一)

　　后来晚上睡觉的时候我问过雪斯洛安格斯跟他说了什么，雪斯洛沉默着不回答。
　　不知道出于什么原因，雪斯洛现在变成了温顺的受气包一样，害得我重话都不敢说，有生怕吓哭了他的那种感觉。仿佛逼问他就跟强 奸他一样。
　　所以雪斯洛没回答我也没好再继续问下去。不过还好，雪斯洛异常的表现只持续了一天。后来雪斯洛又恢复成了他之前的样子。优雅，高贵，还带着邪气。
　　这样的雪斯洛看起来果然要顺眼很多。
　　在旅馆休息了一天，我们继续向北进发。北边的凯迪拉王国我和雪斯洛都不熟悉，不过此去之前也做了不少了解。
　　因为凯迪拉王国北面就是精灵族的聚集地，所以虽然隔了一个雪山山脉，可是那并不能阻断物质匮乏的精灵们与外界交流。其他几国都没什么精灵出没，可是凯迪拉王国的精灵却多到走在大街上都没人会多看一眼的地步，大家都已经习以为常了。
　　初入凯迪拉王国的边境和英顿王国倒是没有带多区别，只是偶尔会见到几个尖耳朵的精灵。我们一行三人穿梭在凯迪拉王国边界上最大的城市。
　　精灵其实真的很漂亮呢，容貌几乎都很精致，身材高挑匀称，尖尖的耳朵，还有大多熟都是桃花眼，给人一种妩媚的诱惑，不管是男性还是女性。
　　“精灵都是战士么？”战士是对所有武技职业的人的统称，包括剑士、弓箭手、骑士等职业。刚才一路走过来，精灵几乎都是标准的弓箭手装备。
　　“精灵是天生的弓箭手，他们出门都习惯穿战士服装。”安格斯笑着回答我。
　　“安格斯，你很了解凯迪拉王国？”
　　“不，我只是来过几次而已，一些常识还是知道的。”精灵的习惯习性在凯迪拉王国的确是常识，但是对于其他几国的人来说，精灵几乎是传说中的生物，毕竟这个世界虽然并不反对各国人民来往，但是真的能长期各国到处跑的也不多，大陆还是很大的。
　　“精灵……穿水袖锦袍应该很美吧……”我低头呢喃道，想着穿着中国古典的有宽大的袖子，贴身的袍子的精灵，那一定气质出尘，优雅绝美吧？
　　“你说什么？”雪斯洛疑惑的问我。
　　“不，没什么，还是想想凯迪拉王国有什么好玩的吧。”之前我和雪斯洛一直都是边玩边做任务，并没有局限在佣兵生活里。
　　“嗯。”
　　“凯迪拉南边附近可没什么好玩的，大概最好玩的就要数死亡沼泽和雪山山脉了吧，哪里可算是遍地是宝。”安格斯有些兴奋的说，说到后来眼睛都变得锃亮锃亮的，睁得大大的一眨一眨的很是可爱的样子。
　　“也只有你把危险当宝吧！”我不由喷笑出来，安格斯这个样子的确很逗，一点都不像个二十七八岁的男人，反倒像个十七八岁的大男孩了。
　　“还是先去佣兵工会挑点任务边玩边做吧。”雪斯洛微笑的说，我却觉得，雪斯洛怎么这么贤惠呢……
　　“好！”一听到做任务，安格斯就很兴奋的跑过去抓起雪斯洛的手就想往前跑去，却没想到被雪斯洛一个大力的甩来。
　　雪斯洛不喜欢与别人有太多的身体接触我是知道的，安格斯这么莽撞的撞上去会碰钉子也正常，我微笑一下走上前去牵住了雪斯洛的手，感觉雪斯洛的手微微颤抖了下就想甩开我，发现是我才平静下来的。
　　“喂！凭什么啊！”安格斯在一边不爽的大叫。
　　“凭什么？就凭我们是情人，你是小三。”我故意把小三两个字拖得老长，微笑着，气死你！
　　“小三什么意思？”安格斯疑惑的问，不过看他那表情也知道，他虽然不知道小三是什么意思，不过却知道肯定不是什么好词。
　　“嘿嘿！”我一笑也不理他，自顾牵了雪斯洛去佣兵工会了。其实逗安格斯也挺好玩的。
　　去佣兵工会之前，我和雪斯洛照例易了装，改了容，安格斯在一边惊奇的盯着我们看，一边哇哇大叫好神奇好神奇。
　　“只是个小把戏。”
　　佣兵工会人还是那么多，当初就和雪斯洛商量好了，佣兵等级和佣兵团的等级只要升级到A级就够了，如果继续往上升也不是不可以，但是S级佣兵和佣兵团都太少了，太惹眼了。
　　佣兵工会的大厅还是那么多人，一堆一堆的围坐着，基本分成了几个圈子，但是也有一些零散的人独自呆在角落里。都是在等任务的人。
　　我随意的扫了一眼就和雪斯洛一起来到公告栏处寻找着任务，安格斯不用我去管，他自然会跟上来的，这不，都乖乖的站旁边一起看公告栏来了。
　　“送一个盒子到安琦罗斯镇，居然是A级任务，看来这个盒子很重要啊。”我摸着下巴，看着公告栏低声说。安琦罗斯镇是离死亡沼泽最近的一个小镇了，把东西送到那里还真是奇怪，难道是有人要在死亡沼泽里干什么？
　　“就这个好了！路上还可以游山玩水！”安格斯似乎很喜欢这个任务，激动的叫嚷着。
　　“那就这个吧。”我转头去看雪斯洛，以眼神询问着他的意思，见他点了点头才说道。这个任务我也挺感兴趣的，貌似很好玩的样子。
　　取了牌子交给柜台的小姐，领了这个任务。当我把烈火佣兵团的团徽拿出来的时候，明显又引起了柜台小姐的异样，几乎是每走过一个地方都会有这样的目光，直接无视掉，让柜台小姐带我们去取任务委托物。
　　拿了盒子过来查看，是绝对密封的。想了想还是不要打开盒子好了，毕竟我对盒子里的东西没兴趣，我只是对，这个任务会带来的乐趣有兴趣而已。
　　这个任务的时限是五十天。从这里到死亡沼泽，正骑奔兽的话，正常路程只需要十天，星夜赶路的话只需要七天。
　　多于那么多时间，明显是要让人干点啥的。如果我们不做点什么的话不是太对不起发起这个任务的人了么？
　　领了任务委托物之后，我们三人一起回了旅馆，准备再休息两天，准备点东西再走。两天的时间，我们打着买装备，买道具的旗子，逛遍了这个小城。装备没有买多少，小吃零嘴倒是买了很多。
　　难得和雪斯洛有这么温馨的时候，可是可恶的是身边始终有个安格斯。破坏气氛一级强悍，没看到我和雪斯洛要过二人世界么？一点都没有眼力。
　　我很是怨念的，气愤的又看了一眼身边某个一直喳闹个不停的家伙！喂！那是我买给雪斯洛的东西！为什么又跑到你手里了！
　　决定忽视雪斯洛，我拉着雪斯洛快走了几步，把安格斯甩到身后去！
　　“原，等一下！”被雪斯洛拉住，是一个卖话梅的小摊子。一路上雪斯洛已经买了好多酸酸甜甜的糖果之类的东西了。才发现原来雪斯洛喜欢吃这些小点心小糖果之类的零嘴。
　　“雪斯洛。”
　　“嗯？”挑话梅挑得正欢的雪斯洛回头给我一个灿烂的微笑，比平时的淡笑要美丽好多……看得我想一把抱住他，用力的吻他，直到窒息……
　　“以前怎么没发现你喜欢吃这些东西？”没必要连口味喜好都隐藏吧？
　　“呃，以前……”雪斯洛突然支吾起来。
　　“嗯？怎么？”
　　“这些东西不是女孩子才会喜欢么……”雪斯洛选好了话梅付了钱之后回到我身边低着头小声的说，偏偏因为低着头的原因，嗓子有点被压抑，比平时的说话声音低沉得多，说出这样的话，就显得尤其的可爱诱人……
　　“喂喂！你们居然就这么丢下我跑了！太没良心了吧！”就在我正要吻上雪斯洛的唇的时候，安格斯那讨人厌的声音传了过来！
　　我眯着眼阴狠的盯着安格斯，生生把安格斯盯得倒退了一步！
　　“你干嘛！”安格斯满脸戒备的看着我上下打量着。
　　“你真的是很小三！”狠狠的甩下这句话，我拉着雪斯洛自顾先行离开。
　　“喂喂！等等我啊！怎么又先跑了！”

　　三人行的佣兵生活(二)

　　我们一行三人，从凯迪拉的边境一路游山玩水的向死亡沼泽前进。一路上打打闹闹的，我们几个的感情倒是加深了不少。
　　“雪斯洛，来尝尝这个。”我端着刚才接旅馆厨房自制的蓝莓派到雪斯洛面前，献宝似的说。
　　“这回又是什么好东西？就知道给你的亲亲爱人雪斯洛吃！”安格斯从一边窜了出来，一伸手就准备偷袭我手上的蓝莓派。
　　我一个转身，躲过了安格斯的魔爪，更近的贴到了雪斯洛身边。
　　“呵呵。”雪斯洛好笑的看着我们，拿了一个蓝莓派咬了一口。
　　“怎么样？”
　　“好吃！”雪斯洛微笑着给了我肯定的答案。
　　“喂！我也要吃！”安格斯在一边不服气的大叫，被我自动无视掉。
　　之前就觉得雪斯洛太瘦了，一定要好好的养胖他！所以现在反正我们行程也不着急，我也就时不时的弄些好吃的给雪斯洛加餐补充营养以期望雪斯洛能长点肉起来！
　　“好吃你就多吃点！”我把一整盘蓝莓派都塞进了雪斯洛的手里。
　　之前发现了雪斯洛爱吃一些酸酸甜甜的美食之后我就把储物戒指里的关于美食的书籍全部都翻找了出来查看有什么简单又好吃的小点心小零食做给雪斯洛吃。
　　本来派做起来虽然简单，但是没有烤箱也就放弃了，这次在这个大城市的旅馆里竟然意外的发现了与烤箱有异曲同工之妙的烤炉的时候，我就兴起了做派的想法。
　　于是借厨房捣鼓了一阵香喷喷的蓝莓派就出炉了。
　　“原，你也吃啊！”雪斯洛温柔的笑道，拿了一个蓝莓派递到我嘴边。
　　“呃，你吃吧，我不大爱吃蓝莓口味。”
　　“他不吃给我吃啊！”安格斯在一边看着我拒绝了，雪斯洛又把蓝莓派放到了自己嘴里心急的叫道。
　　“至于你么，一边呆着去！”雪斯洛斜睨了安格斯一眼，冷笑道。看着这样的雪斯洛我不由微笑，雪斯洛也只会对我温柔顺从。
　　“你不要这么过分好吧？”安格斯气恼的说。
　　其实经过这快一个月的相处，我并不怎么讨厌安格斯，虽然他这个人很喳闹，很会破坏气氛，还老小三的打扰我和雪斯洛的亲热，但是安格斯这个人气度却不错。
　　我和雪斯洛对他对非常的不客气，我是觉得逗他很好玩，就喜欢欺负他，雪斯洛好像是真的不喜欢他，可是尽管这样，也从来没见安格斯记过仇。
　　唔，也许记在心里不表现出来也不一定呢！
　　“啧！又来了！”本来还想在跟安格斯开几句玩笑呢，却突然发现了一丝异常的危险气息。
　　我们要护送的那个盒子，果然是个纷争之端。自从我们拿到那个盒子之后，就一直不停的有人袭击我们，而且是两拨人，都是意图夺走盒子的。所以我才说这一个月我们都是打打闹闹的过来的。
　　这一个月内我们打的架可不是一般的多，几乎是每天都会有人来找我们打架。之前因为袭击我们的人力量都很弱，所以我几乎是不动手的，全部交给雪斯洛和安格斯解决了。
　　后来大概是发现敌我悬殊实在是太大，来袭击我们的人一次比一次厉害。也是通过看这些人的能力和雪斯洛的介绍我才知道，这个世界的力量，到底算是个什么水平。
　　“又来了？不烦啊这些人！”安格斯虽然是一脸的抱怨样，可是眼睛却闪烁着兴奋，明明是一副非常想打架的样子！
　　“这次我去解决好了。”袭击的人越来越厉害了，人数也越来越多了，虽然安格斯和雪斯洛都已经算得上是高手，但是对付那么多等级相差不大的人还是很困难。而且雪斯洛还在吃东西呢！
　　“没事，原，我去吧。”雪斯洛放下手中的盘子，安格斯借着雪斯洛和我说话的一瞬间迅速的想盘子袭取，偷走了盘子里的蓝莓派！
　　“你就坐这儿吃东西！”我将雪斯洛按在凳子上，瞪了一眼安格斯，才向着我感应的方向前去，这次感觉力量比之前的强大了不少，大概他们俩就算胜利也会辛苦很多吧。
　　拦截到偷袭我们的人的时候是在城外的一片树林里。这次是第一波追到我们的人，人数有些壮观，大概有五十人了吧？虽然大多数都是大剑士级别和大魔法师级别的，但是也有几个剑师和魔导师级别的。
　　“是你！”虽然他们有那么一大群人，但是看到突然出现的我却全部都紧张的握紧了兵器或法杖，如临大敌！
　　“原来都认识我啊，那也不用我自我介绍了。”我轻笑道，漫不经心的走着。对面的人却似乎都紧张得额头出汗了。
　　“都那么紧张干什么？我又不会杀了你们？”虽然之前陪坦波茨一起上战场的时候也杀过不少人，但是那并不代表我就可以随意滥杀无辜。之前袭击我们的人，一般我们都没有杀掉，打到没有还手致力之后也就放他们走了。
　　“你！你不要过来！”自从接了盒子的任务之后，我只动过一次手，但是唯一的一次也足够威慑这些实力低下的人了。
　　“你！你是殿下的情人！”突然有个人冲了出来大叫道。
　　“你说的殿下是谁？”我皱起了眉头，难道这些人是坦波茨派来的？
　　“殿下，殿下自然是四王子臣亲王！你，你不是殿下的情人么？为什么要阻碍殿下的行动？”说话的那人说到后来也有些瑟缩，到底是胆小了些。只是没想到，这些人真的是坦波茨派来的。
　　“什么意思？坦波茨要那个盒子干什么？”
　　“那个盒子，我们也不知道殿下为什么要，我们只是奉命行事而已。”
　　“这次任务是谁负责的？找个坦波茨的心腹，或者让坦波茨本人来跟我说。”留下这么一句话，我闪身离开了树林。
　　“这么快？”看到我回来，雪斯洛明显有些惊讶。
　　“嗯。”我淡淡的点了点头就独自回了卧室，我已经离开了却还是和他纠缠不清。这种感觉很不好，我还是比较喜欢分开之后就断绝一切联系。
　　“怎么了？”雪斯洛看出了我的不对劲，赶走了安格斯之后就跟进了卧室。
　　“我得到个消息，关于抢盒子的人的身份的。”我转身，看着雪斯洛。
　　“是谁？”雪斯洛走过来坐在我旁边问我。
　　“有一波是坦波茨，另一波我也不清楚。”
　　“殿下？”雪斯洛也有些诧异的说，应该他作为坦波茨以前的心腹，之前和那批人交手过几次都没有发现那是雪斯洛派出的人。
　　“嗯。”我若有所思的看着雪斯洛，我记得以前雪斯洛都一直是叫坦波茨殿下的，从什么时候开始叫坦波茨殿下的？好像是跟我离开之后？
　　“那你怎么想的？”
　　“先把事情搞清楚再说吧。”我轻叹一口气。
　　坦波茨办事也真的很有速度，或者说魔法传送阵这种奢侈的东西果然很好用，第二天就有人找上门来了。不过不是坦波茨，幸好。
　　来的人是雪斯洛的哥哥，波言诺尔。我之前怕是坦波茨，就让雪斯洛去开的门，却没想到雪斯洛开了门就在门口愣住了。我转身一看，原来是他哥哥。
　　“小弟。”波言诺尔此人，我一直觉得他是极为优雅的人，拥有非常高贵的贵族气质。即使知道他其实并不如表面那么干净高雅，也很难改变它在我心里的定位。
　　“……哥。”雪斯洛有些糯糯的喊了一声，转身看上门带着波言诺尔走了出去。
　　我有些疑惑雪斯洛究竟瞒了我些什么，于是运起真元散出神识去探视他们的对话。虽然这样的行为很不光明磊落，但是有时候也是必须的。
　　“哥，你怎么会来的。”雪斯洛低着头，淡漠的说。声音也冷到没有任何情感。
　　“我不来，你就打算一直这样？”波言诺尔倒是一如既往的温文如玉。
　　“……”雪斯洛没有说话，只是把头往旁边偏了偏。
　　“父王很生气。”
　　“那又如何？”雪斯洛反问，偏着的头有一种倔强的美感，像是闹别扭的孩子。
　　“你知道父王的脾气的，以前吃的苦头还不够么？”
　　“……”
　　“小弟，倔强是没有用的。有棱角的你，永远无法成功。”
　　“那我不成功总成了吧！”雪斯洛似乎是被波言诺尔的话刺激到了，突然一下大吼了回去。
　　“小弟，不要让我来提醒你，不成功的后果，我们都见得太多了。”
　　“……哥……我不想回去……”雪斯洛的声音一下子就哽咽了起来，情绪似乎波动很大，我皱了皱眉头，这样的雪斯洛让我有些心疼。
　　“小弟，我知道。”波言诺尔上前将雪斯洛揽在了怀里，轻轻拍着雪斯洛的背安抚着雪斯洛，“可是生在雪斯洛家族，是我们永远无法逃避的错误。”
　　“为什么……这么久，他明明一直都没有来找过我，为什么现在……”
　　“小弟，父王的野心很大你知道吧？你也应该猜到他不来找你的原因了吧？”
　　“是因为……原……？”
　　“所以我才会来劝你回去啊，佐原……殿下需要他，而且，那不是你能霸占的人。”
　　“可是我……”雪斯洛急急的想要说什么却被波言诺尔打断了。
　　“小弟！我知道你喜欢佐原，但是你别忘了，你一辈子都是属于殿下的！无论是身还是心！你现在非但不为殿下守住自己的身心，还抢了殿下的情人！你觉得这是你该做的事？”
　　“凭什么！”雪斯洛猛地推开波言诺尔，大声吼道，“我爱佐原！我爱他！我这辈子就爱他一个！永远都只会爱他一个！”
　　“你欺骗得了别人，欺骗得了我么？欺骗得了你自己么？你是爱殿下的，你不会不爱殿下，你也不能不爱殿下。”
　　“不要！不要！我不要爱他！不要！”雪斯洛抱着头胡乱的吼着，看着这样的雪斯洛我真像立马冲过去抱住他，安慰他。波言诺尔又走过去抱住了雪斯洛，轻轻拍抚着雪斯洛的背。
　　“小弟，这是我们永远逃不掉的命运，你怎么就学不会接受呢？”
　　“难道要像你一样，变成一个冷血无情的活死人么？”雪斯洛低低的说，似乎疲倦至极。
　　“哎！”这时候才感觉到波言诺尔情绪的丝毫波动，轻轻一声叹息，却似乎包含了所有的无奈，“我们这一生，都只是一个错误，做个活死人不是更好？”
　　“那我宁愿直接死掉！”雪斯洛有些发狠的说。
　　“小弟，你就是这么倔强，命运这个东西，哪里是你我可以反抗的？”
　　“可是我不要受命运的摆布！我是我自己的！我要为自己活！”

　　三人行的佣兵生活(三)

　　我非常不高兴雪斯洛有事情瞒着我，我要去问清楚！
　　脑子里有了这样的想法之后我立刻起身准备向雪斯洛和波言诺尔所在的后花园去，可是才出去却遇到了一个我以为今天不会见到的人。
　　坦波茨就那么依靠在门边的墙上，双手抱胸，面无表情的，身形有些萧索，寂寥。看到我出来也没说话，只是抬头看着我。
　　“你也来了。”我顿了顿，有些不知道说什么。
　　“嗯。”坦波茨只是淡淡的点了点头，然后沉默继续蔓延。
　　“有什么事么？”他在这儿我也不好离开，于是没话找话的说。
　　“我想要那个盒子。”坦波茨换了个姿势继续靠在墙上，声音平淡的说。
　　“好，但是我有一个条件。”本来那盒子给我也没什么用，既然他要给他就是。
　　“什么条件？”坦波茨愣了愣才问道，是没想到我要提条件还是没想到我答应得这么干脆？
　　“告诉我雪斯洛家族的秘密，还有雪斯洛家族和你的，嗯，契约或者约定什么的。”我也不知道雪斯洛家族和坦波茨到底有什么关系。
　　“雪斯洛家族是我母族的家臣，由我母族一手扶持上位的。几百年前就和我母族签订了主仆契约，世代有效。我继承了母族的族长之位之后，雪斯洛家族就成了我的助力。至于雪斯洛家族的秘密，你是指什么？我也不确定我都知道。”
　　“雪斯洛，还有波言诺尔和你的关系，为什么波言诺尔会说他们两兄弟都是你的？”
　　“……说严格一点，他们就是我的奴隶，必须永远忠于我。”坦波茨眼神深邃的看了我很久才淡淡的说。这个是奴隶规则里的最基本要求，我也无可厚非。
　　“雪斯洛是背着家族，背着你偷偷走的？”
　　“是，之前我一点都不知道雪斯洛竟然会背叛。”坦波茨微微偏了偏头，心里大概也有些难过吧？我看得出来他以前是真的把雪斯洛当朋友的。
　　“他只是离开而已，并没有做背叛你的事。”我挑眉，自然而然的会想帮雪斯洛解释。
　　“他的离开，就是最大的背叛。”
　　“那么，你们打算怎么处置他？”
　　“我已经知会过安雅亲王，就当他没有这个儿子，你可以安心带他离开。”我忽然有些心酸酸的，坦波茨低着头，声音很平淡，可是我无法想象他说这话的时候，是什么样的心情。
　　“可是波言诺尔来劝他回去。”
　　“我并不清楚，诺尔只是说要跟他谈谈。”坦波茨双眼有些无神的看着远处，声音淡淡的，有种疲惫的感觉，仿佛一下子苍老了很多。和一个多月以前见到的他完全判若两人。
　　“那你知道，雪斯洛他爱你么？”忍了半天，我还是没忍住问出了口。
　　“嗯，我知道。”坦波茨又低下头。
　　“就这样？”我忍不住拔高了声音，坦波茨也在瞒着我，为什么？
　　“要不然呢？大概是因为从小就被教育着必须爱我，所以产生的错觉吧。凭你的本事，应该有自信他最后会只爱你一个吧？”说到最后，坦波茨的声音里已经有些嘲讽了，“好了，你的问题问完了吧？”
　　“嗯。”我也不好再说什么，从储物戒指里拿出了盒子扔给他，我打算继续去找雪斯洛，问个明白。
　　“你也不用去问雪斯洛了，他应该不会告诉你。”
　　“哦？你怎么知道？”
　　“雪斯洛的个性我比你了解，他不想说的事情，你杀了他他也不会说。”
　　“嗯。”他说不说在他，我问不问在我，至少我问过他，责任就不在我了，他不愿意说，我也不会逼他。说到底，我就是这么自私。
　　我过去的时候雪斯洛已经他哥哥谈完了，雪斯洛一个人呆坐在花园的亭子里，面无表情的看着远处的虚无。
　　“雪斯洛。”我走过去轻拍雪斯洛的肩。
　　“啊。”雪斯洛抖了一下，轻叫一声，回头看是我才舒了一口气，强打起精神扯了扯嘴角说，“原，你怎么过来了。”
　　“刚才碰到坦波茨，我已经把盒子给他了。”
　　“哦，殿下也来了啊。”
　　“雪斯洛，刚才坦波茨告诉了我一件事。”
　　“什么？”雪斯洛有些迷茫的抬起头来看着我。
　　“他说，你和你哥都是属于他的。什么意思？”我按住雪斯洛的肩膀，感受着雪斯洛身体藏不住的颤抖。
　　我本来想说得更过分一点，好炸雪斯洛告诉我真相，可是忽然觉得，即使是分手之后，坦波茨也为我做了不少，我这样子污蔑他，真的很对不起他。
　　“哦……我们雪斯洛家族，都是殿下的家臣……我和我哥……自然也是属于殿下的。”雪斯洛低着头，断断续续的说。
　　“就只是这样么？”刚才坦波茨也是这么说的，明面上我当然知道是这样，可是难道就没有其他原因？
　　“嗯，是啊。”
　　“嗯，雪斯洛，你不想说我不想逼你，但是我不喜欢你有事瞒着我。”
　　“我……”
　　我说完之后就转身离开了，徒留下雪斯洛茫然的看着远方。
　　坦波茨离开了，波言诺尔也离开了。雪斯洛还在我身边，仿佛一切都没有发生过。可是气氛变得不一样了，安格斯大概也感觉得出来气氛的变化，最近也没有那么闹腾了。
　　不过没有了安格斯的闹腾，我和雪斯洛之间更显冷清。我和雪斯洛也没有闹矛盾，也没有冷战。我还是一如既往的关心雪斯洛，弄好吃的给他吃，只是话少了。
　　雪斯洛变得越来越安静，我也不去问他为什么。虽然看着雪斯洛那么消沉茫然的样子我也很心痛，虽然每次叫他吃饭的时候都很想多跟他还说几句话，安慰安慰他，可是不行。
　　一旦我先认输就一切功亏一篑！我必须要逼他自己说出来！否则，他习惯了这样的隐瞒，什么都不告诉我，以后还不知道会变得多么严重！
　　“雪斯洛，这是水果沙拉，你尝尝。”前两天好不容易捣鼓出了沙拉酱，就想着做了这个水果沙拉，雪斯洛喜欢吃酸酸甜甜的东西，水果沙拉他肯定喜欢。
　　“嗯。”雪斯洛淡淡一笑，结果水果沙拉优雅的吃了起来。
　　“好吃么？”
　　“嗯，很好吃。”
　　我看着雪斯洛静静的吃着水果沙拉的样子，叹了口气还是什么都没说。
　　我们就这样在凯迪拉王国游走着。大概过了一个月，就传来了拉菲斯王国和威尔王国开战的消失。我们听到消息的时候，已经是开战后的二十多天了。
　　也就是说，坦波茨是回去之后没多久就与威尔王国开战了。难道说那个盒子里的东西，跟这次战争有关么？
　　不过不管怎么说，那是与我无关的事情。现在与我有关的，只是我们要去的下一个城市里，有什么好玩的没有。
　　“喂，你们到底怎么了？”我们三人一起骑着奔兽往下一个城市赶去，安格斯靠近我小声的问道，安格斯也是不知道雪斯洛的战士身份才敢在雪斯洛就在我们旁边的情况下就问我。
　　“没什么。”我看了一眼雪斯洛，果然他正好转过头来看着我，看到我看他不自然的偏过头去，我这才转过头来淡淡的跟安格斯说。
　　“没什么气氛会这样？搞得我都不敢说话了。”
　　“呵呵，有点小问题，迟早会解决的，我的耐心也是有限的。”这句话明里是说给安格斯听的，可是雪斯洛又怎么会不明白我是说给谁听的呢。
　　“哦。”安格斯糊里糊涂的应了一声。
　　然后话题就到此结束了，不过如我所想，雪斯洛晚上果然主动开口了，事实上，我的耐心也的确快要用尽了。
　　激情过后，我拥着雪斯洛躺在床上，让雪斯洛侧靠在我的怀里，我的手轻轻的抚摸着雪斯洛光裸的背脊。
　　“原。”
　　“我们不要再这样下去了好么……我心里难受……”
　　“雪斯洛，你知道我们为什么会这样的。”我在心里轻叹一口气，雪斯洛在这个时候，以这样的开头，我总是不容易拒绝他的。
　　“原，不是我不想告诉你，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，你知道了之后除了多一个人纠结，没有任何意义。”雪斯洛将脸贴在我的胸膛上，平静的说。
　　“你不告诉我，怎么会知道没有用？”挽起雪斯洛一缕淡金色的头发拖在手心把玩。
　　“没有用……原，允许我心里有一点秘密可以么？”雪斯洛几乎是用一种乞求的语气在说，声音甚至已经哽咽。
　　“……好。”我就知道，这个时候，是我最不容易拒绝他的时候，也许任何时候，我都无法拒绝这样的雪斯洛。
　　哎！
　　“原，我们去蒙德拉城壕么？”蒙德拉城是威尔王国和拉菲斯王国的交界处的一个城市，离拉菲斯王国和威尔王国的战场相距只有一城之隔而已。雪斯洛想去蒙德拉城之可能是因为这次战争。
　　“你想参与战争？”
　　“不，可是我曾经毕竟是殿下的心腹，我想有些情况，殿下也许会需要我。之前是我太不负责的悄悄逃了出来，是殿下赐予恩典，才不追求我的责任与罪过，但是我想我有义务和责任回去做完最后的交接。只此一次！”
　　“也是，明天我们就转去蒙德拉国好了。”坦波茨……这算是最后一次了，最后一次纠缠，之后将没有任何联系！
　　“谢谢。”雪斯洛微微抬起了些头在我胸口亲了一口，带着些笑意的说。可是我却愕然，谢谢？为什么要这么说？
　　“不，雪斯洛，你永远也不需要对我说谢谢。”我抬起雪斯洛的头，严肃的说。
　　“嗯！”雪斯洛认真的点了点头，轻笑着在我唇上亲了一口。我自然也毫不客气的接过主导权，翻身将雪斯洛压下……

　　三人行的佣兵生涯(四)

　　“什么？去蒙德拉城？”安格斯一听我们的决定立刻跳脚大叫道，“你们疯了啊！那儿可是在打仗啊！”
　　“你不就是喜欢冒险么？战争，难道还不够危险？”
　　“拜托，那不一样好不！”
　　“怎么不一样？同样是冒险，而且又么有要你上战场。”
　　“喂！你们不带这样的吧？我不要去啊！”
　　“不去也行，我和雪斯洛两人去，少个包袱也好。”我这话一点都不是要激安格斯的意思，本来我们与他也没有多大的交情，一起游历几个月，我们顶多也只能算是战友。他既然不去我自然不能勉强他，其实不去也好。
　　“喂！我有这么弱么！”
　　“好了，安格斯，你去不去随你。但是我和雪斯洛肯定要去。”其实老实说，去蒙德拉城步全是为了雪斯洛，我也担心坦波茨，虽然我们已经分手。
　　可是哪里能这么快就完全抛之脑后呢，哎。轻叹一声我和雪斯洛回房去收拾东西了。到下午我们准备走的时候安格斯却堵在了门口，说要跟我们一起去。
　　我们现在待的城市里蒙德拉城比较远，所以我们一行三人直接用魔法传送阵直接传送到了蒙德拉城。
　　才踏出魔法公会就能感觉到战争的压抑气氛。这里的人都是行色匆匆的，每个人面色都是惊慌不安的，战事随时可能波及到这里。
　　我们随便找了个小旅馆住下，才开始商量到底要做点什么。
　　“我要秘密回去一次。”我和雪斯洛菜回到房间，雪斯洛就说。
　　“嗯，我陪你。”我理所当然的说。
　　“不，我一个人回去。”
　　“为什么？”
　　“原，你跟殿下已经分手了，就不要再介入了。”雪斯洛偏过头去，语气淡漠的说。
　　“你一个人我不放心。”我皱眉。
　　“原，虽然我的实力跟你想必是相差甚远，但是请不要把我当成弱者，我可以应付。”雪斯洛看着我的眼睛严肃而坚定的说。
　　“好吧，不过要记得安全的回来，这个你拿着，有事就呼叫我。”我想了想点了点头，拿出一个通讯器给雪斯洛，嘱咐道。
　　如他所说，我不能因为自己的强大而一直保护着他。上次在恐怖地域就因为这个问题，雪斯洛曾经固执过一回，还因此受了伤，虽然也算是成全了我们。但是我的确是该纠正我的思想。
　　是夜，雪斯洛换了一身漆黑的紧身装，头发也高高的束起。看起来简洁干练，英姿飒爽。真有一股男子汉的气势。
　　“原，等我回来。”雪斯洛俯下身在坐在椅子上的我脸颊上吻了一下，低沉的说。
　　“好。”我忽然觉得，这个时候我怎么像是等待丈夫回家的小妻子？微微有些不爽的勾住雪斯洛的脖子，送上一记深吻，只把人吻得快喘不过去了才放开。
　　雪斯洛满眼风情的睨了我一眼才转身离开，看着雪斯洛离开的背影，我伸手捂了捂自己的唇，觉得我似乎太过于斤斤计较了……
　　我不喜欢那种感觉，非常不喜欢！可是反过来想的话，沧源，坦波茨，雪斯洛都是男人，也没有一个是弱者，他们也不会喜欢像女的一样被对待吧……
　　是我太自私了么……哎。
　　叹了一口气，我散开神识搜索雪斯洛的身影，雪斯洛不想我跟去我就不跟去好了，他不想我像保护着一样我就放任他出去。可是我的心里始终会担心，还有坦波茨……
　　所以我就暗中保护他就好了，暗地里关注着他们，只要没有威胁到生命我都不会出面。任由他们自己处理，他们毕竟都是独立的个体。只是看着他们，给自己一点安心。
　　雪斯洛的确像他说的一样，他并不是弱者。以前我一直只知道雪斯洛学过武技，算是战士，但是我一直不知道他学的到底是什么。
　　现在看着雪斯洛一路潜回坦波茨的军队，我才知道原来雪斯洛学的是暗术。包括暗杀，潜藏等技能。刚才看着雪斯洛利索的打晕忽然遇到的侍卫就知道。
　　雪斯洛一路从军营外面潜进军队，几乎没有遇到什么危险，雪斯洛并没有直接潜进坦波茨的营帐，而是去了他哥哥的营帐，两人谈了一会儿波言诺尔才带雪斯洛去坦波茨那儿。
　　“雪斯洛？”坦波茨看着雪斯洛的出现似乎非常惊讶，左右望了望却没有看到其他的人，“你怎么会到这儿来？”
　　“殿下。”雪斯洛单膝落地，行了一个礼之后才说，“我回来是交代一些之前没来得及交代的事情的，我不想因为我的失职给殿下带来麻烦。”
　　“你一个人？”坦波茨是语气里微含着丝丝希翼，我不禁摇了摇头，坦波茨，你还是没有放下么？这又是何必呢？
　　“是。”雪斯洛平板着声音说，原来雪斯洛不让我去还有不想我见坦波茨的关系么？淡淡的笑道，感觉心情很不错。
　　“哦，你回去吧。”坦波茨淡淡的应了一声，语气瞬间就变了，“你以前的工作我已经全部交给你哥了。”
　　“我……”雪斯洛还想说什么，却被坦波茨打断了。
　　“诺尔，你先下去。”坦波茨挥挥手。
　　“是。”
　　“殿下。”雪斯洛叫了坦波茨一声，却又一次被打断了。
　　“雪斯洛，我不想说那么多，这个你拿着，还有这个心法。这个药吃下去之后，再配合这个运功方法，抑制诅咒的。”坦波茨随手扔给雪斯洛一个瓶子和一本书。
　　“殿下……”雪斯洛有些怔怔的看着扔到怀里的两样东西。
　　我猛地皱起眉头，诅咒？难道他们隐瞒我的其实是一个诅咒？雪斯洛爱坦波茨的理由，是因为一个诅咒？所以才会有他和他哥哥那奇怪的对话。
　　所以我明明在雪斯洛眼睛里，心里，都只看到我一个人，他们却都说他是爱着坦波茨的……
　　所以，他明明不想爱坦波茨，却很痛苦很无奈的，不能不爱……
　　所以即使他的心里只有我一个，却不能理直气壮的说出来……
　　他不想我知道，只是不想我和他一起体验这种无奈么……
　　雪斯洛，什么都不愿意告诉我，独自忍受所有的无奈与痛苦，还要承受我无理的质问。当时我以为雪斯洛不喜欢我，所以冷酷的说不要他的爱……
　　包括后来雪斯洛好几次的表白，我都直接无视，认为是情 欲的迷惑下脱口而出的情话……
　　可是原来这是一种践踏么？对雪斯洛的心的践踏，对雪斯洛的爱的践踏……
　　原来我就是这样伤害爱着我的人的……
　　之前还没发觉，现在排除雪斯洛喜欢坦波茨之后再来看以前发生的事情，就要清晰得多了。雪斯洛的心里一直都只有我一个，不管我说什么，做什么，雪斯洛一直只是默默的承受，从来不反抗，也没有怨言。
　　雪斯洛，他真的是很爱我吧？否则怎么能做到如此无怨无悔呢？我这样伤害他也坚持跟在我身边，陪着我。不会就因为我说的那句，我需要有个人陪着我吧……
　　雪斯洛，你叫我怎么能不爱你，怎么能不疼你呢……
　　勉强收拾了下心情之后，我继续关注雪斯洛和坦波茨。
　　“殿下，我不能这么做。”
　　“你不想跟他在一起了么？”坦波茨斜睨着雪斯洛。
　　“殿下，即使我和原在一起，我也一样永远忠于你，以我个人的名义。”
　　“呵，你带着这个诅咒，不怕被他嫌弃？他可是个心眼极小的人。”
　　“殿下……”
　　“你觉得你带着这个诅咒，他会真心爱你？”
　　“可是我……”
　　“你放心，我会继续寻找解除诅咒的方法。找到了再通知你。”
　　“坦波茨……对不起……”雪斯洛突然低声对坦波茨说。
　　“呵，终于愿意叫我名字了？”坦波茨似是冷笑了一下，不过并不怎么明显。
　　“抱歉，我……”
　　“雪斯洛，我告诉你多少次，你和你家的问题不要扯到我身上，你们那家子爱怎么闹怎么闹！我眼睛还没花，看得清楚！”
　　“抱歉。”雪斯洛一直在说抱歉，似乎除了抱歉就不知道要说什么了一样。
　　“行了，反正你们现在也这样了，剩下的不还是我的事儿。”坦波茨挥挥手，做出一副不耐的样子，可是我能看到他的正面，脸上，有些不舍，有些苦涩，还有些难受……
　　“辛苦你了……”
　　“这天下迟早是我的，我不辛苦谁辛苦？好了，你回去吧，和他走得远远的，少到我面前来碍我的眼！”坦波茨说罢高高扬起头，不耐的挥挥手，让雪斯洛离开。
　　雪斯洛在身后站着，没有动，脸上是后悔与愧疚，过了半晌才哑着嗓子说：“坦波茨，我可以抱一下你么？”
　　“你搞什么！要抱去抱你的心上人去！”坦波茨猛的转身，一副凶恶愤怒的样子。
　　“呵呵。”雪斯洛却笑了，走上前去给坦波茨一个拥抱。
　　看到这儿我不自觉的深深皱起了眉头，虽然我知道雪斯洛真正爱的人只有我，可是那个诅咒还在，因为诅咒，雪斯洛还是爱着坦波茨的。现在这个拥抱，到底是什么意思？
　　雪斯洛拥抱过坦波茨之后就离开了军营回了我们暂住的小旅馆。我坐在椅子上，心情比较复杂，不过最多的还是高兴于了解了雪斯洛的心。
　　至于我对他的伤害，世上没有后悔药，我只能用以后的时间慢慢弥补了。下了这样的决定之后，我开始收拾自己的情绪，既然雪斯洛不想我知道，那么我就装作什么都不知道好了。
　　雪斯洛打开门，极淡的勾了勾嘴角，我上前抱住他，顺手摸了摸雪斯洛的身体说：“你回来了，有没有受伤？”
　　“我没事。”雪斯洛一脸神色恍惚的样子。
　　“怎么了？有心事？”尽管我可以装作不知道，但是我更希望雪斯洛能主动告诉我。
　　雪斯洛摇了摇头，没有说话。我在心里暗叹一口气，摸了摸雪斯洛的头发，安慰道：“别想那么多了，实在憋在心里不舒服就告诉我。”
　　“原……”雪斯洛将头靠在我肩上，沉默了好久，久到我都要以为雪斯洛已经睡熟了，准备将他抱到床上去了。雪斯洛忽然开口道。
　　“怎么了？”我搂着雪斯洛，轻轻的抚摸着雪斯洛的背脊，金色的发丝柔顺的落在身后。
　　“你原谅坦波茨吧……”雪斯洛说这话的时候，仿佛全身的力量都被抽干了一样靠在我怀里，声音极低极低。
　　“你说什么？”虽然刚才坦波茨的样子我看着也有些心疼，可是原谅他……
　　“坦波茨其实很爱你……你们分手之后他还一心为你着想……让我陪在你身边……甚至为了让我好好的陪在你身边……尽力给我最大的帮助……”
　　“雪斯洛，也许他是为了你……”坦波茨刚才的话我有听到，明明是坦波茨因为和雪斯洛的交情才帮助他的，我一点都没看出来，跟我有什么关系。我甚至拒绝去想，坦波茨是为了我……
　　“原……我了解坦波茨，是我和他的确关系很好，可是我们从来不会关心对方的私事……就像当初我一点都没有过问你和坦波茨一样，坦波茨不会过问我们……”
　　“但是他这次却……”雪斯洛顿了顿才说，“他是为了你能快乐……”
　　“雪斯洛，为什么要告诉我这些？”
　　“因为，坦波茨他其实也很辛苦……”
　　“可是雪斯洛，爱只能给一个人。”
　　“……”雪斯洛似乎无言以对，沉默了很久才说，“你至少，去看看他……”
　　“好。”
　　我也不知道我为什么要答应雪斯洛去看看坦波茨，其实既然已经分手了，就应该没有任何交集才是最好的。再见面，不爱还好，还相爱的话，也只是难受而已。
　　我看着在壮观的军队最前面的坦波茨，背挺得笔直，双手握着缰绳，气质出众。看着这样高贵的坦波茨，想起以前躺在我怀里的坦波茨……
　　我还记得我曾经逼迫着雪斯洛说过最羞耻的话，摆过最羞耻的姿势，做过最羞耻的事情……那个时候，坦波茨虽然面红耳赤，害羞得不行，却还是顺从我做了那么多羞耻的事……
　　可是现在，他已经离我很远了。他已经，不属于我了。我搂着雪斯洛坐在飞剑上看着骑着奔兽的坦波茨观看着士兵操练，打算等坦波茨一个人的时候再去见他。
　　操练结束之后，坦波茨就一个人回了营帐。我和雪斯洛悄悄潜进营帐，看着坦波茨一个人撑在宽大的桌子上看着桌上不算很大的地图，显得萧索寂寞。
　　以前坦波茨若是在寝帐研究战事的话，我都会在一边陪着他，或者搂着他给他按摩按摩，或者陪他一起看出点主意，至少他不是一个人……
　　“坦波茨……”雪斯洛看我半天没说话，率先打破了沉默。
　　“你！”坦波茨抬头看到我和雪斯洛，惊了一下，才缓了缓语气说，“你们怎么回在这里？军营重地可不是说来就来说走就走的地方。”
　　“坦波茨，你瘦了。” 我完全不理会坦波茨的斥责，有些怔愣的说。难怪刚才会觉得坦波茨萧索了，因为他的身形消瘦了不少，看起来就萧索了。
　　“你……这不是你该管的吧？”坦波茨别过头去。
　　“哎，坦波茨，不管以前如何，这大概是我最后一次来看你了。”我轻叹一声，分手了毕竟是分手了，哪里是说和好就和好的，毕竟他的婚姻还在，他的野心还在，连和好都没有借口。
　　“你好好保重。”坦波茨还是保持着偏头的动作没有说话，我只要摸摸鼻子继续说，颇有点分别的味道。
　　“你就是专程来跟我说这些？”坦波茨回过头来瞪着我，粗声说。
　　大概我的话又伤害到他了吧？可是我实在是不知道要说什么，答应了雪斯洛来看看他，我总不能说是为了兑现给雪斯洛的承诺才来看他的吧？到时候他不是更记恨我？甚至连雪斯洛一起记恨？
　　“不是，我就是，来看看你而已。”
　　“好了，你看完了，你可以走了吧？”
　　“嗯，那我们走了。”我点了点头，转身拉着雪斯洛就准备离开，继续留在这里，我实在不知道说什么……
　　可是还没等我们走出太远，我就忽然感觉到一股强大的暗元素从外面刚才离开的地方散发出来！我心里一个咯噔，连忙拉着雪斯洛往回冲去！
　　冲进寝帐正好看到坦波茨掉进那巨大的黑色旋涡！心里一急，连思考都没来得及，我就跟着跳下了漩涡！随后就感觉到雪斯洛也跟着跳了下来……

　　追杀与被追杀(一)

　　这里是魔界。
　　人一落在这个世界我就猜到这里是魔界了，因为这里有太浓烈的暗元素了。
　　我和雪斯洛、坦波茨三人一起掉到魔界，显然当时那个漩涡就是通到魔界的通道。很明显是阴谋，有人故意想要陷害坦波茨。
　　只不过刚好被我发现，可是我也没能救下坦波茨。跟坦波茨一起掉进魔界，还牵连雪斯洛一起倒霉！
　　我们三个是一起从高空中落下来的，两个位面的压力有点大，坦波茨和雪斯洛都已经昏迷，我还模模糊糊的留着有一点意识，控制着飞剑将三人都接住找了个相对隐秘安全的地方落地，我也不支的昏睡了过去。
　　我醒来的时候，雪斯洛和坦波茨还在昏迷中，运起体内的真元转动十二周天，我呼出一口气，睁开了眼睛。
　　体内并没有多大的伤害，只是因为两个位面的压力差，导致体力消耗过大。执起坦波茨和雪斯洛的手腕查看了一下，也没有多大的伤害，都只是体力不济。
　　随手给我们所在的地方步下一道结界，我走出了小小的山谷查看了下四周的环境。和艾克维尔斯大陆并没有那么多不同，山水都是一样，并没有看到什么人。
　　散开神识，我查探我们所在的地方，我记得我之前掉落的地方应该不是森林，下面能听到有很多嘈杂的人声，我之前体力也不怎么充沛，应该不会飞多远。
　　果然，神识散开之后就找到了城市。还不仅是城市，看那规模，竟像是皇城！是魔界的皇族在搞鬼？这熟悉的元素波动，和我才落到魔界我感觉到的元素波动一样。是这里面的人想将坦波茨带来魔界？可是坦波茨对魔界应该没有什么吸引力吧？
　　不过看到了魔界的人，我也了解到魔界其实并不像艾克维尔斯大陆的人所说的那么恐怖邪恶。他们只是生活在另一个世界的普通人而已。外貌外形都和艾克维尔斯大陆上的人一样，如果不是这里的空气都充斥着暗黑元素，这里几乎就跟艾克维尔斯大陆一样了。
　　因为大多数居民，我没有在他们身上感受到能量的波动，我想不是我的问题，因为城堡周围的侍卫身上我都能感到很淡的暗黑属性。
　　不过令我惊奇的是魔界似乎并不全部都是暗黑属性，风、火、雷、土、水五行属性俱全，只是不多而已。
　　探测了个大概之后，我就返回了之前醒来的小树林里，离开了这么久雪斯洛他们也该醒了。
　　“原……”我才刚回来坐下没多久，雪斯洛就醒了过来。
　　“雪斯洛，你好点没有？”我上前扶住雪斯洛，让他靠在我的胸前，喂了他刚才就准备好的水和营养药丸。
　　“我没事，就是有点累而已，你有没有事？”雪斯洛喝了口水也清醒了过来，缓了口气之后问道。
　　“我没事，倒是坦波茨还没醒。”
　　“坦波茨！”雪斯洛听了我的话之后有些担心的要站起来去看坦波茨。
　　我醒来之后从储物戒指了拿了两张睡垫安置他们俩，坦波茨就睡在另一边的睡垫上，脸上的神色是少有的放松。
　　“你放心，他没事。”我连忙搂住雪斯洛不让他乱动，虽然他没受伤，可是恢复体力也是需要花时间的。
　　“那他为什么还不醒来？”
　　“他身体比较虚，恢复得慢一点。”说到这个我也有点心疼了，我记得之前坦波茨的身体是很好的，至少比雪斯洛的好。
　　雪斯洛跟我在一起的这段时间，我变着法子给他做了不少好吃营养的东西，身体养好了不少。可是现在坦波茨的身体却比之前雪斯洛的身体还要差……
　　“哦。”雪斯洛应了一声，身体晃了晃，又倒回了我的怀里，左右看了看，才反应过来不对劲，“这里是哪里？”
　　“我想应该是魔界。”
　　“魔界？”雪斯洛呆了一下，猛的皱起了眉。
　　“也许魔界并不如你们想象的那么邪恶，我刚才查看了下四周，这里和艾克维尔斯大陆并没有什么区别。而且这里的居民和艾克维尔斯大陆上的居民一样，也没有魔力或者斗气。”看着皱眉的雪斯洛我解释道。
　　“原，你不要被魔界的表象欺骗了！”雪斯洛抓住我的手臂，一副担心的样子。
　　“雪斯洛，魔界到底是什么样子我也不清楚，只有进入魔界，接触了魔界的人才知道。”我顺势握住雪斯洛抓着我手臂的手轻拍着安慰。
　　没一会儿，坦波茨也醒了过来，可是明显要虚弱得多的坦波茨连爬起来的力气都没有了，我上前扶起他，同样喂了水和营养丸。
　　“这个丸子……”吃了我喂的东西之后，坦波茨只低喃了一句，我离他这么近都没有听清他说了什么。
　　“什么？”
　　“没什么。”坦波茨微微笑了笑。
　　“身体有什么不适没有？”
　　“我没事。”坦波茨摇了摇头，将目光转向雪斯洛，“把我给你的那个瓶子给他看一下。”
　　雪斯洛沉默的拿出了之前坦波茨交给他的瓶子递给我，我和雪斯洛都用疑问的眼神看着坦波茨。
　　“你看一下，这个瓶子是不是有暗黑元素？”坦波茨仔细盯着我手中的瓶子，沉声说。
　　“的确有，这个瓶子跟我们掉入魔界有关？”我探出一丝真元仔细查看瓶子，果然里面的液体隐含着一丝极细微的暗元素。
　　“嗯，之前我看过秘典，魔界的要要启动位面传送阵必须要有隐秘的暗元素药材。而这种暗元素药材艾克维尔斯大陆极为稀少，而且若不及时入药极易死去，近期内我唯一可能接触到的就是这瓶药。”
　　“那么，现在是不是该解释一下，这个瓶子？”我举起手中这个瓶子，问到。
　　坦波茨偏过头去，沉默不语，倒是雪斯洛沉默了半晌，才开口道说：“那是抑制诅咒的药。两百多年前，雪斯洛家族作为殿下母族――雅米亚斯家族走出家族，隐藏在暗处的势力，被雅米亚斯家族从灵魂血脉上烙下了奴隶印记，传承雪斯洛家族的每一代。可是一百多年前还是出现了叛徒。雅米亚斯家族不放心，于是学了一种远古的暗黑咒术，下在了雪斯洛家族的灵魂血液里。”
　　“这个诅咒……”
　　“就是我爱坦波茨的原因。”雪斯洛接过我未说完的话说，“事实上，我只把坦波茨当朋友，当兄弟。这个诅咒，强迫我要爱他，它剥夺了我爱其他人的能力。”
　　“可是尽管如此，你不是也一样爱上了他么？”坦波茨说，声音透露着疲惫。
　　“为什么之前不告诉我呢？难道我不值得信任么？连坦波茨也瞒着我。”
　　“我……”雪斯洛只说了一个字就说不下去了。
　　“告诉你干什么？难道你看不出来么？他只是不想你知道后难受而已。”坦波茨接过雪斯洛的话，语带嘲讽的说，似乎很为雪斯洛不平。
　　“坦波茨，你不也一样么？为了原还费心给我找抑制诅咒的方法，还要……”雪斯洛似乎不甘示弱的回了一句，我却觉得他们俩像是在互相揭短一样。
　　“够了雪斯洛。”坦波茨沉声打断雪斯洛的话。
　　“为什么不让他说下去？你做了什么，为什么不愿意让我知道？”我轻声说，转过头去对雪斯洛说，“雪斯洛，你继续说。”
　　“有什么好说的，既然都已经分手了，也没有再说什么的必要了。”雪斯洛还没来得及说就被坦波茨抢先一步打断了。
　　“坦波茨，你为他做的你就真打算什么都不说？”
　　“我说了，没必要！”
　　“好了你们。”我揉揉眉心，本来只是想试试看能不能引他们说出之前一直瞒着我的事情，没想到最后却差点吵了起来，我有些头疼的打断他们，“你们还是休息，尽快恢复体力吧。别忘了我们现在是在魔界。”
　　听了我的话两人才安静下来躺下休息。
　　“刚才我趁你们睡着的时候出去查看过附近，往东不远处有座城堡，应该是皇城。我猜应该是那里的人把我们弄到这里来的。”
　　“我们要回去还是得去闯魔界城堡？”
　　“现在这大概是我们唯一的线索。”
　　“魔界城堡可没那么好闯，得好好策划一下才行。”
　　“我看我们还是先伪装成魔界的人吧，先了解了解情况，不能盲目的乱闯。”
　　“好。”
　　可是还没等我们休养好居然就有人杀上门来了。至此，我们开始了魔界的追杀与被追杀的生活。

　　追杀与被追杀(二)

　　深夜的时候，雪斯洛和坦波茨已经睡熟了。我一个人躺在睡垫上却怎么也睡不着。我在反省，是否真的是我太过分了。
　　白天雪斯洛说的话让我有所感触，他的意思是说坦波茨为我做了很多，却从来不告诉我。老实说，我细细想来却始终想不到坦波茨到底为我做了什么……
　　回想起雪斯洛在旅馆的时候跟我说的模模糊糊的话。雪斯洛说，坦波茨是为了我才会帮雪斯洛找抑制诅咒的方法的，雪斯洛说，坦波茨是为了让他更好的陪在我身边……
　　按照雪斯洛那样的说法，坦波茨几乎成了那种无私奉献的圣母！可是我认识的坦波茨从来不是这样的！坦波茨敢爱敢恨，爱恨分明，分手了怎么还会为我做那么多？还不告诉我……
　　我记得，坦波茨是从来不会做无用功的，他所做的没一件事情都是有目的的。
　　从第一次见到他，答应做我的情人，到后来的表白，当时看不清楚，可是之后回想却分明得很，坦波茨当时根本没有爱上我，只是为了脱离我的掌控，利用我的力量而已。虽然后来坦波茨也没有真的利用我，欺骗我，当时这并不能改变他曾经动过这个心思。
　　后来陪坦波茨一步一步走下来，哪里见过坦波茨如此情感用事的时候？他从来都是理智到近乎冷酷的地步，为了我不仅不追究雪斯洛这个叛离了他的兄弟，还让他一直跟在我身边？
　　我无法相信坦波茨会做出这样的事情来。在我看来，坦波茨没有打击报复雪斯洛，就已经是奇迹了……
　　“雪斯洛，雪斯洛，醒醒。”我左思右想还是想不通，于是点了坦波茨的睡穴之后，我摇醒了雪斯洛，雪斯洛应该知道不少事情，希望他能解答我的疑惑。
　　“嗯？”雪斯洛声音朦胧的应了一声。我看雪斯洛一副还没睡醒的样子低头就是一个深吻，放开雪斯洛之后他果然已经清醒了过来。
　　“怎么了……”雪斯洛疑惑的偏头看了看四周，发现坦波茨还在睡，又疑惑的转回头来看着我。
　　“雪斯洛，你都知道些什么？”
　　“什么知道些什么？”
　　“关于坦波茨的，把你知道的都告诉我。”我坐在雪斯洛身边，扶着雪斯洛的肩膀语气认真的说。
　　“呵，你终于还是问了。”雪斯洛沉默了一下，低下头去低声说。
　　“……”我也沉默着，等待雪斯洛的回答。
　　“坦波茨，在几个月前做了一个非常不理智的决定。”
　　“什么决定？”我忽然觉得，这个决定必定与我有关，而且非常重要……
　　“坦波茨决定放弃所有权势与荣耀，只跟你在一起。”雪斯洛的声音很平淡，我却觉得像是一道炸雷猛的炸中了我！几个月前……
　　“我是跟你一起走的，所以当时我也不知道。这件事是后来我哥哥告诉我的，就是我们离开之后没多久，坦波茨大概是发现了他对你的爱到底有多深，于是在朝会的时候向国王陛下公开提出解除他身上所有的职务。”
　　“国王没有答应，坦波茨却在回府之后就消失了，然后再出现就是在我们面前。他是决定了放弃一切的，连准备都早做好了。”
　　“可是我伤害了他……”我喃喃道，那次见面，并不是多么愉快……那几乎是我唯一一次看到坦波茨失控……原来他来找我之前竟是为我做了那么多么……那就难怪他当时会那么失控了……
　　“是啊，所以他回去做他的亲王去了。可是他这么任性的说走就走，是需要付出代价的。”
　　“怎么？”我机械的偏过头去看着雪斯洛问。
　　“本来作为亲王，坦波茨根本不用亲自带兵打仗的，但是他上次救国所得到的权利因为他的几个兄弟的撺掇，被收回了大半。没有了权利的坦波茨在那个处处都是阴谋的地方，要活着都很困难。”
　　“所以他现在是在用命去弥补那个不理智的决定？”我顺着雪斯洛的话说了下去，心却痛得几乎不能呼吸。
　　“坦波茨他大概算是死心了吧。”雪斯洛轻叹一声，“可是死心了坦波茨都还挂着你。”
　　“说得狗血一点，坦波茨跟你分手了还一心为你，让我能安心留在你身边陪你。说实在一点，坦波茨是看到我们在一起，看在你的面上放过了我，我们才能这么轻松的在一起。”
　　“……”我无言以对，我从来不知道坦波茨竟然真的可以为我做到这一步。
　　“你说坦波茨是不是真的很爱你？为你付出那么多，却什么都不告诉你，他自己不说也就罢了，还不准别人说。”
　　“他大概，是铁了心要和我分手吧……”我知道我很自私，可是这一刻我却希望我能更自私一点……要不然我会心痛得死掉……坦波茨……
　　“屁！你不要自私好不好！他是不想破坏我们而已！他不想让你为难，让你难受！”大概我的话真的是自私得过分了，雪斯洛竟然激动的暴了粗口！
　　“雪斯洛，你为什么要告诉我这些？”我迷惑的看着雪斯洛，他劝过我原谅坦波茨，现在还毫不保留的告诉我坦波茨对我的爱，帮坦波茨说话……
　　“因为我没有坦波茨那么爱你，我宁愿看你为难难受，也不愿意看到坦波茨如此痛苦！”雪斯洛痛苦的别过头去。
　　是不是，就是因为我，把我们三个都搞得这么痛苦难受？可是这个时候，我却在想，雪斯洛果然是爱着坦波茨的……可是这话我没敢说，因为我忽然觉得，我渣了……
　　“好了，原，你好好跟坦波茨谈谈吧，我没关系。”雪斯洛说完倒头翻身，拉上被子将自己蒙了个彻底！一连串动作如迅速流畅。
　　我看着眼前的隆起的被子，也只能长叹一声。雪斯洛的意思竟然是要我重新和坦波茨在一起，可是这怎么可能？
　　我的思想，心智成长的时候都是在二十一世纪，很普通的小康家庭而已。那个社会，从小给我的教育就是婚姻是两个人的事情，却双方必须忠诚。
　　只找一个人已经成为了我的原则，我的心我没办法控制，可是我至少要控制我的身体我的行为。想要跟其他人在一起就必须先结束现在的这段关系。脚踏两条船这种事情一直是受我鄙视的。
　　可是现在是怎么样？我和雪斯洛是相爱的，我不会跟他分手，可是我和坦波茨又要怎么算？如何能在一起？
　　哎。
　　轻叹一声，我也学雪斯洛一样，蒙头大睡。缩头乌龟就缩头乌龟吧，睡觉先。
　　可是我还没睡着就发现有人在向我们靠近，我警觉的查看四周，这旁边也许就是魔界的皇城，可不能大意了。
　　来的人有很多，至少有二十个。看那走路的架势也不是搜寻，竟是直接就冲向我们来的？我微微皱眉，难道他们有搜寻我们的办法？
　　给坦波茨和雪斯洛罩上结界，我起身出了我们暂留的山洞，站在洞口等待敌人的出现。躲避估计是没什么用的，能找到我们第一次自然也能找到我们第二次，除非我们消灭掉他们找到我们的原因。
　　“你就是魔界闯入者？”不一会儿就有刚才还很远的那群人就站在了我的面前，为首的大汉用刀指着我问话。
　　“闯入者么？我倒觉得我应该算是被害者。”双手抱胸，我微微低着头轻声说。粗略估计了一下他们的实力，以艾克维尔斯大陆的等级来算的话，这群人竟然实力都在大剑师的级别阶段，甚至有几个实力在剑圣阶段，看来魔界的高手很多。
　　“前两天从半空出现的闯入者，就是你！还有你的两个同伴！”为首者一个招手，唤来身后的同伴，“抓住他们！”
　　“是！”整齐一致的喝声，一群人向我冲了过来！
　　我也取出飞剑，执剑冲入了人群！并没有想杀他们的想法，只是之前纠结着雪斯洛和坦波茨的问题，鸵鸟的睡觉没睡着，还被人打扰，心里憋得慌，发泄一下。
　　以一敌二十多，虽然我没有多下风，但是也没占到什么便宜。我的身体现在不是最佳状态，说起来还算是在低谷期。而且这些家伙还懂得使用剑法，我在剑法上也占不到丝毫便宜。
　　不过就算没有讨到什么好处，这一战却是打得酣畅淋漓，痛快异常！从来没有打得这么爽快的时候！连之前和沧源对战都没有这么爽快！毕竟我和沧源的差距还是很大的。
　　反手一个斜劈，右脚后踹，轻跃一下隔开背后的突袭。没有注入大量真元的结果就是我的剑并不是一剑解决一个，于是造成我现在有点应付不开的状况。
　　天色泛白，不能再拖了。多注入了两层真元，身法突然变快，我一剑解决一个，全部撂倒！之前他们就和我打了很久，现在已经差不多是体力斗气都透支了，所以我才能这么轻松的撂倒他们。
　　“别来打扰我们。”我带着点睥睨的眼神看着躺了一地的人。
　　“你……”满地的人带着惊恐的目光看着我。
　　“你们如何找到我们的？”我沉声，给他们造成一定的威慑力，虽然我并不想杀他们，但是我可不想这次打架变成白工了。
　　“不知道……”
　　“是么？哼，我有的是办法让你们说的。”勾起一边嘴角，我冷笑着取出不少刑具。
　　“不……不要……我说……我说！”大概是被我陆续拿出来的越来越恐怖的刑具吓到了，有人惊恐的开口说。
　　“哦？知道开口了？”我一笑，将刑具扔到一边。
　　“好了，你们可以滚了。”知道了我想知道的，拿到了我想要的之后，我睨了地上这群人一眼，淡淡的扔出一句话。
　　听到我的话像是得到什么特赦令一样，一地的人连忙爬起来连滚带爬的离开了。我看着消失得比来的时候迅速得多的众人身影，不由感慨，果然人都是怕死的生物。
　　转身回了山洞，坦波茨和雪斯洛还在睡，一点都没有被打扰到，我也躺下开始睡觉，纠结之类的，明天再说好了。

　　追杀与被追杀(三)

　　我反复把玩着手上的一块半透明的黑色晶石。像是水晶样子，可是却不是水晶，比水晶重多了。拿在手里沉甸甸的，里面还含着少量的暗元素。
　　这是我从追杀我们的人手里拿到的，说是会对我们三人产生反应，然后发光，指引他们找到我。可是与之反应的东西是什么他们也不知道。
　　我研究了一阵，也没有看出来到底有什么秘密。之前坦波茨说那瓶药是带我们来魔界的介质，我也拿了瓶子靠近晶石，也没有见有什么特殊的反应。挨着拿到三人身边也没有发现晶石有什么变化。始终是散发着淡淡的紫色光芒，可是一旦远离了我们三个，光芒就开始变弱。
　　“它对我们三人都有反应，应该是我们三人身上都有与它反应了东西。”坦波茨沉吟半晌，得出这个结论。
　　“而且这是个我们完全没有注意到的东西……会是什么……”雪斯洛也抚着下巴思考着。
　　我皱着眉，继续看着手中的晶石。
　　离第一次追杀已经过去了一天，坦波茨和雪斯洛的身体都已经差不多恢复了。之后我一直没再提过关于我们三个的感情纠葛。坦波茨和雪斯洛也没有主动提起，于是就让我继续装鸵鸟吧……
　　我实在是不知道该什么说啊！
　　“算了，别想了。”我叹一声，世界之大，哪里可能事事都能知道的。
　　“可是不解决这个问题他们还是会找到我们，我们将不胜其扰。”坦波茨皱着眉头说，看样子也被烦得不行。
　　“坦波茨……”其实看他这么烦恼的样子我心里也烦躁，可是又不知道要怎么安慰他，哎。
　　“我出去找点吃的。”雪斯洛看我们这样，扔下一句话就出了山洞。
　　“好了，别想那么多了。”我轻叹一声走近坦波茨，将坦波茨圈入怀中，轻轻拍着坦波茨的背。雪斯洛的意思我又怎么会不明白，现在这样，大概我们三个都在一起才是最好的结局吧？可是这样也是一种最深地伤害……
　　“你做什么……”坦波茨没有反抗，也没有迎合，只是低着头站在那里，轻声问。
　　“坦波茨，我知道是我对不起你。”其实现在想想，我也有很多地方做得不对，最初只是说了我不接受他结婚，却没有具体表现出我不接受的决心，让他以为我只是说说。
　　“你没有对不起我，我知道我不该结婚。”
　　“哎，当初我该跟你说清楚的。”
　　“反正都已经这样了，再说以前也没有意义。”坦波茨微微偏了偏头，神色有些迷茫。
　　“可是……我想挽回。”深吸一口气我终于还是说出了口。
　　“挽回？”坦波茨抬起头来看我，眼神是死寂的疑惑。
　　“回到我身边吧，我们重新在一起。”我捧住坦波茨的脸，轻轻吻了吻坦波茨的有些干的唇，只是亲吻，不掺杂任何情 欲的。
　　“……那雪斯洛呢？”坦波茨没有拒绝！心里的大石头落下了一半。我又凑过去亲了亲坦波茨的唇。
　　“我知道我这样很对不起你和雪斯洛，但是我一个都不想放弃。”这话说着有些艰难，虽然因为爱，我必须打破我的原则，可是心里终究还是纠结的，“雪斯洛他，知道。”
　　“所以他刚才才会出去？”
　　“嗯。”我垂下眼帘，轻轻颔首。
　　“呵，你真是好手段，能让雪斯洛如此爱你。”
　　“为什么这么说……”似乎还有什么是我不知道的，雪斯洛也有什么没告诉我的？
　　“雪斯洛从小就是个占有欲极强的人。”
　　“……”占有欲极强……
　　“呵。”
　　“坦波茨……”我现在有点忐忑了，他这反应到底是接受还是不接受？
　　“……好。”坦波茨低着头，沉默了一会儿却还是给了我这个字。
　　说不上此刻心情的复杂，并没有多么的狂喜，也不是没有波动，大概是有些感慨吧？我紧紧的抱住坦波茨来宣泄此刻的情绪。
　　坦波茨静静的靠在我的怀里，沉默了一会儿，还是伸手抱住了我的腰，将脸贴在我的胸口轻轻蹭了蹭。
　　“和好了？”正当我抬起坦波茨的头，想吻坦波茨的时候，洞口处传来了雪斯洛戏谑了声音。我郁闷的放开了坦波茨，虽然说当时是雪斯洛说让我和坦波茨和好的，可是让他看到这些心里还是会不舒服吧？
　　“嗯，雪斯洛，谢谢你。”我上前抱了抱雪斯洛，真诚地道谢。
　　“哎，终于不用看你每天顶着那张苦瓜脸了。”雪斯洛笑着开了个玩笑。
　　“我有苦瓜脸么？”我摸摸自己的脸，捏了捏，我承认此刻的笑容的确要舒心很多，之前纠结了几个月的事情终于彻底解决了，心情怎么能不好。
　　“呵呵。”坦波茨在一边轻笑着提醒我们，“好了，别高兴过头忘记了我们现在的处境。”
　　“这个可是个大问题啊。”雪斯洛附和道，“既然找不到他们这么追查到我们的原因，我们索性放弃之前的隐藏计划好了。”
　　“光明正大的出去？敌在暗我在明的情况可不好玩。”只有千日做贼，没有千日防贼的，一直要提防着四周的暗箭可是件相当累人的活。
　　“把他们也引出来，大家都在明面上，我们人少好转移啊。”雪斯洛双手抱胸，提议道。
　　“这个方法不错，不过对方来人海战术也很麻烦。”
　　“人海战术么，呵呵。”说道人海战术，我就想到我还有不少好东西没有拿出来，现在大概真是用他们的好时候了。
　　“你有什么好办法？”坦波茨一听我这么笑眼睛一下子就亮了起来。
　　“我这儿可还有宝贝呢。”说着从储物戒指里拿出了几个圆球形的东西。
　　“这个是什么？”雪斯洛好奇的要伸手过来拿，我连忙避开，这个可不能随便玩，一不小心就会出人命的。
　　“怎么了？给我看看啊。”
　　“这个是炸雷，很容易引爆，到时候怎么死的都不知道。”这个炸雷是以前沧源为了让我适应小天劫特意做出来的仿造品。威力自然比小天劫小，但是这种雷炸下来也也绝对能炸翻一群人的。
　　“威力很大？”
　　“当然，我这儿哪里会有垃圾货，不过这个东西不多，用完就没有了。”我现在的能力还不足以制作这种炸雷，剩下的十多个都是当初沧源做的没有用完的。
　　“这样，那也不能依赖这个，不过这个怎么用都要留个几个。”坦波茨沉吟着，表情有些阴狠的说。
　　“你想做什么？”雪斯洛看到坦波茨这个表情，身子抖了抖，退了一步才警惕的问。
　　“哼！他们要是把我们逼急了，我们就去炸他们的魔宫！一个炸不翻，多几个总有效果！”坦波茨冷笑着说。
　　“……”真是够狠的……
　　商量了半天，我们还是决定以最高调的方式出场！不是没想过分开行动，第一是因为他们能探测到的是我们三个的行踪，第二个是他们任何一个离开我我都不会放心！魔界人的实力似乎都很强！
　　我们高调的出场，结果就是直接挑上来来追杀我们的人。人数有增多，但是我一个人都还足以应付，更何况我们现在是三个人。我多少护着坦波茨和雪斯洛，他们也没怎么受伤。
　　后来的几次战斗中，我们也了解到他们的确是魔宫的人，而我看到的那种城堡也的确是魔宫。我们从森林一直杀出去，就那么嚣张而直接的杀到了魔宫所在的城市！
　　追杀我们的人一开始还是主动来挑我们，可是每次都被我们打得满地找牙，连炸雷都没有用上！后来就变成了我们找他们！他们基本上都是穿得制服，很容易辨认。
　　最后这个追杀就这样被我们变成了反追杀！其实这样也不坏，经验都是从实战中获取的，最近频繁的战斗虽然很累，但是我们三个的实力都得到了提升，经验也丰富许多。
　　不过大概是我们过于嚣张的做法终于还是惹恼了魔宫的主人，魔宫主人在派出无数次刺杀者无效之后，竟然决定亲自动手！
　　此时，雪斯洛和坦波茨正倦极的躺在旅馆里呼呼大睡！虽然打架是很爽，可是坦波茨和雪斯洛毕竟还是普通人，不可能像我这样不吃不喝不睡觉不休息。
　　找了个小旅馆住下，像前几天一样，旅馆的所有人被我们三个这几天的事情全部吓得一哄而散，连老板都打着颤在说话，于是挥手让老板离开，我们只顾到了三人间。
　　他们两躺下就睡着了，可是我不能睡，按照前几天的经验，每次他们睡觉的时候都会有偷袭者，这个可有意思了，千奇百怪的什么偷袭方法都有。
　　可是我没想到这次竟然不是偷袭，魔王陛下光明正大的进来，还有礼貌的敲了门。我有点怔愣，给雪斯洛和坦波茨睡觉的地方布了道结界，我去开了门。
　　魔王陛下不亏是魔王陛下，高大的身材，英俊的外表，还有高雅的气质和强大的气势，非常有王者风范。
　　“佐原阁下是吧？我是魔王风纪・拉西德鲁・亚斯曼。”魔王并不如他的那些下属那样，所以开始傲慢无比，这个魔王还算是谦谦君子。
　　“你好，魔王陛下，我是佐原。有什么事么？”我自然也不甘示弱，释放了一些气势与魔王对恃。
　　“我想阁下应该知道，作为魔界的闯入者，不仅拒绝魔界的屡次检测邀请，还主动打伤我的属下，是需要负责的。”
　　“那么魔王陛下是想做什么？”我一挑眉，明明是你们阴谋陷害我们，现在倒说得像是你们多有理一样？
　　“魔界是个崇尚力量的世界，要么跟我去魔宫接受检测，要么打败我。”
　　“那么我选……”我话还没说完就被身后响起的声音打断了。
　　“魔王陛下，请问检测是什么？”坦波茨披了一件薄被起身像门口走来，声音里还有些没有睡醒的沙哑朦胧，“为什么我们从来没有听说过这个检测？”
　　“是么？这个检测是检查我们是否能放心放任你们在魔界生活。要知道，作为魔界之王，我有义务保证魔界的安全，所以我不能让不知道是否对魔界产生威胁的你们自在的生活在魔界。”
　　“呵，魔王陛下，是魔王陛下我们三个太厉害了，还是认为魔界人就这么柔弱呢？区区我们三个人就能对整个魔界造成威胁？”
　　“呵，作为魔界之王，我不能放过任何可能危险人物！”魔王特意强调了“可能”二字，听得出来，魔王的声音已经有点咬牙切齿了。
　　“那么，我想我们只有选择战了。”坦波茨退后一步，平静的说。魔王的理由太牵强，动机也太明显，魔宫可是他的地方，我们怎么能去？所以战，是必须的。

　　阔别已久的第一春(一)

　　“那么，请跟我来吧。”魔王微微勾了勾嘴角，侧身做了一个请的姿势。
　　“请。”我也做了一个请的姿势，跟着魔王往外走。
　　“原。”才跨出一步手腕就被握住了，我回头看着皱着眉头握着我手腕的坦波茨，用询问的眼神看着他。
　　“你就打算这样跟他去？”坦波茨沉声问。
　　“怎么？还怕我吃了他不成？”魔王调笑道。
　　“是怕他吃了你。”坦波茨睡觉的时候嫌衣服上有血腥，所以是裸睡的，此时坦波茨微微低着头，从薄被下面伸出光裸的手臂将散落下来的银发勾到耳朵，动作看起来妩媚异常。
　　“哦？”魔王笑道，像是觉得这是一件不可能的事情。
　　其实我知道坦波茨的意思，他怕我有危险，魔王毕竟不是之前遇到的小兵小将，谁都说不好这个魔王实力究竟有多强。
　　“坦波茨，你们在这里等我。”微微转头看了魔王一样，“相信魔王陛下这么正直，也不会做调虎离山这种没品的事情吧？”
　　“当然。”魔王微笑着点头，又淡淡的补了一句，“不过你要是输了，他们自然也一样，得无条件跟本王进宫。”
　　“当然，不过我们比武这段时间，我想陛下能保证他们的安全吧？毕竟你是这魔界之王，而我们在魔界也并没有得罪其他人。”一顶魔界之王的大帽子扣上去，想甩都甩不掉。
　　“当然。”魔王淡淡的颔首，“现在我们可以走了吧？”
　　“好。”我应了一声，转头对坦波茨说，“等我。”想了想还是凑到坦波茨耳边轻声说，“相信我，我会平安回来的。”末了还伸出舌头舔了舔坦波茨诱人的耳垂。
　　放开坦波茨，我随魔王离开了旅馆。这个魔界，魔王大概算是终极BOSS了吧？游戏里都是打过终究大BOSS游戏就算完的，这个魔界也差不了多少吧？
　　魔王带着我用传送阵直接传送到了一个角斗场。规模很大，我们到的时候里面有很多人，因为正好有人在里面决斗。
　　魔王走向一边的管理高台说了两句，就有人站起身来宣布决斗暂停。此时场中正是战斗得如火如荼的时候，观众们意见很大的站起来冲管理台上大吼大叫！
　　可是管理员下一句话就让观众们的意见全部消停下来，安静乖顺兴奋激动的坐在观众席上等待场中的变化。
　　其实那个管理员只说了一句话，他说：“接下来是魔王陛下和魔界闯入者的决斗！”从观众的反应就看得出来魔王在大家心目中的影响与地位。看来这个魔王做得不错。
　　魔王微笑着对我做了一个请的姿势，率先踏上了通往中间角斗场地的阶梯，我拍了拍裤子也抬腿跟上了魔王，这次决斗，不是我一个人的决斗，还关系着坦波茨和雪斯洛，所以，我不能输！
　　“佐原阁下，本王作为东道主，让你先出手。”魔王礼节性的谦让，我可不会跟他客气，他话才刚落下，我就扔了一道劲气过去！
　　因为没有经过准备，所以这道劲气并不怎么厉害，可是也因为没有经过准备，几乎是在他毫无准备的情况下发过去的！这下完全凭随机应变能力了，还可以顺道测试一下魔王的实力，毕竟慌忙之下总是容易露出真实的。
　　魔王微微一个侧身，险险的躲过劲气，看来他一直有防范，只是我着劲气也来得比较突然，躲得比较险而已，反应力也不错。
　　趁着魔王闪躲的时候抽出飞剑灌注上真元，我也不用任何花招，直接就刺向魔王的门面！才躲过劲气的魔王再侧身一个翻越想往我身后跳去！
　　侧身飞剑横刺，阻拦魔王企图跑往我后方的动作，横向挥向魔王，对付这种大BOSS反而不需要什么花哨的花招，那些东西好看却并不实用，简直是自找死路！
　　和魔王纠缠了半天，一直都是我在追魔王，魔王就是不停的在闪躲，连武器都没有拔出来！虽然看起来似乎一直是我在压着魔王打，占尽优势！可是天知道我追了他那么久连片衣角都没有碰到过！
　　魔王根本没有拿出多少实力！这样搞得我也没办法拿出全部实力！就像是使出了力气，却打在了棉花上，根本无法对着一团棉花再使用更大的力气！要是谁对着棉花还能一次比一次用力的打的话，也太扯了吧？
　　心中有火，我站住不追了，皱着眉头执起剑指向魔王，沉声到：“拿出你的武器！”
　　“可是你没有给我拿出武器的时间啊！”魔王笑着，摊摊手耸耸肩，那样子简直是无辜至极！好像我多欺负他似了。
　　“我警告你！要么好好打一场，输赢自有分晓，要么就乖乖送我们回艾克维尔斯大陆！”我眯着眼冷声说，任谁被这么戏耍都不会高兴！
　　“那么，就让我们好好打一场吧！”魔王双手放在胸前的半空中，做出一个握剑的姿势，一边缓慢的说着。随着他说话的时间，他的胸前慢慢出现一柄通体漆黑的剑，剑柄正好被他握在手中！
　　那绝对是一把好剑！漆黑的剑身看起来就有一骨子阴冷血腥的邪气，而且剑上明显的散发着强大的暗黑元素！我不由皱了皱眉。
　　“魔王剑！”观众席上有人惊呼，貌似这把剑真的是很厉害的样子啊，真是糟糕，我现在一点都不确定我能否打败眼前这个让人讨厌的家伙！
　　看到魔王的剑完全成型，我挥剑就直接冲了上去！将灌注了真元的飞剑发出了六层的实力砍向魔王！魔王也挥剑相抵！两剑相触，我能很明显的感受到魔王剑上的暗元素通过我的飞剑传递到我的身上！
　　妈的！我现在和魔王都在用力的对抵着，根本分不开！完全无法阻止暗黑元素流入体内！我恼火的一气之下，将体内的火元素通过飞剑传递到魔王剑上，最后灌入了魔王的身体！
　　“呃……”听到魔王的呻吟声我冷冷一笑，你会用我就不会用了？你的暗黑元素是后天修炼的，我的火元素可是先天的！谁更厉害你以后就会知道了！哈哈！
　　“砰！”和魔王交换了一个撤退的信息之后，我和魔王同时收回双手，再继续下去也只可能是一个两败俱伤的结果而已！
　　“没想到你现学现卖的本事也很强嘛！”魔王擦了擦嘴角溢出来的血液笑道。其实如果不是因为我体内的火元素是先天的，纯正洁净的话，是没那么容易破除他剑上的防御的，不过谁叫他那么倒霉的遇到了我呢？
　　“想这么轻易的赢我？没那么容易！” 我也回以一记冷笑。
　　“呵呵。”魔王只是淡淡的笑了笑，双手举起了手中的剑，“那么，就让我们决斗到底吧！”
　　“没问题！”话音刚落，我的人也已经冲向了魔王！
　　战斗还在继续，可是天色却丝毫不理会战斗中的人，夜色降临，天空一点一点黑下去，场中的观众却没有一个提出要离开。我和魔王纠缠着，谁都不让谁，谁也赢不了谁。
　　斜劈，跳跃，翻转，直刺，我和魔王几乎用尽了所有武技中的招数！两剑相碰，往往碰撞出大量的火花光芒，随即分开，我和魔王都默契的不再拼元素劲气。
　　“啊！”大吼一声，我一个这场战斗中用了无数次的竖砍砍向魔王！看看已经暗淡的天色，太阳已经落下了一大半，只露了个头在外面，已经打了一天一夜了，该结束了。
　　之前和魔王战斗了许久，我一直都还留着两层的实力。和魔王战得不分胜负，拖着魔王的体力，也查看魔王的实力和招数。
　　现在，花了那么多时间之后，我已经大概了解了魔王的实力与战斗技巧，虽然说不上有多了解，但是现在看来要打败他也并没有那么困难。
　　果然见我又是竖砍，魔王将剑横起抗下我的一砍，趁着分开的一瞬间，我迅速从空间戒指里拿出一个炸雷扔向魔王！
　　“轰！”一声巨响过后，我淡定的站在角斗场边缘，浓浓的黑烟弥漫了整个角斗场！待黑烟散去之后，就看到刚才还矫捷强健的魔王衣裳破烂的单膝跪地，手握着剑杵在地上，支撑着他摇摇欲坠的身体。
　　我知道我这样做很不入流，但是我必须打赢他！不仅是为了我们三个的安全，还为了能重返艾克维尔斯大陆！虽然我其实并不是艾克维尔斯大陆的人，但是来到魔界之后我第一个想法就是怎么回去！那里不知不觉，已经成为了我的家乡。
　　“卑鄙……”魔王艰难的吐出这两个字，我却笑了。
　　“决斗没有规定不能使用道具，也没有规定上台前要公布选手身上带了些什么道具，怎么能说是卑鄙呢？我打赢了你，这就足够了。”
　　“你……”魔王似乎还想说什么，却有些力不从心。
　　“魔王陛下还是回去疗伤吧，别忘了陛□内还有我的火元素，不尽快治疗的话，可是会有留下病根的哦！”旁边连忙有人上前扶起了魔王往旁边送！
　　“别忘了我在旅馆等你哦！”我还站在角斗场上，语气轻佻的说。
　　场中一片沸腾，混乱的嘈杂，不少人蠢蠢欲动！
　　怎么？想替你们的魔王那个陛下解决我？我在心里嘲讽的想，散发出全身的气势，冷冷的扫视了周围一圈，在在众目睽睽之下使出瞬移离开了角斗场！
　　虽然我的动作看起来嚣张至极，可是只有我自己知道，其实这场战斗我的消耗也很大，虽然和魔王只打了一天一夜，可是对手实力差距很小，消耗就特别严重！
　　这个时候大概出来一个我平时根本不放在眼里的剑圣级别的人都能轻易把我撂倒！我的真元体能都已经已呈枯竭状态！
　　现在勉强使出瞬移回到了旅馆，我几乎是用身体撞开的房间的门，坦波茨迎面刺来一剑我使劲全身力气才险险的躲开，但是还是在手臂上滑下了一道不深的伤口。
　　没想到没伤在魔王手里，倒是伤在了自己人手里……
　　脑海里才闪过这句话，我就已经不支的向地面倒去……
　　“原！你怎么了！”昏迷前只听到坦波茨和雪斯洛的惊呼……
　　轻轻勾了勾嘴角，被人关心的感觉，真好……
　　不管付出了多少，只要他们还在我身边，都值得……
　　能得到他们的爱，是我此生莫大的荣幸……

　　阔别已久的第一春(二)

　　我只记得我陷入了昏迷，昏迷之前，我是回了旅馆，还看到了坦波茨和雪斯洛的，可是奇怪的是，这里似乎不是旅馆。
　　这里是哪里？坦波茨和雪斯洛呢？我为什么会在这里？难道我又穿越了不成？我揉着疼痛的额头皱着眉头胡思乱想着。
　　“醒了？”旁边传来一个淡然却温柔的声音，很熟悉，熟悉得我一下子愣在了那里。这个声音，这个声音明明是……
　　“呵呵，怎么啦？傻啦？”那个熟悉的声音笑笑，调侃道。我机械般的转过头去，看向声音的发源地，果然是他……
　　“沧！”我猛的扑过去抱住眼前的人，生怕他就这样消失了或者这一切都是我的梦，不过还好，我抱到了活生生的人……
　　“诶！你小心点！”身边的人连忙接过我冲力过大的身体搂在怀里。真的是沧源……师父……
　　“呵呵！”我傻笑道，虽然我不是没有了沧源就活不了，但是能够再见到他我也是非常高兴的，嗯，是非常非常的高兴！毕竟是一起生活了那么多年的人啊……
　　“傻笑什么！”沧源在我头上轻敲了一下，笑骂道。
　　“沧！我想你！”捧起沧源的头，我认真的说，是真的想他，将他放在心上。
　　之前完全不知道他的情况，也许是魂飞魄散了，也许是像我一样穿越了，也许是受了重伤留在我们原来的世界了。之前，我一直都不知道我和沧源还能不能再见，可是自始至终，我都在心里给他留了一块地方，一块只属于他的地方。
　　“我也想你。”沧源也跟我一样捧起我的头淡笑着说。
　　听到沧源的话我情不自禁的就凑了过去吻上了沧源的唇。沧源的唇还是那么甘甜柔嫩，含住着沧源的唇瓣吸吮，直到沧源的唇瓣被我吻得通红，微微放开了一点，伸出舌头探入沧源的口腔，勾住沧源的舌头纠缠，共舞。
　　放开沧源的唇瓣的时候，沧源习惯性的张着嘴大口喘息着，我好笑的看着眼神迷茫的沧源，明明可以不用呼吸的，这个时候却还是习惯的大口呼吸。
　　我恶劣的凑过去堵住了沧源的唇，继续深吻。舔过沧源嘴里的每一寸，却忽然感觉到怀里人身体上的变化，不是情 欲上的变化，而是身体上的变化！
　　腰变粗了，身高变高了，体重变重了，肌肉变发达了，身体变魁梧了……我奇怪的微微放开怀里的人想看看到底怎么回事，却见怀里的人根本就换了一个！
　　一个身材魁梧，阳刚英俊的成熟男子正面目含春的靠在我的怀里！我顿时一惊，推开了怀里的人！明明这个人身上还留有沧源的气息，可是身体里却充满了暗黑属性！这到底是谁？
　　“可以告诉我这是怎么一回事么！”我几乎是咬牙切齿的说，分隔许久的沧源好不容易相见了，可是现在要告诉我这是一个冒牌货么？特别是在刚刚还在亲热的情况下！
　　“嗯？”男人微微睁开了点眼睛疑惑的轻吟一声，然后低头看了看自己的身体，苦笑道，“小原，这不是我的身体。”
　　“什么意思？”我依旧死皱着眉头，我现在连他到底是谁都不清楚！这个人，比我厉害很多！刚才他那拙劣的伪装我都根本没有看出来！
　　“天劫的时候，我的肉体就毁了，不过幸好你替我挡住了最后一击的大部分力量，让我侥幸得以保存元婴，然后再醒来的时候，我就在这具身体里了。”男人摊了摊手。
　　“你真的是沧源？”我淡淡的表达我的疑惑。
　　“要不然你要我怎么证明？”男人淡淡笑着，无奈的说，同时伸手握住了我的手，淡淡的灵魂之息传了过来。
　　“你刚才为什么要改变样貌？”这样反而造成我的误会，让我猜疑。基本上，我可以确信他是沧源，我那么了解沧源，沧源很多小习惯小动作大概连他自己都不清楚，可是我却是清楚的。
　　“你本来就够多疑了，要是突然出现一个陌生人在你面前说我是沧源，你会信才怪。”沧源调侃的说。
　　“可是你这样我很不喜欢诶！”我耸了耸肩，算是接受了沧源的解释，灵魂之息，已经是很有利的解释了。
　　“就知道你不习惯，所以才变回之前的样子啊！”沧源一边说着一边又靠了过来，手在我的胸前画着圈圈，简直是明目张胆的勾引。
　　“可是我还是好想你！”我一个狼扑将人扑倒在大大的床上，将自己全身的重量都压在沧源的身上！我啃着沧源的脖子。
　　“呵……”沧源搂着我的脖子，微微扬着头，表情迷离享受。如果是沧源之前那副文弱的身体做出这样的表情会显得魅惑，可是现在这个身体……
　　明显的强势的气息，怎么看怎么攻的身体，却做出这样一幅表情，奇怪的有一种禁欲的诱惑……就算是坦波茨和雪斯洛，明明是强势的人，身体却都偏向于柔美，什么样的表情看起来都很唯美勾人……
　　我俯下身啃咬沧源的锁骨，手也不客气的开始剥着沧源的衣服。黑色华丽的宽袍，只要解开了腰带，整个袍子就散了开来，胸前嫩白的肌肤随着随着衣服的滑落逐渐□出来。
　　一手揉捏着沧源胸口的红豆，一手将沧源身上勉强还挂着的黑袍完全剥了下来扔到床下。掰起沧源一条大腿放在我的腰间，结实的肌肉摸起来十分有感觉。
　　顺着大腿抚摸上沧源的腰，粗了不少，虽然还是有曲线的，却没有之前的那么完美。我俯下身含住了沧源另一边的红豆。
　　沧源的胸膛上有胸肌，揉着乳 头的手不自觉的就摸上了整个胸部，肉感十足的胸部摸起来非常爽，五指成爪，抓揉着整个胸部，我想，喜欢女人胸部的男人，大概也只是喜欢这种肉感吧？
　　放开了沧源的乳 头之后，我转战下 身，握住了早已挺立的欲望，用整个手掌包住沧源的欲望，上下搓揉着，食指抚过顶端龟 头，在凹陷处磨蹭着，微曲了手指用指甲搔刮着铃口，沧源拱起腰呻吟一声。
　　腾出两只手将欲望之下的双球也纳入手掌中，像玩珠子一样在手里玩转着，无视沧源欢愉渴望的呻吟声。
　　“唔……啊……”沧源的声音不是之前的偏中性，现在的声音低沉暗哑，却真的更具诱惑力……让人更有征服欲，总觉得把这样的人压倒很有成就感。
　　“沧，想要么？”我啃着沧源的唇瓣，在他唇边诱惑般的说。
　　“嗯……想……”沧源自动自觉的将另一条腿也环上了我的腰，轻轻磨蹭着。
　　“来，先帮我把衣服脱了。”我一边如蜻蜓点水般的亲吻着沧源的脸蛋，一边诱惑的说。
　　“唔……”沧源听话的开始脱着我的衣服，我一边配合着沧源的动作，一边抚摸着沧源的全身吃着嫩豆腐。
　　没一会儿我身上的衣服也脱了个干净，我和沧源赤 裸相对，我压在沧源的身上，沧源双腿大开，环在我的腰间磨蹭着。现在是肌肤相贴，腰间磨蹭的感觉强烈了不少。我也忍不住伸手抚摸着沧源的大腿……
　　将沧源的大腿更往两边分开，抚摸着大腿内侧细腻的嫩肉，忍不住俯身一口咬在沧源的大腿内侧！然后伸出舌头舔了舔被我咬过的地方……
　　“啊……唔……”沧源双手抱着我的头，想要用力又不敢用力的僵硬着双手。
　　抬起头，我冲沧源轻轻一笑，将沧源的双腿往上叠压到胸前，露出下面干净清爽的粉嫩菊花。忍不住伸出舌头舔了舔干裂的唇。
　　从空间戒指里拿出润滑剂，我在自己的欲望上抹了些，又挖了一些抹在了沧源的穴口，我扶着自己的欲望就准备插入！
　　“啊！停下！”我的欲望才刚刚插进了沧源的穴口一点点，沧源却激动的大叫了起来！
　　“干什么！”我停下插入的动作，语气相当不好的问道！在这个节骨眼上喊停？有没有搞错啊？当我是神啊？
　　“小原，这个身体可没做过下面的，你就这样插进去很痛诶！”沧源微微撑起身子有些退缩，连原本高昂的欲望都萎靡了不少。
　　“……”我看了沧源半晌，才无语的骂了一句，“我靠！”
　　将本就只插入了半个头的欲望抽了出来，我耐心的给沧源做起了扩张！用食指沾了润滑剂探入沧源的穴口，紧致的甬道立刻将我的手指紧紧的包裹住！
　　“唔……”缓慢的抽 插了几下，将润滑均匀的涂抹在甬道的内壁上，我转动着手指抽 插着，直到觉得甬道松了些，一根手指已经完全能自由抽动的时候，我才试探着加入了第二根手指。
　　作为一个处，最麻烦的就是太紧了，扩张很麻烦，还必须精细的做好前戏工作，而且即使是做好的前戏，真正交 合的时候也不见得就会舒服，一样痛得死去活来的也不少。
　　所以以前419的时候一直都不喜欢找处男，可是后来有了坦波茨，有了雪斯洛，他们的后面的处都是我破的……现在还得再为沧源破一回处……
　　费了好大的精力为沧源做好了前戏工作，三根手指都已经能自由抽动了我才抽出自己的手指，抱起沧源的腿按到他的身体两侧，将枕头垫在他的背部减轻他的压力，我扶着自己的欲望缓缓插进沧源的身体……
　　“啊……好痛……”可是尽管做好了前戏，还是没能避免身体第一次被进入的痛苦，沧源惨叫出声……
　　“呼……”我知道沧源痛苦，可是我已经忍得太久了，完全无法再忍下去了！我抱着沧源的大腿就用力的挺动，驰骋……

　　阔别已久的第一春(三)

　　“嗯……唔……嗯……嗯……”沧源抱着自己的大腿，紧皱着眉头，呻吟着。牙齿都已经将嘴唇咬出了一排深深的牙印，还泛着血丝。
　　我俯下身亲了亲沧源的唇，伸出舌头舔了舔，引导着沧源松开了紧咬着的唇齿，我将舌头伸进沧源的嘴里与沧源的舌缠绵，然后伸出来将沧源的唇一一舔过。
　　“不准咬。”我一边不留情的大力在沧源的体内撞击着，一边沉声说。
　　“啊……痛……痛……啊……”沧源不敢再咬唇，可是结果就是呼痛声抑制不住的脱口而出……
　　不理会沧源的叫喊声，我自顾自的挺动着，沧源有点M倾向，这个是换了身体也不会变的，所以越是喊痛他越是舒服。
　　就着现在这个姿势，我将沧源翻了个身，成趴跪式。我握着沧源不算纤细的腰肢继续挺动着，每一下都重重的插到欲望能够到达的最深处！
　　“啊……慢……慢点……啊……”
　　“好。”知道沧源只是习惯性的喊叫，我恶趣味的放慢了速度，也不插得那么深了，动作缓慢而轻柔，像爱抚一般。
　　“小原……小原……小原……”
　　“师傅，怎么了？”我俯下身，将整个身体都压在沧源的背上，凑到沧源的耳边轻声的说，一边说还一边往沧源的耳朵里吹气，也只有这个时候，我才会恶劣的叫他师父。
　　“呜……快……快点……”沧源难受的摆动着自己的臀部。
　　“遵命！”我嘻嘻一笑，突然加快了抽 插的速度！可是却始终是浅浅的，并不深入，欲望都只进入了一半。
　　“啊……啊……哈……哈……深……深点……啊……再深点……啊……”沧源双手揪着身下的丝质床单。
　　“可是，师父不是很痛么？”
　　“痛……痛快……啊……啊……深点……深点……”
　　“好，如你所愿。”我抓住沧源的胯部，在沧源体内大力挺动着，开始了这一夜激情的高 潮……
　　“啊！啊啊！！”沧源大叫一声，射在了我的手上。我也低吼一声，射在了沧源的体内……
　　“呼……”沧源趴在床上，我趴在沧源的身上，我的欲望还停留在沧源的体内，就这样趴着大口的喘息着……
　　“小原……”沧源喘息着。
　　“嗯？”我抚摸着沧源的身体，慵懒的应了一声。
　　叫了我一声，沧源却没有继续说下去。
　　“怎么了？”手摸上沧源的胸部，顺着胸口往上，摸过锁骨，颈部，下颚，嘴唇……将手指探入沧源的口中戏弄着那活腻的舌头，我淡淡的问道。
　　“呵呵……”
　　“笑什么？”
　　“本是打算渡劫，去仙界，没想到劫没渡成，到落到了异界……”沧源微微偏头躲过我的手指好方便说话。
　　“我也奇怪，醒来就落到了艾克维尔斯大陆。”俯下头亲吻着沧源□的背部，在逛街的背部散落属于我的印记。
　　“可是没想到却在这个世界遇到了你。”沧源淡淡笑道，“醒来之后最担心的就是你了，就你那点功力根本就不足以承担天劫的最后一击。”
　　“你也太看轻我了吧？”我不满的在沧源的肩头咬了一下，用牙齿磨蹭着。
　　“唔！”沧源轻轻呻吟了一声后 穴下意识的收缩了一下，“你什么水平我会不知道？不过你这么多年竟然只进阶到出窍期，也太笨了。”
　　“我笨？”放开沧源的肩头，我微微挺动了下因为他刚才的收缩开始变得硬挺的欲望。
　　“唔！无赖……”沧源微微仰头，“这都过了好几百年了……唔……你居然才进了一阶……”
　　“几百年？”我停下挺动的动作，疑惑的说。似乎有些什么问题，我在魔兽森林疗伤的时间，尽管我并不知道有多久，可是也知道个大概，最多两年多！哪里会有几百年？
　　“你停下干什么？”沧源不爽的扭动着臀部，偏过头来催促道。
　　“你在这儿待了几百年了？”我一边挺动着下 身一边问道。
　　“啊……嗯……三百多年了吧……”
　　“三百多年？”我愕然，“我最多到艾克维尔斯大陆三年多。”
　　“什么？”沧源也惊讶的转过头来看着我。
　　“我想我们该说一下天劫过后的情况。”我抽出欲望，翻身坐起，将沧源也翻了过来。本来就没怎么□的欲望在清心咒的作用下没一会就消停了。
　　“我的经历挺简单，我醒来的时候就变成了前任魔王，之后我就将魔王位传给了现在的魔王，自己闭关修炼了。现在，已经过了三百多年了。”沧源简单的说。
　　“搞了半天，亚曼斯魔王是你儿子？”前任魔王！那不就是太上皇！没想到沧源到这个世界竟然有这么拽的身份！
　　“名义上是的，怎么？”
　　“没什么，那家伙不错。”我随意说了一句，“那这里是魔宫？我为什么会在这里？”突然想起来魔宫这可是个危险的地方，不知道坦波茨和雪斯洛怎么样了。
　　“嗯，这里是魔宫，你么，自然是我带来的啊。”沧源笑笑，“之前听人说风纪被人打成了重伤，那孩子的实力可不差，在魔界也算是少有对手了，好奇之下我就去看了看，竟然让我检查出了炸雷的成分。”
　　“所以你就知道是我了？”
　　“嗯，所以我就把你带回来了。”沧源抚摸着我的脸。
　　“我的伤也是你治的？”
　　“嗯，除了我还有谁。”
　　“对了，跟我一起的那两人呢？他们没事吧？”之前看到沧源太高兴了，竟然忘记了坦波茨和雪斯洛，我被带走了他们一定很着急。
　　“嗯，他们没事，我把他们一块带到魔宫来了。”
　　“你把他们带到魔宫？魔王在抓我们诶！”
　　“那孩子还躺床上呢，该让他吃点苦头受点教训。”
　　“他们在哪儿？我去看看他们，他们现在一定很担心。”说着我就起身准备穿衣服。
　　“啧，你们感情不错啊！”沧源斜躺在床上，用一只手撑在脑袋笑看着我，“当初我要带你走的时候他们还拼死阻拦呢！一副我要怎么你的样子。”
　　“沧，有件事我要告诉你。”听到这儿我顿住了身形，转过身去严肃的看着沧源，连从见到沧源就一直挂在脸上的笑容也收了起来。
　　“怎么？”沧源还是笑着问我，漫不经心的样子。
　　“那两人，都是我爱人。”我认真的说。和沧源，一直没有确定过什么明确的关系，因为没有必要，山上就我们俩，也就那么回事，不需要那些东西，所以现在，反而说不清了……
　　“……”沧源愣了下，笑容不见了，半晌才坐起身来，拉过一旁的衣服穿上，勾了勾嘴角，“你刚才怎么不说，要是让人误会了怎么办？”
　　“什么？”
　　“你还真是滥情，有爱人了还随便跟人发生关系。”沧源背对着我一边穿着衣服一边说。
　　“我……”好像是不应该，可是和沧源发生关系，几乎成了理所当然，从来没想过应不应该，合不合适，会不会伤害到别人……
　　“好了，快去看你的爱人吧。”沧源穿好了衣服走过来，看我衣服穿到一半，习惯性的伸手帮我把衣服整理好。
　　“哦。”我低应了一声，有些木愣的转身出了沧源华丽的宫殿。
　　出来之后我才发现，这宫殿真的是很华丽，四周的柱子都是包金的，金光灿灿的闪烁着。黑色的横栏门框，和金色搭配起来更添了一层神秘感，黑色的大理石地面都可以当镜子看了。
　　我愣愣的看着前面宽阔的黑色大道不知道该往哪里走，四周都没有侍卫仆从之类的人，我想找个人问问都不行。
　　“我带你去吧。”就在我犹豫着要不要回去问沧源的时候，沧源的声音从后面响了起来。
　　“嗯。”
　　“就是这里了。”沧源带着我在这诺大的宫殿里转了几转，才陆续有人的出现，然后又转了一阵，沧源才带我进了一间房。
　　“原！”听到开门声，坦波茨和雪斯洛警觉的转过头来，看到是我都惊喜的站了起来准备往我跑来，可是在看到沧源的时候又警惕的停下了脚步，“你没事吧？”
　　“我没事。”我才说了一句就被沧源抢过了话头。
　　“看来你的爱人真的很爱你嘛，这么关心你。”沧源双手抱胸笑道，高大的身形给人气势十足的感觉。
　　“沧！”我总感觉，沧源的语气里透露着嘲讽。
　　“好了，不打扰你们卿卿我我了，有事叫我。”随手扔了一个通讯器给我，沧源转身离开了房间，背影显得有些落寞。
　　我看着沧源出门，心里复杂万分，总觉得是有哪里不对……
　　“原，他是谁？”坦波茨问。
　　“我师父，沧源。现在的身份是前任魔王。”我淡淡的说，因为沧源的离开，见到坦波茨和雪斯洛平安的好心情也被冲淡了不少。
　　“你……师父……”坦波茨语气有些不对的重复了一遍。
　　“嗯。”我也没大在意，随意了应了一声。
　　“你跟你师父什么关系？”
　　“什么什么关系？就师徒关系啊！”我还在纠结我和沧源到底算个什么关系呢！坦波茨这么一问我顿时没好气的说。
　　“你以前说，你们是情人关系。”坦波茨面无表情的说。
　　“情人？”刚才就一直不明就里，没有说话的雪斯洛这下也敏感了起来。
　　我是记得，上次进阶的时候，因为我是火属性，所以□高涨，在飞剑上就要了坦波茨。就是那个时候我跟坦波茨讲了讲我和沧源的事情……
　　我当时有承认我和沧源是情人关系，可是我也说了我和沧源早已失去了联络，这辈子大概都不可能会再见，坦波茨才没有追究下去。可是现在沧源出现了……
　　“不是。”我烦躁的抓了抓头发，扔下这么一句就跑里面床上躺下了。

　　三个人的纠结(一)

　　我觉得很烦躁！躺在床上不想起来！总觉得沧源的态度不对！可是我又说不上来到底哪里不对！他不该这么平静的！
　　“原。”在床上装了半天的尸体，雪斯洛走了进来。
　　“嗯？”翻过身来，将坐在床边的雪斯洛拉下来抱在怀里，我伸手抚摸着雪斯洛背后柔顺的金色长发。
　　“你不见的这几天，我们都很担心你。”雪斯洛微笑着趴在我身上，把脸贴在我胸前，手指在我的脖子和胸口上划来划去的。
　　“对不起，让你们担心了，我才醒过来。”我搂了搂雪斯洛的腰，低头吻了吻雪斯洛的发顶，温柔的说。
　　“才醒过来？”
　　“嗯，今早才醒，过了多少天了？”
　　“三天了，你师父怎么都不告诉我们他的身份呢？让我们那么担心。”
　　“他是我师父的事情，算是一个秘密吧，不好说。”
　　“秘密？连我们也要瞒着？”
　　“这不是没有瞒你们么，之前沧是不知道你们和我的关系啊。”
　　“沧？你为什么不叫他师父？”
　　“我……习惯了。”是啊，他明明就是我师父的。
　　“习惯……跟师父上床也是习惯么……”
　　“雪斯洛！”我怔愣，皱着眉，低头看着雪斯洛。
　　雪斯洛也抬起头来看着我，一直在我脖子胸前上抚摸的手停下，按住我胸口的某一处说，“可是告诉我这个是怎么来的么？”
　　我低头，刚好看到那个艳红的印子，那是沧源留下的吻痕。
　　“我们有多久没做过了……这段时间，你也没碰过坦波茨吧？”雪斯洛笑着，盯着我的眼睛，轻声细语的说着。
　　我无言以对。根本推脱不了，也不愿推脱，我并不想欺骗他们。
　　“为什么……”雪斯洛收起了笑容，低着头很轻很轻的问，“是我和坦波茨还不能够满足你么……为什么……为什么要……这样做……”
　　“对不起。”除了对不起，我已经不知道要说什么了，已经做过的背叛，即使道歉也是无济于事，可是我却无力的只剩下这苍白的三个字。
　　“你知不知道我的心好痛。”雪斯洛用力的揪住我的衣服领子，声音都已经哽咽了。我将雪斯洛紧紧的抱在怀里，语言已经无力。
　　“对不起，对不起……”
　　雪斯洛静静的伏在我的胸口，没有丝毫声响，可是我却感觉到胸口的湿润……
　　“哎。”轻叹一声，我紧了紧抱着雪斯洛的手臂， 我明明一点都不想伤害他们的，可是为什么又伤害了雪斯洛……
　　“你对他是什么感觉？”过了半晌，雪斯洛吸了吸鼻子，瓮声说。
　　“……我不知道。”本来是想说点好听的甜言蜜语哄哄雪斯洛的，可是话到嘴边绕了几转始终说不出来，我不想骗他们。
　　“为什么……连欺骗都不愿意……”雪斯洛将脸在我胸口蹭了蹭，呢喃般的说，可是声音里却似乎又回暖的味道。
　　“哎，雪斯洛，对不起。”叹气，我还是只有这么一句话。
　　“你还想追求你师父？”雪斯洛用手指轻轻刮着我□的皮肤，微微刺痛。
　　“雪斯洛，我是不是很过分？”
　　“你才知道你过分啊！”内室的门砰的一声被踢开了，坦波茨的身影出现在门后面，眉头纠结着，一脸愤怒的吼道。
　　“坦波茨。”一直知道他在门外，此刻看到他没有惊讶。雪斯洛一见坦波茨进来了就从我身上爬了起来，坐在一边。
　　“你他妈的就是一混蛋！有了我和雪斯洛还不够？”坦波茨冲上来揪着我的衣服将我身体都提起了一截！
　　“坦波茨。”我捧起坦波茨的头，亲了亲坦波茨的红唇，皱着眉说，“我知道是我对不起你们，但是，我放不下……”
　　本来脱口而出的想说，够了，只要你俩就够了，可是到了嘴边却发现我根本开不了这个口，因为此刻才忽然意会到，我爱沧源。
　　“你！”坦波茨气极，“你不要太过分了！”
　　“坦波茨，你听我说。”我抱住坦波茨，按住他的肩膀让他能够冷静一点，“不管我对沧是什么感觉，我对你的爱，都是永远不会变的。”
　　“你……”很明显坦波茨因为我这句话而软化了不少，揪住我衣领的手也松了不少，声音也没有刚才那么尖锐了，“你不要以为，你这样说我就会……”
　　“不，坦波茨。”我按住坦波茨的唇瓣，止住他还未说完的话，“你不要以为我是在哄你，欺骗你，我只是告诉你，我最真实的感情而已。”
　　坦波茨放开我的衣领，坐起身，将头偏向一边不看我，我转头看着一直坐在一边面无表情的雪斯洛，伸手去握住他的手，“雪斯洛，我的心意你是明白的。”
　　雪斯洛转过头来看着我，还是面无表情，只是被我握住的手感觉到了雪斯洛的用力。
　　后来，坦波茨和雪斯洛都出去了，这座宫殿有好几间卧室，他们一个也没有和我住一起。我一个人静静的躺在床上胡思乱想着。
　　我从没期望他们能够就这样轻易的接受师父，可是我要怎么做？说服他们接受师父？他们俩都是骄傲的人，为了我委屈了自己一次已经够了，怎么忍心让他们再为了我委屈自己第二次？这个委屈，可是关系着一生的啊……
　　从来没觉得自己如此混蛋过，之前还在想要一心一意的只跟一个人在一起，现在不仅有了两个，还想着要第三个，可是，我真的放不下师父……
　　而且师父，我还没有跟他说过我喜欢他。师父好像也没有要和我在一起的意思……要怎么样才能完美？是不是只有我放弃师父才会完美？
　　可是怎么能呢？怎么能放弃呢？一想到明明师父就在我面前，我却不能跟他在一起，我的心就很痛很痛。
　　师父，那么多年的纠缠，感情是在时光的缝隙中，渗透进了骨髓，正因为太过自然，太过悄然，我和师父都无力阻止，到现在，已经抽身不能。
　　我相信师傅，他也一定是爱我的，这么多年的感情，一旦看明白，就是两个人的感情都明白的，师父也一样的吧？就是不知道他是否看明白了。
　　哎，纠结得心烦意乱，我起身披上外衣出了卧室。庭院很寂静，漆黑的天空闪烁着点点星光，月亮忽隐忽现的。
　　黑色大理石的地面给人一种空落的感觉，仿佛这里根本没有地面。周围还是有不少花坛树木，我闲散的在庭院里晃荡，时不时的摘一朵娇艳的鲜花，折一枝刚发芽的枝桠。
　　本事闲庭散心，却无意中看到了远处坐在小亭子里，就着月光独酌的沧源……
　　“你也睡不着？”沧源端起酒杯仰头一饮，淡淡的开口。
　　“是啊，你怎么也没睡？”我走上前去，在沧源旁边坐了下来，从储物戒指里拿出酒杯，端过桌上放着的酒就倒了个满杯。
　　“睡不着。”
　　“怎么了？有心事？”
　　“大概算是吧。”沧源又仰头喝了一杯，神情已经有些微醺。
　　“哦？难得还有能困扰你的事情啊！”我笑道，沧源的性子太淡，淡到很少会在乎什么人或事，所以能让沧源困扰的事情真的是很少。
　　“嗯。”沧源轻轻点了点头。
　　“说说？”我看沧源始终没有要开口说的意思，终于主动问了，我也很好奇，是什么困扰了他，不知道与我有关没有。
　　“我忽然发现有些东西变了。”沧源端起酒杯抵在唇间，却没有饮下去，只是微微仰着头看着天空，神情迷茫的说。
　　“什么东西变了？”我顺着沧源问下去，心里却有点微微失望，只是因为某些东西么？
　　“你。”沧源转过头来看着我，眼神严肃认真，却相当困惑迷茫。
　　“我？”我扬起一边眉头，果然，他也在为我纠结么？我总算心里平衡了一点，至少不是我一个人在自作多情了。
　　“还有我。”沧源又转了回去，将抵在唇边的酒喝了下去。
　　“沧，告诉我，你到底在想什么？”我忽然想起，如果沧也是喜欢我的话，为什么不诱拐他先告白呢？
　　“我在想，什么时候我们之间就变了？”沧源说这句话的时候没有看着我，而是看着我身后的虚无，我觉得不对劲，转头过去竟然见坦波茨和雪斯洛就站在我身后不远处。
　　我竟然一点感觉都没有！只差我十来米远了，若是敌人，我怕是早已尸骨无存了吧？想到这儿不由全身一个激！
　　“圣魔王陛下。”雪斯洛和坦波茨平静的开口，可是我却在他们眼里看到了愤怒！（圣魔王是对前代魔王的称呼）
　　“嗯。”沧源随意的点了一下头。
　　之后就是沉默，大片大片的寂寞，雪斯洛和坦波茨的目光都交错的在我和沧源身上来回逡巡，沧源则是自在的饮着酒，没人说话，气氛顿时显得尴尬。
　　“你们怎么会来的。”我清咳一声，出来打破这让人不爽的沉默。
　　“我们来不得么？”坦波茨扬了扬头，挑眉道。
　　“坦波茨。”我皱眉。
　　“请问圣魔王陛下，能送我们回去么？我们在艾克维尔斯大陆还有事。”雪斯洛说。
　　“那得看小原愿不愿意回去了。”沧源转过头来看着我，询问我的答案。
　　我有种不好的预感，为什么沧要这么问？艾克维尔斯大陆，我是肯定要回去的，不仅因为那是我所熟悉的地方，更因为坦波茨和雪斯洛都是那里的人，他们在那里有亲人，有朋友。
　　坦波茨和雪斯洛都是独立的个体，他们有自己的义务和责任，更何况，坦波茨离开之前还在打仗！怎么能不回去？
　　“沧，你为什么要这么问？”我皱紧了眉头，希望不是我猜的那样！

　　三个人的纠结(二)

　　“嗯？没有，我只是问你愿不愿意回去而已。”沧源淡笑着，可是配上他这张脸却给人一种高深莫测的感觉。
　　“然后呢？”我总觉得，他会这么问不会毫无理由。
　　“什么然后？你要回去我自然就送你们回去啊！你要知道，决定权在你。”说道最后一句话的时候，沧源将手附在我的脸上来回摩挲着。
　　“我要回去。”听到沧源最后一句话，我松了一口气。决定权在我就好，那么我肯定是要带着你们三个一起回去的。
　　“要回去么。”沧源低头轻声呢喃了一句，复又抬起头来，淡笑着说，“既然这样，那明夜子时，到我房里来。”
　　“沧。”我看到了沧源刚才那一瞬间的落寞，大概是因为要离开生活了几百年的魔界，心有不舍吧？可是艾克维尔斯大陆还有人在等着坦波茨，我握住沧源的手，一时也不知道该说点什么好。
　　“小原，我没事，你放心吧。”沧源轻轻拍了拍我握住他的手的手，安慰道，沧源永远是那么温柔体贴……
　　“嗯。”我点点头，放开沧源的手。
　　“好了，回去休息吧。”
　　坦波茨和雪斯洛都没有说话的回了房间，我跟在他们后面，看着他们分了手进了不同的房间，犹豫了会儿，我还是朝坦波茨的房间走去。
　　坦波茨躺在床上，双手枕在脑后，双腿交叠，眼睛睁得大大的望着房顶。听到我的开门声也不惊讶，似乎知道我要来一样。
　　我坐在坦波茨的床沿，坦波茨将头撇过去不看我，我俯下身用双手将坦波茨的头板正，凑到离坦波茨很近的地方。
　　“坦波茨，为什么不看我。”
　　“你这张脸我死都不会忘记，还有什么好看的。”坦波茨的头被我控制住没办法偏过去，于是将眼光撇到一边。
　　“呵呵，原来你这么爱我，爱到死了也不会忘记。”我调笑道，可是心里知道，坦波茨对我的爱还不止这么点儿。
　　“你！”坦波茨忽然眼睛瞪得老大的瞪着我，双手大力的揪住我的衣领，“你就仗着我爱你就可以随便欺负我了？”
　　我无语的看着自己的衣领，一天之内，已经被坦波茨揪了两次了。俯下身直接吻上因为生气而颤抖的双唇，不顾坦波茨的反对强行将舌头探入坦波茨的口腔搅动。
　　“唔！”坦波茨挣扎着，双手按在我的胸前推搡着，可是到底他也没有拒绝我，因为我舌头就在他嘴里，他也没有咬我，只是任由舔过他嘴里的每一个角落。
　　放开已经气喘吁吁的坦波茨，我哑声说：“因为爱你，所以才会欺负你。”一边说一边爬上床，将坦波茨整个压住。
　　“唔！混蛋！”坦波茨扭动着身体，踢着腿要推开我，我一边费力的用四肢将坦波茨死死的压住，一边好不怜惜的将坦波茨的衣服给扒了个精光！
　　“坦波茨！我爱你！我爱你……”一边压住乱动的坦波茨，避免他无意识的点火行为，一边抚摸着坦波茨的全身，我凑到坦波茨的耳边坚定的说。
　　果然这句话就是万能疗伤药，坦波茨渐渐停下了挣扎，我又凑上去吻坦波茨，坦波茨一开始还只是任我吻，没有反应，后来被我挑起了情 欲，也开始慢慢的回应起来。
　　虽然坦波茨瘦了很多，可是坦波茨的身材还是一样的好，抚摸着坦波茨的全身，我果然还是想念的，真是太久没碰坦波茨了。
　　抚摸着坦波茨的大腿内侧，我几乎有点迫不及待了，想念坦波茨，没碰到之前还没觉得有什么，真的碰到的时候才惊觉，想念已经入骨……
　　我想现在，立刻，马上就冲进坦波茨的身体！要了坦波茨！可是太久没做的坦波茨身体肯定像处 子一样紧致，哪里受得了我的胡来。
　　“坦波茨，我不在的这几个月，是谁帮你安抚这身体的？”我一边抚摸着坦波茨滑嫩的皮肤，一边在坦波茨的耳边吹着气说着。
　　“……”坦波茨微微眯着眼，没有理会我的话，只是双手抱着我的背上下摩挲，曲起腿磨蹭着我的胯部。
　　“坦波茨，告诉我，我不在的时候，有没有去找过别人？”我话音刚落就感觉坦波茨身体一阵僵硬，难道真去找过别人？
　　皱起眉头，我心里极度不爽！之前会那么问也只是随口而已，我根本不会认为坦波茨会让其他人碰他！可是坦波茨的反应却让我忽然想起了我和坦波茨分手的原因。
　　“你碰过那个女人是不是？”我轻抚着坦波茨的脸，语气轻柔的说。坦波茨不会让别人碰他，但是他却可以去碰其他人！况且，坦波茨结婚了！
　　“……”坦波茨的唇轻轻蠕动了两下，像是要说话却又什么也没说，只是偏过头去，一副任我处置的样子。
　　“为什么不说话？”将坦波茨的双腿大大打开，抚摸着后臀，饱满的臀丘握在手上肉感十足，下意识的就整个手握住揉捏。
　　“你摸够没有！”坦波茨瞪着我，恼怒的吼道。
　　“不够，是你，永远都不够。”我亲吻着坦波茨的胸口，模糊的说着。
　　“啊……”用牙齿咬住坦波茨的乳 头，坦波茨瞪了我一眼，看着我衣冠楚楚的样子一个不爽，伸出手拉扯着我的衣服。
　　我也由着他，配合着他任由他将我的扒了个干净！赤 身裸 体的交缠在一起，我更是恣意的爱抚着坦波茨的身体。
　　将坦波茨翻了个身，我拉高坦波茨的腰部，分开坦波茨的大腿，让坦波茨趴跪着，拿出润滑剂我出一大坨就按在坦波茨的菊 穴上。
　　“唔！”坦波茨将手放在身前，用嘴咬住自己的手臂，防止自己泄露出更多的呻吟。
　　我伸出一指，抹了些润滑剂探进了坦波茨的菊 穴，模拟着抽 插的动作，一手伸到唐城宾的身前，将坦波茨咬住手臂从他嘴里救了出来，拉到身后。
　　“嗯……”坦波茨没了一条手臂马上又转移了另一条手臂。
　　“你想我将你另一挑手臂也拉到身后么？”我淡淡的说。
　　如果两条手臂都被拉到身后的话，坦波茨就只能用肩膀来支撑他的上半身了，那样的话，他的 臀部会翘得更高，姿势也会显得更加淫 荡！坦波茨肯定不会喜欢。
　　“不……”坦波茨放过了自己的手臂，我却没那么轻易放过他。
　　放在坦波茨体内的手指微微弯曲，寻找着坦波茨身体敏感的那一点！只是几个月没有做过而已，我还记得坦波茨的敏感点是在右侧面的，虽然有点深，但是手指还是勉强够得到的。
　　“唔！”我一根手指在坦波茨的甬道里摩挲寻找着，按到某一点的时候坦波茨的身体忽然弹跳了一下，声音也有些克制不住！我知道我是找到地方了！
　　一根手指在那附近按压着，却就是避开刚才找到的那个地方，另一只手放开了抓着坦波茨的手，抚摸上坦波茨的下身，上下搓揉。
　　“啊……你……给我……求你……”坦波茨很聪明，显然知道我打的什么小算盘，于是也很干脆的直接求饶。
　　既然坦波茨都这么乖了我也不好再说什么，加入了一根手指，我继续给坦波茨做着扩张，手指却不会故意避开那一点。
　　“唔……嗯……”坦波茨压抑着呻吟，即使我没看到正面也知道坦波茨正咬着唇，我放开坦波茨的下身，将手伸到坦波茨的前面摸上坦波茨的脸，找到那诱人的红唇。
　　坦波茨被迫松开了禁药着的牙，我抚摸着坦波茨已经被咬出了压印的红唇，然后将手伸进去，玩弄着那小巧的舌头。坦波茨是没办法闭嘴，口水顺着大张的红唇留下，可惜我看不到，那一定又是一副诱人的画面。
　　“唔……”坦波茨呻吟着咬着头，想让我放开他。
　　“不许咬唇！”我退出坦波茨的嘴，警告他。
　　“啊……呃……”坦波茨不敢再咬唇，呻吟声一下子就泄露了出来。
　　坦波茨的呻吟对于我来说一直都是一种诱惑，听得越多我越是忍不住！加快了手中的扩展动作，我发现我有些忍不住了！
　　一下子将四根手指都塞进了坦波茨的后 穴，我抽动着手指，却根本进不去！
　　“啊……疼……”坦波茨大叫着，摆动着臀部躲避着我的手指，可是我的手指就在他的身体里，他这一扭动不但没有脱离我的手指，反而让我的手指更加是深入他的身体而已。
　　“别乱动！”我一把按住坦波茨的背部让他乱动，他再这么乱动下去我可不保证我真的忍得住！我的忍耐力从来都不是很好。
　　“呜……痛……”坦波茨呻吟着，声音里带了丝哭腔。
　　将手指拿出来又挖了一坨润滑剂，才又重新小心的将四根手指插了进去。转动着手指，手将坦波茨的后 穴尽量扩张，这样一会真的进去的时候才不会那么疼。
　　“啊……”坦波茨轻轻呻吟了一声，将头整个埋在枕头里，声音都是闷闷从枕头里传出来。
　　“还很痛么？”我握住坦波茨的下身搓揉着，企图让他转移注意力。
　　“唔……还好……我没事……”坦波茨轻声呻吟了一下，扭动臀部示意我继续。
　　“唔……啊……嗯……”我一只手插在坦波茨的后 穴，缓慢的抽动着四根手指，一只手握住坦诚的下身，前后夹击给坦波茨带来的快感让坦波茨忍不住忘情的呻吟。
　　“坦波茨，我忍不住了……”将整个身体都压在坦波茨的身上，我伏在坦波茨耳边哑声说。
　　“又没人你忍着了……”坦波茨低着头小声嘟囔，被我听了个真切，顿时心里上火，一个不爽抽出手指扶住自己的欲望，猛的就插入了坦波茨的身体！
　　“啊！好痛！”

　　三个人的纠结(三)

　　“啊！好痛！”坦波茨扬起头惨叫出声！
　　“现在知道痛了？”我用掉全部自制力控制住自己停在坦波茨的身体里没有动，等他适应我的存在。直到感觉到坦波茨紧绷的身体慢慢放松了下来我才开始挺动起来。
　　“唔……啊……”坦波茨的手紧抓着身下的床单，不自觉的挺腰抬臀，刚好将后面更完美的送到我手里！
　　我跪在坦波茨的身后，握住坦波茨的臀瓣大力搓揉着，欲望不停的在坦波茨的体内进出着，手也没忘记照顾到坦波茨前面的欲望。
　　“啊……唔……”坦波茨又下意识的咬住了唇，来控制自己的呻吟声。
　　“说了不许咬唇……”我伸出手抚上坦波茨的唇，用手指搓揉着唇瓣。揽住坦波茨的腰，我将坦波茨拉着跪起身来，让坦波茨的背紧贴在我的胸前。
　　“啊……啊……轻点……啊……轻点啊……”我挺动着胯部，每一次□都进入到最深处，往之前摸到的那一点顶去。
　　坦波茨想弯下腰，让自己舒服点，跪直了的话进入没办法进入得那么深，用力的顶进去就会有痛感。可是我不想他弯下腰，我喜欢抱着做，这样肌肤相贴的感觉让我有满足感。
　　“啊……痛……”我牢牢的抱住坦波茨，让我们的肌肤最大可能的相触，甚至连跪着的大腿都靠上了坦波茨同样跪着的大腿。
　　听到坦波茨喊痛我索性跪坐了下来，搂着坦波茨坐在我身上，我从下面往坦波茨的身体里顶着。觉得累了就干脆抱着坦波茨的身体一上一下的动着。
　　“啊……呼……呼……啊……”坦波茨抓着我抱着他的手臂，用力得我觉得如果我真的是个普通人，血肉之躯的话，我的手臂肯定已经出血了。
　　“舔干净。”湿湿的液体划过手臂，我松开坦波茨，将手臂伸到坦波茨面前，命令道。
　　“啊……啊……唔……”坦波茨的身体被我顶撞得上下松动，一边呻吟着一边颤抖着双手捧起我的手臂，将嘴凑到我的伤口处吸吮，伸出舌头舔弄着。
　　我搂住坦波茨的腰毫不留情的挺动，直到感觉到坦波茨身体一阵颤抖，坦波茨大声尖叫一声，挺起身体喷射在了我的手上！
　　喷射过后的坦波茨身体无力的坐下，可是我的欲望还在坦波茨的身体里，坦波茨这一坐就坐到了最深处！因为还在高 潮的余韵，因为一下子坐到深处的疼痛，坦波茨无意识的猛的收缩后 穴，刺激着我的欲望，我也将白浊尽数喷洒在了坦波茨的身体深处……
　　坦波茨累极的趴了下去，我则跟着趴在了坦波茨的身侧，欲望还没有从坦波茨的身体里拔出来，我就这这个姿势搂着坦波茨休息。
　　“坦波茨……”抚摸着坦波茨的胸口，揉捏着胸前的红豆，这里，刚才还被我啃咬过，现在还红肿着，“从现在开始，不准再碰其他人……”
　　我们分手之后你碰了谁，我不追究，虽然我心里嫉妒得要死，可是当初是分了手，他碰了别人我也没有理由再追究。
　　“……没有……”坦波茨沙哑着嗓子低声呢喃，太过模糊的声音，我就只听到了没有两个字。
　　“什么？”
　　“我说，我没有碰过别人……”感觉到坦波茨将头往沉枕头埋了埋，小声却清楚的说，我顿时愣住了！仿佛天上掉馅饼一样，不自觉的就咧开了嘴！
　　“你是说真的？”忍不住微微起身向坦波茨凑去想看看坦波茨脸上的表情，可是我忘记了我的欲望还在坦波茨体内，这样的动作刚好造成一个抽 送。
　　“唔……”坦波茨微微呻吟一声，揪紧了枕头，声音也变得凶狠起来，“废话！”
　　“呵呵！我爱你，坦波茨……”我又躺下，从背后将坦波茨整个抱紧怀里。心里抑制不住的高兴，坦波茨，他竟是如此的深爱我……
　　坦波茨没有说什么“我也爱你”之类的话，甚至连一个回应都没有，仿佛根本没有听到我的话一样，手将头埋在枕头里，沉默着。
　　“坦波茨……”我疑惑的叫了叫他，见他还是没有反应，于是恶劣的挺动了下身体，还埋在他体内的欲望又有了抬头的趋势。
　　“嗯……干嘛你！”坦波茨回头来怒视着我，口气不好的吼道。
　　“我只是想告诉你，我爱你。”我亲吻着坦波茨转过来的脸蛋，笑道。
　　“知道啦！”坦波茨很快的把头转了过去，可是我保证我看到了坦波茨迅速发红的脸蛋！坦波茨在害羞！笑意自然渲染上眼睛，坦波茨真是太可爱了！
　　“你要记住，不管以后怎么样，我都是爱你的。”我亲吻着坦波茨的后颈，轻声说，刚才忽然想起了我来找坦波茨的目的。
　　“你还是要去追求你师父？”坦波茨沉默了一会，淡淡的说，我却能从声音里听出其中的苦涩……到底还是伤害……
　　“坦波茨，我和师父……在一起了至少有好几十年了，我放不下他。”我搂着坦波茨，打算跟他讲讲我和师父的经历。
　　“几十年？”
　　“嗯，最开始你问我我是谁的时候，我说也许以后会告诉你，还记得么？”我用手梳理着坦波茨被汗水打湿了的银色长发。
　　“嗯，记得。”
　　于是，我开始讲我和师父之间的点点滴滴……
　　“我和沧的相识，是因为一夜情，一夜情就是一种，只有一夜激情，过后就是没有任何关系的，性 爱游戏。”
　　“既然没有任何关系那你们为什么在一起了那么多年？”
　　“沧说我是火灵体，就是说我体内蕴含着大量的火元素，非常适合修真，修真就是一种修炼功法，修炼内在的，以后我会教你。”
　　“当初我也只是一个普通人，根本没办法反抗他，事实上，我到现在都没办法反抗他，如果他强迫做什么的话。”我微微苦笑。
　　“我和沧避世修炼，山中不知岁月，我也不知道到底过了多少年，功法带来的好处就是寿命延长了，所以岁月的流逝，就显得更模糊了。”
　　其实之前我身体的老化是可以感觉出来岁月的流逝的，可是大概在我快四十的时候，沧源就硬拉着我要给我驻颜，至于沧为什么要为我驻颜，这个说来就很哭笑不得了，沧竟然说让他对着一张老脸他没性致，如果我不驻颜，就不让我碰他……
　　“当初我答应沧留在山上修炼的条件就是他做我的情人，情人和恋人不同，情人是不需要对对方负责的，有了爱人的话，随时可以分手。”
　　“我和沧一直都没有确立什么恋爱关系，沧他已经连思想都淡漠了，从来不会在乎那些东西，而且在山上只有我和他，没有人来打扰我们，所以一直没有触发我们改变关系的媒介。”
　　“我们就那样迷迷糊糊的到了现在，那么多年也一直没有想过还需要确立个什么关系，直到我再次遇到他……”
　　“我和沧会分别是因为沧的天劫，天劫很厉害，凭沧的实力都抵抗不了，然后我当时头脑发热了就冲上去帮他挡了最后一击，于是我到了艾克维尔斯大陆，沧就到了这魔界。”
　　“你！你怎么这么白痴啊你！”坦波茨震惊的就想爬起来，可是才有动作就牵动了身后的连接处，立刻顿住，我的欲望还在他体内呢……
　　“你安静点听我说，我这不没事么要是没那次天劫你大概就遇不到我了。”我按下他，身体小幅度的前后耸动，他要是再这么乱动几次，今晚上我可讲不完了。
　　“嗯……你要讲就好好讲！唔……这样子算什么！”坦波茨干脆侧躺着，双手缠在一起放在胸前，盯着自己的下巴。
　　“嗯，我好好讲。”我停下耸动的身体，欲望还是留在坦波茨身体里没有拿出来，“几十年啊，山上就只有我和沧两个人，那么长时间的相处，怎么可能会没有感情。”
　　“有时候太亲近了也会生厌的。”坦波茨甚至有些怨毒的说。
　　“呵呵，沧的个性和我比较像，比较淡，话也不多，而且他比我好的是他的个性很好，温和。和他在一起很愉快，让我有家的感觉。”
　　“我可不是个温和的人，和我在一起你很不爽吧？”坦波茨自嘲道。
　　“和你在一起，很有激情。”我淡笑，大力挺动了下留在坦波茨身体里的欲望。
　　“唔！混蛋！满脑子色 情东西的家伙！”坦波茨不满的骂道，可是尽管坦波茨口头上说得多气愤，永远也只是口头上说说而已，这才是他的可爱之处。
　　“呵呵，其实我帮沧挡天劫的时候都没有相通我对他的感情，只是下意识的，不想让他受伤，或者说，什么事情都一起承担一起成了我们的惯例。”
　　“因为我每次修炼遇到困难或者危险的时候都是沧一直在旁边陪伴我，帮助我，沧，对我很重要……”
　　“前两天我才醒的时候看到了他，那个时候我几乎忘记了一切……然后我才发现，原来我对沧的感情是爱，爱情的爱。”
　　“坦波茨，我知道我对不起你，可是我放不下他。”
　　“哼。”坦波茨小小声的轻哼了一声，也没有多说什么。
　　“沧他很孤独，没有朋友，一个人生活了一千多年，以前所认识的人全部都死掉了，只有他一个，知道后来遇到我……”
　　“一千多年？你们到底多少岁了？”
　　“我大概百来岁吧。沧的话，大概一千多岁吧？”我也不甚肯定的说，以前也问过沧，可是他说他早已经忘记他出生的年月了，只记得依稀是在十六国的乱世，因为那个时候大陆一片混乱，所以纪年法也是一片混乱，历史都查阅不到。“一千多岁？妖怪啊！你们！”坦波茨吃惊的撑起身体，又带动了我们相连的地方。
　　“坦波茨，跟你说过别动的……”我按住坦波茨，可是这次却不打算再忍了！
　　直接将坦波茨按在床上，让坦波茨趴着，我也爬上了坦波茨的背，就着还在坦波茨身体里的姿势就直接开始了挺动！
　　“啊……不要……啊……”坦波茨大叫着不要，可是是他一直在引诱我，后果自然也该由他自己来承担。无视坦波茨的挣扎，我整个身体趴在坦波茨的背上，双手握住坦白的双手按在床上，制止住坦波茨的一切挣扎。
　　新一轮激情又开始了……

　　三个人的纠结(四)

　　第二天一大早，坦波茨还在睡，我侧躺着看着坦波茨的睡颜。微微张着双唇，脸上没有什么表情，看起来柔和舒服。比起他醒着时的张扬，此时的他显得那么安静。
　　坦波茨的态度模糊，昨晚上自始至终没有告诉我一个明确的结果。心里大概始终还是不愿意的吧？毕竟是自己的爱人，没有谁那么大度的愿意和别人分享的。
　　东想西想着，纠结着要怎么说服坦波茨和雪斯洛。我抓了抓自己的头发，从来没有想过我会有三个爱人，而且一个也不想放手！
　　我烦躁的叹息，翻身而起，还是去看看雪斯洛好了。
　　魔宫的风景不错，院子里花团锦簇，颇有意境。我走的很慢，一边散步般的走着，一边欣赏着路边的风景。不知道为什么，去找雪斯洛的途中，心里忽然忐忑了起来。
　　对于雪斯洛，我真的不知道该怎么开口。他对我的心，也许之前还不甚明了，可是后来我知道了他们隐瞒我的全部之后，我也清楚了雪斯洛对我的爱到底有多深。
　　可以一直忍受我对他的伤害，还毫无怨言的爱着我，甚至还主动让我和坦波茨在一起，这得多深的爱，才可以做到这样？至少我想我是永远不可能做到的。
　　可是他这样对我，我却还要开口跟他说，我想要沧？在他的帮助下才和坦波茨和好了，我却又要告诉他我又有了别人？
　　我还记得雪斯洛之前落在我胸前的眼泪，只是温热，却烫伤了我的心……
　　所以我踟蹰了，犹豫了，踌躇了，我真的还要去伤害一个这样爱着我的人么？连我自己都觉得我似乎罪该万死了，可是叫我放下沧，我又做不到……
　　“为什么不进来？”雪斯洛的声音忽然传了过来。
　　雪斯洛和坦波茨住的本来就极近，就算我走得再慢，也只是几分钟的时间，可是在雪斯洛的房门绕了好几圈，我却始终不敢进去。
　　“没。”我摸摸鼻子，硬着头皮走了进去。
　　雪斯洛一身家居服饰，坐在一边的软榻上，满头金发还披上在肩上，显然刚起床不久。可是眼睛下面却有两圈青色，眼睛里也有不少血丝。
　　“没睡好？”我有些心疼的走过去抱住雪斯洛，这个人永远是这样，有什么难受的事情都不会说，只知道自己独自忍耐。
　　“没什么。”果然，雪斯洛靠在我怀里，淡淡的笑道。
　　一看雪斯洛这反应我大概就猜到了，要说服雪斯洛接受师父很容易，因为大概他自己已经想通了，可是明白了这一点我的心里却没有放下了大石头的轻松，反而更加沉重了。
　　“哎。雪斯洛，记不记得我说过，有什么要告诉我。”用力搂紧了雪斯洛，我觉得心里很疼，为了雪斯洛。他这样委屈自己，也只是因为爱我而已……
　　“嗯，可是真的没什么。”雪斯洛在我怀里蹭了蹭，声音里没有什么苦闷，倒是轻松地很，还带着丝丝笑意。
　　“那告诉我，昨晚为什么没睡好？”我抬起雪斯洛的头，认真的看进雪斯洛的眼睛里，想让他看到我眼里的情意。
　　“只是想通了一些事而已。”雪斯洛还是在笑着，没有什么勉强的样子，我明白了雪斯洛话里的意思，可是我的心却更痛了。
　　“雪斯洛，你要我说什么好……”又将雪斯洛紧紧抱在怀里，心里的感动，只能用拥抱在传递，似乎连亲吻，都是一种亵渎……
　　“那就请爱我，永远爱我……”雪斯洛也搂上我的腰，手紧紧的抱紧，像是所求承诺一样，生怕我拒绝。
　　“对不起，虽然我不能给你完整的爱，但是我给你最真挚的心，我一定会永远爱着你，永远永远……”抱紧雪斯洛，我给出我这辈子的第一个承诺！
　　“要记住你的话，就算你忘记了，我也会帮你记住……”雪斯洛靠在我怀里，声音越来越小，到最后几乎已经是低不可闻。我疑惑的低头看了看，竟然是睡着了……
　　错愕的一瞬，我哭笑不得，抱起雪斯洛来到床上，才想将人放下，没想到睡着了的雪斯洛却忽然出声：“别，别离开我……”
　　以为雪斯洛醒了，低头正要说什么，却见雪斯洛仍旧闭着双眼，眉头皱起，手也紧紧的抓着我的衣服，原来只是梦呓么？
　　雪斯洛，我竟然让你如此不安么？轻叹一声，我抱着雪斯洛一起上床，将雪斯洛安顿在怀里。抱着雪斯洛躺在床上，我却一点睡意也没有，等着床帐开始胡思乱想……
　　为什么我要来到这个世界？不来到这个世界，我就只会遇到沧一个人，那么我就可以很快乐的和沧源一辈子相守。尽管也许我们会用很长很长的时间才能看清彼此的感情，可是我们只会有对方，我们会很幸福。
　　如果没有来到这个世界，我不会给坦波茨和雪斯洛带来如此多的伤害，他们会遇到各自的爱人，甚至也许就是他们俩在一起了，那样不是很好？
　　可是，一想到这种可能，心里却翻滚着疼痛？如果没有遇到坦波茨和雪斯洛，我不会知道世界上还有人能够如此爱我，我不会知道原来我也会如此深爱别人……
　　尽管我给他们带来了那么多伤害，尽管知道如果没有相遇他们的生活也许会更好，可是我不后悔遇到他们，一点都不后悔……
　　更何况，如果我没有遇到坦波茨，他可能已经死在魔兽森林了……
　　不知不觉，我也睡了过去，直到被人叫醒，才知道原来已经是晚上了。我看着站在床边一脸不爽的坦波茨才想起沧说今天回去的事情。
　　于是叫醒了雪斯洛三人一起去了沧源的房间。
　　到沧源的房间的时候沧源正一脸沉思的把玩着一个吊坠，见我们来也只是点了点头，淡淡的说了一句来了。
　　“嗯。”我微笑的回应，想想可以回去还是很高兴的。
　　“小原，这个你拿着。”说着将之前手中把玩着的吊坠给了我，我一看，原来还是个类似通讯器的东西，可是里面传来的能量又比通讯器要大得多。
　　“这个是什么？”我疑惑的举起手中的被做成吊坠的精致东西。
　　“位面通讯器，以后你有若有什么紧急的事情的话就用这个联系我，不过毕竟是两个位面的通讯，能量消耗过于巨大，这个通讯器大概只能使用七次。”
　　“位面通讯器？干什么用？”我当然知道位面通讯器是做什么用的，可是我有些愣，我们回了艾克维尔斯大陆之后我在魔界可就没牵连了，还要这位面通讯器干嘛？
　　我们自然是包括了沧源的，我下意识的将沧源要留在魔界的可能自动排除了。在我看来，沧源在这个世界人生地不熟，唯有我才是他唯一的依靠，他自然要跟我一起走的。
　　可是我却忘记了沧源已经在魔界生活了三百多年，而且实力强大的沧源根本不需要依靠别人，就算是情感上，我也一直回避着沧源是否会愿意依靠一个已经有两个爱人的人。
　　“你不需要的话，就算是我送给你的，”说道这里沧源顿了顿，别过头去，声音涩然的说，“最后的礼物好了。”
　　“是！我觉得我不需要他！我从来没想过我为什么要用他！沧，告诉我，为什么要送我这个东西？”事情似乎真的是在朝我最不喜欢的方向走，我情绪有些失控的吼道！
　　为什么会这样？为什么似乎一切都在和我做对？自从和坦波茨回了京城，我的生活就似乎一直没有顺畅过！
　　先是纠结坦波茨结婚的事情，最后伤心的走人了，和雪斯洛离开之后有过一段极短的快乐，然后喜欢上雪斯洛，直到爱上，又开始纠结雪斯洛的心意，纠结他的爱！
　　等理清楚了雪斯洛的心意之后我发现原来坦波茨也是如此的深爱着我，可是已经有了雪斯洛我，我又矛盾纠结了！好不容易解开了和雪斯洛坦波茨之间的结，却又遇到了分别许久的沧源！
　　然后又纠结着，为了沧源伤害了雪斯洛和坦波茨！可是好不容易貌似搞定了坦波茨和雪斯洛，本以为淡然的一定会跟我走的沧源现在却突然说不跟我走？
　　最近一直压抑在心里的纠结情绪有了爆发的迹象！我都有点控制不住自己的脾气了！
　　“你明白不是么？”沧源并没有理会愤怒的我，只是敷衍一般的说了一句，然后带头向一边的偏门走去，“好了，跟我来，我送你们回去。”
　　雪斯洛和坦波茨似乎都有些诧异沧源的话，可是两人再怎么诧异却没有表示分毫意见，只是跟着沧源走面进了偏门，我紧皱着眉头看着前面的三人，也只有跟了进去。
　　“去中间。”偏门里是一间空房子，只是地面画了一个巨大的阵法，几乎占据了整个房间！沧源指着阵法的中间说。
　　雪斯洛和坦波茨都顺从的走向了阵法的中间，只有我站在外围一动不动。
　　“沧，跟我一起走。”我看着沧源坚定的说。
　　“小原，别闹，快进去。”沧源根本无视我的话，催促道。
　　“我没有闹！”我低吼道，“跟我一起走！”
　　“呵，跟你走？小原，难道你还想玩4P不成？”沧源低低笑道，微微抬手，我就感觉到一股柔和的力量将我送到了阵法中间。
　　“沧！等一下！”我抬腿便想外沧源跑去，可是沧源早一步看穿我的想法，在阵法中间的圆圈施了法，让我根本出不去！眼看着沧源开始念动咒语我急得大喊！
　　“你还要说什么？”沧源撇了撇嘴，停下念动咒语的动作，无奈的看着我。
　　“我还有句很重要的话没说！”我正准备跟沧源说我对他的感情，可是却被沧源给打断了！
　　“没时间了！”沧源突然皱眉，神情凝重了起来，似乎是发现了什么，也不管我要说什么，飞快的念动了咒语发动了阵法！
　　我张合着嘴却没能发出任何声音，阵法启动了，空间隧道打开，我和坦波茨、雪斯洛连带我告白的声音一起被空间隧道席卷了去……
　　直到最后我也只能隐约看到偏门出现的魔王的身影和紧握着我的坦波茨和雪斯洛的手……
　　我话还没说完，却要就这样分开？
　　我好不容易才和沧重逢，却要就这样分开？
　　我好不容易才明白了我对沧的感情，却要就这样分开？
　　我不甘心……不甘心……不甘心不甘心……
　　意识消失前，脑海里只有这三个字……

　　是内战还是一致对外？(一)

　　睁开眼，是一片蓝蓝的天空，偶有浮云几朵飘过。太阳藏在云朵之后，时隐时现。可是破坏天空美感的却是置于我视线上方的数道金属栏杆！
　　天气很好啊，我微微眯着眼。坦波茨和雪斯洛就在我身边不远处，可是这次我们回归我们的运气显然不怎么好！刚才之所以看到了天空我也没有动静，只不过是因为看到了围了我们一圈的人。
　　如果我没记错的话，围着我们的人穿着的是威尔王国的士兵服装！而且围着我们的人还不是几个十几个！从缝隙中看出去，一圈有一圈的，竟像是整个军队！
　　沧，你可害惨了我们，送我们回艾克维尔斯大陆，却直接让我们掉到威尔王国的军营里？嫌我们命大？
　　“既然有人醒了，就请起来吧！”没一会儿就有一个看起来应该是将军的人从围成一圈一圈的人海里走出来说，来人双手负于身后，微微勾起的嘴角有着嘲讽和兴奋，看来是知道我们的身份了？
　　我转头去看看一边的坦波茨和雪斯洛，都还在沉睡中。
　　去魔界的时候我还能保持一定的神志坚持到用最后的立起使用飞剑带我们离开到安全的地方，可是这次回来连我都直接在半途中就昏了过去！坦波茨和雪斯洛的情况就可想而知了。
　　我坐起来，不理会困住我们的金属笼子，不理会围着我们的人山人海，也没有做任何的挣扎和反抗，我执起坦波茨和雪斯洛的手腕探脉，先确定他们的身体是否有事才是最重要的。
　　至于这个装着我们的笼子和围着我们的人，现在我是不能拿你们怎么样，可是等我恢复了，你就知道我会拿你们怎么样了。
　　我的软弱，我的退让，从来都只是对于我在乎的人来说的！至于我不在乎的，我冷眼扫过外面的人山人海，冷哼一声，你们会知道地狱是什么样子的！
　　确定了坦波茨和雪斯洛身体的健康之后，我放开了雪斯洛和坦波茨的手，帮他们挪了一个舒服的姿势躺着，我这才第一次正眼看着围着我们的人。
　　“安格斯，原来是你。”看着站在刚才说话之人身旁的安格斯，我平淡的说。
　　之前我就察觉了，雪斯洛也跟我说过，安格斯有问题。可是那个时候因为坦波茨和雪斯洛的问题，我的心一直都不怎么平静，根本没有心情去想其他的事情！以至于疏忽了他这么个大祸害！
　　“很意外，你们竟然能回来。”安格斯的声音也很淡，和之前他所展现在我和雪斯洛面前的个性完全不同！
　　“是么，令你意外的事情还有很多。”
　　“哦？”安格斯双手抱胸，一副有点兴趣，又无所谓知不知道的样子。
　　我低下头反省，我果然还是太过感情化了，人都被人弄到了魔界！竟然会因为见到了沧源就忘记了调查我们会落到魔界的原因！
　　要不是我们回来刚好掉到了威尔王国的军营，刚好被擒遇到危险，现在又看到了安格斯，只怕我现在还在想沧源为什么会拒绝我呢！
　　果然我还是脱离世俗太久了么？竟然忘记了人这种生物的可怕！枉费我自以为拥有了一身超强的力量就很了不起了，直到此刻所有力量都使不出来的时候才知道发现自己是如此的弱！
　　“呵，这么不说了？”安格斯戏谑的说。
　　“为什么要告诉你？激我告诉你，然后你好得到有用的消息？”我在硬撑，因为去了魔界一趟，除了类似于旅游一般了解了一下魔界的环境，见过了魔王和他打一架之外，我几乎对那个世界没有任何了解！我要拿什么去跟安格斯打嘴皮子战？
　　“呵，我不激你，没有必要，因为白痴的满脑子只有爱情的浪漫家，是不会知道什么有用的东西的。”安格斯微微弯下腰嘲讽的笑道。
　　我的心脏猛的一缩！双手紧攥成拳，眼睛危险的眯起狠狠的瞪着安格斯！却没办法说出任何反驳的话来！因为安格斯说的的确是事实！
　　好！安格斯，你成功的戳到了我的痛处！我承认你赢了！但是即使是白痴也是懂得报复的！只希望你承受得住！
　　“……安格斯・拉西德鲁・亚斯曼？魔界第七王子，母妃只是魔王的一个侍妾，因为诞下王子，被封了夫人，可是母子俩却始终不怎么受魔王宠爱，因为不受宠，所以才会被魔王派到艾克维尔斯大陆来执行这么危险的前期探测工作。我说的对么？安格斯・拉西德鲁・亚斯曼阁下，魔界第七王子殿下。”
　　雪斯洛的声音像我的救星一般响了起来，却是几乎将安格斯的老底都给掀了出来。
　　“你……雪斯洛，你果然厉害。”安格斯微微愣神，随即也反应过来，掩去脸上的惊愕笑道。
　　皱眉看着安格斯有恃无恐的样子，他魔界王子的身份被揭穿都还可以这么轻松惬意，看来他的合作者，威尔王国的高层应该是知道他的身份的。
　　“威尔王国的士兵们，无论我们现在是否是敌对关系，可是面对魔界的入侵，我们就永远的同伴！我们不能让魔界侵害我们的家园！威尔王国的士兵们，现在魔界的王子就在这里，他要毁灭我们的家园！”
　　上位者永远是懂得怎么利用人心的，坦波茨迅速的吼出了这么几句话，威尔的将军和安格斯都还没来得及阻止他，威尔王国的士兵竟然就有了激动的反应！
　　我一愣，转身去看大吼的坦波茨，不知道他是什么时候醒过来的。
　　低着头，我苦笑的想，我果然还是不如他们么？没有他们那么理智，没有他们那么睿智，可是现在实在不是想这些的时候！
　　我站起身，扶住坦波茨和雪斯洛，体力和真元都有所恢复，我灌注了真元将坦波茨刚才的话重复了一遍，加上了功法的声音传得更远，穿透力更强！
　　坦波茨也反应迅速，连忙在我耳边说着接下来要说的话，我就跟着坦波茨将这些蛊惑人心的话重复一遍传到每一个人的耳朵里！
　　反应是巨大的！即使安格斯的个人力量再强大，可是威尔王国的士兵毕竟人多势众，幸好安格斯反应比较快，迅速的看穿了坦波茨的心思，并且第一反应就是逃跑，有他几个力量强大的亲信保护着，倒也没那么容易被捉住！但是安格斯也被威尔王国的士兵追得狼狈之极！连他们的将军用军令强行命令停止也没有人理会！
　　场面顿时混乱起来，甚至有了暴乱的趋势！安格斯忙着逃跑，威尔将军忙着镇压混乱！士兵们忙着捉拿安格斯，已经没有人顾得上校场中间的金属笼子里关着的三个人了。
　　其实坦波茨也根本没有使用了阴谋花招，他只不过是利用了这个世界的英雄主义和爱国主义而已。毕竟群众的力量是强大的！
　　“原，你恢复没有？”雪斯洛靠在我身边小声的问，毕竟威尔的士兵就算抓了安格斯也不代表就会放了我们。
　　“只恢复了一些，他们人多，如果追起来的话逃跑大概有问题。”
　　“那看来只有在等一下了。”雪斯洛有些遗憾的低声道。
　　“不！现在就逃！这样的机会不会再有第二次了！原，能弄开这个笼子么？”坦波茨当机立断，这个最好的逃跑机会可不能放掉！
　　“应该能！”我点了点头，两手注入真元用力的握住了两根金属栅栏往两边拉，虽然有些吃力，但是还是拉开了能够供一个人转出去的距离！
　　我们三个从笼子里跑出来之后默契的直接敲晕了身边最近的威尔士兵扒了衣服扔进笼子里然后自己换上了威尔士兵的衣服混迹在混乱的校场里。
　　趁着混乱我们往校场边缘跑去，企图趁大家还没发现我们不见了的时候跑出校场！
　　可是显然我们的霉运还没有消失！我们才刚到了校场边缘就有人大吼道：“拉菲斯那三个人不见了！”
　　听到这个声音我拉着坦波茨和雪斯洛的手丝毫没有停顿直接往外奔去！心里止不住的暗骂：靠！为什么力量恢复的如此缓慢！至少让我恢复到可以驾驭飞剑，也不至于如此狼狈！
　　终于我们三个体力还没有恢复的人，出逃成功的机会并不大！我们快要被追上了！
　　可是我怎么会这么轻易的让他们带我们回去？虽然我现在暂时没有了一身的力量，可是我还有一戒指的宝贝呢！之前没有拿出来用是因为那些宝贝大都杀伤力太大，用来对付这些虾兵蟹将的话，不仅是浪费我的宝贝，而且真的会造成很大的伤害。
　　从戒指里拿出一个炸雷我看也没看就往身后扔去！根本不用瞄准，炸雷的杀伤力绝对能够灭掉身后的追兵！
　　一口气奔出很远，直到我觉得体内的力量又恢复了不少，大概能勉强控制飞剑的时候我才停了下来。双手撑着膝盖喘息了一阵，好久没这么累过了。
　　休息了一会儿我就转过身去准备问身后的坦波茨和雪斯洛怎么样，可是谁来告诉我，为什么会这样？
　　老天！你存心戏弄我是不是？

　　是内战还是一致对外？(二)

　　“安格斯！为什么是你！”我手指着同样穿着威尔士兵服饰的安格斯，气得不行！我竟然会拉错了人！安格斯没有理会我，只和坦波茨对恃着！
　　“该死！”我低咒一声劈手攻向安格斯！我必须尽快解决了安格斯，然后回去救雪斯洛！把力量还没有回复的雪斯洛一个人扔在威尔的军营实在是太过危险！
　　安格斯抬手挡住我劈向他后颈的手，另一只手顺势冲了过来！我抓住安格斯击向我的手！手上传来的巨大冲力让我手臂发麻！我这才想起我的力量并没有恢复！
　　安格斯这随意一击，放在平时我自然不放在眼里，可是现在却不行！现在不能跟他斗！我不确定现在的我打得过他！
　　想清楚之后我双手用力，将安格斯推了开去。从空间戒指里拿出捆仙绳，用刚刚恢复的所有真元催动捆仙绳帮助了安格斯！还好捆仙绳并不需要很强大的真元，否则像储物戒指里大堆大堆的强力武器一样，真元没有回复的我根本用不了！
　　安格斯本来还想挣扎，可是捆仙绳是有最终功能的，除非安格斯能隐藏了自己的存在，否则他就永远逃不开！
　　“你！你怎么会有这个东西！”安格斯显然认识这个东西，而且很惊异我居然有这个东西。我略一思索就猜到安格斯肯定是从沧源那里知道捆仙绳的。
　　“都跟你说了，令你意外的事情很多。”我淡淡一笑，“你猜我为什么会有这个东西？”
　　“你……”安格斯没有再说什么，我走过去一掌将他打晕。
　　“坦波茨，安格斯就交给你出来了，你先找个隐蔽的地方藏起来！我去救雪斯洛！”
　　“不行！”坦波茨抓住我的手腕，拦着我！
　　“坦波茨？”我疑惑的看着他，时间紧迫，他拦着我干什么？现在浪费一分时间，雪斯洛就多危险一分！
　　“你的力量还没有恢复！不能回去冒险！雪斯洛不是笨蛋，坚持个一天半天没有问题！”坦波茨沉声道，抓着我手腕的力量一点也没有放松。
　　“可是雪斯洛在那里很危险！”
　　“但是我不想你和雪斯洛一起陷入危险！你这样去不一定就救得了雪斯洛！”
　　“难道就这样看着雪斯洛在那么危险的地方？”
　　“佐原！你什么时候能成熟一点！不要被感情冲昏了头脑！”坦波茨愤怒的冲我大吼！瞬间把我的头脑吼得一片空白！
　　坦波茨说的没错，现在力量没有恢复的我不一定救得了雪斯洛。之前才有点悔悟，发现自己不够成熟，可是才一转眼，又为了感情问题忘记了理智，差点又做了冲动的事情！
　　“呼！”我长长的呼出一口气，叹息般的说，“这么多年我都白活了……你说得多，现在最重要的是恢复力量。”
　　“原……”坦波茨担忧的走进我。
　　“我没事，的确是我太冲动了点，因为担心雪斯洛才会看不清现在的状况。”我轻轻抱了抱他，“我们先找个地方恢复力量才是要紧的。”
　　“嗯。”
　　我和坦波茨找了个山洞，连安格斯也一起弄了去！等救出了雪斯洛，我再慢慢的来整治安格斯！落到我手里他是不会好过的！
　　用法器在山洞周围撑起结界之后，我吞了几颗灵药之后就开始打坐，调动体内刚才又恢复的一点点真元开始运转。
　　真元运转过不知道多少个周天，我感觉力量已经恢复了一大半的时候就停了下来。睁开眼就看到对面的坦波茨和安格斯。
　　看样子坦波茨已经恢复得差不多了，此时正蹲在地上，一手掐着安格斯的脖子说着什么，安格斯只是偏着头冷笑。
　　“……安格斯，不要以为你一直不说话就可以瞒过去。你以为威尔国王是白痴？等你被人利用完之后扔了你，你还指不定帮人数钱呢！”
　　“他不是白痴我就是白痴了？你们不是一样被我算计了？”
　　“我只是没想你居然能打开魔界的通道，要不然你以为你能算计到我？”
　　“哼，想错了一丁点就是输，你不会不知道吧？”
　　“没错，我承认上次我是输了，不过同一个人，我不会输两次。”坦波茨的声音徒然变得森冷低沉起来，掐着安格斯脖子的手也加大了力气。
　　“哼，你很有本事，有本事你杀了我啊！”安格斯偏着头，挑衅的看着坦波茨，似乎笃定坦波茨不敢杀他一样！
　　“我为什么要受你的激将法？你放心好了，再把魔界埋伏在艾克维尔斯大陆上的人挖干净之前，我是不会杀你的。”坦波茨一笑，放开了安格斯站起身。
　　“坦波茨。”看坦波茨说完了我也站起身来，整理了下身上的衣服。
　　“你醒了？怎么样？”坦波茨回头冲我温柔一笑，声音里的柔情和刚才跟安格斯说话时的冷酷形成强烈的对比。
　　“已经恢复得差不多了，已经过了多久了？”我看看外面已经黑下去的天色，之前我们进山洞的时候是下午……
　　“已经过了一天了，现在就去救雪斯洛么？”
　　“嗯，我一个人去，你留下。”我按住坦波茨。
　　“原。”坦波茨皱眉，不大赞同的看着我。
　　“放心，我力量已经恢复了，不会有谁能伤到我的。等我回来！”我倾身在坦波茨唇上轻吻了一下，温柔的说。
　　“好吧，记住千万不能冲动！”
　　“嗯，我知道。”离开之前，我瞥了一眼低着头不知道在想什么的安格斯，然后一个瞬移消失在了原地。
　　给自己加持了隐身术，我用通讯器跟雪斯洛联系，可是却始终没有得到任何讯息！心中顿时有了不好的预感！感应着通讯器的位置，确是已经空无一人的校场！拾起通讯器，大概是之前混乱的时候无意中掉在了这里，可是雪斯洛现在在哪里？
　　收起通讯器，我决定在军营里找一找，如果雪斯洛被发现了应该会在牢房之类的地方吧。因为有隐身术，我光明正大的在军营里走着，转了几圈终于找到了牢房！
　　牢房是建在地下的，地面上只有一个入口，整个牢房都透露着一种阴冷死气沉沉的感觉，用最快的速度闪身进了牢房！
　　我不敢用神识，就怕军队里有什么高手察觉到，影响我救人！一一查看过牢房，都没见到雪斯洛，心里稍微松了一口气，却想起除了牢房，还有刑室！
　　一间一间找过去，在看到雪斯洛那一瞬间，心痛到无与伦比！与心痛成正比的，是愤怒！他们竟然对雪斯洛用刑！
　　雪斯洛四肢打开的被吊在刑架的四格角落，头无力垂着，发色已经变得暗淡，如枯草一般遮住了面容，身上威尔士兵的服饰已经破败得不成样子，勉强的挂在雪斯洛的身上，□出来的肌肤全是伤痕和血色！
　　我现出身形，一把握住还想挥到雪斯洛身上的鞭子，我用力一甩！施刑的人就撞上了一边的墙壁！墙壁整个塌掉！一手挥去破坏掉所有困住雪斯洛的枷锁，单手抱住已经无力站立的雪斯洛的腰，闪身出了刑室！
　　威尔王国！敢伤了我的人，纵然你是一个王国，我也要毁掉！体内真元高速运转，感觉到抱着雪斯洛的手都满手鲜血，我的愤怒达到了最高点！
　　“原……”雪斯洛虚弱的声音从我怀里传了出来。
　　“雪斯洛！你怎么样！”我连忙放弃对威尔士兵的攻击，抚摸上雪斯洛靠在我肩上的头，分开遮住面容的头发，我看到了雪斯洛那张苍白得不成样子的脸……
　　“我没事……”雪斯洛说完就昏了过去，看得我心痛不已！取出一堆灵药喂给雪斯洛吃下，我才抬起头来看着围着我的威尔士兵！
　　祭出飞剑，我抱着雪斯洛坐上飞剑飞上了半空！用狐裘将雪斯洛整个裹住，我才开始捏着法诀不停的像下面扔着火球！这个东西我用起来轻松，杀伤力和杀伤范围都大！
　　不一会儿整个军营就成了一片火海！我这才驾驭飞剑往之前我和坦波茨躲避的山洞飞去！
　　我并没有毁灭威尔王国的军队，即使在最愤怒的时候我也还保留得有一丝理智！不能冲动！但是我实在忍不住不做点什么就回去！
　　可是压制愤怒的结果就是我竟然觉得我控制不住体内高速运转的真元了！我想让他们停下来，他们却越转越快，越转越快！快得即使以我现在这个经过改造的身体都有点承受不起他运转的负荷了！
　　我心里暗暗叫遭！真元暴走！走火入魔！和曾经一样的感觉！我两手抱着雪斯洛，回想着沧源以前告诉过我的克制走火入魔的方法！
　　“调动还能控制的一部分真元随着暴走的真元一起运转……将能控制的真元融入到暴走的真元力……用缠缚法将暴走的真元包住……然后一点一点的减速……知道暴走的真元速度慢下来再慢慢安抚……”
　　“此所谓，不能抑，则随。不能压，则缚。不能控，则拖。”
　　曾经的某一年，我也曾走火入魔过，当初急躁，无知无畏，胆大妄为！想走捷径一下子冲上顶端，却终于走火入魔！
　　沧源就在一边用舒缓的声音一步一步引导我要如何将暴走的真元疏导回来！并仔细为我讲解其中的道理。
　　等我感觉到身体里暴走的真元都已经被安抚下来的时候，却感觉到内府的松动！竟然是要进阶！快要进阶到分神期我是很高兴，可是现在实在不是时候啊！
　　先不说这个时候才刚刚安抚下暴走的真元，随时可能再次暴走，就是进阶时的欲火高涨就很麻烦啊！现在我们可是在半空中，而且我身边只有一个雪斯洛，可是雪斯洛却又深受重伤！
　　我叹息一声！还是回去找坦波茨吧！一边稳定的压住运转着的真元，一边控制着飞剑掉头往回飞！刚才安抚真元的时候根本没办法分心去控制飞剑，飞过了头，现在也只有再倒回去！
　　才回了山洞，我上面话都没说，取出一个睡袋将雪斯洛安置在上面。然后就将坦波茨扑到压在了另一个睡袋上了！当然其中也不会忘记将安格斯打晕！
　　“原，你干什么！”坦波茨挣扎着，对我一回来二话没说就扑到他非常不解！
　　“坦波茨，我要进阶了……”我一边动作粗鲁的撕扯着坦波茨的衣服，一边嘶哑着嗓子说，“你还记得我跟你说过吧？每次进阶都会欲望高涨……”
　　说着，我已经将自己埋进了坦波茨的体内！
　　“啊……”坦波茨仰着头大声叫着，没有经过润滑没有经过扩张的地方被这么粗鲁的对待，坦波茨一张脸都皱成了包子！
　　“呼……对不起……可是我忍不住了……”我双手大力的握住坦波茨的臀瓣大力的挺动着！欲望已经忍了很久了，体内真元也有了暴乱的痕迹！
　　一边因为急切的需要而动作激烈的发泄着欲望，一边还要镇定冷静的保持着清醒，控制着体内快要暴走的真元！两边不协调动作就像两只手要同时画圆和正方形一样！
　　我痛苦万分的在坦波茨体内冲撞着，脑中白光闪过的那一瞬间，冷静终于保持不下去，所有的真元没了压制全部暴走！冲向四肢百骸！
　　我也在高 潮过后，陷入了一片黑暗……

　　是内战还是一致对外？(三)

　　我昏昏沉沉的在意识海里飘荡着，没有五感，没有重量。没有感觉到风，却一直飘啊飘。可以感觉到外界，却没有办法触摸到外界。
　　伸展四肢，我做仰躺状，明明还悬浮在半空中，却像是真的躺下了一般。意识急转，想念坦波茨和雪斯洛了，眼前立刻出现了类似海市蜃楼的画面。
　　坦波茨皱眉靠做在石壁上，雪斯洛也挨着他坐在一旁。雪斯洛身上的伤已经好了不少，人也显得精神了不少，相对的坦波茨却显得萎靡了。安格斯还是被捆着缩在角落里。
　　这正是坦波茨和雪斯洛现在的状况，可是我呢？我往旁边看去，我的身体正无知无觉的躺在那里，死人一般没有任何反应。
　　这两天我都一直处于意识状态，没有实体，可以看到我想看到的一切，却无法传递任何消息给别人。无所事事，我也只有整天看着雪斯洛和坦波茨了。
　　“有两天了吧？”雪斯洛的声音虽然清丽，此刻却显得有些沙哑。坦波茨没有回话，甚至连看雪斯洛一眼都没有。
　　“明明没有什么伤，他为什么还没醒？”雪斯洛继续轻声问着。
　　“他如果再不醒来……”坦波茨沉思着，仿佛下了什么决定一般缓慢的开口道。
　　“你要独自回去？”雪斯洛紧紧盯着坦波茨。
　　“我必须回去。”坦波茨顿了顿，“安格斯我带走，如果他日落之前还不醒来，你就带他去离这里三十里的梦拉西城，那里有我的别院，你父亲不会对那里出手。”
　　“然后呢？”
　　“我说了，我要回去。”坦波茨平静的说。
　　“做国王？”
　　“坦波茨，做国王是需要付出代价的，你又问过他怎么想的么？”
　　“我为他放弃过一次，不会有第二次。”坦波茨低着头，神色莫测的说，声音却有点低落。听到这里我也只能轻叹一口气。
　　“坦波茨，你不会再犯同样的错误吧？”
　　“你放心好了，兜了这么大的圈子才在一起，我不会轻易放手的。”
　　哎，坦波茨，只要你不背叛我，权势什么的，你要就去争吧！
　　“天快黑了。”坦波茨看了看洞外的天色。
　　“你要走了？”
　　“再等一会儿吧。”
　　我要醒来……我要告诉他，我不会阻止他……
　　看着坦波茨紧皱着的眉头我有些心痛，他本是天上翱翔的雄鹰，为了我才驻足停留。为了我，连逐鹿天下都显得那么犹豫不安。我怎么能做那拴住雄鹰的金丝链？
　　“坦波茨……”不知道如何挣脱意识海的，总之我感觉到了身体的昏沉感，下意识的叫出了坦波茨的明白，我知道又重新回到了我的身体里。
　　“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”刚刚站起身，正准备离开的坦波茨转身奔到我面前扶起我，担忧的问，雪斯洛也随后来到我身边。
　　现在的我感觉还很无力，这次的进阶太过奇怪，距离上次境界竟然只有短短的半年时间！我想跟真元暴走脱不了关系！身体也许存在潜在危险也说不定！
　　“我没事，只是有些脱力而已。”扶着坦波茨的手臂坐起来，运转了一下 体内的真元，确实已经达到了分神期，经脉又扩宽了不止一倍！除了有些无力，身体也没有感觉到任何不适，不禁大为奇怪。
　　“没事就好。”坦波茨和雪斯洛都轻舒了一口气。
　　“原，有件事我要告诉你。”沉默了一会儿，坦波茨还是决定现在说出来。
　　“我知道你要说什么，你有野心想要天下尽管去追，我只会是你的助力。”我拍了拍坦波茨的手，淡笑着。
　　坦波茨之前最怕的也不过是我因为私情的关系不愿意他去做国王，现在得知我无意阻止自然是高兴万分！
　　我们又休息了一晚上，第二天完全恢复的我就带着坦波茨、雪斯洛和安格斯一起去了拉菲斯的军营。
　　虽然我恼怒于安格斯的设计陷害，可是到底是自己愚笨没有看穿敌人的手段，再加上安格斯对坦波茨还有大用处，我也就将安格斯交给坦波茨处理了。
　　坦波茨的军营我不是第一次去了，所以熟面孔倒是不少。坦波茨失踪之后，所有事物都由波言诺尔暂时代理着，坦波茨回来自然拿回了权利，失踪一个月竟然也没有出什么乱子，看来坦波茨御下很有一套。
　　雪斯洛因为当初逃离了雪斯洛家族，所以现在人虽然在军营里，也不好公开露面。所以最多也就是和几个关系比较近的将军一起议议事。
　　第一场会议波言诺尔就细细的给我们讲解了一下坦波茨失踪的一个月里所发生的事情。
　　坦波茨一失踪，威尔王国就仿佛得到神助一样忽然兵力变得极强！在大家还在为坦波茨的失踪而烦恼不已的时候迅速进攻袭击！
　　拉菲斯被打个措手不及，只得放弃之前好不容易打下来的威尔王国的城池，连退三百里，直到两国边界！然后大家才终于反应过来这一切肯定是威尔王国搞的鬼！于是觉得要找到坦波茨救出坦波茨就必须先打赢威尔王国！
　　威尔王国得到了魔族的帮助，实力大增，拉菲斯为了救出坦波茨也是拼尽全力！战争的高 潮就这样开始了！
　　本来威尔王国和拉菲斯的兵力就相差不大，可是坦波茨算是个作战奇才，所以威尔王国一直没讨到什么好处！本以为这次坦波茨一失踪拉菲斯就会自乱阵脚，威尔王国就可以趁机作乱谋取利益！
　　可是谁想坦波茨手下还有不少实力很强的将军！将坦波茨失踪的事情压了下来，并迅速做出反击！让自以为胜券在握的威尔士兵吃了个大亏！
　　双方就这样纠缠了一个月，可是威尔王国本来实力就不弱，又得了魔族的帮助，即使一时会有些骄傲自满吃了亏，却不会次次都这么废物！
　　所以前两次作战威尔王国都大败拉菲斯王国！将拉菲斯好不容易打过去的三百里又给逼了回去！于是两国又纠缠在了边界之上！
　　可是正巧此时坦波茨、雪斯洛和我，三人从天而降，好死不死却落到了威尔王国的军营！然后后来就是我为了雪斯洛大大搅乱了威尔王国的军营！
　　虽然没有整个毁掉威尔王国的军营，但是给威尔王国造成的危害也绝对是巨大的！威尔王国立刻送上国书撤兵请和！
　　所以其实坦波茨这个时候回到军营并不用打仗，只不过坐镇军队，把军队摆在这里威慑威尔王国，跟威尔王国谈条件罢了！
　　和谈，坦波茨提出的第一个条件就是终止和魔族的合作！如若魔族来犯，威尔王国必须一致对外，一起对付魔族的侵略！虽然坦波茨亲自到魔族去转了一圈，但是不代表他就对魔族有好感了。
　　第二个条件就是契约。两国友好往来，无十年内不准再起战事！
　　第三个条件就是岁贡。这个看起来简单，其实说起来却很气人。坦波茨要的东西，只不过是粮食十万，金币百万而已。
　　第四个条件自然是割地。威尔最北边十六城。如果拉菲斯得到这十六城的话，魔幻森林就大半被纳入了拉菲斯的领域里了，只留有一个小口在威尔王国。
　　第一第二个条件好说，第三第四个条件却不被威尔王国所接受！两国在边界纠缠了半个月，坦波茨佯装不耐要攻打威尔王国！威尔王国受我重创之后已无抵抗之力！
　　无奈之下，威尔王国终于妥协！割地赔款一样不少！连讨价还价的余地都没有！
　　终于战事平息，坦波茨得胜凯旋，拉菲斯都城里联手将坦波茨逼出京城的几个人都惶恐的坐立不安，坦波茨得意的时候他们每一个敢出风头的，等坦波茨失意时，一个个都出来落井下石了。
　　“他们都是些不成气候的家伙，我还没放在眼里。”坦波茨说这话的时候，头微微上扬，眉头上挑，嘴角勾起，尽显睥睨之味。
　　我和雪斯洛都一起回了拉菲斯的都城，这个城市本来是个美丽的花的城市的，可是作为王都，他经历了太多的血腥，已经没有那么多绚烂的浪漫了。
　　回到了都城，坦波茨又开始忙碌了，靠战争拿回了他本来放弃了的一切，坦波茨又站在了荣耀之巅，甚至更甚！
　　坦波茨被封为了储君，国王身体一直不好，早已卧床不问政事，这也是之前坦波茨会这么容易被逼出了京都的原因！
　　不过这次回来国王趁着清醒的时候颁布了旨意，立坦波茨为储君监国，坦波茨雷厉风行的将之前联手挤兑他的人以各种理由发配的发配，抄家的抄家，短短两月的时间就已经将阻碍扫清干净了。
　　两个月的时候，不管京都如何风云变色，我和雪斯洛却仍旧自在安稳的呆在坦波茨的府邸里品茶赏花，寻欢作乐。
　　不是我们不去帮坦波茨，我虽不是愚笨之人，但是我也知道自己不是个多么聪明的人，那些个阴谋诡异不适合我，我去也帮不上什么忙。
　　至于雪斯洛虽然有能力，可是当初他的出走被人大肆渲染过，于是他也不好公开出面，更何况之前在意识海里还听到坦波茨说雪斯洛的父亲在追杀雪斯洛……
　　鉴于这样的条件，我和雪斯洛也只有龟缩在王府里整日悠闲度日，优哉游哉。
　　关于追杀的问题，我问过雪斯洛，他也老实告诉我了。他的身世家庭环境这些我大概了解，所以他说他父亲是因为他叛离雪斯洛家族而要追杀他的时候，我倒也没有多吃惊，只是心疼他，在那样的环境下成长。面对自己父亲的追杀，雪斯洛心里多少还有是难过的吧？

　　走向帝王之路(一)

　　“终于可以闲下起来了！呼！”坦波茨一下子躺在柔软的躺椅上，长舒了一口气。
　　“搞定了？”我也坐到躺椅上去，侧躺下拥住坦波茨的纤细的腰肢，用手抚摸着坦波茨顺滑的银色长发笑问道。
　　“嗯，差不多了，终于可以休息休息了。”坦波茨转过头来看着我，毫不吝啬的绽放一个灿烂至极的笑容。
　　我俯下头在坦波茨的额头上印下一吻，然后顺滑向下，轻吻眼帘，鼻梁，然后是那红润饱满的双唇，含住，辗转吸吮……
　　坦波茨伸手揽住我的脖子，微微仰起头承受我的亲吻。我一手握着坦波茨的腰间摩挲，一手顺着坦诚的头发下滑到肩部，拉开坦波茨的衣襟，露出肩头……
　　抚在坦波茨腰间的手也横着摸过去解开了坦波茨的腰带，顺势就摸进了坦波茨的衣衫里面。滑腻的肌肤诱惑着我的神经……
　　坦波茨曲起一条腿，用大腿磨蹭着我的腰胯。我的手往下抚摸着，直接滑进裤子里，摸上大腿内侧的柔嫩肌肤……
　　坦波茨最近太忙了，几乎足不沾地。我和他连说话的时候都很少，更别说肌肤相亲了。许久没有温存过，坦波茨的身子，我想念得紧了……
　　轻啃坦波茨的锁骨，一手从肩头摸进衣服里，揉捏着胸前两点，另一手从大腿内侧划过，将坦波茨的大腿往上抬了抬，手继续向下抚摸上那处褶皱……
　　我并没有脱掉坦波茨的衣服，解开了腰带的衣服松垮的挂在坦波茨的身上，我的手在衣服底下摩挲着，时而抚摸，时而揉捏。
　　坦波茨一手搂住我的脖子，抬起上半身啃咬吮吻着我的肩窝，一手主动解着我的衣服，动作有些急切。
　　手指直接探入坦波茨的穴口，没有润滑剂，坦波茨的甬道却自动分泌着肠液润湿了我的手指，因为我之前用的润滑剂已经将坦波茨的身体改造了，现在效果已经完全显现了。坦波茨只要情动，这里就会比前面更为敏感，还会自动分泌肠液……
　　我轻轻浅浅的抽动着，坦波茨的后 穴收缩着，一根手指这么温柔的侍弄已经无法满足他。
　　捧起坦波茨的头狠狠的吻了几口，我抽出插在坦波茨体内的手指，明显感觉到坦波茨急遽的收缩，不舍的挽留。我坐起身，温柔的将坦波茨身上的衣服全部脱了下来。
　　坦波茨微微打了个冷颤，已经是深秋了，即使屋里温暖，可是不穿衣服还是会感到寒冷。我索性将自身的衣服也脱了个干净，抱住坦波茨，用我的体温温暖着坦波茨。
　　赤 裸着肌肤相贴，柔软细腻的肌肤摩挲着，有一种勾心的诱惑。抱着坦波茨的身体，手无意识的抚摸遍了坦波茨的整个身体，不放过任何一寸！
　　舌尖卷过坦波茨额前落下的细细汗珠，摸了这么久，坦波茨的身体终于不是那么凉了。于是这一舔，开始了今夜的激情……
　　舌尖从坦波茨的侧脸划过，留下一条湿漉漉的水痕，再次吻上那已经被吻得嫣红的小嘴，却是稍触即离，不让坦波茨得到更多的满足。
　　“嗯……”坦波茨微眯着双眼看我，眼神里满是不奈，用手撑起一点身子，一手勾住我的脖子就凑上来吻住了我！
　　这送到嘴边的美食哪有不吃的，当即勾住坦波茨的脖子用力的吻住，夺回了主导权！手也不闲着，摸上坦波茨的大腿抬起，从饱满的臀瓣摸过，还大力揉捏了一把，然挤进臀丘中间的缝隙，手指插进了一直收缩着欲求不满的穴口。
　　“唔……”唇瓣和坦波茨分开之后，双唇间还连着一丝银丝……
　　吻着坦波茨的胸前，小腹，用舌头一一舔过，轻轻吮吻，留下一个个属于我的青红痕迹。趁着坦波茨白嫩的肌肤，几乎让我忍不住想要直接要了坦波茨……
　　用尽全身力气才抑制住身上的欲望，我的手指还在坦波茨体内抽动着，不时转动按压着四周光滑的内壁，感觉到手指所在地炙热的温度和松软，我又加了两根手指进去抽动着……
　　虽然和坦波茨已经有两个月没有亲热，可是早已经经过开发的身体已经习惯了我的进入，只要再稍微扩张一下就不会受伤……
　　经过了简单的扩张，坦波茨的身体就已经足够松软了，抽出一直想要大力插到深处的手指，我将坦波茨翻了个身，大大分开坦白的的腿，让坦波茨趴跪在躺椅上，将自己已经憋得青紫的欲望整根没入了坦波茨的身体！
　　坦波茨的内壁紧紧的包裹着我的欲望！销魂蚀骨！我握住坦波茨饱满的臀瓣开始了大肆伐踏！每一下都插入到最深处！
　　“啊……唔……啊……啊哈……”坦波茨双手撑在躺椅上趴着，仰着头大声呻吟着。
　　我趴在坦波茨的背上，双手从坦波茨的胸前穿过，抚摸上坦波茨的胸口两点茱萸揉捏着。欲望毫不放松的挺动！在坦波茨的体内驰骋！
　　“啊……原……原……轻点……轻点……啊……”坦波茨呻吟着轻唤着，我不予理会，只是手向下握住了坦波茨的欲望，上下搓揉着。
　　将坦波茨轻微掀翻，让坦波茨侧躺着，抬起坦波茨的一条腿扛到肩上，耸动着下身在坦波茨体内抽动！直到脑中白光一闪，我大力的插到我所能触到的坦波茨身体的最深处，将白浊尽数泄到坦波茨的身体深处……
　　坦波茨在我射出来的同时也喷发在我的手上！
　　泄过之后的坦波茨累极，直接趴在躺椅上，我也感觉浑身懒洋洋的跟着趴在了坦波茨身上，轻啄着坦波茨的侧颈。
　　“坦波茨……”手不规矩的在坦波茨身上轻抚着，我在坦波茨耳边轻唤着，看着坦波茨因为我呼出的热气而红了脸，就觉得分外有趣。
　　“……嗯……”坦波茨低低的应了一声，因为刚才的呻吟而变得低沉的嗓子应出这一声就显得尤其魅惑……
　　我没有再说话，因为本来也没什么事，只是想叫叫他而已。
　　“最近会清闲一点。”坦波茨没说完，可是我却了解他的意思，亲了亲坦波茨的脸蛋，淡淡一笑。
　　“那我们就再玩一会儿吧！”休息了一会，感受着坦波茨体内的炙热和紧致，我的欲望又有了抬头的趋势，于是奸笑着轻轻挺动着。
　　“喂！你给我节制点！”坦波茨微微转头怒瞪着我，可是刚才经过云雨的他眼里尽是情迷，哪里有半点威仪，满满的都是春色荡漾……
　　“可是你不知道你这样有多诱人……”我握住坦波茨的胯部捞起来一些，让我的欲望能够更顺利的在坦波茨体内抽动。
　　“你……唔……啊……啊……”坦波茨本来还想说什么，可是出口却全是不成调子的魅惑，低沉的呻吟只引诱我脑子发昏的更深的堕入欲望的深渊……
　　从天明到天黑，再从墨色到微亮，我和坦波茨一直缠绵悱恻。从最初的躺椅到浴室，又从于是转战床上，最后觉得一直在床上也太过乏味，我干脆抱起坦波茨起身到屋里正中的桌上……
　　桌子的高度刚好到坦波茨的胯部，上半身趴在上面就刚好翘起臀部，看着坦波茨趴在桌上等待临幸的模样，我哪里还忍得住？冲上去提枪上马，直接一插到底！
　　整整一天一夜，坦波茨的嗓音早已因为呻吟而变得嘶哑，可是却透露着春色的勾人，格外吸引人，到最后本来已经结束了，可是听着坦波茨因为腰酸得难受而发出的呻吟，我的欲望就又有了反应，直吓得坦波茨拼命往床里躲，说什么也不让我再碰他了。
　　连我要为他清理身体的好意都干脆的拒绝了！自己披着衣服将身体裹得严实的一瘸一拐的独自往浴室里去清洗身体，居然还严令让我立刻离开！
　　我灰溜溜的摸摸鼻子，觉得我似乎的确是做得有些过了，也难怪坦波茨会用看禽兽的眼光看着我了，可是我不也是因为太想他嘛……
　　坦波茨清理好了之后回到卧室见我还赖在床上没有动，于是又想赶我走，可是现在我一点都不想走，就想抱着坦波茨睡觉，坦波茨拿我的无赖没办法，于是让我不准用清洁咒，必须去浴室清洗，等我从浴室出来的时候，坦波茨已经昏睡了过去。
　　他是怕我跟他一起睡又兽性大发吧？苦笑一笑，看来至少得有好几天，坦波茨大概是不会让我碰的了……
　　我搂着坦波茨胡思乱想着，不一会儿也陷入了昏睡。这一睡竟然就足足睡了一天一夜！之后坦波茨虽然精神好了不少，后面也没受伤，可是到底是使用过度了，腰酸得根本无法起床！
　　坦波茨又在床上躺了一天，我也像牛皮糖一样黏着坦波茨，死活不出去，一直帮他揉着酸软的地方，劝了他好久才准我用上真元帮他揉捏着好早点恢复……
　　于是这一整天修养下来，等我和坦波茨再次走出房门的时候，已经是三天之后了……
　　才出去就迎上了雪斯洛戏谑的目光，我有些讪讪的摸了摸鼻子，坦波茨看到雪斯洛的眼光也只是恨恨的瞪了我一眼，去了书房处理这几天堆积的事情。
　　虽说坦波茨现在是清闲了一点，但是那只是相对于之前的忙碌来说的，作为监国储君，每天还是有很多事情等着坦波茨处理的！
　　于是坦波茨又和大臣文书相处了一天，我又是一整天没有再见到坦波茨。
　　叹息。
　　太子府的风景很不错，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄。每一处假山假水都造得灵动逼真，配上翠绿草坪娇嫩鲜花，真有回归自然之感。
　　诺大的花园，选地势最高的偏角放置了巨大的假山，假山上有一处小亭子，正是观景的好地方。一望四边都是辽阔，可以看去很远。我和雪斯洛现在就正坐在这亭子里。
　　“爽快了吧？”雪斯洛看我一脸郁闷，好笑的开着玩笑，倒也没有多少嫉妒的成分。我瞪了一眼雪斯洛，却着实不知道要怎么回答，怎么回答都不是啊！
　　“好啦！坦波茨忙，不是还有我么。”雪斯洛微笑着，伸手倒了一杯清酒递给我。
　　我接过清酒一饮而尽，放下杯子却轻叹一口气。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”摇摇头，我不想把心中那些小气的想法告诉雪斯洛，终究，人是需要成长的。一个人的成长，也许有别人的影响，有别人的提点，可是最根本的还是要靠自己。

　　走向帝王之路(二)

　　其后的日子，京都可算是好不容易安宁了下来，可是之于我和雪斯洛来说却没有太大的改变，唯一不同的就是之前我和雪斯洛的逍遥生活，现在坦波茨也时而加入。
　　这日，我正好在院子里教雪斯洛剑术。因为京城里不少人都认识雪斯洛，雪斯洛也不方便外出，所以我和雪斯洛就一直蜗居在家里，难免无聊。
　　东聊西聊，就聊到了剑术，于是我便开始教雪斯洛剑术了。雪斯洛本来学的是格斗与暗杀，有一定的剑术基础，于是学起来倒也快。
　　练武场很大，很空旷，不过还好是露天的，倒没有什么阴冷的气息。诺大的空地上，就只有我和雪斯洛两个人，刚才我给雪斯洛示范了一套简单的只有八式的剑法，然后拆开来一式一式的教了。雪斯洛也颇有慧根，资质不错，竟也学得飞快。
　　雪斯洛正右脚前跨做弓步，左脚成八字向外，执剑的右手笔直的向前做突刺的动作，左手收在腰间做防御状。
　　“弓步要标准，腿再往前一点，压下去一点。”我用刚才随手折的树枝敲着雪斯洛的腿指点着，然后一边看着雪斯洛重新将这式练过，一边讲解着这一式的精妙之处。
　　“运劲于剑，将斗气直刺出去，即使你没有刺到对方，如果你的剑气够强的话也一样可以伤人！左手收在腰际不是摆设的，如果遇到强敌的话这只手就可以做其他的攻击！”
　　雪斯洛横剑一扫，脚步迅速在地上划过一个半圆，身体向右侧转，右手微微松开剑柄让剑在手中一个旋转，带出漂亮的剑花。
　　“你觉得这一招怎么样？”我忽然停住讲解转而问雪斯洛的意见。
　　“有点废。”雪斯洛站直，思索了一下迟疑的说。
　　“嗯，的确很废。这个剑花只有高手中的高手才能发挥出他的厉害之处，所以对于绝大多数人来说，他就是个华丽的废招。”我双手抱胸，毫不客气的批判着。
　　雪斯洛侧首有些疑惑的看着我。我微微一笑，继续说：“不要被好东西迷惑了眼睛，好东西固然有很多的好，可是不代表他就没有不足的地方。”
　　“嗯，我知道了。”雪斯洛低着头想了想，抬起头来冲了我笑道，我知道他是明白了。
　　我教他剑法之前都会先示范一遍，可是因为我本身真元的强大，使出来的剑法威力也是大增，于是就给雪斯洛造成了剑法本身很厉害的错觉！这么厉害的东西，一般人不会去怀疑他有什么瑕疵！
　　之前我明明看到雪斯洛在练习某些招式的时候有疑惑，可是却一次也没有提出来。猜就知道他是走入了思维的误区。
　　“咦？在练剑？”雪斯洛想明白之后又将刚才我教给他的剑法全部连贯起来演练了一遍，忽然却听到了坦波茨的声音。
　　“坦波茨，你来了。”我转身给坦波茨一个大大的笑脸。
　　“嗯，我也好久没有活动活动了。”坦波茨一边走着一边伸开了手舒展了几下手臂，竟有和雪斯洛比试的意思。
　　雪斯洛也没说话，直接挑了一边武器架上的一把长剑给坦波茨。坦波茨一把接过长剑，拿在手里掂量了掂量，挥舞了下找手感。
　　看他们准备开打，我乐得站在一边看热闹，虽然见过他们打架，可是几乎每一次都是和人比拼战斗，心情没有现在这么放松。
　　现在我闲闲的倚在练武场边上的树上，双手抱胸笑看着雪斯洛和坦波茨的比试，一招一式都风生云起，打得是有滋有味。
　　我猜他们以前应该长期切磋比试，因为一对上都很熟练的使用各自熟悉的功夫，看得出来对对方的招式也同样熟悉，而且，就算是在比试，也感觉得出来默契十足。
　　后来雪斯洛狡诈，竟用上了刚才我教他的剑法，斗气固然重要，但是如果能配上精妙的剑法，岂不是更妙？赢的几率也大得多。
　　坦波茨也不跟雪斯洛客气，见雪斯洛用上我才教他的剑法，也用上了以前我在魔兽森林里教他的剑法！那套剑法他学了很久，早已练得炉火纯青，而且剑法本身并不必教给雪斯洛的差，此时与才学的雪斯洛一比，自然雪斯洛就不行了。
　　坦波茨一个虚招晃过，雪斯洛举剑一挡，坦波茨顺势撤剑，脚下微转，一个旋身直接就将剑架在了雪斯洛的脖子上。
　　“我认输。”雪斯洛瞥眼看着脖子上的剑，淡笑着说，“不过以前没见过你用刚才那套剑法啊？如此精妙的剑法……”说到最后还往我这边看。
　　“嘿！”坦波茨一笑，拿开了架在雪斯洛脖子边的长剑，那笑容分明充满了得意的味道，“以前在魔兽森林的时候原教的。”
　　我低低一笑，很久没有过这么和谐温馨的时候了。直起身招呼两人去一边的凉亭里休息，刚比试完两人都出了不少的汗。
　　不需要仆从在旁边，我自己动手给两个人倒了茶水我微笑着看着擦拭着汗珠的两人，好像是从离开圣都斯开始，就没有这么简单的时候了吧？
　　“政事处理完了？”雪斯洛喝了一口茶随口问到。
　　“嗯，之前雷厉风行的解决了不少人，多少有点威慑作用，段时间内倒是比较清闲。”
　　“这样的话，我想暂时离开一段时间。”雪斯洛斟酌着说，似乎是在考虑要怎么说才合适。
　　“离开？”我一愣，雪斯洛跟我之后唯一放不下或者说是还没有解决掉的事情就是他的家族了，要不是因为我们在坦波茨这里，他父亲怕是还要派人追杀他……
　　“不管如何，我都必须回去一次。”雪斯洛看着我和坦波茨郑重的说。
　　“也是，也许你父亲有解除诅咒的办法。”我猛地皱起了眉头！差点忘记这个曾经让我和雪斯洛差点失之交臂的东西！
　　我对雪斯洛的父亲有解除的办法并没有多大的期盼，从坦波茨和雪斯洛的言语中能够了解到此人虽然早有反心，但是知道现在都没有行动！
　　当初雪斯洛没有叛离之前他父亲也是信任他的，要想反叛，即使是把雪斯洛当暗棋放在坦波茨身边，都必须先解掉雪斯洛身上的诅咒！否则一切都无济于事！
　　可是他父亲却始终没有行动，应该是没有办法解除诅咒的。我在心里暗暗摇了摇头，看来去找沧源也真的是必须的了，诅咒这个东西，他应该比我了解多了吧？
　　更何况当初坦波茨做出来的抑制诅咒的东西里有暗黑元素的药材，沧源在魔界待了三百年，这方面肯定比我们了解，就算他不能解除诅咒，配出抑制诅咒的药应该也要容易得多。
　　“对了，坦波茨，安格斯呢？”轻叹一声，我转头问坦波茨，要去魔界还是得通过安格斯才行。当初就嘱咐过坦波茨如何处置都要留下安格斯一条性命。
　　“在地牢呢。”坦波茨闻言一顿，低下了头有些黯然的说。
　　“我想去趟魔界。”我手握着茶杯转着，低着头，不让他们看到我的眼神。
　　他们是以为我还没对沧源死心，去追沧源的吧？下意识的想反驳，却发现自己根本无从反驳，因为我大部分原因的确是因为沧源……
　　我还欠他一句话，他还欠我一个答案。不说清楚我不甘心，不做任何努力就这样撒手的话，若干年后我一定会后悔的。如果都说清楚了他还是拒绝我的话，那我也只能放弃了……
　　哎，想到这里我轻叹一声，果然情人多了就是这点麻烦，要是做个无心无情的人，不管不顾的只要自己喜欢，现在也不至于这么纠结了，可是偏偏情之一字，一个都放不下……
　　“要多久？”坦波茨沉默了半晌，只问了这么一句。
　　“不会很久。”我应了一声，勾了勾嘴角，本来好好的气氛都被我给破坏尽了，“坦波茨，今天一下午都没什么事了？”
　　“嗯，怎么？有安排？”坦波茨淡淡一笑，也跟着转移了话题。
　　“反正没事，我们一起去比试骑术吧。”站起身，我笑着邀请坦波茨和雪斯洛，本来只是随便找的一个借口，说出来却觉得还是挺有兴致的。
　　“好啊！”雪斯洛也笑着站起身来。
　　那之后，坦波茨几乎每天都会有半天的时间和我在一起，雪斯洛本就清闲，基本上也算是时时在一起的，于是三个人在一起，难得的度过一段非常温馨快乐的时光。
　　泛舟游湖，登山踏青，累了席地而坐，渴了有山泉润喉，惆怅时看天边无际，舒心时看景色秀丽，只是三人一起携手，其实走到哪里不是美景。
　　可是轻松惬意的生活到底不会那么多，一个月之后，我们的平静生活就被打破了。
　　那时候我们三个刚刚从京都郊外的的山上回来，三个人还言笑晏晏，尽享骑着奔兽狂奔之后的畅快和舒爽！
　　“殿下！”才到门口就看到有人着急的冲坦波茨跑了过来，行色匆匆的样子应该是有什么急事。我招呼坦波茨让他快去处理，自己和雪斯洛先回了。
　　到了门口才接到了属下带来的消息之后坦波茨立刻变了脸色，还没来得及下奔兽就又调转方向急急离开了。
　　之后不过一个时辰，就传来了丧钟。竟然是国王陛下驾崩了。我有些怔然的听着这哀伤的钟声，心想坦波茨到底是继承了王位……
　　尽管之前说过不会阻拦坦波茨去寻他的梦想，可是心里多少是不愿意坦波茨继承王位的。中国历史朝代的王者，表面上风光无限，可是背后付出的辛苦与无奈又有几个人知道？
　　坦波茨一旦坐上那个位置之后，就会有很多事情变得身不由己吧……
　　哎。
　　轻叹一声，我收拾了情绪，坦波茨答应过我不会背叛我，我相信他。
　　坦波茨初登大宝难免繁忙，必然有很多事情要做，就算我不能帮他许多，至少留在他身边陪着他还是可以的，看来暂时是走不了的了。
　　转身出去找到了雪斯洛，见他的脸色也不怎么好，便知道他也是为了这预料中，却还是算突如其来的丧事而郁郁。
　　“回去的事情，暂时缓一缓吧。”我拍了拍雪斯洛的肩，淡淡的说。
　　“不，我现在就得走。”雪斯洛却一反常态的温软，语气有些森冷，坚定的说。
　　“嗯？”我奇怪，这个时候雪斯洛不是应该留下来帮助坦波茨？
　　“两代交接，这个时候最是大权不稳，一不小心就会被野心之人窃取了权势。”雪斯洛意有所指的说。
　　“可是你这个时候去……”危险。我话还没说完，唇就被雪斯洛堵住了，雪斯洛的唇附在我的唇上，只是相贴着，过了一会雪斯洛才伸出舌头舔了舔。
　　这个时候我并没有什么性趣，浅吻了一下就按着雪斯洛的肩膀拉开了他，雪斯洛的这个吻让我觉得非常不安！
　　“雪斯洛，危险。”皱着眉将刚刚没有说完的话补上，我已有了阻止他的意图。
　　“原，我必须去！”
　　“你就笃定你父亲会造反？”
　　“是的，我确定。我手里多少还有些家族的秘密，能够了解家族里的消息，这才是父亲急于追杀我的原因！”
　　“我跟你一起去！”闻言我果断的决定，坦波茨这边动武的可能性不大，耍阴谋我可就没什么用了，可是雪斯洛回去就是直接的战斗了！
　　“原，留下，保护坦波茨！有人要刺杀他！”

　　走向帝王之路(三)

　　坦波茨要继承王位，雪斯洛回了家族，我也没能踏上魔界之路。一切的计划都因为前任国王的逝去而改变，可是似乎又是顺理成章。
　　前任国王活不了多久，坦波茨终究会继承王位，这些都是明摆着的，只是我一直刻意忽视了而已。原来之前雪斯洛说要回去就是因为知道坦波茨快要继承王位了么？
　　夜色很美，漆黑的天空除了一轮圆月还闪烁着点点星光。坦波茨是傍晚的时候进的宫，本来我是打算在他房间里等他回来的，可是忽然想到，也许他是不会回来的了……
　　做了国王的他，应该搬家了，搬到那个拉菲斯王国最豪华最高贵的地方去……我摇了摇头，将心理那些莫名其妙的不安甩了出去，我还是决定去王宫找坦波茨。
　　当然我是不会走正门的，小小一个王宫还困不住我。用通讯器感应到了坦波茨的地方之后，我隐了身潜到了他身边，却没有告诉他。
　　坦波茨很忙，虽然他不用去做什么杂事，可是所有事情都需要他来决策，所以一直不停的有人来禀告，然后问该怎么做，看他那么烦躁的样子我就不想去打扰他了。
　　我就躲在一边看着坦波茨，他的眼睛红红的，面上的表情烦躁，却有掩饰不住的悲伤。我有些心疼这样的坦波茨。
　　忽然想起我父母去世的时候，我的性子还没有这么淡漠，那个时候我也是悲伤难受的，那时候，整个世界能让我放入感情的也不过父母两人而已。
　　他们的离世给我的打击不可谓不大，甚至大到对这个世界都有淡淡的厌倦。以至于对感情变得这么淡漠，不肯轻易放下太多的感情……
　　哎。轻叹一声，没想到竟然惊动了坦波茨！看到坦波茨猛然转身呼唤我的样子，心里泛起一丝甘甜，现出身形去拥抱住坦波茨。
　　“坦波茨，我来晚了。”轻拍着坦波茨的背，我父母离世的时候，我忽然意识到我避风的港湾消失了，那个时候的茫然失措，孤独害怕现在还铭记在心……
　　坦波茨现在也会有这种感觉吧？不过还好，有我在，有我陪着他，我可以给他一个温暖厚实的怀抱，让他依靠，他不会孤独……
　　“原……”坦波茨靠在我怀里疲惫之极的唤了一声，然后就安静的靠着我怀里没有说话。我抱着他也只是轻拍着坦波茨的背。
　　“原，我没事了。”过了半晌坦波茨轻轻推开我，微笑着看着我说，没有了之前的疲惫和悲伤，竟是已经收拾好了所有的情绪。
　　“嗯。”看着如此坚强的坦波茨，我除了微笑又能如何？拍了拍坦波茨的肩，我淡淡的说，“好了，还有很多人在等着你呢！”
　　如果说有人要刺杀坦波茨的话，现在才是最好的时机。刚好先王驾崩，新王还没登基的时候，所有事情都会较之之前混乱一些，而且要准备先王的葬礼，新王的登基，大家都会很忙碌，正好是浑水摸鱼的最佳时期！
　　如果等到坦波茨登基的话，登基大典这么重要的仪式，安全问题肯定是要做得极好的，动手就没那么容易了。所以这几天我可得把天边次守好了！
　　之后我又和坦波茨说了雪斯洛的离开，坦波茨只是淡淡的点了点头表示他知道了，一副早知道会这样的样子。
　　“怎么样？受伤没有？”将剑从最后一个刺客体内拔出来，无视满场的鲜血，我只转身去看被众人围在中间的坦波茨。
　　果然不出我所料，就这几天的时间，先王才驾崩六天，陆陆续续的刺杀就已经来了二十多拨了！算平均数的话，一天也有四拨人了！
　　今日坦波茨才从御书房出来，要去先王的存棺处看看，才刚拐过了小花园就突然冲出来了一批刺客！
　　大概是有了前几次的教训，这次的刺客比之之前的又要厉害不少！坦波茨身边带着的侍卫已经大都受了伤没有还手之力！我皱眉看了一会，放弃了守着坦波茨的最佳位置跳过去解决了刺客！
　　从出现第一批刺客开始坦波茨就加强了王宫的守卫，也彻查过刺杀事件！可是根本没有得到答案！一是王宫毕竟坦波茨的地盘，没那么熟悉，二是能这么嚣张的来王，刺杀的背后势力自然不小，哪里有那么容易被发现！
　　“我没事。”坦波茨微微一笑，可是话才说完，笑容就维持不住了，坦波茨两眼一翻，就这么晕倒在了我的怀里！
　　“坦波茨！”有些茫然的接住倒带我怀里的坦波茨，刚才还没事的！怎么忽然就倒下了？我明明一直守着他！手摸上坦波茨的脉搏，竟然是中毒之兆！
　　脑子里忽然闪过一道光！似乎想起了什么！双眼如电的扫过刚才围在坦波茨身边的人！看着所有人都被我的眼神吓得颤抖，我却将目光集中在坦波茨身边最近的侍从身上！
　　这个人是坦波茨身边比较近的一个侍从，名叫阿德拉，才十七八岁。刚才忽然想起今天早上他端给坦波茨的参茶，恍然一闻觉得特别的香，现在想想那茶应该有问题！
　　刚才扫过一圈人，却直接将目光锁定在他身上！果然见到他把手往身后藏了藏！他今天一整天都跟着坦波茨，如果说他身上有什么下毒的证据的话，他就根本没有时间去清除掉！
　　不过现在最要紧的不是捉拿他！知道是他，他人还在这儿，那么他就别想跑了！迅速从储物戒指里拿出能解百毒的灵药给坦波茨吃下！
　　能不能解毒我并不清楚，不过至少能暂时压制住毒性！我一向对毒药没有什么研究，只是粗浅的会一些而已。
　　手抵在坦波茨的背心运起真元，帮助坦波茨更快的吸收药性！然后再为坦波茨诊脉，很郁闷的毒并没有解掉，不过倒是暂时压制住了，于是我现在有空来料理这个家伙了！内贼不除，坦波茨身边永远有这么一个定时炸弹！我又岂能安心！
　　一手抱着坦波茨，一手成爪状发力将阿德拉的手吸拉了过来！我抓着那只手凑到近前看，倒没有什么东西，只是手上有一种香味，就是今早的参茶里那种香味！
　　“是要我堕了你这只手来研究药性还是自己老实招供？”我抓紧了手中的手腕冷笑道，对别人我可不会客气！
　　“不……不要……不要啊！”阿德拉的声音跟他整个人一样，不停的颤抖着，眼泪都已经包在了眼睛里，一副我欺负了他的样子。
　　“你要是为难的话，我就帮你选择好了！” 我冷酷的说，做出一副要剁了他的手的样子！
　　“不要！不要！我招！我招！”阿德拉被我吓到，双膝一软就跪了下去，眼泪也立刻飙了出来！哭喊着求饶。
　　“说。”我也不多说废话。
　　“是……是蓝灵草……用……用血焰花可解……”阿德拉浑身颤抖着说。
　　“血焰花呢？”
　　“没……没有……血焰花只生长在雪山山脉……”
　　“还有呢。”我可没想那么轻易放过他，只是中毒的问题，就算他不说我也可以解决。
　　“还……还有……还有什么……”
　　“你的主子是谁？”我放开阿德拉的手，将阿德拉整个人都提了起来！
　　“我……我我……”大概是因为我身上的气势，阿德拉已经颤抖得不能说出一句完整的话了，一个劲的在那里我我我的。
　　“原……”正想再威胁阿德拉几句，却忽然传来了坦波茨的声音！自然是以坦波茨为重的！随手将阿德拉扔在地上，回头双手抱住坦波茨。
　　“坦波茨，你怎么样？感觉有哪里不舒服么？”探了探坦波茨的额头，又摸了摸坦波茨的脉象，我担忧的问。
　　“我没事。”坦波茨靠在我身上脸色苍白的看着摔在地上的阿德拉，淡淡的说，“阿德拉，你太令我失望了。”
　　阿德拉只是跌坐在地上，低声抽泣着，没有回答坦波茨的话。坦波茨也不再跟他多纠缠，只淡淡的说了一句：“你自尽吧。”
　　这下阿德拉颤抖得更厉害了，可是几次瞟向坦波茨却都不见坦波茨眼中有任何改变主意的意思，最后只能绝望的从身上掏出一把匕首刺向了自己的腹部！
　　“坦波茨！先别管那么多了，我们现在必须尽快找到血焰花！”看着阿德拉倒下断了气之后，我焦急的搂着坦波茨说。
　　“你解不了这毒？”坦波茨诧异的看着我，脸色瞬间变得惨白！眼里划过惊恐，连身体都颤抖起来，不过有我搂着也勉强镇定了下来。
　　“你当我神仙么？刚才给你吃的丹药只能压制毒性三个月！不让他蔓延，并不能解毒。”我苦笑道，我也有不会的啊！
　　坦波茨到底是经过风浪的，虽然害怕，但是很快镇定下来转向身边的其他，沉声道：“本殿下中毒的事情谁也不准泄露出去！否则别怪本殿下不讲多年情意！”
　　“是！殿下！”其他人大声答道！虽个个都惊惧不已，可是却还算镇定。
　　“行了！你们都下去吧！库拉特留下！”
　　“是！”所有人都躬身一揖，然后离开，只剩下一个看起来肤色黝黑，很是普通的男子还站在原处，这人应该就是卡拉特了。
　　“库拉特，现在我身边的人，我也只放心你了。”坦波茨看着其他人走了个精光，然后在我的搀扶下回了寝宫，看着跪在下面的库拉特沉默了良久，叹息般的说。
　　“属下不敢有负殿下！”库拉特闻言高声宣誓效忠，保证对坦波茨的绝对忠诚！
　　“这件事也只有交给你我才放心了，哎！”坦波茨叹息着，顿了一下却徒然转了语气，“你速速召集全体铁卫去雪山！三个月之内必须寻到血焰花！”
　　“属下紧遵王令！”这一声王令，竟是已经奉坦波茨为国王，以此讨坦波茨的欢心，表示自己的忠诚。
　　“嗯。”坦波茨闻言也高兴的笑笑，大方的说，“还有什么尽管说。”
　　“属下不才，不敢为陛下再添烦恼！”库拉特俯下身磕了一个头。
　　“好！这次若能成功带回血焰花，必定重重有赏！加官进爵自然不在话下！”坦波茨大笑着说，虽然脸色还是苍白的，可是明显情绪还是不错的。
　　“属下谢王隆恩！”
　　“好了，下去准备吧！”坦波茨挥了挥手，“记住！尽快出发！”
　　“是！”库拉特起身，深深一拜转头离开！大踏步似乎在显示着他的忠诚之心！

　　走向帝王之路(四)

　　一直关注着四周，直到感觉到真的没有多余的人之后，我才放开坦波茨，猛的站起来怒瞪着坦波茨！
　　“你知道是不是？”我愤怒的质问坦波茨！他竟然连我也瞒着！
　　“嗯……”坦波茨低着头小声的应了一声。
　　“你为什么要这么做！就算你要骗他们也没必要真的喝下去吧？就算你真的要冒险你也该跟我说一声吧！你知不知道我有多担心！”
　　刚才坦波茨醒过来之后就一直靠在我，手在我身上画着，要我配合他演戏，告诉他身边的人他是真的中的毒，并且解不了！
　　一了解了坦波茨的意思我就猜到他肯定是知道的，知道阿德拉是奸细，也知道阿德拉在参茶里下了毒，可是他还是毫不犹豫的喝了下去！
　　好吧，就算他是有目的有计划，想借他们这个阴谋做点什么，可是他好歹应该告诉我一声吧？不知道我会担心是不是？
　　“原……”坦波茨走过来拉了我的手，感觉到坦波茨放软了语气，心里的火气多少是消了一点，可是我还是怒瞪着他！不能纵容他这样的行为！
　　“原……”坦波茨用更缠绵更诱惑的声音叫着，我也只能在心里叹息一声，难道我这辈子就这么栽了？
　　“原……”坦波茨凑上来吻我，轻轻浅浅的哪里有吻的激情！我几乎是习惯性的就按住了坦波茨的后脑粗鲁的回吻了过去！
　　一室春情，直到结束才发现，坦波茨就这么把我拐了？我记得我中途有答应他原谅他……还真是吃定我了。
　　失败啊失败，坦波茨不过服个软，撒个娇，我就没办法再生什么气了。我自己都觉得我这样太没骨气太没原则了，可是爱上了就是爱上了……
　　轻叹一声，我抚摸着坦波茨铺了满床的银色长发，看了看偏着头沉沉睡去的坦波茨，俯下身亲了亲坦波茨光滑的脸蛋，然后动作轻巧的下了床。
　　我坐在窗边，一边看着已经漆黑的夜色，一边回想着坦波茨断断续续跟我解释的话，跟我猜的也差不多。
　　雪斯洛家族的族长，安雅亲王要谋反。因为雪斯洛家族是坦波茨母族的家臣，所以坦波茨身边很多从小就陪着他的侍从很多都是雪斯洛家族训练出来的。
　　坦波茨现在就是想借着这些眼线为安雅亲王传递假的讯息。连雪斯洛回去也是为了麻痹安雅亲王，如果能来个里应外合的话就更好了。
　　用通讯器与雪斯洛取得联系之后我细细的问了他在那边的情况，庆幸的是雪斯洛只是被软禁了起来，安雅亲王并没有对他做其他的。
　　之后，我继续陪在坦波茨身边忙碌着，太多的琐事我看着都累，坦波茨却都一一处理得妥帖。
　　传来安雅亲王正式起事的时候，我和坦波茨正忙里偷懒的温存着。其实也没干什么，只是相拥着躺在草地上享受着难得的静谧而已。
　　却不想还没享受多久就没人打搅了！坦波茨从我怀里爬起来，我也只有无奈的跟着爬起来，狠狠的瞪了一眼前来报信的侍从才跟上坦波茨去御书房的脚步。
　　按祖训，先王驾崩，新王需守孝三月，方能登基。于是，安雅亲王就在先王逝世三月之内，举事谋反了，用的名号居然是说坦波茨受妖人蛊惑，与男子厮混，败坏国风，不宜为王！
　　坦波茨一接到安雅亲王谋反的消息迅速召集了文臣武将开大会，这事儿本来不关我的事，可是挂了我的名头，我自然也是要去听听的。
　　文武大臣么，说什么的都有。还有个最好玩的居然说要坦波茨和我分开！他们这么说我都无所谓，可是说到这个我可就是好不退让了！
　　慵懒的倚在柔软的靠椅上，轻撇了一眼刚才还狠狠的瞪着我的男人，我只是淡淡一笑，道：“信不信我现在就去炸了你家屋子？”
　　其实我可以说的有很多，例如坦波茨的命是我救回来的，例如你们执意阻扰我会带走坦波茨，可是心思一转，我还是觉得说这么一句暴力的话比较有用。
　　“你……”明显那人被我气到，也被我吓到了。因为我的实力如何这些人精肯定打听得很清楚了。要不然之前也不会看我一直跟坦波茨一起也没敢吭一声了。
　　“相信我，这对于我来说绝对是小事一桩。”我漫不经心的说，忽而端正了坐姿，认真的说，“你们搞清楚你们现在的敌人是谁，修改一个借口真的是你们该做的么？”
　　借口永远是借口，并不局限于哪一个，这个没有了还有下一个。可是若是连对方用的借口都要去改正的话，那不是明摆着害怕极了么？那是比示弱更为懦弱的行为。
　　我相信即使我不说出来，他们也绝对能够理解我的意思，果然我这一句话出口就再没有人提关于我和坦波茨之间的问题了。
　　于是我也颇为悠闲的继续靠在靠椅上昏昏欲睡。这些东西，从来都不是我感兴趣的。更何况我对坦波茨有信心，他既然敢推动安雅亲王造反，肯定是准备了完全的应对之策的。
　　不过既然安雅亲王都已经公然造反了，坦波茨之前的目的也达到了，那么他身边那些奸细就该清理了！老放在身边我始终是不能安心的！
　　会开了很久，就在我几乎真的要睡着的时候，坦波茨终于敲板，一切他自己做主！果然，这个会的主题就是一个幌子，开这么个会不过是为了巩固他这个还没有登基的国王的位置！
　　坦波茨自说自话的敲定了最后定案之后就无视所有大臣拉着我回了寝宫。回了寝宫不是就可以休息了，因为这才是真正的忙碌的开始！
　　坦波茨开始召唤出他的属下，交代他们各自该做什么，到什么时候又要如何应对，走了一批换了新的一批，每一批都各司其职！
　　我一直都坐在一边，看着坦波茨忙碌的交代每一批属下，也将坦波茨的计划了解得差不多了。坦波茨并没有动用大批军队，而是用了一些不怎么光明的手段，在背后直接阴了安雅亲王！
　　阴险的手段自然是拿不出手，不过真相永远是胜利者书写的，等到坦波茨赢了这一局之后，谁还知道真相为何？
　　“啊！”坦波茨伸了个大大的懒腰，笑着朝我走来，我放下手中的茶杯，将朝我走来的人捞了过来搂在怀里。
　　“完了？”轻轻啃着坦波茨的脖子，我淡淡的问。
　　“嗯，快解决了。”坦波茨将头靠在我怀里舒了一口气，抿唇一笑。
　　“那你该把那些奸细解决了吧？”我俯下身在坦波茨的唇上亲了一口。
　　“他们还有用，等我解决了雪斯洛家族自然会处理他们。”
　　“可是有他们在我就不放心！”我紧了紧搂着坦波茨的手。
　　“不是有你在么？我相信你。”坦波茨笑着说，一副满不在乎的样子。
　　“你啊！”我戳了戳坦波茨的脸蛋，叹道，“我不是万能的！上次你中毒的事情，要不是你有解药，我还真不确定我就能解掉它！”
　　虽然我可以用真元把他的毒逼出来，或者是在不行给他重塑一个身体也可以，但是那样都太麻烦，而且损失也大，不是确实没有办法我并不想那么做。
　　“原，相信我！”坦波茨微笑着，认真的看着我，满眼都是期待，看着这样一双眼睛，我要如何去拒绝？
　　“唉！”算了，反正他说的也没错，有我在，也没人能轻易伤害得了他的。
　　隐约察觉到坦波茨这么急的要解决掉已经利用了那么多年的雪斯洛家族一定是有什么原因，可是并没有深思过，反正他要做的事情我也不会阻拦就是。
　　本以为事情就这么顺利的发展下去，解决了雪斯洛家族，坦波茨就该顺利的登基了，却不想此时又突然出了一件不大不小的事情。
　　本来一直关押在皇家牢房里的安格斯竟然越狱逃跑了！这事要说大也不算大，安格斯毕竟还有实力隐在暗处，要救出他也不无可能，说小也不小，因为我们需要他。
　　坦波茨抓着安格斯一是为了挖掘魔族在艾克维尔斯大陆隐藏的势力，二也是存了一些报复的心思，毕竟是安格斯要陷害他我们才会落到魔界去的。
　　但是现在安格斯逃跑了。一则是他失去了最简单的揪出魔界势力的机会，二则，我们也没有了去魔界的方法。所以坦波茨将这个消息告诉我了。
　　“找不到了？”我皱眉，如果没有安格斯的帮助，我要如何去魔界？沧源给我位面通讯器我用过，却根本没有反应！不知道是两个位面之间差距太大，导致通讯器不可用，还是沧源根本就不愿意接我的通讯。
　　“据说是回魔界了。”
　　“也许是他的计谋呢？”我的眉头越皱越深，魔界，无论如何我都还要去一次的。
　　“是不是计谋不重要，重要的是他现在肯定会潜伏起来，不管他回没回魔界都是一样。”
　　我皱着眉头没有说话，这样真的是很麻烦，如果没办法从安格斯这里去魔界的话，那么就只能走两个位面之间的通道了，那个斯瑞一直守着的地方……
　　“你就一定要去魔界？”坦波茨握住我的手臂，沉声问道。
　　我抬起头看面色有些不善的坦波茨，轻叹一声说：“是，不过最后会怎么样，我和他都还欠一个结局。”
　　坦波茨狠狠的盯着我，没说话，可是我着我手臂的手却是越发的用力了。将坦波茨抱进怀里，我抚摸着坦波茨的背，说：“等我，我会回来的。”
　　“你敢不回来！”这下坦波茨已经是怒目以对了！加大的声音里气势十足，可是眼圈却有些红了……
　　“嗯，我会回来的。”我笑着拍了拍坦波茨，又嫌不够，凑上去亲了亲他。
　　“三个月！最多给你三个月的时间！三个月你要是还没回来！我就去找女人了！”
　　“不准！”我低声喝道，双手捧住坦波茨的脸，逼近坦波茨，“你敢去找女人试试！”
　　“那你就三个月之内给回来！”
　　“好。”我微笑着应承。当然要回来，怎么会不回来？坦波茨和雪斯洛都在这里，我自然是要回来的。
　　“哼。”坦波茨轻哼一声，将头撇到一边，可是那泛红的耳根却出卖了他的心思。
　　“我会等到你登基之后才走的。”登基之前雪斯洛肯定是要回来的，然后我才会魔兽森林找那个通向魔界的通道。
　　“……嗯。”

　　走向帝王之路(五)

　　当一切都是按照自己的计划在发展的时候，结局自然是可以预料的。安雅亲王造反失败，波言诺尔领导者没有反叛思想的众属下投降献诚。
　　坦波茨自然是做个大度的君主，只斩杀了造反的众人，而将被消灭了大半的雪斯洛家族交给了波言诺尔管理！
　　“原，雪斯洛明天就回来了。”坦波茨走过来将一张极小的纸递给我。本来还躺在躺椅上百无聊赖的我听到这个消息瞬间坐了起来。
　　接过纸条我仔细的看着上面雪斯洛的字迹，有多久没看到他了？从先王驾崩，到现在坦波茨都快登基，已经快三个月了。
　　淡淡一笑，我搂住坦波茨，说：“你还有两天就要登基了，都准备好了么？”
　　“嗯，剩下的都是些杂事，有下面的人做，我正好忙里偷闲啊！”坦波茨笑笑。
　　“登基之后，你有什么打算？”搂着坦波茨，用手顺着坦波茨身后披散着的银色长发，我淡淡的说，他做了国王，婚姻就不受他自己控制了，而且还有子嗣问题……
　　“我都想好了，过两天你就要去魔族了，等你回来就知道结果了，保证是个惊喜。”坦波茨凑到我耳边笑着说。
　　“嗯。”我点了点头，亲了亲坦波茨。
　　坦波茨说是不忙，实际上怎么可能不忙，才没一会儿就有人来说让坦波茨去试国王服饰，坦波茨纵然无奈也必须去。
　　我看着坦波茨远走的背景淡淡的笑看了，有他在身边真好。又躺下重新翻看着之前随手找的一本书，直到天色都完全暗淡了下来。
　　看了看晕黄的天边，淡淡的笑到，雪斯洛就快回来了。等了没多久，天色刚刚完全黑下去的时候就有人来禀报说雪斯洛回来了。
　　起身出去迎接，雪斯洛风尘仆仆的从远处奔了过来。直到抱住了这个因为在大冬天赶路身子冰冷的人的时候，才感觉到雪斯洛是真的回来了。
　　思念如潮水，却是到这一刻才完全爆发出来！情不自禁的吻上雪斯洛泛白的嘴唇……
　　―――――――――――――――――关门，熄灯，拉窗帘！――――――――――――――――
　　春色满园，直到天色泛起了微白才消退了那激昂的欲望，转而化为了满室的柔情蜜意。
　　雪斯洛紧紧的抱着我，双手环紧我的腰，双腿也紧紧的与我的双腿交缠在一起。即使雪斯洛已经因为这姿势被欲望消散的我又推到了好几次，却还是始终不肯放弃这个姿势。
　　我低头望着因为雪斯洛累极无意识轻蹭的动作，又有了抬头重整雄风的架势的欲望苦笑。雪斯洛怎么就不明白我一直推开他的意思呢？我是不想他明天爬不起来啊！
　　可是我每次推开他他都要缠上来，结果就是雪斯洛明天肯定别想再爬起来了！可是如果再继续这么下去，估计雪斯洛很有可能连后天都爬不起来！
　　“雪斯洛……”再一次轻轻推开紧紧缠着我的雪斯洛，我沙哑着嗓子说。
　　“不要推开我……”才刚刚推开了一点点距离又被雪斯洛给缠了回来，雪斯洛的嗓子同样沙哑的闷声说。
　　“雪斯洛。”我推着他，却不好说我推开他的理由，这样的理由，嗯，很灏　…
　　“不要推开我！不要推开我！”没想到我这么轻微的动作却惹来雪斯洛那么强烈的反应，雪斯洛猛的用力抱紧我，大声哭喊道！
　　真的是哭喊……
　　我紧紧的抱住雪斯洛拍抚着雪斯洛的背，不敢再推开他，过了半晌才算是安抚下了雪斯洛，重新靠在我怀里迷迷糊糊的昏睡着。
　　雪斯洛的意识已经不清楚了吧？看着这样的雪斯洛，哪里还敢再推开他？无奈的抱紧了雪斯洛，闭眼静心，默念清心咒吧？
　　这一觉一睡就直接睡到了第二天下午，没人来打搅我们，连送饭送水的都没有。应该是坦波茨交代过……
　　我侧躺着撑着头一直看着微微张着嘴睡得很香的雪斯洛，直到雪斯洛悠悠转醒，微微睁开迷蒙的双眼看着我。朦胧的眼睛里还泛着水汽，格外勾人。
　　“醒了？”忍不住俯下身在雪斯洛的双唇上亲吻一下，笑道。
　　“嗯……”雪斯洛直勾勾的看着我，拖着长长的鼻音应了一声，明显还没有完全清醒过来。
　　“呵呵，还没睡醒？”轻笑一声，这样可爱的雪斯洛可是极少看到的，忍不住再次俯下身在雪斯洛的额头上印下一吻。
　　“醒了……”雪斯洛微笑了半天才慢悠悠的回答，眼神已经恢复了平时的温柔和精灵。微微蹭动的动作却带着慵懒的诱惑，简直可以说是风情万种啊……
　　“嗯……”可是才动了一下雪斯洛就皱起了眉头，僵住了身型，忍住的低吟了一声。
　　“知道痛了？”我有些无良的说，雪斯洛今天会这么痛有大半原因都是他自找的，虽然也有我自制力不好的原因在，但是很明显我会忽略掉自己这种小毛病。
　　“哼……”雪斯洛睨了我一眼，轻哼了一声。
　　“呵呵，看你下次还敢不敢这么乱来！”轻轻在雪斯洛的臀部上拍了一记，我笑骂道。
　　“唔……”雪斯洛用手捂住自己的臀部，那个昨天被使用过多的地方，咬了咬下唇却还是没有止住出口的呻吟。
　　“好了，跟我说说你这两个月都做了些什么？”我一边伸手去替雪斯洛揉揉那酸软的腰臀，一边随意的问着。
　　“也没什么，我主要是回去转移父亲的注意力的，我一回去父亲就将我软禁了起来严密监视，我本来就是专一父亲注意力的，偶尔做点让他误会的事儿，平时也就老老实实的呆着。”雪斯洛趴在我身边，慵懒的说着。
　　“你父亲找到了解开诅咒的办法？”这个才是我最关心的。
　　“没有，父亲只是找到了转嫁诅咒的办法，而且那个办法很……”雪斯洛说到这里就顿住了，似乎不愿往下说。
　　“怎么了？”我皱眉，如果只是转嫁的话，那岂不是会连累到别人？那真的是很麻烦啊！
　　“那个办法，很血腥。”雪斯洛也皱眉，显然他说的血腥不是一点点的血腥，让雪斯洛这样淡漠的人都觉得血腥。
　　“什么办法？”虽然知道也许我大概不能接受，但是还是要问一问。
　　“取一百个在满腔怨恨或者伤心之下死去的人的心，再以一百个纯净之子的心头血做引，发动转嫁咒语的阵法，将身上的咒语转嫁到一个纯暗属性的人身上。”
　　“这么阴毒？”这个办法却是不行，我并不是多么善良的人，可是就为了给雪斯洛解除诅咒就残害这么多挑性命，而且还是能完全解除。
　　“嗯，所以不行。”雪斯洛将头往枕头里埋了埋，让我看不清他的表情。
　　“哎，也许沧有办法。”我叹气一声，望着床帐顶怅惘的说，“他的本事，我大概连十分之一都没有学到。”
　　雪斯洛沉默着，不知道在想什么，我也放弃了话题，轻手轻脚的给雪斯洛揉着酸软的腰臀。
　　三天后就是坦波茨的登基大典了。
　　登基地点是在代表着神圣意义的巨大象牙白塔前的广场。宫廷乐团奏着神圣的国歌，坦波茨穿着华丽的国王服饰从老长的鲜红地毯上一步一步走向那尽头的象牙白塔。
　　坦波茨除了一身纯白的华丽国王服饰之外，还穿了一件长长的大红色披风，手上捧着一个华丽的镶满了宝石的黄金盒子，头上却是用一半的头发挽了一个髻，只用一根金簪固定住。
　　坦波茨走路的速度很慢，仿佛一步一步都坚定的踏在了承诺之上！脸上的表情神圣而庄严，给人值得信服值得追随的感觉！
　　我站在一边的角落里，看着这样的坦波茨，真心为他感到骄傲！他终于，完成了他的梦想！站在了最高的地方！他胜利了，他成功了，而这一切，都是他自己努力得来的！
　　红地毯的尽头，象牙白塔的面前，站着一个老者。雪斯洛说那是神殿里最高地位的神官祭司。已经连续为两任国王加冕了。
　　到坦波茨走到老者面前之后就恭敬的弯腰，双手拖着手中的盒子递给老者，老者接过之后并没有打开，只是侧身弯腰对坦波茨做了一个请的姿势。
　　坦波茨上前踏上了象牙白塔之前最后的几步阶梯，直到最高处，然后转身。除了中间的鲜红地毯，两边都站满了人，不过虽然多，但是也是排列整齐的，恭恭敬敬的跪着。
　　然后老者才打开打开黄金盒子，取出其中的绸缎诏书，打开之后朗声念道：“我拉菲斯王国第四王子坦波茨・臣・巴尔雅斯，仁义爱国，德贤兼备，特上光明神启示，得此之可堪重任，遂赋予国王之位，望坦波茨・臣・巴尔雅斯能肩负国民之托，发扬我；拉菲斯王国！引领我拉菲斯王国走向繁荣辉煌！拉菲斯第二十七代君主卡斯・诺・巴尔雅斯留圣喻。”
　　坦波茨四下扫视了一圈，然后才端正的大声说：“我拉菲斯王国第四王子坦波茨・臣・巴尔雅斯，受先王遗训，光明神检验通过，得承国王之位，定不负拉菲斯王国全国人民的重托！定带领拉菲斯王国走向繁荣！”
　　“先王万岁！第四王子千岁！”忠诚俯首叩拜！山呼万岁！其声音整齐洪亮，简直可以媲美电视剧的效果了！
　　“请王子加冕！”老者见山呼停止，躬身对坦波茨说。坦波茨微微弯腰，让捧着王冕的老者能够够到坦波茨的头部。
　　老者行动比较慢，这也不能怪他，谁叫他那么老了。就是可惜我看着老者那么慢的速度就想冲上去帮他！尽管老者的速度再慢，那顶满是宝石的黄金镂空王冕终于还是戴在了坦波茨的头上！
　　几乎是瞬间，山呼万岁的声音再次响起！只是这次却是高喊陛下万岁！看着站在阶梯之上的坦波茨，我真心的为他高兴，他终于做到了……

　　之前和之后

　　看到坦波茨登基为帝，我也放心了。多少我也有一些等坦波茨做一段时间国王就带走他的想法。无论如何，我不可能纵容他一直坐在这么无奈的位置上，终究太过危险了。
　　坦波茨登基之后，我就准备去往魔界了。找不到安格斯，我通向魔界的道路只能寄于魔兽森林里那个两位面的通道了。
　　不过还好，斯瑞应该在魔兽森林，它在魔兽森林待了几千上万年了，而且七千年前那场人魔之战他肯定也多少参与了一些，肯定知道魔族的通道在哪里。
　　“原，你什么时候走？”坦波茨倚在门栏上，看着已经在开始为他准备各种各样的东西的我，淡淡的问。
　　“两天后吧。”停下整理东西的动作，我抬头看了看脸色沉静如水的坦波茨，轻叹一声走过去拥住坦波茨，“我会很快回来的。”
　　“嗯。”坦波茨低低应了一声，伸手回抱住我的腰，靠在我怀里，将头抵在我肩头。
　　我也没有说话，就这样静静的和坦波茨相拥着，享受这难得的平静。天气很好，虽然是冬天了，可是冬天的太阳却一样温暖，微风吹过都是暖暖的舒服。
　　可是作为才登基的国王，坦波茨就没有那么多时间这样浪费了，没多久就有人来禀报说内阁大臣觐见，请坦波茨移驾。
　　就算坦波茨有多么不愿也只能无奈离开，这就是国王的悲哀，很多事情都由不得他自己做主。看着坦波茨离开之后，我轻叹一声继续整理要留给坦波茨的东西。
　　总觉得自己最近叹气的时间多了好多，是因为要分别了么？我还会回来啊，我心里明确的知道我还会回来，可是心里却始终萦绕着一些说不清的不安。
　　杂七杂八的东西整理了好多，分成了两份。一份是给坦波茨的，一份，是预先准备的。因为我不知道雪斯洛是不是愿意跟我去魔界。
　　收拾好了东西之后，我起身准备去找雪斯洛，才刚走到门口却恰好就遇到了雪斯洛。原来他也正好准备来找我。
　　“雪斯洛，你来了。”笑着招呼一声，我牵着雪斯洛进了内室。
　　“嗯，有点事情跟你说。”雪斯洛接过我倒的茶轻抿了一口。
　　“嗯，你说。”
　　“你去魔界的事情……”雪斯洛顿住，轻轻拢了拢眉头，似乎在思考要怎么说。
　　“过两天就去了，你跟我一起去么？”
　　“我就是想跟你说这个，我想留在这儿，帮陛下。”自从坦波茨即位之后，雪斯洛对坦波茨的称呼就改口了，尽管坦波茨说不用，雪斯洛却一直坚持着。
　　“你想好了么？”我沉默了一会儿才问，其实我有想过雪斯洛不会跟我去魔界，毕竟我去魔界究竟是干什么的他们都知道，跟我一起去多少肯定不会很愉快。
　　“嗯，想了很久。”雪斯洛始终低着头，声音很平淡温和，一如我初见雪斯洛的时候，温润的声音里却透露着距离。
　　“雪斯洛……”
　　“放心，我没事，不过陛下有点事情要处理，需要我帮忙而已。”雪斯洛忽而抬起头来冲我灿烂一笑，声音轻快，眼睛里都充满笑意。
　　我哪里能不明白呢？他只是不想我担心，哎，现在也只能让他自己相通了。
　　离别的时候总是那么快，离开的前两个天我分别和坦波茨雪斯洛温存了一番，然后走的时候，他们谁都没有来送别。
　　我也没有失望，反而淡淡的笑了。不需要送别，因为我很快就会回来。送别的场面，其中的心痛难受不舍，从来都不愿去体会。
　　我一个人，没有行李，没有送别，简简单单的一个人，徒步走到山林，然后召唤出飞剑，唰的一下冲上了云霄！
　　从拉菲斯的都城到魔兽森林并不远，几个小时就到了。在魔兽森林降落，却忽然有些怀念的味道，这个我来到这个世界最初的地方，我终于又回来了。
　　“佐原。”我才在森林里转悠了一圈，斯瑞就出现了，我都没有主动联系它，看来它这个魔兽森林的守护着做得真不错。
　　“斯瑞，好久不见了。”我露出个笑容打了个招呼，的确，和他分开有大半年了。其实还是挺想它的。
　　“好久不见，你怎么会想起回魔兽森林？”斯瑞蹲坐在地上，仰着头看着我，为了不让斯瑞这么累，我也好心的蹲下身盘腿坐在地上。
　　“来找东西。”我随意的笑着回答，“最近过得怎么样？当初怎么就忽然想起回了魔兽森林呢？说好陪我一起去游荡异界呢！”
　　“我还是觉得那个世界不适合我，这里清静。”斯瑞的声音永远还是那么温柔高雅，却始终掺杂了悲伤与疏离。
　　“你啊！”我也不知道怎么说，可是我和斯瑞始终有区别，也不知道要如何劝他才好，也许真的只有魔兽森林才是最适合它的地方。
　　“你找什么东西？”斯瑞不理会我无奈的眼神，转移了话题。
　　“哦，我找去魔界的通道。”我笑着，满不在乎的笑说。
　　“你找魔界的通道干什么？”斯瑞听了我的话瞬间警惕了起来，紧紧的盯着我，简直是想从我身上盯出一个洞似的。
　　“你那么紧张干嘛？”我好笑的看着斯瑞那满脸的戒备，“我只是要去魔界找个人而已，又不是要干什么坏事！”
　　“不管你是什么原因，我都绝对不会让你去打开魔界的通道！”斯瑞弓起背，戒备的盯着我，一副随时准备战斗的样子。
　　“我说，你用得着这样么？我也不过是去找个人而已。”我真的是哭笑不得啊！斯瑞这个样子活像我要怎么它一样。
　　“不管你是什么原因，我都绝对不会让你去打开魔界的通道！”斯瑞根本不理会我，只是一味重复着之前的话。
　　“喂！斯瑞！我怎么觉得你有点顽固不化？”我伸手想摸摸斯瑞的头，却看到他这么戒备的样子而反复洗啊，苦笑道。
　　“顽固也好，不化也好，总之你别想打开魔界的通道！”斯瑞真的是一副抗争到底的架势，半点不退让！
　　“斯瑞！”我提高了点声音，我一点都不想跟他打架！虽然它打不过我，但是跟他打架也不是什么愉快的事情！毕竟我是真心把它当朋友的！当初也是真心想和它一起游荡异界的，尽管后来因为坦波茨的出现，我并没有再勉强它。
　　“佐原，你不用说了，要么你现在离开魔兽森林，要么就从我的尸体上踏过去！”斯瑞似乎是叹息了一声。
　　“斯瑞，你不要这么固执不好不好！”忽然有些烦躁，沟通不能的情况真的很让人恼火！我抓了抓头发，有些气恼的低吼道。
　　“你是确定要选择第二条了？”
　　“斯瑞！”我吼道，“你别这么固执！”
　　“抱歉了，佐原。”斯瑞低声说，然后猛的向我扑了过来！
　　斯瑞不是我的对手！这是我和斯瑞都知道的事实！我甚至能看穿它的原型不是黑色短毛猫，而是一头硕大的白虎！
　　和斯瑞打了四五个小时，我都没有使出全力，可是却终于逼得斯瑞现出了原型！其实斯瑞的原型和很好看的，大大的毛茸茸的身体感觉抱起来很舒服的样子。
　　我始终保持着实力，也没有伤害斯瑞，看着那一身逊白的毛皮也舍不得伤害他啊！流了血的话就污染了那纯白的毛皮啊！
　　不过即使我没有伤害斯瑞，却也用了几个法术加强了斯瑞的体力和灵力的消耗！于是斯瑞现出了原型，实力大增之后扔就没有坚持住几个小时就有些后继无力了。
　　我看好斯瑞一个破绽，手就攻了过去！斯瑞很无力的被我抓住了脖子，其实我一点都没想做什么的，抓住他也只是想给自己创造个我可以好好说话的条件而已，可是显然斯瑞并不折磨觉得。
　　斯瑞嘴里发出尖锐的叫声，明显是一种讯号！可是我却根本来不及阻止！叫声才刚刚停下就从不同的方向窜出了擅自不同的生物！
　　一直灰不溜秋的小麻雀，可是原型却是火焰般的朱雀；一条青色的小蛇，原型是青龙；一直小小的反复才出生的乌龟，其实却是万年的玄武。
　　再加上我手上这只，表面上是一只黑色短毛猫，其实原型是白虎的斯瑞，四大神兽啊，都让我赶齐全了，一个不少。
　　“怎么？是打算围殴我么？”看着围着我的三只小动物，我冷笑一声，手不自觉的收紧了。斯瑞竟然找人来围攻我！
　　“你放开斯瑞！”地上那只小乌龟最先开口，却是为斯瑞求饶的。
　　“我要是不放又如何？”我继续冷笑着，可是却丝毫没有放开斯瑞的意思！在我看来，斯瑞刚才的行为无疑是亲自斩断了我们之间的友情！
　　“你别太嚣张！你别以为斯瑞在你手上我们就不敢伤你了！”树枝上的小麻雀飞起来叽叽喳喳的叫着，宣泄着他的满腔不满！
　　“哼！有本事你们试试！”若是之前的我还真不敢确定自己能打得赢他们四个的联手，可是已经到分神期的我绝对不是他们四个联手可以打败的！即使是全胜时期都不可能，更何况他们现在已经损失了一个战斗力了！
　　而且我现在已经成功被斯瑞的行为给惹怒了！也不再保留实力，一出手就使用上七层的真元！他们立刻被我打得惊惶失措！
　　哼！说了他们不是我的对手，他们却还是要跟我打！那我也没办法了！陆续的，青龙朱雀玄武都现出了原型！可是即使这样它们也依然不是我的对手！
　　就在我打伤了朱雀和青龙，正要一掌拍向玄武那硬硬的壳的时候，忽然觉得体内真元不受控制！脑中有什么东西忽然炸开了一般！
　　我猛的抱住头！却忘记了手上还有准备拍出去的力量！全部拍到了自己的脑袋上！我顿时觉得自己脑袋一阵金星闪烁！
　　浑身力气像是忽然被抽干了一样，我无奈的翻了翻白眼，身体向后倒去……

　　再一次从穿越开始(一)

　　仿佛陷入了一片巨大的黑暗，浑浑噩噩，沉沉浮浮的过了无数载，不知岁月，不晓光阴。只是终日虚浮，飘渺得仿佛一切都没有存在感。
　　然后有人撒了一把光点，那些光点满满的都是力量，我毫无防备的将光点里的力量融入到自己体内，我现在太虚弱，太需要力量了。
　　可是当我真的将力量融入自己的真元之后，这些光点却全部暴乱，继而炸开了！我的真元也深受波及！差点连元神都被炸掉！
　　我猛的惊醒！这个梦还真是恐怖啊！要是有能量从我的真元力炸裂，那么我多半只有魂飞魄散一途了。幸好，这只是一个梦而已……
　　巨母望了望四周，还是这里。这里是意识海，我还认得，沧跟我仔细说过，也让我自己去过自己的意识海，所以我知道，这里是我的意识海。
　　可是我并没有要去意识海啊？为什么我会在这里呢？
　　啊！我想起来了，沧跟我说过，在受到极大创伤的时候，元婴会自己启动防御系统，维持自己最后的一点生命！然后元婴就会进入意识海里。
　　我是受了极重的伤？嗯……让我想想……
　　啊！对了！我帮沧挡下了天雷的最后一击！可是我在元婴期，哪里抵抗得了天雷的强度！冲过去之前，我完全没有想过我自己会有什么结果，只是想意识的就将沧护在了怀里……
　　真是万幸了，我的意识还存在。可是沧呢？沧去了哪儿？他还活着么？还……在这个世界么？是不是飞升了？真的成了那传说中的神仙？
　　忽然就生出了强烈的欲望，想看看沧到底在哪里！此刻我根本没注意，或者说是没在意，这么久以来一直虚弱的神经此刻怎么还能支持我拥有如此强烈的欲望。
　　当欲望膨胀到足够强烈之后，总有些潜能会被激发。于是我悟了，我要出意识海！于是，我就真的睁开了眼睛。
　　不是意识海里拿虚无的幻想，而是真的血肉之躯，热了会流汗，冷了会发抖，打了会疼，抚摸会舒服的人的身体。忽然有些感触，这算是活回来了？还以为必死无疑呢！
　　“你醒了？”然后，耳边传来了一个熟悉无比的声音。我转头去看，果然是之前万分执念一定要见到的沧源。
　　“沧，你没事吧？”将站在床边的人拉到面前来上下其手，美其名曰关心他受伤没有。
　　“小原，我没事。”沧苦笑不得的任由我胡乱摸着，直到感觉我的手正在向不纯洁的臀部移动的时候才出手按住我。
　　“真的？那是天雷啊，怎么会没事？”我仔细检查了沧源的确是完好无损的，连脉象真元都检查过了。可是怎么会没事呢？
　　“天雷？”沧源愣了愣，然后才说，“小原，你知不知道你昏迷了多久了？”
　　“多久了？”看了看自己，还是这么年轻，不过修炼到元婴期之后肉体就不会随时间的推移而改变了，所以从身体上完全看不出来什么。
　　“三百年多了。”沧源低着头一边说着，一边拉过我的手给我探脉。“之前一直把你放在灵穴里养着，直到两年前感觉你快醒了才把你带过来的。”
　　“这是哪儿？”沧源这样说我才注意到这里竟然不是我和沧源住的小山头，而是一间华丽的宫殿，到处都是金碧辉煌的，沧什么时候喜欢上了这些？
　　“这是另一个世界，这里的人都把这里成为魔界。”沧源眼睛直勾勾看着我的眼睛，有些谨慎的看着我，似乎是在观察着什么。
　　“另外一个世界？仙界？”我惊讶异常！一直生活在一个世界，从出生到成长，并且出了仙界之外不知道还有其他世界，睡了一觉醒来之后，忽然就告诉我到了另一个世界？
　　“不是，是另一个跟人类世界相似的世界，这里的人会魔法，会斗气，但是不会修真。当初天雷落下的时候触动了这个世界的一个召唤阵法，于是将我们两个召唤到这里来了。”沧源开始细细的给我解释这个世界。
　　“那我们还能回去么？”其实也不是非要回去，毕竟只要沧源在身边，我也没什么牵挂了，回不回去都无所谓，在哪儿找个山头不都是活。
　　“我也一直在找回去的办法，但是那个阵法是随机的，不能定位，而且就算可以定位，我也不知道地球的精确位置。”沧源轻叹一声，叹道。
　　“找不到也没关系啊，我们就在这个世界找个地方还不是一样活么。”我笑着，握住沧源的手安慰他的拍了拍。
　　“嗯，只要我们在一起。”沧源也握住了我的手，声音显得格外温柔深情。我倒是有点奇怪这样的沧源了，怎么忽然就这么感性了？
　　“嗯。”我点头应着，尽管心中有些奇怪也没说出来，我一直都希望沧源能够不要这么淡，能更有人的情绪的，这样是好现象啊。
　　“好了，你才刚刚醒来，再休息一会儿。”沧源淡淡的笑着，拿了药丸给我吃下，然后自己说是还有点事就走了。
　　说是休息，其实也就是让真元运行周天，恢复体内阻塞的经脉而已。经脉真是堵塞得异常厉害，满是杂质！仿佛经过一次爆炸一般！到处都是内息垃圾！
　　用真元慢慢的一点一点将垃圾都融化成气体排出体外，可是只清理完了一根经脉我就累得瘫软，一点不想动弹！
　　无奈放弃，这么重的伤果然不可能一下子就恢复的，以后慢慢来吧！反正有沧源在，也不会有什么危险。于是抱着这样思想的我安心的沉入了好眠。
　　之后的好长一段时间，我的生活几乎都和猪有得一拼！不过还好，我比猪勤快一点的是我还要修炼。每天基本上就两件事，修炼，睡觉。
　　修炼累了就睡觉，睡醒了就继续修炼。沧源来的时候不多，每次来都是来给我送药的，而且大多时候都是趁我修炼的时候来的。于是我都不知道我到底有多久没见过沧源了。
　　我总觉得有哪里不对劲，上次沧源只跟我说了这里是魔界，可是并没有跟我说，我们是在魔界的哪里。看屋子的摆设，很明显不会是什么山林之类的地方，反倒像是宫殿。
　　伤没有完全好之前我也不敢随便出去，这 是个陌生的世界，我可不知道这里的人都有多强悍！万一我在这里只算是个小杂碎那我出去不是就死定了？
　　终于有一次逮到沧源在我醒着的时候来，我迫不及待的将自己的问题都问了出来！可是得到的答案却是另我震惊万分！
　　沧源说，他的身体其实已经被毁了，他来到这个世界的只是元婴，他用元婴抢夺了一个刚死掉的人的肉体！而这个肉体却刚好是前任魔王！
　　哦，结论是，沧源多了个免费的魔王而已。抢一送一？不带这样的吧？
　　于是，这里是魔王宫。沧源是圣魔王，我现在的身份是圣魔王唯一的关门弟子？让沧源去做魔王？我实在是不好说，这实在是搞笑了一点。
　　“之前为什么不告诉我？”我只是没弄明白，沧源为什么要瞒着？这并没有什么不好说的吧？难道他舍不下那名利？也不可能啊！
　　“没来得及。”沧源偏过头去，不看我。明显是有事情瞒着我！什么时候，沧源也变成了这样？难道就因为我没有和他一起度过的那三百年？
　　“沧，你变了。”我冷下脸，这样的沧源我不喜欢！他已经没有了当初那份纯粹的出尘气息了，堕入了尘世，他已经没有了修仙之人的那份淡然。
　　这是一种感觉，即使我并不知道发生了什么事，也不知道这些年沧源都经历过些什么，但是气质上，心性上的改变却能够很轻易的被看出来，尤其是我，之前和他一直相处的人。
　　“呵，难道你真的觉得人可以一辈子都不改变么？”沧源看了我一会，眼里露出苦涩，忽而苦笑着说，神情甚是悲凉与无奈。仿佛他自己也是身不由己。
　　“沧，你不是说过修仙之人应该静淡如水么？我都还没有变，为何你自己却先变了呢？”我盯着沧源，隐含着痛苦的说。
　　为什么沧源要变呢？如果他变了，是不是我和沧源的距离就会越来越远？是不是，我和沧源最终会走向陌路？我惧怕这样的可能！所以我对沧源说话的口气才会那样带着指责。
　　“只有我变？”沧源惨笑，“你以为只有我一个人变？你以为你就没有变？”
　　沧源因为我的话忽然变得激动，这样的沧源我还真的是第一次见到！从来就没见过沧源有什么情绪起伏！一度我还以能激起他的情绪为目的呢！不过最终，目的还没有达到，自己却坚持不住的放弃了。
　　“沧。”我皱眉，上前抱住他，轻轻拍着沧源的背。我逼得太急了么？沧源竟然会有这么激烈的反应！
　　沧源静静的伏在我怀里平静着激动的情绪，良久之后才轻声说了一句：“是我不淡定了。”
　　“抱歉，沧，我说话太过分了。”我搂着沧轻声说，争吵，几乎是我和沧源认识的唯一一次……

　　再一次从穿越开始(二)

　　后来，我还是在卧室里修炼，沧源还是偶尔出现，然后大概两个月之后，沧源就不再离开了。沧源前段时间应该是去处理什么事，我一直没问到底是什么，沧源也一直没有说过。
　　然后我们就好像之前的一切都没有发生一样，沧源陪在我身边也帮我一起疏通阻塞的经脉，有了沧源的帮忙我的伤势恢复的速度也快了不少。
　　于是也就不那么急了，几个月的时间一直除了修炼就是睡觉，我也疲了。所以修炼完了活着睡醒了也会和沧源聊一聊，玩一玩。
　　沧源后来变成了他占据的这个肉身的模样让我看，高大英俊型的，和沧源一点都不配。合适奇怪的是，我明明是第一次见到这具身体，可是却总觉得有些熟悉。
　　“怎么了？”沧源担忧的看着有些恍惚的我，伸手探了探我的脉，还以为我身体又出了什么问题呢！
　　“没有，就是总觉得这个身体我在哪里见过。”我如实的说出我的感受，随意的看向沧源，却正好看到了沧源眼中那一闪而逝的慌乱。
　　“哦，在哪里见过？”沧源撇过头去，尽量平静的问。
　　“想不起来。”奇怪沧源刚才的眼神，这下我仔细盯着沧源看着，却看到他舒了一口气。
　　“想不起来就别想了。”沧源微笑着，将我散落下来的一缕头发别到耳后，温柔的动作一如曾经我们相处多年的一样。
　　“嗯。”我随意的点了点头，也懒得去追问了，只搂了搂沧源，贴着沧源的而且一边吹着气一边笑着说，“沧，我们好久没做过了……”
　　“嗯……”沧源倒在我怀里，轻轻应了一声，这么温顺的态度自然是默许了。我也不客气的搂着沧源倒向柔软的大床……
　　―――――――――――――――――关门，吹灯，拉窗帘――――――――――――――――――
　　有了沧源的帮助，大概又花了一个月的时间，我的经脉总算是疏通了！可是疏通经脉之后第一次运行周天，我却发现自己竟然一下子就提高了两个阶位？！
　　我记得我受伤之前才刚刚突破元婴期的！就是因为我突破到了元婴期，所以沧源才要飞升的，可是我受了那么重的伤再醒来，却已经到了分神期？不带这么容易的吧？
　　之前沧源还跟我说，到了元婴期之后要晋级就没那么容易了，想要晋一级少说也得好几十年甚至上百年！越到后面越困难！
　　问了沧源，沧源却也说不出个所以然。没有得到答案，我也只能当我运气太好上天送给我的了，因为我检查过自己的身体，进阶是真实的，能量也是真实的！我现在是货真价实的分神期高手了！
　　再将真元运转了十二个周天之后，我完全确定我的身体已经没有任何问题了！在告诉沧源这个消息的同时，我也跟沧源说了我要留在这里的决定。
　　沧源之前就隐约透露了等我伤好之后就找个地方继续过我们之前的隐居生活。可是我却想去看看，究竟是什么让沧源流连，竟然连一向淡然的性子都变了。
　　我承认我是自私，想打破沧源的平静，却不愿意沧源因为我之外的事情而情绪起伏。沧源是我的情人，之前沧源也只有我一个人，可是他现在怎么能为了别人而心绪波动了呢！
　　好吧，我承认我就像个被抢了玩具的小孩子一样！可是我心里就是不爽！虽然已经过了三百年，但是我早就认定沧源是我的了，我自然是要把他抢回来！
　　“你留在这里干什么？”沧源皱着眉头。
　　“沧你都在这里生活了三百年了，我自然要留下来看看啊！”我随意的说。
　　“不用。”沧源难得烦躁的说。
　　“沧，我只是想留下来看看你曾经生活了三百年的地方而已。”我看着沧源，表情严肃。
　　于是相互瞪眼，瞪了半天，大概还是我比较没心没肺，于是我赢了，沧源妥协了。沧源叹息一声，无奈的的同意了我的要求。
　　于是我又高兴的抱着沧源心情愉悦的滚床单了，可惜沧源心情不怎么好，也不怎么配合，唯一的遗憾了啊，哎。
　　不过第二天，趁着沧源还睡着，我就独自出了呆了三个多月的房间。出去并不就是室外，果然是个巨大的宫殿！一层套着一层！
　　来到殿外，看着明媚的天空和耀眼的太阳，这里与地球也并没有什么不同嘛！伸了个懒腰！忽然有种一切都重新来过的错觉！
　　不知道这个世界与地球有什么不同？不知道在这个世界，又会发生点什么？怀着期待的心情我独自在这诺大的宫殿里闲逛着。
　　可是奇怪，为什么到处都没有人？这么大的宫殿，却像一座空城，除了植物和池子里的水族，这里就没有其他生命了！难道是沧源的命令？有可能，沧源本就是个不喜欢吵闹的人。
　　跨出一道大门，本以为是出了沧源的宫殿，可是回头看去，萌上的牌匾上却写着“思远”两个大字！原来这只是一个院子？单就一个院子就这么大？
　　不过出了思远院就陆陆续续的看到有人在了，不想和他们解释我是谁之类的琐碎的问题，我直接隐身避开了这些一看就知道是下人的人。
　　外殿明显要比思远院要辉煌很多，之前我还以为思远院的装潢已经够辉煌了，没想到出来了才觉得自己就像土包子进城一样！实在无知得可以！
　　随意的逛着这个金碧辉煌的宫殿，我实在有些无语，谁家柱子都是纯金的？不是镀金吧，是实心的纯金啊！院子的道路都是黑曜石！黑曜石虽然不贵，可是这么多这么大也很奢侈了吧？
　　一砖一瓦都是纯金或者纯银，少数的木料都是名贵的香型木料，连院子旁边的过道上放置的一排的装饰花都是水晶加钻石镶嵌的……
　　是沧源太奢侈了还是魔界真的如此富有？沧源没有这么奢侈，我敢肯定，那么是魔界如此富有？那么，是不是有灵气的宝贝也很多？
　　“谁在那里！”才刚走出了沧源的宫殿的大门，就传来一声大喝！声音还满好听的，而且能发现我实力也不弱，我转头看过去。怎么说呢？一个高大英俊的男子，和沧源的肉身倒是蛮像。难道是那具肉身的儿子？那不就是沧源的儿子？一想到这里我倒是仔细观察起眼前这个人了。
　　深刻的五官，小麦色的肌肤。黑色的长发只有很少束在了头顶，其他的都张扬的披散在脑后。一身简单的黑色长袍，衣襟开的很大，显露出大片白皙的胸膛！
　　一阵风吹过，扬起那黑色的袍角和黑色的长发！好性感！好诱惑！可是，为什么觉得好熟悉？是在哪里见过？
　　明明没有见过……
　　显露出身体，我淡笑着看着眼前的人，这个人一身的王者气质很容易让人猜到他的身份――现任魔王！可是我不会管他到底是什么身份，现在，他就只是我的猎物而已！
　　“是你。”看到我之后魔王有一瞬间的差异，继而面无表情的说了一句让我莫名其妙的话就转过了头去不再理会我，似乎瞬间对我丧失了一切兴趣的样子。
　　“你认识我？”他的话让我很好奇，明显是认识我，还对我没有丝毫好感的样子，我什么时候招惹过他？
　　“哼，父王的关门弟子，我怎么会不认识。”魔王大人冷哼一声，讽刺的说。
　　可是……
　　“你很讨厌我？”
　　“哼，你想多了。”魔王说完也不等我再说什么就转身向另一个方向离开了。这还叫我想多了？这么明显的敌意。
　　莫名其妙的碰了一鼻子灰，我也只能把问号留在心里等以后再找答案了。不过，轻轻勾起一边的嘴角，这样的魔王更让我感兴趣啊！
　　似乎，很久都没有能让我感兴趣的东西了！我的生活，已经平淡太久了！
　　继续闲闲的逛着这诺大的王国，既然魔王大人都没有说什么，那么我自然是继续，甚至更加肆无忌惮的逛着这个王宫了。
　　直到逛累了，我才慢腾腾的回了沧源是思远院，沧源早就起来了，正坐在床上发呆。这其实算是沧源的小毛病吧？实力高到一定地步的他并不需要随时修炼，所以沧源有很多很多的时间无所事事，于是最后就养着了这么个发呆的习惯。
　　“醒了？”我走上前去抱住沧源，给他整理了下散乱的衣服，就算我们都是修仙之人，可是也不一定经得起这样的诱惑好吧？
　　“你出去逛了逛？”
　　“嗯，你的宫殿还真是奢侈啊！”出了沧源的宫殿之后才发现原来只有沧源的宫殿那么奢侈，其他的宫殿虽然也是宏伟壮观金碧辉煌的，可是比起沧源的宫殿就差得远了。
　　不过想起这个我就想起，刚才好像是在沧源的宫殿门口遇到魔王的哦？
　　“沧，你是不是定了什么规矩？比如说这个思远院不准人进来？”
　　“嗯，我不喜欢吵闹。怎么了？”沧源疑惑的看着我。
　　“那你有定你的整个宫殿都不准人随意进入吗？”
　　“没有啊，不过我虽然住在这里，但是也已经隐居很多年了，一般很少会有人来我的殿里而已。”
　　“哦？”我微笑，既然没有不准进来，那魔王站在门口望什么？一直望又不进来是干什么？呵呵……

　　番外・魔王

　　作为一个魔王，我想我的成功的。虽然魔界一直很平静，可是我并没有以此就开始纵情声乐，风流花丛！我把主意打到了另一个位面上的艾克维尔斯大陆上了。
　　其实我大可不必要这么努力的，对于功名成就之类的，我也没有那么大的兴趣。其实我的性格更适合做一个守成的魔王，可是我并没有那么做。
　　原因，是因为我父亲。
　　魔界的人生命都很长，平均人都是在千岁左右，并且还会随着时间的不断曾经而延长！我出生的时候，父亲才一百多岁，然后我几乎是看着父亲一生从王子岛魔王，然后到拥有一身的荣耀！站在了魔界包括历代魔王都算是巅峰的地方！
　　我父亲很伟大，是他亲手统一了魔界，然后一点点将魔界建设起来，建设成这个繁荣美丽和平温馨的世界才交到我手里。
　　父亲统一了魔界，将魔界建设好之后，就有些倦怠了，之后就开始隐在幕后很少出来，直到一次遇到了一头很强大的魔龙，父亲亲自出手，虽然最后还是杀掉了那头魔龙，不过父亲也是重伤而归的。
　　再次醒来之后，我就觉得父亲变了，说不出来哪里变了，总之是变了。以前的父亲虽然也因为有些倦怠而变得淡淡的，可是却不是那种骨子里透露出来的淡漠。可是再次醒来之后，那种淡漠却像是刻进了骨子里……
　　再次醒来之后，父亲就正式把魔王的位置传给了我，自己做了自在的圣魔王。父亲还在他那华丽到奢侈的寝宫里辟出了一个院子，取了个名字叫思远……
　　我问过父亲什么意思，可是父亲只是看着那牌匾淡淡的出神，不回答我的话。那眼神，说不上是思念还是纪念，但是无论是哪一种，都不是很强烈。
　　在我的印象里，父亲是绝对强大的。很小的时候我就很崇拜父亲，看着父亲做了一件件壮举，我羡慕得不得了，无数次梦想着，我要做个父亲那样的大英雄！
　　我爱父亲，我一直都知道。可是连我自己都是很久之后才知道，我对父亲的爱不是父子间的亲情，而是男人之间的爱情！
　　我惊恐过，逃避过！以前每日都去给父亲请安的习惯被我不自觉的改成了每月一次。然后是几个月才去一次，后来干脆就不去了。
　　其实不是愿意去，不管我的过多久去请一次安，我每天都有去父亲的宫殿门口的。只是大多时候不进去罢了。只到站在门口静静的望着，想着父亲就在宫殿里面，我也就安心了。
　　我以为只有我一个人这样，可是在我做了魔王一百年之后，我发现了一个惊人的事实！我的第七个儿子，我一直不怎么重视的儿子，安格斯，却和我一样恋慕着父亲！
　　他怎么可以！怎么可以！那是他的祖父啊！我的儿子，恋慕上了我的父亲？这是乱伦！乱伦！当我这样恼怒的质问他的时候，却只换来他淡淡的一句，你不是也一样么？
　　我顿时无力，我还能说什么？情敌的敏感，我能发现他，他自然也可以发现我！可是我不能把他留在这里！于是我告诉他，只有建功立业之后，我才会给他留在父亲身边的机会！然后，我将安格斯派遣到了艾克维尔斯大陆去做卧底！
　　安格斯这一走就是两百年，期间极少回来！回来除了报告任务之外，就是悄悄去父亲的宫殿外蹲守，沉默的看着父亲。
　　我以为日子会一直这么下去，可是一个不算意外的意外，却打破了这一切！
　　那个意外，其实也不算个意外！安格斯传信过来，说在艾克维尔斯大陆遇到一个很厉害的人，他杀不了，于是打算把人利用那个昂贵的影子传送阵把人传送到魔界来。
　　安格斯是交代清楚了事情的，也不能怪他，我相信安格斯之前要是知道事情会发展成那样一定不会那么做！但是他并不知道，于是人被传送来了！
　　一共三个人，那个影子传送阵之所以昂贵，在于它传送所需要的介质，只要是任何一点和魔界有关系的东西，都可以通过影子传送阵传送走，一般是用作救人的，不过这回却被安格斯用来害人了。不过影子传送阵再好用，终究还是有后遗症的！那就是能量会瞬间枯竭！
　　于是我一点都不担心，那三个人能翻出什么浪花来，只派了一些人去等在他们坠落的地方，只要人一落下就就地格杀！
　　可是三个人中有个让我意外的强者！在力量因为影子传送阵而枯竭之后还有本事带着人逃跑！最后居然还杀掉了一次又一次我派出去追杀他们的杀手！活生生的把被追杀变成了追杀人！
　　这不得不让我重视起他了，看来安格斯果然没有说大话，这个人的确很强！难怪安格斯说他对付不了呢！
　　这样的强者我已经很久没有遇到过了，于是我亲自去邀战了！打过之后才确定这个人的强，远在我意料之外！不过尽管他很强我也不觉得我就会输！如果最后不是他耍诈的话！
　　不过不管如何，我毕竟是输了。本来我还很愤恨呢，这个人竟然耍诈赢了比赛！不过没多久我就把愤恨扔到了脑后！
　　因为我的受伤，已经多年没有踏出过自己宫殿的父亲竟然亲自来看我了，虽然笑骂了一声活该，可是声音里却是笑意盈盈的。
　　（可怜的魔王还不知道沧源会笑完全是因为发现他那身伤是佐原造成的，高兴佐原的出现呢= =！）
　　虽然父亲说我要吃点苦头学点教训而没有给我疗伤，可是能看到父亲这么亲近的态度我还是很高兴的，所以也就忘记了使诈还我输了比赛的人！
　　后来我在养伤的时候，父亲一次也没有出现过，不过听说倒是亲自把那个打伤我的人抓了回来，连根他一起的两个人也一起抓了回来，我听到这个消息的时候心里满满的高兴，父亲毕竟还是在乎我的，见我受伤就去为我报仇了！呵呵！
　　（可怜的小魔王，我真的不想打击你！这个时候沧源和俺儿子正翻云覆雨呢= =！）
　　可是后来听到下人传信说打伤我的那个人非但没事，还住进了思远院！而且还能自由进入思远院！那个可是连我都不能轻易进入的地方啊！
　　为什么？为什么？为什么会这样？可惜无奈身上的伤太重，即使用了最好的药也过了两天才勉强可以下床！等我挣扎着跑去父亲的宫殿的时候，竟然感觉到了强大的魔法传送阵的启动！
　　顾不得父亲定下的规矩，我强行闯入父亲的思远院，然后就看到父亲急切的将三个人传送走了！我连忙冲上去想要破坏父亲的传送，可是父亲竟然是不怕伤了他们也要送他们走，猛的加大了阵法的力量将人送走了，结束了传送！
　　（筒子们，这就是为什么他们三个回去之后力量枯竭得格外厉害，还很久不能恢复的原因= =！）
　　我悲伤的看着父亲，我以为他是要为我报仇，可是他却是要帮助那个打伤我的人么？为什么？我的心感到窒息般的疼痛，有一种被背叛的感觉！
　　可是父亲什么都没有解释，只是说不管我在艾克维尔斯大陆做什么，都不要去招惹那个人！为什么？！我忍了很久，还是忍不住质问，父亲却不再理会我了。
　　原来那一日的温柔，都是错觉么？
　　后来我和父亲的关系进入到空前的冰冷期，整整半年都没有说过一句话，甚至都面都没有见过！可是半年的时间也足够我明白，我爱他，我放不下他，可是他不爱我，他放得下我！
　　所以说谁先爱上谁就是输家，谁爱的比较多谁就是输家，我注定永远是个输家！于是我放下面子亲自去请了父亲，摆了一桌子美食，算是和解。
　　父亲应约而来，可是看那样子根本就没发现我和他呕气呕了半年！可是我能怎么样？只有独自摇头苦笑，倒是我自作多情了……
　　可是这回更让人气人的是，这饭才吃到一半，父亲竟然脸色巨变的站起来就瞬间消失！父亲很厉害我是知道，可是什么时候变得这么厉害了？
　　我有些怔然，我发现我对父亲的了解是越来越少了。愣愣的在那里站了一会儿，才叹息一声去召集人手，父亲这样忽然离开必定是有什么大事，也许我能帮上一点忙！
　　可是没过多久，也就我刚好召集了人手，回到父亲的宫殿等待父亲回来的时候，父亲回来了！同时还带回了两年前打伤他的人！
　　心痛瞬间淹没了我，我看着父亲把人抱回他的思远院，中途连看都没有看我一眼！之后父亲就再也没有出来过，一直在思远院陪着那人。
　　里面的消息我们探听不到，那里是属于父亲的领域，父亲防御最厉害的地方，再被我强行闯入过一次之后，父亲就加强了防御！再没人能探听到里面的消息！
　　然后，一晃就是两年，两年里那个人也没有出现过，就好像他从来没有出现过一样，不过是连带着父亲一起不出现而已。
　　再然后那个人醒了，这个是父亲告诉我的。因为父亲因为他出了思远院！父亲出来的目的，竟然是退位之后第一次拿出圣魔王的身份来威胁我和安格斯不准把那个人的身份说出来！要装作从来没有认识过他的样子！
　　我不甘心！可是我却无力反抗父亲！因为我的反抗，父亲花了三个月的时间竟然差点把王庭翻了，就为了威胁我和安格斯不准泄露那人的身份！
　　左右追问下，才知道原来那人是失忆了，父亲想让他与之前的世界完全斩断！到这里我哪里还有不明白的，父亲爱那个人！虽然父亲藏得很深，可是爱让人变得敏感！
　　父亲竟然，为了他打算放弃圣魔王的身份，只陪着他。
　　父亲竟然，为了瞒着那个人他以前有爱人的事而威胁我们。
　　父亲竟然，在明知道那个人另有所爱的情况下，还要和他在一起。
　　可是那个人呢？那个人，竟然自己跑出来纠缠我！他这算什么？对我感兴趣？呵！谁喜欢！他怎么对得起父亲的一片心意！
　　他甚至连他那两个在艾克维尔斯大陆上为了准备了惊喜的两个爱人都对不起！
　　心里对父亲的爱和怨，对这个人的恨与妒一起爆发！我控制不住自己的将心里话都说了出来！才说完我就后悔了，我并不是那么冲动的人，可是涉及了父亲，我就淡定不了。
　　然后，那人走了，回去找父亲了，之后就再也没有来缠着我了。可是让我更为痛苦的是，他们似乎成了恋人……
　　只看他们携手浪漫的样子就知道，他们很幸福……

　　番外・坦波茨(一)

　　国舅是大王兄的叔叔，国舅叛国的原因其实也很简单，因为父王被奸细陷害，误会了大王兄，以为大王兄要造反，于是误杀了大王兄。这下就真的逼反了一项疼爱大王兄，且本来就有一些反心的国舅。
　　其实父王真的不能算是一个好国王，父王轻信人，可是只相信他相信的人，也易猜忌，猜忌所有他不相信的人。恰好，大王兄是父王猜忌的人，而我是父王相信的人。
　　国舅反了之后我其他几个不怎么有本事的兄弟都被国舅拘禁的拘禁，杀害的杀害，只有我逃了出来，可是当初我是只身逃出的，所有保护我一起逃跑的人都被国舅派来的人杀掉了！
　　我一个人逃进了魔兽森林，若不是因为之前在魔兽森林里历练了很多次，对魔兽森林的地形还满熟悉，我大概也简直不到这么久，直到被追杀的人不知不觉的追到了魔兽森林的中心的边缘！
　　我身上的伤已经很重了，可是偏偏追杀的人却追了上来！我已经我这次死定了，可是却半途冒出来一个奇怪的人！
　　他救了我是没错，可是条件，居然是我的身体！这对于我来说是莫大的耻辱！可是我不能拒绝！因为我必须活着出去！我还要回去报仇！父王还在等着我……
　　然后，第一次有了那样的体验……
　　以前不是没有碰过男孩，可是在下面却是第一次。男人意外的温柔，并不如想象的那么恐怖，本来我以为这一定是一次满是屈辱和痛苦的经历，却没想到到最后竟然也感觉到了快乐……
　　其实虽然他是说让我做他的禁脔，不过他对我也很不错，细致的关心，轻柔的动作，都让我心里感到很温暖。很久之后回想起来，会爱上他，也许就是从这里，身份和行为的不同开始的吧？只不过这个时候，我自己都没有察觉罢了！
　　看到他沉在水底，我以为他是溺水，心中的惊惶是无意识的条件反射！随后冷静下来了却想起这个意外的错误刚好可以利用，于是我模糊的说了那样的话……
　　然后在一起，本来只是转变了两人的身份，一是可以借助他的力量，二也是方便我以后摆脱他，我不会允许这样的事情泄露出去！我也不可能真的一直做他的禁脔！
　　后来一起去了魔法学院，连我自己都没不知道为什么没有趁机摆脱他，或许是想等以后打回去的时候利用他的力量，我这样安慰着自己。可是究竟是不是我心里才最清楚……
　　其实无论是在魔兽森林还是在学院的时候，我都是很快乐的，很难得有那样轻松的时候，简单却舒服。可是我还有责任，我有我必须要做的事情！
　　――复仇！
　　一路打了回去，本来不想他跟我一起去的，可是又觉得他这么一身强大的力量，不一起去似乎有些可惜，可是总有一种想要保护他的念头……
　　然后，在他坚定的说出要跟我一起去的时候，我忽然就明白了一切，爱他，所以没有摆脱他，没有利用他，所以纵容他一直压着自己。
　　军队，真的是一个改造人的地方。之前他还很闲散的只是留在军队里，看着，陪着，只关心我的安全。可是后来竟然会因为我涉足战场！
　　我一直知道他不喜欢这些东西，不喜欢争斗，不喜欢战争，不喜欢阴谋，他要的只是平静的简单的快乐而已，只是我注定不能给他，每次看着他在战场上陪我一起厮杀的时候我都会觉得愧疚，是我把他拖进这个满是浑水的地方的，可是我也高兴，他毕竟还是跟我站在了一起……
　　那个时候，我军务很忙，他对我很好，却不怎么来打扰我，所以我那个时候竟然没有发现他和雪斯洛的变化！如果我早知道那个时候他们竟然会产生一些暧昧的东西的话，我绝对不会让雪斯洛跟我一起上战场的！
　　不过后来他随我回了京都，我获得了全部的荣耀！明白自己爱上他之后，我自然是要和他在一起的。拉菲斯王国一直是不反对有男□人，或者说，拉菲斯对于爱情是很看重的！但是是后来我才知道，我们拉菲斯王国对于爱情的看重和他的看重不大一样。
　　我们拉菲斯看重爱情，很少有人会去故意分开相恋的两人，但是相恋的两人需要尽的义务也必须完成！所以两个同性恋人，特别是男性，需要为家里留下子嗣的也必须再娶留下子嗣！
　　这个是拉菲斯王国的习俗，能和爱人在一起就已经很好了，所以也没有谁再去计较这个，更何况，是男人都会想要自己的子嗣的，如果他找了个女人为他生孩子的话，我也一样不会说什么的。
　　可是显然我忘记了他不是拉菲斯王国的人，他并不一定赞同这种习俗。可是我想当然的觉得这样是最好的了，毕竟我还有梦想，我要做皇帝，子嗣是必须的！所以我接受了父王的赐婚。
　　只是一个女人，用来传宗接代而已。
　　可是那天晚上他竟然告诉我他不接受，为什么？只是为了子嗣而已，我和他之间还是会很幸福的在一起啊！没有人能破坏我们的啊！我有些不明白他为何不理解，甚至是恼怒！
　　他后来去了王府最偏僻的别院，可是他始终还是没有走，他还是舍不得的吧？每日望着他在的地方，我一直克制着自己不去看他。我怕，我怕我看到他就会为他改变我的决定，我怕我会为了他连自己的原则梦想都放弃……
　　他最后还是走了。我以为他留了那么多天，是妥协了，心里还在淡淡的高兴，心里想着等婚礼过去了就去找他，至于女人么，随时都可以，不急。可是我没想到我这个想法才出炉，他竟然就这样大踏步的问我是不是真的要结婚！
　　我本来也不是懦弱之人，我也有我的脾气，骨气和骄傲！当着这么多人，他要我如何说出我不结婚只要他的话？况且，这一刻我那百年难得一见的固执劲上来了！
　　尽管犹豫，尽管知道他可能真的会就这样走掉，可是要我放弃的话，我始终说不出口。于是他走了，决绝的割袍断义！无情的头也没回！
　　我没有去追，有太多人拉着我，那一刻我忽然就生出一种念头，就这样冲出去拉住他，不要他走，就算他真的要走，也带我一起走！
　　然后等我冷静下来之后连我自己都被吓了一大跳！之前的猜测果然没错，为了他，我到底是能够放弃自己的野心和原则的……
　　可是这样的我，是不是就变得廉价了？我犹豫了，我怕失去了一切的我已经不是他爱的我了，于是我不敢去找他，我想继续我的野心，成就一番事业，然后再去找他……
　　可是我低估了我对他的爱，如果不是这次分离，我大概都不会知道我居然这么爱他！我居然，还可以这么爱一个人！
　　我只坚持了一个月！没有他的一个月，我过得异常痛苦！因为我还没有跟他解释清楚，我还没有求得他的原谅，怀着这样的负担和压力我觉得我肯定过不下去！
　　我要去找他！放弃就放弃吧！廉价就廉价吧！找到他，然后跟他解释清楚，告诉他我没有碰那个女人，也没有碰任何人，我没有背叛他！
　　可是，我做梦都没有想到，在我为了他放弃了一切之后去找，得到的竟然是这样的回报！他竟然和雪斯洛在一起了！才分开一个月而已！他就有了别人！我愤怒的叫骂！抛弃了所有的优雅和从容！像个妒妇一样叫骂！
　　尽管雪斯洛否认了他们在一起，尽管我知道雪斯洛不会对我说谎，可是肯定是做了的！原来这就是背叛！我终于明白了他当时看我结婚时的感觉……
　　忽然很颓丧，这就是现世报？是不是来得太快了点？最后我都不知道我是怎么会到的京都，可是回去之后我还得打起精神来应付京都那么多的狼子野心。可是我却觉得应付这些人都要比面对他要轻松地多。我果然还是习惯了勾心斗角……
　　似乎那一次见面就是一个完结，我把它当成了结局。剩下的剧情就只有我自己了。我努力拿回为了他主动放弃的东西，没有什么怨言，当初是自己傻，用一次牺牲换一次醒活，也算是值得了。
　　我以为我会将这样一辈子，一个人，挣扎在权利欲望之中。然后等到我可以忘记他之后，再找几个女人，生几个孩子，就这样孤寂的过一生，也算完了。
　　可是也许是巧合，也许是上天的安排，他又一次出现在我的生命中。兵符被盗，盗取兵符的人企图将兵符从死亡沼泽偷渡到等在死亡沼泽另一边的二皇子手里。可是怕被人半途截取，于是装在了盒子里发布了一个佣兵任务混淆耳目。
　　本来这没什么，也是个很好的办法，可是意外就在接这个任务的人身上！是他接了。我得到消息的时候有点懵，苦笑了一下，为什么还是和他纠缠在了一起呢。
　　本来我是不想去的，可是波言诺尔却请命要去，我又怎么能不去呢？波言利尔和雪斯洛两个人见面还不一定发生什么事呢！这两个人可都不是正常的，有诅咒在身还敢判出家族！我必须去盯着他们，否则他们两个要是给我闹出乱子来可不好收拾！
　　可是那个人，哎，既然已经分了，还想那么多干嘛？我拍了拍自己的脸，警告自己，那个人已经不属于自己了。只要，只要他过得幸福就好……
　　然后又想起了雪斯洛身上的诅咒，那个关于爱的诅咒，有这个诅咒在，他们真的可以心无隔阂的在一起么？那个人的心眼有多小，我可是亲身体会过的。
　　哎，他幸福就好吧，我不能给他幸福，希望雪斯洛可以。不过还是想办法看能不能解掉雪斯洛身上的诅咒……

　　再一次从穿越开始(三)

　　在魔界的生活很滋润。我是属于吃闲饭的，每天无所事事不是修炼就是和沧亲热。不过我也没忘记我硬要留在这里的目的。
　　我总觉得有问题，问题在哪里我不清楚，可是有一种违和感。记忆很正常，除了昏迷的岁月，记忆没有空白，可是我总觉得，有什么很重要很重要的东西被我忘记了，我不应该忘记的，可是我想不起来。
　　那段沧说的昏迷的时间里，我真的是在昏迷？还是发生过什么？
　　我没有告诉沧我的感觉。理智上我觉得我应该告诉他，他比我厉害多了，也许他有办法，可是下意识的我不想告诉他，有一种很奇怪的感觉，沧其实是知道的……
　　沧以前，几乎没有瞒过我什么事，他那个性子，是已经淡到不觉得有什么事是有隐瞒的价值的。可是这里自觉告诉我他瞒了我什么，问是肯定问不出来的，问得出来他就不会瞒着我了。于是我打算自己寻找这个答案，而魔宫，这个我醒来的地方，除了从这里开始，我不知道该如何探寻真相。离开了魔宫，也许某些东西就会被永远掩盖掉……
　　魔王的反应让我奇怪了一下，他似乎是认识我。
　　没事我也会去吓吓魔王，通常搞得魔王很无语，可是大概因为沧的原因，他也不能把我怎么样，这也正好方便我干点什么，比如说激怒他！一个人愤怒的时候最有可能干点冲动的事情啊！
　　可是魔王那儿始终没有发现什么有用的线索，不过我倒是发现一个人――安格斯・拉西德鲁・亚斯曼，魔王的第七个儿子。
　　这个人看到我的反应和魔王但是看到我的时候一样，而且这个人的道行明显要比魔王低得多，所以这个人我也盯上了，年轻人总要冲动些，就是不知道这个人的弱点是什么……
　　“安格斯。”从树后面走出来，我叫住准备出宫的安格斯。
　　“先生有什么事么？”安格斯恭敬的一揖，毕竟辈分上我和魔王同辈，比他高。
　　“你和魔王的关系好像不怎么和睦？”摸了摸鼻子，我也不知道要怎么说，总不能一上来就问他是不是认识我吧？肯定会打草惊蛇。
　　“不，先生多心了。”安格斯否认，可是我明明在他严重看到了对魔王的浓浓敌意，还敢那么直接的摆出来给魔王看到，而魔王也并没有什么意外。
　　“是么，原来是我多心了。”我淡淡一笑，也不争辩，直接换了话题，“对了，今天魔王说前几天有人送了件珍宝，他打算送给师父看看，你要不要一起去看看？”
　　虽然沧是宫殿除了思远院其他的地方并没有被禁止进入，但是沧的整个宫殿没有受到邀请还是没有人敢随便去的，即使是魔王要去，之前也是会派人通知一声。
　　魔王是个什么样的人这些天我也大致有了个了解，如果说安格斯对魔王的敌意是因为王位的话，魔王不会是这幅样子，而且那浓浓的恨意里，我还看到了一丝和魔王一样的眼神。
　　魔王的心思，多看个几天也就看出来了，毕竟他没有在我眼前隐藏过，大概是知道我和沧的关系才故意展现出来的，难道这个安格斯也和魔王一样……
　　果然安格斯瞪了我一眼，嘴唇蠕动了两下，似乎是想要拒绝，可是嚅嗫了几下还是没有拒绝：“如此多谢先生了。”
　　“好说。”我随意的点了点头，双手背在身后，踱了几步，又转移了话题随口问道，“你似乎对我有敌意？”
　　“先生多心了。”安格斯还是这么一句话。
　　“其实我并不想待在这里。”当然，我不想待在这里不代表我就不想和沧源在一起，就算走也要带走沧源的，不过我是不会告诉安格斯这个。
　　“哦？那先生向去哪儿？”安格斯挑眉问道。
　　“我也不知道，总觉得，我该去某个地方。”我低头做沉思状，然后略带些忧伤的抬头看着安格斯，“安格斯，你说，何处是我该去的呢？”
　　虽然是在看着安格斯，不过我却做出一副迷茫的，自言自语的样子，如果直接问安格斯肯定问不出来什么的。
　　“也许你该去人类的世界看看，也许你根本就不是魔族。”安格斯一个冲动，话就脱口而出了。我明显的看到安格斯说完之后的懊恼和后悔，可是话已出口，收不回去了。
　　“你是说，艾克维尔斯大陆？”那个生活着没有暗属性的人类的世界？我不是魔族，我早就知道，我自然也不可能是艾克维尔斯大陆的人。
　　不过在魔界找不到的话，是不是真的该试试去另一个位面？
　　“没有，我什么都没有说过。”
　　“好吧，我什么也没听到。”我顺着他的话说，做了个邀请的动作，转移了话题，“不过，一起去看看魔王送给师傅的东西？”
　　“先生请。”安格斯看了我一眼，还是有礼的说。
　　对于我擅作主张的把安格斯带去了沧源的宫殿的事情，沧源并没有说什么，他一向是如此纵容我，可是我分明看到沧源的眉头跳了一下。
　　他到底，瞒了我什么。
　　在魔界待了一年左右，再没有得到什么有用的线索。这一年的时间沧源也陪着我走过不少地方，可是丝毫找不到任何有用的线索，于是最后，我还是只有回到魔宫。
　　大概也不算是什么线索都没有吧，因为曾经遇到过一个人，他说我很面熟，似乎曾经在哪里见过。可是想了好久也想不起来在哪里见过。
　　于是满心的期待也只能失望而归。
　　“你到底在找什么！”沧源最后到底还是受不了我这样漫无目的的寻找，在一年后的某一天，爆发了所有的愤怒，一点也没有当初那个平淡如水的修仙气质。
　　“你真的不知道我在找什么么？”我平淡的反问，老实说，找了一年却什么都没有找到，我也很累了，下意识的不想询问沧也只是不想伤害他而已。
　　“……别找了，现在这样不是很好么？”沧源沉默了一阵才疲惫的说。
　　“……我想去艾克维尔斯大陆。”我也沉默了一阵，还是不愿意放弃，心里那种仿佛一旦放弃就像是放弃了生命的窒息感让我不愿意就这样放弃。
　　沧源瞪大眼睛看我，似乎很意外我会提出这样一个要求。也是，对于一个本来出现在这个时空就是在魔界的人来说，忽然要提出去另一个位面，怎么想都不会是郊游之类的无聊原因。
　　“三年，沧。三年时间我要是还没找到，我就……放弃。”说到最后两个字的时候，心里像是有什么东西砸在心尖上一样，沉闷得连呼吸都很困难。
　　“……你到底，在找什么。”沧源低着头，我看不到他的表情，可是他的声音低低的，还带了点沙哑，他心里也很难过吧？
　　“我也不知道。”我摇了摇头，我是真的不知道我在找什么，不过就是觉得，弄丢了什么很重要的东西，我必须要找回来！
　　“好，我陪你去。”沧源扔下这么一句话就一个人回了卧室，留给我一个孤单的背影。看着沧源的背影，我轻叹一口气，忽然觉得自己很混蛋！不管是忘记了什么，现在这样不就是最好的么？还想找到什么呢？

　　许久不见，你还好么？(一)

　　艾克维尔斯大陆，对于我来说应该是一个完全陌生的世界。可是刚从结界中出来心里却忽然涌现一股终于回来了的错觉。似乎我本该属于这里，只是去做了一次遥远的旅行，现在我是回家了。
　　轻舒一口气，感觉神经都自然的放松了。我们传送的地方是魔兽森林，来之前就有对这个位面做一定的了解，并且选定了最好的落脚点――魔兽森林。因为这里是这个艾克维尔斯大陆和魔界最接近的地方，现在这里落脚耗费的魔力会最低。
　　降落之后，精神虽然感觉放松，可是身体仍然是不可避免的出现了力量枯涸的状况。沧源的状况比我好，不顾也好不了多少。我们查探了四周选择了一个安全的地方之后竖起了结界开始打坐，恢复力量。
　　我醒来的时候，沧源已经醒了，正背对着我笔直站在我面前。沧源的身前有四只小动物，一只黑猫，一只麻雀，一条青蛇，一只乌龟。
　　本来还有些奇怪现在的状况的我越一探查就知道了眼前的状况。四只看起来很小很普通的动物身上都带得有巨大的能量！应该是化身。现在，是要与我们为敌？可是我和沧源联手的话，还有人是我们的对手么？
　　来之前好歹也对这个世界的力量做过了解，这个世界的人口虽多，但是一个人的力量却不敌魔界同等阶位的人的力量大。不过是因为人多，魔界才不敢轻举妄动而已。
　　我站起身，走到沧源的身边，沧源转看了我一眼，自然的牵上我的手。我冲沧源微微一笑，然后转头看向面前的四只动物。
　　“可以告诉我，现在是什么状况么？”我会这么问也不过是不想和他们打架而已，我从来都不是好战分子的。
　　“佐原，我说过不会让你去魔界，可是你固执的一定要去，那么你就不该回来的！现在你不仅回来了，还带了魔族回来，我们是不会让你们走出魔兽森林的！”黑猫盯着我，眼神里有我不太明白的复杂。可是我却可以肯定，他认识我！
　　“你……”脱口想问你认识我，想了想还是从侧面探听一下比较好，于是改口道，“你觉得你能够阻止我们么？”我能感觉到他们身上的力量，也能够大概评估出它们的本事，所以我不觉得它们能够阻止我们。
　　“无礼的人类！不准小看我们四圣兽！”在树枝盘旋的小麻雀不甘的尖声叫嚷。
　　“四圣兽？”我一怔愣，再看他们的外形，忽然有个搞笑的猜测，“你们不会是青龙、白虎、朱雀玄武吧？”
　　“佐原，难道你这么快就忘记忘记了？”黑猫奇怪的看着我。
　　“呃……”敢情我是看过他们的原型的啊？再加上之前说话的口气，看来我和它们的关系还不错？
　　“你们还是别阻止我们了，我只是来找点东西而已。”
　　“找东西？”黑猫疑惑的偏了偏耳朵，我刚好就看到黑猫耳窝里拿一点不太明显的黑色，那是通讯器？我做的通讯期？那样子明明是我在还没穿越以前无聊的时候做的通讯器。
　　“抱歉，不管你是来干什么，我都不会让你出去。”
　　“喂！你用不着这么固执吧？”我挫败的说。
　　“你是今天才知道？”黑猫理所当然的说，一副我就是如此固执，你要怎么样的表情。
　　“好了，小原，别扯了，它们拦不住我们。”此时，听了半天的沧源终于忍不住出声打断我们毫无意义的对话，然后就随手挥了挥，我和沧源瞬间就从刚才站立的地消失了。
　　沧源把我带到了一个城市的郊区，因为我们一站定沧源就跟我说，这里是拉菲斯王国都城的郊区，我要找到东西应该就在这里。
　　我愣了愣，随即明白，沧源竟是要帮我找到我要找的东西么？有些歉意的看了一眼沧源，我迈开步子向城门走去。
　　既然沧源说是在这里，我想我们大概会在这里待上一段时间，于是我们并没有选择旅馆，而是买下了一栋小房子，算是有了个落脚的地方。
　　然后就是房屋的打扫了，屋子因为很久没有人住过，已经堆积了不少灰尘，我没有用法术，而是老老实实的动手一点一点的收拾起来。
　　沧源就在一边看着我，丝毫没有帮忙的意思，我也没有让他帮忙，一个人埋头苦干把屋子打扫得干干净净的，看着被收拾得整洁舒适的屋子，我微微笑了，心里有一股满足感。如果我和沧源两个人，就这样在我们的小屋子里住上一辈子该是多惬意的事情？
　　“为什么不出去？”沧源双手抱胸倚靠在门边看着我，见我收拾完了才淡淡的问，那表情明显是说我在做多余的事情，因为只要以挥手，一切都搞定了。
　　“我们要在这里住下来，自然要收拾屋子。”我避开沧源的眼睛，随意找了个借口。其实是我不知道该怎么说，之前一直在寻找着什么，可是真的到了这里，意识到他们也许就在这个城市的时候，却忽然有些不害怕去寻找。难道这就是所为的近乡情怯？明明我很清楚这里不是我的家乡……
　　只不过心里有淡淡的惶恐，想要找到又害怕找到的矛盾压在心里，让我只能通过劳动来转移自己的注意力。否则大概会很纠结吧？
　　“你知道我问的是不是这个。”
　　“明天，明天再去吧。”我叹息一般的说，心里有说不出的烦闷。
　　即使再如何烦闷，第二天我也找找的收拾整齐了准备出门。沧源本不愿同我一起去，在我的多次恳求下还是跟我一起出门了。
　　其实隐约察觉了我要找的是什么，也许带着沧源不合适，可是总感觉不带着沧源似乎就会失去他一样……
　　不管我要找的是不是我遗失的一部分心，但是我知道，若是没有了沧源，我的心也绝对无法完整！所以我固执的要沧源陪我一起去，即使我知道这样对于他来说会更伤心。
　　牵着沧源的手在拉菲斯的都城闲逛着，没有方向，没有目标，就像是游玩一般，东逛逛西看看的。拉菲斯的都城叫原城，不过听说是两年前才改的，至于原因没有人知道。我也并不关心这个，于是我只是笑一笑，牵着沧源继续往前走。
　　“啊！抱歉。”转头间，忽然侧面一个人撞了上来，这个在拥挤的大街上也很正常，我也没在意，只说了一句“没什么”就打算离开，可是那撞倒我的人却似乎并不打算就此结束。
　　那人一把拉住了我的手臂，未免多生事端，我也没有震开他，只是看了看我被拉住的手臂和拉住我的人，用疑惑的眼神看着他。
　　“咳，这位先生看着好生面熟。”抓着我的人似乎对于自己的行为有些不好意思，轻咳一声，尴尬的说着搭讪的常用语。
　　“先生认识我？”我挑眉，前世今生，除了在GAY吧，被男人搭讪的机会还真不多。沧源随意的看了拉住我的人一眼，然后浑然不在意的继续看着路边的小饰品。
　　“你……”拉住我的人盯了我一阵，然后皱了皱眉，松开了我，摇着头说，“不，抱歉，大概是我认错人了吧。”
　　这么一个小插曲我并没有放在心上，我想我如果找到我要找的东西的话，我的心应该会给我反应的，而那个人，我一点特别感觉都没有。
　　之后的两天，我和沧源都这样到处闲逛着，虽然说是闲逛，其实我也一直在寻找一些线索，类似气息，或者认识我的人。不过我没想到的是，认识我的人没等到，倒是等到了认识沧源的人。
　　那是到原城第四天，中午我和沧源逛疲了，随意找了个茶楼，点了一壶茶边品茗边休息。我们坐的位置是靠门口的窗边，窗外就是纷繁的大街，随意的望向窗外，竟然在人群中看到一头耀眼的银发――我刷的一下站了起来！
　　这个世界的发色我多少还是了解一些的，银发的不多，还是那么柔顺光亮的银发，心里忽然就传来一阵悸动，恍惚了一下，再看人却已经消失不见了……
　　有些怅惘的坐下，可惜了。在这样的大城市里要找到那个人可不容易，虽然银发稀少，在这个遍地都是王孙贵族的地方也不会很少，更何况那人低着头，没看到面容和眸色，更是不大可能找到了。
　　“怎么了？”沧源喝了口茶淡淡的问，对于我刚才贸然的举动一点都不惊讶。
　　“没什么……”我低着头，有些失落的摇了摇头，“只是看到个人而已……”叹息一声，又端起茶杯喝了一口，才又抬头却又再次看到那抹银发――
　　刚刚落下的心又一次被提了起来！怔然的放下茶杯，这次连面容一起看清了，尖瘦的下巴，精致的容貌，还有一双淡紫色的眼眸，也许说不上倾国倾城，但是却足以迷住我的心神了。
　　因为看到他的双眼的那一瞬间，我就陷入其中不可自拔！那双眼睛里，盛满了深情与怒火！还有悲伤与不舍，难过与心痛，太多的情绪糅杂在一起，显得深邃异常……
　　那双眼睛看着我，我们的视线在空中焦灼着，那人一步一步的向我走来，坚定的步子却似乎蕴含了极大的忍耐！一步步都用了极大的力气，茶楼的地面上都留下了不浅的脚印……
　　我的心在跳动！我明显的感觉到，我的心在疯狂的跳动！为了他，眼前这个银发紫眸的男人！我想我要找的就是他了！我想我的一部分心，就是遗失在了他身上！
　　我有些激动的站了起来，似乎是在迎接他的到来，又有些惶恐他的靠近，毕竟如今我什么都不记得了，矛盾的心理让我看起来手足无措。
　　有些紧张的双手交握着，眼睛一直锁在男人的身上，看着他一步一步靠近――靠近――只差一步了――

　　许久不见，你还好么？(二)

　　可是银发美人却在马上就要走到我面前的前一步，一个转身，走向了沧源，眼神也从我身上移开，落到了沧源的身上。
　　顿时心里涌出一股强烈的失落感……
　　“许久不见，你还好么？”银发美人看着沧源，右手弯折在胸前，微微欠身，礼貌的问候道。原来这人竟然认识沧源？可是沧源明明没有来过艾克维尔斯大陆啊！
　　思想不可抑制的朝着恶毒的方面想，也许这个人和沧源有什么奸情？所以沧源才一直瞒着我，不让我知道？害怕我伤害他的情人？
　　理智告诉我绝对不是这么回事，沧源那样的个性，没有个几十年的朝夕相处是极难打动他的心的，就算有几十年的交情也不见得就能打动沧源就是。
　　而且沧源是绝对不可能背着我做什么对不起我的事情的，就算他要做，也绝对会告诉我，然后光明正大的做，所以这个人不可能跟沧源有什么关系！不可能！
　　我一再的在心里强调着，也不知道是要强调沧源没有背叛我，还是要强调银发美人和其他人没有奸情，总之就是心里极度不爽！甚至涌起一股恐惧！
　　“我很好，劳烦挂心了。”沧源也有点意外的扬眉看着银发美人，然后若有所思的看了我一眼，转头平淡的回答道。
　　“介意我坐这里么？”银发美人微笑着，彬彬有礼的问，显得优雅从容。可是唯一和他的高贵不符合的是，银发美人失礼至极的从开头说话开始就没有再看过我一眼，甚至就像根本没有发现我这个人的存在一样！
　　“当然，请坐。”沧源颔首，又似有若无的瞟了我一眼，我却全然没有在意，心思全部放在了坐在我和沧源侧面的银发美人身上。
　　银发美人真美，之前虽然有看清他的容貌，但是注意力都被银发和紫眸吸引了去，倒没仔细看，这容貌竟然也是极美的。
　　略微深邃的丹凤眼有些上挑，眼角含了一些诱惑，鼻梁也是高挺的，可是却并不大，反而有些精致的瓷娃娃的感觉，嘴唇比较薄，微微笑着的时候勾勒出了一条完美的弧线。
　　皮肤也是极为细嫩的，现在隔得这么近，看得如此清楚，甚至恨不得能立刻就将手贴了上去！哦，还有轮廓。银发美人正微微偏着头和沧源说着话，从我的角度刚好看到那完美的轮廓弧度！
　　“先生怎么会来艾克维尔斯大陆的？当初不是怎么都不肯来么？”银发美人随意的问着，看着却是像是和友人闲聊的样子。
　　“有人一定要来，我也只能跟来了。”沧源嗔怪的瞪了我一眼，表示着他的无奈。
　　“哦？竟然还有人能劳动先生陪伴？”银发美人疑惑的挑眉，可是他不可能没看到沧源的动作，却依旧丝毫没有看向我，根本拿我当透明人！
　　我心里愤恨得不行，极度不爽中！可是我却找不到任何借口生气！我有什么立场？本来我就不认识他，我又要如何质问他？
　　“呵呵。”沧源低声笑了笑，然后喝了口茶，再开口却不是对银发美人说的，“小原，我想吃刚才看到的零嘴，你去帮我买点。”
　　回避！这么明显的就是要我回避！他们到底要说什么！我应了一声站起来往外面走去，我想偷听，虽然隔了这么远我也可以偷听到，可是必然会被沧源发现！我到底要不要偷听！
　　回想了一下刚才沧源的动作，我还是打算光明正大的“偷听”！沧源应该不会回避吧？毕竟他刚才不都那么直接的把我说了出来么。
　　于是一边向之前看到的小吃店走去一边散布神识追回茶楼，偷听他们在说什么。果然，我的神识覆侵入了沧源布下的结界，并没有遇到阻碍，沧源还似有若无的横撇了一眼，然后就继续回头和银发美人说话。
　　……
　　“他失忆了？”这是银发美人的声音，和刚才的温文尔雅完全不一样，此刻银发美人的声音变得格外的冷漠，几乎没有温度。
　　“嗯。”虽然沧源一向淡漠，可是刚才我在的时候，他说话好歹还是有一点热度的，可是此刻沧源的声音一点热度都没有了，或者说是没有温度了。
　　此刻，两人的表情，声音，动作，以及眼神，都是非常相似的淡漠甚至冷漠，仿佛什么都入不了他们的眼睛一样。
　　“所以你就把他留在魔界整整三年？”这话已经带上了一些责备。
　　“是他自己要去魔界的，而我，并没有义务带他回来。”沧源漫不经心的倒着茶水。
　　“所以你就不顾他的想法，任由他失忆，然后将并不完整的他强留在魔界？”
　　“我想如果换做是你，也会做同样的决定吧？”什么意思？听到这里我猛的顿住！之前他们说的我多少猜测到了，所以也并不觉得多惊讶，可是这句话……
　　银发美人会和沧源做同样的决定？那么是不是代表他们拥有同样的心情，在某种情况下会有同样的想法？那我是不是可以认为，银发美人，和沧源一样……
　　爱着我……？
　　心里瞬间闪过狂喜，可是狂喜中，又隐约掺杂了一丝心痛，我不明白那丝心痛是如何产生的，那已经完全被我忽视，我只是在心里不停的念叨着，他爱着我！他爱着我！
　　“……”银发美人沉默，这是否也正好印证了，在同样的情况下，他也会做出同样的决定？这是否印证了，他爱我？
　　“但是我到底还是带他回来了。”沧源顿了一顿，还是自顾接了下去。
　　“为什么？”为什么，这就像是一个万能问题，在没办法开口问什么的时候，就只有问为什么？之前为什么要那么做？之后为什么又改变了主意？
　　“为什么？呵呵。”沧源低低一笑，“哪有那么多为什么。”
　　“你把他带回来，是打算将他还给我们？”
　　“……”这回轮到沧源沉默了。可是我却更纠结，还？我们？现在我和沧源的关系，要用上还这个字的……
　　除了恋人，我实在是想不出其他更多的可能。
　　难道我和银发美人竟然是恋人么？而且，似乎不止是银发美人……？那个我们……究竟什么意思……
　　“或者你以为，在我们已经找到他的情况下，我们还会放弃他么？”
　　“……”
　　“我们已经等了他三年了，太久了。”
　　“……我知道。”
　　“那既然如此……”
　　“我想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“你们，为什么你们能够接受他的心里同时装着其他人，并且还同时拥有其他恋人？你们应该都知道，他也爱我。”沧源说这话的时候脸上是最真实的迷惑。
　　“谁想接受啊！”银发美人满脸的嘲讽不甘，“可是不接受就是失去他……”
　　“可是看着他在和你在一起的时候还有其他人，你心里就舒服了？我不信你不难过。”沧源认真的盯着银发美人。
　　“难过，当然难过，难过得心都痛了。可是比起永远的失去他，我宁愿忍受这种痛苦！”银发美人猛的闭起眼睛，高高扬起头。
　　心痛！看着这样的银发美人，我只感觉到心痛！我皱起眉头，只想尽快赶到银发美人身边！可是不行，事情还没有弄清楚，我不能这么贸然，谁知道以后想要弄清楚事情真相会是什么时候了。
　　“所以，你愿意容忍他，也只是因为太爱他？”
　　银发美人偏过头去，并没有回答，不过关于这个答案，我想任何人都不需要那一句言语了。只是一句话，太过苍白。
　　“呵……”沧源低着头，轻轻笑了，有些意味不明的古怪，然后，沧源极为缓慢的，自言自语般的喃喃道，“难道，是因为我不够爱他？”

　　许久不见，你还好么？(三)

　　沧源又低着头沉思了一阵，再看到沧源抬头时，忽然就被沧源单方面切断了我的“偷听”。沧源本来就比我厉害不止一点，想要不伤害我的单方面阻隔我的探索轻而易举！
　　我立刻就察觉到了不对劲！沧源要做什么？！忽然有种从此就要失去他的错觉！我瞬移回到刚才的茶楼，却被沧源的结界挡住了！
　　结界上有沧源下的幻影，寻常人察觉不到结界，看到的就是沧源想让他们看到的，我能察觉到结界和幻影，所以看到的就是一片白茫茫！
　　什么都看不到其实更让人难受！我恨不得能立刻能轰击结界！可是别说沧源的结界不是那么容易破解的，就算是可以破解，这茶楼的人，甚至这整个原城都将跟着遭殃！
　　我知道我不能这么做，可是心里还是急得不行！沧源……
　　正当我打算不顾一切轰击结界的时候，结界消失了。然后我看到了里面的状况，银发美人一个人坐在桌前喝着茶，而沧源已经不在了。
　　“沧呢？”我一个箭步上前冲着银发美人大吼！此刻早已顾不得周围其他客人异样的阳光和之前对他的心动了，因为他，沧源离开了我！无论如何都不可原谅！
　　“他说这个是治愈你失忆的药。”银发美人皱着眉，从怀里掏出一个小瓷瓶递给我，抬起头来认真的看着我的眼睛。
　　我依旧皱着眉，心里还是极度不爽！心里犹豫的看着这个药，倒不是怀疑他的药的真实性，只是沧源，他有药却也从来不肯拿出来。哦，对了，他从来都的没有跟我说过我失忆了，失忆，都只是我自己的猜测而已。
　　“呵，你放心，这个药没有问题，不是毒药。”将我迟迟不动，银发美人嘲讽一笑，冷淡的说。
　　“不是……”我的眉头皱得更深了，心里涌现另一股不悦，可是这次却不是因为沧源，而是因为眼前的银发美人，他竟然不相信我，竟然怀疑我是不信任他。
　　“他走了，至于原因，等你回复了记忆自然会知道。”银发美人偏过头去不看我，声音冷淡，顿了一顿又加了一句，“如果到时候你还是执意要去找他的话，那么没人会阻止你，他也不会再拒绝你。”
　　“他有没有说这个吃了有什么副作用没有？”我接过瓷瓶，还是觉得问清楚比较好。
　　“他说吃了这个会想睡觉，睡醒了就想起来了。”
　　“嗯，那我先回去了。”我握紧了手中的瓷瓶。
　　“你……”银发美人正大眼睛瞪着我。
　　“怎么了？”刚才因为沧源离开的愤怒已经平复了下来，现在我在只要回去吃了药，恢复了记忆，才能知道在我身上到底曾经发生过什么，我又该怎么做。
　　“你！跟我走！”银发美人瞪着一双紫眸，咬牙切齿的说，见我不动，扔下一个金币直接拉住我的手腕就往外走！我居然也理所当然的没有反抗！
　　随着银发美人一起走，出了茶楼拐了一条街，就被塞进了一辆马车。然后，竟然直接被带进了王宫……
　　银发美人竟然是，国王……
　　因为这个身份，我几乎立刻就推翻了之前我以为我们是两人身份的猜测！国王！一国之王怎么会甘愿躺在我身下？而我，也绝不可能会愿意雌伏于别人身下，就算是为了爱情……
　　所以我和银发美人几乎是属于王见王，死棋！可是如果我和他不是恋人，那刚才他的话又是什么意思？
　　还是先吃药吧……等恢复了记忆，一切就都有答案了！
　　于是――
　　“给我一间安静的房间。”我装作随意的说，费力按压下心里的波涛，只要一想到我和银发美人也许不是恋人，心里就止不住的难受！
　　“好。”
　　然后我就被人带到了一个小院子里。我小心的查看了四周的环境之后，在四周撑起了一个结界，反复加固之后确定结界可以支撑很久，我才来到床上坐下，拿出瓷瓶，吞下了瓶子里的小小药丸。
　　睡意袭来，我顺从的躺下，进入了梦乡……
　　一个长长的梦……
　　从我落到这个世界，在魔兽森林的开始。
　　第一次见到坦波茨的惊艳……
　　第一次拥抱坦波茨的美好……
　　还有和坦波茨在一起的点点滴滴……
　　走出魔兽森林后，在圣都斯学院的生活。
　　第一次见到雪斯洛的欣赏……
　　第一次拥抱雪斯洛的无奈……
　　还有和雪斯洛走过的每一个角落……
　　曾经的纠缠，纠结，爱恋和痛苦都像放电影一样闪过脑海……
　　坦波茨说爱我的时候，我的欣喜若狂……
　　坦波茨说他要结婚的时候，我的心痛……
　　雪斯洛说要跟我一起走的时候，我的心喜……
　　雪斯洛说喜欢我的时候，我的不以为然……
　　我们一起在战场上并肩作战的时候，一起在魔界反追杀的时候……
　　无论是坦波茨，还是雪斯洛，我都是那么深爱……
　　我们曾经拥有那么多美丽的回忆……
　　虽然不是所有都是美好的回忆，但是每一个点滴都是那么深刻……
　　我怎么能，怎么能忘记他们？
　　怎么能就这样，将他们扔在了这个没有我的世界整整三年？
　　明明……我当时只说去三个月的……
　　我还记得当初坦波茨跟我说，如果我三个月不回来他就要去找女人？难道他真的……
　　而且毕竟已经过去三年了，那么久的时间，可以发生太多的事情了！更何况一国之王！还有雪斯洛……
　　可是，不！不行！我绝不允许！我不允许有任何改变！他们是我的，一辈子都只能是我的！
　　猛的睁开眼睛！
　　我已经恢复了所有的记忆！

　　完结章

　　其实有时候幸福真的可以很简单。可是简单的幸福下面，却是我是想要恸哭的感动。感动于坦波茨和雪斯洛对我的爱，原来已经如此深。
　　那一日我回复记忆，本来是兴冲冲的想要冲去质问坦波茨，质问他有没有找过其他人，有没有做过什么背叛我的事情。可是才出了房门却碰到了雪斯洛。然后，我万分庆幸我没有冲去质问坦波茨。
　　因为雪斯洛告诉了我一切，他告诉我，我走后没多久，坦波茨就从皇室宗族里过继了一个聪慧的十来岁的孩童到王后膝下，立为了王储。
　　王后是四年前坦波茨成亲时娶的，坦波茨从来没有碰过她，可是当初会选那个女人就是看出来了这个女人适合做一国之母，于是坦波茨很放心的将王储交给这个女人抚养。
　　后宫没有其他人，这三年来，坦波茨也从未招寝过任何人！其实说简单点，坦波茨和雪斯洛，这三年都为我守身如玉！
　　我毕竟还是低估了坦波茨和雪斯洛对我的爱，当初我答应了三个月就回来，他们一直不知道我发生了什么，导致三年都没有出现！可是尽管是毫无希望的等待，他们依旧没有想过要重新开始新的人生！
　　他们对我的情是如此的深刻，我又怎么能毫无证据的就跑去质问呢？那是对坦波茨爱的侮辱！听完了雪斯洛的讲述，我万分庆幸我没有去质问坦波茨。
　　因为按照坦波茨的脾气，也许我这么去质问他，他不仅不会告诉我他为我做了些什么，反而会编造一些莫须有的东西来气我！然后我愤怒之下又不知道会做出点什么事来，到时候只会是搞得两个人都疲惫不堪，也许到我们都累了的时候，分手就……
　　一想到这个我就狠狠打了个冷战！我怎么可以允许这样的事情发生？可是如果真的发生这样的事情，也不过是因为我的盲目！终究，我爱他们不够深……
　　不过还好，我们还有很多的时间，很多很多的时间……
　　之后，我认真的讲了我这三年的情况，才换得他们的原谅，坦波茨最后放弃了王位，将王位传给了才十五岁的王储。
　　我带着坦波茨和雪斯洛离开了原城，说到要去哪里的时候才想起，我们三个都还是圣都斯魔武学院的学生，一个都没有毕业！因为自从坦波茨起义开始，我们三个就再没回过学校了！我们反正无事的我们三个，就又回到了学院读书。不过略略做了些改变，毕竟雪斯洛和坦波茨在学院里也是名人啊！被人认出来就不好了。
　　学院的生活很轻松，偶尔兴致来了我们三个还可以一起去其他地方走走玩玩，人生惬意自在。我也开始教他们修真，虽然他们的年龄都有点大了，但是资质都很不错，再加上有我的帮助，只要修到元婴期就好，只要可以和我拥有相同的寿命……
　　这样的日子消磨得很快，不知不觉又是三年过去了，我们也早已告别了学院，毕竟那里坦波茨和雪斯洛都太容易被认出来了。
　　我们选了一个小城，开了一家小小的小吃店，生活更平凡了，可是那份幸福却一直围绕着我们。其实只要有幸福，在哪里都好。
　　我本来以为，我们一辈子也就这么过去了，可是我万万没想到的是，某一天清晨，当我打开房门的时候，竟然会看到他……
　　沧源……
　　我恢复记忆之后，坦波茨就跟我说了那天沧源跟他说的话。
　　沧源说，他回魔界了。
　　沧源说，如果不能彻底放下，那么我会再来。
　　现在，沧源站在我面前，就只说了那么一句话，他说：“我放不下，所以我来了。”
　　于是，三人行变成了四人行。
　　――完――




