月华倾天（父子）

第一卷 月落沧澜
俺和几个网友主演的耽美剧本
 　　咳咳~~这是某参与的华丽丽滴剧本~~
　　这是兄弟文，猜猜，哥哥是攻还是弟弟是攻？？
　　=================================================
　　小残影：哥哥俺：弟弟，疏影成阴：旁白===============================================
　　（灯光，道具~）
　　旁白：（哥哥从国外留学回来。。看看可爱的弟弟越长越帅了。。突然有了肥水不留外人田的想法。。。腹黑中）
　　哥哥：弟弟啊，哥我好久没有看见你了弟弟：哥哥，你什么时候回来的？怎么补告诉我啊哥哥：我想给你一个惊喜啊弟弟：（抱)，哥我真是有点认不出你来了！
　　……什么惊喜？
　　哥哥：你猜呢弟弟：嗯……是礼物么？
　　哥哥：不是旁白：（哥哥真是越看越美了）
　　弟弟：那是什么？告诉我嘛哥哥：恩。。。其实也算是的吧。。。用礼物来形容的话弟弟：我要知道！快点告诉我嘛！
　　哥哥：难道。。。。我不是你的礼物吗？
　　弟弟：嗯~也对！
　　哥哥好漂亮，小风好喜欢哥哥哥哥：恩，哥哥也喜欢你啊！哥哥真的是好喜欢好喜欢小风的呢！喜欢到，自己都控制不了了弟弟：哥哥不在的日子，小风好寂寞呢哥哥：是吗？那哥哥现在就让你不寂寞。。。。。。。。。。。。。。。。
　　弟弟：每天想着哥哥，尤其看着哥哥的房间空荡荡的时候……
　　旁白：么弟想。。。哥哥比偶的女朋友还好看咧。。。。真的，，受不了了弟弟：哥哥……
　　哥哥：小风。。。。。。。。。。。。。
　　弟弟：（脸红）哥哥，我们先进房间聊聊吧哥哥：我好喜欢你。。。。(深情)在国外的几年想向你想的都快疯了弟弟：嗯，我也是！我……（抓衣角）
　　旁白：一不小心弟弟看到了哥哥身上的伤痕哥哥：恩，那就先进房吧弟弟：哥哥……你身上……
　　哥哥：恩？这个啊。。。。你不在的时候。。。。。。。。。。。。
　　弟弟：嗯？
　　哥哥：我。。。。。。。我。。。。。。我。。。。。
　　弟弟：好多哦……红红的……是蚊子咬的么？
　　哥哥：不是。。。。。。。。。。
　　弟弟：那是什么？
　　哥哥：是我想你的时候没有办法发泄。。。就。。。。。。就。。。。。
　　弟弟：哥哥……好奇怪……
　　哥哥：自己用皮鞭抽的。。。。
　　弟弟：啊？哥哥你……你怎么可以伤害自己呢！小风会心疼的！
　　哥哥：可是。。。。人家想你啊。。。。。。
　　旁白：（弟弟擦药）
　　哥哥：呐，小风，满足一下哥哥好不好啊弟弟：额？
　　哥哥：帮我擦药啊~~
　　弟弟：嗯嗯，让小风来，小风会很温柔的旁白：（脱衣服帮哥哥擦药）
　　哥哥：恩。。。。那我就先把衣服脱了，有的伤口，在衣服里。。。
　　弟弟：哥哥，你的皮肤好好哦，好嫩好滑哥哥：嗯~小风不要乱摸嘛~~~
　　弟弟：可是，小风的身体……好难受……
　　旁白：（看到哥哥惊艳的身体。。。忍不住了。。。但是他是我哥哥能吗？）
　　弟弟：哥哥，你好漂亮……越看越漂亮。
　　旁白：（哥哥诱惑）
　　哥哥：那。。。。你就不要忍了。。。。哥哥帮你。。。。让你不难受了。。好不好弟弟：可是……
　　哥哥：没有关系的，哥哥很想你。。。。。。
　　弟弟：……嗯。
　　哥哥：这是兄弟的秘密喔会帮你保守的弟弟：嗯……哥哥的手好舒服。
　　哥哥：恩。。。。。哥哥会让你更舒服的~~
　　弟弟：哥哥的手好凉爽……
　　哥哥：是吗？？可是我觉得自己的身体好热啊`~``~怎么回事呢？恩？？小风？？
　　弟弟：哥哥，小风不行了……
　　哥哥：不要。。。。待会。。。。待会再。。。。。。。。。。
　　弟弟：哥哥，我想要……
　　哥哥：恩。。。。我也想。。。。。小风。。进来，好吗？
　　旁白：（弟弟疑惑。。我可以吗？）
　　弟弟：嗯……我可以吗？
　　哥哥：没关系，因为小风爱哥哥啊~而且，哥哥也很希望小风和我一起的……
　　啊。。啊。。。。。。!!!!!！
　　弟弟：哥哥，你的那里好紧……
　　哥哥：恩。。。。。。恩。。。。。小风。。你好。。。好厉害。。
　　……
　　哥哥：唔。。。唔。。。唔。。。唔。。。唔。。。唔。。。唔。。。唔。。。唔。。。
　　弟弟：哥哥，小风好舒服……
　　哥哥：恩。。。。哥哥。。。。也。。。好。。。舒服。。。。啊。。。。啊。。。
　　（继续XXOO）
　　哥哥：啊。。痛。
　　弟弟：（惊讶）哥哥，怎么了？
　　哥哥：（咬唇）轻点。。。。。。。
　　弟弟：嗯。小风会很温柔的……
　　哥哥：啊~!~啊`~~~好难受~~~
　　弟弟：（只顾自己的快感了）嗯，哥哥，好舒服（越来越快）
　　哥哥：小风。。你。。。不要。。。轻点。。。。贯穿我。。。快。。。。。
　　弟弟：哥哥，好热好紧……
　　哥哥：恩。。。。。。啊。。。。啊。。。啊。。。啊。。啊。啊啊啊啊啊啊弟弟：小风快忍不住了……
　　弟弟：哥哥，我好喜欢你哥哥：（迷乱中）不要，不要。。。。。哥哥还要。。。。
　　……
　　哥哥：不要停。。。。继续。。。
　　……（仍然XXOO）
　　哥哥：恩。。。。。不。。。。不要。。。。不要停。。。啊。。。。恩。。。。唔。。。啊。。
　　弟弟：（汗水淋漓）呼呼……哥哥好美，比女人还美~小风只要哥哥哥哥：恩。。。小风。。。。喜欢你。。。。
　　弟弟：小风也喜欢哥哥，很喜欢很喜欢哥哥不可以丢下小风一个人以后小风就是哥哥的男人哥哥：恩。。。个。。个。。。也。。。喜欢。。。喜欢。。。你。。。。非常。。。非常的喜欢。。。
　　弟弟：那就说定咯~哥哥只属于小风一个人哥哥：恩。。。再。。。也。。。不会。。。恩。。。啊。。。。丢下。。。恩。。啊。。
　　弟弟：哥哥高潮的样子好美……
　　哥哥：……
　　弟弟：这样的哥哥不可以让别人看到哥哥：恩，答应你弟弟：哥哥不可以和别人在一起，只有小风！
　　哥哥：恩。
　　弟弟：哥哥，小风好幸福！
　　哥哥：恩，哥哥也很喜欢小风的啊是那种自己想象不到的喜欢哦弟弟：是……爱么？非常非常喜欢，就是爱，对不对？
　　哥哥：小风长大了哦，知道什么是爱了弟弟：那么小风爱哥哥！很爱很爱哥哥：恩，哥哥也很爱小风哦，一直一直一直都很爱。。。。。。
　　弟弟：以前，小风总是想着哥哥脱光衣服的样子……
　　哥哥：（笑）现在，看到了吧弟弟：嗯（脸红），哥哥好美，比想象中的要美，美上千倍万倍哥哥，我们要永远在一起！
　　哥哥：(抱住)恩，一定要永远在一起旁白：（谢幕列）
　　====================
　　哈哈，各位知道了吧~~~~俺怎么可能是受捏~~~~~就算是无知弱攻也是攻啊~~哦HOHOHO~，邪恶地仰天长笑  
                  
 
作品相关
关于封面和作品
 　　感谢口口原创网大如烟罗大大做的图，辛苦了！
　　俺叫大大做成Q版的，也昭示这篇小说会是很轻松滴O(∩_∩)O没有纠结，饿呢，很有爱的一部。
　　很喜欢大人的作图风格!大爱!亲一口~(*^__^*)嘻嘻……
　　=========关于这个坑==================
　　计划想在今年年底完结，想要尽快完结，写新的作品，填完几个坑！！
　　关于这部作品呢。。。。。其实如果大家看过我的另一部《月之茧》的话，应该就知道主角是同一人，但是因为写原先那一部纠结了，而且对夜爸爸很有爱，而原来的月染似乎太过悲伤，因此我特意写了这部。。。。。MS夜爸爸占了好多便宜==
　　至少在月之茧里，无论是月染还是Z灏哥哥都是爱地很辛苦的，至少不怎么轻松==
　　还有，我要说明的是，在月之茧里，夜爸爸是炮灰（其实真的不想用这个词套在他身上的，我还是很喜欢他的），在月之茧里，我的文笔比这篇细腻（读者：那叫嗦外加拖沓！好吧好吧，的确如此==）
　　那篇我是写的纠结死了，所以俺等以后再更~~~(那一篇会是我的倾心之作！！！）
　　我先更这篇~亲们保佑我早日完结~
　　亲们可以先收藏着，虽然无比强烈地想要票票，亲们举手之劳就帮忙投一下吧。不过大家也可以等文养肥了再看，一口气看完心里比较舒坦吧。。哈哈！！
　　反正俺没有签约，不会VIP，所以大家可以放心地看，如果这文合你胃口了，你可以打包带走~~
　　另外：俺要把月之茧写成兄弟文！而且是前世今生的~~
　　不管怎么样，夜Z灏一直是我心里最特别的一个人物，把他配给月染，真的是最完美的。我会先放下月之茧，也是因为我被自己写的文里的气氛给纠结了=-=所以想先写点轻松的，但是不要弃文的（至少我可以说，那篇我是倾入很多很多心血的！我绝对不要放弃！）。。。。一篇一篇慢慢来。本来我以为我可以两篇同时日更的，但是我发现不行，现在我无法提笔写月之茧。我想把最好的状态最好的文笔展现给大家！
　　月华倾天虽然背景人物与月之茧是一样的，一些情节也有点重复，但是那是在前面几章，很快乃们就可以看出不一样的情节了！
　　写月华倾天，明显比写月之茧容易多了！我有意减少了2/3的情节（2/3啊！）！人物也没有月之茧的多，所以构架啊之类的，也会相应缩小。但是即便如此，我估计仍然有二三十万的字数！
　　呵呵，虽然V文是大势所趋，不过关键是娱人娱己，所以大家放心地看，有什么意见请尽量提出来，我很想知道我的文有哪些缺陷！  
                  
 未免亲们看了澹偶要说说（月之茧）（一定要看哦）
 　　为免大家看了澹丁影在这里事先说明（本来想在月华结束后说的）：看了月华倾天的亲们不要去看月之茧了！！同样，看了月之茧的亲们也不要看月华了。
　　月之茧是丁影在LC发的第一篇文，但是可能是因准备得不够充分，想要表达的东西太多，人物没有塑造好，所以……失败了。
　　真的失败了。
　　那时候丁影很纠结，想了很久终于决定写月华倾天。
　　因为丁影写不好月之茧的主要症结（人物上）是夜Z灏！
　　而除去夜Z灏，主角中就只剩下月染和夜静天，就变成了父子了……其实不是为了写父子，而是因为写不好夜Z灏这个人物，就变成了父子了……（其实怎样都无所谓）
　　月华倾天就是这样产生的。
　　月华倾天其实就是没了夜Z灏的月之茧。
　　丁影现在在更新月华的同时，也在动笔写月之茧，只是没有发上来。不过有在JJ实验着……
　　等到写得差不多的时候，就一起发上来……
　　现在在LC的这篇月之茧，是一个失败品。大家都不要看了！
　　其实一直在想要不要放弃……毕竟有了月华倾天这个影子，就不要写了……读者不会看相同的内容……
　　丁影又想过把月之茧的人物设定和情节改掉，改成玄幻的。因为月之茧原本玄幻因素就比月华多，要修改起来，只要多准备一点时间，还是可以写……
　　但是，改了以后的月之茧就不是月之茧了！丁影在月之茧里要表达的东西不是月华能够表达的……月华其实很浮浅……
　　不过除了人物设定外，大多数的元素和情节还是不同的。月之茧体系要比月华大，人物也多，情节更是多了……
　　在月之茧里，会有茧变啊，坠月境啊之类的描写……
　　但是怕亲们看了会澹丁影在此郑重地提醒亲爱的们，看了月华的，对于月之茧，一定要慎入慎入……  
                  
 12月的橄榄枝
 　　嗯。。。丁影12月要参赛，但是大家如果橄榄枝没地放，能不能把枝枝给即墨行云？？？
　　丁影参赛但是不求橄榄枝。。。。纯粹是露露脸。。。
　　下个月即墨参赛了，下面是地址：http：//www。lcread。com/bookPage/79218/index。html（沧海问情），奇幻哒~~~
　　如果大家没54偶的话。。。汗。。。  
                  
 万恶的夫夫相性一百问征集ING！
 　　O(∩_∩)O看标题就知道啦！！
　　亲耐滴们，丁影想要写相性一百问，可是想把机会留给大家(*^__^*）
　　如果大家有什么想问的，或是想知道的，都可以留言告诉丁影哦~~
　　文文按照目前的速度，这个月就能完结了，说不定到月中就能完结咯，所以就提前征集一百问，可以问丁影在文中没有提到的很多东西。。。嘿嘿嘿这个机会交给大家咯，如果没人理睬，丁影就自己到网上随便找个50问咯，不过大家想必也不会过瘾吧~~
　　100问会在完结后放在番外里，所以这段时间，就征集大家的100问。不过后文会写出的某些剧情，如果亲们的问题里有提到，丁影就不采纳啦。。。但是先想想~~如果问题很少，丁影就写个50问好了。
　　大家想看什么番外呢？反正有反攻的番外哦~~有什么要求都可以说。
　　=======================
　　还有哦，丁影这个月参赛了，没有很高的目标，这个名次不掉下去就很好了。丁影会很努力地更，来补偿以前欠下的~~q(s3t)r   
                  
 
第一卷 月落沧澜
楔子
 　　长黑发的少年来回抚摸着自己被子弹刺穿的左胸，轻挑的唇带着一丝不屑，“你以为，穿透我的左胸就可以了么？”美妙的声音仿佛来自天边的世界，空灵清澈。
　　“你……你说什么？”女人瞪大眼睛，不可置信地看着面前的绝美少年。她的枪明明已经打在了他的左胸，他为什么还站在这儿？为什么还不死？
　　少年向她走近一步，修长纤细的身形宛若一朵在夜中悄然绽放的曼陀罗，微微歪起头，微笑，“让我告诉你，”指着自己的左胸，“这里，根本没有心。”
　　最后一句，说得很温柔，带着一丝狡黠，仿佛面对的是自己最珍爱的人。
　　女人脸色煞白，不断摇着头，“怎么可能，怎么可能……一个没有心的人怎么可能活得下来……”
　　少年抬起她的下巴，居高临下地望着她，情挑魅惑的眼直看进她的眼睛里，“因为，我不是人啊。”
　　“不，不……月染，你是爱着我对不对，你只是被那个女人缠住了……”女人后退了一步，语无伦次地说着。
　　少年不耐地皱眉，打断她的话，“我有说过我爱你了么？你别自作多情了！”
　　“你……”女人踉跄着再度退步，不敢置信地看着他，眼里闪耀着绝望的泪光，“你……一定是骗我的对不对……”
　　为什么女人总是喜欢自欺欺人呢。
　　望着天空，已是皓月当空。一轮满月静静地与他相对望。
　　记得前几世逝去的时候，也是在这样的满月夜呢。
　　轻叹一口气，少年打了个响指，唤回了女人的心神，“好了，爱情游戏也该结束了。”嘴角弯起孩子般恶作剧的微笑，“无论你杀不杀我，我一样都是要在这个世界消失的。”
　　“不！我……我不是想杀你……”女人惊慌失措。刚才只是一时冲动，但是没杀死月染，她已经不想杀了。“月染……你要走了么？”不！不能走！
　　他是多么美好，以至于所有人都想占有他，看他因为他们而露出美艳的微笑，但是，他却说他要消失了？
　　月染眉一挑，“我的16岁生日到了，该走了。这里毕竟不是我的世界。”
　　天上的月已经俯视了地上千亿之夜，他还要徘徊多少世呢……
　　十二点的钟声正式响起，少年的容颜在月下模糊起来……
　　   
                  
 第1章
 　　苍宇。沧澜国辰渊宫，潇兰苑明月皎夜光，鲜洁如霜雪。
　　皇宫里所有的建筑物有蒙上了一层乳白，富丽的砖瓦平添一份诗意的梦幻沉静。这样的静谧，某处传来的嘈杂声音便显得格外突兀。
　　“啊……啊……”
　　宫闱深处传来女子痛苦的尖叫。汗水洇湿了的长发，随脸摆出痛苦的弧度。
　　产婆不断打气：“娘娘，娘娘再用力啊……用力，再一下就好了！”
　　女子咬住苍白的下唇，姣好的脸痛苦地皱着。
　　侍女们都焦急地看着苍白的主子，到底要多久？主子可是经历了一天一夜啊！而皇上却迟迟不来。
　　“啊――”
　　随着一声竭尽心力的尖叫，潇妃终于虚脱地倒在床上，苍白的脸上却露出一丝解的欣慰。
　　然而不等大伙儿喘过气，产婆尖叫了起来：“怪物啊！”
　　众人皆是一惊，只见床上放着一只……一只……
　　“怎么了？”潇妃问。
　　“娘娘！”产婆将床上的东西给她。
　　“啊！这是什么？”潇妃仓惶尖叫。
　　“娘娘，这是……您的骨肉啊！”一个侍女惨白着脸。
　　“骨肉？我没有生这样的怪物！”说着将那东西砸向地面。那东西在地上滚了几圈才停下来。
　　这时，“皇上驾到――”殿外太监一声尖锐的报驾刺破了黑夜。
　　众人皆跪了下来迎驾。
　　寝殿外，年轻邪魅的皇帝大踏步走了进来，一双凤目凌厉而慵懒，像一头雄狮。他的面容高贵俊美，整个人霸气浑然，天生一股帝王之相。即便未见这位帝王，也能轻易感受到他凌然威严的气势。他的后面是总是形影不离的王福大总管和一干影子般的随从。
　　看见里面凌乱的景象，夜倾天问：“这是怎么回事？”
　　众侍女和产婆面面相觑，竟都说不出话来。
　　“朕问你们话呢，怎么都哑了。”语调平平，却透着莫大的压力。
　　“皇上，娘娘她……”一个侍女吞吞吐吐地答道，一边眼光转向了一个地方。
　　夜倾天顺着她的目光看见了地上的东西。
　　“陛下，这是……！”王福低叫道。
　　只见地上放着一只白白的东西，比西瓜稍大一点，从外形看，竟是……一只茧！
　　与众人的反应不同，夜倾天性感的薄唇上勾起了一抹邪肆的笑，这就是国师所说的惑星么……
　　他走过去抱起了茧。不知为何，第一眼看见它，就有种熟悉的亲切之感。
　　“皇上，潇妃有异。”王福眼尖地看出了床上妃子的异样，那形容枯槁、惨若恶鬼的样子，怎么看怎么不正常。
　　夜倾天却是看也不看一眼，怀抱着茧，临了，对王福道：“你知道怎么做。”
　　……
　　翌日，皇帝颁下圣诏：潇妃难产至死，追封潇贵妃。
　　而谁也不知道，潇兰苑所有人，则都在当天夜里彻底从这个世界上消失了。
　　===================
　　发新文了，希望大家多多支持~~~~这篇文不是慢热的。。。。。
　　   
                  
 第2章
 　　夜倾天把白茧抱回乾清宫后，便时不时看看它。老实说，这只巨茧还真勾起了他不多的好奇心。没事的时候，他就会东摸摸西戳戳，软软的，但却没有一点动静。他实在好奇，这只茧里到底是什么，蝴蝶？很有可能。
　　灵竹说这次天象异常，出现了从未有过的紫星，而那颗星居然是罕见的紫星。灵竹将之命名为“惑星”。
　　呵呵，惑星。
　　你能给朕带来什么惊喜呢？
　　这样过了一个月，这天，是满月。月光毫无阻拦地透过窗棂照进寝宫来，满溢在地面，空气中光雾缭绕，像是梦境。
　　夜倾天正从御书房回来，一进乾清宫便看到这美丽奇异的景象。
　　寝宫的龙床上，那只白色的茧正在微微发着光。
　　他走过去，直觉今晚这小东西会有什么动作。
　　月光倾城，泻下的银丝在夜间飘摇。他细细看着这小东西，眼中满含兴味。
　　终于，那柔软却结实的外面裂开了一条缝，似乎伴随着某种硬物裂开的声音。之后却没动静了。
　　夜倾天知道茧里面的小家伙正在挣扎着，心里不免有些期待，期待他能破茧而出。
　　等了好久，那白茧才好不容易再裂开几条缝，随着一声声轻微的“咔咔”声，终于，破成了一个缺口。那之后，一颗毛茸茸的小脑袋钻了出来。
　　当那小脑袋抬起头来时，四目相对，夜倾天有一瞬间的呆滞。
　　晶莹剔透的肌肤胜雪，小巧雕刻般的瑶鼻一点，鲜红樱桃般的小嘴，自然卷翘的长长睫毛颤抖着，落下淡淡的阴影，而那细长斜飞的黛眉，则给整张脸添了份英气。
　　夜倾天没想到破茧而出的是那样一个精致绝伦的小东西。然而，让他呆滞的并不是小家伙出尘的美貌，而是那双魔魅般的眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛啊！
　　苍蓝如天空一般的纯粹无瑕，又如碧湖般的清澈波光粼粼，不，这些又怎能形容那双眼呢？那双眼睛，仿佛能映照出天地万物，却又映照不出任何东西。就像现在，即便他们两相对望，小家伙的眼睛里仍然没有他的身影。
　　对此夜倾天感到相当憋闷。那双眼里，竟然没有他的存在！
　　小家伙眨了眨眼，似乎反应不过来，漆黑的睫毛蝶翼是的扑闪着。看到眼前出现这个一个邪魅的人，有些不明所以，他这是在哪呀？
　　随后，他再度挣扎起来，因为那茧还禁锢着他。当他终于从茧里出来时，跌倒在床上，露出了白白嫩嫩的身子。
　　夜倾天见小家伙破茧成功，便将他抱起放到自己的腿上。
　　小家伙任由他抱起，一面打量着在周围，眼珠子不断地转啊转。
　　夜倾天满意地把玩着小家伙身下粉嫩嫩的青芽，道：“小家伙，你可终于出来了。”
　　=============================
　　声明：主角的眼睛不是那么简单的。。。。。只是写了一部分而已亲们多多投票，留言，收藏O(∩_∩)O   
                  
 第3章
 　　月染美丽的眼睛骨碌碌转着，最后放到面前这张脸上。这是一张很秀丽但绝不女气的脸，年轻俊逸，有着成熟男性的性感，狭长的凤眼闪着幽暗深邃的光，慵慵懒懒的，挺得吓人的鼻子，弧线优美的薄唇正带着微微略似嘲讽的笑。
　　月染的睫毛俏皮地扑闪了几下，说：“你是谁，竟敢吃我的豆腐？”震撼人心的音线，如凰鸣般的清越。
　　夜倾天停下手中的动作，听见他的话，兴味地挑起了眉，“有趣，第一次有人这么说朕。”
　　对于刚出生的孩子会说话这点，夜倾天则是全盘接受，毫不惊讶，反正连人都是从茧里出来的。
　　朕？
　　月染又看了一次周围一堆古色古香的物事，金色华丽的床幔，夜明珠做的灯，还有许多雕刻着繁复图案的金色橱柜……美轮美奂到极度的奢侈。怪不得，原来是穿越到古代了。
　　“这里是哪里？”
　　对于小家伙没大没小的语气，夜倾天破天荒的没有在意，捏捏小家伙白白软软能掐出水的身子和脸蛋，道：“这里是朕的寝宫乾清宫。”
　　月染对于夜倾天明目张胆的揩油行为皱了皱眉，爬下他的膝盖，终于逃离了魔掌。他慢悠悠地在房间里打量了起来。
　　你可以想象一个不满周岁的粉嫩的小孩子老气横秋地背着手，一丝不挂地在房间里踱着步。其实，这小不点就是缩小版（或Q版）的月染。
　　夜倾天满含兴味地看着小家伙，心想，原来这世上还有如此有趣的东西在，看来以后的日子并不会无聊了。
　　夜倾天自十六岁杀父弑兄夺位后，天下太平，再也找不出什么乐趣来，有时候恨不得天下大乱，这样就又有的玩了。不过，如今，突然冒出个茧之子来，这孩子还是如此的极品，也不怕他，第一次有种势均力敌的感觉。美丽的事物人人想要占有，尤其是占有欲严重喜欢将一切掌控于手心唯我独尊的夜倾天，更是想要占有这个孩子！夜倾天感到全身的血液都在叫嚣兴奋着，那双始终慵懒却隐藏着锐利的狭长双眸闪烁着红光。
　　虽然帝王寝宫是不错，有那么KINGSIZE的龙床，有最好的生活用品，不过月染可不打算在这住下，于是对夜倾天道：“你，快给我准备一所住处。”
　　夜倾天眼底的红光已在他转过身来前消失，眯起眼道：“还从没有人以如此的口吻与朕说话。”
　　月染感到身体一阵旋转，眨眼到了帝王面前。夜倾天的脸隐隐透露着危险。
　　“那又怎样。”小人儿扬起脑袋，不逊地说。
　　结果，“啪！”
　　……
　　月染久久没有反应过来，他――
　　居然被打屁屁了！
　　看小家伙愣愣地看着自己，夜倾天冷冷地道：“一，你必须叫朕父皇；二，以后你就住这里。”
　　不是商量，而是绝对的命令。
　　月染那张绝美的小脸红了又白，白了又青，青了又黑，最后咬牙切齿道：“父、皇。”
　　夜倾天满意地点点头，在他嫣红的小嘴上亲了一口。
　　月染狠狠地瞪了一眼这个占他便宜的男人。
　　夜倾天眼眸里是深含的兴味，抚摩着他的小嘴，道：“别用这样委屈的眼神看朕，你该知道没有人可以违逆朕。”
　　月染愣了一下，他转世到了一个什么样的世界了？
　　撇撇嘴，他以为皇帝万能么？
　　   
                  
 第4章
 　　翌日，皇帝颁下诏书：朕喜得第七子，赐名夜坠月，赐住月华殿。
　　当然，由于这个七殿下一生下来就“神秘失踪”，母妃难产而死，没有任何人知道他的其他情况，但却被皇帝赐名，并能住进别人梦寐以求都不能踏进的乾清宫，辰渊宫自是掀起一股惊涛巨浪。
　　要知道，沧澜国的皇子皇女向来是由自己取名的，而一向不关心子女的沧澜帝居然破天荒地给孩子取名，并让他和自己同住，足以说明这位七皇子的恩宠冲天。而这些，身在乾清宫的主角却并无注意到。
　　夜倾天特意安排两个叫琥珀、琉璃的宫女照顾他的生活起居。从昨日起，月染就得在乾清宫偏殿住下了。
　　从两个宫女口中，月染得知了这个世界的大致形势。
　　这个世界只有一块大陆，名苍宇。苍宇大陆上林立多个国家，最强大的莫过于沧澜，也就是他现在转生的这个国家。大国并不只有一个，但没有能和沧澜分庭抗礼的。其他还有零零总总几个小国，或依附大国，或有些神秘的，则不对外开放，实行闭关锁国策略。这里的人寿命可达200岁，沧澜皇室的人甚至能活到300，怪不得夜倾天看起来会如此年轻，他的身上，丝毫没有岁月留下的痕迹，但却积淀了一层成熟男人的性感魅力。
　　月染现在相当郁闷。虽说皇帝给他一座月华殿，却是形同虚设，夜倾天根本不允许他去自己的宫殿。更加郁闷甚至可怕的是，他的能力对夜倾天根本没多大作用。
　　这样就算了，但是每天晚上隔壁传来的声音却让他睡不着觉。每天晚上他刚要就寝之时――
　　“嗯啊……啊……”
　　黑线。翻个身，将自己抱进棉被里。
　　“陛下，柳儿受不了了……”
　　黑线一万条！将耳朵用被子紧紧捂住。
　　“呜呜……陛下，太深了……”
　　忍无可忍无需再忍，月染搬了条凳子，身子太矮没办法。他爬上凳子打开门，进入夜倾天的寝宫。
　　床上两条交缠的身影分明地映入他苍色的眼帘。
　　“嗯……啊――”
　　偌大的龙床上，一个少年被男人禁锢于身体下方，他纤细的腰身被对方有力的手扣着，一下一下被有条不紊地抽插着。
　　少年赤身裸体，满身的青紫痕迹。那个男人，即夜倾天缓慢但坚定地律动，流线型的身材精瘦结实。
　　“啊――啊――”
　　少年不断扭着腰，脸上满是性事的凌乱，破碎的呻吟，在空旷的寝宫回荡。
　　满室的淫靡气息。
　　夜静天主导的这场性事，没有令他双目染上半分情欲，只有一片清明和不时透露出的属于雄狮的慵懒。
　　“啊啊――皇上，柳儿不行了……”少年因猛然的加速而不能自已地摇着螓首，开始断断续续地抽泣。
　　陛下的那个不是一般人能受得了的……啊，好深！脑子里已经一片空白。
　　少年已是梨花带雨，不知是爽哭了还是痛哭了。月染猜应是前者。而夜倾天却饶有余裕地主导着这场激烈的性事。寝宫里满是麝香的味道和情欲的糜烂。
　　夜倾天早就知道他来了，嘴角勾起一抹邪魅的笑，“朕的小月儿，看得可爽？”
　　虽然只是看着，月染却微微红了脸，如三月樱花初红，圣洁的雪莲沾染了俗尘的胭脂却更显诱人，夜倾天看见他这个样子，眼底的眸色蓦然加深，改变了两个人交合的姿势，坐起来，将身下少年放在他的大腿上，一上一下抽插，如鹰般锐利的眼睛却始终盯着月染。
　　月染皱起眉头。夜倾天的眼神太过露骨，他不可能看不出来他对他的意图，立刻返回了偏殿。他可没兴趣被视奸！
　　   
                  
 第5章
 　　在这个乾清宫今晚他是别想睡了，月染从窗户翻了出去。
　　因为他的身体实在太小，腿也太软，因此跳下窗时，双脚承受不住下落的冲击而软倒在地。
　　月已当空。乾清宫周围的草木在微凉的夜风的抚摸下轻轻摇曳，偶或听到几声蟋蟀的鸣叫。
　　在这样的寂静中走着，一直走到一条湖边。
　　月光泻下，在湖面上飘摇缠绕，岸边郁郁葱葱的树木投下一片片深影。
　　这里的景致不错，爬上湖边的一块大石头上坐下来，欣赏着这幽静的夜色。百无聊赖中，他唱起了一直回旋在脑海中的旋律，轻轻哼着，渐渐，哼出了一首歌。
　　天上的月儿照谁地上的花儿在飞娃娃睡，娃娃睡娃娃梦着谁天上的星儿想谁地上的虫儿在飞娃娃睡，娃娃睡娃娃想着谁……
　　周围的植物似乎被他的歌声感染，纷纷低下了脑袋，昆虫的声音也渐渐低了下来，直至无声，似乎所有生灵都在这安祥美丽的歌声中睡去了，而月光更加浓郁了，在湖面上似要满溢而出倾倒下来。
　　一歌毕了，万籁俱静。
　　“很好听的歌呢。”
　　夜里突兀想起的声音并没有把月染吓一跳，因为这个声音相当的清雅温润。
　　月染转过头，看到大石旁长身玉立一个白衣少年。因夜色的关系，他身上的白衣披上了一层绛蓝之色。月夜下他的五官不很明晰，但依稀可看出是个俊秀的少年。
　　出于礼貌，月染道了声谢谢。
　　少年看着大石上那个小小的精灵般的孩子，他甚至没有一般婴儿大，小巧地能托在手心里，若不是那歌声，没有人能发现他，微微一笑，“这么晚了还在这里？”
　　月染在大石上向他走近几步。怕他摔倒，少年将他抱进了怀里。月染在他的怀里闻到了清新如兰的体息，不觉蹭了蹭。
　　“因为睡不着。”都是那个色皇帝害的。
　　如百灵乳莺般的清灵之声就在耳边回转，没有婴孩特有的奶声奶气和口齿不清，让少年不觉怔了一怔。
　　“小孩子一个人夜里在外面很危险，哥哥带你回去。”
　　少年温润轻柔的声音让月染觉得非常舒服，而且他能感觉到他对他没有丝毫而已，对他产生了一点好感，“嗯。”
　　在月染的指示下，两个人踏上了去乾清宫的路。
　　“你叫什么名字？”月染眨巴着大眼睛问，蝶翼般轻盈的睫毛似乎触到了少年的脸。近距离看，少年的五官更是出彩，清雅秀丽之极。
　　“潇雨。娃娃可以叫我潇雨哥哥。娃娃呢？”少年的嘴角始终挂着淡淡的笑。
　　“……我叫月染。”并没有答应也没有反对，月染将所谓的“哥哥”的称呼跳了过去。
　　当然，月染说的是真的。只是皇宫里并没有叫“月染”的人物而已。
　　“月染么……很好听的名字呢。”少年沉吟。
　　……
　　“啊，就在这里好了，再见。”月染头也不回地跑了。
　　望着逐渐消失在夜幕中的小小身影，少年喃喃道：“这个方向，不是乾清宫么……”
　　=========================
　　票票，收藏~~~~~评论~~~~~~~~
　　今天的第二更~~~~~~~~  
                  
 第6章
 　　月染刚要踏进寝宫，便看到惊悚的一幕。
　　只见宽大的龙床上，一个少年赤身裸体面色青白地躺着，身上都是青紫的痕迹，大腿根部干涸的白浊，看来惨不忍睹。以他脖子上一圈明显的青紫痕迹，可以看出他是被勒死的。
　　月染厌恶地皱了皱眉，默默站着没说话。
　　夜倾天还躺在床上，看到他进来，只瞥了他一眼，随意披了件袍子下床。
　　这一瞥，让月染的小心肝都拔凉拔凉的。那双眼睛……眼底一片红光之色，满是冰冷，仿佛直直刺入人的灵魂。
　　“啪！啪！”夜倾天拍了两下手，王福总管领着一干侍女适时地进来，也惊醒了发呆中的月染。
　　将床上的尸体放走，换上干净的床单，处理这一切不过几个呼吸间的时间，期间更是没有一点响动，人人表现从容，没有一丝一毫的惊讶和惊恐。真不愧是服侍夜倾天的。月染毫不怀疑，若是有人发出一点响动，一定会被夜倾天当场诛杀。
　　夜倾天在一群侍女的簇拥下来到浴池，修长赤裸的蜜色躯体进入水中，在众侍女的服侍下舒服地享受着，偶尔拾起水上飘来的酒盅，吃了佳肴。
　　自从上一人沧澜国主被他手刃后，他的生活更加奢华，在他的手心里掌握着一切，他的国家，他的权力，他的后代，都是他掌心的玩具。而沧澜国，在他的带领下也很快称霸于整块大陆。
　　月染看着大得离谱的浴池，当初第一眼看到时赞叹连连，这么大，根本就是个小型游泳池。
　　侍女很快退去，独留他与夜倾天。
　　“过来。”夜倾天低沉磁性的声音慵慵懒懒地响起。
　　月染走到水池边，“居高临下”地看着他。夜倾天手一伸，月染“扑通”一声滑入水中，激起一阵水花。
　　月染浮出水面，甩了甩小脑袋，眼含愠怒地道：“夜倾天，你这个混蛋。”
　　清越空灵的声音回荡在整个空间里。若有人听到这样的声音，就算被骂也觉得值了吧。
　　夜倾天邪邪一笑，一把抓起他放到自己的大腿上，扣住他的脑袋吻上了他。这次不是上次那样浓郁却点到为止的吻，而是激烈的，如翻滚的潮水般一下吞噬了他。夜倾天的舌头很快扫过他的口腔所有角落，同时引导着他的小丁香与自己同舞。月染直被吻得喘不过气来，挣扎却是徒劳。以他小不点的身体怎么可能推拒得了，只求他不要因吻而窒息而亡。
　　这不是情欲，只是发泄。
　　这男人是野兽么？太可怕了！月染第一次在心里出现了危机感。
　　终于两唇相离，月染要双眼翻白了。两唇之间带出了一根银丝，仿佛意犹未尽般，夜倾天又在他红肿得犹如樱桃的小嘴上流连忘返，来回舔了数次。
　　月染看到，夜倾天眼底的汹涌暗潮已渐渐平息。
　　月染狠狠瞪了他一眼。夜倾天危险地眯起眼，声音更加低沉，仿佛带上了某种危险的信号：“朕不是说过，不要这么看着朕么。”
　　那语气，竟然带着冰寒的杀气。
　　月染被他这种眼神吓了一跳。他觉得，自己就是那砧板上的鱼，翻着白白的肚皮，等着他来宰。思及此，他生生打了个激灵。
　　却感觉到抵在小腹部的巨物，不禁黑线。这人……
　　撇开这个不讲，夜倾天的情欲总是来得突然而又奇怪。
　　“父皇。”清越不似孩童的声音唤道。
　　夜倾天眼睛看着他，催促他往下讲。
　　“你是不是想杀人？”刚才几次感受到的杀意，根本不是错觉。
　　“你知道？”既然如此，得考虑该不该留他了。
　　月染凝了他一眼，“你，该不会……”
　　夜倾天没有答话，但沉默的态度已经让月染明白了。
　　这个人，恐怕是为了掩饰一身的血腥杀气，将之转为了情欲吧……
　　这样的人，一定经历过很多难以想象的杀戮。否则，就是中了什么诅咒。以夜倾天的高傲自制，怎会对他一个小孩看上眼！
　　   
                  
 第7章
 　　沉默许久，夜倾天拿住他的手放在自己的欲望上，“帮朕。”
　　什么！
　　月染立即缩回手，斜睨着他，仿佛在说：不可能！
　　却不知，他的眼睛本身就是催情剂！
　　夜倾天靠近他的脸，瞬间，他的男性气息锁住他，压迫着他，“那用你的身体满足朕。”
　　月染撇撇嘴道：“我还小，你可以找那些娈童啊妃子啊来解决。”
　　“朕只要你。”夜倾天的眼睛已经在告诉他，他不耐烦了。
　　很少可以跟人这么有耐心地讲话，可夜倾天就是愿意这样跟他讲。眼前这个孩子，仿佛拥有拉住他的魔力，令他不知不觉纵容着他。
　　月染没注意到夜倾天的心理。他能听到人类灵魂之声，却听不到夜倾天的，真不知是好是坏。扁扁嘴，手放在了他的欲望上。
　　――好大！
　　一只手根本握不过来，月染用两只手才能勉强保住，手心能感到那跳动的青筋。
　　月染的小脸一瞬间红了起来，看在夜倾天的眼里，简直就是在诱惑着他。
　　该死！夜倾天心里咒骂着，那部位又粗大了几分。
　　结果，月染累死累活，双手酸痛卖力地做着，那愈渐粗大的物事却丝毫没有泄的迹象。
　　夜倾天似乎也等的不耐烦了，直接将他剥干净放到浴池边，自己在他的双腿间抽插了起来。
　　不知过了多久，月染真是欲哭无泪了。双腿火辣辣地疼，在昏迷之前，他只有一个想法：这男人，根本就是只种马！
　　……
　　第二天醒来是在龙床上，他活动了一下身子，果然双手双腿酸痛，大腿内侧一片红肿。不过，身体倒也干爽，应是有人给他清理过身子了。想起夜倾天的那个沾染在自己身上，月染就一阵恶寒。
　　琥珀、琉璃服侍他洗漱后，给他昨晚磕伤的膝盖上药，还有大腿内侧的那一大块……
　　草草用了点点心果腹，夜倾天早朝回来了。与月染恹恹的样子相比，完全是精神抖擞，连王福都有些奇怪，今朝皇上一醒来就心情特别的好。
　　见月染一看到他就跑，夜倾天伸手一捞，将他掳到大腿上，坐在床沿，问：“昨晚到哪里去了？”低沉的声音听不出情绪。
　　月染首先想到的是这床……这个地方，这个姿势……小小的身子立马僵住了。
　　听见夜倾天问，他撇撇嘴，“你不是知道么。”他就不信这个家伙没有在他后面装尾巴。
　　“朕要你说。”看到孩子那映照不出任何东西的苍眸以及他毫无所谓的语气，夜倾天感到一阵不悦。
　　果然皇帝都是说变就变，月染乖乖答道：“睡不着，就出去逛了一下。”
　　夜倾天沉默了一会儿。他昨晚注意到了小孩儿那双白嫩嫩的玉足裸露在外，脚上沾了些泥巴。
　　“为何？”
　　月染淡淡的笑容透着讥讽，“父皇的性致真高，每晚都有用不完的精力呢。”
　　听此，夜倾天邪魅的脸上露出笑意，“谁叫小月儿不快点长大，父皇可等得心急呢。”
　　不得不说夜倾天真的很迷人，但是，月染并不觉得他会是个好情人，也不会是个好床伴。
　　对上对方那双慵懒狭长的眼，柔软美好如花瓣般的唇一开一合：“我就算再怎么厉害，也不可能一下子长大吧。”况且，就算长大了也不会给你吃。
　　“呵。”夜倾天捏过他的下巴，吻上了那对诱人的唇瓣，如蜂蜜找到合意的花粉般吸吮了起来。
　　月染想要开口呼吸，却被夜倾天趁机滑进了舌头，缠着他的小丁香戏弄了起来，浓郁的男性气息包裹了他，仿佛要吸尽他嘴里的汁液似的。
　　夜倾天的吻技真的很好，让月染瘫软了身子，脑子迷迷糊糊的。
　　直到两唇分开，月染的苍眸已是一片迷离，如湖面般的水汪汪，诱人之极。
　　夜倾天戏谑地咬着他的耳垂，“看来月儿的吻技实在不怎么样。”暧昧地朝他耳中吐气，“朕，等着花苞开放的那一天。”
　　   
                  
 第8章
 　　高大空旷的神殿上方，跳跃着永不熄灭的烛光圣火；弯曲弧形的殿顶房梁，被一根根粗壮雄伟的擎天大柱支撑着；大气古朴的玄武岩地面，一排排阶梯横亘其上。在几乎到达殿顶的上面，则站着一座真人般大小的银色雕像。若仔细观察，便能发现，这座女性的雕像是多么巧夺天工，即便这世上最好的能工巧匠都雕刻不出如此极致完美的作品。
　　更奇妙的是，大殿的殿顶竟然是一片空芒璀璨的星空。这当然不是真的星空，但其真实性与实际却是一样的。依然完美遵守着轨道的星星，一刻不停地转动着。在那黄道十二宫旁的一圈星象，便是属于沧澜皇家的星行轨迹。
　　其中最大的一刻，闪着最耀眼光芒的，是象征着沧澜国主的天芒星。
　　细看，其实真的没什么奇异之处。
　　天芒星附近，隐隐出现一颗闪着淡淡紫光的小星，只是它太小了，天芒星的光芒足以掩盖其存在，实在容易让人忽略。
　　所以，不仔细看，根本看不出，那根本不是一颗星！而是――两颗星！
　　几乎重叠的红星与蓝星。只是因两颗星靠得太近，大部分重叠，故看起来只是一颗紫星。
　　这在历来的皇家星象上，是从来没有的事。即便是苍宇大陆，也从没发生过此类星象。
　　本来出现一颗紫星已是够稀奇的了，没想到几天后紫星却变成了两颗星！
　　空寂的神殿，只站着一个戴着斗笠的蓝衣男子。
　　“你终于来了么……”他喃喃着，声音竟是带着无限的沧桑。
　　---------------
　　夜倾天来到神殿神殿之时，已经看到神殿之主――灵竹等在祈月殿了。
　　“找朕何事？”
　　殿内烛火息息不灭，在依然亮堂的大殿内添几分古老的璀璨。坚硬的玄武岩地面闪烁着虚幻的暗影。
　　夜倾天看着面前这个带着斗笠掩住面容的蓝衣男子，语气不若对其他人的冷然。因为，这个灵竹国师和夜倾天是从小到大的玩伴，帮过夜倾天不少忙，可以说是夜倾天的得力助手。
　　灵竹没有说话，只是用手指向殿顶。夜倾天走过去抬头仰望，那里是沧澜皇族星域。
　　“怎么会变成这样？”夜倾天磁性的声音透着讶异。前几天还只是一颗紫星。
　　“那是双星。”苍老的声音，竟是从蓝衣男子口中发出。
　　“双星？”
　　灵竹点头，继道：“天芒星乃代表沧澜国主之星，其周围衍生的那些星，则是帝王的后代。本圣前些日子，就在那其中一颗星上，发现了一对双星。”
　　“这个双星，便是惑星么？”
　　灵竹摇头，“恐怕不是这么简单。”
　　“这两颗星初现时，紫光闪烁，本圣起初以为是一颗星。但是后来再看，那颗紫星竟是两颗星的光芒叠加而成。陛下请看。”
　　夜倾天抬头，刚好看见两颗小小的几乎重叠的星星。一颗闪烁妖异的红芒，一颗闪烁无瑕的蓝光，重叠的部分，则是紫芒，若是单纯的让人欣赏，真是十分好看。
　　颜色相反的两颗星？夜静天隐隐有些明白了。
　　“陛下，在苍宇纪7000年7月19日，皇家只有一位皇子诞生吧。”
　　“――潇妃之子？”
　　“正是。就在那一天，异星降临。”
　　“你是说，那个孩子，便是代表着那两颗星？”
　　灵竹道：“应该是。本圣至今只能作保守推断。自那以后，本圣替沧澜算了一卦。这孩子，在将来可以救沧澜一难，但除此以外，对沧澜，却是福祸难料。故本圣将之称为惑星。”
　　“惑星？是福之星还是灾之星么？”夜倾天沉吟，眼前划过那孩子绝美蛊惑的容颜。
　　“陛下，那两颗星紧贴着一颗星而诞生，本圣想，也许那颗星会对这惑星有很多影响也说不定。也许，那个人，便是命星。”
　　“那个命星，便是陛下你了。”
　　夜倾天听此笑了开来，他很愿意把这有趣的东西放在自己身边。而且，在他身边，难得的平静。
　　看来，小月儿，我们注定是要纠缠不休了。不管你是福星还是祸星，朕，都不会放你走。
　　夜倾天的脑海又闪过孩子绝美的容颜。惑星惑星，应该是魅星吧。
　　   
                  
 第9章
 　　自那一天后，夜倾天竟然没有在乾清宫召唤侍宠过，当然，他的性致是不会断的，只是去换个地方发泄而已。
　　月染感到意外。那个帝王竟然因为他的一句话儿改变自己么？不，他可不相信。
　　不管怎样，他也落得个清静，除了每天晚上陪那个色皇帝睡觉以外。
　　夜倾天并没有限制他的行动，月染拥有充裕的时间做自己的事。每天，他都会躲在自己的偏殿里，下人们都不知他在做什么，但是没有人会傻傻地去问。乾清宫里的侍女太监就算不是辰渊宫最聪明的，也绝对是最识大体的。
　　月染在自己的寝殿里并没做什么，只是找来一些材料做人偶。
　　想他一个文不成武不就的人如何保护自己。夜倾天？当然不可能。
　　月染没有别的能力，但他却有三个能力。这三个能力的任何一个，都足以让他自保。
　　人偶就是其中一个。
　　只不过做一只人偶相当费力，起码要几个月才能完成一只，而且要投入相当的精力。
　　月染看着那些摆于地上的半成品，皱眉。没办法，要他专一于一向事物实在太难了。
　　“小殿下，该用午膳了。”琥珀的声音在门外响起。
　　月染赤着脚出来。反正，地上铺着地毯，脚也不会受伤。他讨厌身体被那些身外之物禁锢，平常衣服也是松松垮垮的一件长外衫。
　　若是换成其他任何一个人，单独与夜倾天用餐多多少少会感到压力，不过月染并不会。别人怕他是因为想要活命，月染并不会怕失去生命。每个时空，他也只能活到十六岁而已。
　　坐在特意加高的凳子上，就算没有学过宫廷礼仪，月染仍然以高贵优雅的动作吃着饭，配上她精致幼嫩的小脸，却又说不出的怪异。而再加上夜倾天一起，这副画面就更怪异了。有谁能想到这个帝王有朝一日会与一个孩子和和气气地吃家庭宴？不说没有人有这个荣幸和皇帝同餐，更没有人有这个胆量。
　　月染极其挑食，夜倾天知道后，只是让他去吩咐御膳房做些他喜欢的菜式。除了在意他能不能给自己带来意外，为无聊的生活添些调剂外，夜倾天并不关注他的其它方面。至少此时夜倾天是作如此想法。当然，对于其他子女，他恐怕理也不去理。
　　而月染也落得清闲。他不会在意夜倾天把他当成什么，只要不把他当猫耍什么都行，只要不触犯他的底线，他可以宽容地选择无视。
　　当然，晚上睡觉的时候，总要忍受夜倾天的骚扰。若是他长大后倒没什么，可以算是调情，但他现在还是个小不点，可不想被他催熟。
　　月染吃完后，也不跟夜倾天招呼一声，便径自离开桌子往自己房间跑了。琥珀、琉璃和王福看得直冒汗。
　　“回来。”夜倾天道。
　　月染顿了脚步，转身，“我吃饱了。”
　　“陪朕吃。”夜倾天命令道。
　　“不要。”月染脆脆地说完便跑了，不去理背后夜倾天的脸色。
　　望着帝王阴沉的脸，王福等人冷汗直下，心想，这天可塌了，皇上居然容忍有人违逆他……
　　……
　　当然，晚上的时候，月染自是不好过。
　　   
                  
 第10章
 　　五年后――
　　五年了，日子在夜倾天的攻，月染的守之中过去……
　　五岁，该是上太学院的日子了。这五年，夜倾天并没再有什么皇子皇女，因此月染仍然是辰渊宫最有名也是最神秘的小殿下。
　　对于习惯了迟醒的月染来说，每天卯时之前起床是件痛苦的事。
　　这日天还蒙蒙亮，迷迷糊糊的月染在半梦半醒中被琥珀、琉璃从床上拖起完成了洗漱，而此时，夜倾天早已上早朝去了。
　　不过是上太学院而已，居然给他打扮的这么隆重。当然，最讨厌的是必须穿上鞋！
　　坐在豪华舒适的轿子里，月染睡了一小觉，醒来时，已到了太学院。
　　小太监和日絮絮叨叨地在他身后道：“小殿下，太学院的先生听说相当严格，小殿下您可要小心不要犯错。”
　　“小殿下，上课可不要睡着了……”
　　“小殿下，今天午膳是回乾清宫吃还是奴才给您带来？”
　　“小殿下……”
　　“停！”月染顿住，转身对和日勾了勾手指。
　　小太监很听话地低下了身子。
　　“啪！”一声脆响，月染打了他一巴掌。看着小太监傻愣愣呆住的脸，月染道：“以后不准在本殿面前嗦。”
　　小太监木讷地点着头，看着小殿下离去。那一掌不重，不过却当蒙了他。
　　书馆里很多人都瞧见了那一幕。他们从刚才起就一直引颈t望着这位传说中足不出户的小殿下的到来。他们从昨日就听说了那位神秘的七殿下要了太学院，都在期待着这个小殿下的风采，他们倒要看看，他有什么能耐能得到那位冷酷的帝王的特殊相待。沧澜国的其他四位皇子都在，如今就缺这一位最小的了。
　　而在书馆外面的月染，听到里面吱吱喳喳的声音，下意识地皱眉。睡觉没睡饱，脚上还要套个东西，难受死了。难道还要承受里面那些人的灵魂轰炸？随着年龄的增长，他的力量也恢复了不少，人类越来越多的声音能侵入他的脑海，在人多的地方，虽然可以屏蔽掉灵魂的声音，却也感到烦躁。不过，他仍然听不到夜倾天的声音。
　　他一走进后，那些吵闹的声音却像录像带卡带一般，忽然没了。这样的对比月染当然明显地注意到了，微惊愕地挑眉看着四周。顿时，又像实现约定好的，周围又是一阵抽气声。
　　那些惊艳的、羡慕的、探究的、嫉妒的视线都往他这儿射，似能烧出一个个洞。
　　在他们的眼中，面前这个小娃娃真的是个玉童下凡，他的柔顺长发只用一根丝带在背后系住，额上挂着一只蓝色的泪滴形坠子，五官精致得如画中一般，完美地镶嵌在水嫩嫩的脸上，尤其那一双苍色的梦幻眸子，似能映照出天地万物，当他看着你时，仿佛内心被他洞穿，但是也太过冷澈，什么也无法在那双眸子里停留。他只是穿着一身极简单的白衣，腰间的缎带直拖曳至地，衣上没什么花纹，只领口与衣袖用银丝绣了凤凰，那精细程度，恐怕只有帝王专用的绣工才能为。
　　看着这样超脱人类想象的美丽，大家都无法说出一句话来，生怕惊吓了这误落凡尘的金童吧。
　　无视他们一个个呆若木鸡的样子，月染径直找了一处靠窗的位置坐下。
　　人很多，应该大多数都是官宦子弟。这时，他却在人群中发现了一个熟悉的人。
　　那个人周围很是安谧，仿佛他的存在能让人安静一般，在他身边一丈之处，没有浮躁、吵闹，仿佛遗世而独立。
　　   
                  
 第11章
 　　那个人周身散发着温雅清润的气息，那一张俊秀的脸上似挂着淡淡的笑意，又似没有任何表情。
　　月染觉得很熟悉，那个人散发的感觉。此刻他正静静地看着他，那眼睛里带着淡淡的暖意。
　　突然一道微含敌意的视线，月染眼尖地捕捉到了，虽然只是一瞬间，但他却能挖掘到对方嫉妒和敌视的心思。
　　月染假装不见，偏过头时，看到含着探究与兴味的视线。
　　与夜倾天相似的视线。
　　那人有一双满目含情的桃花眼，流光万转，似不经意间就会被他魅惑了去。
　　――四皇子夜影照。几位皇子中，就他的皮相长得最像夜倾天，连眼神都那么相似。所谓龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。
　　据说，他的母妃来自一个什么神秘的家族……
　　这时，一个声音在身边响起：“七皇弟真是惊才绝艳，我是你三哥夜莱雅。”
　　一把纸扇，穿着白衣，一身琳琅，那张俊秀的脸本是应该不错的，却被那双含着戾气与淫邪给生生破坏了。
　　月染看了他一眼，就转过头，看着窗外。
　　“你……”夜莱雅见他久久无所回应，还堂而皇之地无视了自己，顿时一阵气恼，脸色一阵白一阵青，正欲发作，木太傅已经过来了。
　　和日说这个先生很可怕，月染现在是明白了。他一进来，众人皆一溜儿回到自己的座位上。
　　这个木太傅四五十岁光景，样貌看着相当严肃。月染一看就觉得无聊。
　　果然，上课就是讲些礼记啊诗文啊之类，真的很无聊。于是看着窗外的鸟语花香，浮光掠影的华丽。清晨的空气混着泥土的芳香扑鼻而来，顿时精神为之一振。若是平时，月染是很乐意欣赏这些景致的，但是看着久了也会产生视觉疲劳，加之今早没睡够，他就那么伏在桌子上睡着了。
　　……
　　不知怎么了，耳边不知谁在叫。月染迷迷糊糊醒来，揉了揉眼。
　　周围很多人都有些幸灾乐祸地看着他。
　　睡眠被打断是一件非常不爽的事，月染不悦地看着面前的人――木太傅。
　　木太傅气得胡子发抖，手指着他，“你……你竟然上课给老夫睡觉。”
　　木太傅看着今天来的新学生，一堂课大半人都在他的课上时不时地扭头看着他，不认真听讲，现下竟然还给他睡觉，摆明了不把他放在眼里！
　　月染挑眉道：“上课不睡觉还能干嘛。”
　　清越空灵的声音直搅人心神，在心底荡上机会才听进耳里。连木太傅都呆滞了一会儿。
　　不过，学生中仍是有人扑哧一声笑了出来。
　　转眼一看，便是那个桃花眼。只见他眉眼间带着戏谑，眼含笑意地看着他，对上他的目光，眉眼挑了一下。
　　“你……”木太傅食指颤巍巍地指着他，“七殿下，老夫就算不是学识渊博之人，但古来尊师重教，七殿下难道不懂么？”
　　月染却不语，只是看着他。
　　木太傅被他那双魅惑天下的苍眸瞪得差点失神，仿佛看见了什么神迹般，但还是硬把话给断断续续说全了，“你……真是冥顽不灵！去给老夫跪到那边去！”
　　顺着木太傅手指的方向，月染看到书馆角落里有一个满是突起石块的地板。想来，只要人一跪下去，膝盖没所长时间肯定会血肉模糊。
　　哼了一声，月染从座位上站起，走出了书馆。
　　临去时，他似乎看到那个清雅之人眼中一闪而逝的笑意。
　　   
                  
 第12章
 　　御书房――
　　望着眼前一脸忿忿之色的木太傅，夜倾天慵懒地坐在雕龙檀木躺椅上，一双狭长的眸子深处闪烁着恶趣味。
　　这个木太傅曾经也教过他，知道他的课实在淡而无味，很容易睡着，而且，他为人耿直，不懂曲意逢迎，总是很容易被人戏弄。不过，他的皇儿还真是敢明目张胆，丝毫不把他放眼里。呵呵，有趣。若不是事关月染，夜倾天也没有那么多耐心坐在这儿听木太傅发牢骚了。让他回去后，夜倾天便叫王福把夜坠月叫来。
　　“皇上，小殿下请来了。”王福道。
　　不多时，书房门外进来一个轻巧的白色身影，仿佛从混沌中分离的精灵，让人眼睛一亮，不由追随着他的身影。
　　与夜倾天所料无差，小不点这次又没穿鞋，恐怕，一回寝宫就把鞋子甩飞了吧。
　　夜倾天向他伸出手，月染便跑到他怀里坐好。
　　夜倾天挑眉问向怀里的孩子：“月儿，你是不是逃木太傅的课了？”
　　小家伙一脸无聊地道：“明知故问。”
　　“为什么？”
　　“枯燥，无聊。”说完打了个小小的哈欠，他还没睡够呢。
　　“那以后就不去了，朕来教你。”
　　“最好谁也不要教我。”月染道。抬眼却见夜倾天危险的模样，便改口：“随便你。”
　　宫里人听说了皇上特许坠月皇子不用去太学院的事，此事一传十十传百，人人都知道当今皇上宠溺这个月华般美丽的皇子。
　　而他去太学院一趟，大家见了他的容貌后，更是称呼他为“华坠之银屑”。
　　月华坠地，星屑满天。
　　七皇子除却美貌，还有一身如月华般纯洁飘渺的气质。
　　夜倾天会如此纵容他，原因很简单。他想看看这个“惑星”在他的有意纵容下能走到何种地步，惑星惑星，到底他会有表现。而月染并没有多想，对于他来说，这个时空和以前的没有什么不同，无论如何，到了十六岁，他一定会消失。所以他并没有什么活在此地的实感，就像只是做一场梦，一场有他参与的梦。
　　是夜。
　　“唔……不要了……”
　　厚重的金色帷幔里，两道身影交缠着。
　　夜倾天的巨物在小人儿的股沟中不断来回摩擦，激起一种奇异的灼热感，似乎那地方要燃烧起来……
　　感受着那丝毫未曾缩小软化的男物，月染扭动着身体想要逃离。再这样下去，他的屁股不是要遭殃了。
　　每次做完都是夜倾天爽死，他痛死累死。
　　终于，不知来回了多少次，那东西终于泄了出来。
　　坐在夜倾天腿上，懒懒地接受这个帝王的服侍。月染感到全身无力，脑袋抵在了那精瘦强健的胸膛上，泄愤地咬了一口。
　　夜倾天戏谑的声音传来，“看来月儿还没够呐。”
　　月染感到夜倾天洗着他股沟里的手微用力。
　　“呜……”痛！
　　月染狠狠地瞪向眼前这个霸道的皇帝。
　　“父皇不是有很多宫妃么？怎么她们都满足不了你？”
　　“哼，你是说那些后宫里的母猪？”夜倾天眸子转冷，语气带着嫌恶。
　　母猪……
　　还真是让人惊讶的形容……后宫里绝对不乏倾城倾国之色，居然被他叫成母猪。
　　“父皇该不是好男色吧。”月染道。他以前看见他将那些少年带进寝宫，却不见任何妃子来过。当然，他还不知道，乾清宫一向是宫中禁地，除非得到皇上准许，不然谁踏进乾清宫一步，就会被当场诛杀。
　　夜倾天似笑非笑地看着他，将性感的薄唇探到他耳边，“对。最喜欢皇儿这样的。”
　　月染已经习惯他隔三差五的挑逗，雷打不动，只是一笑置之。
　　他毕竟，不是什么说压就能将他压倒的人。
　　夜倾天狂傲自信，而他也同样拥有自保的能力，就算他的那些能力对夜倾天不起作用，但是他就没办法了么。
　　不过，他的耳朵因为夜倾天的气息而红了起来，继而蔓延到无瑕嫩白的脸上，像是娇羞的花朵，散发着纯洁却又妩媚的气息。
　　月染斜睨着他，眼里依稀有着挑剔，漂亮的小红唇勾起一抹暧昧的弧度，一字一句道：“月儿，也在等待品尝父皇的味道。”
　　这话若是由他人说出，夜倾天定会当场让他见识什么是人间地狱，什么是生不如死，但是由眼前这个小人儿吐出，夜倾天却只升起一种难以言喻的复杂感觉，其中竟然包含着淡淡的不易察觉的喜悦和宠溺。
　　   
                  
 第13章
 　　“小殿下，总是待在寝宫里对身体不好，不如去外面走走吧。”看着月染每天都在做什么人偶，琉璃心想小殿下的兴趣还真是奇怪。不过小殿下自打出生起身体就不好，老是坐在地上只会使身体更虚弱，而皇上又并没有让小殿下和其他皇子一般去练武。
　　月染头疼地看着地上那一堆东西，听到琉璃的话，便笑道：“好啊，反正我也闷得慌。”
　　话说他来到这里这么多年，还从没出去逛过呢。
　　琉璃带着月染一路逛到御花园，走走停停，已过半个时辰。
　　月染第一次觉得，这个皇宫还真是大。
　　“琉璃，我要吃水果。记住，要带脆脆的那种。”月染靠在假山上对琉璃命道。
　　“是。小殿下不要乱跑。”
　　月染乖巧地点头。只有他自己知道心里在想什么。
　　眼看琉璃走远，他顺着记忆中的路线打算去那条湖畔。
　　“哟，这不是传说中的七殿下么？”
　　一个轻佻风流的声音传来。
　　月染看到那个满身琳琅穿着华贵的少年走来。他手中摇着一把纸扇，身上玉佩丁玲哗啦地响。
　　月染转身就走。看来他今天运气不是很好。
　　听说辰渊宫的皇子六岁就得离开母妃独住，皇子们都是在一起学习接受教育的，为何他就与别人差了那么多。
　　“G，七弟别走啊。咱们兄弟难得见上一回，是不是该好好聊聊啊。”
　　望着眼前挡住自己去路的两个太监，月染索性停在原地，看着夜莱雅慢慢走来。
　　夜莱雅的嘴角带着别有意味的笑。
　　自从在书馆惊见这位七弟，他就觉得全天下的美人都失了颜色，那一刻见到他，眼里便只有他。本想上前搭讪，却见他根本不理会他。心上人的拒绝与无视让他的自尊心受到严重的打击。他发誓一定要把他得到手，奈何这个“华坠之银屑”总是深居简出，躲在父皇的寝宫里。
　　也对，这样一个美人，那个喜好男色的父皇怎可能放过。若是以前，借他十个胆子都不敢抢父皇的人，但是现在，如此美色，恐怕今后百年都不会有了！
　　夜莱雅上前，手抚摸上月染娇嫩白皙的脸颊，痴迷地道：“皇弟，你不知，自那一日我可是茶不思饭不想想你想得紧呐。”
　　月染心里感到相当厌恶，但是并没避开他的接触，反而妖艳一笑，静静地看着他。
　　夜莱雅被他这一笑勾得神魂颠倒，什么都忘了，那双魔魅的苍眸似乎有着巨大的吸力，将他拉进去，再也出不来。
　　其他人也都跟他一样，痴迷地看着月染，眼神迷离，神智早已飞到九霄云外。
　　月染刚要离开，却在转眼间看到一个人含笑地看着他。  
                  
 第14章
 　　月染微惊，他看了有多久？
　　那人一席紫衣，手中也有一把扇子。同样是摇着扇子，但是夜莱雅和他比，简直就是泥云之别。
　　他的五官偏向邪魅，嘴角似有似无的笑总是带着嘲讽一般，而他的眼睛更是有着勾人的魅力，万转光华，似有很多东西，却又什么也看不出来。
　　真的很像夜倾天。
　　――桃花眼。
　　看了一眼还在呆愣中出不来的夜莱雅等人，夜影照施施然从假山背后出来，气定神闲。“皇弟真是厉害啊”
　　“原来四皇兄还有偷窥的嗜好。”月染抿嘴一笑。
　　苍眸在太阳底下折射出一片动人的光晕，似看到了最原始的蓝天，也似看到了湖面的轻盈荡漾。夜影照心中暗赞不已。
　　“非也，我那是堂堂正正地看。”夜影照笑道。
　　月染凝了他一眼。虽然他没明说，不过他应该知道自己会魅惑了吧。来了个夜莱雅，游玩的心情也没了，月染闷闷地往回走。
　　“如若七弟不嫌弃，不如到我殿里坐坐。”
　　月染回头，斜睨他。
　　夜影照一笑，“怎么，难道七弟还怕我吃了你不成。”眼神暗含挑衅。
　　月染不是傻子，他看到夜影照的第一眼便觉他不简单，他会向他挑衅？这么幼稚的行为，他可不相信那个桃花眼会做得出。反正闲着也是闲着，在有限的生命里，多看看热闹也是不错。且看他为何要引他去他的宫殿吧。
　　夜影照的住所名为“听风阁”。
　　从外面看，颇为古朴，没有什么华丽的装饰，看来有些年代。走进里面，似乎透着一股子神秘，侍女太监走路都悄无声息的。月染颇感兴趣地懂瞧瞧西看看。夜影照跟在他身后，看他好奇的样子。偶尔有下人经过，看到这么一个宛若天人精雕细琢的小娃娃，都没有停留多少时间便匆匆而过。
　　月染对这里的摆设很有兴趣，看起来没有章法，实际却有很多玄机。有些甚至像魔法阵。正要走进一处幽深的花园，却被夜影照拉住手臂，“我们先进去吧。时候不早了，留在这里用午膳吧。”
　　月染看了他一眼，感觉有一股奇异的触觉从手臂直达大脑，他跑出去，顺势摆脱了夜影照的手，道：“好啊。”
　　夜影照趁他不注意时看着自己的手，眼里闪过一抹幽光，“有意思。”
　　餐桌上，下人已经摆好了菜，闲杂人都被夜影照退下去了。月染端端正正地坐在位子上，盯着眼前那一盘盘看起来就很美味的佳肴。
　　夜影照以为见他直勾勾地看着菜，以为他饿了，便道：“七弟不必拘束，喜欢什么就拿什么。这个鹿筋取自幼鹿，鲜嫩可口，七弟尝尝。”说着将鹿筋放到月染碗里。
　　可是好久都没见月染动筷，夜影照问：“是否菜肴不合七弟胃口？”
　　月染却只是盯着碗微微皱眉。夜影照搞了半天都没猜到他在想些什么。
　　“皇弟是不会用筷子么？”夜影照恍然大悟，调笑道。
　　月染瞪了他一眼，“才不是呢。”
　　正在此时，一个太监过来道：“殿下，外面有个宫女说是七殿下的侍女。”
　　“让她进来。”说话的不是夜影照，而是月染。
　　小太监却看向夜影照，见他点头，才离去。
　　不多时，一个身穿浅红衣服的侍女走了过进来，正是去拿水果的琉璃。
　　========================
　　这一章本来是要明天发的，结果。。。。算了，今天还是2章吧~~乃们看的开心就好~~  
                  
 第15章
 　　琉璃手里拿着一堆东西，其中还有水果。她向夜影照行了一礼，然后皱眉对月染道：“小殿下，奴婢听说您要在听风阁用膳，便将碗筷和杯子拿了来。”
　　月染一听，眉眼舒展开来，笑道：“谢谢你，琉璃！”那声音和笑容直将人的心神扰乱，琉璃不禁心里暗称妖孽。
　　琉璃拿出一个金色小巧，绘着优美流畅的飞天图的碗，还有一套玲珑的银杯，画着奇异的纹理，摆上一双银筷。只见琉璃将原先碗里的饭都倒进那金碗，然后在月染后面站好。
　　期间夜影照只觉自己应是满脸黑线。这小家伙不吃饭原来是因为那些碗筷，他真不知该说什么好了。
　　月染见夜影照不吃，问：“怎么了？”
　　见到那双苍眸望向自己，夜影照的眼中有一瞬间的迷失。其实，无论是谁，有多强的意志，直对那双眼睛的刹那，都会迷失。夜影照刚才在假山后面看见他的笑，却刚好没有看见他的眼睛，也就没有夜莱雅那么倒霉。那双苍眸，自书馆那一见便一直落在心里。
　　“……嗯，没什么。”夜影照摇头道。
　　午膳间，月染的动作优雅从容，虽然身体矮小，却表现得落落大方，配上他的年龄和那些孩子用的餐具，真是……有够诡异的。夜影照偶尔抬眼看他，眼里深藏兴味。他发现面前这个小奶娃很挑食，而且挑得很招摇。那些甜的，油的，鱼肉之类都不吃，其他的也吃很少……这个孩子，怎么可能会拘谨，根本没有做客的自觉。不过，眼看他那白白嫩嫩的小手捧着小碗，那样子，说不出的可爱。
　　“吃饱了。”月染放下了碗筷。
　　夜影照一直观察着月染，没有吃多少。看到月染吃好，他也不吃了。本来，他邀请月染来就是为了接触他。
　　当然，自此以后，夜影照再也没邀请过这小女王。
　　“颜妃的家族？”夜倾天反问。月染点头，随后舒服地在他怀里安家落户。夜倾天虽然色了点，霸道了点，但他的怀抱却给他一种熟悉依恋的感觉。
　　回到乾清宫后，月染向夜倾天问了夜影照之母颜妃娘家的事。夜影照触碰过的那只手臂仿佛还残留着他的感觉，怪怪的。
　　夜倾天调整了一下怀中人儿的位置，道：“颜家，是个异能家族。继承了颜家那神秘血脉的后代，都拥有一种异能。”
　　“夜影照有么？”月染瞪得大大的眼睛看向他。那不为任何停留的眼眸尽管正直直对着他，仍然没有他的身影。
　　夜倾天无由来胸中一阵沉闷。
　　“月儿如此关心他？父皇可是要吃醋呢。”夜倾天口中说着调笑的话，眼中却是一片冰冷。
　　月染扁扁嘴，“这世上还有你得不到的东西么。”你又怎么可能会吃醋。
　　夜倾天贴近他，狭长的双眼黯沉幽深，“月儿可愿属于朕？”
　　月染妖媚地笑了，苍眸一闪而逝了嘲讽，“我不会属于任何人。”他说得坚定，却透着一丝苍凉。
　　“月儿何必说的那么笃定，以后的事，又有谁说得清呢。”令月染惊讶的是，这个帝王并没有说出自己能掌握未来，一切尽在我手之类的话。而他们谁也没想到，以后的事，会变成那样。当真相揭开，一切水落石出，他们却再也无法保持今日的淡定。
　　不会属于任何人么，夜坠月，今日你说出这番话，只会让朕更加想要掌握你。
　　“这个话题真是无聊。”月染撇了撇嘴，“父皇还没回答我的问题呢。”
　　“呵，月儿不觉得自己去证实有没有更有趣么。”
　　“……”
　　想要证实的话，月染的确可以自己去，他只是太懒了，懒得去理那些琐琐碎碎。没错，宫里的那些争宠夺权、明争暗斗，只要不惹到他身上，他就绝对只当成琐碎之事。
　　   
                  
 第16章
 　　翌日
　　夜弥宫鸡飞狗跳。原因无二，夜弥宫的主人三皇子突然染病，药石无效，现在太医正忙得晕头转向，惊动了三皇子之母雅妃，从自己的珍珠殿赶来。
　　雅妃简直被自己的儿子吓坏了，只见夜莱雅的右臂乃至半个肩膀都溃烂了，整条手臂没有一处完好，那浓黑的血液混着脓水一滴滴落在地上，房间里泛着恶臭，让人几欲当场呕吐。太医们个个都束手无策，无论什么奇珍妙药用了都无效。
　　雅妃痛骂道：“你们这些饭桶，皇家养着你们是干什么的！现在连个病都治不好，连查都不出来！来人，都给本宫拖下去大打三十大板！”
　　一干太医都连忙跪下纷纷讨饶。
　　雅妃懒得理他们，心疼地看着即使喝了能止痛的药仍痛得嗷嗷直叫的儿子，对侍女道：“快去请皇上，皇上一定会有办法治好皇儿的。”转而对夜莱雅道：“皇儿先忍忍，你父皇很快就来了。你父皇一定会有办法的。”
　　夜莱雅的右臂正在快速地腐烂，如今甚至能看见那森森白骨。很多看见此景的侍女太监都忍不住呕吐，但是碍于那个对下人相当严酷的雅妃在场，众人皆只能将那些酸液生生吞下。
　　雅妃毕竟在这个宫里打摸爬滚久了，很快揪出夜莱雅病发的那时在场的几人，他们皆摇头说不知。只到三殿下自御花园回来的第二天就出现了这种诡异的病。太医说，很可能是中毒了，可是，又查不出是什么毒，也没有中毒的迹象。
　　夜弥宫的侍女来乾清宫的时候，夜倾天正逗着月染玩。听夜弥宫来人，不禁大感扫兴，阴沉着脸听完侍女战战兢兢的描述，挑眉，“手臂溃烂？”
　　“你先回去。”夜倾天道。
　　他没说去不去夜弥宫，但是侍女压根儿不敢问，恨不得立刻回去。当然，此次回去，少不得雅妃的责难。但她没有路可走，两头都是虎。
　　夜倾天在华贵的龙榻上坐下，抱着月染。
　　月染在他的膝盖上晃荡着两条小短腿，一副无所事事的样子。
　　夜倾天道：“月儿觉得如何？”
　　月染知道他在问夜莱雅的事，他是不是知道了什么？月染本没想过此事能瞒过夜倾天，但他马上就猜到了他，这种灵敏与直觉是不是太可怕了。
　　月染不甘示弱地瞪过去：“父皇为何问我？”
　　夜倾天大手抚摸着他脸上细嫩的皮肤，那细腻光滑柔软的触感让他留恋不已，还从没在任何人身上有过这种体验。
　　“月儿打算瞒朕多久？夜莱雅刚好在那天用右手碰了你，第二天那里便腐烂了？嗯？”最后那声尾音上调，颇有调笑的意味。
　　夜倾天已经察觉，再装也没意思。他一直都感觉很诡异，他的能力在夜倾天身上无用，他知道夜倾天很强，只是这种强真的足以抵御他的任何异能么？而且对于他的出生和其他发生在自己身上的现象他都习以为常般，连惊讶都无。而夜倾天又给他很熟悉的感觉，只是那种熟悉，却带着微微的……怨怼？
　　“啊咧，父皇的感觉真是敏锐啊，不知父皇如何猜到的？”仅凭他手中的消息还不足以怀疑他吧。或许是有人给夜莱雅下奇毒液不一定。
　　夜倾天在他脸上亲了一口，顺便还用舌尖游移了一会儿，道，“既说朕感觉敏锐，这次朕还真是靠敏锐的感觉呢。”
　　“……”
　　   
                  
 第17章
 　　“月儿，夜莱雅只是戏弄了你，这个惩罚是否太过了呢？”夜倾天笑问，慵懒的眸子里闪烁着不明光华。
　　月染扬起脑袋，淡漠地哼了一声，“若是你受他调戏，这个惩罚会不会过呢？”这个时候的月染，高傲地像个女王。
　　夜倾天这次咬了他的耳垂，“不愧是朕的月儿，果然合我心意。”不知不觉中，自称变成了“我”。而对于把他作为假设的忤逆，则丝毫没有不悦。只是那双慵懒狭长的眼睛里却迸射出一丝戾气与狠辣，那是对夜莱雅的。因为他起了动了他的人的心思！
　　湿热的气息冲进耳朵里，痒痒的，却又像电流一样窜入全身，身体猛地一颤。
　　夜倾天轻笑，这孩子真的是极品，性情、样貌，还有――身体的敏感度。
　　“那么我们去看看夜莱雅吧。”夜倾天道。
　　……
　　夜弥宫众人皆胆战心惊地做着事，怕自己稍有不慎就被雅妃迁怒。
　　夜倾天抱着月染下了软辇，一走进夜弥宫，就闻到一股恶臭。
　　雅妃见是皇上来，立刻端正仪容，优雅有礼地行礼，然后哭着说了自家儿子的事。“皇上，你可要救救雅儿呀，臣妾可就这一个儿子了。”
　　说话的同时她还注意到从皇帝怀里下来的孩子，不正是那个有名的七皇子嘛！一丝阴狠从眼中一闪而过。
　　雅妃是自以为把这情绪隐藏地很好，不过她又怎能瞒过夜倾天和月染的眼睛。
　　面对雅妃的哭诉，夜倾天不耐烦地皱眉，走到内室，夜莱雅面前，看到了那触目惊心的手臂。虽然溃烂的部分没有蔓延开来，但是手臂上的肉却正在快速地烂掉，很多地方已是连骨头都清晰可见，在黑色的烂肉中异常明显。
　　夜莱雅已经痛得失去知觉，额上大颗大颗的冷汗落下，可见即便已经昏迷了，也是相当痛苦。
　　月染跟在夜倾天身后，看到此情此景，连眉头都没皱一下，心里想的是，儿子都已经这样了，做母亲的居然还有闲心去顾上仪容，算计别人。
　　夜倾天冷冷道：“既然整条手臂都废了，那就去掉好了。”
　　雅妃惊叫：“怎么可以！陛下，雅儿手臂没了他以后可怎么办呀！”
　　夜倾天冷睨了她一眼，直把雅妃看得心里直哆嗦，浑身冰凉。
　　“那就等死吧。”动了我的人，只是一条手臂还太便宜他了。夜倾天可不管什么儿子亲情，只要他不喜欢，一样可以杀掉。他的双手，早已染上父辈兄弟们的命，他现在还在乎这些么！
　　雅妃听及此已是快要昏厥。
　　月染沉静地看着他们，什么也不说。
　　最后，回去时，月染似乎还能听到夜莱雅撕心裂肺的喊叫。虽然点了穴喝了药，不过整条手臂被截去，还是很痛的。他把脑袋埋进了夜倾天的怀里。
　　“怎么了？”享受着怀中的柔软夜倾天问。对于月染的主动他是很高兴的。因为从来都是他要求月染怎样怎样，小不点却从来只是接受却不主动。
　　“没什么。”月染的声音闷闷的。他没看见夜倾天眼里转瞬即逝的温柔，仿佛昙花的刹那芳华。
　　回到乾清宫，小家伙已经睡了。夜倾天轻柔地抱他到龙床上。
　　是不是假戏真做会弄假成真？夜倾天没细想过，他只是感觉到，他对怀中孩子的占有欲正在渐渐生长，虽说他本来就有很强的占有欲，但，对于月染，仅仅是别人触碰都不可以。
　　   
                  
 第18章
 　　“小殿下，小殿下……”
　　和日在乾清宫周围到处找寻月染。乾清宫的下人看到他焦急的样子便知道这个小太监又被他主子戏弄了。和日为人老实，说的难听点就是木讷，而且很爱唠叨，月染最受不得他跟在后面，简直就像自己的尾巴，不过偶尔给他来点刺激倒不错，就像上次那一巴掌。
　　“小殿下，你在哪里快出来吧，不要为难奴才了……”和日都快哭出来了。他的手中拿着一双白色的小鞋，那正是月染的。月染喜欢赤脚的癖好是全乾清宫的人都知道的事，如今小太监那个欲哭无泪的样子肯定是因为坠月殿下又赤脚观光辰渊宫了。
　　月染手揉着膝盖，皱了皱眉，辛苦地爬上了那块巨石。
　　他又跑到那处湖水之畔了。他喜欢这湖水，清澄碧亮，在日光的照耀下像一块碧玉，周围的空气清新怡人，清凉舒爽。而坐在那块大石头上更是能一览全湖风光。
　　夜潇雨远远就看见一个白色的小不点坐在那块石头上，风扬起他漆黑顺直的长发，像一帘瀑布在风中飘摇，闪耀着灵动的光芒。
　　他记起五年前一个婴孩，坐在那块大石头上，身体小得几乎让人忽略。本以为只是月夜下的一个精灵，而他也没想过再见，没想到今天还能在这里见到他。
　　笑着摇了摇头，他走过去。
　　“又是一个人出来逛？”他含笑问。
　　月染扭过头，看到了那个在书馆文雅清润的少年。他微微睁大了眼睛，眼前白衣如雪，声音温和的少年，与五年前月夜下那个少年重叠了起来。
　　就说他为什么会这么熟悉呢，原来是他。
　　看见那双无瑕的苍眸，夜潇雨微怔了一下，旋即恢复过来，微微一笑，也坐上了大石。
　　“这里的视角能看见最美的风景。”他说。
　　“嗯。”月染的声音清清甜甜，又仿若从空中虚无处飘渺而来的回音，空灵清寂。
　　接着就是沉静。
　　月染想那个就是大皇子吧，夜潇雨。真是与夜倾天相差太多了。老实说，他虽然对夜倾天的霸道不反感，但是却也不喜欢。他不喜欢被禁锢。比起那个皇帝，他更愿意和这类人交往。不过啊，还真是龙生九子，各不相同。
　　不知为何，又想到了夜倾天。难道这五年对他的影响就那么大么？
　　他辗转了多少个时空，每一个都不过是个过客，匆匆十六年，就像在梦境中轮回。他从来没有对谁动心过，也没有将谁放在心上。
　　他没有心，左胸那块地方，是空的。他的脉搏永远是一样的，不管高兴、悲伤，抑或健康还是生病，都不会变化，因为那是假的。
　　也正因人如此，他没有活着的实感，心底某一处，拒绝为他人动心，却也在期盼着什么。
　　夜倾天发现月染没有心的时候，是在他两岁之时。那时候，夜倾天虽然讶异，却没有其他表示。只是，不知是不是错觉，他在这个冷血无情的帝王眼中看到了一丝伤痛。
　　那时候，月染并不知道，一切冥冥之中自有注定。即便他逃到世界的另一端，即便一个在天之极，一个在地之端，那个人，仍然能将他找到。
　　   
                  
 第19章
 　　不知坐了多久，月染说：“回去了。”
　　白衣少年跳下了大石，却见孩子突然呻吟了一下，修长的细眉蹙了起来。
　　“怎么了？”
　　月染摇摇头。
　　“……”
　　见那少年仍是看着他，不知为何眼里居然有着某种执着，他只好说：“摔了一跤，膝盖破了。”
　　夜潇雨让他继续坐着，撩起裤腿时，发现了染了大半的血渍，皱眉，查看了他的膝盖。那白嫩嫩的腿上已是染了很多血，虽然血没有继续流，可以一眼就可看出不是简单的磨破皮，那娇嫩的膝盖处，连骨头都森森露了出来。
　　看了此种情景，夜潇雨只觉心分外疼痛。这孩子的忍耐力远不是凭外貌可以看出的。
　　忆及那时这孩子初临太学院的一次，所有的人都认为这个神秘受宠的七殿下娇贵任性，他当时听了流言只是一笑置之，但是此时看到他受了伤却装作面不改色，其实那小脸已是一片苍白，嫣红的下唇被牙齿咬得苍白的样子，心里涌上了一种陌生的感觉。
　　这种伤对于他们这些习武之人自是小事，但是对于这么一个小孩来说，却是很严重的了。
　　“是不是磕到利物了？要不去我的住处吧。”少年温和地提议，却让人不由自主想要遵循他的话，生不起反对的意图。
　　“嗯。”月染乖乖地张开手臂，任由他将他轻柔地抱起。
　　他的怀抱没有夜倾天的宽厚，却也非常舒服，鼻尖是淡淡的兰香，没有夜倾天那样霸道地将自己的气息锁住他，让他感觉就像被关在囚室一样。有时候，他很怀疑自己的眼光，明明自己并不喜欢被束缚的感觉，为何夜倾天却可以。
　　夜潇雨的竹园很清雅，就像他的人一样。触眼所及皆是绿，身在竹林，像是在世外桃源，风一吹，会传来沙沙的轻响，温柔地落进人的心里。
　　这里很幽静，几乎看不见一个下人。
　　可惜这里终究是皇宫。即便有这一处清静之地，也终是被皇宫环绕着，走不出去。
　　像是困兽。
　　夜潇雨将他放到床上，拿来了药水和白布，替他轻轻揉了起来。
　　“痛么？”他抬起头轻柔地问。
　　月染摇头。
　　是有点痛，但还不是不可忍受。
　　“为什么不说？”
　　“……？”
　　看月染不懂的样子，夜潇雨再一次问：“为什么那时候不说？”
　　“当时忘记了。”小溪般清澄的声音回旋在夜潇雨的心里，却没由来一股心疼。
　　忘记么……
　　明明当时很痛的。
　　夜潇雨并没说破他的谎话，而是沉默地替他上药。
　　夜潇雨的手很清凉，手指修长，温柔地替他上药。药水涂在膝盖上，凉凉的，辣辣的。他发现，除了扭伤，他的小脚底也有很多磨伤和磕伤。这孩子，走路原是不穿鞋的么。
　　看着少年蹲下为自己小心上药的样子，月染不自觉泛起一抹笑意。
　　……
　　动了动自己受伤的脚，被包得严严实实的，像馒头。
　　“谢谢你，大皇兄。”月染扬起脑袋笑着道。
　　夜潇雨的眼神却有些暗淡了下来，淡淡道：“没什么，举手之劳。”
　　几年以后月染想起他，发现这个少年永远只会在背后注视他，默默帮助他却从来不让他知道。而他每每回想起来想要道谢之时，却发现那不过是对他心意的亵渎，看着他的目光转为黯淡，心里就升起难以言喻的歉疚。而他也只会说：举手之劳。
　　夜潇雨让他坐轿子回去，月染正要过去时，夜潇雨的声音在背后响起：“等等，你就这么回去了？”声音颇带着些许无奈。
　　   
                  
 第20章
 　　月染回身一看，只见夜潇雨手中不知何时拿着一双白色的鞋子。
　　“穿上鞋再去吧。”
　　月染扁了扁嘴，乖乖让他把鞋子套上。虽然不喜欢穿鞋，但是还是得为自己的脚着想。
　　夜潇雨的下人都惊奇地看着大皇子亲自为这个孩子穿鞋。当然他们并不知道月染的身份，即便知道，也会讶异主子竟然会这么宠一个小孩，就连经常来这里的六殿下都没有受到过这种待遇。
　　那白玉般完美柔嫩的小足在夜潇雨的眼中，显得分外可爱，他的手足以包住他的脚。手触上那圆润小巧之时，夜潇雨有一瞬间的失神。
　　“这里怎么会有小孩子的鞋？”月染问。
　　夜潇雨道：“这是待宵的。”
　　“待宵？”六皇子？
　　“嗯，他时常来竹园玩，便在这儿备下一双。”
　　月染想起那时在书馆见到的在夜潇雨身边的孩子，一双眼睛警惕地看着他。而他在与夜潇雨对视时，他的双眼一瞬间迸射出的敌意虽然不是那么明显，但月染却轻易地捕捉到了。
　　皱皱眉，为何他什么也不做就招人嫉恨？
　　……
　　“终于舍得回来了？”
　　一踏进乾清宫，就看见帝王躺在软榻上看奏折。
　　月染很少看到夜倾天看奏折，这些事他一般都是在御书房处理的，而且，又一次月染恰巧看见了，也终于知道他为何一直有那个美国时间和自己一起，不得不说，夜倾天有一群勤劳的顾命大臣。
　　只要把奏折分堆处理，传给各个大臣，他就是无事一身轻了。当然，这也是因为现下沧澜国安稳宁静。夜倾天这个皇帝还真当得优哉游哉。
　　“嗯。”月染简短答道。
　　夜倾天将看奏折的眼睛转移到月染身上，“你的脚怎么了？”
　　月染淡道：“没事，只是不小心摔了一跤。”心里却腹诽，明明什么事都在你眼皮底下，干嘛还多此一举问我。
　　夜倾天放下奏折，月染只觉得眼睛一花，身体便落入一个熟悉温暖的怀抱。
　　夜倾天轻轻揉着他的膝盖，“疼么？”据暗卫报告，那不小心的一跤可摔得不轻啊。
　　月染摇头。
　　“啊！”突然膝盖被大力地揉搓，尽管隔着几层纱布，但夜倾天的手力道突然加重，月染痛得惊呼。
　　“痛么？”声音低低沉沉，带着磁性，没有起伏，但月染却读出了他似乎在生气。
　　抬起头，对上了一双深沉若深涧的眼，幽暗得惊人。那双眸子眯着，不是似乎，是真的在生气。
　　为什么？
　　“疼。”月染老实答道。他可不想再疼一次。那种滋味，一次便够。就算刚摔跤那时，他强忍着疼痛，却并不代表他可以享受这种感觉。他只是不想去理会。死了太多次，那种小伤还要去顾及，他这一生还不忙死。
　　不过，他轮回了那么多世，到底哪一世才是尽头呢？
　　他的一生有多长？
　　夜倾天的声音仿佛压抑着什么：“疼的话，就要说出来。”
　　不知为何，看到他受伤却对自己满不在乎，而且还不痛不痒地对他隐瞒，他就觉得生气。那生气之中，还包含着一点点……心疼。
　　月染看了他很长时间，眨了眨眼，最后道：“嗯。”
　　==========================
　　之前章节出现错误，我修改了一下，好了。
　　给大家造成麻烦，真是非常抱歉！！  
                  
 第21章
 　　“嗯……嗯啊――”
　　夜风透过窗棂钻入帷幔，掀出床上一角。
　　烛火摇曳出寝室内的光景，一只香炉在桌案一角袅袅生香，混着室内的情欲味道，说不出的旖旎糜烂。
　　少年被男人压在身下，他的身上不满青紫的痕迹，有些地方甚至有着淡淡的血痕，但是眼睛却是充满着迷蒙与爱意，崇拜痴迷地注视着上方人俊美无双的面容，娇艳的嘴吐出妖媚高亢的爱语。
　　“啊啊――陛下……”
　　少年不断地喘着气，一开一合的小嘴诱惑着男人去采撷。
　　夜倾天在少年身上耕耘着，滚烫结识的身体像一头野兽，充满侵略性地开垦捣入那一处私密的禁地。
　　“啊――”少年一声尖叫，艰难地承受着霸道的侵入，尽量放松自己。
　　接着，便是一下一下最原始的撞击与律动。那微微摇晃的床充分显示出这场情事的激烈少年的眼睛很快被泪水蓄满一片水光潋滟。那在体内无情地横冲直撞却又充满技巧的巨物似乎一直碰撞到他的心脏。他感受着两具身体相连部分擦出灼热的火花，他能感觉到此刻他正被那高高在上的神所拥抱。所以，他竭尽所能地释放自己的美丽，放浪自己，在陛下身下不需要矜持，只需要极力地迎合他，满足他。
　　“啊啊……好舒服……”
　　室内不断回响着那销魂的喘息和呻吟声……
　　……
　　树影横斜，月光映着湖面的焕发出一片幽幽的光华。
　　这几夜夜倾天不在，没有某人的骚扰，竟然感到了无聊。
　　月染静静立于湖畔，月光下，一身白衣的他就像一只瓷娃娃，美得迫人。他的苍眸似积敛了所有月华，晶莹透亮。当那双眼睛望向你，相信谁也挡不住那魅惑。
　　突然，脑海里传来一阵由远及近的意念。他能感受到，那是杀意，而且是只有一个人。虽然对方隐藏得很好，但透过灵魂层面的声音却是无法对他瞒天过海的。
　　还真会遇到这种烂俗到底的事啊。不过，来得正好，他正要检验一下自己的修为恢复到了哪个层面呢。
　　此刻蒙面黑衣人已隐在树上，就在月染的头顶。他的运气很好，皇宫巡逻队并不经过此处，在重重树影的掩护下，若不近距离看，很难发现这里的状况。事情简单得超乎他的想象，他只需动一根手指，目标便会立刻毙命。
　　月染手中抱着一只冰蓝色人偶，他摇摇人偶的手，喃喃道：“呐，蓝，以后你就有自己的灵魂了，高兴么？你不会再寂寞了……”
　　黑衣人听着那似溪水般空澈的声音进行着诡异的对话，似乎，这孩子正与那个蓝色人偶说话，至于内容，恐怕没人会理解。不过，这并不关他的事，他只需要杀死他的目标便行了……
　　但是，也正因他听不懂，因此黑衣人并不知道，他早已被树下看起来柔弱没有一点杀伤力的孩子察觉，猎手与猎物的角色已经转换，而他的命运，也将于今夜定格……
　　而他在今夜之前，更不会相信，一个人十几年的武功修为，竟会在一个孩童的微笑之前分崩瓦解……
　　============================
　　已经这么晚了。。。。哎。。发迟了。。。
　　我是借同学的手提写的，好痛苦==俺眼巴巴地等着她玩完，然后在她们都睡了后开始码字。。。
　　今天发现月华进了潜力新书榜，还真是惊奇。。。但是，好悲催啊。。俺没手提，日更很难啊！！
　　虽然我不会VIP，但还是希望大家都能看我的书。。。。
　　亲们，这一个乃们给俺多多投票。。。。俺会想尽办法更新的。。。就算厚颜也要保持更新哈。。。俺今天只能熬夜了。。。。  
                  
 第22章
 　　少年正欲仙欲死得想要哭泣，没想到上方的男人却突然退了出去。
　　“……陛下？”少年睁着朦胧的眼睛，双颊有着醉人的酡红。
　　夜倾天起身坐在床上，动作隐隐间透露泄气。
　　最近真是鬼使神差，不知是第几次了，又是以此结尾。
　　做到一半，却突然没了兴致，身下的少年虽说个个秀色可餐，他却忽然觉得索然无味了。本来就是排泄欲望的工具，如今连工具都不是！情事前是性致高昂，但是却怎么也无法得到满足，就像吃一顿美餐，虽然个个味道不错，却还是够不上让人想食指大动的程度。一举攻下少年太过容易，缺少征服感，无论是心理上还是生理上都没有快感，压着那些人，就像在上死物。
　　蓦地，眼前跳出了一双无暇的眼睛。
　　拍拍额头，果然，还是那孩子有趣，比那些只会迎合他的人有趣多了！
　　少年见皇上迟迟没有动作，一片迷蒙的脑子立刻清醒了过来，恐惧与失望如潮水而至。望着男人性感宽阔的背，小猫般攀上去，用软软的舌头细细舔着那里。
　　“陛下……”妩媚地撒娇，少年媚眼如丝。只有自己清楚他心里的惶恐不安。
　　饶是谁做到一半忽然停下来都会抓狂的。夜倾天的欲望不仅没得到纾解，反而更甚，却无奈地知道此时没有人能满足他。
　　无论进入谁，无论做多少次，始终无法得到发泄。这几日夜倾天的脾气坏到极点，一天到晚都是寒气逼人，气压低得人喘不过气来。底下大臣一个个如履薄冰，生怕一个不小心惹到了这位残酷的帝王致使脑袋搬家。
　　而在床上死去的如花少年，更是比平时多了几倍！宫人们都战战兢兢，期待明天的太阳。
　　夜倾天不耐地甩掉少年，郁闷地看了他一眼，披上了外袍。而那郁闷的一眼，在对方眼里，却是无限扩大化的恐怖。
　　“退下。”
　　少年的眼中一闪而逝绝望，陛下的眼神就是血腥的先兆，那一瞬间，他甚至做好了迎接死亡的准备。但在听到夜倾天只是让他下去的命令，他立刻如获新生般地抱着衣物连滚带爬地出去，压根就忘了这里是谁的寝殿。
　　夜倾天望着自己仍然一柱擎天的巨物，只能自己运功解决了……
　　万万想不到，他夜倾天有朝一日竟然会沦落到这种地步……
　　眼前，又浮现出孩童那张绝世的容颜和天下最美丽的眼睛。最近，总是会突然跳出那小东西的容颜，简直就像中了毒药上瘾般。
　　怎么如此？每次做到一半，身下少年的面孔便突然转换成那人的面容，每次想要发泄，就会又不由自主地想起他……所以，这几天晚上他都没回寝宫……
　　   
                  
 第23章
 　　平复下欲望，夜倾天穿好了衣服，恢复了以往的帝王气度，踱出了男宠的阅夕阁。
　　“陛下。”夜倾天点了下头，大步走了。等在门外的王福默默跟在夜倾天身后。以往夜倾天去男宠的住处，从来只跟着王福一个的。
　　王福一边静静走着，一边偷眼打量着身前的帝王。
　　不知为何，这几天皇上心情似乎一直都不好，朝臣们都战战兢兢的，谁也不敢在朝堂上发言，而自己也无时无刻不观察揣测着帝王的心思，生怕一个不小心就惹得龙颜大怒。
　　说实话，皇上从来都是在发怒之前将事情解决掉，这所谓的解决，大多便是人的死亡。普天之下，恐怕只有当今圣上能愉悦地沉浸在杀父弑兄的暴虐中。眼前的王者，一向都以猎取为乐，一个天下，一把浸染无数鲜血的龙椅，在他看来，不过是单纯的战利品。王福会有这样大胆肯定的想法，是因为早些年跟随夜倾天夺位之时，亲眼看到他是如何杀死自己的父亲的。那不是杀人，完全是虐杀!那时，还是少年的夜倾天嘴角染着愉悦残酷的笑，成了王福十几年的噩梦……这样的人，又怎会在乎一个小小王福，人才，在“暗组”中不知凡几，随便一个便能取代他的位置……
　　夜倾天在快到乾清宫之时，鼻尖忽然感到一股味道。
　　他的嘴角泛起一抹笑意。
　　那是一种无比熟悉又让他享受的味道……
　　夜倾天的功力已至炉火纯青的境界，他想要隐藏自己，别人就不可能发现他。王福也在几个起落后来到了夜倾天身后，两个人躲藏在一棵大树后。
　　月光静静地泻下，照亮了周围的一切。夜倾天对眼前的景象吃了一惊，王福更是感到无比震惊，差点破了几十年练就的镇静功夫，惊叫出来！
　　又谁能想到这种状况呢？
　　白衣的小孩站在大树下，看着前面露出惊骇神色的紫衣少年。
　　少年平日的从容早已不在，手中的折扇已不知不觉掉落在地上。他缩小的瞳孔中，清楚地映出了前方残忍的一幕。
　　鲜血，满世界的鲜血！
　　白衣的小孩浑身是血地站在大树下。而那鲜血，竟都是从大树上一滴一滴掉落而下的。
　　树上，一具尸体，不，那根本不能称之为尸体，只是一团肉块！他早已失去了身为人类应有的死法的资格。那堆肉块，脑袋已经折向背部，那暴圆欲裂的双目竟刚好对着树下的小孩。而它的四肢，则被折成锯齿状，关节处以奇异的角度扭曲着。整个背部被隆起，露出一节一节的脊椎，而肉块的胸膛和腹部，则早已被剖开，内脏都变成了肉末，混着血不断往下落……
　　肉块外面罩着破损的黑衣，看不出鲜血浸染，但露在破布外的地方，皆是血流纵横，变成了红色……
　　   
                  
 第24章
 　　鲜血不断往下流，染红了树木，也在地上汇聚成一滩血河，也许，这里不久，就会生长出一大片的花草吧。而血河的中央，一双白色无暇的小脚突兀地立在其中……
　　少年自认自己看过不少场面，也从小习武，从来不会害怕血腥。可是，他的双膝，却仍在簌簌发抖，似再也站不稳，双唇也抖得像筛子，无法说出哪怕一个破碎的字眼。他拼命地合拢嘴巴，却是徒劳……脑中只回荡着两个字：恶魔！
　　恶魔！
　　普通人，即使对对方有着滔天仇恨，会这样做么？而且，杀人者还是一个六岁不到的孩子！
　　小孩月色的白衣已被鲜血浸透，淋漓着，而他的唇角，开放出一朵妖艳的笑花。那双无暇透彻无一丝污染的苍眸，此时却是一片赤红！
　　“哟，真巧。不过，小孩子怎么能在夜间乱逛呢。”樱桃般的娇嫩红唇一开一合，空灵如天边回音的声线，此时带着诡异的低沉沙哑。
　　孩子看着他，食指微一弯曲，树上的肉块一阵抖动，又落下一阵红色的雨，像是漫天飞舞的鲜花飘零。
　　这样的场景，对于别人是噩梦，而在夜倾天的眼中，却是人间绝色景致。看着绝美的孩子站在红色中，他的薄唇，勾起一抹迷离的笑……
　　少年浑身僵硬，似失去机体能力，唯有异常冷静的脑袋，在暗自运转着。只是突然，后脑勺被什么东西击中，眼前一黑，在失去意识前，他看到，天空中一轮异常妖艳的血色满月，肆无忌惮地盛开着……
　　满世界飘扬的血雾甜腥中，孩子殷红如血的舌头舔了一下蜿流到嘴角的液体，那甜美的笑，纯真而妖媚。他的双眸似有生命般，渐渐朝一个方向转了过来，对上了夜倾天那双毫不掩饰惊艳的眼睛。
　　王福却在他那样的转眸间身体僵硬，仿佛看到了死神在盯向他，那双血眸，连经历过大风大浪的王福都觉得，那简直是世界上最恐怖的东西！他抬眼看向夜倾天，却见他薄唇正划出……欣悦快意的笑？
　　王福不敢置信地眨眨眼睛，确认没看错后，心里只有一个想法：疯子，都是疯子！
　　夜倾天着迷地盯着孩子的脸，走出了藏身的大树。
　　孩子已敛了笑意，唇角却犹带妖娆，在月下焕发奇异的夺目光彩。
　　夜倾天的眼睛惊艳不退，就这么赤裸裸地看着他，低沉的声音带着不易察觉的兴奋：“月儿啊，你真是与朕越来越相契了！”简直就是为他夜倾天定身量做的一般！
　　王福惊疑不定地站在后面，脑中不断变换着记忆中的画面。
　　像！太像了！
　　眼前的血腥场景，和十五年前，多么相似！
　　一幅幅鲜明的图画跳跃着，满身鲜血的少年站在龙椅上，带着不可一世蔑视苍生的笑容昭告天下：朕的皇位就是这样来的，有谁能挑战朕！
　　龙座下，是一堆早已血肉模糊的尸块，那上面残破不堪的明黄表明，这是先皇。
　　犹记得，吟龙大殿的地面上，无数的血痕交错，构成一幅永不退色的图画，成了王福十几年来噩梦。
　　沧澜国的倾天大帝，从此成了死神的代号，遐迩于苍宇大陆。
　　而今，血泊中的妖美孩童，简直就是当年陛下的翻版！
　　   
                  
 第25章
 　　想起往事的不止是王福，夜倾天也在一刹那恍惚了一下。他看着眼前的孩童，仿佛看到了自己。
　　再也忍耐不了，再也压抑不住澎湃的兴奋，没待月染说话，夜倾天倏地近身抱起了他，飞向乾清宫。
　　被遗忘的内务总管只得留下来收拾残局，外加带走也被遗忘的昏迷中的紫衣少年。
　　回到寝宫，夜倾天抱着月染直直走进浴室。
　　坐在夜倾天的大腿上，两具光溜溜的身体想贴，月染很容易感受到夜倾天的身体滚烫，好像一块烙铁。
　　“月儿，你真是让朕吃惊。”低沉磁性的声音中带着难以掩抑的愉悦，狭长的眼中也是相同的情绪。
　　月染妩媚一笑，“不让父皇吃惊又怎能被注意到呢？”
　　“月儿，你在勾引朕。”夜倾天的呼吸粗重了一些。一个五岁孩童，会笑成这样么？连阅人无数的皇帝都觉得妖孽了。
　　感觉到那个帝王的巨物在抬头，月染用血色的眸子对着夜倾天道：“是的。我想得到你的心。”
　　夜倾天一挑眉，“不可能。”他这样迅速地否定，语气带着一丝的不以为然。
　　他可能宠溺别人，却不可能爱上某人。对夜坠月的容忍，已是超出他所能给出的太多。
　　月染小手贴上他的胸膛，嘴角带着一抹讥讽，“……再狠狠踩碎。”说话间，瞳眸似要滴下血来。
　　夜倾天的眸子骤然变沉，一股怒气席卷了他。若是别人这样说，就算不让那人死，他也会投之以轻蔑，但是眼前的孩子如是说，他却无法控制自己的情感。他的双手用力握住孩子的手臂，空气一阵的压迫。
　　“没有可以抗拒朕！”
　　月染却似无丝毫感觉，唇边的笑，如回音般飘渺，“父皇大人难道忘了，月儿，是没有心的。”
　　夜倾天忽然一怔，卸下了手的力道。月染那白嫩嫩的肌肤上，已经一片红紫。
　　没有心……
　　不知为何，每次一想到这个，他心里就感到烦闷和……痛心。
　　怒火像是骤然被大水浇灭，冷静下来时，他的心里，又笼罩上那些复杂的心情。
　　叹了口气，夜倾天抚摸着月染的两条藕臂，道：“痛么？”他的心里，浮上一丝愧疚和心疼。那些情绪如此陌生，而所有陌生的情绪，竟都是这个孩子带来的。他本来打算用来浇灌承载他欲望的孩子。夜倾天有时会感到迷茫，为何会如此？
　　月染敛下了眼，长长卷卷的睫毛抖动着，本想随口答声没什么，想起上次夜倾天的故意折磨，老实地说道：“痛。”
　　不可思议的事情发生了，月染为着夜倾天的动作瞪大了眼睛。
　　那个不可一世的帝王，居然轻轻地，柔柔地，捧着他的手臂吻着！这吻像是载着无限的怜惜，不带丝毫情欲色彩，只是想要治愈他的疼痛，爱护着他。
　　这样温柔的人，会是那个夜倾天么？
　　月染咬着下唇，带着困惑。
　　夜倾天偶然抬眼，对上了那双眼睛，不由震惊。
　　月亮渐渐西落，却仍带着耀眼的光芒，揭开了夜幕里的一切。
　　夜倾天的眼中，出现了一副奇诡之景。
　　那双眼睛……
　　他没想到，有生之年，竟然能看见传说中的魔魅重瞳！
　　   
                  
 第26章
 　　夜倾天惊叹地看着那双眼睛。那有着美丽轮廓的每一只眼中，竟然有左右两个瞳孔！严格地说，那不是重瞳，因为，那两个瞳孔的颜色恰好相反，一个为红色，另一个，便是苍色。而两个瞳孔重叠的部分，则是浓郁的紫色，在依然明亮的月光下，更显妖异！
　　没想到，这个美丽的身体里，竟还藏着这样的秘密。若不是今夜……哼！看来这几年日子过得太安逸，宫中的护卫，该换换了。也幸好，他把这死小孩带回得早。这副模样，怎可让他人瞧了去。
　　想起了神殿之顶的星迹映象，那红蓝双星与眼前的双瞳重合……
　　苍宇的传说中，拥有紫瞳之人能拯救天下，那么同时拥有这三种颜色呢？
　　是福？是祸？
　　夜倾天忽然能明白“惑星”之意了。
　　月染此时并不知道自己眼中的变化。他只是发觉夜倾天的神色变得莫测，目光如炬，紧紧地注视着自己的眼睛。
　　“父皇……”
　　他觉得奇怪，因为夜倾天的眼底有着那绝不可能出现的东西：迷恋，爱意……
　　月染猜测是自己看错了，一定是看错了！他正要开口，却忽然被夜倾天扣住后脑勺，迅速攫取他的芳香，激烈地吻了起来。月染感到窒息，想推开他呼吸，奈何夜倾天并不给他这个机会，月染的唇移到哪儿，他就跟到哪儿，满满承载不下的蜜汁，顺着月染的唇角流下，为这激情平添一分淫糜的魅惑。
　　夜倾天的吻月染不是没经历过，但从没有像今次这么激烈的……那浓郁的有着夜倾天色彩的吻，除却情欲，还有从未有过的强烈的占有欲，透过那唇齿间的交缠，轻易地递了来……
　　为何？
　　月染不懂。纷纭尘世，竟只有夜倾天的心听不到，是幸，还是不幸？抑或是劫？他只知道，夜倾天的气息迷漫鼻间，比以往多了某种莫名的东西……
　　月染被夜倾天稳得晕乎乎，什么时候结束的吻都没发觉……
　　望着少年迷蒙的眼睛，此时红瞳正在慢慢淡化，直至消失，抑或……隐藏？那样邪惑的秘密，今夜他若不赶去，是否就将错过？
　　那双眼如此美丽，却也太过冷澈。
　　尘世的一切，都停留不住哪怕半个影子，到底怎样的风景，才能在那苍色中留下哪怕一瞬？
　　那花瓣一般美好的唇瓣比任何一个男宠的身体都能满足他，但心中某处，却更加空虚了……
　　不过，得不到的，永远是最好的。
　　不要以为朕会就此罢手，有生之年，朕，定要那双眼中出现自己的身影。
　　思及此，夜倾天心里畅快了很多。原来连日来的焦躁，竟是因为对这人儿的念想么……月染清醒过来，刚好看见夜倾天那狭长的眸所流露的坚定，眨了眨眼，疑惑地看着他。他不知道，他的表情有多可爱。
　　夜倾天亲了亲他红肿的唇，道：“月儿，你是朕的。”
　　月染听了，挑眉一笑，明知自己的容貌到了何种危险的地步，却仍然肆意地魅惑，只因他知道，夜倾天不会动还年幼的他。“月儿是属于自己的。”
　　夜倾天并不以为意，他生未可知，即便多等些时日又何妨？只是，“朕只给你十二年的时间，只有这十二年，是属于你自己的。”
　　十二年？十二年后，他就是十六岁了。不巧，他刚好只能在这个时空待十六年。
　　=====================
　　月华十月要参加原创大赛，请亲们多多支持，没有橄榄枝也么关系，可以给票票。评论我就不忍心求了，我知道亲们发评很不方便，连城太抽了！这篇文不V，希望大家看得愉快！参赛后，日更，每章3000＋。另外，我又可以更了，把文用手机打到QQ上，叫俺妹发到网上去   
                  
 第27章
 　　翌日。
　　似乎做了一个长长的噩梦，他忽然惊醒过来，惊喘几口，他望见头顶一片熟悉维美的纱幔。
　　这里，是自己的房间。
　　可是，为何在睁眼的一瞬间，眼前出现的是一片血红呢？
　　是错觉吧。
　　脑袋一阵一阵地痛，他微皱眉，疲惫地坐起身，揉了揉太阳穴。从床上下来，才发现全身粘乎乎的，亵衣紧贴在身上的感觉分外难受。叫了下人打来水，他在浴桶中舒服地坐着。静默下来后，方发现自己的脑袋一片混乱，如无数丝线纠缠在一起。
　　为什么总感觉忘记了什么？空空的……
　　“咚咚！”门外传来极规矩的敲门声，一听便知是听风阁的下人。
　　“什么事？”
　　“殿下，七殿下来了。”
　　小七？眼前不禁浮现出一张绝美不似人类的面容，继而又想起上次那顿午膳，他不禁嘴角抽搐。
　　自从上次那顿午膳后，夜影照算是对这个传说中的七殿下有了新的认识。这新的认识，便是他那死认一样东西的顽固心理。虽说他看出夜坠月就是透着那无比的高傲劲儿，却没想到会是这样的。
　　真是闻名不如见面。
　　如今他主动来找自己，会是有什么事呢？
　　思及此，那优美酷似夜倾天的薄唇勾起了一抹兴味的笑。
　　“我马上去。”
　　洗了澡，就清爽多了。夜影照并没有让客人等多久，很快收拾好了自己，来到前厅，见到一个白衣的纤细小孩坐在主位上，一双白玉的骄嫩赤足孩子气地前后摇晃着，但是手上的动作却又是那样优雅，端着他那独有的银色华丽茶杯喝茶的样子简直让人无法相信他是一个五岁的孩童。他柔顺的黑发还是和往常一样，只用一根丝带随意地系在背后，柔软的前发在脸上投下细密的阴影，额间一块泪滴型黑玉，衬得整张脸更显白皙透明。
　　夜影照一眼就看出这是一个小国送来的玄玉。玄玉极其难得，一年最多能得巴掌那么多，据说能治阴虚证和阳虚证，还能调节人的体温。
　　旁边站着一个粉色宫装的娇美少女，面色沉稳不似这个年纪。看到夜影照过来，向他躬了身，不卑不亢。便是那个那日给夜坠月拿碗筷茶具的贴身侍女琉璃。现在她的手上，正拿着一双小儿的白鞋子。
　　“几日不见，小七更加漂亮了呐。”夜影照勾唇一笑，天生含情的桃花眼带着情挑，注视着小孩。手习惯性地想要扬扇，却发现手中空空如也。
　　怔忡间，夜影照仿佛想起了什么，却又什么也想不起来。却在此时，月染手中一把折扇倏地打开，扇了几下。
　　用漂亮形容一个男子，哪怕是一个男孩，也的确显得不合适。可以看出夜影照的戏谑。
　　月染却没丝毫感觉，甚至朝他看了一眼，那眼神……真真让人说不出来。
　　“当然。”白衣的孩子答得那么自然与理所当然。这根本出乎所有人的意料。
　　这……果然符合七殿下风格的答案呐……
　　月染一边看着扇子，一边撇撇嘴，“不过一把破扇子，干嘛整天拿来拿去，难不成有什么玄机？”
　　看着摇晃的扇子，夜影照的神志似被摇到了远方，他想不起来，到底什么时候遗落了这把扇子……一些奇异的画面模模糊糊地浮现出来……
　　红色……
　　孩童染血的笑颜……
　　……那是……什么……
　　夜影照的眼眸有一瞬间的空洞。断断续续不完整的几个画面一闪而逝，还没来得及理清，脑袋忽然痛了起来。剧烈的疼痛使他立刻扶住前额，身形微微一晃，单膝跪在了地上。
　　月染看着他痛苦的样子，微微拧了眉。
　　昨晚他才用言灵消除了他的记忆，没想到今晨便有挣脱的迹象了。即便他的能力还没恢复到以前的水准，也不应该这么没用啊……
　　夜影照被剧痛所折磨，平日里的闲逸优雅皆不复存在，发丝微乱，表情狼狈，可见他现在所承受的痛苦。月染摇头。再这样下去，他恐怕就要冲破言灵了。虽说他并不在乎有人看到他的另一面，但多一事不如少一事，假以时日，让他慢慢无痛苦地记起来吧。
　　那疼痛并不比敲骨吸髓轻多少。正在此中沉沦的夜影照，忽然感到脑侧清清凉凉的一小片柔软。他睁开眼，恰好撞进了一双极清澈不惹埃尘的苍眸。
　　纯净空远的天，碧澈澄清的湖水，那一瞬间，夜影照似看到一片广阔的天地风景，海天相接的壮阔……
　　“好点了么？”清越空灵的声音幽幽飘荡，在心底旋上几回，才真切地传进耳里。
　　夜影照的眼睛这才从迷离中转清，此刻发觉脑中疼痛居然快速地消失，看向月染的眼睛不觉露出几分诧异。然而，抬眼后，却又不觉呆了。
　　第一次与他靠得这般近，那鲜红娇研的唇瓣就在眼前，甚至能看到那蝶翼般的漆黑睫毛透下的淡淡阴影……
　　七殿下夜坠月的确有着恐怖的魔性，一颦一笑，不是刻意，皆可成为杀人的迷药……
　　月染眨了眨眼，看着夜影照面色恍惚地靠近，嫣然一笑，仿佛刹那芳华的绽放与凋谢。
　　月染的三大技能，一为魔偶，二为声音，三便是魅惑。这样的容颜，本身便是魅惑。
　　“四皇兄。”月染软软地喊道。
　　“恩？”夜影照无意识地应道。
　　“这折扇，我帮你找到了。”
　　“恩。”
　　“所以，你也得帮我做一件事报答我。”
　　“恩？”夜影照忽然流露出笑意，桃花眼更显狭长，伴随着情挑与不明的情念。
　　月染的眼里流露出一丝淡淡的惊讶。随即嘴一扁，“四皇兄你骗我。”
　　那家伙，什么时候挣脱了他的魅惑？
　　夜影照的狭长媚眼弯起，拿走月染手上的折扇，道：“小孩子，不要笑得这么……”
　　“这么什么？”月染的大眼睛一瞬不瞬地盯着他。
　　夜影照用扇子击向他的小脑袋，笑道：“妖媚。”
　　月染樱花般的唇一勾，“四皇兄不要转移话题哦。你不说，就是默认了。”他摇晃食指。
　　那双魔魅的苍眸幽幽望着你，你拒绝得了么？夜影照欲吐出的话临时换成了另外一句：“好啊，不过你要告诉我，你在哪里找到我的折扇的？”
　　“在一棵大树下。”月染答得模棱两可，等于没答。
　　“四皇兄那么聪明，一定知道我说的是在哪里对不对？”
　　月染没看夜影照，径直迈着两条小短腿，撒着白嫩嫩的脚丫颠颠跑了出去。
　　琉璃向夜影照一躬身，朝那个小身影追了上去。
　　==============================
　　谢谢大家的支持，丁影会一直写下去，让大家看到！修改了27章，增加了字数，最后把没写完的补充上去……
　　   
                  
 第28章
 　　本文是年上文，表被月染给骗了~~~
　　============================
　　七年后――
　　宽敞明亮的浴室，池水氤氲成仙雾，缭绕成梦境一般的景致。
　　一双小巧精致的玉足踩在池边的阶梯上，细看去，每一只脚趾都是精雕细刻，莹白到透明。随着那月色的长衫滑落，那浑圆瘦削的肩膀便露了出来，有着难以言喻的优美线条的身体，也随之展露了出来。背部被漆黑如墨的长发遮掩住，却又在那黑色中露出几处光洁如玉的肌肤，若隐若现，恰到好处的诱惑，白与黑形成极致的对比。
　　少年任衣衫滑落，如猫般轻盈地走下阶梯，步入水池里。
　　温热的池水包裹着身体，让少年舒服地低叹一声，却在这空旷的浴室里，回荡成了妖媚的呻吟……
　　夜倾天早在少年脱衣前便进来了。此时看见少年妖娆妩媚的样子，还有那修长笔直的双腿，那柔软贴服着的青芽……呼吸不由泄露了微毫，虽然他本不无意隐藏气息。
　　他看到少年含着戏谑的笑意转向自己这边。
　　夜倾天从层叠的轻纱后走出，负手道：“月儿这是在勾引父皇么？”
　　月染黛眉一挑，唇角是漫不经心的笑意，似在说：我就是在勾引你，怎样？
　　美色当前，闻闻也是好的。夜倾天当然不只是想闻闻那么简单，因此他脱了衣服，也走下水池。对于这个身为他儿子的少年，他没有属于一般父亲的人情味，却有着难以言喻的占有欲和渴望。
　　月染闲闲地打量他，一面看着他走来。
　　不止一次觉得，这个男人真的长得不错。俊美如天神雕刻的面容，每一处都极尽邪魅，四皇子夜影照与他长得极相似，但也只是相似，少了他那份成熟性感到危险的气质。还有那完美的黄金比例和倒三角身材，整个人修长而富有力量，如一只俊美的猎豹。那双深暗如幽潭的狭长眼眸，让他的身上，同时具有内敛与狂放的野性。当然，还有下腹部……雄健的东西，足以让他为自己自豪。怪不得总能让那些侍宠欲仙欲死呢……不过，最近几年他似乎夜晚出去的次数越来越少……
　　可惜……
　　只有夜倾天，自己是不会被他压的。
　　月染唇角的笑若有似无，魅惑天成。
　　夜倾天太极品，他想上他。
　　看着少年的笑意加深，夜倾天知道他不是在想什么好东西，过去环住他的纤腰，眼色更加黯沉，道：“月儿再想什么这么高兴？”
　　贴着男人高温的肌肤，似乎周围的水都变得烫人了……
　　月染如今的身高只到夜倾天的胸膛，他仰起脸，粉嫩的脸颊因为热气而红扑扑的，让人想去咬上一口，夜倾天绝对是个实打实的行动派，立马啃咬了上去。
　　月染在夜倾天胸前的果实上一拧，趁机在他耳边呵气道：“在想，让我快乐的事。”
　　夜倾天箍在他腰间的手蓦然用力，低沉磁性的声音微带沙哑：“月儿，你在玩火。”
　　有力的下巴搁置在那瘦削的肩上，夜倾天的眼眸里闪着莫名的光。
　　本该在七年前将他杀死，却发现自己动不了手。每次一起念头，身体便不是自己似的，不受控制地僵硬了起来，似乎本能地拒绝伤害他。
　　如此，他竟也沉迷在了与这孩子的嬉戏中，一过，便是七年。
　　也罢，杀了可惜。如此绝色……他都已经等了十二年了。
　　月染斜睨他，用纤长的十指戳戳他坚实的麦色胸膛，“父皇的自制力何以变得如此差？”
　　夜倾天靠着池壁坐下来，抱着月染坐在他的大腿上，就如小时候一般，双眼含着邪惑的笑意，“月儿不如现在就见识一下，父皇如此差的自制力如何？”
　　月染自是不甘示弱，迎着夜倾天鹰般锐利的眸子，瞪过去，然后在他唇上蜻蜓点水了一下，仿佛赏赐般地道：“好啊。若是父皇能在月儿身下两颊酡红，如醉如痴，呻吟求饶，那必将是极美的景致。”
　　夜倾天眯起了眼，锐利的光芒从眼中迸射而出，一字一句道：“很好，月儿真想看？”
　　月染对他状似威胁的神情与语气毫无感应般，脸上魅色尽显，如午夜绽放的优昙，也一字一句口齿无比清晰地道：“月儿，期待着。”
　　“那，我们现在就开始。”夜倾天挑眉，状似要将他抱起。
　　本是想吓他以吓，当然也有做的意图在，却没想到少年只是漫不经心地把玩着散在胸前的长发，任由他将他抱起，顺从乖巧地令人难以置信。
　　那双盈盈的苍眸似沉了水，望向自己时，却始终没有他的身影。自七年前那个血夜，他的血红眼眸没再出现，红蓝重瞳，就像是一场华丽的梦。而无论哪一个望向他，都没有他的身影。每当看见这样的眸子，纵使情热再盛，也凉了一半。
　　情不自禁地抚上少年的左胸。
　　你，当真没有心么？
　　发觉夜倾天并没有开始，只是盯着他的左胸，嘴角染上一抹妖娆嘲讽的笑：“父皇在干什么呢。月儿无心，父皇不是已经证实过了么。”
　　纵使一个人再冷血，也不可能没有心，即便没有人之常情，那一颗心，总还是跳动着的。
　　没有心的人，还是人么？
　　虽说对于夜倾天，这个问题并不重要。想要的，只有去抢夺。他是不会关心猎物的。但，对于月染，总有种说不清道不明的感觉。有熟悉，想要去探索，想要去了解……
　　夜倾天的眸子闪过一丝复杂不明的光。
　　月染挑眼，见到夜倾天眼色沉郁地看着自己，以为是惹恼了他。若男人当真动起真格，他还真挡不住。不要说力量的差距，单是他十二岁的身体，在情欲方面，已是难以驾驭得了。于是趁他在被自己的笑夺去注意力的瞬间，一手抓住他的命根子。
　　夜倾天被冷不防抓住全身的最敏感处，身体微微一震，却见角色的少年已跪在自己腿间，用舌尖舔了一下那里。
　　月染抬头望向上方的男人，看见他微带着戏谑的目光，里面有着兴味与挑衅。
　　呵呵，是想要看看他能做到哪一步么，那就拭目以待吧，用你的身体好好感受，我所带给你的快乐。我的，父皇。
　　他用眼神回敬。
　　月染一手抓着那即使沉睡也仍不可小觑的巨物，一手熟练地揉捺按压囊袋与分身周围，间或用指甲轻轻在大腿内侧一划，或轻轻拉扯那黑色的毛发。
　　口交，以前并没有做过，却不代表他不会做。没吃过猪肉总见过猪跑。
　　若是今次连这点都做不好，那他就别想拥有夜倾天了。
　　不要以为他长成这样就该是在下面。从来，都是他压别人。
　　月染其实不喜欢女人，他更喜欢夜倾天这样成熟的美男，奈何以前很少有符合条件的。这次，他既遇见了，就暂时委屈一下自己。大鱼，总是要慢慢上钩的。
　　=====================
　　唔……已经2号了。。。。丁影的更新严重推迟啊。。。
　　今天码不了很多，2号再来一更吧~~~
　　⊙n⊙b汗尽量多一点，俺要勤劳一点~~~~I(^ω^)J这一章没完，明天接着写。。。。那啥，是叫半H吧。。。。
　　其实很心惊胆战的，一号回来就是这样的内容。。。。
　　这不算偷懒吧。。。。乃们表BS俺。。。。  
                  
 第29章
 　　以前月染最不喜屈尊迂贵做这等事，从来都是等着别人服侍他，而不是由他来服侍别人。但是若能让夜倾天败在他手上，如此，又有何不可。
　　樱桃般的嫣红小嘴张开，露出粉色丁香，慢慢吞进那足以让任何女人疯狂的傲然巨物，同时双手也不闲着，揉捏着那没有进入的部分。
　　直到那傲物顶到了喉咙，进去的也不过一半的长度。
　　微皱眉，即便现在，那傲物还没有坚硬。
　　“朕的月儿，只是这样可不行。”头顶上方传来戏谑悠闲的声音，仿佛含着笑意。
　　奇怪，夜倾天不是最重欲么？为何今次能把持得住了？
　　此刻月染没想到，没有嗜杀冲动的时候，夜倾天的自制力绝对是一个帝王该有的。而作为情事上的老手，夜倾天又怎会如此轻易动情。
　　“父皇。”月染抬眼，眼睛末梢上挑，无比的风情，不能言表。
　　清澈空灵的声音此刻带着懒懒的尾音，含着撒娇的意味，偏偏他还赤裸着无暇的身体，如一块天然美玉横陈夜倾天眼前。
　　夜倾天看到胯间的少年，一席浓密漆黑的长发披散在娇嫩滑腻的身上，妖娆如黑色曼陀罗的盛开，绝美而致命。那两扇秘密细长的睫毛自然卷翘，像停驻的凤尾蝶，少年眼睛一眨，便能看见那蝶翼轻盈的扑扇。那玉一般干净纤细的身子此时已微微透着粉色，像蔷薇花苞般待放，夜倾天知道，只要他愿意，就能让这朵妍婉娇羞的花盛开。
　　明明情事上身经百战，即便是有人为他做这等事，也不见得会由反映。此时看到少年这样的颜色，这样的诱惑，夜倾天也轻易不能把持自己，尤其看到少年为他这样做，心里起了一丝丝的异样，说不清，道不明。他不自觉地伸手撩起少年漆黑顺直的发。
　　这时，绝丽少年忽然开口，喉咙的震动简直让人难耐，少年抬眼，那瑰丽如天空的苍色之瞳如最原始最自然的诱惑，自己的分身被湿热的口腔包裹着，再也忍受不了那样慢条斯理的动作，夜倾天一把抓住那乌黑的后脑勺，狠狠向那小嘴顶入，不顾少年的挣扎，快速地抽插着。
　　月染被那巨物顶得满脸通红，那傲物已经进入喉头，让他几欲呕吐但是由于那只大手按压着他的后脑勺，却是怎么也挣脱不开来，双颊被塞得鼓鼓的，连呻吟都不能。
　　最终，其实是月染低估了自己的魅力。
　　那样的瑰丽，只要微微一笑，便有人把全天下最好的东西奉给他。
　　月染早就看出夜倾天对自己的兴趣。若以前只是觉得自己好玩，那么现在，他应是对自己有了欲望吧。
　　不知为何，居然会有一丝苍凉。
　　也许是好胜心作祟，月染已并不满足于这样的状况。他想要得到夜倾天的心。因为夜倾天的心，很难得。至于得到后做什么，他却不曾想过。也许，帝王的心，拿来践踏才最有意思吧。没有什么比残酷的东西更能触动他了。只有那样，才会忽视自己没有心的事实。
　　正如夜倾天对于得不到的有着执着，月染也有自己的执着。
　　短短十六年，他在这里的时日已只有四年了。当直到死亡何时降临时，人便不会惧怕死神。
　　更遑论这场感情的游戏。
　　月染没什么好怕的。
　　不知过了多久，口已经酸得没有知觉，月染感到喉咙深处一股灼热的液体喷薄而出，持续了好一会儿，那男物才退了出来。
　　“咳咳……”月染立刻瘫软在地上呛了起来，嘴角流出一丝银色的液体。
　　待气息平稳，月染坐起身，狠狠瞪向满足了的男人，强烈表达着不满。
　　夜倾天俯下身，伸手抬起那张通红的小脸，只见其上镶嵌着的两只大眼睛已经波光粼粼，如一盈湖水，只留进心底里。那微张的小嘴看似香甜的果实，引诱他立刻去品尝。
　　“月儿，这就是你说的双颊酡红，呻吟求饶的样子？”夜倾天手指摩擦着那双唇瓣，戏谑笑道。
　　月染舔了一下唇，妩媚又委屈地道：“父皇仗着个头大欺负我！方才，父皇不是欲仙欲死么？”
　　“……”夜倾天倒是无语了。不过第一次看见月儿如此可怜兮兮的模样，真是意犹未尽啊。
　　从来没有这么满足过。这几年夜倾天都没怎么找侍宠宫妃，直到一年前，他已经没有再去过一次男宠住处，那都是因为这个身为他七子的少年。
　　不知为何，每当和他在一起，就会心平气和。嗜杀的欲望一旦平下，就不会由那么强烈的情欲。直到欲望实在强烈，他也偶尔用月染的手来解决。但是，这就好比面对一顿美味佳肴，只能闻一闻香味，顶多吃一点点。如此一来，不但不能满足，反而更加饥渴难耐。
　　但是夜倾天并不是如此无自制力的人。相反，没有人会比他更适合做一名狩猎者。他能忍到今天，是因为他在等。夜坠月是一杯香醇的酒，只有在适当的时间，适当的地点，才能品尝到最美的味道。
　　夜倾天抓住少年的后脑勺，激烈地吻上那娇嫩如花瓣的唇瓣。
　　月染感到脑袋晕乎乎的，身上的火似被一点一点燃起，不知不觉杯牵动着回吻他。这个吻一如既往的狂野与霸道、深入，但不知是否是错觉，为何会感到比以往多了一份缠绵的味道？经过这几年的“训练”，月染的吻技已丝毫不输给任何人（夜倾天除外）。夜倾天是个很完美的演练对象。
　　两唇分开，月染的双臂还无意识地挂在夜倾天的脖颈上。一根银丝出现在两唇之间，透着无比淫靡的味道。夜倾天将少年未来得及咽下的唇角上的津液舔去，如品尝甜美的香酒。
　　“月儿，我等你成熟的那一刻。”夜倾天宣誓般地说道。那一句短短的话里，透露出无比的霸气与占有。
　　花堪折时方需折，他要捕获到他最美的一瞬。
　　苍谋迷离地看着他，微微眯起。月染不知他此刻的样子由多引人，亏得夜倾天能忍住，将他抱入浴池。
　　浴池里由几十个出水孔与排水孔，引山上温泉之水而来，浴池总是常年暖热。
　　将月染放在自己的大腿上，夜倾天含着他的耳垂笑道：“看在月儿刚才如此卖力的份上，父皇也为月儿服务一次吧。”
　　没待月染说话，那大手已然包上少年的娇嫩，嘴里不忘打趣：“看来月儿也动情了呐。只是用这么‘小巧’的东西压倒父皇，嗯？”
　　月染先前已是有些动情，由于突如其来的刺激，他反射性地弓起了身子，嘴里不受控制地吐出呻吟。心里又是不服又是气。
　　媚眼朦胧中，瞪向夜倾天，“父皇原是如此小肚鸡肠的男人。”
　　夜倾天邪魅一笑，手突然一紧，开始了熟稔富有技巧的动作。
　　“啊！父皇……”拖着长长的美妙尾音，动情得令夜倾天都血脉喷张，不过他极力控制自己，毕竟刚才小家伙还劳力过一次，不能再做第二次。
　　月染贝齿咬紧下唇，不想再让声音泄露分毫。那样子看在夜倾天眼里则是相当的楚楚动人，见他这副忍耐的样子，不由起了坏心思，一边吻住他红肿的唇，一面用自己最纯熟的技巧逗弄着月染的粉嫩，却每每在紧要关头不慌不忙地转移，这样来回了数次，月染终于急躁起来，恼怒地捶打夜倾天的胸膛，湿润的大眼不满地瞪向夜倾天。
　　夜倾天看着那媚眼如丝，挑眉笑道：“求我。”
　　月染银牙暗咬，终于忍不住，狠狠咬向他的肩头，霎时嘴里塞满铁锈味，那腥甜的味道也在空气里弥漫开来。月染忽然兴奋了起来，不住吮吸着那温热的熟悉的液体，夜倾天扬起的手慢慢放下，转而放在他的后脑上，任由他吸取自己的血液。
　　好一会儿，月染才放开。一看，那光滑结识的肩头上，已多了两排深深的牙印，伤口处仍冒着血，从肩头滑落，为这野性张狂的身体更添一份妖异的性感。月染不禁又意犹未尽地舔了一下，丁香勾走了那些儿红色液体。
　　夜倾天深沉地看着他。
　　忽然之间，意识到了一件事。
　　他的月儿，原是骄傲不下于他。
　　一个强烈的念头忽然生起，他不想再维持现状了。他想要月儿的全部，想要他的眼里有他！想要他有一颗只为他跳动的心！
　　那一刻，夜倾天忽然感到心里发泄出了什么东西，感到一阵轻松。
　　胸膛传来震动，月染疑惑地看向他，却见男人正低笑着看向自己，那深邃的眸子里，竟带着一丝纵容与宠溺？
　　“父皇？”月染不解，为何他会露出那样的眼神，那不像他。
　　“呵呵，月儿，你真是太合朕的心意了。”
　　夜倾天将月染抱起，握着他的纤腰，让两个人的下体相互摩擦。
　　“嗯……父皇……”月染压抑着呻吟。
　　“月儿，乖，叫出来，父皇想听你的声音。”低沉磁性的声音带着魅惑。
　　月染苍眸像盛了水，一潭汪汪，仿佛水天一色的渺远。朱唇吐出压抑的，细细的呻吟，仿佛乳莺初啼的婉转。
　　夜倾天细细看着他动情的脸庞。这小家伙，也许永远不会知道，自己是绝不允许有人在他身上留下一丝痕迹的。不过，即便知道，他是否也会一如既往地不屑一顾？夜倾天清楚，小家伙除了骄傲，还没心没肺。
　　他们都是一样自私的人。
　　不过，他给予他那样的纵容，心里却并无感到任何不适，相反，竟然由淡淡的喜悦……
　　“啊――”一声高亢的声音。
　　夜倾天满意地看着喷薄而出的液体，在月染失神之时，含笑舔了一下手指。
　　夜倾天抱着少年出了浴室。外面已是月亮高悬，看天色，他们竟然在里面待了将近两个时辰。
　　他很久没有那样发泄过了，自是精神抖擞。反观月染，却是半睁着眼，将睡未睡的样子，眼梢犹自带着媚色。整个人透着慵懒的风情。
　　夜倾天的眼角带过一丝不易察觉的温柔，快如闪电，一闪即逝。又或许，那不过是月色带来的幻想吧……
　　=========================
　　这一章，有着父皇的心理描写。
　　我一直不能理解为什么人一下就爱上了。即便是那样的绝色美人，也不可能那么快爱上吧。。。所以，我想要细细写他们的心理路程。
　　父皇和月染，都是很难爱上人的人，而父皇又是那样的霸道强势。在夜倾天面前，没有了力量的月染，拿什么跟他抵抗？
　　这就是我要写的！
　　什么是强受？强受就是没有任何力量，却能坚守住自己的那一份骄傲的人。我要写的月染，就是这样的人。如果没有了力量的依凭，就什么也做不起来的人，不是强者吧。。。。
　　------------------
　　今晚应该还有一章。。。。。我说过要爆发的，不过应该是要很晚才出来的。。。。
　　谢谢大家的支持，虽然橄榄枝不多，但是有人支持，丁影就好高兴的！！
　　丁影希望自己的文能被更多人认可，谢谢给我提出建议和意见的亲们，还有鼓励我的可爱的你们，谢谢给我橄榄枝的亲们！我会快快好好地写下去，让大家多多看到O(∩_∩)O虽说是快热，但感情还是要慢慢来，快了，月染和父皇很快就能踏出这一步了！
　　丁影决定不去看参赛名次，那样会影响心情，怕不好的情绪码不出质量保证的文，所以不看啦!丁影今晚再码，大家明天看，明天就能看到了的说~~O(∩_∩)O丁影国庆期间会努力码文的说！
　　祝大家中秋愉快！
　　月染：附上香吻一个，本殿可不轻易吻人的~~  
                  
 第30章
 　　杨柳依依，如美人的黛眉，辰渊宫内一片新绿出头，宫女们都轻纱飘扬，分外飘逸。
　　白衣如月色的少年坐在月湖之畔，双手支在地上，他的身后，是一座巨大的石头。
　　十几年来，这个地方已成了少年不多的活动场所之一。
　　此时，少年光着脚，一双嫩白纤细的小腿露在月色的衣衫外，一下一下拍打着湖水。这样带着孩童般天真的动作，由这个少年做来，却是魅惑无比。
　　夜莱雅远远看见这一副景象，心里已被深深引诱。
　　他的双脚不受控制地走过去，想靠近那个美丽到虚幻的身影。
　　对于这个神秘莫测的七皇弟，他一直感觉自己是在雾里看花。其实岂止是他，即便是被看做无所不能的夜倾天，也不过如此。人对神秘之物总由想靠近探索的冲动，尤其是这样一个绝丽的神秘之物。而他却不知，这个人，正是他断臂的原因。
　　月染早就灵敏地听到脚步声，不会是和日。因为和日总是莽莽撞撞，不懂得轻手轻脚。更不会是琉璃和琥珀，她们的脚步要轻盈很多。
　　“哗！”白玉的小脚调皮地踢了湖面，溅起一片的水花，刚好溅到身后人的身上。
　　月染没有看向背后，只是继续悠然地玩着水。
　　夜莱雅被溅了一身水，本有点气恼，若是其他人，早就埋恨于心，只是因为那人是心心念念之人，因此便少了那份怨毒的心思，将注意力继续放到那人身上。
　　才刚入春，天气还是微凉，少年却像是没有感觉似的，穿着薄凉的衣服，肆无忌惮地将盈盈的腿伸入湖水中，像个孩童般玩着水。
　　白衣的少年，就像是水做的一般，透明，清澈，却也因此，谁也抓不住。
　　而这对于某些人而言，是个难耐的诱惑。
　　着迷地看着坐着的绝美少年，夜莱雅挂着笑道：“七弟，真是巧遇。”
　　月染在他靠近之时便已知来人是谁，本想像以前那样不理他，不过难得今天他的心情好，清晨看见夜倾天一副引而不发的样子和眼睛深处的隐忍，他就心情分外的舒畅。不知为何，每当看到夜倾天吃瘪（要知道，这样的次数实在不多），他就很由报复的快感。他不知道，为何每次看到夜倾天，心里就会产生类似怨恨的情感。
　　不过，那样似乎也不错。没有心的他，能体会到这种感情，也很由趣呢。
　　“本殿倒和三皇兄总是巧遇呢。”
　　月染语气慵慵懒懒，嘴角透着漫不经心的笑。
　　几个皇子中，就只有面对夜莱雅才会用“本殿”自称，可见他对于月染由多么不待见。不过，跟他说话，已经是对夜莱雅最大的恩赐了。若是平常，他从来是选择无视，对于不喜欢的人，眼不见为净，更何况是对他有不良企图的。
　　看了一眼夜莱雅，只见他右边袖子空空荡荡，恐怕，他是再也不能拿扇子了。听闻这个三皇子自截臂以来，在宫里就变得相当沉默了，也听说，本就骄纵的三皇子，变得更加暴躁。观了一眼那双与自夜倾天形状相似的眼睛，的确，月染在那深处看到了野兽般的压抑。尽管他掩藏得很好。也亏得他能忍耐住。不过，月染猜夜莱雅并无这样的城府。
　　夜莱雅听见月染居然回答了他，心里极是高兴，甚至受宠若惊。
　　“七弟近来可好，要不要到皇兄的住处小坐一会儿，最近由一些新玩意儿，七弟也许会喜欢。”
　　自从第一次在太学院看到这个精致无比的人，夜莱雅便心心念念的都是他，可惜少年被他那个父皇藏在乾清宫，想到心痒难耐都不得见上一面。
　　月染看到了那双与狭长如夜倾天的眼睛里，透露出了欲望。
　　人与人，为何会差别如此之大。
　　为何他眼里，满是那样肮脏阴冷的色彩。
　　月染淡淡道：“不了。本殿回去了。”
　　刚像起身，却被夜莱雅一下按住肩头，却不料扯开了原本就松垮的衣衫，露出圆润细致的肩头。
　　夜莱雅自然希望能与心上人多多相处，见他起身，便立刻捺下他，哪知却露出了那样的风光，那指尖偶然触碰到的感觉，竟是如此的滑腻幼嫩，仿佛含着清幽的香气，不觉呆了一呆，痴痴地感受着。
　　那样的触感，绝对不能再错过！过了今天，还不知什么时候能再见到这个精灵般的少年，却看见了让他惊愣错愕的东西。
　　月染不满地蹙眉，立刻将衣衫整理好。
　　而虽只是一瞬间，夜莱雅却看见了，那在少年肩头，密密麻麻犹如梅花的东西。这样的东西，夜莱雅已在他人身上看到过太多次，如今，竟然会出现在七皇弟身上！
　　看见夜莱雅的表情，便知他在想什么。也直到，他和夜倾天的事，一定会被人所知。
　　可是那又如何，只要他活的舒心，别人又干他何事。
　　不敢相信，他想要得到的人身上竟然由别人的痕迹，他身上的其他地方，是不是还有？
　　哼！什么冰清玉洁，根本狗屁不是！
　　装得那么高傲，还不是给人上的贱人！
　　这次，他不会再客气了！本想慢慢引他上钩，却不料已被人捷足先登，那么他还等什么？
　　他的思想自然被月染听取。可还不待他有所动作，夜莱雅的一只手已伸了过来。
　　夜莱雅已经忍耐不了，那单薄的衣服勾勒出完美有致的曲线，一对漆黑卷长的睫毛挂着露珠，如蝶翼般轻轻颤动，朱唇如花瓣般娇妍，还有露出的那两截小腿……看的他意乱情迷，忍不住倾身直接扒了他抚摸！
　　忽然，一只纤纤玉手抓住了他的手臂，夜莱雅惊讶转眸，刚好对上一双散发寒气的魔障瞳孔，原来，天空也可以如此寒冷……
　　不待他看清，身体已被甩出去，“哗啦”一声，人已被月染扔进湖中，溅起一个巨大的水花。
　　虽然没有武功，但月染会一些现代的武技，虽然夜莱雅练过武，但自他截臂后就荒废了武艺，而且当时没有防备，又被那双苍瞳迷住，因此很容易就被扔进湖里。
　　站起身冷冷带着不屑地看了一眼在湖水中挣扎的夜莱雅，月染抖抖被水花溅湿的衣衫，拧着眉头走了。
　　“呀！雅儿！”
　　才没走几步，不远处传来一个女人尖锐的叫声。回头一看，原来是雅妃。
　　“你们还站着干什么！快去救雅儿！”
　　真是无巧不成书呢。
　　不过，世上真的由巧合么？
　　呵呵，雅妃还真狠得下心，为了对付他，竟然连亲身儿子都不顾。
　　勾唇一笑，月染决定不走了。
　　一场戏，少了他这个大恶人怎么行呢？
　　几个侍卫将落水的夜莱雅救上来，但见他上来时已有些不省人事，昏迷着。
　　雅妃大声哭喊着，一边叫人去请太医。待夜莱雅被送回寝殿，雅妃转向了那位站在大石下看戏的少年。
　　“七殿下，雅儿没做什么对不起你的事，为何如此害他！”雅妃气势汹汹，得理不饶人的样子。
　　没做对不起他的事？
　　月染没答话，只是饶有兴味地看着她，唇角过着似有似无的笑，极是惑人。雅妃身后的太监，都不觉看直了眼。
　　不知怎的，那双透彻清冽的苍眸望着她时，竟然会觉得诡异无比，只想退却。明明没有什么气势，却让她感受到了压迫。
　　但今天好不容易抓到这妖孽的把柄，她不想失去这个机会，以后还不知可否遇到下一次呢。
　　雅妃在后宫之中也算地位超然，是两大妃之一，如今另一妃潇妃已死，她就是除却皇后之外的第一人，哪里有人敢忤逆她！今日看夜坠月那妖媚惑人的样子，更不能放过这个妖孽。
　　如此想着，雅妃的气势又回来了，比平常越发显得雍容华贵，大声道：“本宫好歹是你的长辈，问你话，七殿下就是这样的态度么！”
　　月染挑眉，云淡风轻地道：“不答又怎样。”
　　“本宫看你是自幼丧母，不懂得后宫规矩，看来，今日是要由本宫好好教教你了。”
　　“来人！”
　　“奴才在。”几个太监立即上前。
　　“给本宫掌嘴！”
　　“是！”
　　月染懒洋洋地依在巨石上，看着那些太监走进，他不疾不徐道：“既然雅妃娘娘说本殿不懂规矩，便是说父皇教导无方咯。哎呀呀，”他笑眯眯地晃着食指，“若是让父皇听到，不知会如何呢。”
　　听他提到皇上，太监们都不约而同慢慢停住了脚，面面相觑。
　　宫里皆知皇上宠着七皇子，而皇上的手段没有人不知，那是直接见血的！若是让他知道今日之事，怕是不能善后，纵使有他们的主子雅妃撑腰，但，七皇子和雅妃……总之，难以取舍。到时候若选择错了，或是无论如何都是错的，以皇上的血腥残酷，他们铁定活不到明天。
　　雅妃尖锐地道：“！皇上知道又如何！今日本宫便替皇上教教你，什么叫尊重长辈！给我打！”还愣在那干什么太监听了，都不敢迟疑，横竖都是死，干脆直接豁出去。
　　“啪！”
　　空气中回荡着清脆的声音。
　　众人皆是愣了一下。
　　原来是七殿下动的手，将其中一个扬手欲打下的太监扇了一个耳光。
　　这个七殿下看起来柔柔弱弱，风吹可倒的样子，但此时看来，竟让人感到恐惧。
　　他的嘴角挂着高傲而轻蔑的笑，轻灵的声音像是世上最甘美的泉水，“什么时候，一个小小太监也敢对本殿动手了。”
　　一片寂静。
　　雅妃双眼迸射出怨毒的光芒，叫道：“谁敢不听本宫命令就杀了他！给我打！”
　　“雅妃要打谁啊？”
　　==================
　　已经超出12点了，困。。。。。
　　明天会继续努力放2章。。。。  
                  
 第31章
 　　“雅妃要打谁啊？”
　　这个声音一出，每人的反映皆是不同。
　　太监扬起的手都烫了般收回去，面色惊恐，雅妃面色一僵，呆立在原地。
　　还真是说曹操，曹操就到。
　　月染最是悠闲，闭了眼，嘴角却勾起一抹意味不明的弧度。
　　雅妃很快反应过来，恭谨端庄地行礼，其余太监宫女一律伏地。突兀在其中的，是始终闲散靠着石头的白衣少年，似没看到皇帝驾临般，懒懒散散站着。
　　夜倾天身边只有一个王福。他并没让众人起身，只是眼睛盯着月染，瞧见他湿淋淋贴在身上的单薄衣服，眉头拧了拧，走过去一把抱起了他，深沉似渊的眸子里透露出不悦。
　　雅妃是除月染外唯一看见夜倾天此刻神态的人，万万没想到，那样邪肆残酷的帝王，竟然会将目光专注在一个人身上。本以为即便是宠爱小孩，也不会是这样的……
　　见到皇上，不但不行礼，反而无视，而皇上不但无不豫，反而是惊人的纵容！
　　帝王，他们的倾天大帝，居然会关心人了么！
　　连王福都惊讶于此。毕竟，皇上虽然宠着七殿下，但，什么时候竟然到了这等地步？
　　作为女人，雅妃敏感地看出了帝王与少年之间的不同寻常的气场。不觉脑中出现了那个惊人的想法……
　　“衣衫怎么湿了？”低沉的声音微透露出不悦。底下自有人听出，都提了提心神。众人皆知，帝王小小一怒，便要见血，即便对待自己亲身子女，也是那般冷酷无情。
　　凉薄的衣裳贴在皮肤上，勾勒出令人遐想的曲线，夜倾天触摸到那裸露在空气中的沁凉肌肤，看到那双莹白的小脚都已冻成粉红。这死小孩，是想气死他么。
　　月染却无丝毫感觉般，撇了撇嘴道：“明知故问。”然后换了个姿势，一手撑在夜倾天身上。
　　忽然感到双脚被一股温热包裹，惊讶地看向夜倾天，不期然对上了他的眼睛，那里面的讯息，有着责备与……宠溺？
　　唔，他一定是看错了。
　　夜倾天怎么可能关心别人，居然还会宠溺？
　　底下有人悄悄抬起了眼，刚好看到七殿下按着皇上的肩膀，换了个姿势，而皇帝竟就这样纵容着他，让他坐在自己的前臂上，任他双手抱着自己的脖子，嘴角还勾出个似有似无的笑，更诡异的是，皇上居然还慢慢揉捏着七殿下的双脚！
　　“父皇，我不冷了。”连心脏都没有，怎么可能还会感觉到外界的温度。他月染，不过是个活死人而已。
　　即便听他这样说，还是再渡了会儿真气，直到将少年整个都烘得暖融融的，夜倾天才放开包裹小脚的手。
　　“以后可还这样放肆。”夜倾天的声音在人前威严毕露，月染听了却想笑。明明，他就一直看着，而自己身边，不也总是跟着几条尾巴么。
　　这样的恩宠，怕是后宫女人倾尽一生，都不能得到。而少年，在得到帝王的怀抱后，竟然还被那样小心地呵护！雅妃看着他们的互动，感受到那没有人可以介入的气场，将深深的嫉妒埋藏在了眼睛深处。
　　少年那宛若精灵般生动美好，又如白莲般纯洁宛然的容颜与气质，更是刺痛了她的眼睛，心下对月染越加怨妒起来。
　　愚蠢的女人。
　　王福心想。
　　雅妃以为自己隐藏得很好，其实，又怎能瞒得过那几人。
　　“那父皇可要小心着月儿呐。月儿可是感觉不到冷暖的，一不小心，可就去了呐。”形容不出来的声音，带着隐隐的笑意，将所有人都迷惑住。夜倾天却想起了他那空空的左胸，心下不禁生了陌生的感觉。
　　陌生的……心痛。
　　底下众人都明白了。那样的妙人儿，难怪皇上会这样宠溺，甚至完全无视了一旁的雅妃。
　　月染前后晃着脚，一派悠闲从容的样子。似感受到了向他投射而来的透着怨毒的目光，迎了过去，朝视线来源嫣然一笑。
　　雅妃瞬间苍白了脸，一闪而过疯狂狠毒的神色。那华贵的宫装，也在那一笑下，寸寸失色。
　　王福倒是很有先见之明地事先底下头去。
　　底下一人看见那昙花一现的笑，眼里唯余痴迷，竟忘了低下头去。
　　夜倾天冷冷一笑，眯起眼睛，眸中迸射出危险的光，将宽大的袖子遮住死小孩单薄的身子，挡住了某些人的目光。
　　这笑容，是月儿给雅妃看的，怎么可以让他人看了去。
　　那人刚对上皇帝的眼睛，还没回过神来，便看见了自己的身体凝滞了一下，倒在了地上。
　　“皇上……”雅妃浑身僵硬。只因那人看了七皇子，就被杀么。
　　“雅妃怎么了？莫不是心疼了？朕教训不听话的下人，不可以么？”夜倾天看向她，唇角含着邪魅的笑意，那其中的轻蔑，竟似与先前月染的笑如出一辙，笑意丝毫不答眼底。
　　雅妃惨白了花容，大惊失色，“臣妾不敢！臣妾……赞同皇上的做法。”
　　周围人都噤若寒蝉，大气也不敢出，个个伏在地上，恨不得打个地洞钻入！
　　那颗犹睁着眼难得头颅滚落到一个太监旁边，吓得太监失禁，一时，一股骚味弥漫全场。
　　王福皱了皱眉，小心翼翼地看了眼帝王的神色，见他并无任何不豫，便继续低头数蚂蚁。
　　“都起来吧。”
　　皇上终于发话，众人皆悄悄松了口气。
　　“刚才雅妃是要打谁呢？”
　　此话一出，众人好不容易卸下的紧张又如潮水般卷回。看皇上对七皇子的宠溺，今日他们怕是不好过。
　　雅妃脸色白了又青，青了又白，最后带着委屈不平的神色说道“皇上，您可要为臣妾做主啊！方才，臣妾亲见七殿下不分缘由将雅儿推入水中，还忤逆长辈，死不认错。臣妾见七殿下不懂礼仪规矩，就想命人小小教训一下。”
　　她这话听来倒是合情合理，毫无漏洞。
　　夜倾天转向月染，“月儿，是这样的么？”
　　月染却是哼了一声，偏过脑袋不理他。众人虽低着头，却清清楚楚听见他的哼声，都心里一惊。这七皇子，连面对皇上时都敢如此么？
　　“月儿，是这样的么？”夜倾天的语调拖长了些。大家心中的慌乱也被这语调拖得长长的。
　　月染充满童真的娇颜忽然浮上了满满的委屈，“才不是呢！刚才三皇兄轻薄我。”
　　===================
　　今天应该还有两更……
　　丁影码字的速度非常慢，第29章就码了5小时==不要笑我~~
　　这章字数不够，我努力再码两章上来~~
　　丁影为完结而努力，月华倾天的第一卷主要写父皇和月染的感情心路，还有很多铺垫！第二卷开始，将是真正进入主题，到时候，会有不同寻常的事情发生。
　　还有，亲们要注意了，国庆八天，丁影一般会日更两章。第一章也许是在晚上，第二章往往出来的很晚，大家可以到第二天看，那样早上就可以看到了，会感觉很爽吧~~O(∩_∩)O丁影看见票票增加了，收藏增加了，很高兴，不过坚决不看名次哈哈~~
　　完结一直是我的目标，当然质量是一定会保证的，所以丁影必须心无旁骛，现在接下去码字去啦~q(s3t)r又说了那么多废话。。。。汗|||||||果然人老了，嗦了。。。。
　　亲们，中秋快乐哦！！~\(RQ)/~
　　   
                  
 第32章
 　　此话一出，众人震惊之余，心里也有了个大概。
　　如今王宫贵子皆豢养男宠为乐，有钱有势的哪个不过把瘾？这三皇子是宫里出了名的风流，他们作为雅妃的奴才，自然更了解三皇子的脾性。如今又有这么个美貌无双的娇娃娃，谁不想尝尝那样的美味。只要七皇子撒一下娇，全天下的珍宝就会被奉到他眼前。就连当今皇上，不也是宠爱纵容着他么。单看刚才皇上的反映，便知传言不虚。这下，他们心里更是没底，这事若是皇上怪罪下来，今天他们就玩完了。那个人头落地的太监不就是个活生生的例子么！
　　正心惶惶间，却听见雅妃怒道：“七殿下，雅儿跟你无冤无仇，你为何出言污蔑？”
　　无冤无仇？污蔑？
　　月染心中冷笑。而那苍眸，是洞悉一切的了然。只是此时雅妃看不到，因为夜倾天不着痕迹地用袖子从头到尾将月染掩住，挡住众人的视线。月染的一颦一笑，只有夜倾天看得见。
　　没想到夜倾天也有这么……呃，可爱的一面。
　　月染含笑的眸子向他凝了一眼，移开挡在眼前的明黄袖子，夜倾天的眸色沉了一分，袖子岿然不动。
　　“父皇。”软软的声音，让人不忍拒绝。
　　看着袖子移开，月染天真纯洁的面容上，适时地露出更加委屈的神色，让人觉得，还不过是一个孩子呀。
　　雅妃心里怒道：好个妖孽！倒挺能装！
　　如此想着，却看见月染嘟起嘴贴近皇帝的脸，而后在那天神雕刻般俊美的脸上，留下一个吻，不仅如此，还来到了皇帝的唇角，轻轻舔着，咬着……而皇帝，却不见任何发怒的迹象，甚至嘴角还扬起了愉悦的弧度。
　　雅妃踉跄着后退一步，纤指颤抖地指着月染，“你……”
　　怎么会这样……
　　你们是父子啊！
　　皇上一定被妖孽迷惑住了！
　　月染嘴角勾着魅惑的笑意，朝雅妃看了过去。
　　那双魔魅的妖瞳，仿佛有着摄魂夺魄的魔力，在雅妃脑中留下不灭的印记。
　　妖孽……
　　底下没有人敢抬头，而这对父子，就在他们面前做出种种暧昧之举。
　　雅妃口中喃喃着：“妖孽……果然是妖孽……”
　　她说得极轻，但夜倾天和王福却是清楚地听到了。
　　雅妃没有意识月染又朝她一笑，“还不止如此哦。”
　　虽然知道月染不可能让讨厌的人得他便宜，但此刻夜倾天心里却生起怒火，只想将所有触碰过或看过怀中人儿的人都杀死！
　　一只晶莹的小手慢慢剥开他的衣襟，探入里面，缓缓抚摸向下，捏住了胸前的一粒突起。
　　来而不往非礼也。夜倾天笑着勾着他的腰，修长有力的手指轻轻撩拨着他的腰，一双深沉若海的眸子呆着近乎让人压迫的炙热看着他。
　　好痒。月染扭着腰躲避他的手，手中的动作也停下了。
　　雅妃攥紧了手，咬牙道：“皇上，七殿下他血口喷人！”
　　王福只想摇头。女人真是可怕。
　　月染马上抬高声音道：“你还说父皇教养无方。”
　　“你……”雅妃正要说，王福发话打断了她。
　　“陛下，奴才想说几句话。”
　　虽被打断话，雅妃却也没办法。整个辰渊宫中，到底还是王福最能在陛下面前说上几句话，得罪谁也不能得罪他。
　　“说。”
　　“陛下，如今雅妃娘娘和七殿下都是空口无凭，也许整件事情不过是一件意外，再怎样，整件事的真相都无从考究，即便从三殿下口中知道一些，也未必是真，奴才建议……”
　　王福说得再明白不过。这件事若真传出去了，不过是一件丑闻，不如息事宁人。
　　“雅妃，你觉得如何？”夜倾天随意问道。
　　雅妃心中不甘，却最终低声道：“臣妾，但凭陛下做主。”
　　月染又是一声哼，两手环在了夜倾天的脖子上。
　　“那么此事就此打住。”夜倾天自己也没想到，自己会说这么不温不火的话，还当起了和事老。满怀深意地看了雅妃身后的众人一眼，让那些人生生打了个寒颤。
　　月染知道，那些人怕是活不过明天。
　　发觉夜倾天看着他的眼神，似是问：不忍心？
　　月染高傲地一抬下巴：怎么可能。
　　他不知，这个动作在夜倾天眼里，真是可爱无比。
　　王福微笑地看着他们。那父子俩人的气场，竟是无法让外人介入丝毫。
　　隐隐感觉，这个七殿下，也许就是皇上的救赎。
　　望着两人离去的背影，雅妃的眼神充满了怨毒，久久不息……
　　回到寝宫，月染被夜倾天一把丢入冒着热气的浴池里。
　　夜倾天将那张柔软的雕龙塌搬到浴池旁躺在上面，还没整好的前襟露出了精瘦的胸膛，充分显示出他张狂野性的气质，而那气质中，又有着几分慵懒与无上的性感。
　　月染撇了撇嘴，敢情他将软榻搬来，就是为了看他洗澡呐。
　　知道那双眸子一直盯着自己，月染旁若无人地脱起衣来，一边脱一边道：“父皇怎么刚好在那呐？”
　　夜倾天一边慵懒地道：“月儿这么聪明，又怎会不知道呢。”
　　居然将球踢回给他。
　　“你这样张扬，是想让所有人都知道他们爱戴的皇上色得连自己的儿子都要上么。”
　　夜倾天替自己酌了一杯，浴室里霎时弥漫浓烈醇美的酒香，似要将人熏醉。
　　“好酒应是内敛芳华，露而不散的，这酒一开，便是满室酒香。”
　　他既这样说，又为何那般做？月染看着他。
　　抬眸见少年一瞬不瞬地看着他，玲珑有致的曲线在水汽氤氲中若隐若现，心中一动，道：“朕的月儿，只能由朕来教养，做错了事，也只能由朕来教训，何时由得他们动手。”
　　夜倾天说这番话的时候，眼睛一直盯着月染，看的他直不自在。
　　听见这些，又忆及方才在月湖畔他遮掩住他人的目光的动作，月染心中感到一阵奇异。这个男人，到底想干什么？心里又是怎么想的？那般的占有欲，到底是为何？
　　不会是……
　　摇了摇头，不可能。
　　月染直接否定掉那个想法。
　　也许这世上本没有为什么。就像他对夜倾天复杂的感觉，和那偶尔生起的，不知打哪儿来的怨怼。
　　一时之间，满室的静寂。
　　月染慢慢沉下水底，不多久，水面上浮起曼丽的黑发，层层铺染开来的一朵黑色曼陀罗般，妖娆如斯，带着倾世的魅惑与邪恶。
　　“陛下。”凭纱后，王福轻声道，“大殿下求见。”
　　夜倾天把玩着手中酒盅，瞄了一眼已经完全平静无波的水面，勾了勾唇，“带他进来。”
　　夜倾天极少见到夜潇雨，十八年来，他见这个大儿子的次数屈指可数，而大皇子，也是除了七皇子夜坠月外，出了名的深居简出。
　　“儿臣拜见父皇。”夜潇雨一身白衣儒雅，向皇帝行了一礼。
　　“起来吧。”夜倾天打量了他一眼，便移开了眼睛。
　　陌生，这是夜倾天此时唯一的感觉。
　　几个皇子中，除却月染，当数夜潇雨最不像他。他几乎没有他的遗传，他的五官，完全来自母亲，一身气质更是承袭自其母，清雅温润，似兰却又非兰。
　　见夜倾天没有开口的打算，夜潇雨道：“儿臣……”一个“臣”字没有说完，浴池中传来巨大水声。
　　========================
　　问一下，如果文中有生子，大家会感觉雷么？我有这个设想，虽然生不生影响不大，但我想写一下。。。这个宝宝，很有用的！而且，我想写一个可爱的宝宝~~(*^__^*）
　　不知大家感觉如何？
　　先q(s3t)r个，今晚还有一章，但会很晚。亲们明天早上就可以见到了哈哈。
　　现在要努力码，亲们记得督促一下哈。如果能够连续7天7000+，字数也能很可观呐。
　　r(st)q当初没电脑，想写都没得写，现在好了却因为字数太少，都没人看了~~
　　还有，国庆以后就不能更那么多了，因为要上课，补课。。。。我会尽量多写的~~
　　不多说了，祝亲们看文愉快！
　　   
                  
 第33章
 　　一个莹润的身体忽的钻出水面，又像一条妖娆的鱼向后倒入水中，带动倾在身前的长黑发在半空中飞出一瀑长虹的弧度。
　　夜潇雨惊愣。
　　即便没看见脸，也知道是谁。能住在乾清宫的，除了帝王，就只有那精灵般的人。
　　他没有想到会在这里见到他。
　　那个总是在月夜坐在月湖之畔的巨石上，小小的身影。
　　一个黑色的脑袋从水里出来，他轻轻晃了晃头，双手掩面，银色的水流不断从指尖流下。
　　那是一个少年的身体，纤细匀称，完美得不似人类该有。
　　少年将手放下，抬眼看见了站在夜倾天身边的青年，眼睛眨了眨，带着些许好奇。
　　夜潇雨不禁莞尔。
　　有些人，一开始便是遥不可及。
　　有些人，注定就该被人好好爱护。
　　他从一开始就知道的。所以，他不会对少年产生不该有的情感。
　　但是，有些人，偏偏就能轻易让人想要去爱护。即便知道他不弱。
　　月染又眨了眨眼，赤裸的身体仰躺在水面上，向岸边漂游而来。
　　夜潇雨微愣，却怎么也移不开眼。这样惊艳的情景，即便只是欣赏，都不能移开眼。
　　时光真是奇妙。记得第一次看见他时，甚至比一般婴儿都要小。那样软软的小不点，居然能从乾清宫走到月湖之畔。
　　昔日甜美小小的奶娃，如今，已是如此倾城倾城。
　　几年里，不是没看见过他。只是，看了一眼就离开了。他的生活里，依旧是那般的清闲安宁。
　　少年向这边游来，赤裸的身体在水中像盛开的白莲，飘摇而近，美得不似人间之景。
　　夜潇雨敛下了眼。
　　月染丝毫不对自己的赤身裸体感到局促，将手支撑在地上，一双唯美似幻的苍眸大大地睁着，蝶翼般的睫毛轻轻扑扇着，如此纯洁无暇，像不懂世事的孩童。
　　“潇雨你来啦。”久违的清越空灵的声音。娇妍的唇扬起一个弧度。
　　那样的笑，让夜潇雨再也移不开眼，近乎忘了此行的目的，也忽略了皇帝看向他的蕴满邪冷的目光。
　　那样的笑，也让夜倾天一瞬间愤怒了。
　　因为，那抹弧度，是如此的美。它美，是因其出自于少年的真意。
　　因为，他从来没有对他这么笑过。
　　室内骤冷的刹那，皇帝已然甩袖而去。
　　夜潇雨心知不妙，转身跟着离去。却听到少年在背后叫道：“潇雨。”
　　夜潇雨回身看他。
　　少年的笑似烟火一瞬。他仍在笑，却变了味道。刚才的笑，像是一个美丽的幻境。
　　“对不起。”月染道。
　　夜潇雨似明白了什么。
　　他深居宫中，即便不是精于权术，双眼也是透彻。心里竟然泛起了微微的苦涩，却强自压下。面对绝美的孩子，他淡淡笑了一下，离开。
　　寝宫内。
　　夜潇雨知道，眼前的帝王知悉一切，宫里的事，全数掌握在他手中。
　　夜倾天坐在王福搬回的龙凤飞舞的软榻上，把玩着手中的酒盅。神情淡淡，漫不经心。
　　“待宵中毒了，求父皇赐儿臣一颗百凝丸。”若他不开口，就没机会了。
　　夜倾天鹰眸看向他，眼底是野兽般的危险冷酷，平常慵懒闲暇的气质已完全消散，“你可知，这世上还有几颗百凝丸？”
　　夜潇雨毅然跪下，“求父皇救待宵一命。”
　　良久，夜倾天只是看着他。
　　冷汗顺着脸颊颗颗落下，夜潇雨却面不改色地跪着。
　　夜倾天玩味地笑了下，忽然倾近他，捏住他的下巴低沉地道：“你要百凝丸，可以。但，要用等价的东西来交换。”
　　夜倾天的气势，夜倾天的语声，他的一切，都是巨大的威压。
　　这样的力道，几乎将下巴捏碎，夜潇雨却连眉头都不皱一下，一双眼睛毫无波澜地与他对视。苍白如纸的唇艰难地开启：“请父皇明示。”
　　夜倾天又近他一分，几乎贴上他的脸，眼底有着隐隐的红光，“永远，都不要靠近他。”
　　夜潇雨闭上了眼，“只是如此简单么。”
　　夜倾天却像听到了最可笑的笑话般，大笑起来，只是笑意不达眼底，看着夜潇雨的眼里有着显而易见的嘲讽，“简单？呵，希望你永远不要忘记这句话。”
　　夜潇雨离去后，夜倾天握着救蛊的手缓缓打开，手心里，已是一片粉末。
　　粉末自修长有力的手中落下，却被一只近乎透明的纤手接在手心里。
　　月染赤足轻轻巧巧地到来。他只随意披了件外衣，许是没擦身子，此时衣裳贴在纤细的身子上，勾勒出完美的曲线。他低着头看手中的粉末，长直的黑发如帘幕般垂在身侧，遮住大半的脸颊。
　　“原来，我也不过值一颗药丸的价钱。”他淡淡道。
　　看不见月染的表情，夜倾天皱眉不语。在他的观念里，既是他的人，又怎和他人一起。
　　如此明显的做法，也不过在宣告：夜坠月是他的！他交换的，不是他，而是夜潇雨的远离！
　　月儿是他的儿子，没有人比他于自己更亲近，那么，再被自己拥有，不是更好。
　　忽而用上怒气，他这样说，是念念不忘夜潇雨么！
　　月染的一切，至少，从他出生至今，他便一直派人看着。忆及以前月染与夜潇雨的种种，还有夜潇雨帮他穿鞋的一幕，他就知道，他们之间，是由些不同的。而这，正是夜倾天不愿看到的！
　　思及此，夜倾天狠狠扣住他的脑门，让他抬头面对自己。
　　“你就对他如此在意么？那么，朕便杀了他如何。”
　　轻描淡写的语气。不是问句，只是平淡却透着森然冷意的陈述，仿佛他说的不是杀死自己的孩子，而是在述说一件家常。
　　月染的苍眸忽而对上了他，那碧色透澈的晶莹里，似有无数内容，让人看不透，却又像什么都没有，仿佛幻境般的迷离。
　　“你不是强者。”
　　淡淡的语调，那红唇里吐出的话语似乎与实际相反。
　　“不是强者？月儿，你知道你在说什么么？”夜倾天眯了眼，一丝危险的冰寒射出，迫人地打在月染身上，扣着他后脑勺的手用力了起来。
　　他竟然挑战他帝王的威严！
　　月染吃痛地微蹙眉，却仍讽刺一笑，“夜倾天，你在别人眼里是无可忤逆的帝王，是绝世强者，你可以翻手为云，覆手为雨，但是在我眼里，什么都不是。”
　　……
　　望着自己空落落的手，夜倾天久久不语。
　　他有些颓然地坐在华丽的软榻上。月光透过窗棂照射进来，映出寝宫内的一切。
　　似透着空寥的气息。
　　绝世王者的身影，也似乎透着落寞。
　　脑中还回荡着少年话语。
　　在我眼里，你什么都不是。
　　的确，那双瞳眸里，始终没有他的身影。
　　他说，你不是强者。
　　他说，我愿意屈居人下。但那人，必须得到我的认可。
　　他说，如果你想要我，就要得到我的认可。那时候――
　　他回转过身，忽然笑了。那样的动作，夜倾天似在梦里见过无数遍。似在千万年前，便有那样一个少年，朝他回眸一笑。只是那笑，不是这样的。
　　月下，少年的笑有些飘渺，但夜倾天分明看到了其中那透着的无比的高傲与挑衅，那样足以让他雷霆大怒的笑，他却觉得，这世间任何一种色彩，在少年面前，都不过如此。
　　他说，那时候，我就让你抱。
　　===================
　　今天很早哦~~~
　　早早把这章放上来，貌似今晚大家就能看了呢~~
　　皇帝爹爹那样的人，一般是很难爱人的，爱上了，也不知道怎样去爱，所以，要靠月染来制住他嘛~~~
　　那个关于生子。。。。。。月染的前世是奇异的一族，他们生子的方式，是祈祷。从茧里出来。。。。这样不知大家接受不接受？如果不能，r(st)q其实不写倒也没什么，不影响剧情(其实是我想弄个小恶魔宝宝玩玩，哈哈，看他怎么把皇帝爹爹弄地焦头烂额)。。。反正在月之茧里会写的。。。。。这篇和月之茧毕竟是不同的。。。。
　　亲们，厚颜上来求橄榄枝的说~~~~
　　q(s3t)r给我一些嘛。。。。
　　今天写了8000+，，丁影会努力码字的！！
　　丁影没有任何途径的宣传，只靠谁看到丁影的文，来给月华一枝，但是那样，也是最真实的反映亲们的喜欢与支持~~
　　在此，要谢谢大家了！看到评和推荐的增加就很高兴的！
　　   
                  
 第34章
 　　夜倾天坐了良久。
　　他在想，他是不是太过在乎一个人了。
　　情况已经在不知不觉中脱出轨迹，连他也无法控制。
　　忆及少年说的，他愿屈于其下的人，必须得到他的认可。
　　这是不是表明，他先作了一步妥协？
　　那人如此高傲，定不喜居于人下，甚至处处违逆自己。而他却无丝毫不悦。这种情况从未发生过。
　　如果你想要我，就必须得到我的认可。
　　那时候，我就让你抱。
　　“呵，月儿，你果然是不同的。”
　　一样的骄傲，一样的强势。虽然形式不同，但他们，的确是一样的。
　　“既然朕认定了你，就不会让你逃离。”
　　夜氏皇族，从不是肯退缩逃怯之人，既看上了，就要去掠夺，当然，掠夺，也要用聪明的方法。
　　夜倾天看着自己的手掌，忽握紧了拳，似要坚决地抓紧什么。他的眼里闪烁着浓重的兴味与势在必得。
　　白茧之子，惑星，朕的七儿。
　　这样的身份，注定了纠缠。
　　得到你的认可么……
　　既然你要求朕平等，朕便给予你如何。
　　既已给了你前所未有的纵容，再给你一样，又如何。
　　这新鲜的游戏，朕就陪你玩下去！
　　这一次，算你赢。
　　夜幕沉沉，一个纤细的身影在苍蓝的天空下行走。
　　夜倾天，他凭什么干涉他的事。他月染，可不会轻易被人束缚，哪怕这个人位于世界的顶峰。
　　人生短短十六载，他不活得惬意些怎么行。尽管，他由数不清的十六载。
　　那些逝去的岁月，他是怎么过来的呢？
　　诈情，骗爱，轻浮地游移在众多的情人中，看着他们为他生，为他死……
　　可是，已经累了。
　　夜倾天，这个人作为他的对手的确足够资格。
　　唇边荡漾开了笑意。他的手指来回抚摸着自己的唇。
　　利用夜潇雨来试探，果然被他料中了。
　　笑弧放大，却透着淡淡的无奈与苍凉。
　　即便真有人真心待他又如何。十六年，剩下的不到四年里，能做什么？
　　前面树影层层拨开，一条小道如羊肠，周围草木荒凉，月亮被高大的树木掩住，这里没有一丝光亮，黑暗不见五指，在这浓重的夜里，更添阴森。
　　这里，好像从没来过呢。
　　月染的苍眸在夜里绽放出莹亮的光芒，鬼魅般的惑人，无形中放倒了众多跟随他的影子以及隐藏在四周的岗哨。
　　原来这里有这么多人看守，到底是什么地方？
　　月染兴意盎然地往前走着。
　　丛丛林木像有生命般地移开，他终于在一片荒芜之地中看到了目标之物。
　　月染瞪大了眼睛，看着眼前之景。
　　在昏暗的幽月下，那黑色高大的建筑物如天顶，重重的黑色，犹如最原始的夜幕。周围的荒凉，更衬得它巍峨得令人想要膜拜。而原本该是诡异的一切，却在它的端立中化为了一份肃穆端庄。
　　月染扬起了玩味的笑意。没想到，会在这里找到如此有趣的玩具。
　　依其外观看，这建筑并不比皇帝早朝的吟龙殿小，甚至更加大势气派。
　　什么样的建筑，才会盖过吟龙殿呢？
　　那里面，是不是住着人？还是空无一人？还是……藏着什么宝贝？
　　思及此，月染的笑变成了透着恶意的趣味。
　　要是他“不小心”弄丢了什么东西，夜倾天不知会怎样呢。
　　呵呵。那双在月下显得越加魔魅的异瞳闪过了期待。
　　脚步在短暂的停留后，继续迈动。忽然之间，他宽大的衣袖似被什么制住。
　　转过头去一看，竟是琥珀。
　　平常寡言少语的琥珀，现在的表情难得严肃，一身浅绿装束在夜色下，镀了一层苍幽的深绿，衣上的图纹显得有些诡异难辨。
　　“琥珀？”月染叫道。他苍蓝的眸子紧紧盯着她，企图寻求答案。
　　琥珀面无表情道：“殿下恕罪，这个地方不能去。”
　　月染挑眉一笑，“本殿若一定要去呢？”
　　“那只能恕奴婢不敬了。”
　　这地方这么神秘？可惜，越是不让他去，他偏是要去。没有人可以拦住他，没有人可以左右他的想法。
　　月染的声音低沉了起来，透着一股罕有的威仪与压迫，“哼，琥珀，你以为，你能阻止得了本殿么。”
　　琥珀微讶地看向他。
　　这个小殿下，她照顾了他饮食起居十二年，对他自是由一番了解。但今日看来，竟是陌生而熟悉。陌生，是因她从未看过殿下这样的神态与语气；熟悉，是因他此时像极了那站在巅峰的王者。
　　但是，神殿一直以来是宫中重中之重的禁地，即便是皇族，都要经过国师允许方可进入，否则……
　　“琥珀，本殿命令你放手。”月染语气淡淡，但从他身上，不知为何就会感到一股威压。
　　琥珀有过专门的暗卫训练，却也几乎想要放手了。但她忆及自己的职责，稳住心神，摇头，表情凝重地道：“殿下，奴婢必须保护好您，请殿下恕罪。此地不宜久留，请殿下回去吧。”
　　月染直想摇头。这个琥珀，还真是固执。
　　不过，她的话也引起了他的兴趣。
　　这个建筑到底是什么，为何会让琥珀如此慎重？
　　叹了口气，月染道：“放手。乖，好好睡一觉。”
　　琥珀只觉有一股力量硬生生地将自己抓着月染衣袖的手放开，而自己却无法拒绝与反抗，然后，睡意排山倒海般涌来，眼前的景象渐渐模糊……朦胧中，看到月染苍色的发着光的眸子，听到那回绕在耳边的声音……
　　将琥珀放在了地上，月染在她周围画了一个圈，布置了一个阵法。月染对阵法不是很精通，只画了一个简单的阵型，但注入了他的力量，保护沉睡中的琥珀不成问题。
　　而且，这个世界上，还有谁能施展和他对等的力量呢。
　　脚步不停，却也注意着周围的状况。
　　依这里的情况看来，此处长久鲜少人迹。这样的地方，到底藏着什么？
　　来至大门前，看到那层层灰尘覆盖的大门，依稀能够辨别复杂的银色图腾。
　　用手擦去尘埃，那些图纹渐渐清晰了起来，似乎是某种古老的图腾纹案，在幽月下闪着模糊的光。
　　月染在夜间的视力极好，他能看出这是一朵花。
　　层层叠叠的花瓣如涟漪般铺展荡漾开来，以及其漂亮高贵的姿势，构成了一幅无可比拟的画像。这时，画像渐渐发亮，整个银白图腾似要飞腾而出，活了起来。
　　脑中有刹那的晕眩。
　　为何这图腾会如此熟悉……
　　仿佛看到千万年前的瑰丽画卷，伴随着某种甜腻的幸福与酸痛……
　　晃了晃头，甩去脑中的不适，月染不敢打草惊蛇，双手凝聚力量，在暗沉的夜里，闪起一圈美丽的银白光环。他拿起门的把手，那沉重高大的门，竟就这样轻巧无声地开启。
　　夜倾天看着眼前跪着的粉装琉璃，问道：“他在哪儿？”
　　本以为他只是去散心，必定会是在月湖附近，却怎么也找不到。
　　“回陛下，小殿下去了神殿。”
　　夜倾天凝眉。
　　“琥珀呢？”
　　“琥珀正跟着小殿下。”这么说着，琉璃忽然惊慌了起来。依小殿下之能，任何奇异的事情都会发生。而且，极有可能会不听琥珀的劝解。到时候……
　　夜倾天走到窗前，看着外面的天空。
　　一轮下弦月，闪着苍蓝的光。周围的云层，是淡淡的黑色。
　　琉璃只觉眼睛一晃，已经不见了帝王的踪影。
　　=====================
　　又来碎碎念了如果写的不好，请说出来，我一般不看自己前面写的，因为怕看了不满意就想修改。。。。但是不看的话，一定会有很多不好的地方!哪里不喜欢了，不好了，亲们就不要害羞，说出来。。。。
　　丁影发现拼命求橄榄枝也没用，现在没什么动力，也不求橄榄枝了，有点倦怠。。。。码字速度明显慢下来了。。。。。哪天丁影再次生龙活虎之际，再向亲们求~~
　　我发现作者自己看自己的文，真的看不出什么。。。。。所以，想请大家指出不足的地方~~
　　就酱紫，再去码一章上来~~
　　群么~~大家都好好接住啊~~O(∩_∩)O   
                  
 第35章
 　　随着门的缓缓打开，里面浓重的气息扑鼻而来，带着时间沉淀的压抑，让人呼吸困难。时间的积压，是最强大的威压。
　　月染皱了皱眉，捂住鼻子。
　　这应该是一个很大的殿堂。虽然里面黑暗如深渊，但月染还是能够看出其中的旷荡。
　　过了好一会儿，他拿开手。能够感受到，这里虽然有着历史积淀的一种沧桑，空气却不浓浊，甚至，还有着淡淡的香味。
　　月染疑惑，这香味来得奇怪。
　　不穿鞋的脚踩在硬冷的地上，却没有想象中的灰尘重重，反而光滑如镜，没有赃物的摩擦感。
　　一手生起了白色的火焰，四周的景象被照了开来。
　　呵。月染不禁自嘲一笑。竟然将太阴玄火用在这种地方。
　　他看了一眼周旁，发现玄火所照之处皆是空旷一片，还没有看到墙壁，于是将力量放大。
　　掌心的火焰并没有便大，但变得更加炽亮。
　　忽然，一声轻叹传入脑海里。
　　月染一怔，过后才发现，那不是人类喉咙所发出的声音。应是有人可以将心声传递给他。
　　――灵魂之声。
　　“谁？”月染问道。
　　他最讨厌装神弄鬼。
　　没有人回答。声音在空旷的大殿里不断产生回音。在这样的黑暗空寂里，的确能产生不少压迫感。
　　月染抿唇一笑，这里真有人呢。还是一个大活人。不知住在此处的会是怎么样一个人。不觉有些期待。
　　朝着灵魂之声的方向寻迹而去，他在一扇大门前站住。
　　也是相同的图腾，泛着银光，美丽得惑人。
　　用同样的方法，悄无声息地打开门，门开到一半，忽然迎面传来风声，电光石火之间，月染的周身亮起炫目的银白，像世间所有的月光都凝集在他身上，似要灼瞎了人的眼。
　　同时，无数把细长的箭嗖嗖而来，带着凌厉的风，从四面八方各个方向锁定月染。
　　月染却只将双手手掌面向前方，迎对着箭矢，光芒所到处，不光是箭矢，所有的东西都转瞬化为乌有。
　　一时间，整个大殿都被那强烈的光芒照亮，忽闪着银白之光。
　　一番工夫下来，箭矢已无，月染却不放松，手上仍燃着细微的太阴玄火，嘴里不断喘着气。
　　太阴玄火，他已经好久没用过了。这种力量，等同于将他所有的力量压缩，再以最强烈的方式释放出来，虽然攻击力强，却太耗费体力与储备力量。
　　他并不是毫无损伤。完美柔嫩的脸颊上，有着一道细长的伤口。这都因刚才他无防备。看来这座宫殿的人很聪明呐，在第一扇门开启时让人放松警惕。
　　“切！”月染心里嘲弄了一番自己。真是大意了。
　　舔了舔脸颊上流下的液体，他的表情，变得有些兴奋。
　　月染其实很讨厌鲜血。
　　但，也渴望鲜血。
　　血，比情欲更容易让他兴奋。
　　竟然让他留血，真是罪不可恕呢。
　　黑暗中，在玄火忽暗忽明的照耀下，那一抹笑痕，更加扩大，变得妖冶而鬼魅。
　　大门早已被烧毁，一丝痕迹也不留。甚至连墙壁，只要是被玄火波及的部分，都消失无影。
　　“哎呀呀，真是抱歉呢。”月染空澈的声音在大殿回响，有些诡异，他却毫无所觉。
　　“不过，是你无礼在先，也就怪不得我了。”月染不是自言自语，他是说给那个人听的。他知道那个人能听到。
　　哼，本殿对你没有敌意，你倒先冒犯起本殿来了。
　　没有人可以在他那里得到好处。一时的好处，可是要很大的代价的。
　　又摸了摸脸上的伤口，月染的笑意更深了。
　　黑暗中，玄火的掩映下，那双无暇的苍眸正在发生变化。
　　比血要浓郁，比火要明亮的红瞳慢慢出现，颜色盖过了另一颗苍瞳。红色与苍蓝重合之处，是妖异无比的紫色。
　　双色重瞳。
　　就着玄火的光，月染看清了墙壁上的图样。
　　那些都是壁画。壁画里有很多人物，还有一些奇异的没有见过的花草树木。那些人物都穿着繁复花纹的衣裳，层层叠叠，直拖曳在地上，却又能让人看出其轻盈和飘逸。
　　不知为何，里面的人物都是男性，穿着中性，却是没有一个是女性的。
　　移开了眼，转向了门后的世界。
　　这一次，他转转悠悠了半天，竟是没有一处伏击和陷阱。
　　有点失望。本来还想这个地方很危险呢。看琥珀的神色，应是及其难闯的地方，进去了就出不来的样子。
　　月染没有放松心神。最大的危险便是没有危险。
　　他一连闯了两个殿堂，观察赏玩了一番，来到了更深处的第三个。
　　随着逐渐的深入，清丽飘渺的花香更加浓郁了起来。
　　这里，他见到了一个与先前两处完全不一样的景致。
　　一座雕像。
　　一座女人的雕像。
　　雕像几乎与真人一模一样，让人认为它根本就是由真人所变。女人的姿态很奇怪，她是背对着大殿的，她的头转了过来，露出倾城之貌，像是正对背后的人嫣然一笑。她姿态优雅，身上的衣物的风格是这个世界所没有的，极尽繁复的衣裳，实际上只有一件。长裙曳地，层层的纱织，流水月华般的流苏，飘逸扬动的长发……这一切，都把大殿庄严的气氛冲淡了不少，却绝不会让人产生亵渎之意。
　　还真漂亮呢。这个女人，也许，该叫她少女吧。
　　月染伸出了手，想要触摸雕像。
　　“别碰它。”
　　身后突然出现一个，恰好阻止月染快碰到雕像的手。
　　大殿忽然亮了起来，所有的灯烛都燃起了焰火，映照出一切。
　　月染并没有回头，唇上染着淡淡的笑意，“为何？”
　　那个人淡淡地道：“碰一次，你就会死。”
　　虽然好奇，却也不想与自己的命过不去。月染收回了手，却忽然身形一转，瞬间对上那人的喉咙。太阴玄火只差一毫便能碰到那人的颈项。虽然因体力急剧消耗使得火焰的颜色便暗，忽明忽灭，但伤害力却不会变小。
　　但是待看清眼前人的模样后，月染的大脑又产生了熟悉的恍惚。
　　那个人只是淡淡地看着他，神情没有丝毫的动容，像是对现下的安危没有一丝一毫的感应，一双毫无波澜的眼睛就这么望着他。
　　像是一个无魂无魄的人偶。
　　这是月染在恍惚中的第一个念头。
　　这种人最没意思，也最没杀的价值，杀起来也毫不过瘾。
　　连伤害的价值都没有。
　　失望地撇撇嘴，月染放了手，同时脑子的晕眩也好了些。那双重瞳，也在慢慢恢复回原来的苍眸。
　　那个人此刻却没再望向他，而是看着那座真人一般的雕像。无机质的眼里，竟然起了一丝波动。虽然月染不清楚那样的波动为何，但那人灵魂中隐隐传来的，竟是有着深切的怀念与想恋。
　　还有一丝的愧痛与哀怜。
　　搞不懂。月染想。莫非这人与雕像的女子有着什么牵连？
　　又是一个故事。今夜果然不虚此行。
　　男人似没看到他探究与玩味的眼神，淡淡地道：“这是月光女神像。”
　　这个人的声音很清淡，如月华般的清澈，听来是不错的，却透着股岁月的沧桑，仿佛倦了人世一般。
　　明明一副不错的皮囊，却包裹着一个了无生气的灵魂。
　　男人转过头来看他，眼里闪着难懂的波光。
　　在他看到月染的刹那，眼神像是死灰复燃一般，如一团微火跳跃着。
　　月染觉得这简直就是错觉。
　　为何用那样的眼神看他？
　　他不懂。
　　为何他对这个人，这么熟悉……
　　男人的手缓缓抬起，伸向他，似要触碰他的脸颊。
　　他唤他：小染。
　　月染的眼睛忽然睁大。
　　“你是谁？”为什么会知道他的名字？记得他的鸣，只告诉过夜潇雨一个。
　　那人微微一笑，那本来就可称之为俊美的脸因这一笑而生动无比，竟也丝毫不比夜倾天差。
　　“月儿。”
　　突如其来的声音传了进来。
　　=========================
　　又一章，23点了。。。。。r(st)q有点吃不消呐。。。。不过，丁影为完结而努力。。。
　　越来越嗦了俺==
　　现在，很多东西要先做个伏笔，第一卷还是父皇和月染两个人的感情路程为重。。。。。。这个文中的人是一个全新的人物。。。。。。
　　不过他很重要哦！！！
　　大家明天见，群吻q(s3t)r   
                  
 第36章
 　　夜倾天自沉沉黑暗中走出，脸上表情晦暗不明。灯火的跳跃与周围摆设的阴影让他原本的深暗的瞳眸更加黯沉。
　　“月儿。”他唤道。
　　月染嫣然一笑，在这个灯火摇晃阴影重叠的世界里是最亮的色彩，衬着那脸上的血迹，却又透着冶艳，“父皇。”
　　软软的声音，让人心旷神怡。
　　在夜倾天到来的刹那，男子已经将自己包在蓝色斗篷中，整个身体都包裹在里面。
　　夜倾天仿佛没有看见男子，只是盯着月染。在看见月染脸上的伤痕时，眸子里闪过一丝怒气。
　　他走过去强硬地抱起少年，“等会回去再找你算账。”然后朝男子点头，“灵竹。”
　　灵竹？
　　这个人叫灵竹？
　　没有丝毫印象。
　　月染看着被斗笠遮住的男子，总觉得有些异样。
　　蓝衣男子也只是同样向夜倾天点点头，算做回应。
　　几乎没有多余的话，夜倾天抱着月染走了。
　　月染一直看着逐渐淡出视线的男子，想着他唤他的，那一声，小染。
　　从来没有人会这样唤他，也许，叫的不是他。
　　也许，叫的是那个雕像的女子。
　　毕竟，他和雕像女子的样貌，有些像。
　　不过，显然，女子那样的纯真，他是不曾有的。
　　种种猜测都无从证实，月染敛下眼，想着何时再来此处。
　　“他是谁？”问夜倾天。
　　夜倾天挑眉，“月儿很关心他？”指尖触摸着少年脸上狭长的伤痕。这个死小孩，总是在他不注意时溜走，现在，又弄上了伤口。
　　月染的笑晕染开来，“父皇可是吃醋了？”
　　夜倾天停下脚步，看着他的眼睛有着难掩的戏谑，“吃醋，跟一个老人吃醋？”
　　“老人？”月染微讶。
　　当初看见男子之时，可是一个俊美无双的青年啊！难不成他有驻颜之术？
　　夜倾天解释：“灵竹是朕从小的玩伴，只是，容颜却是如受诅咒般迅速衰老，少年便是先衰。”
　　“……”月染无语。
　　他想起了男子蓝色的清瘦身影，在那幢幢烛火中摇摆，仿佛沉寂了千年万年的沧桑。
　　尽管他用斗笠遮着身子，但月染却能感受到他投向自己的目光，一直一直。追随着他……
　　那个人……
　　为何他看到的，和听到的不一样？
　　沉默一直延续到他们来至那扇被烧毁的毫无保留的门，夜倾天脚步顿了顿。
　　月染抬眼看他，却见他唇角勾起一抹笑意，不知意味的笑。
　　“没想到月儿如此厉害，一来就毁了此处。”轻笑中透着戏谑。
　　“不过，”语气忽的变地低沉，“这伤……月儿可是要如何解释。”
　　月染朝他眨了眨眼，“月儿破相了，父皇不喜欢了？”
　　明显的答非所问。
　　夜倾天一脸的冷酷，答道：“是，朕不会喜欢一个丑八怪。”
　　月染难得见到这样的夜倾天，面对自己之时。因此竟就这么呆呆看着他。心里别无想法，只是，手脚的冰凉，连自己也没有注意到。
　　意识到怀中人儿身体的僵硬，夜倾天忽然低低笑了开来。
　　“月儿在意？”
　　“……”
　　“月儿若是在意的话，以后就不要受伤。”说罢，对那伤口轻轻舔了起来。
　　那血腥的香盈混着月染身上独特的味道，像一杯陈年的酒，有着独特醇厚的芳香，夜倾天近乎贪婪地舔吮着那刚刚干涸的血迹。
　　鼻息扑打在月染脸上，熏染成了粉红。夜倾天舌尖的触感，让伤口有刺刺的痛，很微小，但心底的涟漪，也正如这细小的痛般，一点一点荡开……
　　夜倾天说：“父皇会在意。”
　　月染的苍瞳似被水洗礼过的明净，在黑暗中泛着莹亮的光，那是天空做成的宝石。
　　心里像有什么落了下来，好受了很多。
　　“……父皇……”按捺下心中怪异的感觉，月染叫了一声。
　　“月儿怎么可能不受伤。”
　　夜倾天看向他，那眼里的神采，几乎可以看成是温柔。只是，可能么？月染还是当自己看错了。
　　“当然可以。只要月儿将自己交给父皇。”
　　话中有话。
　　交给他？
　　将安危交给他？还有呢？
　　“父皇明知道，月儿不会将自己轻易交人。也不喜寻求他人的保护。”
　　夜倾天轻笑。就知道他会这么说。
　　“所以，朕答应你。”
　　“……？”月染懵懂地看着他，为这突然转换的话题迷惑不已。
　　夜倾天低头看着怀中的少年，勾唇一笑，“朕不会逃避。所以，朕答应你，给你想要的平等。”
　　不过，主动权，他会牢牢握在手心。
　　“朕不管你是谁，从哪里来，由什么样的能力。这些都不管。朕答应你。”
　　月染愕然了一下，看了他良久，似要将夜倾天里里外外前前后后看个遍，最后嘴角泛起他特有的妖媚的弧度，小手抚上了夜倾天的脸庞，他没想到，夜倾天会这么快就想通了。
　　“君无戏言。”
　　夜倾天的帝王尊严自然容不得质疑，凛然一笑，“君无戏言。”
　　「想要得到我，就必须得到我的认可。那时候，我就让你抱。」
　　世上没有免费的午餐。这是对夜倾天的试炼。夜倾天的自傲不容许他拒绝。
　　同时，也是对月染的试炼。
　　“父皇对月儿的身世好奇么？”想起夜倾天从不对他的能力有过疑惑，像是理所当然的一般，看着他制作人偶，用魅惑与言灵放倒周围的人。
　　夜倾天挑眉：“不管怎么样，你都是我夜倾天的儿子。既是如此，其他的人，事如何。又有何重要。”
　　是啊，的确没什么重要的……他和夜倾天两个人的事，其他的又有什么干系。
　　“不过，偶尔的福利还是要给的。”夜倾天灼灼地看着他。
　　“父皇想要，月儿自然不能不给。”月染转了转眼珠子，“只是……这种地方……”
　　“这种地方，不是更有情调？”
　　月染看了看四周。荒凉的古殿，荒芜稀疏的杂草，斑驳的树影增添了一份鬼魅，空中一轮细细的下弦月……
　　的确……很有……情调……
　　看着月染嘴角抽搐的样子，夜倾天大声笑了开来。
　　爽朗的笑声震散了荒寂的氛围，惊得几只栖鸟拍着肉赤扑扑飞向天空。
　　看着夜倾天几乎不曾有过的幽默，月染也微微笑了起来。
　　这样的笑……
　　夜倾天捏住他的下颌，眯眼道：“以后，不准在他人面前如此笑。”
　　忆及他面对夜潇雨时的那个微笑，当时积满腹腔的那种感觉，又上来了。
　　看着此时的夜倾天，月染的脑海里忽然蹦出了一个吃不到糖的小孩。
　　夜倾天。
　　吃不到糖的小孩。
　　哈哈。
　　没想到夜倾天会有如此可爱的一面。
　　月染看着他，笑意不减，轻轻道：“好。”
　　勾着他的颈项，舔吻着那双性感凉薄的唇瓣，舌尖沿着那美好的唇线游移，贝齿轻咬着夜倾天的下唇。
　　伸出丁香，很快迎来夜倾天的回击，与之相互纠缠，相互分享着彼此的气息，承载不下的香液，缓缓沿月染的唇角滑下。
　　夜在升温。
　　夜在旖旎。
　　古老寂静的神殿里，蓝衣男子对着那扇属于出口的门的方向，久久凝视着。
　　尔后，一声轻叹，小染……
　　消失在摇曳的烛火里……
　　====================
　　今天有事，丁影只能码个一章。。~~
　　不过会试着再码一章~~~O(∩_∩)O支持。。。。。大家的票票和树枝是最大的支持~~~~~  
                  
 第37章
 　　“父皇！”清清脆脆的声音，本该是无比让人心情愉快的，却带着丝丝的怒气。
　　御书房里，依旧是那张雕龙刻凤的软榻，华丽与奢侈向来是沧澜倾天帝的形式作风。此时皇帝正慵懒地躺在榻上，墨色的长发张扬地铺散在软榻上，拖曳在地，眼眸漫不经心地睁开着，似睡似醒。手中拿着一本奏折，但只瞄了一眼便略过，放到王福手上，再从另外一边拿起一本。
　　没有通报，月染直接闯了进去。
　　对于七殿下所进之处皆无需通报，已是服侍夜倾天的下人无形中遵循的规矩。
　　王福微带诧异地看着面有怒气的月染。要知道，七殿下生气的次数屈指可数，他几乎就不生气的。那张怎么看都只能用赏心悦目来形容的脸上，永远都是带着淡淡的魅惑与孩子般的甜美纯真。当然，王福知道七殿下内里绝不是外面看上去那么纯洁。
　　总之，七殿下展现的绝不是这个年龄该有的，对于父子血缘之间的禁忌，居然完全无视。复又想起几年前那个夜晚，满天的血雾……
　　到底是谁，能把这个七殿下惹到这个地步？
　　“月儿，可是谁惹你了。”夜倾天眼睛不离奏折，一副用心处理政事的模样，眉毛却感兴趣地挑起，嘴角很快勾起一个细微的弧度。
　　对于这几年来夜倾天的改变，王福是看在眼里喜在心里。至少，帝王的嗜杀之念正在逐渐转淡，不会动不动出现一具尸体，也不会总是露出让人觉得毛骨悚然的笑。
　　见着夜倾天这般闲散的模样，月染稍微平静了一下，那双脚因走得过急而微微泛着红色。只是在红地毯的掩映下看不出来。
　　为了月染不穿鞋的怪癖，夜倾天在寝宫及御书房都铺上了地毯。
　　月染拿掉了夜倾天手中的奏折，不意外地看见一双狭长的带着兴味的眸。他就这么瞪着似笑非笑的夜倾天。
　　确认月染是真的生气到了满溢的地步，夜倾天将他抱起放到大腿上，给他按摩着脚，“看来这次是真的有人惹月儿不愉快了。怎么了？”
　　月染的大眼睛倏忽闪过一丝愤怒，尽管一闪而逝，但夜倾天却看见了那刹那浮现的血红瞳眸。
　　“人偶不见了。”
　　人偶？王福几乎在听到答案的同时舒了口气。只是人偶而已，作为小殿下为数不多的兴趣，不见了自然会难过。还是孩子心性呐。
　　“月儿可有问过琥珀琉璃么？”琉璃与琥珀是唯一照顾月染的侍女，也是唯一能进入月染房间的人。夜倾天没有问人偶到底是什么，引得月儿如此重视。只是心里知道，月染接触与珍视的东西，想必都是不平凡的。
　　月染摇头的动作微带着沮丧，“她们都不知道……好像突然不见了似的。”说罢眼睛不知看向何处，心神何往。
　　“突然不见……”夜倾天沉吟。
　　不过，此刻，比起消失的人偶，他倒更在意另一件事。
　　如今的月染，已是十五岁。身量最小，但挺拔如玉树临风，忽略他偏矮的身高。面容轮廓脱去了稚嫩，有着少年独有的青涩，线条也渐渐俊朗了起来。即便如此，还是会一不小心就被人看成是少女。
　　自那时的约定到现在，已是三年。而月染，也会在一些事情上求助于他。他正在慢慢接受他。夜倾天不动声色地靠近他，让他渐渐依赖自己。
　　“那些人偶，都有何用？若是丢失可有何后果？”夜倾天问。
　　王福适时地退出御书房。当那对父子在一起的时候，他人都是要回避的。王福跟随夜倾天多年，即便这位帝王心思再难以揣测，一些习惯与规矩，他还是知之甚详的。
　　月染干脆整个人趴在夜倾天身上，夜倾天顺势将他搂在怀里躺着。一张软榻，刚好可以让两个人躺在上面。
　　“父皇，那些不是普通的人偶，它们是魔偶，可以承载灵魂，还有各种各样的能力，且非太阴玄火不死不灭。月儿必须通过签立契约才能保证它们的忠诚。若是让有心之人盗走，虽不一定能够驱使它们，但也会造成困扰。尤其若是让怨灵注入其中，更是麻烦。”
　　其实至今月染还没碰到过一个能够驱使魔偶的人，因为一般人没有那样的力量。
　　月染自己的力量，他都不知道从何而来。只是自有记忆起，便慢慢认识了自己的不同寻常，能够听见灵魂的声音，能够用声音驱使或实现一些事，能够驾驭那些奇异的力量。
　　他到底是谁呢？
　　自有意识起，他便知道，他叫月染。月染，月染……他只感觉，这个名字对他来说很重要。
　　但是，月染又是谁呢？
　　他不是没想过自己从何而来，到底是什么，曾经也分外疑惑过，甚至他对于自己活在这个世上的事实，都没有实感……
　　但，那些光想是想不出来的。
　　……
　　望着兀自沉入思绪的少年，夜倾天轻轻拍着他的背，少年的背有着比一般人更加柔软的触感，他一边回想着魔偶之能，一边体味着少年的芳香温软，不觉又在那纤细的腰肢上捏了几下。
　　“而且，那些大多还是半成品。”怀里传来闷闷的声音。
　　夜倾天轻笑起来，一贯慵懒邪冷的面容也变得柔和起来，“月儿在向父皇撒娇么？”
　　怀里的小脑袋动了动，继续往那厚实的胸膛钻去。
　　撒娇么……
　　好陌生的字眼。
　　但是，那样懒懒的感觉也不错。
　　遂没有反驳夜倾天的话。
　　久久，怀里又传来闷闷的声音，像是呓语，“父皇，我们以前见过么？”
　　说罢，抬起脑袋，那双清暇的苍眸看着他。
　　夜倾天挑眉，对于他的问题似是而非地答道：“我们不是一直见面么？”
　　“父皇相信前世么？”
　　夜倾天低头在月染的额上附上一吻，“相不相信是其次，最重要的是今生。”
　　苍眸紧紧凝视着他良久，月染垂下了眼帘，重新靠进他怀里。
　　为何对于夜倾天，总有熟悉之感？还有那个，在神殿里的蓝衣男子。自那次以后，再也没见过他。
　　他曾经去找过他，但神殿蔓延无尽的荒凉，竟是无比的破旧，他记得，他在那一夜见到的情景，不是这样的……他找遍了男子，都找寻不到他的踪影。
　　像是凭空消失了一般。
　　夜倾天说，国师灵竹来无影去无踪，鲜少在神殿里。没有人知道他去哪儿。只知道，他对沧澜，是绝对衷心的。
　　月染无奈。他感觉，这个时空有他想要知道的东西。
　　但一年后，他就要消失了……
　　思及此，月染顿时感到一阵空落落的。
　　舍不得。
　　他在这个时空，渐渐地有了活着的感觉。
　　“不过，”夜倾天的语声中带着戏谑的笑意，“父皇倒是经常梦见月儿呐。”
　　说完上下其手，理所当然地吃起豆腐来。
　　月染的身体敏感地颤了颤，抓住那只不安分的大手，瞪向夜倾天。
　　夜倾天轻笑，“月儿今天有些反常呐。”
　　月染一怔。
　　魔偶的事被他抛在一边，他更在意自己的消失。
　　的确，他舍不得了。
　　因眼前这个人么？
　　这个男人霸气而温柔地抱着他，这个情景多么熟悉，像是很久以前就有过这样的画面。
　　两个人静静相拥的画面。
　　对这个男人的感觉很复杂。月染知道，他对夜倾天，还是谈不上“爱”的。他没有爱过人，但他知道。
　　一个人，哪有这么容易爱上。
　　当初想让夜倾天爱上他，只是为了自己的要强。践踏别人的心，也只是为了享受他们的痛苦，让自己有活着的实感。是他让他们痛苦的。
　　如今，却是自己反而眷恋起他那只为他展现的温柔了。
　　即便只有一年，他是否也能要求他给予他从未得到过的东西？
　　即便只有一年。
　　月染不说，夜倾天又怎会看不出他今天心情反常。
　　“月儿，倾月园已经建成，后天便是你的十五生辰，就在那天于倾月园举办生辰宴如何。”
　　月染眼睛一亮，倏然坐起身来。“已经建成了！”
　　夜倾天点头，笑道：“是不是很惊喜？月儿是否该奖励一下父皇呐。”
　　倾月园是在月染的宫殿月华殿本身的基础上改造而成，是根据月染自己的爱好修建的。当初只是随意地描述了一下自己想要的样子，没想到夜倾天居然立刻命人去改造，并且这么快就建好了。
　　月染坐在了夜倾天的下腹，嘴角的笑意透着暧昧，“父皇，倾月，倾月，这个名字真是让人想入非非啊。”
　　夜倾天的眼底透露出一丝锐利与傲然，“月儿莫非不喜欢？”
　　月染最喜夜倾天的坦率与骄傲，忍不住在那耳垂上咬了一口，迎上了夜倾天变地沉黯的眸子。
　　妖娆地笑着，月染又俯下身，在那薄唇上轻咬吮舔，温柔缠绵地与之唇舌交缠。
　　夜倾天的双手伸入了月染的里衣，却被少年一把拉住，两唇迅速远离。
　　月染微喘着气道：“父皇，这便够了。”
　　看着少年此时的诱惑模样，即便是圣人也无法把持得住，更何况是忠实于自己欲望的夜倾天。
　　自几年前开始，夜倾天便不再找人陪侍，他倒是生过这个念头的，但每每一看到那些躺在床上含羞半怯的美人，自己却反而没有性致了。
　　他知道，这世上，也许没有人可以像夜坠月般能满足他。
　　如此一来，夜倾天即便平时有过一些发泄，却只是解决眼前之需，真正想要的，一直没有吃到。如今心心想要的秀色就在眼前，他如何把持得住。
　　月染也知道夜倾天的痛苦，因此将手抚上他的欲望，以熟练的技巧套弄着。谁知一只大手抓住了他，阻止他的动作。夜倾天灼灼地看着他道：“月儿。”
　　夜倾天的暗示如此明显。月染一怔，低下了头。
　　手中仍握着那根男物。坚硬灼热地可怕。月染知道，夜倾天忍不住了。这些年下来，他居然没有找过一次侍宠，也亏得他能忍受这么久。
　　心里不是没有感动。
　　从来静如止水，却起了一丝丝的涟漪。
　　月染又陷入了沉思，夜倾天却等不了他，转眼间，已是将他压在身下。
　　==================
　　每章后的必抽风：这一章。。。。。r(st)q算是过渡吧。。。。。
　　其实挺纠结的。。。。。。。。。
　　这个。。。戳手指。。。。H不远了。。掩面。。。丁影是不CJ滴。。。
　　喜欢本文的，支持本文的，亲耐滴乃们，投票票吧，橄榄枝~\(RQ)/~  
                  
 第38章
 　　腹部抵着那火热的物事，月染推了推覆在他上面滚烫的身体，道：“父皇，你答应过月儿的。”
　　平平淡淡的语气，却带着不容抗拒。
　　夜倾天停下了手上的动作，面色沉沉，一瞬不瞬地盯着他。
　　月染的坚持却没变，迎向他的视线。即便是帝王，拥有强大的压迫力，这些对月染却是没用的。他的坚持不会变。
　　终于，夜倾天还是放弃了。
　　月染妖娆一笑，手握住了夜倾天的欲望，“父皇，让月儿来，我们一起……”既是他挑起的火，也就该由他解决。况且，他自己也不是没反映的。
　　男物被柔软纤细的小手握住，有着难以言表的舒爽，夜倾天在那手中顶了顶，声音暗哑地道：“月儿真是固执呢。好吧，朕，就再等一年。”等到你心甘情愿雌伏于朕的那时。
　　若是其他人，谁敢抗拒他，偏偏他最想要的那个，却是那般固执，软硬皆不吃。
　　很令人意外的，夜倾天居然最终妥协了。从不曾知妥协为何物，见到喜欢的就要去抢，挡在面前的，就立刻抹杀，即便是自己的父亲兄弟，杀了他们，眉头都不会皱一下。只是一个月染，便将他的霸道打回去，让自己无从下手。从开始的好奇期待，到后来的逐渐被吸引，夜倾天不是没有抗拒过，但更多的是新奇。新奇于有人能让他产生那样的心情，新奇于这人的特别，与自己的契合，骄傲，坚守，意外地能让他心平气和，消去嗜杀之念。
　　于是，夜倾天认定，他是上天特意给他的礼物，是只为他夜倾天而生的。
　　夜倾天的手熟稔地挑开白色单薄的衣物，时不时地触碰着那莹润白玉般的肌肤，轻佻的指尖，知道哪里是它最喜欢的地方。
　　衣物自肩头慢慢滑落，那细致如白瓷的肌肤便露了出来，夜倾天舔了一下肩头，意料中地，感受到身下人的战栗。
　　指尖由脸庞滑下，划过颈项，停在了那里，蓬勃的生机从那跳动的颈动脉中传达出来，跳动的频率，始终是一样的。
　　那是假的。
　　没有心，血液便不会流动，那跳动着的血脉，是假的。
　　夜倾天的眼神暗了暗，那其中的情绪，因忙着挑动夜倾天，月染没有看到。
　　在夜倾天精湛的技术下，月染的脸渐渐红了起来，如白雪中的红梅，浸染着白色圣洁的世界。
　　夜倾天知道少年的所有敏感带，颈，肩头，胸前的红色果实，腹部，腰侧……
　　他虽然了解他的骄傲，却不清楚，这样一个明明只适合被人宠爱的尤物，为何一定要上别人呢？
　　明明长着如此的脸蛋……
　　月染不清楚夜倾天此刻的想法。既是他挑起的情焰，主动权也不可被他占了去，因此在身体被夜倾天的动作撩拨地发出阵阵甘美的战栗时，他的手，也没闲着。
　　主动拉下夜倾天的头，与他相互缠绕吮吸，对方的玉液皆被互相吸取，仿佛带着久违的淡淡的香味，让人心醉。
　　那香味，似隔着千百年的缠绵。
　　而今，重现。
　　两人皆为这个吻而沉醉，继续深入，舌尖探到了对方的喉咙，仍感不满足。
　　不知是谁的玉液，承载不住地流下，湛湛的一丝银白。
　　夜倾天如品尝韶酒般舔了去，一点不剩。复又在那双嫣红的娇唇上舔弄了几回。个中滋味，只有那两人知道。
　　月染的苍眸如浸了水，丝丝涟漪荡漾开来，波光粼粼。
　　眼中的夜倾天，清楚地看在眼里。覆在上方的男人，可说是世上俊美的男子，而且强大，深沉，张狂，自我。
　　还有那么完美的技术。
　　被那样的眼睛诱惑，夜倾天吻向了他的眼。蝶翼般的吻，让人感觉到吻的主人的怜惜与温柔。那一刹那，月染相信此刻的夜倾天是温柔的。
　　吻向下，夜倾天含住了一只粉嫩的果粒，一只手揉捏着另一颗。
　　月染因这酥麻的感觉而紧绷了身子，手却不觉握紧了夜倾天的傲物。下体倏然传来的紧窒的快感，让夜倾天咬住了那颗果粒。
　　“唔……”月染猛然挺了起来，那红色的果粒此时俏生生地挺立着，邀人采撷。
　　“乖，月儿，叫出来。”夜倾天的声音如醇厚的酒，轻轻哄诱着，让人不知不觉迷醉。
　　即便月染熟知情事，但这个身体却最大也只能到十六岁，最易动情，更可恶的是，只要转世，身体的控制力就会恢复成一片空白，如处子般青涩。
　　真是令人不爽。
　　月染咬着下唇，猛然动起来，摩擦着夜倾天的下体。
　　反观夜倾天，却是比较清醒的。如若面对的不是月染，在床上，夜倾天丝毫不会动情。
　　真正魅惑夜倾天的，是月染本身。所以，虽此刻下体感受到一阵阵难耐的快感，却不足以让夜倾天失去理智。
　　看着急切地仿佛要回避什么的月染，夜倾天勾起邪魅的笑意，知道他急了，他要使这倔强的少年逐渐沉沦在自己的爱欲之下。
　　指尖轻挑慢捻，勾缠着丝绸般光滑细腻的肌肤，身体却不怎么动，由着少年在身下摩擦，看他额头出了薄汗，粉颊通红。
　　说不出的可爱。
　　正要继续挑逗，身体却忽然翻转。
　　月染不知哪里来的力气，将夜倾天压在身下。
　　他坐在了夜倾天的下腹，眼睛掺了水，像要流出蓝色的液体，他妩媚地笑着，却带着一丝咬牙切齿的味道，“父皇，月儿既说要让月儿来的，怎能让父皇劳累。”
　　夜倾天一挑眉，笑道：“既然如此，父皇怎可剥夺月儿的乐趣。”说罢一手枕着后脑勺，好整以暇地看着他。
　　月染的衣物已落至手臂，露出大片的胸部与腹部，一整片洁白无暇的肌肤落在夜倾天的眼里，是极致的诱惑。。
　　月染对着夜倾天挺立巨大的分身坐了下来，让其掩在股沟间。他摆动着腰肢，一上一下，加紧臀部，摩擦着那巨物。
　　月染前面的粉嫩，在微凉的空气中颤巍巍抖动着。他却不管它，只是尽力让夜倾天感到满足。
　　夜倾天的眼睛却是始终充满兴味，嘴角的戏谑，和股沟里始终不曾有释放预兆的傲物，充分说明了当下的情况。
　　月染并不气馁，只是伸出丁香，舔了一下唇，开口叫道：“父皇。”
　　“父皇~”
　　“父皇~~”
　　这“父皇”，叫得一声比一声甜腻，一声比一声缠绵，用那空灵迷幻的声音唤出，带着股撒娇的意味，成了无比淫靡的味道。
　　夜倾天的情念，竟是硬生生被这呼唤着他的名的声音挑起，电光火石间，月染已成了下方之人。
　　“月儿，你真是个狡猾的尤物。”
　　月染轻笑，“不及父皇惑人。”
　　不再说什么，夜倾天动起身子，摩擦着两人的分身。
　　动情之处，月染紧抓着夜倾天肩头的手，扯下了衣物。
　　肩上，仍留有两排深深的牙印，再也除不去。
　　不知为何，月染感到心中一阵难言的满足。
　　不多久，眼前一阵晕眩，白色的精华从那未经人事的分身上喷薄了出来。
　　月染还没缓过劲来，夜倾天翻转过他的身子，下身探进他的股沟，狂乱地律动起来。
　　月染发泄了一次，夜倾天却是远远未到时候，而且积压了如此之久，如今只是这样的方式，并不足以让夜倾天达到高潮。
　　股沟一片皆逐渐发麻，不知过了多久，颈间忽然传来了刺痛。同时一股热流喷薄而出。
　　夜倾天的牙齿咬开了细小的脖子，在高潮中吮吸着甜热的液体。
　　“唔……”被疼痛刺激的月染，竟也陷入了迷蒙的境地。
　　“倾……”嘴里无意识地叫着。而夜倾天的理智，却在这一声呼唤中回来。
　　刚才，他竟如此沉迷于这甜美的味道。鲜血顺着柔润的脖子流下，划成几条溪流，在这白得几近透明的肌肤上蔓延，如疯狂滋生的曼珠沙华……
　　夜倾天舔去了那些汁液，红色的液体被舌尖勾去，如开在舌尖的花。
　　“父皇，你在报复。”月染道。却并没什么不满。
　　知道他所指何意，夜倾天回道：“是，是在报复，也是标记。”
　　月染在夜倾天的帮助下得以翻转过来，瞧见了他肩上的牙印，笑容渐渐加深。伸手抚摸着那属于自己的记号。
　　夜倾天的占有欲，他并不反感。
　　“父皇真坏。”
　　为着自己不得满足的欲望，报复性地咬了他。
　　夜倾天将他搂在怀里，此时两人的衣裳全部散乱，呼吸仍是凌乱，空气中独特的味道还未消散，透着些许诱惑与情挑。一次的发泄显然不够，夜倾天按捺下心中的欲念，轻笑着道：“月儿这是何意。挑逗父皇的是月儿，让父皇无法发泄的也是月儿，”手抚上自己肩头一两排印记，来回抚摸着，“在父皇身上留纪念的，也是月儿。说，到底是父皇坏呢，还是月儿坏？”
　　月染但笑不语。
　　夜倾天忽而问道：“月儿刚才唤父皇什么？”
　　月染一愣，抿嘴笑，“倾。”
　　“父皇很喜欢，以后月儿就叫这个名字。”夜倾天唇上的笑弧，带着深深的愉悦。
　　月染深深看了他一眼，那一刻，他觉得露出这种表情的夜倾天真的很美。他轻轻唤道：“倾。”
　　「倾」
　　==================
　　抽风的碎碎念：这个。。。。这一章好像没啥内容呐(=@__@=）
　　不过，却用了整个晚上的。。。。至于为什么。。。。因为，这一对就是不给俺安分！！！！在床上了还较什么劲！！！！！！
　　那个。。。。戳手指ING。。。
　　这一章是伪H么。。。。。
　　真正的H，快了！！真的！！乃们要相信偶！！
　　还有捏，丁影不喜欢这一对的H就这么草草的。。。所以呢，要伴随着华丽的告白~\(RQ)/~
　　丁影果然不CJ的说~~(*^__^*)~~
　　介个。。还有，丁影第一次写H。。。。那啥，看了这一章，嗯，亲们肯定是觉得不满意的，肯定会的。。。。因为不是纯H咩，激情被分散掉了（丁影自己都不知道咋样的说）。。。真正的H，偶会尽量激情浪漫点哒（被喷饭~）望天，不知道能不能做到。。。。（其实丁影稀饭温柔充满爱意的H，丁影是温柔控呐。。）
　　嘿，这一章不短吧。。。虽然实际的内容很少的说，但是。。。也写出了什么的，亲们自己看哈。。。
　　今天也是7000+呢，丁影这么努力，亲耐的乃们要好好奖励丁影哒~~MUA~群么么，大家接住哦~O(∩_∩)O   
                  
 第39章
 　　三日后。
　　辰渊宫中，到处都是轻盈的香气，那是争相竞开的百花极力飘散的清香，迎面吹来的微风中，都带着这令人沉醉的味道。夏天已至，宫妃丫鬟都着清凉衣装，露出细微的肌肤，含羞带怯，更添别样味道。
　　这一日分外不同。
　　沧澜国最受宠的皇子夜坠月十五生辰。
　　听说皇上为庆祝他的生辰和倾月园改建完成而大摆宴席，除了皇族与后宫嫔妃，各大臣都可携女眷同来。这样的喜事，办在如此繁盛的季节，真是相得益彰。
　　当今皇上甚少摆宴席，即便摆，也是气氛森然，席间众人皆是战战兢兢，不敢放开来享受。如此，办了还不如不办。夜倾天的暴戾与冷酷，是苍宇出了名的。而也正是因他近乎恐怖的统治，使得先皇治下时还国力一般的沧澜一跃成为苍宇众国之首。
　　只是，那样的强大，却也使人不安。
　　没有人可使他在意，没有人的怜悯之心，只喜根据自己的喜好来行事，大臣对此有喜有悲。喜的是，他们有位没有弱点的帝王，悲的是，他们的王，不会看上任何人。况且还更喜欢男宠一事，更让他们伤透脑筋。
　　幸亏皇上诞下了几位皇子。
　　只是，皇子中不乏优秀者，为何皇上独宠这位七殿下？
　　关于这位最受宠的七皇子，众人皆是猜论纷纷，各有各的版本。
　　最能肯定并议论最多的，便是那七皇子的无上美貌。
　　从来没有人能让这位帝王另眼相待，但这位七皇子却打破了这个“常规”，成为了异数。虽有传闻说这位皇子惊采绝艳，但众人都不约而同地想到了另外一个方向。
　　皇上喜爱美貌男子的事实众人皆知，如今这位殿下一出生就受到皇上如此相待，并特许入住乾清宫，恐怕，那才，未必有，而那貌，却是真正因素所在。对此，众人都心照不宣。
　　只是，世间绝色何其多，一个夜坠月，竟能让皇上看着许多年而不厌倦，到底是何种的美貌？而且，陛下竟为了他的生辰而专门举办生辰宴，还有那倾月园的改造，这种种事迹，都说明了这位皇子的受宠程度。
　　那些猜测，过去皆无从考究，因为那位皇子太过深居简出，而今，有此等机会见识这位众说纷纭的皇子殿下，众人自是不会放过。
　　本是宽敞的御花园，今日竟是站满了人，各宫妃，公主，皇子，大臣……还有穿梭其中的宫女太监。也真是阵容庞大。大多数人，恐不是单纯为了庆祝生辰而来，而都是看“美人”而来……
　　此刻那些人都在相互打着寒暄，说几句无关紧要的话，偶或在那之间插上几句或中伤或掺杂着它意的暗语，在这三伏天，竟也不觉地热。空气渐渐变得浑浊凝滞……
　　在一个不起眼的角落，站着一个白衣男子，清贵无暇的风貌，周遭嘈杂喧闹，此处却是清冷安谧，透着令人舒服的氛围。明明是盛夏，却似有着股清凉的味道，自让人静下心来。
　　他的身侧，站着一个少年，一双细眸安静中透着丝丝的怯懦，只是被浓密的长睫掩下，不过那张脸，倒真让人倒抽一口气。他的手，此刻正紧紧握着身边男子的大手，像是如此，才能支撑住身子般。
　　“大皇兄，六皇弟，怎么来了也不打声招呼，我还以为你们不来了呢。”
　　说话的人着一身鲜艳的紫衣，恣意昂扬，倒与夜倾天有着几许相像，手中一把无字折扇缓缓扇着，扇出一片风流旖旎。正是四皇子夜影照。此时他正和各大臣寒暄好，一眼瞧见了站在近乎隐秘处的两个兄弟。
　　这两个皇子一向大门不出二门不迈，平常的一些场合，都鲜少能见到他们。
　　夜潇雨微微一笑，“七皇弟的生辰，怎可不来。”
　　在说道“七皇弟”三字时，一旁默默无言的夜待霄睫毛颤动了一下，那本无波澜的眼中跳动了一丝涟漪。
　　这本是细小的变化，却被夜影照看在眼里，那双始终带着诱惑情挑的眼里，闪过一丝暗芒。
　　视线转向场中时，看见一个右袖空虚的人影，那是几年前忽患奇病而被截肢的夜莱雅，他也不闲着，与大臣聊着什么。
　　“……七殿下真是如此美貌？有六皇子漂亮么？”
　　人群中忽传来了渐渐变大的议论声，不知怎么回事，那些话题竟不知不觉转到一个方向。
　　这边三人皆被那声音吸引过去。
　　夜待霄眼睛闪了闪，面色有些苍白，又看了一眼夜潇雨，低下头不知何想。
　　夜影照几乎不用猜也知是哪个不知死活的说的话。
　　他对朝中的大臣一向知之甚多，详细到了，什么人有什么样的性格，什么样的口吻，什么样的饮食习惯……
　　此话一出，众人皆纷纷附和。已有不少人注意到这边的夜潇雨三人，神经大条的，却是仍没止住话匣子。
　　况且这位六殿下的品性众人是知道的，胆小，怯懦，若不是大皇子的照拂，怎可能在这皇宫里活到十六年。
　　于是，又是一些对七皇子夜坠月的容貌猜测，声音由一开始的细小压抑变得众人皆能听到，其中不乏对七皇子和六皇子的相貌比较之言。
　　“哼！那些蠢货！”夜莱雅冷哧。
　　夜待霄低着头暗咬嘴唇，眼中有着复杂的情绪。
　　夜潇雨很快注意到，手抚了抚他的头顶，看着夜待霄慢慢平静下来。
　　“大哥。”夜待霄的声音带着委屈。雌雄莫辨的脸显得楚楚可怜。
　　夜潇雨轻柔道：“有我在。”
　　美貌的少年彻底安定下来。
　　夜影照看着他们融融的气氛，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　……
　　正是金乌坠西之时，众人在御花园里等了好一会儿，却始终不见最重要的两人：皇帝和七皇子。
　　这时，“皇上口谕。”
　　一直跟在皇帝身边的王福总管出现在众人面前，一脸冷淡端重。
　　众人皆提了提神，望着他。
　　“皇上正在倾月园，请各位前去。”
　　众人在王福的带领下，来到了倾月园。
　　远远看去，那矗立在绿色苍茫中的宫殿如一座白玉制成的神迹，在晚霞映衬下幻出迷离的光。那精致却不失宏然的大气顿时震慑住了他们。
　　早听说这倾月园建成的样子，比世上任何一处宫殿都要漂亮，却没想到，会是这样的神奇。
　　没错，是神奇！
　　那些构造，雕画，极细微处的精巧刻画，该是要怎样的能工巧匠才能建成！与现下建筑有着很大不同的风格，实在让人不能理解，奇之又奇。周边有着大片的花海和树木，将殿宇包围环绕，美若仙境。整个宫殿，如一座水晶城，纯洁得有如脱出世间之感。他们都不由想到，这座宫殿的设计者，是否有着出世之心。
　　谁也没想到，倾月园的设计者，竟是他们大为好奇的今日主角――七皇子夜坠月。
　　这总体的结构，所有的细节，周边的摆置和植物，都是月染按着心中所想而画下来，由夜倾天叫人去按着图纸改造。虽说是改造，其实几近于拆了重建！只是，太多东西都无法实现，比如月染画笔下的那些银树，那些只在月夜下开放的花朵……
　　他们想，倾月园，倾月，倾月，只是这个宫殿的主人是否能与这如梦如幻的建筑相配。
　　还有，倾月这名字……
　　这倾月二字是否有别样意义，大多数人都不敢有其它猜想。
　　待到殿前，大家都看到了两旁一排排的桌椅，最上处，自是龙座。
　　此刻夜倾天正好整以暇地坐在位子上，喝着年前各国各地进贡的美酒，姿态怡然，慵懒无比。
　　那些妃子们看了，都不禁痴痴看着他。
　　太多时日的不见，即便望眼欲穿，也难以见到这个薄心薄情的帝王，眼下见到，他依然独处高坐，睥睨天下，而她们，即便知道无多希望，仍是痴痴等着他的宠幸。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　如此多的人，呼唤起来也是气势如虹。
　　夜倾天冷然看着底下众人，心中添了些许不悦。
　　如此多人，都是看他的月儿来的吧。
　　若不是月儿为了丢失的魔偶烦闷，他也不会允许那么多人来参加本该是只有他和月儿的盛会。
　　只是想到，这么多人，至少能转移月儿的注意力，而且正好借此机会昭告天下，月儿对于他是如何不同！而对于此后可能出现的种种危险，夜倾天不会在乎，月染更不会在乎。
　　思及此，夜倾天的不悦平复了几许，道：“平身。都坐吧。”
　　虽说心情恢复了一些，但夜倾天的声音仍是森然，听在底下人眼里，又起另外一番猜测。
　　今日陛下心情不好？
　　都不禁冒着冷汗。
　　不过，早已期待的时刻到来，众人都不约而同地朝夜倾天身旁座位看去。
　　令他们失望的是，今日的寿星居然不在！
　　座位上空空如也，皇帝旁边只有一个王福总管。那位传说中的殿下居然不在！
　　夜倾天将他们的反映看在眼里，酒盅掩盖下的嘴角勾起冷然的弧度。
　　想看朕的月儿，可不那么容易。
　　“众位，今日都不必拘束，尽管开心。”
　　这一次的宴会，陛下的表现与以往不同，是……平易近人了？
　　总之，并不若前几次的森寒恐怖。于是，众人都慢慢放开了胆子。
　　只是，没有见到那位神秘至极的坠月殿下，只怕此行颇多遗憾。
　　很快，歌舞献上，清丽之音，伴着舞女柔软的动作，更是动听。
　　现场一片融融。
　　除了少数几人，饮酒享乐中的众人都没注意到，一个纤细的少年从白玉宫殿里出来，悄悄靠近了皇帝。他一走近夜倾天，便被他长臂一捞，落进了宽厚的怀里。
　　====================
　　呐，今天丁影回学校，一天在车上过去了，回到学校后又去了超市，又陪同学逛街。。。。戳手指。。。。讲了这么多废话，就是。。。今天更新了晚了，对不起！
　　还有，今天只有一章。。。。虽然是一章，字数还是足的。。。==
　　所以，乃们表嫌弃呐~~~
　　还有咩。。。以后鉴于时间问题，只能一天一章了。。。。。
　　还有，以后如有特殊情况不能更的，会发公告通知大家，（一般会日更哒~~）
　　可是，丁影仍然想要大家的支持的说（眼睛一闪一闪亮晶晶）~~
　　票票，橄榄枝~~偶滴动力！！
　　看到评论，高兴！
　　丁影知道连城发评有多难（连城小受，众人群攻之！！），所以看到大家的支持，都热泪盈眶了，蹦Q了去！！！
　　还有，各位有啥问题的如不能发评，可以发站内短信，或加QQ，497371911还是那个厚颜滴求橄榄枝：若是喜欢月华，支持月华，给瓦一根橄榄枝吧！！！
　　丁影会努力的说~~~还有，今天的评论无法回复了。。不好意思呐，因为今天网络上不去==，只能借别人的。。。。画圈圈去。。。。
　　   
                  
 第40章
 　　这是一间白色精巧的房间。四周的布置简介而柔美，半透明的纱帐重重，似有似无地掩映了一些。一阵调皮的风透过窗棂吹来，纱帐随风翩跹，掀起一角，露出一副奇异的美景来。
　　一个纤细的身影横陈在柔软的大床上，因为盛夏之故，睡着的人将被子踢掉大半，只小小的一角盖在腹部。
　　夕阳的余晖挥洒进来，映照出一张绝美的少年容颜。那难以言述的五官平日里总是带着淡淡的傲然魅惑，而今因沉睡而显得安祥纯真。
　　卷翘的睫毛微微动了动，少年有了醒来的征兆，接着一双无暇苍色的眸子渐渐开启，那因半睡不醒而带着丝丝迷蒙氤氲着水雾的苍眸，令人叹为观止。
　　“啊！小小小殿下……奴奴奴才干死！”一直在外间等候的和日看时间差不多，便拿着一堆衣物自重重纬纱外进来，一看到眼前的春光便呆住了，一时间没反应过来，好一会儿才惊慌地跳了起来，想说什么却结结巴巴怎么也表达不清意思。
　　不怪和日的慌张，此时床上暴露的春光，任一人见了都会被诱惑。
　　少年如花般赤裸的身子陷在床里，像一朵绽放的百合。从优美的颈项，精致的锁骨，到修长的腿部，甚至是脚踝，都有着颜色不一的印子。和日就算再怎么迟钝，也知道那些痕迹代表着什么。更要命的是，少年还什么都不知道的样子，睁着一双半梦半醒的惑瞳，小白兔般的无害，和日觉得今日殿下实在太可爱了。那胸前的两粒果实如今仍是红肿地俏丽着，而那薄被，只是刚好盖住了秘处，让人想一窥秘境……这般无防备的样子，简直……
　　被这没神经的太监咋呼着，月染算是彻底醒了，魔魅的瞳眸不悦地瞪向和日。
　　啊，小殿下生气了！
　　在和日的观念里，小殿下生气是最可怕的事。
　　他不仅把小殿下吵醒，还看了不该看的东西！和日一阵欲哭无泪，连忙背过身去。
　　月染刚要坐起来，就感到臀部的疼痛和手的酸软无力。加上自己这两天也发泄了不少，身体也有些疲软。
　　昨天被夜倾天抓着做了不知多久，他只知道后来晨光微露……
　　身体至今还没有恢复，不过幸好是干爽的。
　　“和日。”
　　叫了一声，没反应。
　　这傻太监。
　　此时和日还沉浸在自己的思绪里，没听到月染的呼唤。听了他心声的月染一阵无语。没想到这辰渊宫还有这等“宝物”。
　　把他派给他，真不知夜倾天的用意。
　　“和日。”声音微微大了些。
　　“啊，啊？”和日如梦初醒，立马回道：“小殿下有什么吩咐？”
　　月染侧躺，手指着脑袋，懒懒道：“替我穿衣。”平素都是自己穿衣，只是今日身体还倦乏着，懒得动手。
　　和日背对着他答道：“是。”
　　一刻钟后……
　　月染用薄薄的被子盖住身体，看着床上的一堆衣物，一阵无语。
　　这算是夜倾天的恶趣味么？
　　和日傻头傻脑地站在床边，挠了挠头，“小殿下，时间快到了……”
　　月染像没听到，只是一瞬不瞬地盯着那些衣物。
　　“我不穿。”良久，花唇中吐出几个字。
　　和日哀怨地看着月染，“小殿下，这是陛下的吩咐。”
　　无视傻太监的眼泪汪汪，月染一屁股坐在床上，雷打不动。“拿别的衣物来。”
　　“可是……只有这么一套。”和日在月染的瞪视下声音渐渐小了下去。
　　“殿下，准备好了么？”正在无措间，琥珀和琉璃走了进来，和日眼睛一亮。
　　“殿下？”两个木头人侍女惊讶地看着月染和床上的衣物。
　　暗叹了口气，琉璃手拍拍和日的肩膀，让他出去。和日的表情简直就是感激涕零了。
　　“殿下可有何不满意？”琥珀问道。
　　皱了皱眉，月染知道事情没有转圜的余地，站起来，任由被子自身上滑落，赤裸身子展现在两侍女面前。
　　琥珀和琉璃见此美景却是丝毫不为所动，熟练利落地服侍月染穿上衣裳。有时候，一样事物太过美丽，反而不会使人起任何想法。
　　不得不再次对夜倾天的占有欲进行认识。
　　倒不是衣物有多奇怪，只是――包的太多了！从头到尾地将他包住，还是那种沉重的华丽礼服，这不让他热死！
　　月染再看向那双精致的金色绣龙的蟒鞋，沉默了半晌，最终还是穿了进去。
　　宫殿外已是一片弦乐之声，之间还有许多的人声。月染的脸被斗篷遮住，外人看不出，但他却能清楚地看见外面。他缓缓走了出去，谁也不会想到他是从倾月宫里出来的。
　　刚来到夜倾天身边，就被他勾到了怀里，与他并排坐在位子上。
　　夜倾天看着月染的装束，狭长慵懒的眸子里露出满意之色。
　　“月儿今日真是漂亮。”眼见那被布缎包着的手将要摘掉斗篷，夜倾天立马拉下了他的手。
　　“父皇。”斗篷下的声音清越空灵，透着不满。
　　喝掉酒盅里的美酒，夜倾天低声笑了开来，“父皇真恨不得将月儿绑在身边，时时看着，却又不能让他人瞧了半分去。”
　　此时底下已有好些人注意到月染的到来，有大臣站起来问道：“陛下，这位是否就是七殿下？”
　　他之所以会有如此的猜测，是因为月染身上所穿的衣服和四爪金龙的蟒鞋。而且，又有谁能被特许坐在龙椅上？四爪金龙，代表着太子尊位，注意到此的人，内心都不禁波涛汹涌。
　　许多人的注意力都被这个声音吸引过去，转而注意到了这个戴着斗篷的人。
　　丝竹声止，伶人舞女都退了下去。
　　夜倾天携月染从座位上站起来，底下人自然也都跟着站起。只听帝王低沉威严的声音道：“没错。这是朕的七儿夜坠月。”
　　简单之极的一句话，却代表着帝王最重要的承认。
　　众人心思重重，眼睛都盯着帝王和月染两人相握的手。那般亲密，果然传言不虚。只是到底是什么样的姿容与才干，才使得七殿下如此受恩宠？
　　众人的眼睛都灼灼盯着少年，似要将那碍事的斗篷看出个洞。
　　黑色斗篷下的肌肤没有半点露出，如此穿着打扮，又是为哪般？
　　夜倾天的行为，不但没有达到他的目的，反而让人产生无比想要探究的欲望。
　　“可否让臣等一睹七殿下尊荣？”底下又有人道。提此要求的人，竟是当朝丞相。
　　帝王的眸色骤然变沉，其中似蕴含着暴风骤雨。远远的，竟感觉夏日的空气，竟带着刺骨的冰寒。
　　众人皆提起了心神，不禁抱怨起这个提此要求的人。但是，另一面，却又无比地想看到那斗篷下的容颜……
　　而有些妃嫔公主也是引颈而望。早听说那个皇子美地不似凡人，她们想要看看，一个男子，会比得上一个女人么？
　　“哼！”夜倾天冷哼一声。大家的心神再一次被这冷哼提吊起来。
　　这时，一直沉默的少年突然发话：“既是本殿的生辰宴，让本殿与众位相互认识一下又有何不可。”
　　所有人都怔住了。
　　这声音一出，万籁俱寂。
　　这种声音……
　　大家都细细回味着，似乎耳边还回荡着少年的声音。
　　一阵微风拂过，斗篷下面被撩起，露出一个小小尖细的下巴。
　　只是一个下巴而已……那掩藏在衣物下的人该是有怎样的容颜？没见过月染的人都开始期待。
　　夜莱雅的一只手紧握成拳，嘴巴紧紧抿着。
　　他也想见他，比在场的任何人都想！
　　那个少年，的确有着使人成魔的资质。
　　只是没想到父皇的占有欲会是如此严重，若不是父皇……
　　雅妃将怨恨嫉妒的情绪掩下。现在还不能露出任何马脚。忽然感到一束视线，下意识望过去，竟是四皇子夜影照。
　　他看见雅妃回望过来，礼貌地一笑，与夜倾天相似的眼睛又转去别处了。
　　那一刹那，雅妃竟感到自己的心思完全暴露在了那对视线下！
　　她却不知道，最重要的几人早就清楚她的心思。
　　将众人的神色观在眼里，其中间杂的各种心思，也都纷纷传入脑海里，月染斗篷下的红唇轻轻一弯，将斗篷拿了下来。
　　一旁帝王的神色不好看，但这许多，众人竟是忽略了，全副心神都被帝王身旁的少年吸引了过去。
　　月染缓缓将斗篷拿下，“本殿在此向各位说声欢迎。各位请坐，尽情享受歌舞佳肴。”然后又将斗篷戴上。
　　尽管只是一小会儿，大家都没来得及细看，但那世间无双的美，已被他们的双眼记下，脑子里一片震撼，还有那清丽无暇的声音，使得他们竟听不见他说了什么。
　　让他们回神的，是帝王散发的寒气。
　　众人讪讪地坐回位子上。原来世间真有如此绝色，他们都相信，只要拥有了七殿下，谁还会去管那些有着什么第一的头衔的人！
　　当然，他们也只能想想。不过如此一来，却也不排除那种可能。
　　皇上与七皇子之间，总有点什么奇异的东西……
　　夜待霄面色有些苍白，藏在袖子里的手攥得紧紧。夜潇雨温润的眼眸看了看他，沉默不语。第一次没有去安慰他。
　　无视众人或艳羡，或嫉妒，或迷恋的目光，月染怡然自得地靠在夜倾天身上，慵慵懒懒如一只猫。
　　“父皇可是生气了？”月染的声音含着戏谑。
　　夜倾天在他的腰上一捏，在众人面前不动声色地上下其手起来。
　　“父皇当然生气。朕的月儿，岂可让那些人看了去。”眼神微转，转到场中某一处，陡然冰寒森冷。
　　本是用迷恋的眼神看着月染的夜莱雅只觉身体一寒，突然间对上了帝王充满杀气警告的眼睛。
　　足以让他从美梦中跌醒！
　　最后的霞光也消失了，暮色渐沉，天边的星星争相冒了出来。月宛蓝。
　　酒过三巡，夜倾天喂了月染不少酒。斗篷下的小脸已经变得红彤彤，引人咬上一口。
　　夜倾天眸色加深，却道：“月儿，你先回去。”
　　总觉得刚才的夜倾天有些反常，他居然隐隐地感觉心中有些不安。按捺下心中之念，月染不答反问：“父皇不跟月儿回去么？”
　　夜倾天笑道：“月儿先回去吧。父皇还要准备月儿的生辰礼物呢。”
　　很像借口。但听到“生辰礼物”四个字，月染笑了起来。他愿意相信夜倾天。
　　“好。”
　　月染回到了乾清宫，却迟迟没有等到夜倾天。他走到床边，望着已在半空中的明月。
　　他慢慢踱到了倾月园，此时那里仍是灯火辉煌，不过人明显少了。只有几个大臣还在那。
　　躲过那些人，他走到属于他的寝宫，也就是白天睡着的那房间。
　　走到门口，竟然传来声音。里面有人？
　　他本想推开门，却顿住了身体。
　　不想开启。但是不开启的话永远也不知道真相。
　　门外，已是能隐隐听见那些暧昧的声音。
　　男人粗重的喘气声和少年高亢的呻吟。
　　月染唇角勾起一抹微笑，因危险而更显魅惑。开门，他闲闲地靠在门柱上，看着里面激情的一幕。
　　健美的男性身躯覆在少年身上，一下一下律动着，一边极尽爱抚。而少年则是满脸的迷乱，迎合着男人。
　　满室的淫靡味道。
　　“我爱你……”男人道。那个人此刻说出来的话，竟让月染感到无比的真实。
　　“我……我也……啊！爱……”
　　满室的温情。
　　夜倾天和夜待霄。
　　眨了眨眼，月染悄无声息地退出。
　　抬眼，满天的星星，闪着纯真的光亮。
　　夜倾天说：月儿，我有生辰礼物给你。
　　这就是你的生辰礼物么，夜倾天？
　　心中只有厌恶。
　　真的，没有一丝伤心。
　　=====================
　　龟速的发上一章。。。==
　　这两章太嗦了，所以特意把这一章写得长一点，尽快进入主题~~
　　不虐哒~~~甜蜜不远哒~~
　　还有通告一件事：加我Q的亲，丁影一般在下午5点后上QQ，当然有啥事也可以随时留言~\(RQ)/~还有欢迎加群啦（QQ群号在公告里。丁影更喜欢群聊的说）。。。。群里人很少的说，稀饭喜欢群聊的亲！！
　　也欢迎亲们加这个群：1482407（自在狐居）丁影一般会在群里聊，无话不谈O(∩_∩)O介个是好朋友玉狐七七的群~~大家可以串群哒。。。随时来玩~~
　　还有，丁影每天更新的时间都不定的，一般都是在晚上，根据课程表来哒~周二晚上有课，更新会特别晚~~
　　票票和橄榄枝永远欢迎哈~丁影的动力~O(∩_∩)O再来个群么q(s3t)r谢谢大家的支持！！
　　   
                  
 第41章
 　　恍恍惚惚间，月染又来到了月湖之畔。
　　思绪有些混乱。他坐在高高的大石上，享受着清风吹来的舒爽感觉。
　　他什么也没想，只是心空落落的，而已。
　　“小七在这里做什么呐？”
　　身后传来略有些轻佻的声音。
　　月染双手托着脸坐着，没有回头理他。
　　夜影照自顾自跳上了巨石，与他并排挨坐在一起。偏过头看少年，只见他懒懒地睁着眼睛，意兴阑珊的样子。苍眸在月下一片幽幽，反射着莹亮的光，仿佛苍天映照下的蓝宝石。一身的优雅惑人与平时无异，但夜影照总感到一丝异样，那纤细的身影此时看过去异常单薄，透着些许的失落。
　　“怎么一副无精打采的样子？”夜影照摇着扇道。
　　月染凝了他一眼，双眼竟然带着丝疲惫，“没事。”说完敛下了眼，长长的睫毛轻轻颤动着，遮住了眼睛里的情绪。
　　“今天真是个好日子啊。”夜影照忽然道，嘴角勾着情挑的微笑。
　　“嗯！”月染答话，声音低沉冰冷，无一丝一毫的感情，“真是个好日子呢。”有那么一瞬间，月染想狠狠抽他一巴掌。
　　“小七怎么一副委屈的样子？是谁欺负你了？”夜影照不怕死地道。
　　月染不再理他，只是抬头看天。
　　委屈？他敢肯定他没有一丝委屈的样子，这家伙何以看出来他委屈？
　　“辰渊宫里七皇子生辰，倾月园建成，皇帝大摆筵席。又恰好赶上皇城瑶都的祈月节……”见少年始终爱理不理的样子，夜影照哀怨地叫道：“小七啊，这天有什么好看的，不如看看你四皇兄我。”
　　带着吊儿郎当的语气，夜影照刚说完，就见少年忽然转过头来，两张脸霎时离得极近，鼻息缠绕间，夜影照似乎能看得清月染的睫毛。
　　那种熟悉的感觉又出现了。
　　夜影照不觉想起上次月染还扇时，他对着月染的容颜差点失神……
　　他知道，那双苍色的瞳仿佛将整片天空容纳进去，足以让人迷失其间……
　　望着夜影照嘴角似有死无的笑意，一双桃花眼带着魅惑的情挑，仿佛他面对的，是要极近温柔对待的情人，月染又靠近了些。
　　那种距离，是足以让人迷惑的暧昧，甚至连夜影照都要觉得接下去，少年就会吻他……
　　但是那双娇妍的红唇并没有再靠近，只是吐出清灵的字符：“带我去庙会。”
　　夜影照将纸扇放在手心里，唇边挂着淡淡的笑意。眼中的深意，常常让人有那是温柔的错觉。
　　……
　　祈月节，也算是沧澜国的一个大节日，一年一次，每一次，都会举行三天三夜的狂欢，这三天，人们不用下田耕作，可以尽情休息，享受节日的喜乐。
　　一路下来，辰渊宫被抛到身后，瑶都的朱楼玉宇皆是彩灯高招。街道两旁都是各种各样的摊子，每个摊子都流连着不少的顾客，大街上人来人往，好不热闹。
　　这个世界就是这样的么？为何那种喜庆，他感受不到半分。仿佛自己只是这个世界的游魂……
　　实在是怕这个沉浸在自己思绪里的少年被人群冲走，夜影照拉住了他的手，带着他在人群里如鱼般悠然穿梭。
　　望着心不在焉的少年，夜影照道：“小七，你可知这祈月节最大的特色是什么？”
　　两人已来至一处湖畔，湖边到处杨柳垂地，在月下添了几许清幽。
　　虽已是大半夜个过去，但湖畔上的人并未减少。隔着几十米，就有三三两两的人，聚在一处，且大多都是年轻男女。好多都是一对一对。
　　望着月染的神色，夜影照知道他已注意到了。
　　“这条湖名曰飘雪，传说祈月节之时，很多情侣皆在此处接吻。”
　　月染的唇角生出一抹嘲讽，“呵，没想到四皇兄还是至情至性之人。”
　　夜影照忽然笑得温柔而暧昧，贴近月染的耳朵，“若是能跟喜欢的人来到此处，当然还是要风流一下的。风花雪月之事，人人都会有一份憧憬。小七觉得呢？”
　　月染淡淡凝了他一眼，转过了头，心思去了别处。
　　飘雪，飘雪，飘雪湖……
　　又是那奇异的熟悉感。
　　夜影照只是微笑着摇着扇子，悠然自在，忽指向一边，“你看。”
　　月染顺着他的折扇所指的方向望过去，看到了一对男女羞涩相望，男的俊朗，女的娇美，低着头，然后在月色的掩映下，男的渐渐靠近，在女孩唇上映下一吻……
　　霎时，月染想到了倾月园里看到的那一幕幕。那些他不想回忆的情景，如今无比逼真地再现于眼前，交缠的身体，淫靡的气息，还有那真切的爱语……掩藏于袖下的双手不觉握成拳，指甲似要刺穿皮肤，但那种疼痛，他却没有丝毫感觉。
　　那句“我爱你……”，似扩大了无数倍，如雷鸣轰击于耳边，使得耳朵嗡嗡作响。
　　原来他还会在意？
　　他不是无心么？
　　夜影照不动声色地看着月染似隐忍着什么的面容，微蹙起的细眉，苍瞳比往常还要幽深。即便如此，那绝美的样子却是未减半毫，反而更添忧郁的艳丽。他的唇角勾起了一抹弧度。
　　正在这时，周围传来了欢呼。
　　“哇，你们看！”
　　“真是奇迹呢！”
　　所有人都被湖面的景象吸引了去。
　　只见原本平静暗沉的湖面忽然亮起了光，整片平坦如镜的湖仿佛被极北之光笼罩，一片奇异的白色，透明而浓厚，给人以站在云端的感觉。
　　这只是开始。
　　下面才是真正的奇迹。
　　白光笼罩的湖面，如爆发般地，霎时亮起无数的光华，同时绽放出锦绣万千的星光，那是来自银河的光辉。
　　银白的光带，璀璨的星光，那的确是银河，与天边的那一条遥相对望。此时天上的星光将要隐去，但是飘雪湖的灿烂，似也照亮了整个天边，星与星，遥遥相对。
　　飘雪湖银沙点点，落进绝色少年的眼里，苍色的天空之眸似也落进了无数星光，像是最原始的纯净。
　　少年抬头。
　　天上的月与地上的月，遥遥相对。
　　世界安静了，所有人都不敢出声打破这奇迹中的宁静安谧，连大气都不敢出。这样的幻境，唯美得让他们难以呼吸。
　　夜影照安静地看着少年。
　　在银芒的照映下，他的身影似要幻化成月隐去，与天上的月一同飞去了。
　　笑着低头，眼中幽光一闪而过。
　　他这样不同的一面，那个人有没有看到呢？
　　如梦似幻的光景只维持了一小段时间，但那绝色的景象，让众人足以品味一生。
　　“月。”
　　轻轻呼唤的声音，带着淡淡的缠绵。
　　月染转过头，微讶地看着夜影照，似不相信这样的声音是由他口中发出的。
　　夜影照缓缓走过去，桃花眼带着深刻的情意，似望着最爱的情人，唇角的笑意带着难掩的温柔，那带着磁性的声音似是蛊惑，撩拨着人的神经。
　　“要不要试一下？”
　　月染抬起头看他，下颌忽然被攫住，唇瓣被他轻柔含住，轻咬舔弄着。
　　月染垂下眼，没有拒绝。
　　为何拒绝？只要能享受到愉悦，便可尽情享受，谁也无法左右他。何况夜影照还算合他心意。
　　夜影照进一步搂住他的腰，那不盈一握一握柔韧的腰肢让他不觉揉捏了几下，少年发间的清香让人沉迷。。
　　吻继续加深，夜影照的舌伸入了月染的口里，带动着他的起舞。
　　与夜倾天的狂野不同，夜影照缠绵而到位，慢工出细活，引诱着猎物自己送上门来。
　　月染开始回应他，也不甘示弱地与他舌尖缠绕，到底谁让谁迷乱？
　　夜影照修长的身体忽然进一步过来，几乎与他相贴。
　　“唔……”唇上被猛地一咬，随后流出的血迹被舔干。
　　柔软馨香的唇让夜影照沉沦，没想到夜坠月竟……
　　知道再下去自己就会失控，他果断地离开了近在眼前的毒药，然后意犹未尽地舔了那已红肿的唇瓣几回。
　　“小七的滋味真好。”夜影照眼含兴味。
　　“我的血很好喝么？”月染不满地瞪向他。
　　夜影照挑眉，“要不，你咬回来？”
　　====================
　　那个，丁影最近事情太多，太忙了，所以更新会有点晚，而且不定。。。。还有很悲摧的，本本一直连不上网，一直借同学的本本，⊙n⊙b汗亲们觉得虐？
　　那俺给乃们一个大惊喜？
　　哈哈，会甜哒会甜哒，乃们要相信丁影是大大的好人，是亲妈！！
　　不过，这个惊喜不是现在。。。。。。（其实偶也不知道这算不算惊喜，到时候亲们再作定夺。如果亲们都猜出来了，也不算惊喜了）
　　还有，来打个广告玉狐七七的文，《落尘妖狐》写得超级好哒！！这是俺死心塌地追的文（虽然“好”字是一家之言）
　　但是没很多人看，因为是写的玄幻耽美，不是时下流行的文，所以支持的人不多，但是写的真的很好！
　　说实话，玄幻不好写，真的。尤其是有着细腻感情的玄幻耽美，大气却不失浪漫！
　　里面感情细腻，对于主角的几个，七七处理得很好，文字也很漂亮准确，亲们可以去看看哦~~~强攻强受，没功美受哦~~
　　谢谢口耐的乃们支持！！亲么个q(s3t)r   
                  
 第42章
 　　望着夜影照这副赖皮的样子，月染一阵无语。
　　良久，他只是望着恢复了平凡的湖面。
　　东方露出鱼肚，飘雪湖泛起了粼粼波光，游人皆已陆续散去，湖畔的垂柳下，只有他和夜影照两个人站着。
　　“回去了。”月染道。
　　“回去？”
　　“回辰渊宫。”月染看着他的苍瞳闪过犀利。
　　夜影照挑眉，散漫的笑意扩大开来，“我还以为你就这么打算走了呢。”
　　月染的眼中闪过一丝惊愕，盯着他。
　　夜影照继道：“虽然我是不知道你和那位发生了什么，不过夫妻床头吵架床位和，暂时离开一下也许更好，所以我带你来到这儿。不过没想到你这么快就要回去了，真舍不得呢，不知那人知道了自己的宝贝被人偷尝了去，会怎么样呢。”
　　说着指肚来回抚摸着自己的唇，一副意犹未尽的样子。
　　那双桃花眼，幽深却明澈，似能看清一切。
　　与夜倾天最像的皇子。
　　月染不语，只是泛出了自嘲的笑。
　　开始，他的确有想过离开，所以，他让夜影照带他出宫。但是，“就这么离开，我不甘心。”
　　不管真相是什么，夜倾天对他的是何种情感，他就这么离开，不过是逃跑！什么时候，他竟变得如此怯懦了！
　　他月染是随随便便就能欺骗嘲弄的人么！无论是谁，都没有资格伤害他。伤了他，可是要付出代价的。
　　那一瞬间，夜影照似看到了月染的苍眸中，一闪而逝的紫色。
　　满腹的阴霾似乎一扫而空，幽幽的苍眸变得如雨后的天空，透澈明亮，月染翘着的唇角透着股奇异的艳丽，“现在看来，你也不是这么不待见。”
　　夜影照故作受伤地睁大眼，“原来我在你心中是如此不堪。”旋即轻佻地笑道：“不过，我这么为你着想，小七该怎么感谢我呐？”
　　月染越发笑地妩媚，“要不，再来一次？”
　　那股惑色，简直让人迷醉，可是，却带着太可怕的毒。
　　夜影照的折扇叩上月染的脑袋，“你想害死我呐。不过……”
　　忽然之间变了脸色，夜影照一手揽上月染的腰，迅速一转身，移开了些许，恰好躲过了一剑。
　　几乎同时，街道上，湖水里，出现了数十个黑衣蒙面人。
　　胸中突然升起了火焰灼烧的感觉。月染知道，他在兴奋。
　　这些人来得正好，刚刚手痒，他们就送上来了。
　　夜影照已与黑衣人展开缠斗。只是他虽武艺不弱，但一面保护着月染，一面又要对付对方数十个，实在是力不从心。
　　“你，真够弱的。”月染被他四处揽着躲过攻击，有些头晕眼花。
　　夜影照差点岔气，苦笑道：“我的小祖宗，都自命不保了您还说风凉话。”
　　“让我来。”月染推开了他。
　　此时他们被包围在中间，情况分外不妙。夜影照见月染这个时候还如此悠然，也凉凉地扇着扇子。
　　既然他都不急，他还急什么。
　　那些黑衣人眼中都闪过讶然，不知那两人有何计策，一时竟也不敢动。
　　朝霞渐渐升起，燃亮半边天空，映得雪衣少年的身上似也披着霞光，宛若天边走来的观音。
　　黑衣人只看见少年娇艳的唇勾起一抹快意的弧度，随后视野里是满满的红色。
　　这样的情景发生得太过突然，所有人都来不及反应过来。
　　这时，少年蓦然转过身来。
　　那一刹那，他带来了满世界的猩红。
　　他们看到了此生难忘的景象。
　　苍宇有传说，紫瞳者能救天下，但是，重瞳却是孽障！
　　那么瞳孔同时具有这两种特点的人呢？
　　少年的每只眼中都有两只瞳孔，一红一蓝。蓝的依旧是天空一般纯净的色彩，但是那红色的一个，却是血的鲜红，甚至覆盖过了苍瞳和二色重叠部分的妖紫，整只眼睛红得滴血。
　　也许那的确是血。
　　他的身后，已然无一个黑衣人存在。
　　在他转身的瞬间，朝霞混映着冲天的血瀑，染红了整片天空。
　　世界只剩下了一种色彩。
　　所有人的眼中，只有一种红色。
　　少年的瞳，身上染着的血，还有身后的霞光……
　　这一切，都冲击着在场之人的神经。
　　夜影照感觉这样的场景无比熟悉，脑子旋即恍惚了起来……
　　那些曾经被迫遗忘的记忆终于冲破束缚，历历展现开来，与眼前的景象重合……
　　五岁的小孩站在洒着血雨的树下，一身的白衣被红色浸透，他看着他，笑得妖媚无比。
　　少年唇边开着的笑花在血的映染下无比妖艳，清澈的声线透露出一丝亢奋，“你们，找死。”
　　小孩樱桃般的娇嫩红唇一开一合，声音带着诡异的沙哑低沉，「……小孩子怎么能在夜间乱逛呢。」
　　这一次，他终于记起了全部。
　　他的扇子，是在那无比窝囊的时刻落下的。
　　那时候，他只觉得，他是一个杀人鬼，恶魔！
　　但是此刻，他却觉得如浴血观音的少年，真是美得冶艳，纯真的官能美。
　　没有人知道少年是怎么杀人的，他们注意到的时候，他们的同伴，已经被碎尸万段了。
　　满地的肉块与内脏的碎末。
　　一阵沉寂。
　　他们不知道该怎么办，只是站着。
　　“恶……恶魔！”不知是谁叫了一声。
　　月染视线转过，看向他，那双冰冷却又似灼热无比的赤眸弯了起来，“恶魔？不错的称呼呢。”
　　他舔了舔唇，慢慢抬起了手。
　　嘴角的笑意更加深，竟带着淡淡的温柔。
　　那是对即将殒去之物的慈悲。
　　手轻轻放下，一切戛然而止。
　　万籁俱寂。
　　夜影照再次呆住。只是，不再害怕。
　　虽然那双盖过苍瞳的赤眸是孽障。
　　血痕蜿蜒了一地。月染的蟒鞋沾上了斑驳的鲜艳。
　　“回去了。”月染说完便迈步离开，令人恐惧的色彩皆被他抛到身后。
　　什么东西喷薄而出的声音吸引了夜影照，他回过头，看到了一张血红编制的墙。
　　那些本就死去的黑衣人如今皆化成了尸血，喷洒在空中，没有一块完整的肉。
　　弹了弹衣袖上的血迹，夜影照无奈地跟上月染。
　　依月染那身沾满血迹的穿着，在大街上恐怕会引起麻烦。夜影照带他进了一处宅院，让他换了一身衣裳。
　　月染坐在木桶里，氤氲的热气蒸得他脸颊通红。
　　身后一阵清风吹来，撩起了颊边的发丝。
　　一只手放在了他的肩上，背后响起一道清澈的声音：“小染。”
　　月染没有转过来，他记得这个声音，与称呼，道：“国师大人知道我的名字？”
　　那个人却没回答，只自顾自地道：“他伤害了你。”
　　“那又如何？国师大人莫不是有偷窥的嗜好。”空灵的声音带上了股冷意。
　　肩膀猛然被握住，月染却能从那样的力道中感受到他身后人的怜惜与某种坚决。
　　“如果觉得太辛苦，就让我带你走。”那个人径自地说道。
　　月染皱起眉。不知他到底知道些什么，问他，他却一律地略过。想起神殿里那道孤寂的身影，望着自己的方向久久凝立，月染不禁疑惑，难道他们之间有过纠葛？可是，无论怎么想，他都不记得有这么一个人……
　　肩上的力道蓦然消失，月染立马转过头，“别走！”
　　房间空寂，无半分人影……
　　月染咬了下唇。总有一天，他会揪出他的。
　　……
　　月染沐浴好出来时，看到了意想不到的人。
　　“……你们遭遇袭击？”清雅温润的声音，带着淡淡的惊讶。
　　夜影照吊儿郎当地往石凳上一坐，翘着二郎腿，但是那气质与身姿，却又无比的优雅。“是啊。难得带他出来一次，居然这么倒霉，不过……”他朝夜潇雨抛了个媚眼，纸扇哗的一下展了开来，“收获可不小哦。”
　　“胡闹。”夜潇雨轻拧起了眉，“他怎么……”话没说完，眼角瞥见了刚出房门的月染。
　　此时少年面色因热气的熏染而带着红霞，一双苍眸宛若被天水洗礼，明亮而迷离，发梢还滴着水珠，犹如黑色曼陀罗的花瓣绽放。洗去了一夜尘埃的少年，如今宛若刚刚绽放的花朵，带着纯然的妩媚。
　　夜影照的脑海里此时只有两个字：极品。
　　夜潇雨眼里闪过一丝讶然，而后略有些狼狈地转开眼。
　　月染眨了眨眼，打量了下四周。兰草竹影，简朴古素的摆设……好像是……夜潇雨的风格。
　　夜影照这厮竟然带他来到夜潇雨的私宅。
　　月染瞪向那家伙，却见他早已背对自己摇扇喝茶。
　　夜潇雨淡淡道：“七弟离宫已久，父皇会担心的。”
　　那双素来清润的眸子，而今竟透着令人陌生的疏离。
　　月染垂下了眸，点头。
　　思及那日夜倾天与他的约定……说到底，还是他……
　　眼前又浮现出床上交缠的身体，思绪又复杂了起来，看了一眼夜潇雨，不知他是否知道夜待霄的事呢。
　　=======================
　　那个对不起啊，亲们~~~~~因为这两天丁影忙抽了TT所以更新一直推迟。。。。今天也要推迟了。。所以大家不要等啊~~
　　真的对不起~！！！！泪奔~~~~~~~~
　　LC很抽，大家有什么对丁影说的，可以加丁影的QQ（6点以后手机QQ上线），或者发站内短信，（那个发评。。真的令人无语）
　　还有，如果丁影今天不能发文，会上来公告的，丁影会找时间补上~~
　　口耐的们，谢谢乃们的支持，群抱，亲亲，q(s3t)r   
                  
 第43章
 　　漆黑的寝宫，微弱的月光自窗棂照射进来。空气一片沉凝冷滞。
　　浑身赤裸的少年蜷缩在墙角，双手抱着脑袋，颤颤发抖。他凌乱的发丝散在身上，遮住了面容，但是那双美丽狭长的眼眸，却在发丝的间隙里透露出了惊恐。几丝月光堪堪照过来，打在他身上，照出了那些暗红乌青的瘀快与抓痕，在本就白皙的身体上，增添了一抹妖异的惨淡。
　　黑暗中响起低沉磁性的冷笑：“朕的好皇儿。”
　　听到这个声音，少年越发颤抖得厉害，似乎伏在他身上的月光也随之起伏。
　　沉默开始弥漫开来，如小兽一般的呜咽在寝宫里飘散，流落进帝王的耳里。但那令人心疼的楚楚可怜的声音却使得夜倾天更为烦躁。
　　“给朕闭嘴！”低声的吼叫之后，少年幽咽的哭声戛然而止。
　　没想到父皇会如此情绪外露，从来慵懒淡笑的他，在权位的顶峰笑看他人生死，不曾为一个生灵的生死动容过，对于他不喜的，只会直接抹杀，那样的一个人，恐怕连骨肉亲情都不会在意半分，而今他们……父皇竟然因此而如此愤怒……
　　一梦之间，他已在那张龙床上，与自己的亲生父亲鸾欢颠倒，而且意乱情迷。地板的冰冷刺进了皮肤，更犹有感觉那火热贯穿着自己的最柔软处……
　　这是他第一次进乾清宫，那个父皇从来不允许让他人踏入半步，后来竟特准一个皇子住进来十五年之久的寝宫。
　　没想到一进来就是这样的场面。思及此，他更加颤抖了起来，眼泪悄然而落，却咬紧下唇，拼命将声音关住。
　　“父……皇，儿臣……”他颤抖着唇，想要解释，却立马被帝王打住。
　　“闭嘴！”
　　夜倾天坐在龙床上，随意披了一件外袍。此时寝宫内凝滞压抑的气氛全自他身上散出。
　　看向窗外，那轮月已将悄然淹没，再过一个时辰，便要窗透初晓。
　　已经这么晚了。
　　那个人……
　　前一刻还在喧杂热闹的宴会上，他搂着那个温软芬芳的身子，与他嬉戏笑闹，看他的脸因酒而酡红，透露着别人看不见的极致妖娆。
　　那一刻，他真的以为那个骄傲的少年就是他的了。
　　只是没想到，却因此而放松警惕，着了道！
　　修长有力的十指紧握，似是要捏碎一切的决然。向来深邃幽然的双眸，迸发出了犹如见到食物的野兽一般的执着与暴虐的光芒。
　　看了一眼蜷缩着的少年，他的心里，感到了一丝丝的厌恶，慢慢缠绕，越缩越紧。除了夜坠月，久不碰人的他，对于夜坠月之外的人竟然感到了厌恶。
　　“皇上。”王福传音而入。
　　“进来。”
　　王福小心翼翼地推开厚重的殿门。若是平时，他本不用如此如履薄冰，但是今日……
　　忆及皇上来到寝宫之时，他亲眼看见了帝王将床上的少年狠狠摔下床的一幕。原以为只是一个侍寝男宠，虽讶异皇上这几年为了七殿下一直在忍耐自己的欲望，已很久为找侍宠发泄，但是据他观察所知，皇上到如今还未得到过七殿下，如此一来，耐不得欲望，来找人发泄也是情理之中。只是觉得今日是七殿下十五生辰，依皇上对殿下的宠溺程度，又怎会在今晚招人？当时倒没多想，直到看到伏在地上颤抖着爬不起来的少年的面容后，才惊觉了事情的怪奇不妙！
　　竟然是六殿下！那个在辰渊宫里默默无名的六皇子！
　　王福实在不敢回忆当时自己心里的震惊程度。而后看到夜待霄的恐惧的神色，再看向帝王那满是暴风雨前夕的面容，不想也知道这其中的诡异之处！
　　没想到这天下还有敢把主意打到陛下身上的人。
　　王福微微垂着头，间或看了一眼帝王，只是看了真不如不看。
　　那种野兽般残忍的神色……王福侍奉夜倾天多年，从未见他如此发怒过，即便当年所有人都站在他的对立面，背弃他，他仍是张狂地笑着，那美丽得令人窒息的眼睛里，全然是将天下踩在脚底下的狂妄与张扬。
　　“人呢？”夜倾天的声音分外低沉冰冷，让人几乎冻结。
　　“回陛下，已经找到七殿下了，他正在来皇宫的路上。”王福实在不敢想象若他的答案是否定的话，自己会不会能拖着一条命走出这乾清宫。
　　听此，夜倾天冰冷的嘴角缓缓拉了开来，眸中绽开了血般的红点，慢慢扩大，蔓延至整个瞳孔。
　　王福立刻躬下身，不敢看皇帝的脸色。
　　这样的眼睛，让他想起了逐渐尘封的噩梦。
　　如今朝中之臣，除了一些元老，大多都是夜倾天初登帝位提拔上来的青年才俊，他们都不知道皇上是如何登上帝位的，可是一些沧澜元老与王福恐怕终生都忘不了。
　　至今，在午夜梦回之时，仿佛还能看见那历历的鲜红，层层铺染，浸透了沧澜大地的土壤，漫山遍野的尸体堆积着，堆积成山一样的高，死者流出的血，能汇成海洋……
　　而他，也做了无数次的噩梦。总觉得，帝王那野兽般嗜血狂乱的眼神随时能将他撕碎。
　　王福是陪夜倾天弑父夺位的一员属下，他亲眼看到了全过程。
　　他仰望着那浑身沾满血腥的王者，他听到他嚣张高傲地吼叫：“我要让你们都知道，我就是这样一个血腥残忍的帝王！顺我者昌，逆我者死！”
　　至此，沧澜帝夜倾天成了大陆死神般的存在，而沧澜，在他的统治下，一跃成为苍宇大陆的最强国。
　　现下王福在心里叫苦连连，真不知那两人之间到底发生了什么事，七殿下又怎么突然消失了……
　　“王福，你可要好生看着七殿下，可别再让他跑了。”缓缓的语气，却透着实实在在的压迫，让人呼吸困难。
　　不能原谅，那个少年，竟就这样跑了！敢在他夜倾天眼皮底下溜走，他绝对会让他尝到苦头！
　　王福立刻道：“是，属下定不辱使命！”
　　他没说的是，夜坠月是和夜潇雨一同来的。他哪敢说！
　　如今的皇上，很多人以为变了。变得奢侈了，变得荒淫了。只有一直跟在陛下身边的王福知道，皇上一直没变。他不过是将嗜血的欲望压抑在肉体的发泄上。因为，他总能捕捉到帝王偶然透露出来的凶光……
　　“至于你――”夜倾天将实现转向了角落处依旧赤裸发抖的单薄少年，那白皙肌肤上的伤痕，让王福也不忍再看。毕竟，这也是一个权谋的牺牲品。
　　“就一直待在这里吧。”夜倾天的嘴角泛起了毫无感情的残忍弧度，“朕要在他面前，好好招待他送过来的‘礼物’。”
　　晨曦渐露，仍是苍蓝的天空，一般阴暗，一般明媚。
　　光影在夜倾天脸上幻灭，让他的脸更是阴郁得可怕。
　　王福退开，走出帝王的寝宫。
　　他的心里充满了疑惑。
　　皇上说的那个“他”，莫非是七殿下？
　　难道这件事是七殿下做的？
　　忆及以往夜坠月对皇上的种种抗拒，这种事……似乎也不是不可能。虽然，他不能理解七皇子为何去而复返……
　　======================
　　丁影的废话――⊙n⊙b汗对不起，这一章有点少呢~~~但是，这几天丁影真的很累，脑子没有办法动~~本来今天其实发不了文的，茫然地对着电脑。。。。不知为什么脑子就是动不了。。。。
　　很想写下去，一次性写完，可是情节有了，构思有了，，，剩下的动笔。。。。。却不知为什么就是动不了，脑子罢工了。。。。。所以，码得不多。。。。真的不是偷懒。。。。
　　亲耐的乃们，丁影想休息一下。。。。票票之类的。。。不给也没关系。。。。现在会尽量保持日更，只是欠下的章节，没办法及时补了。。。。。
　　第一卷完结在即，亲耐滴大脑，乃快点动工吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　还有谢谢大家的支持，乃们给了丁影很多动力，有亲亲们说喜欢月华，有人喜欢真的好好，那些大赛名次之类的真的很其次了。。。。所以这几天丁影累的同时也感到心情很愉快~~
　　再次群抱，q(s3t)r月华倾天群号：49532734（一直在作品文案里挂着的，欢迎加入~~）
　　   
                  
 第44章
 　　朝阳初照的街道上，一辆马车行驶其间。通往皇宫的主道上，此时已有了些人影，那些细碎的声音传进了马车里面。
　　只是，车厢里面依旧只是沉默发酵。
　　日光自因马车起伏而不时掀起一角帘幕的车窗里透进，照出月染那张美丽绝伦的面容。他的苍眸因点点光芒的落进而越显明亮，形容不出的苍色变成了明媚的湛蓝。
　　注意到那双清透的眼睛一眨不眨地看着自己，夜潇雨闭上了眼，靠在车壁上养神。
　　月染无聊地一手支在座位的垫子上，食指一下一下地叩着，长长的黑发并没有用丝带系住，笔直地垂落下来，如瀑如幕。看夜潇雨的样子，他便知道他是故意疏离自己。
　　一颗百凝丸换得他永远的远离，夜倾天真会打算盘。但，有必要么？他和夜潇雨只打过几次照面，最亲近的一次，也不过是因膝盖受伤而去了他的竹园。眼前浮现出夜潇雨那一次轻柔握住他脚的情景，忆及他一脸的温润淡雅，他知道，夜倾天派来的尾巴自会告知他每一个细节……又想起上次他对夜潇雨那样一笑，夜倾天怒拂衣袖而去的一幕……那种情态，分明不似假装，但为何又让他看到那种情景？若是夜倾天遭人暗算，他又会这般弱么？那一声“我爱你”，分明说得如此真切。
　　忽然手握成拳。不甘心。
　　他现下回去，就是因为不甘心！
　　他恨的不是别人利用他，而是被人耍弄。
　　他并不能知道夜倾天是否在利用他。依夜倾天的深沉，他的确可以骗他十五年。虽不知他对于夜倾天有何利用价值。但在利用这一点上，他不怪他。毕竟作为君王，不可能毫无目的地对他好。
　　只是，为何感到闷闷的……
　　忽略忽然生起的陌生感觉，月染泛起冷笑。
　　看来他是变弱了。
　　虽说灵魂之声只有在灵魂强烈呐喊之时才能让他听到，但夜倾天的灵魂，他却确确实实是听不到的。只是因为如此，就被人压制住了么？
　　「他伤害了你。」
　　国师灵竹的话犹在耳边。那样的语气，让他觉得，自己和夜倾天很久之前便有过纠葛。
　　嘴角的弧度流露出了骄傲的不驯与隐隐的愤怒。
　　夜潇雨睁开的眸子里，恰巧映照出了少年的神色。
　　不知为何，无由来心中一痛，反应过来时，手中的东西已递到了少年眼前。
　　月染心思起伏间，眼角瞥到了一抹白色。一只修长骨节分明的手伸在他眼前，指尖捏着的，赫然是一块粉嫩的糕点。讶异抬眸，苍眸对上了手的主人。
　　夜潇雨背光而坐，神色不甚分明，但月染的眼睛却能在黑暗视物，分明地看到了他脸上微露出的不自然。
　　“七弟今晨没用早膳，现在先用些糕点垫垫肚子。”
　　语气温和淡然，却因比往日微微的加速而显露出了一些感情。月染不自觉想逗逗他，却最终只是深深看了他一眼，将糕点拿过来，默默吃起来。
　　他和夜潇雨，也就如此了。连君子之交淡如水都算不上，只是熟悉的陌生人而已。
　　那样说不定更好。
　　本来就无意君子之交这类无聊地东西。他只追求一时的快乐与享受。
　　与夜倾天在一起，也是因为他够强，能让他感受到征服的快感。
　　“夜潇雨。”月染叫了一声。
　　夜潇雨看向他，那双能装下整片天空的苍色之眸让他不自觉迷惑，下意识地想要逃开。
　　然而月染不允许他逃避。
　　他看着他的眼睛，神情竟似带着淡然的严肃，“我叫月染。”
　　说完，绝色少年绽开娇艳的弧度，整张脸霎时不见了方才的阴霾。
　　夜潇雨似受了撞击般震了一下，一瞬不瞬地盯着他。
　　月染告诉他的真名，并不为什么，只是留在这个时空的一点纪念而已。
　　从来悄然离去，独留无数人在那些时空或怀恋，或痛恨。那些，只是为了证明他在那里活过。
　　没有活着的实感，却能在此处得到证明，自己还是存在的。
　　他比任何人都想要一颗心，一颗真正能真实跳动着的心！
　　当时第一眼看见夜潇雨，只是心生亲切，便告诉了他自己的名字。
　　他想有人记住他，有一个人确实在此活过，名为月染。
　　而在这之后，他居然可笑地期待着夜倾天。
　　马车畅通无阻地接近皇宫，来到正宫门。月染从车窗看到了王福。看他此刻略显焦急的神色，应是早已知道他会来而在此等候了。
　　王福一看到马车，听了手下的报告，眼睛霎时亮了起来，如饥饿多时的野兽看到美味的食物。
　　小祖宗，你可终于回来了！
　　当见到同行而来的夜潇雨下马车时，王福眼睛闪了闪，只是几乎在同时便弯下了腰行礼，谁也没看到。
　　……
　　日光渐渐自窗棂透进，越来越密集，却始终驱不散寝宫内的阴沉晦暗。
　　房间内的空气似悄然扭曲，这一微不可察的变化并并没有逃过夜倾天的感知，回以它的，是一道凌厉的掌风。
　　空气剧烈晃动了一下，竟显现出了一道身影。空气似乎成了一道帘幕，从中撕开，一抹蓝色跃然于眼前。
　　==================
　　对不起对不起！！发晚了！！
　　丁影这一章是在做活动的时间里在黑暗中偷偷写下的~~不多，但是渐渐找回了感觉(这难道就是偷吃的感觉？？)。。。。
　　那个~~~~眼泪汪汪，，，偶要票票和橄榄枝~~~还要收藏~~~  
                  
 第45章
 　　夜倾天挑眉，“国师？”
　　国师灵竹依旧一身蓝衣，神情淡然，一双冬日般死寂的双眸在看向夜倾天时闪过一丝波动。
　　从未见他以这种方式进入自己的寝宫，除了那一次。
　　夜坠月出生，惑星诞生的那一日。
　　所以，这次，能让这个几乎不问世事的人不打自来，应也是为了重要的事。
　　见男子不语，夜倾天问：“何事？”
　　灵竹将目光移向角落的少年，此刻他仍是赤裸着身体，蜷缩着。夜倾天不允许他离开。
　　原本无情绪的眸子忽的蹦出锐利之光，那种冰箭般的强烈视线似让少年也有所感应，自臂弯间抬起头，对向了他。
　　“你就是为了他而伤害了小染么？”那有些沙哑的声音中透着些许责难。
　　夜倾天凝眉，“小染？”
　　对于夜倾天的反应，灵竹露出意外的神色，然后嘴角流露出苦涩，“原来如此。他并没告诉你……”
　　似自言自语地说着他轻轻摇了摇头，道：“看来他的确被伤得不轻。”
　　夜倾天的眼里此时透露出杀气，凌厉地看向他，“你知道些什么？”
　　国师灵竹所说的，他几乎完全不知道。
　　那个少年，从茧里出来，拥有不为人知的异能，那么，他是否拥有他所不知的曾经？少年的曾经里是否出现过别人，像他那样，能够拥抱他？一想到这层，那双狭长的眸子里，渐渐升起了红点，如血色的水墨晕染开来，只是这种颜色，却是透着嗜血的味道。
　　灵竹道：“他连心都没有了。却仍是提防着你，你知道问什么么？”
　　“因为他被伤得太深。”
　　声音平板无奇，但是那质问的话语，却如细小的针一般刺进夜倾天的心里，小小的不足为道的疼，却是疼在心里，不可忽视。
　　“你知道他？”低沉的声音里，此时已透了些许不耐，眸中红色更深。
　　面无表情的男子忽然笑了开来，微小弧度的讽刺，“知道又如何。你若能抓住他，我就算知道些什么，也对你们无碍。但是若你再伤害了他，那么……”清俊的眸子闪了闪，透露出坚决的光芒，“我会带走他，不管他愿不愿意。”
　　此话一出，室内空气骤冷，仿佛进入狂风暴雪的冰天雪地中。夜待霄更加蜷缩得紧，瑟瑟发抖着。
　　“呵呵呵……”夜倾天怒极反笑，压抑冰冷的空气里，满是他低沉的笑声，一遍一遍回荡着，嘴角的弧度嘲讽而冰冷，笑意不达眼底。
　　“你真以为你能带得走他？”笑意顿敛，“朕，就算挑断他的手脚，也要将他绑在身边。”
　　那种可怕的占有欲，让灵竹颇有些意外地看着他，因为，虽然夜倾天从小有着强烈的独占欲，但从未对谁展现过。只因在夜倾天眼里，那些人都不够格。
　　沉默了半晌，消失前，灵竹最后只淡淡说了十个字，仅此一句，将那剑拔弩张的气氛霎时四两拨千斤般地驱散。
　　他说，“他不过是个怕痛的孩子。”
　　……
　　脚步声渐渐接近，虽离寝宫还有一段距离，夜倾天却能听得分明。
　　终于来了么。夜倾天冷笑。
　　月染刚来到乾清宫门外，便被一股大力吸了进去，几乎同时，寝宫大门被倏地关上。
　　没待他反应过来，身体已被压在柔软的床上，双唇骤然被凶狠地咬住，那上面疯狂的力道与动作，几乎与野兽无异。
　　下唇忽然钝钝地一痛，月染皱起了眉，不甘示弱地狠狠反咬回去。霎时，铁锈味在齿间弥漫开来，不知是谁的血。
　　粗重的喘息声在寂静的房间里突兀，月染被吸得双唇发麻，口中的汁液不断被抽取，胸腔内的空气似已被抽空，再也呼吸不过来……然而上方之人却没丝毫停下的意思。
　　月染开始挣扎，手中的火焰霎时在两具身体之间的罅隙中亮起，似感到了灼烧的热度，身上之人才蓦地抽离，弹跳到了床边。
　　月染贪婪地呼吸着空气，被解放的双唇一张一合，红肿不堪，唇上还留着一丝血痕，蜿蜒向下，化为妖娆的路迹。
　　夜倾天不知月染竟然会对他如此反抗，不顾胸上透过衣物的灼伤，冷笑道：“看来朕不将你绑起来，你是不会安稳了。”
　　一个夜潇雨还不够，竟然再出来一个灵竹。这个妖孽，还要再勾引谁？
　　听了夜倾天的话，月染从床上下来，站在他面前。瘦弱的身形比夜倾天足足矮一个头，但他却丝毫没有感受到任何压迫，看向他的苍眸中有着淡淡的讽刺，“父皇觉得我会被束缚？”而且，你有何资格束缚我。
　　那场主角不是他的激烈的性事，总在眼前浮现。他知道事情并不简单，单是那暗暗潜在飘雪湖周围与湖底的黑衣人和生辰宴上的暗潮汹涌，便知这一系列的事情是有人早已谋划好。
　　只是，夜倾天，你在其中扮演着什么什么角色呢？
　　人生短短十六载，他想要的那一点点真，是不是再也不会得到？
　　夜倾天低下头，缓缓凑近他，似看到最中意的猎物般，狭眸紧紧盯着他，不允许他逃离自己的视线。
　　“是你，是你自己先逃离朕的。”语声中，压抑着愤怒。
　　月染诧异地睁大眼睛，而后眸中闪过了一丝冷意，“夜倾天，你应该知道，我不允许自己的猎物偷尝果实。在我没承认你之前，是你先放弃了资格。”
　　眸中的暗沉加深，夜倾天倏然握住月染的手腕，似要将那细小纤柔的手腕握断，“夜坠月，那个东西，难道不是你送来的？”说着指向一直蜷在角落里的赤裸少年。
　　================
　　今天在概论课偷偷写了一章，哈哈哈，好爽~~~(^o^）
　　票票~~~呼唤ING~~群么么q(s3t)r真是对不起啦。。。。拖了那么久~~~
　　   
                  
 第46章
 　　“他是……”月染这次的的确确惊住了。
　　少年即是夜待霄，他身上遍布青紫痕迹，还有一些抓痕，如一朵朵妖艳的花，开在白皙的肌肤上，更添诱惑。
　　似要刺伤了人的眼。
　　月染拧起眉，眼中闪过厌恶。
　　语声转冷，“父皇这是何意？”
　　“何意？”夜倾天不答反问，手中吸过一样东西，丢给了他。
　　这是月染在晚宴上戴的斗笠。这斗笠月染确定过没有任何玄机，除非……
　　“有毒？”
　　夜倾天紧紧盯着他，一字一句道：“索魂。”
　　月染忽然之间明白过来。
　　只是他不明白这辰渊宫中有谁会有如此的城府智谋。雅妃没有，夜潇雨没有……
　　眼角捕捉到了一束目光，回望过去，是夜待霄那双透着小鹿般委屈怯懦的眼睛。
　　嘴角兴味地挑起，他明白了。之前的种种疑云，皆如云雾开散般，现出真形。月染挑唇道：“父皇，看来我们是着了某些人的道。”
　　夜倾天没有松开他的手，不置可否，只盯着他，“这个斗笠，一直由琉璃、琥珀看管着，除了你，谁能动手脚。”
　　而除了他，夜倾天不可能对任何人失了警惕。即便那毒，无色无味，非酒不能催。
　　月染迎向他的目光，道：“父皇认为是我？”他确定这世上几乎没有人能在他的眼皮底下对他的东西动手脚而不会让他发觉。但是，月染对自己的能力为何，从何而来都不知道，并不能肯定有谁能做到如此的地步。更不能肯定，这世上没有超出他能力的人存在。
　　被那样紧迫地盯着，月染丝毫不惧，四眸相对，谁也不甘弱于谁。
　　良久，夜倾天道：“我信你。”
　　“为何？”月染挑眉。
　　夜倾天轻轻抚摸着他柔软细腻的脸颊，缓缓道：“因为，你是我承认的人。”
　　月染对此报以一声轻笑。
　　夜倾天信他，只是相信他自己的眼光，而不是真正相信他月染。
　　无论如何，他和夜倾天，已经回不到从前。
　　夜倾天自己都要笑了。没想到自己有一天竟然会犯如此低级的错误。为何会怀疑月染？
　　看着少年那双没有杂质的苍眸，超脱于世外，仿佛根本就不属于任何人……
　　突如其来的恐慌。那种心境，何其陌生。而这些，皆因眼前的这个少年引起。他很想知道，这样下去，会发展成什么样子，结果会如何。夜倾天并不讨厌这种奇异的变化，相反，他想知道，自己到底是怎么了。而现在，看到这双奇幻之瞳时，他终于知道了，知道自己为何会变得如此愚蠢。
　　是了，他在担心。
　　似乎这个少年随时都会自眼前，毫无预兆地消失……
　　真的挑断他的手脚就能将他绑在身边了么？
　　夜倾天不知道自己也会有患得患失的一天，有一天，会为了一个人而失了理智。
　　月染并不知夜倾天此刻的心思。夜倾天的不信任，只是因为，他害怕失去……他只是在想，操纵这一切的幕后黑手到底是谁……
　　突然想到，“说起来，夜潇雨还等在外面呢。”
　　“你和他一起来的？”夜倾天稍稍放松了握着他手腕的力道，但仍没放手。
　　月染淡笑，“是的。”
　　“听王福说，你去了飘雪湖？”夜倾天道。
　　月染看着那双狭长深如幽涧的眼睛，道：“看来父皇真是对我信不过呐。”若非如此，他也不会怀疑那毒是自己下的了。虽说“铁证无疑”。胸腔里积蓄着些什么，释放不出来，分外难受。
　　“不是……”
　　夜倾天似乎想要辩解什么，却突然住了嘴。顿了顿，看了一眼身体已然僵硬的夜待霄，道：“让夜潇雨进来。”
　　此话一出，夜待霄那双狭长的美眸立刻出现了剧烈的波动，身体也一阵抽搐般的发抖。
　　……
　　清俊淡雅的男子随着王福走了进来，神色如常，只是在看见月染那红肿不堪的唇瓣时，眼睛垂落下来，遮住了眼睛里透出的情绪。
　　夜倾天却捕捉到了那情绪是为何，眸色蓦然加深，唇角却笑了开来，只是无感情的起伏，道：“夜潇雨，你答应过朕什么。”
　　夜潇雨淡淡道：“儿臣记得。永远不要忘记……”看了一眼月染，眸中清冷一片，“远离夜坠月的承诺。”那一刻，他和夜坠月，真的成了陌路。
　　夜倾天道：“既如此，你违背了约定，你说朕该如何呢？”
　　“儿臣没忘。只是，也没记住。”
　　犹记得，那个绝色少年对他说，我叫月染。
　　只为此，他冲动地说出了这句话。
　　月染和王福都诧异地看向他。没想到，这样一个与世无争的人，居然会如此顶撞夜倾天。
　　“呜呜……大哥，是你么？”
　　角落里，忽然传出一阵呜咽声。
　　夜潇雨这才发现被藏在角落里的少年，“待霄！”温润清雅的男子终于不再掩饰自己的情绪波动，疾步走了过去。
　　见到少年不着寸缕，立刻将长衫脱下裹住他，当下又怜又痛，将他打横抱起来。
　　夜倾天冷道：“管好你的人。”一时帝王的气势显露无疑。
　　夜潇雨低下了头，“是。”随着王福离开了帝王的寝宫。
　　“大哥，对不起。”夜待霄的委屈终于爆发，缩在安全的臂弯里，身体仍在发抖。
　　“待霄，对不起，是大哥没保护好你。说对不起的应该是我。”看着这样的夜待霄，夜潇雨无比自责，不知该如何安慰那颗胆怯受伤的心。在那样的众目睽睽之下，赤身裸体……他身上的那些痕迹，一眼便知发生了何事，只是心里明白之时，再也不忍揭开这层伤疤。
　　“大哥，待霄只有你了。”眼睛再也承受不住泪水的重量，如决堤的潮水般从眼眶里倾泻而出。
　　夜潇雨双手抱着他，腾不出手，最后只紧紧将他拥住。
　　“大哥，待霄喜欢你。大哥呢？”
　　“大哥当然也喜欢待霄。”
　　“可是你也喜欢夜坠月。”
　　“乖，他是你的七弟。”
　　“不是这样的！”夜待霄蓦然激动起来，夜潇雨忙不迭地重新将他的身体拥牢。
　　“你看他的眼神不一样，和看待霄的不一样！”
　　“……”
　　夜潇雨无法回答他的问题。
　　不一样么……
　　嘴角泄露出一丝苦涩和自嘲，他嗓子干涩地道：“大哥……只是做了一个梦。”
　　夜待霄如小鹿般天真的眸子看向他，亮亮的，如一湖水，“那，这个梦美好么？”
　　夜潇雨的神色忽然间变得温柔而迷离，似思绪飘到了另一个世界，没看到怀里人黯然的神色。“嗯……很美好，但是太过虚幻，一碰即碎。”
　　夜待霄立刻双手缠上他的脖子，狭眸睁得大大的，无比认真地道：“那大哥，以后待霄来陪你重新做一个梦想。”
　　向他温柔地一笑，夜潇雨道：“好。”
　　“那以后的梦里，会有待霄么？”
　　“会的。”
　　“如果待霄做了不可饶恕的事，大哥的梦里也一直会有待霄么？”
　　“待霄会做不可饶恕的事么？”
　　夜待霄只静静看着他，没有回答。
　　不知少年为何在这个问题上执着，夜潇雨轻柔一笑，似哄似慰，“会。”
　　少年终于安心地闭上了眼。
　　============================
　　下一章进入正题了。。。。就是咱们久违的父子俩。。。
　　真是汗颜啊。。。不过今天码了两章。。。
　　话说，明天是星期五了呀。。。O(∩_∩)O。。。大家知道了吧~~丁影会多码一点~~
　　所以啦→眼泪汪汪：票票啦~~橄榄枝啦~~都砸过来吧~~~
　　   
                  
 第47章
 　　夜潇雨与夜待霄离去，诺大的寝宫中，只剩他们两个。
　　夜倾天灼热的目光笔直望向少年。迎着那目光，月染道：“若是无事，儿臣这便退下了。”
　　夜倾天皱眉。夜坠月从未以这种口吻与他说话。
　　那一刻，夜倾天感觉自己失去了什么，心里一阵失落。
　　直觉那是很重要的东西。
　　那深邃不可测的瞳眸中晃过一抹迷惑。
　　最后看了一眼夜倾天，月染无声离开。
　　天光自窗棂透进，打在白衣少年的背影上，照成一片恍惚的朦胧，那席白色，似成为了透明，纤细的少年，似要在这阳光中逐渐隐去……
　　夜倾天眼睛陷入了迷离，仿佛在很久以前，就有一个人行走在柔和的光芒中，缓缓远离，而他看着那背影，生生分离出他的视野……
　　身体忽然被吸了过去，顷刻间已在男人的怀里。月染不及抬头，唇已被霸道地掠夺。
　　夜倾天紧紧抱着他，那力道，仿佛要将怀中的少年融入骨血，让月染吃痛地皱眉。他的双唇凶狠地吸吮啃咬那双殷红肿胀的唇瓣，犹若要将之吞吃入腹。撬开少年的双唇，长驱直入，直接占领内里的要地，舔过所有角落，吸吮他的汁液，啃噬他的唇瓣……细细的银丝自少年的唇角滑落，增添一抹妖娆的诱惑……
　　无关情欲，他只是想抓住他，不让他自掌中逃离！
　　夜坠月，此生你已逃不掉了！
　　夜倾天如兽的双眼紧紧逼视着他，看着那双苍眸渐渐升腾起怒意，却丝毫没有放手的意思。
　　他的一只手便轻易制住了少年，不得不说，月染的身体，在同龄人中，算是很弱的了。他的母妃在生下茧后，将它狠狠地砸到地上，这样的撞击，使得月染在婴儿的时候受到无可挽回的创伤。
　　月染双手连同躯体被夜倾天的铁臂紧紧箍着，挣扎不开，苍眸锐利地瞪视他，手中悄悄生起火焰……
　　“唔！”还没来得及动作，双手被夜倾天反剪，扭到身后，掌心的火焰一下子熄灭无影。
　　“同样的把戏，朕不会上第二次当。”夜倾天的眼睛是他从未见过的凌厉，那其中深藏着的，是深深地压迫与不容反抗。
　　“你以为你能自朕身边逃离么，夜、坠、月！”
　　一个字一个字铿锵地吐出，带着不容置疑的强势与压力，如潮般向月染汹涌而去。
　　月染狠狠瞪视他，嘴角犹带着那一根银丝，配在那张绝色阴柔的脸上，有着太多的娇媚，但是他的眼睛，却是如剑般的犀利，带着刺人的狠绝。宛若长着刺的玫瑰。
　　苍眸的一旁，渐渐多了一种色彩，灼亮如火，鲜艳如血，一双眼睛，红得似要滴出血来，苍色已显得若有若无。
　　夜倾天看着那双出现的红瞳，眼中闪过一丝欣赏与迷恋，空着的一只手覆上他的眼睛，“这么美丽的眼睛，怎能让别人看了去。”
　　自从灵竹口中听到惑星之说，他并未在意，然而在看见那从人胎里出来的奇异之茧时，他便产生了兴趣，之后在隐隐的期待中看到了那精灵般精致秀美的小人儿，自此，他便决定将他绑在身边，当成好玩的东西，毕竟，登位之后超出一百五十年的时间，实在太长了些。只是没想到会对这孩子产生前所未有的兴趣，他从未对谁在意过，因此没有想要占有谁过，夜坠月的一切，都让他逐渐被吸引。他让他体味了许多陌生的东西。然而夜倾天并未排斥。
　　“是的，朕承认，朕被你吸引了。”
　　不知从何时起，他每日听着暗卫讲关于夜坠月的一切，看着那双映照不出任何东西的眼睛透露着不亚于他的骄傲，他想要征服。却发现，似乎被征服的不是少年。
　　而是他。
　　夜倾天从未失败过，却败在了眼前这个看似瘦弱的少年身上。
　　四瞳冰冷地看着夜倾天，肿如花瓣的唇弯起一抹冰冷嘲讽的弧度。
　　吸引？若真被他吸引，又怎会和别人上床。”
　　似看出了月染的念想，夜倾天回想起昨夜，眸中掠过一丝杀气，“那次，是朕中了‘索魂’。”
　　“即便中了‘索魂’，你可曾没有动摇过？”语声中透露出些微的咄咄，只是月染却没发觉。
　　看着那四瞳一瞬不瞬地盯着他，夜倾天知道自己无法躲避，而他也不屑躲避。
　　“是的，朕动摇过。”
　　的确动摇了。当时他真将夜待霄看成了夜坠月，因想要的人就在自己身下，那样引诱着他，他无法克制。但是发泄了一次后，他便有些清醒了。
　　他知道身下的人不是他，但是他却没有停止。脑中想着夜坠月那张带着骄傲的笑颜，他进入了身下人的身体。
　　犹记得那时情动无法自已，心潮澎湃间，不自觉吐露出了那一句……
　　少年冰冷的目光投向他，唇中吐出一句：“脏。”
　　其实真正伤人的不是什么神兵利器，不过一个字，却能让人的心脏收缩，产生难以置信的痛苦。
　　脏。
　　月染感到箍着他双手的大手蓦然加大了力道，那双平素幽然慵懒的眸子，瞬间弥漫出疯狂的杀气和狂乱。
　　红色的瞳眸，夜倾天也有。
　　四周如遭暴风雪，一片nn的碎声中，一些器具遭受城门之殃，价值连城的宝物，瞬间成了废物。寒风肆虐中，月染忍受着刺骨的剐痛。但是，得罪了夜倾天，这还只是最轻的后果。
　　他没想到夜倾天的反应会这么大，但是一想到他用着碰过别人的唇再次吻他，他不愿。
　　胸腔中堵着一团东西，很难受。
　　抿着唇，夜倾天透着疯狂的眸子猛然接近月染，一只手差点拍上他的天灵盖。
　　习惯杀戮的男人，此刻只想杀人。
　　“滚！”紧抿的嘴，最终吐出一个字。
　　他不保证，若少年还在此处，下一刻他不会杀了他。
　　=================
　　丁影对不起你们~~亲耐滴们，丁影又写成纠结了~~本来想要这一章温馨的，却不知不觉写成这样的了~~
　　下一章，做下预告吧：告白~~
　　于是，幸福开始了。。。真正的幸福生活！
　　这章发晚了，下一章应该很晚才出来，所以大家不要等了~~不过丁影会尽快码！
　　其实丁影一直很想写水到渠成的感情，看了一下其他的父子文。。。不知不觉就喜欢上了，但是却能处理得很好~~丁影的为毛会这么纠结。。。。叹气r(st)q想了一下，原来就是因为父皇碰了别人，让月染吃醋了。。嗯嗯，原来就是这个原因，在这里做下笔记，免得忘记~~所以，这几章表面上很纠结，其实就是两个人在吃醋来吃醋去啦~~只是他们都没发现，而且都有点不想承认~~
　　丁影有么写出来？？。。。脑子浆糊了。。。但是下一章，丁影准备了好久，一直不知道怎么写才能效果最好~~
　　偶去码下一章了。。。不好的要告诉丁影哦~~q(s3t)r   
                  
 第48章
 　　月染扭过头，不想再看夜倾天此刻的神情。
　　身体已被松开，身处令人窒息的狂乱空气中，他却毫无感觉。但是脚才迈开几步，头脑忽然迷蒙了起来，他咬了咬唇，坚持着走出寝宫外。
　　无视自己将要倾倒的身体，他一直向前走着。
　　因为昨晚杀死那些黑衣人消耗了太多力量，此刻肉体已负担不起。
　　嘴角露出自嘲的笑。原来自己这么弱，连路都走不好。
　　心中如此想着，身体已然不知不觉倾倒。眼前一黑，陷入了昏迷……
　　……
　　这是一个无比美丽的地方，用语言不能描绘。
　　宛蓝的天空中，有着一层淡淡的薄云，天上一轮满月，月光如点点闪亮的银沙，从天边泻下，落进湖面上。湖水清澈见底，那透明的水，如一席帘幕，随着月光起伏，又似月光在湖面上翩跹起舞。湖畔上是一片一片白色的芒草，在微风中轻轻摇摆，荡漾开一顷白色的波浪。几只萤火虫飞舞其间，如鱼般穿梭着。
　　月染睁着大大的眼，看着周围的景色和宛蓝明净的天空。
　　这里……
　　简直就是倾月园的翻版！
　　不，不对，应该说是，倾月园简直就是此处的翻版。
　　远处银色的一大片，在山坡上闪着微微的光，似乎是银树之海。
　　银树……
　　倾月园唯一没有的景致。
　　这里的一切，竟让他感到无比熟悉。
　　不远处传来沙沙的脚步声，他看到一幕瀑布般的银丝出现在视野中。
　　紧接着，一张温柔浅笑的脸接近自己。
　　他不记得这张脸，但是那双狭长之眼的轮廓，他却无比熟悉。
　　……
　　猛然惊醒，月染睁开了双眼，刚巧对上了一双深暗之眸。霎时间，梦中的眸子似与眼前这双眸重合……
　　夜倾天就在如此近的距离看着他，与梦中唯一不同的是，梦里的眼睛荡漾着清浅喜悦的柔意，而眼前这双眼睛则是无比的冷硬。
　　“怎么，做恶梦了？”毫无感情的问话。
　　此刻的夜倾天如此陌生。不愿看到这样的眼睛，逃避般地，月染偏过了头，朝向里侧，没有理他，丝毫没发觉此刻自己赌气的样子在夜倾天眼里分外可爱。他这才注意到这床是他睡了十五年的龙床。他记得自己昏迷了过去，只不知睡了多久。
　　夜倾天本没期待他的回答，知道此刻他还在赌气。只是在他看不见的地方，冷硬的线条悄然柔和了一些。
　　一只手硬生生将月染的脸扳过来，有什么东西碰在嘴上。
　　汤匙？
　　月染抬眸看向夜倾天。
　　见到少年看着自己，夜倾天面色不变，仍然举着汤匙。
　　苍眸一闪而过微讶，月染仍然抿着唇。
　　“不喝，难道让朕喂你喝？”夜倾天眯起眼。
　　看到那双眸中闪着危险的光，月染欲自己拿下盛药的碗，但是夜倾天牢牢拿着那碗，竟没有松手的意思。
　　瞪向夜倾天，却见那薄情的唇上，竟挂着一丝为不可查的……笑意？
　　“你……在笑什么？”
　　看着少年倔强不肯低头，带着戒备如小兽的样子，夜倾天露出淡淡的笑意，唇角勾起邪惑的弧度，眼角竟似也添了媚色。只是这份媚色放在夜倾天身上，不显丝毫脂粉气，反倒更让人看到俊美英武。
　　“月儿，你在吃醋。”不是问句，而是肯定的叙述。
　　月染睁大了眼睛，不知他何以得出这个结论。
　　夜倾天放下碗，捏住他的下颌，贴近他的脸，两双眼睛无比相近，“所以你会对朕碰过夜待霄如此在意。”
　　月染下意识地想反驳，却发现什么也说不出来。
　　那时候，他看到了身体交叠的两人，悄然离去。即便后来知道夜倾天只是因为毒药而神志不清，但他却无法接受。为何？明明以前他也碰过很多男宠的，为何此次却特别在意？直到夜倾天说出了这句话，他才幡然醒悟。
　　随即一笑，“是又如何。”他不会不承认自己被他吸引。
　　但是那又如何，那件事，永远只会是一个硬伤。他不愿背负这种硬伤下去，虽是第一次动心动情，他却执拗得很。
　　闻言，夜倾天眼中也透露出了笑意。月染没想到，他那样的人，也能将笑意达到眼底。
　　“朕说过，朕被你吸引。”夜倾天一扫之前的冷漠，面容露出可称之为温柔的神色。
　　不是没有愤怒过。但是在那样的盛怒中，他的脑海里，却忽然响起了一句话，“他不过是个怕痛带的孩子。”
　　那句话似冷水泼了他一身，霎时让他惊醒过来，之后，发现了昏迷在寝宫外的少年。
　　那时候，他感到了恐慌。岂止一点，简直以为少年就此要离他远去。他不知自己为何会出现荒诞的想法，但是那害怕失去的感觉，却如骨附蛆，怎么也拔除不了。冷静下来后，思及少年的话语，方才恍然大悟。
　　那时候，似乎所有的积郁一扫而空，将两人之间发生的点点滴滴回想了一遍，终于理清了自己的感觉。
　　夜倾天这才发现自己在这上面徘徊了如此之久，一直未弄懂那些莫名陌生的情绪是为哪般，直到看见少年的昏迷，那心里空落落的无措，猛然间让他明白了什么。
　　若不是灵竹提醒，他恐怕又会迷离在疑惑中。无心无情便为强，可是遇见了夜坠月，他却无法再无情下去。
　　真真可笑。为何自己之前未发觉？果然是当局者迷么？
　　无心无情，果真要被夜坠月破除了么？但是这种为谁牵挂的感觉，真是陌生又新奇，曾经想过是否太过牵念某人，但是此刻他却不愿了。
　　一切，都阻止得太晚。
　　因自己的自负，他没有过多挣扎便跳下了少年的网，可笑的是，少年却不懂得收网。
　　既如此，同样的状况，便不应再发生在夜坠月身上。
　　那个人，就由他来引导。
　　既看上了，就应该牢牢抓住，紧紧握在手心。
　　他相信，少年也是在意着他，甚至――
　　爱着他！
　　看着少年略显逃避的神色，夜倾天加紧了手中的力道，强硬地让他对上自己的眼睛，若不下剂猛药，他便不会乖乖的。夜倾天一字一句道：“夜坠月，朕不允许你逃避。你听好了，你拒绝朕，不是因为夜待霄，也不是因为你无心，而是因为你怯懦。夜坠月，你不是不爱朕，你只是不敢爱。”
　　月染猛然睁大了眼睛，身体微微地一震，看到夜倾天幽深如涧的狭眸，他竟有想避开的冲动。
　　爱？
　　他爱夜倾天？
　　思绪陷入了混乱，他理不清这复杂的一切，只是无法逃避地看着夜倾天，四眸相对。那双平静广如天空的苍眸，此刻出现了涟漪一般的波动。
　　夜倾天满意地看着少年的变化，在他唇角落下轻柔的一吻，蜻蜓点水的轻盈，“朕只说一次。那晚是朕不对，那句‘我爱你’，其实是对你说的。”
　　以前只会想强硬地将他绑在自己身边，根本没想过为何要这么做，而今，他终于知道自己的占有欲，不是因为对少年的好奇与兴趣，也并非是将他看成玩物，而是他在情动处不知不觉吐露出的那句话：他爱他！
　　原来，他早已被吸引，只是一直未发觉。
　　不待月染有何反应，继道：“所以，把你交给我。”
　　月染此时只能呆呆看着他，似一下子受到太多冲击，无法反应过来。
　　后来他才想起，那时自己真是笨到家了，为何以前夜倾天种种的行为都那么明显地透露了，他却始终不愿相信呢。其实，真如夜倾天所说的，他在怯懦。
　　曾经以为自己无心，便不会害怕感情的游戏，但后来才明了，那是因为那些人都不是他所在乎之人。
　　良久，月染问：“即便我没有心？”
　　夜倾天傲然一笑，霎时风云似在他脚下涌动，睥睨一切的气势显露无疑，使得那本就俊美无匹的面容更添风采。他按上了月染的左胸，道：“你若没有心，朕便许你一颗心。一颗只为我跳动着的心。我要你的眼里，只有我的身影。”
　　父子又如何，他不会在乎任何东西，想要的，就要自己去抢。
　　知道自己不能逼他太急，但是即已知道自己的心意，又怎能让他独自一人深陷下去，要陷，他也要拉他一起！夜倾天不喜慢吞吞地打太极，更不喜做亏本生意，他不会再放任少年了！
　　“我先放你三天，三天后，我等你答复。”
　　===========================
　　改了。。。。
　　吐血~~~丁影真是抱歉~~~~~~~
　　总算写成自己稍微满意一点的了。。。⊙n⊙b汗昨晚丁影睡眼朦胧。。。。所以现在再改一次。。。
　　丁影知道文中还有太多的不足，但是贸然去修改的话，会影响写文的速度，所以丁影会等完结了再一次性修改发上来~~
　　谢谢亲耐滴们！q(s3t)r  
                  
 第49章
 　　夜倾天说放他三天，自那以后，他便真的没来。一切的饮食起居，皆由琉璃琥珀与傻太监和日照料。
　　他仍然睡在乾清宫。这算是夜倾天的体贴么？思及他亲自喂自己喝药，生硬的动作和不动声色的微窘，便知他是纡尊降贵了。但是他心安理得地享受着夜倾天难得展现的只对自己的温柔。
　　那日过后，月染心思懒了起来，呆在乾清宫不曾出去过。
　　诺大的帝王寝宫，只有空空荡荡的几个人，琉璃琥珀都是木木的话不多，来无影去无踪，走路都如猫般不发出声音。而没有月染的召唤，她们也不会随意走动。只有一个和日叽叽喳喳，只是没有听众。
　　一下子空了好多。这样的空寂，更让他想念起什么。
　　夜倾天真狡猾。
　　放他在此地，反而无法让他宁神静心。寝宫里充满着的霸道的龙涎香，盈满的男人的气息，还有他时常躺卧着的龙凤软榻，无时无刻不提醒着他夜倾天的一切。
　　似乎还能感受他在自己身上的温暖激情的触感。
　　真是狡猾的人。
　　这么想着的时候，身体已经不知不觉躺在了那张华丽柔软的榻上。脑袋埋入枕上，鼻息间瞬时充满熟悉的味道。
　　理智在抗拒，但是身体早已屈服。他的身体在想念着那个男人。
　　夜倾天，你真狡猾。
　　……
　　午膳前，和日布好菜之后，道：“小殿下，该用膳了。”
　　月染起身望向窗外，方觉时间竟在他的发呆中过去。他来至桌边，看了几眼菜色，每一样皆是用最好的厨艺而做，但是他只拿筷子懒懒地一下一下戳着碗中的饭，一副意兴阑珊的样子。
　　不知不觉已过去两天，但是脑中复杂的思绪却还未理清。三天。夜倾天真以为三天便能抉择出么？夜倾天的表白，着实让他意外了好一阵子，但是他该如何相信他？若是他选择拒绝，夜倾天难道不会困住他？还是他的抉择只是可有可无？
　　和日小心翼翼地看了月染一眼，吞吞吐吐地道：“小殿下。”
　　月染眸也未抬，道：“说。”
　　和日清了清嗓子，似乎有些紧张，摆在身侧的两只手悄悄相自握住，道：“王总管说，陛下其实对殿下还是很好的。”又偷偷看了眼不语的少年，见他面色如常，继道：“陛下如此绝情之人，唯有对小殿下一人在意过……”
　　还没说完，藏在袖中的东西倏然被一只手夺了去，和日大惊失色，看着少年唇角挑起的玩味笑意，欲哭无泪。
　　月染两指夹着那张纸条，晃了晃，挑眉，“来当说客，嗯？”
　　和日的表情像踩了狗屎，很有哑巴吃黄连有苦说不出的意味，嘴唇下垂道：“这……不关奴才的事啊！是王总管……”
　　“哼，谅你也写不出这种东西。”
　　月染真感到无语，不知这太监脑子里装的都是些什么。夜倾天把他送来给他，就是为了给他娱乐么？
　　让他看看辰渊宫里专供人展览的最稀有的活宝？
　　月染看向手中的纸条，看了几行，将之握紧在手心。
　　吃饭的欲望荡然无存。
　　……
　　远处的回廊上，一席俊挺的身影伫立在期间。束着的发披在身后，有几缕垂到了身前，贴在了硬朗英俊的脸颊上，一阵风吹来，发丝沿着颊上流畅优美的线条飘荡了开来，玉面上，一双狭长的凤眸如假寐的雄狮透着慵懒，但在那慵懒之中，却又透着些许别人看不懂的东西。
　　王福对夜倾天的变化深深看在眼里。那样一个人，对整个天下都不屑一顾，予求予夺，完全不顾苍生的意愿生命，任性妄为，甚至要人神共愤，却折在了那个少年手上。摇头，果真是红颜祸水。当然，这种想法他是绝不会说出来的，皇上恐怕早已中了那个少年的毒。但是，除了七殿下，谁又能配得上眼前这个男人呢。不说那绝色容颜，单是那股傲气与不为任何人折服的个性，连皇上都无可奈何。如此相配的两个人，为何这般纠结。真是不忍见到皇上为七殿下伤神。
　　眼见皇上站在此处，只能远远望着那绝美纤细的身影，深沉的眸中缓缓显出一丝柔光，王福道：“陛下，您就如此放任小殿下么？不如……”
　　皇上这两天实在是太过反常，这些都是为了那少年之故。
　　两日过去，帝王在朝堂上居然意外地沉默，让众大臣战战兢兢，以为皇上又要如何。对于他们发表的言论上谏，皆无反应。王福站在近侧，自然看得出陛下是千年难得一次的走神。王福不禁有对夜坠月佩服万分。也就只有小殿下，能让皇上如此了。
　　只是，这反常，可就苦了众人。连王福都希望那位救世主快快出现，因此忍不住向夜倾天提议。
　　不待他说完，夜倾天摆手制止了他，嘴角勾起傲然的弧度，那俊美邪肆的脸上，每一处都可见属于帝王的自信与睥睨天下，“他逃不了。”
　　他夜倾天已经窝囊了如此之久，什么爱能使人盲目，这些都不是理由。现在，他不会再让他逃离，他会让他心甘情愿地投进他怀里。
　　……
　　月染闭上了眼睛，但是眼前却宛然是那几行字体，一字一字跳入身体某个地方，却因没有适当的东西接纳住，而扩散至全身。
　　「‘索魂’，江湖三大毒之一，无色无味，由两位药组合而成，一为三菱香，一为酒，三菱香遇酒则为‘索魂’，中‘索魂’者，神志迷乱，会将见到的第一人看成是钟情之人，且冲动难忍。」
　　「飘雪湖，传说祈月节在此湖之畔接吻的两个人，可得月神的祝福。陛下花了三个月的时间，在夜间从北边的玄阴山搬来玄彩石，放在湖底。再用夜明珠点缀之，造就飘雪湖奇观。小殿下，陛下的这份礼物，您可满意？」
　　……
　　月染脑中轰然一片，全成空白。
　　恍惚中，他似失忆的人想起一切。
　　他想起夜倾天对他说，那句话是对他说的――我爱你。
　　他想起那时的狂乱中，他的语气如此真切。
　　他想起飘雪湖畔，夜影照说，情侣都在此示好。
　　他想起那场如梦似幻的湖面银河之景……
　　还有……那个耍弄般的吻……
　　心中蓦然明澈。
　　夜倾天已然为他付出了这么多，但是他却仍在自己制造的不安全感中彷徨，画地为牢。
　　夜倾天说得对，他在怯懦。他的怯懦害了两个人，让其他人有可乘之机。
　　夜倾天何其聪明，看出了他欲盖弥彰的害怕。
　　自嘲地笑起，他居然如此输不起。
　　和日疑惑地看着小殿下的脸，看他魅惑的苍眸睁得大大的，脸上倏然煞白一片，以为是受了什么伤害。但是小殿下是在看了那张纸条后才如此的，而王总管不可能会害小殿下啊。
　　和日抓破脑袋也想不清楚，眼前一晃，白衣的少年已然站起，飞奔出寝宫。
　　“等……小殿下，鞋子……”和日本想叫主子穿鞋，但是话没说完，视野中已不见了夜坠月的身影。
　　赤着脚蹬蹬跑出去，全然不顾一路上各个侍女太监的讶异目光，直冲冲跑到了御书房。
　　不待有人传报，直接闯了进去。
　　王福在看到月染的时候，眼睛一亮。
　　终于来了，小殿下，您了害惨奴才了！王福终于舒了口气，悄悄退了出去。不过也有些汗颜。幸亏此时御书房里无大臣在。
　　夜倾天此刻正在软榻上午寐，自然是听到了脚步声，只是没有睁眼，但是那百年一个速率的心跳，竟在此刻不顾主人的意愿，猛然加快了起来。
　　那薄情的唇上，已然有了些期待。
　　双唇被一双柔软的唇瓣含住，带着少年特有的馨香，震颤着自己的心神。
　　这样的动作，再明确不过。
　　夜倾天忍不住笑了起来，长臂一捞，将他纳入自己怀中，压在了软榻上。
　　他没有再进一步的动作，只是深邃的眼睛望着身下的少年。
　　月染面色微红，自己表现地太过激动了。偷吻……真是不明智的做法。
　　看着夜倾天摆明了一副等待他答复的样子，原本樱花般的容颜上，更添一抹鲜艳，衬得苍眸波光盈盈。
　　咬了咬唇，月染道：“虽然我的眼里，没有映照出你，但是，我会一直看着你。”
　　“月儿答应把自己交给父皇？”夜倾天沙哑着声音问。有些小心翼翼，有些期许。此刻像是美好的梦境，让他获得失而复得的喜悦。没想到他一代帝王，有了几个孩子的人，竟然也像初恋的小伙子般紧张。
　　月染一瞬不瞬地看着他，问：“月儿是倾的，倾会只是月儿的么？”
　　“月儿……”叹息般地呼唤着，再也控制不住，夜倾天俯下头吻住少年的唇瓣。
　　灵竹说月儿曾经受过伤害，才导致如今这般在感情上对人人戒备的后果。那双苍眸紧紧盯着他，不允许他有任何的逃避与躲闪。
　　正合他意。
　　轻柔地吻着他，他说：“父皇许你一世，此生唯你。”
　　===================
　　撒花~~撒花~~~
　　下一章继续~~
　　O(∩_∩)O   
                  
 第50章
 　　「父皇许你一世，此生唯你。」
　　月染闭上了眼，唇角勾起一抹淡淡的微笑。虽是淡淡，却不若以往的虚幻媚人，无比真实。
　　将近三天的分别，却是觉得如隔三秋。夜倾天以着不让他疼痛的力度紧紧抱住了他。
　　月染生性热爱自由，但是那样的怀抱，却是奇异地，让他感到紧致的同时却不会感受到被束缚。
　　“想你了。”夜倾天低沉磁性的声音在耳边低叹着。
　　月染心里微微一震，面上一热，双手也抱住了他的阔背，脑袋埋在他怀里，掩住自己脸上的红晕，“嗯。”
　　没想到夜倾天如此坦白，对着他，不若其他骄傲之人的隐晦。但，也正是因为夜倾天的骄傲，他才不屑于隐瞒。何况，他还是一个如此优秀的猎手。那一句“想你了”，像只小猫般撩拨着他，轻轻柔柔，让人心痒难耐，真是狡猾的一个人！
　　两个人静静在榻上相拥，流景悄然无声自指尖窜过。
　　夜倾天忽然想起月染是赤着脚跑过来，看他当时喘气急促的样子，一定是跑得急了，居然还不穿鞋。将手探到月染的足底，轻轻揉捏起来。那滑腻大小适中的玉足，让他爱不释手。
　　“又不穿鞋，嗯？父皇是不是该好好惩罚你呐？”夜倾天心里感到无奈，眼中却是透露出谐谑。
　　月染因夜倾天的按摩揉捏而舒服地叹了口气，眼睛眯起，像只吃饱餍足的猫。
　　看见月染如此的模样，夜倾天起了逗弄之心，他的手使坏地在少年足上轻柔撩拨，指甲轻柔适中地搔刮过他的足底。
　　月染直感到一阵麻痒，脚立刻躲避过去。同时睁开了眼，却见着引人魅惑的风情。
　　夏日的天光落在那深沉的眼中，微微发亮，仿佛最纯净的黑曜石。薄唇微勾，形状美好的唇线画成了一抹诱色，蔓延到向上挑起的眼角，那一丝丝的戏谑，竟似也成了引诱。
　　看到眼前如此美景，何况又是那人主动挑拨，月染弯唇，再不动手岂不白白浪费，遂勾下夜倾天的脖子，与他唇舌交缠。
　　夜倾天毫不客气地探舌入内，开垦着那有着诱人汁液的内部，一如既往地霸道任性中，带着细细的挑逗与浓郁的缠绵。那吻，同时夹杂那些感觉，让月染心颤，轻易地感受到夜倾天的怜意与占有，于是更加认真地对待着这个吻，在夜倾天驱入的同时，也在逐渐加深着，辗转缠绵。
　　夜倾天趁着月染忙于应付他之际，一个轻巧的翻身，将他压在身下，大腿挤入他的双腿中，缓缓摩擦着少年的大腿内侧。
　　夜倾天不愧是情事上的老手，很快月染便呼吸急促起来，苍色的眸子渐渐氤氲上了一层水雾，如水汽之上的天空，辽远而朦胧。
　　“真美。”夜倾天发自内心地感叹。闲静之时从不轻易被挑起的情欲，此时看见那双魅惑苍生的眼睛，猛然勃发。
　　有什么样的风景能够及那苍眸一瞥，恐怕为了伊人真心一笑，即使覆了天下也不为过。
　　月染感到思绪逐渐模糊，听到了夜倾天那一声感慨，不知为何，眼前浮现出的竟是生辰宴那晚倾月园里的一幕。
　　如从梦中坠醒，瞬间没有了先前被挑起的快感与情欲，不知哪儿来的力气，竟一把将身上的男人推了出去，一面不断喘息着，不知是因为激情的余韵还是紧张。
　　没想到明明知道是误会，却仍然印刻在脑海里。无论自己怎样明白，怎样告诉自己夜倾天是将夜待霄看成自己，他还是会在意。
　　夜倾天被冷不防推开来，简直就是在极快乐之时被人泼了一盆凉水，纳闷之际，看见少年的神色，便知他在想着什么。
　　“还是无法接受么？”夜倾天的声音很平静，但是在行事之中被人打断，任谁都会郁闷，更何况是被心爱之人忽然推开。彼时他已动情，但是眼下，他却无暇顾及自己。
　　若夜坠月无法接受，他也会强迫他接受。他不允许有什么东西存在于他们之间，阻挠他们。
　　想起夜待霄，夜倾天那双狭长深暗似隐藏着无数利剑的眸子一闪而过杀气。若杀了夜待霄能解决问题，他早就动手了。但是他知道眼前的少年不是因为夜待霄而推开他，而是因为他碰了别人。这根刺，即便他已坦白，却仍扎根在他们之间。夜倾天面色阴沉起来。
　　月染的面色有瞬间的迷茫，即已接受了夜倾天，为何还是会在意那些有的没的。不过是他碰一次别人而已……
　　对着夜倾天的问话，他摇了摇头。
　　此事不是夜倾天的问题，是他自己。必须靠他自己去克服。
　　忽然之间心生愧意。夜倾天这几年隐忍着自己帝王的霸道与尊严，事事容忍着他，给与他自己所能给与的极限。这些，若他在察觉心意前没想过，还说得过去，那时他是半逃避半无视。而在知晓自己对于夜倾天是何种情愫，同时也肯定夜倾天的真心后，他们曾经的种种，皆如潮水而至。思及飘雪湖畔所见的情景，心中不是不感动的，然而越是如此，他越是不想对视那双沉暗的狭眸。
　　见榻上的少年眼神有着躲闪，夜倾天的目光越发灼热了起来。那带着灼热的注视让月染无法躲避。
　　忽然他弹跳了起来，拉起夜倾天的手往外奔。
　　夜倾天疑惑地任少年拉着他，注意到他不安分的脚，一把将他拧入怀中，挑眉道：“月儿这是去哪？”
　　月染勾唇一笑，霎时荡漾出无限妩媚，之前三千烦恼丝似不翼而飞，只剩下某种决然。朱唇轻启，他道：“去浴池。”
　　“浴池？”月染的神色很容易让夜倾天想入非非。
　　“啪！”
　　夜倾天惊讶地看着眼前的少年，面上被打了一巴掌，他却没有去阻止，不痛，有点像是瘙痒。
　　月染到底还是有些舍不得的，不想下重手，微抬下巴，眼底带着一丝的挑衅，道：“本殿大人有大量，如此，就一笔勾销了。”掌心里残留的触感，让他竟有了些微的得意。
　　听此，夜倾天惊愕了一下，随后了然地一笑，分毫不为那在别人看来大逆不道的一巴掌而生气，只这笑中，带着点点的无奈与温柔宠溺，为着少年偶尔流露出的孩子气感到好玩与好笑。
　　这男人从未展现出如此的神色，向来都是邪魅中带着慵懒与一丝丝不易察觉的锐利，而今这种神情，让整张脸的线条变得柔和而神情，月染忽然感到身体某处在蠢蠢欲动，挠骚着，想……压倒面前这个男人！
　　月染虽面上无表现出丝毫，夜倾天却像是窥探到他脑中所想，看见少年挑起的那一抹带着魅惑又带着暧昧的笑意，眼睛像只狐狸般的弯起，他的唇角也勾起，眼睛透出危险的信息，“月儿在想什么？”
　　月染上下打量着他的身体，让夜倾天错觉他是用唇缓缓舔舐着，苍瞳中映入天光，光华流转间，全是暧昧之色，“想你。”
　　“所以，”月染话锋一转，“现在赶快给本殿去洗澡。”
　　夜倾天一时还没反应过来，继而有些哭笑不得，他实在无法想象，明明一个生来就是受的人，却想着压倒别人。但是这样的月儿，却让他觉得无比可爱。在听到他下一句时，心中已是了然。
　　终于忍不住沉沉笑了起来，走廊外，全是男人磁性惑人的笑声，“原来月儿在吃醋。”
　　月儿吃醋是好事，不过要想借此压倒他可就不行了。
　　月染撇撇嘴，向他狠狠一瞪，道：“是又如何。”随后双臂勾上了夜倾天的脖子，“所以，我讨厌夜待霄，也讨厌倾月园。”
　　夜倾天猛地拥住了他，心里澎湃起汹涌的情潮，在他耳边道：“好。若是讨厌，父皇便将倾月园毁去，夜待霄随月儿处置。”轻描淡写的语气。
　　月儿虽不会故意隐藏躲闪自己的心思，却也不会主动坦承，不然他们之间也不会生出这众多波折，今日能看到他这番样子，实在难得。
　　======================
　　可能还有一些不足之处。。。恩恩。。。丁影需要大家提出来。。。O(∩_∩)O嘻嘻~~下章~~不CJ的某只飘过~~~大家还是表太期待丁影的H~（丁影更擅长清水，以前的那些，都是憋出来的。。。戳手指⊙n⊙b汗）~
　　不过，丁影真是越来越邪恶了。。。月染小受所想的，竟也是丁影所想的。。。丁影是攻咩。。。想要压倒父皇~~~\(RQ)/~
　　不过丁影还是算了，现在YY一下~~~~等完结了，番外码~~~嘿嘿~~飘走~  
                  
 第51章
 　　夜倾天直接抱了月染，飞奔向乾清宫。
　　来至浴池旁，月染脚一落地，就一把将夜倾天推下去。夜倾天本能轻易躲开，却不想躲避推那双手，无任何反抗地被推下去。若是以前，他也绝不会任由月染那样做，但是才刚得到这固执的少年，自然会事事顺从。
　　他的衣服都没得及脱，浑身像只落汤鸡，但是即便如此，这个男人仍然不显一丝狼狈，湿透的衣裳紧贴在他身上，露出开阔修长却不厚硕的线条，完美的身形比例。水珠顺着额前发丝滴落，沿着额角而落，从翘挺的鼻梁蜿蜒向下，直至形状堪称完美的薄唇。这副样子，在雾气氤氲中，反而更添一份性感与成熟的魅惑。
　　夜倾天勾起唇角，带着一丝无奈，随意地一顺额前的发丝，这个动作丝毫不刻意，却优雅难言，在夜倾天做来，还带着一丝丝的诱惑。
　　月染眯起了那双异眸，似乎在打量一只深合心意的猎物，双眼肆无忌惮地在那被湿透的华服覆盖的身体上游走，仿若已经看到了那流畅的线条，颀长富有力量的四肢，还有……视线向下，月染似笑非笑地盯着夜倾天胯下那一物。
　　“原来月儿已经如此迫不及待了。”夜倾天拆下发冠，霎时那满头的青丝如瀑布般倾泻而下，笔直地垂落至膝盖处。此时没有了平素作为帝王的威严，他上挑的眼角，竟看似有着丝丝的情意。那眼角的温柔，混着缓缓滑落的水珠，和成了一种奇异的风情，妩媚中丝毫不显女气，诱惑着猎物进入美丽的陷阱。
　　原来夜影照的那双眼，还真是遗传自他的呀。夜倾天若不那么强势，不那么残虐，恐怕就有太多人来觊觎了。毕竟，他真的是个难得一见的美男子，无论何种风情，他都有着不同的魅惑之力，轻易蛊惑人心。
　　月染清越空灵如天水流落的声音带上了一丝沙哑，“若是……你能让我抱，我不介意现在就来……”
　　夜倾天看着岸上毫不掩饰自身欲望的身形单薄的少年，唇角带上了些许玩味，忽然眼中闪过一抹精光，一手挥起，眨眼间，伴着一声水响，少年已经落进了自己的怀抱。
　　月染被夜倾天紧紧箍着腰，少年特有的柔韧身体几乎与那成熟的男子之躯相贴，夜倾天身上的温度也传到了他的身上，让月染一瞬间出现一种错觉，仿佛他们之间已经彼此亲密无间，羁绊缠绕至最深了。
　　夜倾天隔着凉薄的衣衫轻轻摩挲着月染的背部，似安抚似挑逗，咬着他的耳垂，道：“月儿，父皇可已通过你的考验？”
　　「若你想得到我，就要得到我的承认。」
　　「那时候，我就让你抱。」
　　纤细的身体一僵，月染自宽厚的怀中抬起头，瞪向夜倾天，那苍瞳中，颇有着不甘。
　　看出月染眼中之意，夜倾天的笑带着令月染想咬牙的志得意满，“既然如此，那父皇就不客气了。”
　　“等等！”月染急忙双手抵上他的胸膛，撇嘴，“先把身体洗干净了。”
　　看了月染一会儿，夜倾天挑眉，“好。”
　　说完慢悠悠地脱下外面的华服，拆下衣饰，一时间，悉悉索索的细声在这空旷的浴室中分外鲜明，那不紧不慢的调调，像一片羽毛撩拨着月染本就蠢蠢欲动的身子。他就在夜倾天身旁，眼睛不受控制地往他身上流转，只见那原本衣物包裹着的身体，随着外衣的一件件剥下，渐渐露出麦色的肌肤和完美的线条，那在里衣中若隐若现的肌肤，还有那微微敞开的衣领下，偶然露出小小一角的红色果实，都如成熟的香甜果肉般引人食指大动。月染看了一眼便再也移不开眼了，灼热地盯着他悠然脱下衣物。
　　夜倾天唇角勾起似笑非笑的弧度，动作有多优雅就有多优雅，慢条斯理，眼中慵慵懒懒，似在享受沐浴前的放松，一副根本没注意到一旁有人意图昭然的目光的样子。
　　月染恨恨地咬牙。
　　这家伙是故意的！
　　但是明知是如此，身体却是不受控制地热了起来，月染对这少年不禁诱的身体感到气愤而无奈。
　　夜倾天此时只剩下最后一件衣服，但是却不再动作，任其紧贴在身上，只是面向月染，眼底有着微微的戏谑与邪魅，和着时不时露出的慵懒，加上利落富有气质的动作，细微之间，已成诱惑，足以让人的最后一根防线崩溃。
　　月染感到一丝丝的热流集中向一个方向汇聚，喉咙有些发干。玉色的面容浮上了一丝动人的红晕，如一朵圣洁的白花被泼上了桃红，苍眸盈盈，似能流出天水。
　　这样的状况，两个人都无法自持。即已表明心意，再矜持已是多余，更何况，两人都不是有着多余自矜之人。室内似乎变热了，涌动着悄然的春情，在夏日的炙热里升温，发酵。
　　“月儿。”低沉的声音显得比平日更加魅惑人心，在浴室中响起，沉沉落入月染耳中。
　　他看到夜倾天向他伸出了手。
　　他在邀请他。
　　月染看着那只手，微微恍惚了心神。
　　记不得是什么时候，他的记忆中渐渐清晰了一只手，那只手正如眼前看到的一般，修长，有力，如神一般，仿佛无论遇到什么事，无论承担何种悲伤，那只手都能轻而易举抬起，替他拂去任何负担。
　　但是明明是如此幸福的记忆，为何会蒙了尘埃，随着一次又一次的午夜梦回，在逐渐清晰地露出轮廓之时，他的心中，却涌上了辛酸？
　　苍眸迷离地望向男人情潮暗涌，其中透着内敛深沉的温柔的狭眸，再转向那只骨节分明。似能扛起一切紧握日月轮转的手，月染再也没有了犹豫，将手交给了他，宛如将自己的全部交给他。
　　他想，无论他走上了一条怎样的道路，无论遇到何种阻挠，甚至，堕落进了永劫不复的深渊，那只手，一定会牢牢抓紧他，将他带回。哪一天他迷路了，转过头来，眼前一定会出现那只手，然后会看到那人温柔的笑，他说，我来带你回家。
　　这句话仿佛在脑海中流转千回百回，他忘记了那个人的面容，忘记了那个人的笑，甚至忘记了那人的声音，但是唯独这句话，如刻在灵魂中的烙印，在么也抹除不去，带着幸福与泪水的味道。
　　“怎么了呢？”瞧见月染脸上忽然流露出的淡淡忧伤的神色，夜倾天不知他想起了什么，心里一紧，将他的脑袋贴在自己的胸膛上。
　　听着夜倾天沉稳的心跳，月染渐渐冷静了下来，双手环上他的背。
　　“呐，你一次，要还我两次。”声音自胸膛中传来，隔着薄薄的里衣，少年呼出的气打在肌肤上，让人不禁想要更多。
　　夜倾天眸色更加暗沉，听了月染的话，却是有些哭笑不得，“若月儿有足够的力量的话。”他不这么说，根本打消不了怀中人的念头。月染不语，算是默认。
　　将月染的衣物自肩头挑下，霎时瘦削肩膀上的白腻肌肤如刹那绽放的花朵般展露在眼前，带着月染独有的味道。夜倾天眯起眼，带着迷恋。这种无瑕的触感，真是久违的甜美……
　　月染也不愿被动，双手一抓，将夜倾天松松垮垮的里衣轻易扒下。伸出舌尖，舔弄着夜倾天胸前的一颗红色果粒。
　　夜倾天低低地笑，“没想到月儿也有急色的时候。”
　　月染吐出口中的果粒，抬头看他，意犹未尽地舔了舔了唇，轻笑，“倾。”
　　那一声“倾”，比以前那一声声娇媚的“父皇”，都要让夜倾天心神荡漾。
　　夜倾天的呼吸粗重了起来，一把撕开月染身上的衣物，带着狂热地，咬住月染的双唇。一面摸向了月染颈上的印记。
　　还在。
　　那是独属于他的。
　　“倾可要说好的，等月儿比倾强，就要从了月儿的。”月染在那坚实的胸前咬了一口。
　　===============================
　　嗯嗯，这是幸福的开始，不会再纠结了~~肉肉可以吃了，捂面~~~
　　那个肉肉~~~丁影要好好想一想。。。。
　　票票，收藏呀~~~~橄榄枝~~~~~\(RQ)/~
　　有动力，丁影才会加快码~~~~O(∩_∩)O亲耐滴们，发评辛苦啦！丁影每天看评好几遍，一个字一个字的看，真是幸福呀！q(s3t)r   
                  
 第52章
 　　“呵，那么父皇等着。”夜倾天答得很干脆。不过手上的动作却是分毫不落下，以着暧昧撩拨的力度揉捏着那双翘挺的双臀。
　　月染呼吸粗重了起来，扭捏着想要逃离。只是夜倾天不给他这个机会，猛然攫取住他的双唇，疯狂地吮吻了起来。
　　那想念已久的唇依旧柔软而甜美，让他情不自禁地想要更多，深入进去，探寻每一处。即便少年的唇已承载不住更多，流下一丝银白，他却丝毫无法停止自己的欲念。
　　月染被吻得喘不过起来。忍不住暗骂：这个疯子！
　　但是除了他，谁也无法给他如此狂野的吻，如此激情带着攻占一切的侵略性。
　　不喜欢轻佻慢捻的浪漫，他喜欢有人带给他激烈的性爱。让他被融化在里面，忘了一切，忘了灵魂，忘了存在的问题，甚至忘了肉体。而夜倾天性感，成熟，有着让无论是女人还是男人都疯狂的条件。
　　“唔……倾……”下唇一阵钝痛，嘴里缓缓漫开铁锈的味道，但是那种疼痛，却又瞬间湮没在夜倾天带给他的灼热的浪流里。
　　空气里似漫延出一种似有似无的香气，在升温的室内，有着说不出的淫靡味道。
　　肺叶里似乎被榨干了气，月染的双眼染上朦胧的水色，身体酥软得快要无法站立……
　　他忽然有点后悔了。这样子下去，以夜倾天那不做到至死方休的性欲，自己岂不是要死在床上了……
　　如此想着，视线开始朦胧了起来。待到重新恢复了知觉，人已经被夜倾天抱着上了岸。
　　“倾……”恍惚间，他叫了他一声。
　　被那柔软的清丽声音叫得心中一软，夜倾天低下头，在他唇角蜻蜓点水地一吻，然后将一件大衣铺在地上，将他放在上面。
　　这样的视角，让月染的身体被一览无余。夜倾天打量着他，唇角勾起邪肆的笑。
　　地上的少年妖娆的四肢舒展着，如墨如夜的发散在身体四周，蔓延在雾气氤氲的空气中，宛若开在白雾中的黑色曼陀罗，极致的危险的美丽，衬得肌肤更加白皙通透，闪耀出白瓷的光泽。那微眯着的眼，溢出了水润的苍色，似浸在漫天星光的银河里，又似落进了无数的阳光，娇艳红肿的唇瓣微微张开……那种模样，实在找不出贴切的词来形容。夜倾天只觉他像一朵花，脑子中隐隐现出一个模型来，却叫不出名字。但可以肯定，那是极美极妖娆而又纯净的。
　　终于将他得到手，那带着青涩却香甜满溢的果实。
　　不知是否因热气的熏染，月染的脸呈现三月樱花般的粉色，衬得波光潋滟的苍眸更加迷幻，那样水天一色的辽远，似空阔得能装下一切，但又什么东西落进去都无法留下一丝残影。
　　真是迷魅却残忍的眼眸。
　　夜倾天覆上了那具身子，吻上那双眼睛。
　　说是又爱又恨都不为过。
　　那双眼睛，至今仍没有映照出他的身影。
　　唇间感受到那扑闪的宛若蝴蝶的黑色长睫，他伸出舌尖，舔了一下，满意地感受到身下的身子震颤了一下，像枝头微摆的梅花，透着淡淡的粉，散发出清幽的香。
　　吻渐渐向下，同时双手抚摸着，起初是轻轻的，指尖似细丝般划过那小巧的喉结，滑腻纤细的颈项，而后是那在空气中挺立的怯生生的乳尖。
　　“嗯……”月染不可抑制地发出呻吟，想要住口，压抑住令人羞耻的声音，夜倾天却像看准时机，用唇和牙齿撬开他的嘴，让他的喘息和声音再也关闭不住。
　　耳边听得那轻灵的声音变得沙哑而妩媚，夜倾天原本暗沉的眼睛更加深沉了几分，手下也不觉用力，捏住那红色的茱萸。
　　“啊……倾……”月染猛然挺了起来，身体颤抖，嘴里不自觉喊着那人的名字。思绪已是悄然远去，再也无法保留理智。
　　那样的动作恰好将自己更加送入了夜倾天口中，而夜倾天当然来者不拒，照单全收，那具触感细腻如丝绸的身体，每一处都能让他痴迷，更因为少年唇中吐出了他的名，不禁下腹一紧。
　　与他曾经的那些男宠比较是偶然会起的念头，但是夜倾天知道根本无法比。那种触感，那种声音，还有那绝美无双的容颜……不用他思考，无论何时，都能在男人最脆弱的床上保持冷静的他，无法在这句身体面前保持自持。他怎么能把他和那些只会呻吟浪叫的男宠相比呢，那只会是亵渎了月儿。而他的热情，不仅仅是出于无法满足的自身欲念，更是因着对少年长久而来的渴望。所以，不仅是他自己一个人快乐，还要让身下的人感到快乐。
　　“月儿，待会儿可不许求饶。”虽是那样想，夜倾天嘴上却如是说道。
　　室内的空气在这灼夏更是令人难耐，此时身上已有了一层薄薄的细汗，月染轻轻扭了下身体，带动起刚才就闻到的一股奇异的清香，兼引来身上男人粗重的呼吸。
　　堪称完美的作品。
　　曾经便想着得到他，让那美丽的唇中吐出充满情欲的呻吟，让那总是高傲不羁的面容沾染上欲罢不能的索求之情，如今他得到了，却是没有任何作为狩猎者的快感，但是喜悦，满足，因为在这场狩猎追逐的游戏里，他输了一颗心。
　　“倾慢用。”娇媚的声音发出了邀请。更兼鼻尖问得那香味，夜倾天再也无法按捺下心中的情念，疯狂的吻播撒向了少年，在那白皙透着微粉的身体上留下自己的印记，齿间啃咬着近乎透明的肌肤，唇间开出一朵朵花，然后渐染成一片的红色，娇柔的肌肤本该被轻柔呵护，如今夜倾天丝毫不怜香惜玉的似野兽般地吮咬，很快其上面留下霸道的宣告，牢牢占有着自己的领地，仿佛再也不可消除。
　　灼热的气息打向自己的身体，仿佛用舌尖舔吻遍了自己的全身，月染控制不住，发出甘美的战栗，他的双手插进了夜倾天的发间，抓起他漆黑的发丝。
　　   
                  
 第53章
 　　头上感到些微的刺痛，夜倾天却是没有感觉般，狂热地欲念包围住了他，此时只想要身下的人，要了他！
　　只一丝唯一的理智吊着，提醒着自己不要伤了他。
　　二人皆是同样的激动，夜倾天却是激烈而不草率地攻克着这未经人事的身体。
　　少年身上所有的敏感带他都清楚，无比的清楚。只除了那神秘的内部……
　　灼热似火的大手抚遍了上身全处，引燃了少年青涩的欲火。
　　月染勉强睁开眼，看见夜倾天俊挺的脸上落下一滴滴的汗水，知道他隐忍得苦，月染道：“倾，可以了，不要顾忌太多。”
　　听了这句话，夜倾天只觉血脉贲张，真想直接顶入那幽密之处。
　　“月儿，你真不该说这句话。”夜倾天邪魅的笑意中带着一丝苦涩。
　　不想月染却道：“倾，进来，弄痛我。”双眼很快又迷失了焦点，只想着快快满足自己的欲望。
　　粗重地叹气，这死小孩。
　　“月儿的花芽真是小巧可爱呀。”虽然浴火焚神，却仍然不忘调笑着。
　　月染瞪了噙着戏谑揶揄笑容的夜倾天一眼。这家伙，不就为了打击自己么。
　　只是他那样的眼神，却丝毫无震慑力，只是平添妖媚，带给男人情欲。
　　“月儿，父皇说过不准这样看着父皇的吧。你是不是也对其他人露出这种神色，嗯？”夜倾天眼底闪着野兽般的危险光芒，似看到了最完美的猎物。惩罚似的一把包住了那翘挺着的花芽，使得少年啊的一声叫出了口。
　　被火热的大手包住自己的敏感处，月儿只感觉自己全身都要融化一般，最后残留的理智都被抽光，双眼迷离地半眯着。
　　以着熟练而精深的技巧抚弄，夜倾天满意地欣赏着少年陷入情欲时的表情。
　　手中的身体无比敏感，似乎一碰即会柔软。真是个极致的身体啊。
　　月染只觉全身柔软无力，化为了一滩春水，所有的感官皆消失，只剩下唯一的那一处。他微乱地摇摆着螓首。
　　“乖，不要忍耐。父皇想听月儿的声音。”似哄似诱，夜倾天低沉磁性的声音微哑，更是性感魅惑。
　　“唔……倾……”月染无意识地叫着他的名。
　　火热难耐的花芽被夜倾天纯熟地套弄，开始一滴滴落下蜜液。
　　空气中的异香变得明显起来。一阵扑鼻清雅的馨香自夜倾天手中手中喷薄而出。
　　收回手，他将手拿到鼻尖嗅了一下，邪笑起来。
　　“原来月儿的蜜液竟是如此香甜。”说着舔了一下指尖，竟不若一般人的腥咸，而是花蜜的味道。
　　夜倾天心里泛起奇异的感觉，身下的少年越来越神秘，也越来越想让人去了解。只是以前虽有隐隐的近乎飘渺的异香，但他并未多加注意。而今才知道，原来，这异香出自于月儿的体液。今日馨香特别强烈，该不会……月染咬着下唇，直咬得下唇一排深深地牙印。他又粗鲁地拉了拉夜倾天的长发，催促他快点。忽然，他被下身传来的异样感觉震醒，睁开了眼，竟看见夜倾天正埋首在他腿间，用舌尖舔吮着他的那个部位。
　　“倾！”月染惊叫，同时全身因快感而紧绷起来。
　　夜倾天抬头，只朝他一笑。这一笑，霎时让月染气血上升，全身泛起了更加鲜艳的红晕。
　　将那花芽里流出的蜜汁尽皆舔干，夜倾天开始含进了那俏生生的花芽。
　　“啊啊――”尖细的声音猛然拔高。月染终于忍不住。这种柔软湿润的包裹，甚至比被包在大手里更加让他迷乱。
　　“……倾……嗯……你真……狡猾……”月染一边说着，一边配合夜倾天的动作挺起了腰。
　　夜倾天含着那花芽，低笑起来。
　　他不过是以牙还牙，以眼还眼。当初少年也是如此对他，他尚把持得住，却泄在少年清越妩媚的声音里。而今，他当然不会放过这个机会。他要让他彻底沉沦。
　　不会错的，越是动情，那奇异的馨香越能蓬勃而出。只要能引得月儿如此的媚态，他忍耐一时也没什么。
　　喉头的震动成了最好的催情剂，花芽里的蜜汁更是汩汩而下。
　　月染只觉所有的热量忽而没了。只有下身那一处，似有什么汇聚起来，将要到达顶点。却在此时，那温柔的口腔离开了他，同时拿处正在微微震颤的花芽被手紧紧箍了起来。
　　在那紧要关头被卡主，无论是谁都会疯狂的。月染近乎呜咽地道：“唔……放手。”
　　夜倾天深沉的眸子紧紧盯着他，没有答话。
　　月染一巴掌打上他的脸，低吼地道：“给本殿放手！”
　　夜倾天没理会那一掌，在情欲中沉浮的少年力道根本不大，而且在床上的小打小闹，不过是一种情趣。而且，必要的时候，他会连本带利讨回来。不过眼下他更在意另一件事。
　　月儿离开皇宫的这几天，都是和其他人在一起的，以他沾花惹草的本事，肯定会吸引来不少狂蜂浪蝶。他空着的一只手触上少年红肿如盛开的花瓣的唇，轻轻反复摩擦，问：“这里没被人碰过吧。”又伸指至他的胸前，捏住他的茱萸，“这里，也没被人碰过吧？”
　　月染大口喘着气，借以缓和这几欲疯狂的感觉。即便身体被威胁，他仍是睨着夜倾天，语声里带着些许的挑衅，“若是被人碰过了呢？”
　　夜倾天的眼神倏然变得极度危险，一口咬上那本就肿胀的茱萸，舔去溪流般的血迹。他嘴角犹沾着一丝鲜血，更是多了一种阿修罗的嗜杀之感与血和欲望混合着的淫靡……
　　没想到夜倾天也会有此种魅惑的样子，月染哑着声音一声声唤道：“倾~倾~~倾~~”
　　又来了！
　　月染得呼唤，一声比一声娇媚，一如以前，带着点撒娇的意味，让夜倾天差点把持不住，直接冲进那紧闭的***里。
　　这死小孩！
　　看见夜倾天身上滴落的汗水，月染实在没有想到夜倾天会如此执着。明明已经忍得如此辛苦，却仍是停下，只为了问自己这么个问题？
　　“说！你是我的！”夜倾天的眼底升腾起了红点，慢慢扩大，呼吸如野兽般，更加粗重了起来。
　　下体被掌控，月染分外难受，实在不想说话，但是在看到夜倾天的眼睛时，便知不妙，此时若不说，恐怕两人此番都不会好过。
　　“嗯……月儿是……倾的。”
　　话说完，那部分终于被松开，花芽震颤着喷薄出了粘稠的液体，尽数被那只大手接住。
　　终于得到解放，月染松懈了身体，平息着自己错乱的呼吸。
　　只是马上，夜倾天将他的两腿大幅度掰开，指尖在那紧闭羞涩的菊蕾上摩擦。
　　意识到接下来的事，月染尽量放松了身体，自动地大张双腿，发出无言的邀请。夜倾天看见了那淡色形状漂亮的入口，胯下勃大的物事已经青筋暴起，他却硬是忍耐了下来。
　　他怎看不懂月染的挑衅。只是即便月儿如此做，他却只能忍耐。
　　既然被吃，也要让他欲罢不能。月染却不知，夜倾天也是如此想的。
　　借着手中的***，将一根手指探入了菊穴里面。天生不是承受之用的***紧致温暖，刚开始还强硬地拒绝他的侵入，待到手指尽根没入后，又闭了起来。这样的触感和可爱羞涩的反应简直让夜倾天血脉贲张。
　　因为异物的侵入，月染的身体有些僵硬，但还是努力放松着自己。
　　夜倾天慢慢抽插，辗转着试探，引来月染一迭接着一迭的喘息。待那处稍稍松懈了些，又插入一根，两指朝那柔软而紧密的甬道里扩展。
　　“啊！”少年霎时双颊通红，苍眸似要凝出水来。
　　“找到了。”夜倾天的笑让人毛骨悚然。又插进一指，专在那点摩擦起来。
　　原本已疲软下去的花芽耐不得这样的刺激，又颤巍巍地抬起头来。
　　月染得神志又模糊了起来，正在这时，他感到后穴被顶上了一个灼热似铁的硬物。
　　他立马意识到那是什么。夜倾天的尺寸他是见过的，待会儿……
　　“倾……”他拉了拉那人的长发，像是抓住救命稻草般。
　　夜倾天知道他在紧张什么，在他唇上啄了一下，又将其他几丝长发塞入他手中，“乖，放松。”
　　见到那张隐忍得脸上现出了难得的温柔之色，月染将双腿环绕在他腰上。
　　那傲物在他的菊蕾上摩擦了几下，慢慢顶入。
　　手指只是引起他的不适感，但那硬铁般的硕大，却结结实实地让他感受到了痛。但知道夜倾天为他忍得难受，他又放松了身体，努力承受那人的巨大……
　　过了半晌，简直将夜倾天煎熬死，还只是没入一半。看到那蹙起的细眉，他却不再继续，一只手抚上那不再挺立的花芽，一边缓缓抽了起来。
　　月儿与那些用于泄欲的工具不同，未经人事的身体承受不住他完全的攻掠，只能慢慢来。
　　===================
　　这一章丁影编辑完了。。。对不起，还是没完。。。丁影不是故意哒话说，偶看到大赛上架作品，父子文要求收藏是1500，偶辶恕！！
　　幸好幸好，偶滴目标不是V~~O(∩_∩)O橄榄枝。。。r(st)q算了。。么办法强求。。。有人比偶更需要枝枝~~
　　可是偶要票票~~表抛弃偶啊~~泪奔~~
　　=============
　　再PS：谢谢小秋帮忙捉虫~O(∩_∩)O欢迎大家捉虫~（其实是偶求大家捉虫啦~~=-=）  
                  
 第54章
 　　夜倾天的律动缓慢而有规律，快速地进，慢慢地拔出。
　　月染拉下他的颈项，与他唇舌交缠。
　　缠绵的味道自唇齿间溢出，带着撩人的清香。夜倾天勾起月染的小舌，带动他起舞。
　　直到呼吸不过来，两唇离开，带起一根银丝。
　　“快点。”月染不怕死地对他妩媚一笑，而后立马感到蜜穴中的硬物更加粗大，更加火热，似要灼烧到他的内脏。
　　夜倾天狠狠眯起眼，“这是你说的！”看着月染得眼神带着邪气。
　　“嗯！”月染因突然而至的狂狼冲撞而惊叫了起来。下腹感到满胀的充斥感，他却不知，夜倾天也只是没入半根而已。
　　起初是隐忍而短促的闷哼声，月染微蹙着秀美的眉尖，承受着夜倾天的索取。但很快，他被不断摩擦过那一点的快感淹没，声音变得悠长而缠绵，拖着长长的尾音。脚趾绷紧，柔软的内襞紧紧缠住那在紧致里贯穿的硕大。
　　夜倾天细密地看着少年陷入情欲迷乱的撩人面容，在身下微微晃动的黑色长发，身下更是节奏而迅速地顶入，一次次擦过那一点，那不断留住他的菊穴让他恨不得永远停留在里面。朦胧雾气更是让少年显得不真实起来，他紧紧抓着他的腰，像要禁锢他一生。
　　清风透过窗棂徐徐而来，薄纱轻扬，翩跹翻飞中，映照出两具野兽般交缠的身体，美丽而惑人。春色满溢的空旷室内，回荡着少年清丽难言的美妙呻吟，男人粗重的喘息和“啪啪”的淫靡响声……
　　不知过了多久，在灭顶的快感中，月染释放了出来。被蜜穴的收缩刺激，夜倾天低吼一声，尽数射在了那甬道中。
　　月染被夜倾天搂在怀里，半晌，仍是喘着气。
　　一时，两人都没有说话，静静享受着高潮后的慵懒。
　　夜倾天的胸膛仍然火热而宽阔，诱使人依靠。月染懒洋洋在他怀里，像一只高贵的猫，半眯着眼，漫不经心地一只手在那胸膛上画着圈圈。
　　夜倾天一把抓住他作恶的小手，低沉地道：“月儿小心引来魔鬼。”
　　月染语声里透着揶揄地笑意：“倾的自制力什么时候变得如此不堪一击了？”
　　抬头看着夜倾天，看见那双狭眸中露出丝丝深沉幽暗的光。
　　“对你，父皇向来没什么自制力，不知月儿对于这个答案可满意。”
　　“是啊，没有自制力，所以中了别人的圈套。”
　　不知月儿为何又要提起那件事，夜倾天目光瞬间冷凝了下来。
　　是因为不信任，还是……
　　“看来月儿不太相信父皇啊。”夜倾天的声音里透着奇怪的意味，让人发悚，原本暖热的空气忽然冷却下来。
　　知道夜倾天生气了，月染对视上他的眼，道：“不是月儿不相信倾，而是……”
　　“而是什么？若是真的相信，又怎会一而再地提起此事？”话未讲完，话头被夜倾天抢了过去，磁性的声音里带着微刺。
　　月染垂下眼来，长长的睫毛遮住了眼里的情绪，微微颤抖着，惹人怜爱。
　　良久，“月儿只是害怕……”
　　听此，夜倾天忽然产生了无法呼吸的错觉。心里有什么正在塌落，又似有什么狠狠撞进心的最深处。
　　“月儿也会害怕么？为何？”此刻，夜倾天居然有些许的紧张，更期待着他的答案。
　　月染自嘲一笑，“谁都会害怕，只要有了牵挂。”
　　“……”夜倾天突然说不出话来。
　　这算是月儿另类的告白么？虽之前已说过一次，却更像是一个承诺。虽然知道月儿是在意他的，却没想到会以这样的方式自他口中听到。
　　但是，他却并不认为月儿只是为此而害怕。他深深清楚，那看似骄傲强悍的外表下，藏着一个有些脆弱的灵魂。
　　不知少年曾经遇到了什么，他又从何而来，有着怎样的过去，让他本该坚强不折服的心，变成了如此。
　　「他连心都没有了。却仍是提防着你，你知道为什么么？」
　　「因为他被伤得太深。」
　　被伤？
　　是被谁所伤？
　　夜坠月为何无心？
　　虽然夜倾天完全不知他的过去，但他却能从国师灵竹的话语中知道些许眉目。
　　可以肯定，月儿曾经被深深伤害过。
　　思及此，夜倾天眼中闪过一丝戾气。
　　能够将他伤得如此之深的人，必然也是月儿很重视的人。而他从见到月儿开始，看到的便是他那玩世不恭骄傲不驯的态度，对谁都不轻易服从，对谁都不动心，能够让月儿如此重视又能让将他伤害得如此之深的人，看来还真是比他夜倾天还要强悍啊！
　　不爽。
　　那雕刻般深刻俊美的脸上泛出一丝凛冽的冷笑。
　　很不爽。
　　不止是为有人知道月儿的过去而不爽，虽然那也在意料之中，灵竹毕竟有着不为人所知的强大力量，能够知天命预测未来。
　　他更对那个月儿在意的人不爽。
　　知道自己现下这种心情就是那幼稚、可笑地吃味，但是仍是控制不住，不若在朝堂上能够谈笑自若，掌握一切的谋权在手，将自己的一切真意完全掩盖在那双深沉若海的眸子里。他无法控制自己的情绪。
　　夜倾天暗道，那些以前的事情，当寻个适当的时机再问月儿。
　　定睛看向怀中少年，那双异色的瞳眸没有一丝悲伤，以往也不曾现出过悲伤。只不知月儿到底是受过何种苦，如此想着的时候，心里会涌上一丝丝的心疼与不曾有过的柔软。这种情感虽是第一次，却是有着久违的熟悉之感。
　　不管他有着何种过去，他都会将其抹杀，让月儿只看得到他。那些无法开口的事，月儿若不说，便由他来引导。
　　月染被夜倾天捉住手，放到他胸前，“月儿听到了什么？”
　　砰！
　　砰！
　　强有力的仿佛永远不会停息的心跳，微急的频率。
　　“心跳。”月染仰面望着他，不知他为何突然问这个。
　　“对了，父皇的心跳，除了月儿，谁也无法让它跳得如此快速有力。”
　　“同样的，月儿的脆弱，只可在父皇面前才可展现。”
　　听着男人霸道的宣告，月染笑了起来，心里却微酸。
　　没想到倾如此了解他，仿佛将他的灵魂层层剖析。
　　忽然想起夜倾天提起毁去倾月园一事，他道：“倾，将倾月园封了吧。”
　　“呵，月儿在意？”夜倾天眼里现出愉悦之色。
　　月染凝他一眼，“我什么时候不在意了。”否则，他也不会在那一夜离开皇宫，而后又带着不甘自动自觉回来。而夜倾天仿佛料到他会回来似的，竟然没有差人去寻他，所以，飘雪湖畔他和夜影照的那次……他才不知道吧。原来，夜倾天早已将他的尾巴遣走了。
　　夜倾天的眼里更是盈满笑意，喉中发出低沉的笑来。
　　因两人都流了许多汗，此刻冷却下来，身上都是粘腻之感。夜倾天抱起怀中的身子，走入浴池，一面说道：“月儿的这次生辰被毁了，父皇许你下一次。”
　　“嗯。”月染点头。
　　只是倾，很多东西，错失一次后，就再也等不到了。
　　忽视心中的失落，月染淡淡地转移了话题，“夜待霄，暂且留着吧。”
　　“为何？月儿可不是心慈手软之人啊。”夜莱雅只是碰了他一次，就被毁去一只手臂，“因为夜潇雨？”声音冷凝了起来。
　　“当然不是。”月染无奈地为男人的轻易吃醋而叹气，“放长线钓大鱼。放过夜待霄，他成不了什么气候。”
　　“即是月儿说的，父皇便放过他就是了。”将月染放在自己的大腿上，一如小时候那般。
　　这次行动，目的极有可能同时是他和月儿，而那人刚好抓住了他们的弱点――谁也不相信对方。看起来无甚线索，实则他已有了些眉目。哪几人做的，他都心里有数，只是这背后之人，却是扑朔迷离。夜倾天的面色冷冽了起来。敢打他和月儿的注意，即便将天下端了也要将他找出来！
　　   
                  
 第55章（卷Ⅰ完）
 　　瞧见夜倾天的神色，便知他所想之事，月染道：“月儿不会有事，父皇只管去做便是。”
　　“呵，既然月染如此说，到时候父皇若是杀了什么人，可不要怪父皇狠心啊。”
　　什么人？
　　月染知道夜倾天话中的人指谁，意识到他不过是在喝闷醋，不禁宛然，道：“倾难道认为月儿会在意其他人？”
　　看到少年眼中闪现的促狭笑意，夜倾天慵懒的眼里露出一丝邪气，恶意地捏了捏他柔软的腰肢，听得身前少年轻喘，“月儿当真不在意？”
　　“倾不相信我？”月染斜睨着男人，苍眸微眯。充满魅惑流转光华的眼睛，竟也能涌动出邪恶的意味，唇角噙着抹讨打的坏坏的笑，“倾这是在吃味？”
　　夜倾天并未躲闪他的问题，坦坦荡荡地道：“没错，谁叫月儿如此风流，引得如此多的人竞相追逐呢。”
　　月染笑得眉眼弯弯，苍色之瞳似落下了无数的天光，晶莹豁亮，如没有一丝浮云的苍蓝天空，看得夜倾天眸色更加暗沉。这样的笑容。月儿很少展露，最先的一次，是该死地面对夜潇雨之时。
　　“哎呀呀，倾真是坦率得可爱呢。”月染心情大好，肆无忌惮地挑起夜倾天的下巴，妩媚地笑道，“乖，让本殿香一个。”说着就要吻过去，那模样，像极了调戏良家妇女的花花恶少。
　　夜倾天颇有些好笑地看着少年，按住他的后脑勺，占据了主导权，不若以前的猛烈霸道，温柔辗转地吻着，用心地缠绵。月染异常乖巧地张开唇，让夜倾天的舌探入，混乱彼此的味道。
　　离唇，夜倾天道：“那么月儿是否该告诉父皇呢？”
　　“什么？”月染的眼睛此时似氤氲了雾气，苍色变得迷离，再兼迷惑无害的眼神，让人想狠狠一逞兽欲。
　　夜倾天暗叹一声。此番景象，亏得他能忍住。但是眼下还有更重要的事，关于月儿以前的那些扑朔迷离的事，别人都知道，为何他却不知。他不愿，亦不爽。
　　“月儿是否瞒着父皇你以前的事？为何灵竹叫你小染？”还有，为何无心。最后一句他没说出口，直觉让他不要说。
　　月染诧异地看向他，而后抿嘴一笑，“倾，你相信前世今生么？”
　　夜倾天挑眉，“只要是月儿说的，父皇都相信。”
　　月染将自己前前后后经历之事大致说与他听。其实并没有什么惊天动地大不了的。每一世的轮回都是那般无聊，玩玩女人，花心薄情，浑浑噩噩地活着，始终没有存在于世的感觉。当然滥交的事他是直接跳过了，不露一丝口风，否则不知倾会吃多大的醋了。但是如今，已经不同了。他有了倾，有了一世的牵挂，即便无心又如何，至少他不会如游魂一般飘摇不定，至少他有了依靠。其中发生的某些不如意的事情，他都可以当做是做“人”的乐趣。
　　虽然，这一世是如此短暂……
　　日已偏西，黄昏的霞光如华贵的重重幕帘，渲染了一方天际。层层轻纱不再诗意朦胧，而是沾染上沉重的色彩。淡淡的暮意映照在少年脸上，和着他那讲述时带着些许漫不经心的表情和微扬起脸时不知穿透到何处的眼神，让夜倾天产生了眼前的少年是暮色幻影的错觉。
　　其实，只是在惊讶他来自如此遥远的地方吧，不知何时又会到何处去了……
　　简直就是天方夜谭的故事，但是看夜倾天的神色，月染是知道他信了。
　　这种感觉很奇妙。好像他无论做什么，说什么，那个人总会理解信任他一般的心安。
　　他有着言灵和诅咒的能力，还有魔偶的事，倾都毫无怀疑地全盘接受了，真是匪夷所思。
　　“倾会不会觉得很离奇？那种奇怪的力量，我至今仍不知是从何而来。”月染看着夜倾天俊美天成的面容。
　　浴池里的水仍是不断流出，又有新的不断流入，终日新鲜不断。雾气弥漫中，夜倾天给月染精熟地按摩，以减轻他在情事后的不适。月染眯眼，只余一丝苍色的流光自眸中泻出，似猫般舒服地靠在他温暖的胸膛上。
　　“的确是离奇，不过既然是有关月儿的，再离奇也变得平常了。”夜倾天勾唇淡淡道，幽深狭眸中闪过一丝意味不明的光，“只是，月儿似乎还有一事没说。”
　　月染抬眸，用眼神问他何事。
　　“灵竹为何唤你为小染？月儿有如此多的转世，他既如此唤你，是否意味着他和你有所牵连呢？”夜倾天说着，眸色微冷。
　　“月儿一直有一个相同的名字，叫月染。”月染道。
　　月染月染，小染……夜倾天在心里反复沉吟着这几个字。
　　见夜倾天眼光骤寒，月染在他唇角落下一吻，柔软地舔着他，才见他的寒意平复了几许，“倾，我能肯定没见过他。若以前有这么个人，我是不会忘的。”
　　低叹口气，夜倾天略有些无奈地道：“月儿，我该拿你怎么办……”锁起来吧，月儿如此骄傲之人必不会允许，那种做法，也是亵渎了他；若放任他，自己又不能时时看着他，月儿不会看上别人是一回事，却有太多人关注着他。
　　月染为着夜倾天的话而翻涌起柔软的情意，喃喃道：“月儿的心，只有倾才可相与。”
　　此话一出，夜倾天深刻冷峻的面部线条迅速柔和，素来深幽的眸子荡漾出了温柔之色。
　　月儿能说出这样的话，已是最好的答复。那些誓言之类的，全都是虚无之谈。他知道，月儿虽然平日对他的无心无任何难过的表示，但他一定是渴求着的。
　　月儿，你的心，在哪儿呢？
　　夜倾天不再想这些无果之事，忽然想起来，“月儿可感到有何不适？”毕竟那些白浊还停留在他体内。
　　月染看了他一眼，他轻轻扭了扭腰。那双眸子中，竟然含情脉脉，直把人的魂魄勾了去。
　　“别动！”夜倾天沙哑地低吼。本想把留在他体内的浊物拿出来，不想被他有意撩拨似的动作一弄，身下迅速起了反应。
　　感觉到腹部顶着的硬物，月染娇媚地笑了开来，“难道倾一次就满足了么？”
　　说着蛇般的双臂环住了他的颈项，故意贴近他的身体，朝他耳中轻呼了口气。
　　“月儿不会感到不适？”夜倾天眼中涌动着深沉的欲望之色，声音压抑地道。
　　月染为夜倾天的体贴而弯起了眉眼，在他唇上咬了一口，带着魅惑的清越声线道：“倾，月儿可不是女人，没有那么娇弱。不过，若倾不愿，就让月儿来好了。”
　　他伸出一小节丁香，舔了舔唇，这个动作由他做来，竟媚气无比，但却没有给人一丝的女子娇柔之感。
　　虽然会感到不适，但夜倾天忍了许久，只释放了一次，怎么可能会得到满足。
　　夜倾天眸色深深地看着他，难言欲望之色，“月儿想怎么做？”
　　月染一笑，抬起了腰，往那硕大挺立的欲望上慢慢坐了下来。
　　因为有了前一次的滋润与拓展，蜜穴仍然微开着，偶有丝丝的白浊流出，在说中杂糅成淫靡的景象。
　　少年的身体渐渐红了起来，像全身被涂了胭脂。毕竟是那般巨大的硬挺，月染的柔软只含入一个头便有点困难。
　　夜倾天看着他的动作，并不插手。但是看到他深吸着空气，微蹙着细眉的样子，便不忍了，皱起眉，抓住他的腰，想要将男物拔出来。
　　见到他的此番动作，月染微妙地身体闪了一下，躲过他的手，猛然坐下去。
　　“唔……”从内部生生撕裂般的疼痛霎时自下面传来，让他一时守不住牙关，呻吟了出来。抬头埋怨地望向了夜倾天，却在看见他眼中凝固的冰冷时愣住了。
　　“疼么？”夜倾天冷酷无起伏的声音像是从天边传来，以至于他一时忘记了疼痛，一阵茫然。
　　紧咬着下唇，月染摇了摇头。自尊心不想让自己示弱。
　　都说女人翻脸比翻书还快，夜倾天的更甚！原本像他展现的柔和神色像是一个美丽的梦境，此时那面容上有的只是阴寒冰冷，没有一丝情意。
　　忽然感觉到甬道中的硕大狠狠一顶，他差点又要叫出来。
　　――痛！
　　即使被斩断四肢，碾碎内脏，他也不会感到如此的疼痛。
　　月染顿时面色惨白，冷汗岑岑，却仍倔强地咬住下唇，似要咬出血来了。
　　“疼么？”冷冷的声音又问道。
　　月染皱着一张绝美的容颜，想起以前夜倾天每当如此问，必是要他诚实回答，最终还是点头，“倾，月儿很痛。”声音竟有着丝丝的委屈。
　　看他如此的样子，听到他这样的话，夜倾天再也忍不住，压抑着蓬勃而出的欲念，小心地抱住了，面色忽然不见了一丝冰冷，“你还知道痛！”语声里有着心疼与责备，“父皇需要你这样服侍么？嗯？”
　　终于有点习惯，月染的声音也变得平缓，“可是倾不是还没发泄好么？”
　　夜倾天不禁想叹气，确认了那脆弱的蜜穴没有流血之后才放下心来，“月儿平日倒是机灵乖巧，怎的今日反而想不通了呢。父皇即已倾心于你，怎舍得让你受伤。再者，上次父皇因自己的愚蠢而让月儿受到伤害，怎可再让月儿受伤。你可知，父皇也会心疼？”提起上次倾月园里发生的事，夜倾天的眸色转冷。
　　月染将头埋入他的胸膛，平复了因疼痛而激烈的喘息，道：“倾，月儿错了。月儿已经无事，可以了。”
　　听此，夜倾天自然把持不住，缓缓动起来，动作柔和，却是因尽根没入而进入地更深。月染的柔软含着那粗大之物，被一次次顶上去，喘息粗重了起来。虽然缓慢，却刺激地更深，让他再也受不了地呻吟起来。
　　夜倾天一边抓着他不盈一握的细腰，一边道：“月儿，你感受到了么？记住，只有我才能给予你这样激情的吻，只有我才能给予你这样的快感，只有我才能在你身上留下烙印！”
　　月染一边发出破碎的呻吟，一边断断续续地道：“嗯……月儿……是倾的……”
　　夜倾天似要将积蓄多年的欲望一瞬间爆发而出，火热的硬挺快速地抽插了起来。
　　世间纷纭中，能有几个人遇到此生能够与之相守的人？作为一个帝王，更是不容易。但是他找到了，还是有着血缘羁绊的自己的儿子。
　　夜坠月，不，月染，是专为他夜倾天而生的！
　　===============
　　改了一下虫子。。。。⊙n⊙b汗~~对不起大家了！！
　　嗯。。就这样子吧，让他们没有缝隙~~~~~
　　丁影会把前几章写得那么纠结，一是为了让他们发现自己的感情，而是为了让他们对彼此都不再犹豫不再隔阂~~~
　　   
                  
 
第二卷 消失的魔偶
写在卷Ⅱ之前
 　　卷二可以说是有些奇幻的元素。丁影喜欢奇异的元素O(∩_∩)O丁影不擅长宫廷权谋斗争，也不喜欢这其中的阴暗，而此卷的故事，仍然架构在爱情的基础上。当然不是纠缠不休的几个人之间的爱恋，至少，第二卷，除了月染那一对，几乎没有描写其他人的情感。但是会在以后一点一点写出来，而这些，则是隐藏在那些事件之中。
　　所以，这一卷开始，是父子俩共同面对那些事的时候了。
　　与月染前生有关的人物，都会慢慢出来。人物不会很多，但都是相当重要的。
　　希望大家继续支持丁影~\(RQ)/~  
                  
 第1章
 　　此时正是盛夏之际，飘雪湖畔一片绿荫垂地，满世界的纷纷红紫充斥着人的眼球。作为商业之城的瑶都，本就是沧澜国心脏之处，白日里更是人潮涌动，在这样的炎热中，让人几欲头昏眼花，暗骂这鬼天气。沧澜国从未这般炎热过，而又有他国商人络绎不绝地来此处经商，因此人在瑶都大街上走，显得有些困难。
　　飘雪湖紧贴着瑶都大街，景致优美怡人，其中不乏先人流传下来的描写四季之景的诗句，更因为前一段时间飘雪湖上的奇迹之光，吸引了众多外来之人。但没有人会想着在这样的酷热里赏玩。因此，在行色匆匆的行人中悠然踱着的紫衣公子成了一道特殊的风景。
　　只见他闲散地在人群里走着，一身紫衣翩跹，丝毫不被他人的紧张步伐影响，缓缓扇着一把白色纸扇，这样的慢动作，却不会被行人排挤，仿佛这人周围有一个气场将人隔绝开来，紫衣纤尘不染。而那眉目上的含情脉脉与俊逸的五官，则不由让人多看了几眼。
　　紫衣公子一转身，进了一坐茶楼，名曰“千里阁”。
　　一个眉清目秀的小厮立刻迎上来，躬身道：“公子，您来得正好，楼上刚好还有一个雅座，专为您留着呢。”这模样，像是早已熟识了这位公子。
　　“你倒机灵。”夜影照笑着在那小厮头上点了点扇子，一双桃花眼霎时生动了起来，流转千万光华，惹得小厮一阵脸红耳赤。他对此不以为意，赏了小厮一锭银子，上了二楼。
　　因天热之故，各来往行人皆在此处落脚，楼上客已满座，只一如既往地，窗边一处最好的位子空着。二楼比之楼下安静不少，每处位子皆有帘幕隔着。
　　夜影照在那空位上落坐，倒了一杯茶，便毫无形象却不失优雅地翘起了二郎腿。
　　窗外便是遐迩闻名的飘雪湖，岸上万紫千红，在祈月节之后更加热闹了起来，不时走过妖童媛女，是最好的赏“春”之处。这景象，让他想起了祈月节的那一晚。
　　少年苍色的眼中落满星华，如千万星子在广袤的银河之中闪烁，他抬起头，月华般的气质让人以为他就要乘月而去。和着湖面上那惊艳一瞬的浮光闪烁之景，倾世妖娆不过如此。
　　不知那人若是知道他的宝贝被人占了便宜去会如何呢？
　　夜影照眼眸深了几许，唇边染上一抹恶趣味的笑意。抿了口茶，他舔了舔唇，颇有着意犹未尽之意。
　　似唇边犹停留着少年柔软香甜的味道。那样的味道，真是极品啊。
　　正在此时，耳边闻得吵闹之声，循声定眸看去，原是楼下产生了什么纠纷。
　　一女子被一个年轻男人拉扯着衣袖。女的明眸善睐，貌美如花，看似大家闺秀的温婉，只是身着狼狈，发丝散乱，一张秀丽容颜上带着些许风尘，身边也没有丫鬟侍从之类的人，摆明了就是让别人欺负的类型。
　　那个拉扯着他的男人面色露着垂涎之色，身后一票侍仆也是满脸嬉笑，不怀好意。
　　夜影照一把打开扇子，闲闲地吹着风，依旧身形慵懒，偶或抿一口茶，好不悠闲。
　　这世间还真不乏光天化日强抢民女之事，夜影照本是无心管此事，却在听到那女子一句话时来了劲。
　　“公子，请自重。”女子咬唇道，躲闪着那男子的手。
　　“嘿嘿，好个漂亮的妞，跟了本少年，保管你今后享福。”说着就要抱住她。
　　女子尖叫着躲开，却被拉住了沾染上灰尘的衣袖，面色惊慌地道：“求求你放了我吧，我要去见皇上。”
　　“皇帝？嘿，你还妄想着去见皇帝？看看，看看！”男人指着女子朝身后的侍仆嗤笑道，“她还妄想着入宫当妃子呢！”其后一帮子人都讪笑了起来。其余百姓纷纷绕道而行。朝中大臣的儿子，嚣张跋扈惯了，他们也见怪不怪，即便出手又能如何。
　　夜影照听到此处挑眉。
　　风尘仆仆的女子，求见皇上？
　　怎么看怎么不像是要当妃子的人，难道另有隐情？但看她那装束，原本应是不凡，至少是富贵人家出生的，为何却流落如此？
　　虽有些好奇，却不足以让夜影照生起伸出援手之心，而是继续观看着，如欣赏一出戏剧。
　　“求求你们！”女子突然叫道，语声中有着坚决之意，“我一定要面见皇上，求你放了我！”虽是恳切之词，但那柔弱不堪的模样，却让人起了施虐之心。
　　“哼！美人儿，今日就乖乖跟本少年走吧，那皇帝已经被那个七皇子迷惑住啦！你就别想着……”
　　话没说完，唇舌还在动，男子却突然之间发不出声来，又动了几下嘴唇，才终于发觉自己失声了！
　　其后几个仆从见自家主子扼着喉咙，一副神色怪异的模样，或多或少察觉有异，问道：“主子，怎么了？”
　　男人指着自己的喉咙，他们才知是怎么回事。只是那人依旧色心不改，指了指女子，示意他们将她带走。
　　但是那些人刚接近女子，便全都被什么东西击中身体，摔倒在地。一时间，哀嚎之声迭起。
　　“林公子好雅兴。”
　　茶楼中突然传出一个慢悠悠的男中音，带着一丝揶揄之意。紧接着，一席紫衣出现在众人面前。
　　夜影照摇着扇子走出来，风流倜傥的模样瞬时吸引了不少人来驻足。
　　原本不想管，孰料那男子说了那句“那皇帝已经被那个七皇子迷惑住啦”，这才用筷子点了男子的哑穴，打趴那些侍从。
　　他素来与朝中大臣有往来，行事作风放荡不羁却又不落人口实，辗转在众人之间，游刃有余，无论是什么派，都待见他，也正因此，那些富贵子弟或多或少都认识这个大名鼎鼎的四皇子。
　　林志秋一见是当朝四皇子，立马心虚地笑了笑，却因发不出声音而显得有些猥琐。礼部尚书林莫问是个能干踏实之人，却生了这么一个儿子。
　　夜影照淡淡道：“把女子留下，你且回去，方才我拜访了贵府，瞧见林老爷子正在找你呢。”
　　听此，林志秋立马跳了起来，面容紧张，甚至忘了自己声哑了的事，也不管此事是真是假，直接带着一众下人溜走了。
　　“多谢公子。”女子跪了下来，小巧盈盈的身子被包裹在尘埃满布的衣裳之中，很有弱柳扶风之态，兼着那黄莺般的声音，让人想要深深怜惜。
　　面对温香软玉，夜影照自然是懂得怜香惜玉的，扶起她道：“姑娘不必多礼。”在指尖触碰到那女子的肌肤之时，桃花眼里闪过一丝难辨的幽芒。
　　居然……会遇到这么有趣的人。
　　翌日。
　　“皇上，臣刚闻得云州青石镇发生离奇失踪事件。”丞相游银封递上奏本，王福下去接了来。
　　朝堂上，帝王一身威仪地坐在那，慵懒的双眸始终如一，却莫名地给人丝丝的压迫。看了奏本，那双狭长的眸中看不出什么情绪。
　　夜倾天懒懒地道：“云州知州怎不上报？”
　　“启禀皇上，臣听说知州已于一月前逝去。而且，很多云州的地方官都陆续失踪，而找到了尸身后，皆死状恐怖，形容枯槁，似被汲干了鲜血。”
　　此话一出，吟龙殿中似炸开了锅，各官员皆纷纷低声了起来，议论不休。
　　“既是如此重大的事件，为何直到现在才上报？”低沉的声音听不出喜怒。
　　所有人又噤若寒蝉。
　　此事他们虽都不知，却是无论如何都不敢当着圣上的面说的。
　　游银封道：“青石镇地处偏僻，道路不同，许是因此而延误消息的传递。臣也是昨日才知此事。”
　　“谁能解决此事？”帝王问道。
　　死状恐怖的失踪之人，奇诡的“吸血”事件，此间种种皆透着令人毛骨悚然的诡异，大臣们虽都不敢说，但心里却都想了开去，此事若办不好，很有可能会死，即使能办好，也定是险中求胜，因此谁也不想站在浪尖。众人你看我，我看你，谁也不敢站出来。
　　“父皇。”
　　这个声音吸引了众人的注意力。原来是三皇子夜莱雅。
　　这几年来，他在朝堂中的发言次数少得可怜，几乎成了隐形的存在，而今居然站出来，不知有何打算。
　　王福对此颇有些惊讶，却在看到底下几个大臣互相悄悄使了个眼色时了然于心。
　　“说。”
　　“儿臣以为四皇弟才华横溢，学富五车，定能担当此任。”
　　此话一出，一些人皆像寻到了救命稻草，拼命附和，大题赞美之词，说得洋洋洒洒。
　　夜倾天心里冷笑。
　　这些人，看来都老了。
　　而议论的焦点――四皇子夜影照，竟然悄悄打了个哈欠，然后气定神闲地站在那，似对那些声音充耳不闻。
　　“四皇儿可有何想法？”夜倾天问道。
　　夜影照道：“但凭父皇做主。”那样子，竟然像是没睡饱。
　　许多人都不禁为他暗中抹了把汗，这个皇子，未免太大胆了。
　　但是就很奇怪的，即便他当着皇帝做无理之事，皇上竟然也不会怪罪于他。如果不是那位神秘的美貌绝伦的七殿下，恐怕这太子之位，他是最有希望的了。
　　===============
　　月染下一章出来，和夜爸爸一起~~
　　眼睛亮晶晶：票票和枝枝，偶要抢劫~~~
　　再PS：想了想，标题还是“第1章”吧。。。。  
                  
 第2章
 　　熙熙攘攘的行人，还有很多各式各样的摊头，月染满怀好奇地东张西望，一双脚闲不住地东跑西跑。
　　这是他第二次出宫，但是却完全是两种心情，上一次跟随夜影照出来，完全是心不在焉，无精打采的。而这一次不同，他老早就缠着夜倾天要出来了。辰渊宫虽辉煌气派，但是看了十五年也该厌了，况且，他想看看夜倾天治下的国家。
　　夜倾天用微带着宠溺的眼光看着他。自从两人互表心意后，夜倾天的表现也越来越明显，王福几次都惊诧地看见帝王柔和的神色，那些刀光剑影的血腥过去，那个狂妄嗜血的帝王似乎正在渐渐远去。
　　不忍拂了月染的兴致，今天下午，趁着太阳不再如午间那般锋芒毕露，夜倾天带着他出了皇宫，带上琉璃琥珀。看着月染如此高兴，此时才像个十五岁少年该有的样子，夜倾天唇角也不禁露出了一丝笑意。连琉璃河琥珀都露出了惊讶之色，这样青稚活泼的小殿下，她们从未见过。
　　夜倾天的容貌气度攫取了不少行人的目光，俊美的男人在瑶都绝对不少，但像夜倾天这般的，实在不多。他的容貌气度带着危险的魅力，充满着内敛的张扬与凌厉，一身尊贵凛然的气质，和着眉眼间的慵懒，似乎是天生便是站在高处睥睨众人的，天生一个发光体，琉璃和琥珀默默无话，更加成了陪衬。出宫前，月染曾不满道：“为何只有我吃易容丹？倾若以这副样子出去，不是两朵红花衬绿叶么。”夜倾天当时狠狠吻了他一番，笑道：“月儿是在吃醋呐。”惹来少年不满的瞪视。
　　月染是正确的，此时众人的眼光皆被粘上了般，怎么也移不开，只是随即被男人冷冷一瞥，都如在梦中跌醒般。
　　“啊，倾，你看！”月染指着一个木版画摊面，兴冲冲地跑过去。
　　才迈出一个步子，忽然侧面一辆马车驶来，夜倾天眼里锐光一闪，身移影动，一把将只差马车几步之遥的月染抱在了怀里，光影之间，已是稳稳落在一边。
　　不待夜倾天发令，琉璃琥珀皆轻巧地随着马车飞身掠去。
　　马似先前便受了惊，马车前竟然没有车夫，横冲直撞之下，撞翻了不少摊头，水果物事摊流了一地。琉璃在马喉上射了一刀，受惊的马立刻倒了下来。琥珀一把掀开马车的帘幕，确认了一眼后朝夜倾天摇了摇头。
　　里面没人。
　　夜倾天紧紧握着月染的手，面色冷峻起来。
　　“主子，马中毒了。”从马身上取出银针，琉璃低头道。
　　此时除了几个倒霉的摊头，并无路人受伤，因此大家一边纷纷抱怨着一边收拾了一番后便散开了。
　　琉璃河琥珀皆警惕地观察了四周，却并没发现任何可疑之处。
　　看着夜倾天眼中的寒芒锐起，月染摇了摇他的手，“倾，我饿了。”
　　夜倾天眼中冰寒未减，看向月染时，却迅速柔和下来，应道：“好，先去用晚膳。”
　　有了先前的经历，夜倾天不敢放开他的手，一直紧紧拉着。对于夜倾天似乎有点多余的紧张，月染不可抑制地微笑起来。
　　此事虽疑点重重，却并没有多少迹象表明是有人蓄意谋害。他们都心照不宣地不再提。
　　像是有了什么感应，月染朝身后看了一眼，易容后的黑眸锐利如冰箭。
　　“怎么了？”夜倾天问道。
　　月染摇了摇头，“好像是有人在看我……是错觉吧。”
　　那种露骨的像是看着猎物的视线……
　　很不舒服！
　　   
                  
 第3章
 　　搂着月染去了一家酒楼，意料之中的，楼里的人霎时都被夜倾天吸引了过去，然而一旁看来与之亲昵的少年却并不被男子的光芒掩盖，虽面貌只算清秀，但那盈盈双目却似被净水洗涤，给那张脸增色了不少，而且越看越有味道，仿佛将人的魂生生勾走。
　　眼见那些人直盯着怀中少年看，夜倾天带着警告地微微一凝，周围瞬间如陷冰天雪地，那些眼带痴迷之人刹那间惊醒，宛若被人从背后穿刺一剑，令人冷汗涔涔。
　　“月儿想吃什么？”进了一处雅间，隔绝了他人的视线，夜倾天抱月染到自己的大腿上。
　　琉璃琥珀很熟稔地从贵重布料制成的包袱中拿出绘着优美流畅的飞天图的金碗，一套玲珑的银杯，摆上银筷，而后退到外间。
　　“倾点吧。”月染摇晃着双脚，吃什么倒无所谓，而且那些菜谱他都不知。对于他来说，十样大餐都比不过一只鲜嫩的水果。
　　晃着晃着，不经意间一只鞋子被晃了出去。
　　夜倾天无奈地将他的另一只鞋也脱下，给他按摩脚。知道怀中娇贵的少年最不喜穿鞋，整天光着脚丫子在皇宫里蹦Q，所幸他去的地方不多，甚至仅限乾清宫。
　　上了酒菜，月染道：“倾，我们去一次飘雪湖吧。”
　　夜倾天挑开唇，眼中溢上了温柔之色，咬着他的耳垂道：“好。”月儿一定是想起了上次生辰宴的事。虽然生辰被毁，幸好礼物让他看到了。
　　“……听说最近悦园来了个异邦花魁小倌，好像叫更颜，啧啧！”
　　隔壁间忽然传来了嘈杂的声音。月染皱眉，这里的隔音效果实在差。
　　“异邦？嘿，听说异邦的人发色和眼睛很奇异，咱这辈子还没看到过异邦人呢。”另一个人充满兴趣的声音。
　　“我也只看过一面啊，但是啊，哎，看了还不如不看。”
　　“怎么？”
　　“那个花魁美得实在不能用语言来形容，不看又好奇，看了又魂牵梦绕，晚上都睡不着啊，真想直接压了他！”
　　“那个更颜真有这么美么？”声音里带着质疑。
　　“有有！老兄啊，你还是不要去看了，这以后咱还娶啥媳妇儿啊，看了各个都是庸脂俗粉！”
　　“再好看，有辰渊宫里的那位七皇子好看么？”
　　本是面无表情的夜倾天在听到这一句话时，危险地眯起眼。
　　“哼，七皇子算个啥，你看过那个花魁后就再也不会这么说了。”
　　“真的？可是听说那位七殿下美得不似凡人，连皇帝都被他给迷住了……”后面的话嘎然而止。
　　“嘘――这种话怎么能乱说呢？小心隔墙有耳，要是被听到，我们是要被砍头的！”
　　然而他们怎么也想不到，最后一句话竟一语成谶，“砍头”二字才出口，他们便永远地闭上了嘴。
　　隔壁的声音戛然而止，月染抬头看了夜倾天一眼，发现他神情只是清清淡淡，眸中依然带着些许慵懒。但，那声音的突然中止，必然是由身后的男人所致。看来武功真是个好东西呢。
　　“倾何必在意那些人的话呢。”月染倒是无所谓。
　　夜倾天冷哼，眉宇间是混凝了霸气的冰冷，“那些胭脂俗粉怎可能与月儿相提并论。”
　　月染忽然兴味盎然地道：“倾，这里原有异邦人么？”
　　“怎么？”夜倾天贴近他的脸，眼中微透着威胁之意，一只手恶意地在少年腰间敏感处揉捏了起来。
　　然而月染却丝毫不为所动，扭了扭身子，“我要去。”
　　空灵清澈的声线带着些许柔软，夜倾天无法拒绝。越来越无法拒绝。
　　“……好吧，只去看一眼便走。”
　　只是他们谁也没料到，这一去，竟然会遇到那样离奇的事。
　　   
                  
 第4章
 　　已入夜。华灯初上。
　　瑶都与别的城镇不同，夜里也是人潮涌动，各种卖路边小吃的摊子皆占满街位，香气扑鼻。而周围的朱楼玉宇，皆灯光湛湛，无比明亮，也给这夜添了很多活力。
　　来到飘雪湖之畔，两个人心中皆有百般感触。
　　月染想起了他与夜影照的那次接吻，感到了些许心虚。随即又想到，夜倾天看起来如此霸道任性的一个人，竟然也会有如此浪漫的情调。嘴角不由勾了起来。
　　“月儿想到什么如此高兴？”夜倾天在他耳边低喃，暧昧的气息扑打在了月染的脸颊上，使得易容后的脸微微泛红。虽然外貌变了，娇嫩的肌肤却是无一丝改变，轻轻一碰就会留下红痕。
　　月染搂住了他的脖子，唇轻碰了下夜倾天的，“倾的礼物，我很喜欢。很喜欢……”
　　最后的声音淹没在了夜倾天火热的吻里。
　　月光静静泻下，似娇媚的姑娘垂眸的刹那露出的光华，照出相拥无言的两个人。
　　“月儿。”夜倾天直直看着他，深幽的眼中是柔和了满世界星光的夜，朦胧梦幻，带着温柔。从来没有看见过夜倾天这般美丽的眼色，月染不觉看得迷住。
　　“嗯？”
　　“传说在祈月节之时在飘雪湖之畔接吻的恋人，能够得到月神的祝福。”
　　闻言月染猛然睁大眼睛。
　　他的脑中霎时出现了他在祈月节那天与夜影照接吻的情景……
　　怎么……会这样……
　　夜影照……竟然骗他！
　　虽然只是一个传说，但是……
　　瞧见少年露出出乎自己意料的表情，夜倾天问：“怎么了？”
　　不想少年忽然疯狂地咬上他的唇，辗转舔舐啃咬。夜倾天闷笑出声。方才月儿的表现有些不正常，但是那又如何，月儿此时的行动不正代表了一切么。即已知晓自己和对方的心意，就不该产生任何不信任的想法。
　　他不知道月染却是另一番思想。一抹焦虑在他的眼中闪过而逝。
　　一年……
　　但是，就算只有一年，他也要将夜倾天牢牢抓在手心里！
　　……
　　悦园一个月前，悦园老鸨新纳了一个小倌，名为更颜，竟是罕见的异邦人。而放出这条消息，则是近日的事。
　　异邦是人们对苍宇大陆极北之地居民的称呼，传闻那里的人皆有着异色的发与瞳眸，只是鲜少人真正看见过他们，那些传言，也是从去过极北之地经商的商人口中听得，其中以讹传讹了多少，谁也说不准。
　　当然，得了异邦之人为楼里的小倌，已经足以挑起人的好奇之心，皆纷纷至此来一睹，更兼传闻说更颜拥有绝世无双的容颜，妖娆惑世，无人可比。如此两点，可使客座满楼，这两天悦园简直就是人山人海。
　　而在前一天，那位神秘的异邦小倌已经现出过一次，只是微微撩起半边面纱，又迅速放下。只这半边脸，就让众人神魂颠倒不已。至此，那小倌花魁之位便坐实了。
　　今夜老鸨快要招呼不过来，一张厚重妆容的脸笑得像朵菊花。悦园从未出现今日这般鼎盛之状，又有着那位更颜压阵，她几乎能预见悦园以后的盛状了。
　　挥着手帕不断招呼众人，老鸨忽然眼前一亮，就像饥饿的狼看见白白嫩嫩的羔羊一般。
　　只见在推挤的人潮里，赫然出现一个衣着华贵男子，若只是衣着华贵，老鸨自不会太过在意，关键是那男子的容貌气度，眼中那慵懒的神色，凛然不可侵犯的气魄，以着老鸨多年在这风尘里摸爬滚打的经验与训练出的看人眼光，一眼便知这人有着不同寻常的高贵背景。
　　他将一个少年搂在怀里，俨然一副保护的样子，身侧各有一个侍女身份的女子，木着漂亮的脸蛋，隐隐有将二人保护起来的架势。四人周围似有一个无形的气场，将人群分隔开在一尺之外。
　　“哟，客官，您是来看更颜的么？请到雅座上坐。”老鸨熟稔地朝那男子招呼起来，满脸堆笑。而男子怀中低着头的少年，则被她完美地无视。
　　看了一眼老鸨放着光的眼神，夜倾天没有回答，这种任务自是交给琉璃和琥珀，他带着月染上了楼上视角最好的一处座位。
　　……好可怕！
　　老鸨被那男子一瞥，只觉短短的一瞬似经历了刀山火海，浑身一激灵。
　　“今日来得正好呢，正值更颜露面之日。”月染在夜倾天怀里找了个舒服的姿势懒懒地道。
　　“月儿对他有兴趣？”夜倾天低沉的嗓音听不出什么喜怒，但月染却知他是在意的。
　　这个爱吃醋的男人。
　　“的确是有些兴趣，到时候见了美人，倾可不要不理我了哦。”带着笑意的调侃之语，似乎还带着点点的撒娇，让人心驰神荡。
　　夜倾天状似无奈地道：“若真能如此便好了，只可惜沧澜国的皇帝只喜欢美丽无双的七皇子殿下，其他人都看不上眼，这可教人怎么办呢。”
　　月染被夜倾天逗笑了，笑得在他怀里颤着柔软的身子，引得身后男人眼中深暗之色更甚。
　　“两位公子，我家公子有请。”突然传来一女声的高声。
　　两人循声望去，只见一个少女被琉璃河琥珀阻挡在外。那女子见两个侍女一直阻拦着她不让她进去，便提高了嗓子。
　　“主子……”琥珀低声道。
　　夜倾天摆了摆手，对着那少女模样的女子道：“你家公子？”
　　那女子见了夜倾天竟不动声色，不卑不亢地微笑道：“我家公子名为更颜。”
　　   
                  
 第5章
 　　随女子进入三楼的一间房后，那女子便关门退下了，其间甚至没有多看月染和夜倾天一眼。
　　房里装饰清雅，以淡绿帘幕隔开，外间只有一张八仙桌，每一边各摆一张红木凳子，桌子中央一套茶具，一只香炉摆在桌角，香烟袅袅，房内弥漫着淡雅清净的味道。
　　看着这些简朴却不失品味的摆设，至少能证明这位更颜不是庸脂俗粉。而刚才那个少女，则更让他肯定这个更颜不是个普通人。
　　两个人在桌边坐下，正主却迟迟未出，月染揶揄笑道：“看来这位更颜是要‘千呼万唤始出来’呢。”
　　话音刚落，帘幕内传出一个男声，“是更颜无礼了，让两位公子久等。”
　　美妙如珠玉之响，清灵空澈如天音，极具中性化的声音，真是难得的好嗓子。
　　闻声，月染和夜倾天俱是一怔。
　　不知为何，月染感到了一丝隐隐的不安。再看向夜倾天，发现他脸上竟有一抹恍惚。
　　一只白玉般的纤手挑开帘幕，其后一个白衣人盈盈走出，因其低着头，月染看不到他的面容，但那身形气质，以及刚才听到的声音，没有人会怀疑他有着一张绝世的好容貌。只是，这身形看着实在眼熟……
　　这就是异邦人么？竟有着如此的发色。
　　银发。
　　如水帘垂泻，月光一般微微发光的发丝，比世间任何一种色彩都要耀眼。那露出的一小块肌肤白皙若雪，一看便会让人想象其滑嫩的触感。一身透着雍容优雅的气度，如天边皎月。
　　恐怕只需一个背影，便令人遐思不已。
　　“更颜见过两位公子。”异邦男子――依那身量，或许叫少年更加贴切，朝他们盈盈一拜。一个动作，已然显示出身体不似女子的柔韧感。
　　“抬起头来。”夜倾天的声音透着一股不自觉的威严。谁也猜不透他心里在想什么，包括月染。月染这时才意识到，夜倾天不仅仅是他的情人，更是一个帝王！
　　他在看见他的身影时便不再好奇了。忽然有种不愿去面对的感觉。
　　异邦少年身体轻微地一震，缓缓抬起头，直面着夜倾天。
　　看着那容颜，他们两个都猛然怔住了。
　　银发紫瞳，妖魅一般的色彩，那紫瞳似有无数流光闪烁，让人想起流行于苍宇的传说：紫瞳者救天下。
　　怎么会有如此美丽的紫色……还有那五官，精致完美得不似凡人。
　　月染大脑瞬间一片空白。
　　倾城绝色？
　　天下第一？
　　不，此时他想的与这些都无关。容貌之于他无太多用处，那并不是他所在意之处，只是……
　　那眉，那眼……为何会如此！
　　月染的眸中盛满不可置信。
　　那个少年满目含情，紫色光华流转间，顾盼生辉，美得这房间都似一方仙境。此时，他的眼睛里皆是夜倾天的身影，竟似已然忘记了月染的存在，“倾。”那语声中的柔软之意，让人听了酥骨。
　　月染被这一声“倾”惊醒，转头望向夜倾天。
　　   
                  
 第6章
 　　月染被这一声“倾”惊醒，转头望向夜倾天。
　　却见他只是紧紧盯着更颜，一张脸看不出什么情绪，但是那眼神……
　　他看不懂夜倾天此时的眼神，但是他知道他不喜欢！
　　那两个人，竟似都忽略了他的存在。月染感到有什么东西在往下掉，压得他喘不过气来。
　　“我回去了。”他沙哑地道。
　　一道白色的玄火平地冲起，带着偶或出现的不稳的黑色。夜倾天一惊，只来得及看见月染惨白的脸倏然转过去，那道纤细的身影已瞬间湮没在火焰中。他想伸手去抓，但是那道白炽的火焰如飞逝流星一般已然无影无踪，没有半点残留。
　　“该死！”他低咒一声，立刻追了出去，没有看到身后异邦少年紫瞳中一闪而过的伤心与锐色。
　　第一次发现自己的一身绝世武功是如此无用，怎么也追不上心爱的人，眼看着他越飞越远，直至流星一般消失在天际……
　　回到乾清宫，那一贯躺着白色人影的诺大龙床上，却没有半丝人影。
　　“皇上，小殿下偏殿入睡了。”王福躬身道。
　　今日皇上与小殿下一同出宫，不知途中发生何事，先前还言笑晏晏，回来时却是各自一人，小殿下一脸沉闷，一声不响地径直去了偏殿。现下陛下回来，也是一脸阴沉的样子。只是虽然心中好奇到底发生何事，王福却不敢问。
　　“退下。”夜倾天沉沉的声音传来，王福下意识地松了口气。
　　能引得陛下这般情绪波动，世上唯有一人。退出寝宫后，王福面色微有些复杂地回望了一眼。
　　希望陛下与小殿下能早点和好……
　　在床上坐了下来，那翻新的被褥上，仍然留着少年清新的体香，夜倾天反复抚摸着被褥，动作中带着一丝丝连自己都没发觉的温柔。
　　脑中浮现出在悦园最后一眼月儿惨白的脸，带着气急败坏的愤怒的同时，夜倾天忽然疼惜了起来。
　　他怪月儿不相信他，可是他已不知不觉伤了月儿。
　　他竟然伤了他！
　　他知道月儿在想什么。
　　忆及更颜那张倾城之貌，他当时的第一反应便是他有无易容。但是因月儿的突然离开，他并没有来得及探查。意识到当时自己的思绪被那个异邦人占满，竟然冷落了月染，必定使得他不快。只是，他并不认为月儿仅仅是吃那个更颜的醋，仿佛还有什么他所不知而月儿不愿告诉他的……
　　来至偏殿，少年已然和衣躺在床上，闭眼睡觉。长长的翘睫在月夜下投下一片暗影，宛若翩然欲飞的凤蝶。
　　挑起少年顺直的青丝在手中把玩，夜倾天将本想说的话吞回了肚里。轻轻在少年唇上落下一吻，悄无声息地走了。
　　半晌，寐中的少年睁开双眼，苍色之眸清亮如净水。
　　“忍冬。”
　　原本平静无波的空气出现一丝扭曲与晃动。
　　“给我看住那个更颜。”
　　话音刚落，空气又晃动了一下，而后永归平静。
　　嫣红的唇勾起冰冷的弧度，月染又闭上了眼。
　　   
                  
 第7章
 　　翌日。
　　早朝后。
　　王福心惊胆颤地看着空无一人的乾清宫，暗道一声，完了。
　　没有半分人气的寝宫。
　　“他在哪？”低沉的嗓音带着沉重的质感，似有什么被压抑着，在空旷的乾清宫里阵阵回荡，一个字一个字敲进人的心里去。
　　面对帝王山雨欲来风满楼的神情，和日跪在地上恨不能将自己缩成一团，越变越小。
　　“回陛下，小殿下今早就出去了。”和日哆哆嗦嗦道，“有琉璃与琥珀跟着。”
　　听到后面一句话，帝王的脸色才稍微好转。
　　王福躬身道：“皇上若是担心，奴才可以派暗卫去跟着。”
　　“不用了。”夜倾天摆了摆手，“月儿不喜欢带着‘尾巴’。”仍是沉着脸，却在提到心中的人之时悄然柔和了脸色，甚至嘴角微勾起一个谁也看不懂的弧度。
　　心里为着帝王的话微微惊讶，王福面上仍是却是不动声色。
　　那样的笑……
　　似乎一切尽在他手。
　　王福垂眼。
　　他直觉皇上是不高兴的，那样一个控制欲强盛的人，为何会对真爱之人如此放任？莫非陛下另有打算？还是陛下对小殿下的安危如此放心？想起十年前那个漫天血舞，凄艳犹如满世界的曼珠沙华盛开的夜晚，王福不禁在心中打了个哆嗦。
　　如果是小殿下的话，应该是没问题的吧……
　　只是没想到小殿下对于陛下的影响已经如此之大，虽不敢妄加猜论福祸，但是心里却是倍感安慰。至少，陛下因小殿下而不再出现那嗜血之症。那东西，简直是一个恐怖的诅咒！只是，他实在无法想象，若是陛下失去了小殿下……
　　……
　　一辆马车在寂静的山林中驶行，片片丛林被其拨开。暖光从密密的叶间落下，些许透进到马车的车厢里。
　　看着双臂抱膝坐着沉默不语的少年，夜影照罕见地没有聒噪。
　　“早膳还没吃吧，喏，拿这些东西垫垫底。”他将一盘白玉般的糕子推到少年面前。
　　月染看了一眼就转开了，仍旧兀自沉思的样子，随着马车的行进，光影在他脸上明灭。苍眸被天光反射，晶莹剔透，让人有在看着宝石的错觉。
　　也许挖下来可以卖个好价钱呢，或者当做最好的收藏者。夜影照半阖着眼无聊地想。
　　可是没有人会舍得吧。
　　如此美丽无瑕的眼睛，没有沾染一丝尘色。
　　世间百般珍宝，也不过如此了。
　　但是离了那人的脸，就不再是珍宝。
　　到底是怎样的一颗心，才会有那样一双眼睛？
　　只是，那人还没拿下那双眼睛么……
　　“那个女人。”良久，月染终于说话了。
　　夜影照挑眉，等着他的下文。
　　月染却将视线转向了车窗外，看着后面不远处跟着的另一辆马车，迷蒙的眼睛渐渐锐利。
　　“那个女人你是怎么认识的？”就在夜影照以为他不再说话之时，他又开口问了。
　　“你指柳如芸？”夜影照不自觉笑起来，唇角与桃花的眼里，满是兴味，“是个有趣的女人。”
　　“有趣？”
　　夜影照望着他，目光肆无忌惮，“是啊……”
　　不喜他落在自己身上的目光，月染微拧眉，正要看口说什么，眼前突然被阴影笼罩。下一刻，他被按倒在软垫上，双手被扣于头顶。
　　“你想干什么？”月染挑起眉眼，天生一股魅惑的气质不自觉显露出来，但是那眼梢中的冷意，却如寒冰利剑一般，直射向身上的男人。
　　桃花眼满目含情，似看着最珍视的情人，笑容带着邪气，“我想干什么，聪明的七弟难道想不到么？”
　　“我想做的，就和父皇对你做的一样。”
　　“……”
　　月染的面容忽然间沉寂下来，仿佛刚才还春风微拂水波皱起的湖面一下子归于平静。
　　死水般的平静。
　　他想起了昨天晚上……
　　夜影照没有进一步的动作，声音却是宛若带着诱惑，缓缓轻柔地道：“看来我猜得不错呢。不如……”
　　暧昧的鼻息打在脖子上和脸上，天光照耀之下，夜影照能看见那几处白皙得过分的肌肤上泛起了粉色，没有太好的自制力的人，实在不能幸免于难。
　　“不如什么？”
　　“不如我们做给那人看吧。”
　　   
                  
 第8章
 　　月染没有答话。
　　不知夜影照到底在想什么。那人是指夜倾天吧。为何总觉得他的话有种针对夜倾天的感觉？
　　细细看着身上之人的神色，月染问道：“为何？”
　　夜影照本就生得邪质，如今薄唇弯开的弧度更有种邪妄的感觉，“你觉得他会珍视你么？”
　　夜影照此时的面容，真的很像那人。
　　说他是最像夜倾天的皇子，此话确实不假。
　　但是如今看着身上那面轮廓，他却怎么也高兴不起来。眼下心情复杂，连他自己都难以理顺……
　　怨怼忽然横生，不知是对夜倾天的还是夜影照的，但是面上他却笑了起来，苍蓝的眸中透出一股决然的高傲与狠戾，“那也轮不到你来管！”
　　月染手中悄然生起火焰，焰头正要窜起，夜影照却于此时松开了他的手，坐了起来。
　　“七弟生气了。”夜影照笑道，嘴角的弧度，带着一丝的揶揄。流光万转的桃花眸子里，映照出少年带着不易察觉的杀意的脸，仿佛闹着小脾气的小兽。
　　似乎所有深埋于心的东西都会被那双瞳眸看穿。在那双眼的注视下，月染感到自己就像一个不成熟的最高傲的小孩。
　　这人，总喜欢用着看戏般的眼神看着他，又总是说出那种莫名其妙看似针对夜倾天的话……总觉得……
　　月染半阖了眸子，浸了天水般的苍色透出纯净盈盈的光，脸上的线条稍稍一变，便妖娆万千，还透着几分促狭，“你，该不会喜欢上我了吧。”
　　夜影照闻言微一愣，然后大笑了起来。那模样，仿佛月染说的是一个天大的笑话。然后对上少年有些莫名的眼神，邪质地笑道：“七弟对自己的魅力可真自信。不知七弟有无想过，若是没有了那张倾城绝世的脸，还会有人多看你一眼么？”
　　仿佛被人当头一棒，敲醒了所有美好却带着不真实的梦。
　　月染蓦然怔住了。
　　的确。
　　脑海里回荡着夜影照的话，一直一直，魔鬼般的驱散不去。
　　若是没有那张脸，会怎样？夜倾天还会多看他一眼？他还会喜欢他么？
　　若是以前，他绝不会这么想。容貌之于他的确是没有什么作用，即便没有那样的容颜，他的魅惑术足以让他在这个世界悠行。可是如今呢？
　　当出现一个和你一模一样，容颜气度绝不下于你的人，这份自信淡然还能再继续下去么？
　　世界上只有一个月染。
　　可是他是谁呢？他是月染么？还是他不过是一个有着“月染”之名的人？
　　是不是只要有一样的容颜和性格，任何人就可以替代他？
　　忆及夜倾天面对更颜时的眼神和那份专注，是不是如果世界上真的出现两个月染，和他一样会做魔偶，和他一样会言灵和魅惑……他便是被放逐的那个？
　　不……
　　不是这样……
　　月染不自觉扯住了自己的头发。
　　夜影照诧异地望着陷入苦思中的少年，那张绝不会妥协的脸上露出了痛苦和挣扎。
　　明明知道自己的问话根本毫无意义，只是为了掩盖那些不为人知的情愫，却让他陷入了痛苦……
　　“呐，我问你。”月染沙哑的声音传了过来，“如果这个世界上出现一个和你一模一样的人，你会觉得……不舒服么？”月染的话问得模糊。
　　“……”
　　夜影照挑眉，感到一阵无语。难不成他刚才纠结的样子是因为想这个问题么？真是个喜欢钻牛角尖的孩子呐。为何在别人看来如此容易的问题，他却在这上面执迷不悟呢？
　　夜影照看着少年倔强地隐藏起有些仓惶的眼睛，不自觉笑得柔和起来，扇尾拍上少年的头，“在想什么？这可不像你。”
　　淡淡的语气，却惊醒了少年。
　　他呆呆望着夜影照。
　　在少年难得傻傻的样子前莞尔一笑，夜影照道：“这个问题，也许让某个人来回答更好。”
　　月染移开了头。
　　因为不想去面对那个人，所以才选择暂时逃离。
　　去问夜倾天么？他会给他怎样的答案？
　　“不过，我也有错。不如……”夜影照有些无赖地笑起来，“你来打我吧。”说着竟然将脸凑了过去。
　　“……”月染无语，瞪着面前的男人。
　　这人……
　　当真是赖皮！
　　吃准了他不会打他，所以这般有恃无恐。
　　“不打？不打可就没下次机会咯。”
　　月染的苍眸瞪得大大的。
　　夜影照转移了视线不去看他。
　　也许这样的一双眼睛，便足以抓住任何人的心。
　　“她和你是一样的。”他整理了一下没有多少褶皱的衣着，离月染远离了些，悠然坐着，那模样，似乎刚才没有发生过任何事。
　　“……？”
　　月染对他极快的思维跳跃一时间反应不过来，想了一下才知他说的是柳如芸。正好他也不想继续刚才那个话题，遂问：“一样？”不知他说的是哪方面的一样。
　　夜影照拿着扇子一下一下在手里掂着，“你应该知道我是有异能的吧。”
　　月染终于明白了。
　　夜影照的母亲所在的家族拥有着神秘的的异能，很久以前曾经帮助过沧澜立下许多汗马功劳，在与他国战争中起到了不可估量的作用。只是根据以前夜倾天的描述，这个家族逐渐式微，拥有异能者越来越少，力量越来越薄弱……
　　夜影照也承袭了母族的血液，也拥有异能。从以前的接触与猜测来看，他应该具有接触读心的能力。
　　只是以前看来他对他的异能有些讳莫如深，如今怎的就放开来说了？
　　一样，便是说……
　　“你读不到她的心思？”
　　“呵，”夜影照轻然一笑，“与其说是读不到她的心思，不如说是因为心思太多而繁杂得读不到。”
　　“心思太多？”
　　“简直就是好几百人的思绪全部聚集在她身上。”
　　月染拧眉，“一个人能承载得了那么多思绪么？”
　　答案无解。
　　两个人沉默了半晌，刚才的事也没再被人想起来。夜影照开口道：“此事暂且不提，我倒想知道，七弟一开始便知道那女子有问题了？”
　　月染看着他摇头，眼里闪过疑惑之色。
　　“只是一种感觉……”
　　一种奇怪的感觉。总觉得……
　　那个柳如芸很怪异，说不出的怪异。
　　夜影照看着他陷入沉思，没有再问他，只道：“七弟，青石镇的案件是我从柳如芸口中得知。”
　　月染讶然看着他，“再由你告知丞相？”
　　见着夜影照点头，他又问：“那么以前瑶都没有任何人得到情报？”
　　夜影照再度点头。
　　即便道路再怎么艰难闭塞，也不可能不泄露一点风声。青石镇虽地处偏僻，但是总有人群流动，毕竟，发生了如此严重的事件。
　　若不是官员隐瞒不报，便是青石镇被整个控制了！
　　月染心中一紧。
　　那种感觉，在看见更颜之后又一次出现了。
　　   
                  
 第9章
 　　出了瑶都，已近午时，两辆马车在道上停下。
　　由于青云镇的事件太过诡异，因此为了不惊动那里，夜影照此次并未带一兵一卒。
　　只有两个马车夫。
　　不过，暗中有没有藏着什么人，这就不得而知了。
　　月染一直觉得人类（除了夜倾天）太过脆弱，一碰即碎。夜影照这种绝不会让自己吃亏的家伙，怎么可能会带这么少人。青云镇发生的事也勾起了月染的兴趣，因此也跟着夜影照出来了。
　　虽然还有另一个原因……
　　“下来，我的小皇子。”夜影照颇有绅士风度地向月染伸出手。
　　他当他是女人么……
　　月染脑袋上排下一竖竖黑线。拍掉夜影照的手，自己跳下了车。
　　夜影照对此并不以为意地笑了，掸掸身上并不存在的灰尘，对于月染一点也不给他面子的态度，似完全没有放在心上。
　　两个车夫到林子里去打野味，琉璃和琥珀扶着柳如芸下车，双方一个眼神，便知对方心思。琥珀去采野果，琉璃将布铺在地上，准备野餐的一切物事。
　　车里本来是有干粮的，但是月染极度挑食，因此琉璃河琥珀必须每餐准备水果。当然，那套银质金质的碗具和茶杯是必不可少的。
　　周围苍茫清脆，植物茂密，天光只能挤下少许，道路幽幽，的确是个野餐的好地方。
　　柳如芸一下车就看到站在一旁的夜影照与月染二人。
　　夜影照她是见过的，但是对月染却是第一次见。
　　女子的眼中闪过一抹复杂的光芒，似透着无数的思绪。只有这其中的惊艳，却是怎么也掩盖不了的。
　　见了柳如芸直愣愣的眼神，夜影照似笑非笑地道：“看来七弟的魅力果真不同凡响，无论男女，皆抵挡不了啊。”
　　月染直接无视了夜影照的调侃，看了一眼一瞬不瞬盯着自己的柳如芸，撇开了头。
　　这样的眼神……
　　似熟悉又陌生。
　　他曾在夜倾天脸上看到过，但绝不会让他无端地厌恶。
　　闻言，柳如芸反应过来，略带不知所措地娇羞地低下头。
　　“七弟小心！”夜影照忽然飞速而至，拥住月染闪了过去，刚好躲过了一排暗器。
　　琉璃也到月染身边。
　　又一波暗器蜂拥而至，竟从四面八方堵住生门。夜影照拥着月染只能勉强躲过，“琉璃，去保护柳如芸。”月染沉静地命令。
　　琉璃却一边挡掉暗器，一边道：“主人命令属下一定要保护好小殿下。”
　　“你是我的侍女，听话！”月染沉重下令。
　　琉璃一愣，看见那双苍瞳中竟有着无比冷厉的锐芒。
　　最终去了柳如芸的身边。
　　看着抱住自己狼狈躲避的夜影照，月染心里闪过一丝阴霾。
　　这些人，都认为他手无缚鸡之力么。
　　再如此下去，还没等对方全部出来，己方就全军覆没了。
　　不过不是说杀人时多多少少会有杀气泄露么，琉璃的能耐他是相当清楚的，但是居然也无半分察觉。
　　虽然自己可以使用太阴玄火，但是目标不明确，很容易力竭。
　　月染舔了舔唇，低头，掩去了眼中的兴奋之色，形状姣好的嫣红嘴唇划出几个口型。
　　“啊！”
　　周围突然响起一声声惨叫，紧接着几个黑衣人从树上跌落下来。
　　夜影照他们还没来得及看发生了什么事，那些黑衣人竟如在空中被人截杀一般，一折两段。
　　霎时，迸溅的鲜血成了漫天血雾，弥漫了整个空间。翠绿的枝叶被红色覆盖，液体一滴一滴落下，分外诡异。
　　在场之人谁都没有本事做出这种事。而他们也不曾动手。
　　柳如芸想必是第一次见到这种残忍的情景，掩住面容瑟瑟发抖。
　　夜影照不禁望向了月染，却见他只是目光冷淡地看着那些不断在空中被肢解的黑衣人。直到再也没有惨叫声。
　　“还有一个人。”月染淡淡地道。
　　夜影照不止一次觉得眼前这个人既有趣又可怕。
　　想要接近的念头不是一次两次，却始终被自己的理智阻止。
　　于是，若即若离，理智中夹杂着感性的暧昧。
　　直到今时，他才发觉自己发现得未晚。
　　看着白衣素净的少年在鲜血中淡然纤尘不染的样子，他似乎能知道那个不可一世的帝王为何会痴迷于他了。
　　何等相像的两个人。那是别人始终无法介入的一部分。
　　==============
　　日更偶会保持滴。。。。还有另一个坑偶也要去填填了。。。⊙n⊙b汗还有哦，以后丁影会尽量不在文下留言。。。汗，总觉得那样占字数~~~嘻嘻再PS：奇怪，为毛今天偶看了评论，月的那篇置顶不见了？？？？？？为毛啊~~~~难道是偶回复评论的时候不小心删了？？？？？不要啊！！！！！T-T  
                  
 第10章
 　　还有一个人。
　　月染走到一棵树下，轻风悠然而至，白色衣角如一只白色蝴蝶翩然飞起，与周遭原生的翠绿中夹杂着的鲜血染就的猩红格格不入。但是那种奇诡中掺杂着的美丽，却让众人屏住了呼吸。琉璃甚至忘记了自己的职责而只是呆呆地站着。
　　在这局面忽然一面倒的情况下，夜影照自认即使是自己，也无法做到全然的无动于衷，更何况对方，甚至他们自己都无法知道月染是如何杀死对手的。
　　月染只是在一棵大树下站着。苍翠浓密的树叶掩住了上方的一切，抬起头时，会有些微的阳光刺入眼睛，的确是藏身的好地方。
　　他并不急着杀死对方。
　　他会让他亲自出来。
　　这不过是简单的心理战术。在稳操胜券的情况下，明知对手正在守株待兔，却无法动一丝一毫，像只瓮中之鳖。
　　想必这种滋味很屈辱吧。
　　即使有暗器毒药之类的也无妨。月染已经估算好了一切。他不会如此仁慈拖拉地想着去逼问对方指使者。
　　月染抬起头，嘴角染上一抹邪恶的笑靥。
　　慢慢地，身怀武功的夜影照和琉璃终于感受到了敌人的气息。悠长中带着紊乱。看来对方是耐不住了。被看不见的力量，不知用什么方法杀死，无论是谁，都无法安之若素。更何况他是最后一个猎物。
　　……
　　动了！
　　几乎在对手有一丝动静的同时，夜影照和琉璃都有了行动。可是有人比他们更快。
　　没有给对方一丝逃跑的机会，月染朝树上勾勾手指，碧绿苍翠的树上霎时落下了一阵血雾般的雨。
　　鲜艳的红与绿，形成了极致的对比。
　　他们霎时停住了身形。
　　几年前的景象再一次重燃。
　　那一夜，绝美的孩子挂着纯真的笑靥，在鲜血中享受杀戮的快感。
　　一样的妖艳，一样的致命。
　　夜影照一向风流的桃花眼里弥漫上了一层被引诱的迷惑……
　　树下看似弱不禁风的少年有着绝美似梦幻的容颜，即便是做如此血腥的事，却带着雍容冷然的高贵与优雅……
　　他们都看到了白衣少年唇边绽放的妖魅，甚至比浓稠的血花还要妖娆……
　　他在愉悦享受着眼前的一切。
　　那双天空一般的苍瞳一旁各自出现了另一种色彩，然而密密的长睫一抖，掩住了迷幻的双眼，也掩住了眼中的奇迹，教人以为不过是幻觉。
　　在谁也看不到的角落，一身白衣的柳如芸勾起唇角，眼里有着熏然的陶醉，注视着树下妖冶的少年。她饥渴似的舔了舔双唇，眼里闪露的是一种野兽般的占有欲与执着。
　　月染闭上了眼，控制身体不断上涌的杀人冲动，待到情绪稳定后，才睁开眼睛。
　　虽然享受着杀戮，但是却不能让杀戮迷乱了神志。眼下最重要的是知道对方身上有哪些讯息，月染控制住了心神。
　　他勾了勾手指，树上便立刻掉下了一样东西。
　　“啊――”柳如芸尖叫了起来，面色惶恐，抱住脑袋瑟瑟发抖。
　　饶是夜影照和琉璃，看了一眼后也不禁皱眉。
　　那是一堆肉块。
　　一堆被破碎的黑色包裹着的肉块。
　　夜影照叹气：“哎呀呀，七弟，你连一个活口都不留。”他从很早的时候便见识过这个少年有着天生的叛逆与杀人冲动，只是，这些称得上大逆不道的东西，在他身上，却是最珍贵的吧，给那不甚成熟的身体上，多了一种成熟的妩媚，那在鲜血中的白色身影，带着一丝圣洁的堕落。这样的人，也只有那个风流无情的父皇能驾驭得了。
　　月染不以为然地哼了一声，一脸淡漠地看着脚边称不上尸体的东西，瞧见了肉块中有什么东西露出一角，在偶尔泻下的天光中闪耀着。
　　正想蹲下去拿，手被一把纸扇挡住。
　　“让我来。”夜影照从怀里拿了块丝帕，把那物事从肉块里拿出来。
　　那是一块玄玉。
　　月染看了一眼，觉得有些眼熟，不及琉璃过来检查是否有毒，一把将玉夺了下来。
　　那是一枚雕刻着龙舞的玄火玉。
　　由制造沧澜国国玺的玄火之玉雕成的龙玉。
　　别人或许不知道，但月染绝不会认错。
　　琉璃语声微急地道：“小殿下，一定不是皇上！”
　　夜影照细细观察着月染的面色，却见他只是目光冷凝地盯着玄火玉。
　　唇角一勾，带着嘲讽的意味，夜影照似有所指地道：“七弟，父皇很危险呢。”
　　琉璃强烈谴责愤怒的视线利剑般射向他。夜影照但笑不语，仿佛浑然无所觉。
　　冷冷一笑，月染用那块丝帕将玄火玉包住，藏在了怀里，望向夜影照的眼色带着揶揄，“四皇兄想说什么呢？”
　　桃花眼里有着莫名的情绪，嘴角挂着漫不经心的笑，像极了某人。“七弟如此冰雪聪明的一个人，一定知道我在讲什么对不对。”
　　琉璃美眸朝他充满敌意地一瞪。原先便知小殿下招人怜爱，只是不知这个四皇子居然趁着皇上不在于此挑拨离间。
　　月染却仍是冷冷一笑，眼里是杂糅着高傲的不屑。他深知夜影照是故意说这些话，只不知他到底想知道什么，只是当下不是理会的时候。
　　“此地不宜久留，我们还是快走吧。”结束了这个话题，他看了一眼周围的残肢断臂道。顿了一下，面无表情地朝丛林深处望了一眼，“恐怕……”
　　琉璃心中一紧。
　　月染的后半句没有说出来，但已然不用言明了。
　　她不知那些黑衣人是如何被小殿下杀死的，也从不知小殿下到底有何能耐，但能让陛下刮目相看心心念念的人，一定不会简单，以前便看到他不同寻常的一面。但是她也知道照此下去，危险只会更胜一分。虽然此次破了对方的偷袭，却也是多亏了小殿下的能力，他们根本没多大用处。何况不知何时还会有下一次袭击，又是用何种手段。再照此番看来，隐藏于暗处的敌人实力不浅，必须把小殿下安全完好地交到陛下手里，有些东西……也只能牺牲掉了……
　　思及此，琉璃按捺下心中翻涌的情绪，面无表情地道：“小殿下，我们还是先走吧。请小殿下务必保护好自己。”
　　月染深深看了她一眼。
　　琉璃虽然面上没有表现出来，他又岂会不知她的心情。
　　夜影照已经着手准备物资，然后拉了两匹马来，“看来只得弃车了。”他看着月染发出不明意义的笑，“柳姑娘是女子，还是和琉璃同乘一骥吧。”说着不待其他人表明想法，将月染抱上了马，然后翻身上去。
　　月染看了身后的夜影照一眼，没有理会他那显得多余的“解释”。
　　“琉璃。”声音出奇的清冷。
　　他一向不把别人放在眼里，灵魂转了一世又一世，却从未留意过什么。直到今世遇到那个男人……
　　但是，即便琥珀不是什么重要之人，好歹也是他的人。
　　琉璃转过了头，看见那人的眸中苍色蓦然变得如海水之深，又似在幽暗的林中攫取了所有光线，光华利剑般流转。
　　她听见他说，“我会让他们不得好死！”
　　两匹马在小道上奔驰，疾蹄阵阵，月染的两颊被风吹得微有些疼，背后人似有所感应，伸出一只衣袖适时地挡在了面前。
　　“我以为你不会在乎一个侍女。”将他拉向自己的胸膛。
　　月染嘴角露出一丝自嘲的笑意。眼睛因风儿眯起，透过前方，迷离中看到了夜倾天慵懒高大的身影。
　　“我不在乎。全天下的人我都不在乎。”夜影照的胸膛出奇的温暖，月染并没有拒绝。
　　他在林中听到了琥珀的灵魂之声。只是低低的，没有嘶声力竭的呻吟，而后戛然而止。
　　这个世界的一切，也会如琥珀的灵魂一般，连哀恸也没有，便消散了吧……
　　“包括他？”低沉的声线在耳旁响起，被风吹乱了些许，让人有种错觉，那宽厚的怀抱与声音，真的……仿佛那个人就在身后。
　　月染没有答话，只是不自觉地摸到怀中的突起，嫣红娇嫩若樱桃的唇轻轻挑染开来，灿若桃花。
　　我相信他。
　　他想相信他……
　　即便全世界背叛了他，他也相信他……
　　这一刻，他下了几生中最大的赌注……
　　   
                  
 第11章
 　　马不停蹄地疾行了几天，专挑小道，披星戴月，终于在傍晚时分赶到了云州。
　　奇怪的是，这几天虽遭遇几处埋伏与暗袭，却都不是来势汹汹，每一次都被他们四两拨千斤地破除了。如若不是对方对于第一次太过自信，便是有意放过他们，或者，只是为了示威？那也不对。从种种迹象来看，对方并不想暴露自己。
　　更像是为了有意引他们前去青石镇。
　　月染勾起唇角。
　　好，既然引他前去，他就去会会他们，倒要看看到底是何方神圣。
　　云州多山岳。行了几天的崎岖山路，终于将近目的地。越过了数个县城，沿途也见了许多奇风异景，发现夜倾天治下的皇朝虽然富庶，但是也有很多饥饿的人群。看来无论哪个时空哪个国家，这种现象是永远存在的。
　　此时已可以看见路旁的远近风景由一片一片的杂草小林变成了群山围抱，月染掀开车帘，映入眼帘的是满满的苍翠，那些或浅淡或浓郁的青绿似将周围空气渲染成了茫茫的绿雾，在这荒无人烟的地方，倒是甚是好看。
　　越往前行，人迹越少，到最后，竟然几天都遇不到半点人影，连鸟叫都几不可闻。四人二骥在这样静谧的山林里，显得有些诡秘。四人中比较会说话的就数夜影照了，然而这几天他也有点沉默了，更添旅途的寂寞。
　　让月染始料不及的是，在这样易于偷袭的环境里，竟然没有人来暗袭！
　　是暴风雨前的宁静么？
　　这几天总觉得有一双视线在盯着自己看，然而细细追究起来，却无迹可寻。
　　在这样敌暗我明的情况下，人人都草木皆兵了。
　　然而他下意识地认为这视线并不带恶意，甚至带着些许的灼热……却始终不知是否是错觉……
　　心中隐隐有些失落。
　　他在期待什么呢……
　　几天的风餐露宿，终于到达了云州的青石镇。若说云州里都是山岳，那么青石镇则是山脉中的世外之地。
　　夜影照可谓是微服私访，没有官员知道他们来至此处，因此也省去了很多麻烦。
　　一接近青石镇地界，月染便感到胸口闷了起来，身后的夜影照也微不可察地面色凝重。
　　抬头看天，竟都是一大片黑压压的云，浓重得飘不动，停滞在空中，低压的云层仿佛就要掉到人的头顶，让人倍感压抑。
　　一阵热流由背后传遍全身，月染诧异回头，马上被喝止：“别动。”
　　夜影照竟然给他输真气。
　　月染忽然想起，夜倾天曾经想要把内力传输给他。但是月染并不觉得有必要，只要是他没兴趣的东西，就一律无视。何况倾把功力给了他，自己就必须用几个月的时间恢复。
　　过了片刻，背后传来磁性的声音：“怎样？”
　　月染点了点头，“好多了。多谢四皇兄。”
　　来此历经两个月，他总会有种错觉，仿佛在他身边的不是别人，正是夜倾天。
　　他没看到夜影照在他身后带着无奈的苦笑。
　　一句多谢，已然将他们两个分了开来。
　　现在还是午时，可是街上竟然萧条的可以，走了许久都无半分人影，许多店铺民房都紧关其门，不见天日的小镇，飘散着淡淡的荒烟，看起来有些森冷。
　　月染伸手，捏住了那淡色的烟灰，竟然是烧掉的纸钱。
　　夜影照也看见此番景象，朝柳如芸问道：“柳姑娘，你离开青石镇之时便是如此了么？”
　　柳如芸神情带着凄哀，“民女刚刚出来的时候，青石镇还没这般凄惨，但是每日皆会有人失踪，那些人被镇里的人找到后，皆是枯槁不成人形……”说着神情痛苦起来，一张清丽婉约的脸皱起，分外可怜楚楚。
　　关于青石镇的情况，月染和夜影照在途中也断断续续地向柳如芸了解过，只不知现在已是如此惨状。
　　“小殿下，不如让奴婢先找家客栈吧。”琉璃平板无波的声音传来。作为夜坠月的侍女，就只会听夜坠月的话，因此琉璃一心一眼只有七皇子，没有其他人，自然问话的时候也一切以七皇子为优先。
　　“琉璃，你和我们一起吧，还是不要走散了，现在一起去找客栈。四皇兄，你觉得如何？”夜影照毕竟是解决问题的中心人物，月染还是得问问他的意见。
　　对于月染的关心，琉璃抬眸看了他一眼。
　　夜影照点头，“七弟说的不错，就这样吧。”
　　“咚！咚！咚！”
　　找了几处客栈，不是没人搭理便是没人愿意让他们入住，来到此处，门敲了好久，正打算放弃之时，门内传来声音：“来啦！”
　　“谁啊？”门从内打开一条缝隙，看到里面一张年轻谨慎的面容，夜影照上前挑唇道：“我们路经此处，想寻个地休息，不知可不可以给个方便……”一锭大白银在这样的阴沉天色里也闪闪发光。
　　果然是有钱能使鬼推磨，店小二的眼睛立马亮了起来，更兼夜影照生得一副好皮囊，光是那长相，就可以行遍天下骗吃骗喝，衣冠楚楚，风流倜傥的样子，言行举止间可见优雅，那模样，生怕别人不知道他是一条大肥鱼。小二于是大打开门，哈着腰请他们进去。
　　月染的脚步顿了一下，转过头去。
　　刚才好像又感到那双视线盯着自己，可是却怎么也找不到，不禁有些失落，有些烦躁。
　　他竟然开始期待……真是可笑……
　　那人在如此遥远的地方，怎可能来此处……
　　“小公子，怎么了？”琉璃低问。
　　先前他们便已改了称呼，夜影照是大哥，柳如芸是二姐，月染排行第三。琉璃石侍女。
　　月染摇了摇头。他的心事，又怎能让别人知道。
　　“客官这是打尖还是住宿？”
　　“住宿，要最好的房间。”夜影照道。顺便又给了他一锭银子，“把房间收拾收拾，抬热水来。”该花钱的地方自然要花钱。
　　于是月染一间，夜影照一间，琉璃受命保护柳如芸，和她两个人一间，皆是天字号房。如今青石镇一派诡异萎靡，不难看出客栈的生意也是越显惨淡，客房都空着。
　　月染在自己的房间洗漱收拾了一番，便走出来，看到琉璃已经站在门外候着了。两个人一同下了楼，看到夜影照和柳如芸已经在桌边坐着。
　　“这几日一直吃干粮野味，终于可以吃顿正常的了。”夜影照慵懒地坐着。
　　“琉璃，坐下来一起吃吧。”
　　“是。”即便是现在，琉璃仍是一板一眼。
　　“菜来咯！”小二风风火火地端了几样菜来，“请慢用，这里只有粗茶淡饭了，客官们就将就着吃吧。”
　　月染一看，果然只有一些小菜和酒，都是极普通的，一看便没了胃口，但是一直吃干粮也够受的了，能够吃到家常菜已是不错。
　　“我看这青石镇地势不错，至少可以采集到很多好吃的，怎么会只有这些菜呢？”夜影照好奇地问。
　　小二一怔，立刻叹气着摇头，“今非昔比了。要是以前，这里也算物产丰饶，大家靠打猎为生，温饱总是没问题的，但是如今……”
　　“如今怎么了？”夜影照状似无意地问。
　　小二连连摇头，“这几日出了怪事，人人自危啊。青石镇，恐怕要毁了……”
　　“哦？发生了何事？”
　　小二正想开口，又忽然闭了嘴，改口道：“客官，不是我危言耸听，你们还是快走吧，最好明天天一亮就走。”
　　“为何？”夜影照好奇道，眼神催促着他继续说下去。
　　“这里……”
　　正要说话，掌柜的突然喊道：“小记，还不快点干活，越来越懒了！”
　　“是是！”小二连连喏着，小跑着离开了。
　　“你没跟他们说什么吧？”掌柜严厉地问道。
　　“没没！”小记头摇得像拨浪鼓，“我没多说。”
　　掌柜看着他一会儿，直看得小记发虚，然后说道：“记得把嘴巴关严实点儿，你又不是不知道，前几天有几个人知道了这里的事，都发好奇心发作地去看，结果……”顿了一顿，叹了口气，“明天把他们打发走吧，留得越久越危险！”
　　小记喏了一声。下去前，被掌柜再三警告不许多说。
　　小二走后，掌柜似自言自语：“错觉么，怎么觉得那个小姐看着有些面善……”
　　=============================
　　求橄榄枝。。。大家有么？可不可以投给帅小子陌陌（言情那块的）：http：//www。lcread。com/bookPage/84210/index。html先多谢大家的支持了！嘻嘻~~~~~
　　   
                  
 第12章
 　　“大哥，你怎么看？”月染懒散地托着腮问道，另一只手有一下没一下地戳着碗里硬邦邦的饭，因为少了那套金银套具，吃起来总有点心理障碍……
　　夜影照还是一派悠然轻松的样子，但是桃花眸里却有着一丝凝重，“看来他们是想隐瞒什么，必须想办法撬开他们的口。三弟可有何想法？”抿了一口酒问。他比月染更没坐相，但是却仍难掩天生的风流优雅气质。若没有青石镇那诡异的事缠身，在这个幽静安宁的地方游玩一番也无不可。
　　月染似想起了什么重要的事，停下手中的动作，正了正坐姿，沉默了一会儿，才慢悠悠地道：“现在还不清楚，可是……等去了解一下情况方能肯定。”
　　柳如芸和琉璃默默地扒饭。琉璃是天生的木头，柳如芸却不知在想着什么，偶尔看向月染的眸子里，带着些许的痴迷与怀恋……怀恋？
　　月染只当她是将自己看成了什么人，并没在意。毕竟这样的事情，他不是没遇到过。只是不是说古代的女子都很矜持么，怎么她的眼神何以如此露骨……
　　对着这样的粗茶淡饭，夜影照也是草草解决了一下肚子，“三弟如此说，想必是有线索了，明天去看看吧。”转向柳如芸，“有老二妹了。”
　　对于夜影照的暗示柳如芸自然是听懂的。
　　她对夜影照他们说自己是镇长之女，如今除了自己，恐怕家里已经全部没人了……她是青石镇人，熟悉地形，明天要带他们去探查一番。
　　饭后，众人皆去了自己房内。
　　天色渐渐暗下，天上浓重厚积的乌云更像是要塌下来一般，让人发闷。推开窗户，远处依稀可见苍翠的群山，只是此时似被染上了黑墨，显得有些黑压压，连吹进来的风都夹杂着灰末和一丝腐臭。
　　再如此下去，青石镇的人恐怕都要死绝了。不知小二为何会这般讳莫如深，唯恐泄露了什么，或者说，是怕得罪了谁？
　　青石镇虽只是一个小镇，可人数也不在少，到底是什么人能够做到这般地步都不被朝廷察觉？云州知州可是丞相的人呐，而夜影照应与丞相关系匪浅，不然不会贸然将柳如芸所知之事直接告诉了他。照理说，知州是不会叛变的。当然这是保守猜测。另一种可能性，便是造成这些事情的主谋有着很大的势力。单从上次遇袭时对方的实力看，便知这次的对手绝对不弱。只是他实在想不到，沧澜国之中到底有谁能在夜倾天的眼皮底下集积聚势力，而不被夜倾天察觉……
　　忽然想到一个猜测。也许……
　　当今天下之势并非是全然安定平静的，在宁和的表象下不知藏着多少暗潮汹涌。苍宇大陆还未被统一，如今沧澜也只是雄踞一方，在大陆中称佼佼而已，虽有许多国家来进贡依附，却并不排除有些国家暗地里在蠢蠢欲动。只是若真如此，为何有别国人潜进沧澜而没有人发现呢？难不成这世上还有奇人异士，也许……这时空存在着和他一样有异能的人，忆及更颜，自己突然消失的魔偶，还有生辰之时那诡异的粘在自己斗篷上的“索魂”……依夜倾天之能，居然也会中了圈套，居然有人能在辰渊宫里能做到这般不动声色的地步……似乎所有的事情都堆在了一起，纷杂错乱……
　　月染不禁周身泛起了一股恶寒。随后摇了摇头，暂时撇开了那些复杂纠结的思绪。无论真相如何，他又有何可惧怕的呢。
　　那一瞬间，他居然感到了害怕……
　　为何会如此？明明以前从来没怕过。
　　是不是有了在乎的东西就会开始害怕？以前那种看似潇洒的生活竟似梦一般远逝，越来越不真实……他不禁要怀疑，他存在过么？
　　“叩叩叩！”敲门声响起，思绪忽然被打断。
　　月染走过去开门，看见夜影照站在门外，“大哥？”
　　夜影照挑眉道：“不请我进去么？”
　　月染径自进入了房内，默认夜影照进来了。
　　带上了门，夜影照看见月染懒懒地靠着床头坐着，眼神莫测，面上也是情绪不明。只是这般的美貌与纤薄的衣裳，还有那慵懒的模样，一眼看去，忘了人间春色几何，惟余眼前一人风采，更兼这般独处，很容易让人心猿意马……
　　“三弟可是累了？”夜影照随意找了一处座位坐下，仍旧拿着那把白纸扇，放在手心里一下一下掂着。月染的面色看起来有些苍白。
　　月染摇了摇头。夜影照找他绝不是为了叙家常，一定是有何重要的事情要说了。
　　“大哥来此所为何事？可是与柳如芸有关？”
　　夜影照眼中闪过一丝激赏与讶然，“三弟真是聪明。”，柳如芸的事他们之前在途中也提到过一些。似乎除了不能读出她的思绪外，还有别的可疑之处。这种疑惑与猜测无可考证，但是月染相信自己的直觉，只不知夜影照是如何想的。
　　给自己倒了一杯茶，茶叶是小二新换的，即便如此，仍然粗糙，夜影照喝了一口便放下了杯子，道：“三弟，你说什么样的人才不能让人读出心思呢？”
　　月染百无聊赖地缠着秀发，一圈又一圈，“恐怕，只有倾那般的吧……还有，就是死人。”
　　倾？
　　原来已经这般亲密了啊。看来他是愿意相信父皇的呢。
　　暂时绕过了夜倾天的事，夜影照道：“还有便是三弟的这种情况了。可是柳如芸的情况尽皆不同。而且……”桃花眼眯了起来，迸出丝丝的流华，“上次在林中受黑衣人袭击，柳如芸是最不受保护的一个。”但是所有人都被黑衣人打乱了阵脚，然而夜影照却于手忙脚乱中留了一个心眼。
　　话至此，已然明了。月染抬眸看了他一眼，“暂时不知柳如芸底细为何，有琉璃在，不如先观望一阵再说。”
　　夜影照不置可否。
　　两人又在房中聊了一些，夜色渐浓，不知不觉夜晚将至。于是又一同去用了晚膳。
　　回到房间后，由于这几天路途劳顿，月染很早就躺下了。然而身体劳累，脑袋却清醒着，毫无睡意。望着奄奄一息的烛火，他的心思不知不觉飘到了那遥远之处……
　　一年，只有一年……
　　更颜并不可怕，可怕的是两人间的不信任。
　　他不愿自己在这里最后的一点时光带上一丝悔恨。阻挡在他面前的人，全都该死！
　　思及此，眼前豁然开朗了些。犹豫踟蹰向来不是他的作风，既然认定夜倾天，他便不会放弃！
　　最后一点烛光也要灭了，吊着微弱的焰头。
　　青石镇的月亮似乎透不过密密的云层，只能漏下些许，只能更添阴森恐怖。
　　月染睁开了眼，看见了床头站着的人影。
　　不待他下命令，空气中传来不易察觉的波动，黑影不知遇上了什么，一个人缠斗了起来。
　　其实隐藏在空气中的是月染的魔偶夜隐，上次在林中神不知鬼不觉杀死黑衣人的便是他，只是谁也看不见他，因此以为是月染所杀。其实月染不过是动了动嘴和手指，下达了死令。夜隐是最优秀的魔偶，这点毋庸置疑，因此他不需要暗卫。此刻他隐藏身形，使得黑影像是一个人在那里舞动。
　　然而让他惊讶的是，他只来得及从床上起来，夜隐便被打了回来！
　　看似与常人无异的魔偶被一掌打向胸口，而后落到了地上，化为一个小小的人偶原形。
　　月染正要生起火焰，熟悉的龙涎香的气味飘荡进鼻子里，随后身体被一个宽厚的怀抱紧紧箍住，推向了桌边。
　　“多日不见，月儿可有想我？”依然是那人微带戏谑的低沉充满磁性的嗓音。
　　   
                  
 第13章
 　　“倾？”月染惊呼出口。
　　正要说些什么，一只大手伸进衣襟内，快速下滑，来到了身体前部的禁区。
　　“呵，穿着这么凉薄，还与人独处一室，月儿倒与夜影照的感情好得很呐。”似揶揄似讽刺的话，却让月染听出了其中的醋意。
　　“唔……”前部被揉搓着，月染的呼吸急促了起来。
　　那人暖热的身体紧紧贴着他的后背，一手紧紧搂住他纤细得不盈一握的腰，“月儿可曾想过父皇？父皇可是天天想着月儿呐。”
　　花芽在富有技巧性的作弄下很快挺立了起来，月染喘息着，死死咬住唇，没有回答。
　　见爱人不答，夜倾天加重了手上的力度，听到了少年痛苦的呻吟，“不说？怎么，父皇给你的影卫不要，却让一个无半点用处的废物停留在你的房间里？”
　　废物？夜倾天所指的必然是魔偶夜隐。
　　月染一边压抑着口中呼之欲出的呻吟，一边转过头道：“他不是废物，他是我的影子……啊！”被夜倾天忽然力度微妙地一捏，月染仰起了头，溢出美妙的尖叫。
　　“你倒对他重视有加……说！有没有想父皇？”后一句加重了语气。
　　月染看不到夜倾天的表情，但是却能想象得出，那人必然是用邪冷霸道的神情看着他。
　　“嗯……想。”哪里不想了？以为那不知从哪投射过来的灼热视线是自己的错觉，现在才知，倾已经过来了。但是明明过来了，为何现在才出现？还打伤了夜隐。夜隐的实力真真不弱，但是一旦摊上夜倾天，似乎再强大的东西也没用。
　　故意用臀部顶了顶后面的人，不出意料地感到那里已有抬头趋势。
　　夜倾天呼吸一滞，然后勾唇邪气一笑，用最好的技巧取悦着月染，只是箍着他的力道并没有放松，霸道地占有着。
　　快感如奔涌的江河一般迅速汇聚于前端，月染无措地扭动着腰部，不知是想躲离还是想索取更多，只觉这大手的炙热似乎从他身体最敏感之处如星火燎原般的扩散至整个身体哪里还顾得上捉弄背后那人。
　　在他的手里，月染感到自己总会模糊了意志，就像此时……
　　耳边依稀闻得那人满意低沉的轻笑……
　　然后是所有的快感倾泻而出，满满地落在那人手中。月染的身子软了下来，被夜倾天一只手稳稳地托住，放在了他的大腿上。
　　望着手中的粘腻，夜倾天邪魅地笑道：“看来月儿积了很多呢。”恶劣地在少年面前将手中之物倾泻到地上，白色的蜜液一滴一滴落下，足以看出其浓稠。
　　夜倾天好心情地从怀中掏出一块丝质白帕，擦了手，然后折好放进怀里。
　　月染眼见夜倾天将那沾着***的丝帕藏起来，不禁脸微热，白皙的脸庞透出粉色，似嗔似怒地瞪了夜倾天一眼，不悦地道：“拿出来。”
　　夜倾天邪气地挑眉，语声里颇有着些许的无赖，“只要月儿能找出来。”
　　“……”
　　月染狠狠瞪着他，却没有去拿。倾如此说，定是有十足的把握不让他拿到，还不如寻个机会……
　　微微喘着气，月染决定不去理他，凝了他一眼，眼角犹自含情，“不知倾有没有为我守身如玉呢？”
　　二人分开将近二个月，他非常清楚夜倾天的情欲。除了后宫的佳丽三千，还有那个更颜……虽说并不是不相信倾会背叛他，但是……
　　“月儿是不相信父皇么？”不顾被那眼睛看得些许情动的身体，夜倾天只看着那双透露出狠戾的苍眸，心里既欣喜却又无法欣喜。喜的是月儿对他至少是在意的，不喜的是至今自己仍然无法让少年心安。
　　坐得久了，月染感到臀部下压着的那处已经坚硬如铁，灼热的温度似透过衣物直接传达到他的肌肤上。身体的反应时最忠实的。月染的唇角溢出了笑意，眼眸里的冷意也消融了一点，靠在了夜倾天的胸膛，“我相信你。”说着拿出怀里的东西。
　　正是那块从黑衣人首领那里拿来的玄火之玉。黑色与红色交织的纹路，雕刻出潇洒威严腾飞于云雾中的傲然龙神，五爪如钢牙般伸出云雾，凛然无比。夜倾天看着那块玉脸色沉了下来。
　　月染的眸子盯着他，等待着他的解释。如果夜倾天愿意解释，他会听的。若他不愿说，定是有自己的原因。
　　任何人的谎言都可能都被那双魔魅的异瞳看穿，只有夜倾天的不会。但，他相信他又何妨？爱人之间，难道不应该相互信任么？而教会他这一点的，正是夜倾天。
　　“月儿相信父皇么？”夜倾天将下巴搁在他的瘦削的肩头，轻声问道。
　　“相信。”眨了一下眼，月染形状优美的唇挑开一抹无比明艳的弧度。
　　看月儿的情态，便知他是信着自己的。夜倾天愉悦地笑开来，薄情的唇破天荒地勾起不大的弧度，却是怎么也抑制不住，连眼里都是满满的笑意，看得月染有些失神。
　　这一刻，他终于知道，他应该相信他的。
　　夜倾天在他额上落下一吻，拿了那块玉，再细细地看了几眼，道：“月儿可否将得到这块玉的经过说一遍？”
　　月染避重就轻地将那日所发生的事说与夜倾天听，将那些危险的情景一带而过。但是夜倾天越听越感到不对，一张脸阴沉沉的。
　　“以后出去要多带几个人，就凭刚才那个东西除了撑一时外还能做什么。”说着冷冷地看了倒在地上便会人偶形态的夜隐一眼。
　　听着父皇数落自己做的魔偶，月染蹙起眉，不满地道：“就算只能撑一时，也比父皇的暗卫强。他会如此不济，只是因为遇到父皇罢了。”真是奇怪，只要是自己的东西，遇上倾就完全没戏。
　　“父皇不准他留在月儿的房间里。”
　　=============
　　(⊙o⊙)…
　　还是忍不住说上几句。哈哈~~~~~
　　父皇终于出来了，亲们高兴么？
　　还有还有，很重要很重要的一点：亲们要是哪里不满意或者看不懂要跟丁影讲~~~~~一定要讲啊~~~
　　嘿嘿，留下q(s3t)r默默爬走~~~~~  
                  
 第14章
 　　月染愣了一下，继而反应过来，为着夜倾天的诚实而笑出声，“倾在吃醋。”
　　夜倾天冷哼一声，将地上的黑色人偶吸入掌心，一把扔出窗外。
　　月染无辜地眨着眼睛看着他，纯洁又带着诱惑娇媚的样子惹来夜倾天一阵狂吻，柔软瘦弱的身体被健美有力的臂膀紧紧箍着，仿佛要揉到自己的血肉中。
　　那芳美莹润的唇被牙齿粗鲁地啃噬着，月染很快沉浸在夜倾天给与的激烈情热中，像被卷入涡流，再也跳不出来……
　　望着少年已然湿润的双眸，白皙面上浸染出了桃粉，夜倾天一面汲取着他口中甜美的汁液，一面却挣扎着结束这个擦枪走火的吻……
　　此刻进入下一步完全顺理成章，可是月染却愕然地看着夜倾天将自己推开……
　　看见那苍眸闪烁着的惊愣，夜倾天一敲他的脑袋，“都怪月儿太甜美，父皇都把差点把正事儿给忘了。”
　　有什么事比刚才更重要……月染心里不满地嘀咕，同时一只手快速地伸向夜倾天的那一部位。
　　……好大……
　　明明已经硬了，还不想要他？
　　夜倾天眼里透出些许无奈，这死小孩不知道自己正在惹火么。知道月染一直没有扒几口饭，绝不能让他饿着了，只能遏制自己的欲望。拍了一下手，桌子旁忽然出现一个黑影，然后又闪电般地出去了。
　　月染被攫去注意力，看见原本只有茶盏的桌子上竟然出现了一大包食物。
　　夜倾天嘴角带笑地看着少年忙不迭地打开包袱，扒出里面的食物。
　　有肉有蔬菜，有各式糕点，还有看着就让人流口水的水果，还有……
　　当月染看到那套金银碗具茶具时，眼睛瞬间亮了起来。没想到倾连这个都带来了……
　　月染惊喜地回头望向夜倾天，冷不防撞进那一向慵懒偶尔透出锐利的眼睛……那双眼睛此刻泛溢着淡淡的宠溺。
　　月染感觉到胸腔中北什么东西堵塞了起来，暖暖的，流窜至全身，似每一个毛孔都能洋溢出来……这便是幸福了吧。
　　很舒服地感觉。
　　见少年露出小孩般纯洁雀跃的模样，夜倾天不禁莞尔。原来月儿竟是这般容易满足。忆及以往他对别人永远高高在上的样子，夜倾天庆幸没有人能够看到他这般模样。
　　“看着父皇做什么，还不快吃。”语气也分外柔和。
　　月染傻傻愣愣地点了下头，刚拿起一只苹果，就被夜倾天眼明手快地拍开，“不吃饭偷吃水果？嗯？”
　　虽然不满，但还是听话地点头，乖乖地扒出蔬菜糕点，突然想起了什么，他问：“那……这个呢？”
　　视线下移，停驻在了夜倾天微鼓起的胯下，然后有些窘迫地移开。
　　夜倾天扬眉，将月染瘦削无重量的身体重又放在了大腿上，狭眸暧昧地流转在那白衣包裹着的身躯上面，挑着邪魅的微笑的薄唇吐出令人脸红心跳的话语：“难不成月儿更加喜欢父皇的东西？”贴近少年的脸，往他耳中撩拨地呵出温热的气息，用着低沉磁性的声音轻声细语：“放心，父皇会满足月儿的。”说着在那小巧圆润的翘垫上巧妙地一捏，使得少年的身躯微微一震。
　　本想悄悄平息欲望，没想到月儿会注意起来，浸了水般的苍色的眸子像是最广袤的天空，轻易能将人吸进去……真的不禁立刻要变成了野兽。
　　夜倾天暗自叹了口气，他何曾……居然如此委屈自己了……
　　但是为了这个小家伙，却不得不忍耐。
　　且甘之如饴。
　　只是自己这般忍耐的时候，也不忘逗逗这死小孩。
　　被夜倾天这个床上高手一挑逗，月染也几乎难掩情动，忘了此刻正在等待自己大快朵颐的精致佳肴和水嫩嫩的鲜果，眼角含情地道：“倾，给我吧。我会好好疼你的。”
　　   
                  
 第15章
 　　夜倾天任由月染不怀好意游移着的手，唇边挂着暧昧不明的笑，不语。
　　“咕――”
　　房间内突然不合时宜地响起怪声。月染捂住肚子，脸蛋迅速红了起来。
　　竟然在这个时候……
　　夜倾天好笑地看着他，抬起他的下颌，“月儿的肚子在抗议了。”
　　月染感到一阵恼意，明明只差一步了……今晚他很有信心可以钓到倾的……
　　不甘不愿地看了夜倾天一眼，只见他狭长的眸里荡漾着一片兴味与不明意义的笑意。狠狠瞪着他，嫣红唇中突出霸道却掩盖不了窘迫的语句，“不准笑！”
　　夜倾天却没有止住笑意，天生用来睥睨的脸上此刻展现的是满满的难掩的宠溺，“月儿真是可爱。想要父皇？不如先喂饱自己的小肚子吧。”捏了捏那柔软的身子，触手之处竟没多少肉，“这么瘦，月儿之前一个多月是不是一直都没好好吃饭？”
　　听着夜倾天语声微沉，月染立刻道：“月儿有好好吃啦！”说着无比端正地坐在了凳子上，优雅地吃起来。
　　夜倾天微笑着看着他。
　　月染吃了一会儿，忽然感到了一点不对劲。
　　不对啊，他是不是忘了什么？
　　一时间想不起来，饭也有一口没一口地咀嚼着。
　　夜倾天瞧他这般不甘愿似小孩子闹脾气的样子，笑道：“月儿是想父皇喂你吃么？”
　　不等少年有所反应，拿了一颗樱桃放进嘴里，细嚼慢咽。一边拿走包袱里的水果不让月染碰着。
　　知道月儿亮晶晶的眼睛正在看着自己，夜倾天偏不让他如愿，抱起他喂菜。
　　夜倾天是很少给月染喂菜的，即便月染在刚出生时也只是命人给他做一只高一点的凳子，让他刚好能够得着菜。
　　不过自从明了自己的心意，这些事情就顺手多了，乐得服侍这个小殿下。比如现在。
　　他不会允许有人碰他的宝贝。
　　清楚地知道少年什么爱吃，什么不爱吃。当然水果永远是他的死穴。只要自己手里抓着这个死穴，月儿就没办法不听话。
　　“倾~”
　　“撒娇也没用，吃。”夜倾天按捺住扭动的少年身躯，命令道。
　　天知道他这火上浇油的行为让自己有多难耐！虽然声音是平稳地，但是却是在用内力极力忍耐着。
　　囫囵吞枣地吃了几口，月染复又晶晶亮地望着夜倾天。可是夜倾天的眼里有着更加灼热的光芒，似要吞没了眼前的少年。
　　他坏心眼地拿了一颗鲜红的樱桃，在嘴里咀嚼。“想要就自己来拿。”
　　意思再明显不过。
　　月染撇撇嘴，赌气般地狠狠咬上他的下唇，然后探出一小节舌。
　　夜倾天立刻攫取了少年的柔软，狂乱地将之带动起舞。
　　时别二月，对方的气息如最强烈的春药，引诱着自己堕落。
　　昏暗的灯光下，辉映出两具野兽般的身躯，美丽而充满野性。
　　月染坐在夜倾天腿上，身上的衣物已经分毫不剩，赤裸裸地展露于男人面前。
　　直到此刻，他终于想起了吃饭时一直忘记的问题。
　　倾……居然这么糊弄他……
　　“倾，什么时候给我？”月染煞风景地问道。既然想起，就一定不会善罢甘休。望着夜倾天健美修长的身形，还有那适度美好的肌肉，再也不会遇到他这么极品的男子了！想来就郁闷，每次只要夜倾天舔了他，就分不清东南西北了……
　　夜倾天颇有些头疼。才让他忘记，现下有想起，还是在这个重要的时刻。他都不得不佩服月儿的固执。顿了一下，而后道：“等到月儿长大，足够媲及父皇之时。”
　　就是说，要他就要凭自己的真本事。
　　月染不做声响了。任得夜倾天热情地吻着他。
　　夜倾天的吻有些迫不及待。以往即便再难耐，也会做足前戏。虽然如此，还是足以让月染浑身发软，娇妍的唇中溢出细细的呻吟。
　　====================
　　嗯。。。。火热热的偶从来不去说明。。。。大家知道的就可以了吧~~~~~嘿嘿嘿~~~~~~~
　　月华倾天后面的“父子”二字去掉了，这样也不错。。。。。毕竟LC现在有点后缀满天飞了呵呵~~~~偶这个还是得改改呢~~~
　　嗯嗯，大家多多拍砖哦~~~~~~哪里不好要说出来，丁影在更文的同时也需要学习~~O(∩_∩)O还有一件：光棍节快乐！！！嘻嘻，希望单身的孩能一直快乐哈！鸳鸯的孩子能一直幸福！！
　　话说，偶滴学号是11，前天和今天英语课时，老师按日期来抽学生回答，额，11月，于是偶华丽丽地被抽到两回~~~~
　　   
                  
 第16章
 　　月染双手撑着桌子，软软的身子似要支撑不住，只能由夜倾天握住腰部支持着。粉色的***被夜倾天骨节分明的手指扩展得柔软湿润，花芽被温暖的大掌揉捏着，因着手上带着的粗糙的茧而增添许多刺激和快感，前端开始滴滴答答冒出许多蜜汁，月染的脸红得犹如在雪地里开放的艳梅。
　　夜倾天手指沾了些许液体，在舌尖舔了一口。
　　清香甜美的味道。是属于月儿特有的味道。
　　香味晕染开来，在满室内幽幽飘荡。
　　“倾……”月染微微摇了摇螓首，有些无措。
　　意识到少年即将释放，夜倾天掐住他的前端。
　　“唔……给我放手……”月染带着恼怒地叫道。
　　“乖，等父皇……”
　　难以想象的粗大慢慢地冲破紧致，一点一点填充内部的空虚。
　　很痛，撕裂般的痛，但是却非常充实。
　　月染不由自主地仰起头，脖子优雅如天鹅之颈。白皙的身体仿佛一条白蛇，在夜倾天的插入下款摆，自觉寻找令自己舒服的途径。
　　夜倾天爱怜地俯身吻了吻少年雪白柔软已经印满痕迹的背部，然后缓慢有节奏地抽插起来。
　　月光透不过云层，只有室内重新被点燃的烛火，摇晃出两条交缠的美兽般的人影，在窗棂上映照出来……
　　谁也不曾见，在那窗外，柳如芸用无比怨毒的眼神盯着窗棂上映出的交缠身影。
　　月染慵懒地任夜倾天洗漱他的身子，身体软绵中带着酸痛，很激烈的情事，但是夜倾天并没有伤着他。
　　“为什么逃离？”夜倾天质问般的话忽然在头顶响起。
　　自从离开皇都跟随夜影照来此之前，月染便知道夜倾天会这般问他。他背对了过去，没有答话。
　　“为何逃离？”夜倾天加重了语气。
　　怎样都行，他会由着他任性。
　　前提是，他不从他身边逃离。
　　抵不过夜倾天的坚持，月染小声地嘟哝着：“没为什么……”
　　夜倾天将他的身体扳过来面朝自己，“看着我。”
　　第一次见到他对自己露出严肃的表情，月染却无法像往常一般坦然地与之对视，带着一丝狼狈地转移目光。
　　良久。
　　月染一向不怕夜倾天。因为他锐利的眸子从来不会对着自己，即使对着了，他也不会在乎。
　　可是现在，在那双狭眸慑人的压迫下，月染却无法当做没看见。是因为夜倾天由一个可有可无的路人变成了重要之人么？
　　“倾，你说世界上有没有完全想象的两个人？”
　　这话一问出口，月染感到身体被搂紧了些，几乎贴着夜倾天。他抬头看向他。
　　夜倾天的眼中是深不可测的黑。那样无可分辨的眼睛第一次让月染感到不喜欢。
　　“你在不安。”他语气温和地道，生怕吓着了少年。
　　夜倾天知道月儿的不安。
　　那个更颜，不仅容貌与他一模一样，连声音，身形也是一样，唯一不一样的，便是眼睛和头发的颜色了。
　　但是，无论如何相像，他的月儿始终是与别人不同的。
　　他有着世上之人绝对没有的高傲眼神，足以攫取他的所有视线。
　　他不会如更颜一般卑微地躬下腰，也不会如其他为了讨好他的人一般故意柔弱无骨。
　　而那样的月儿，怎可以因为区区一个更颜而自乱阵脚。
　　难道月儿还怕只要有人和他一样，便能够取代他？
　　然而夜倾天无法责怪月染。因为在见到更颜时，连他都惊愣了。
　　“月儿，区区一个更颜还无法与你相比，他连让你吃醋的资格都不配！”
　　月染倏然抬眸，异色眸中是不加掩饰的惊讶。苍色的瞳在这样的黑暗里如同银河，明明天空没有一点星星，却仿佛聚敛了所有星光，亮如白昼之夜。
　　夜倾天深深看着他，深暗的眸子直直看进他的眼睛里，没有躲闪，没有掩饰，没有隐瞒，没有欺骗，他用语言和眼睛告诉他心里的一切。
　　“不仅更颜没资格，其他人也没资格。记住，你只是月染，只是朕的夜坠月，是这个世界上独一无二的，也是朕独一无二的爱人。”
　　诺言有时候不过是一种安慰，可是若这种安慰能打消爱人的不安，夜倾天愿意说上千次万次。
　　“你不是不相信父皇，你只是不相信自己。”
　　夜倾天不愿意月染为了他人分神伤脑筋。区区更颜，完全无法同月儿相提并论。月儿应该只想着他。然后产生一个只为他跳动的心。
　　月染敛下了眸子，埋入夜倾天的胸膛。
　　每次都是如此。
　　每次都是倾看出他心里的想法，然后打消他无聊的不安。
　　的确是无聊！
　　他居然怀疑起自己。
　　他有着强大的力量与异能，也该有与之匹配的勇气。
　　他越来越弱了……
　　自从和夜倾天在一起，月染感到自己在一天天变弱，变得依赖他，变得无法控制自己的情绪，变得在乎他，一天比一天更在乎他。原来夜倾天下的毒，早已深入骨髓。呵，这可不是什么好事呢。若是一年后离开，自己岂不是不能接受其他人了……
　　也许再也没有一个人能像夜倾天这般给他带来如此的悸动……
　　   
                  
 第17章(修
 　　翌日。
　　天光永远也透不过青石镇沉重的云层，密布的云仿佛浓厚的瘴气，挥散不去。
　　窗外一片阴沉沉。
　　夜倾天看了一眼窗外，只能大致判断出天色。又转头看向埋在自己胸前睡着的少年。
　　昨夜将二月来积蓄的欲望迫不及待地发泄出来，分外清爽。一是因为思念，一是因为吃味。幸而注意分寸，没有伤着月儿。他从未与月儿分开如此之久。以往每日在宫里，回头一瞥，便能看到他小小的身影，光着脚丫子乱跑的情景，也从来不会故意使人找不到。即使他藏起来，他也能掘地三尺将他找出来。如今月染突然跑走了，自己还真是不习惯。
　　不爽。
　　即使堕落，他也要拉着他一起！
　　看着还在沉沉睡梦中的少年，知道这几天他一直没有好好休息过，饭也没好好吃。手掌沿那瘦削的肩膀滑下，以着不惊醒少年的力度缓缓摸到不盈一握的腰身，夜倾天忍不住皱眉。手掌所到之处，只余一片恪人的触感。他尽量不动声色地除掉月儿前方埋伏的敌人，让他毫无阻碍地来到此处。可是这死小孩仍是不让他安心，随意的举手投足间，带动一丝丝香艳的诱惑，引诱那些苍蝇。忆及柳如芸那对着月儿偶尔的露骨视线，夜倾天半眯着的眼乍迸出摄人的杀意。
　　夜倾天轻叹一声，视线描摹着那双不消红肿的诱人唇瓣，手指不自觉触碰了上去。为着这难得的温存时刻而勾起唇角。
　　门外忽然传出跌跌撞撞的脚步声，踉跄着接近。
　　夜倾天狭眸一凝，飞速起身。
　　“砰”的一声，门居然就此被撞开来。
　　甜蜜沉睡中的少年被这响亮的一声惊醒，睁开了不甚清醒的双眼。
　　模糊的视野中跳入一个披头散发的女人。
　　女人长发纠结，蓬乱如杂草，散乱地披到前方，盖住面部。
　　月染仍旧没有反应过来。
　　一到清晨，他的脑子便总是慢一拍。
　　直到哐当一声，有重物掉地的声音传来，月染终于清明起来。
　　他看见一个女人，口里发出奇怪的声音，像是呓语。然后视线向下，映入眼帘的居然是一把菜刀。
　　他的第一反应竟然不是躲避开来或是攻击，而是伸手去床的另一侧。
　　那里空荡荡的，只有手伸去感到的些许余热说明昨晚身旁之人并未很早就离开。心里又失落又松了口气。
　　倾应是隐藏起来了。这把菜刀，恐怕是倾打落。
　　女人重新从地上拿起菜刀，自乱发中露出的双眸诡异地盯着他，一步一步走近。
　　突然左胸裂开了一个伤口。女人只是身体晃了一下，又继续走来。
　　月染皱眉，卷了被子掩住身体，下床，刚好躲过了女人劈来的一刀。
　　颊边虎虎生风，看来力道不小。
　　这番情景，实属诡异。到底是怎么回事？
　　看这女人的情态，不像是正常人的样子。
　　她的身体动作很僵硬，走路也不甚流畅。左胸深刻的伤口，竟然没有让她致命，甚至没有流血！
　　女人的一刀劈空，菜刀的利刃斩在了床被上，砍出一条裂隙，带出一些飞乱的棉絮。
　　她又看过来，然后将菜刀举起。月染不再被动地躲避，迅速握住女人的两只手腕。
　　触手竟然是一片意外的冰冷。
　　女人以着令人难以想象的力道挥开月染，将菜刀挥落下来。
　　“住手！”
　　门口传来呼声，是掌柜的。他身后还跟着两个店小二，其中一个便是照顾他们的小记。夜影照和柳如芸紧随其后。
　　菜刀在半空戛然而止。
　　赶到的众人都为这情景惊骇不已。
　　夜影照阻止了想要下杀手的琉璃。
　　“你给我住手！”掌柜气急地上前，一把抢走了女人手中的菜刀，将她的手牢牢扯在自己手中。
　　柳如芸花容失色，连忙走近月染，问：“你没事吧！”
　　月染不着痕迹地移开些许，皱眉，“没事。”
　　他不喜欢柳如芸，不喜欢她看他的眼神。简直不是一个女人该有。也许还不该是一个人类应有。比夜倾天的眼神还要强烈，像是饥饿异常的野兽。
　　尽管女人没有反抗，但掌柜的还是将她的手反剪在身后，突然注意到女人胸口的一个窟窿，露出了担心惊讶之色，“这……这是……”
　　夜影照目光闪烁地看着那伤口，讥讽地笑道：“真是命硬呢，这样的致命伤竟然也能活下来。”
　　如此深的伤口，怎么看都不像是无碍，但破碎的衣服下的伤口，没有流血，女人也一副感觉不到痛的样子，虽然她乱发披散看不出面目。
　　此时只有身怀武艺的夜影照和琉璃注意到女人的衣服断口整齐干脆，不是利器所致便是那人有着深厚的内功。他们都知月染不会武功，那么……
　　琉璃垂首，眼神有些微的闪烁。
　　两个伙计面上露出奇怪的神色，看看女人，又看看掌柜，最后傻乎乎地道：“师娘病又犯了？”
　　夜影照捕捉到他话中的信息，“又？”
　　月染露出委屈的神色，躲在夜影照身后，将被子拉得紧紧的。
　　按照目前的猜测，这女人应是拿着菜刀去袭睡着的月染，但是被月染伤到，恰好众人听到动静赶到，看到了这一幕……
　　其实师娘这样子已不是第一次，小记和另一名伙计阿福也被袭击过，当时吓得半死……
　　掌柜实在无法，只能整日将她绑着。
　　如此想着，他们便认定事实，此事师娘有错在先。只不知掌柜会如何处理。若处理不当，光是这紫衣公子，举止不凡，便知不是寻常人物，不知会发生什么风波……
　　这青石镇已很久没有安宁过了，整日的死气沉沉，让人喘不过气来。小记和阿福有预感，恐怕如今这唯一的栖身之所也将不复存在……
　　不待两小儿回答，掌柜急道：“小公子，真是对不住！这是贱内，只是得了怪病，疯疯癫癫的，此次真是意外！我一定好好管教她，万望公子能够海涵。”
　　月染兴味地挑眉，怪病？
　　夜影照沉着脸道：“怎么，此事道个歉便能能了了么？”
　　“这……不知公子想要小的做什么？小的一定尽力去办。”
　　夜影照冷冷瞥了他们一眼，那眼中流露出的气势，竟也如此威严。“待会儿定要尔等向我们解释清楚。”
　　见夜影照这副样子，摆明了便是没商量，掌柜的和两个伙计无可奈何。眼前的几个人，一看便知不能轻易得罪。
　　“哦对了，到时候请带上掌柜的夫人。”月染从夜影照背后探出小脑袋来，苍眸深处闪烁着兴味的光芒。
　　二名伙计霎时被那无双的美貌吸引，久久无法移开眼睛。直到夜影照朝他们一瞥，把他们吓醒了过来，皆低头数蚂蚁。
　　掌柜有些为难，“这……”
　　“你没有拒绝的权力。。”夜影照在这个僻静的镇里摆出了皇子之姿。
　　不得不说，还是挺有用的。
　　掌柜三人迫于他的气势，讪讪着退下了。
　　夜影照拉出了藏在身后的月染，此时才注意月染只裹着一条棉被，隐隐勾勒出少年的曲线。
　　似乎有些不一样了。
　　月染的面色红润，微含情，眼神生动流转，苍色在这个昏暗的房间内异常盈亮，整个人看上去仿佛一朵已经被催熟的百合，却透露出无尽的妩媚。还有那红肿的唇和白皙的脖子上被子也遮不住的点点梅花……
　　当然，刚才琉璃注意到的他也注意到了。而且不难发现，原本只有粗糙茶具的桌上多了一套金银餐具和茶具。
　　不过，即便没有那些证据，他也能猜到那位高高在上的大人物也该来了。他就不信，那人会放任自己的宝贝如此久而不顾。恐怕，在他们出发后不久，那人就跟来了。
　　真没想到啊没想到。那样一个冷酷无情的人，竟也有了致命的弱点。
　　月染看着夜影照若有所思的神情，便知他已猜到七七八八，甚至全部。又扫了一眼对自己露出痴迷之色的柳如芸，直接下了逐客令，“本殿已经无事，你们该走了。”这句话，也是提醒琉璃不用担心。
　　夜影照扇子往手心里一掂，笑得意味深长，“既如此，我们也该走了。”深邃的桃花眼里透露出些许暧昧之色，“想必，昨夜七弟睡得很舒服吧。”与柳如芸一同走了。
　　他说“七弟”，月染自称“本殿”，这充满高贵与距离的称呼，已然能够说明一些问题，也暗示那位大人物，此刻也许就在这间房里。
　　琉璃向月染鞠了一躬，走得干脆。既然那位大人来了，小殿下就无需她担心了。
　　   
                  
 第18章
 　　琉璃走后，夜倾天从隐蔽的角落处走出来，目光深远地透过紧闭的房门，不知何想。
　　“倾……”
　　月染双手环上他的脖子，棉被从身上滑落，又被大手拉上。
　　“月儿。”夜倾天双眼深沉的地看着他，语声微沉。怪他又不好好照顾自己。将少年抱到床上，亲自服侍他穿衣。
　　“我知道。”月染甜甜地笑了。
　　“真不知道夜影照是要你还是要那皇位，此番前来此地，难道还不知那镇长之女柳如芸早已死透了么。”夜倾天的狭眸中透出冷意。
　　月染避开了夜倾天意图给他穿鞋的动作，道：“倾希望，他是要我还是要那个宝座呢？”言下之意，便是在夜倾天心中，是他重要还是皇位重要。
　　夜倾天单膝跪在他面前，眼睛瞥了他一眼，然后抬起那白玉般的嫩足，亲了一口，那动作，就像在进行着某种庄严地仪式。
　　月染一时间怔住了。
　　灼热自足上迅速蔓延，扩散全身。
　　“皇位不过是战利品。”夜倾天说这话的时候，带着不可一世睥睨天下的神色。
　　月染心满意足地笑了。
　　夜倾天唇角挑染上邪魅的笑意，“如此，月儿明白了么？”
　　阴暗的环境掩盖不住月染脸上的红晕，苍眸第一次露出了羞涩。
　　其实，结果他还是能够猜到的。只因再一次感受到夜倾天似火更似毁灭的爱意……
　　很危险。
　　但是他喜欢。
　　如此，让他束缚自己又如何。
　　“倾对夜影照是如何看的？”
　　月染会如此问，是因为他忽然发现了一件事。
　　倾早已知道夜影照和他之间的点滴暧昧，但是只要是事关夜影照，他总会避开来，不知是有意还是无意。明明几位皇子中，数夜影照最为活跃，但从倾口中听到的关于夜影照消息的次数，甚至不及深居简出的夜潇雨和夜待霄。而夜影照似乎一点也不怕倾，也不会叫一声父皇。
　　在来青石镇途中，他和夜影照提及柳如芸，他能知道夜影照保留了一些信息。也许，他一开始便知道柳如芸的身份……
　　刚才倾又提及此事，到底是为何？他们两人之间，难不成达成了什么协议？
　　月染疑惑地看向夜倾天。
　　面对月染的疑问，夜倾天只说了句：“我欣赏有野心的人。”才趁着月染流转心思间，他成功地给那双不安分的脚套上了鞋子。
　　“月儿若是对他有兴趣，可以自己去了解。”眼里闪现温柔的笑意。
　　月染挑眉，“你不怕他欺负我？”
　　夜倾天一哂，“月儿会被他欺负了去？”然后语重心长颇以父亲的身份道：“月儿，他可不值得你爱。在他心里，没有什么比自己和氏族更重要的了。”顿了顿，“夜潇雨也不值得。他不懂得让你自己珍惜自己，只会自以为是地为你代劳一切。只有父皇不会任由你不爱护自己，那样父皇会狠狠惩罚你。”
　　夜倾天的眼睛如深潭般，静静流淌着一些他能轻易看透的情绪。
　　月染想起一岁时他摔破膝盖，夜倾天逼他说痛的情景。
　　原来，这不是他的恶趣味，他只是不能忍受他的故作坚强，不懂照顾自己。
　　很久以前，他不喜夜倾天的强势，只是一径地认为那是他作为帝王的习惯习性。现在才知，自以为是的是他，不懂爱的是他……
　　夜倾天单膝跪在他面前，仍然显得他很小。他看他的眼神充满宠溺，仿佛他很小很小。
　　但是他已经不小了。他只是自私地活在自己的世界里。
　　不要这么看我。
　　你是叱咤风云的王者，不应该掐在我手里。
　　“倾，若是有一天，我离开了，你会怎么办？”
　　你该怎么办。
　　夜倾天笃定地道：“不会有那么一天。”
　　月染捧住了他五官凌厉的脸，微笑，“嗯，不会有那么一天。所以你要紧紧抓住我。”
　　我不会逃离了。
　　不会离开了。
　　“倾……我不会爱上别人，我只要你一个。”
　　“好，你若真的爱我，就答应我。”
　　“什么？”
　　紧紧搂着少年，夜倾天道：“我不在的时候，饭要好好吃，不准只吃水果不吃饭菜，晚上不准太晚睡，不准赤脚，不准……”
　　很罗嗦，完全不是夜倾天的风格，但是月染怎么也止不住嘴角的笑弧。
　　看着月染怎么看怎么不认真听着的样子，夜倾天在他腰身上小小扭了一把，感受到怀中身体的轻颤。
　　拧着眉道：“给我听好了！还有最后最重要的一条：不准和别人走得太近，不准和他人肌肤相触。”
　　月染满含笑意，重重点头，“是，我的陛下！”
　　===================
　　偶悲催滴卡文期算是勉勉强强过去了。。。不过还是万恶的第十八章。。。。
　　最近LC抽的厉害~~~偶也抽的厉害~~=-=
　　接下来，等偶把19章写好，就进入下面的剧情~~~q(s3t)r谢谢大家的谅解！！
　　   
                  
 第19章
 　　月染会怀疑柳如芸，除了不能听到她的灵魂之声外，还因为她似乎对他们的情况很了解。
　　依照夜倾天手中掌握的情报，青石镇之事前前后后他已知晓了大半，此事很有可能是他国所为。而今，由刚才那一幕，月染终于知道青石镇“吸血”事件是为何了。那位“柳如芸”很有可能是奸细。
　　而且……
　　月染想起了她看他的眼神，竟有一种毛骨悚然的感觉。
　　来到楼下，夜影照与掌柜等人已经在那里了。夜影照正在悠然地喝着茶。他与柳如芸一桌，掌柜坐在另一桌，颇有些局促，一旁站着两伙计。他的旁边坐着被绑住整个上身的方夫人。一身的衣物没变，只是头发被整齐地挽起，露出一张朴素的脸毫无生机，目无焦距。
　　看起来像是会动的人偶。
　　那个女人，是他第四个不能听到灵魂之声的。
　　虽说灵魂的声音只有在人的感情与意念相当强烈之时才会传出，但是迄今为止，他还是能断断续续地听到人的声音的。在人多的地方，脑海里甚至会出现灵魂轰炸。
　　两个伙计看到月染下来，都控制不住自己的眼睛。只是自从被那位紫衣公子冷不防地一瞥之后便学乖了很多。只要那抹令人遐想的白色出现，他们就一致低头数蚂蚁。那种容颜，仿佛看着也是一种亵渎。
　　月染在夜影照身边落座，问掌柜：“方夫人好些了么？”
　　方掌柜有些尴尬，“呃……还好。”
　　月染又妩媚一笑，让方掌柜这样的中年男子也免不了脸红，“掌柜应该知道自己的夫人得了何病吧？”
　　掌柜一怔，有些风桑的脸上露出一丝被人抓到把柄的惶然，“不知小公子问这话是何意？”
　　其他人也是莫名地看着他，月染只是盯着掌柜，“我是何意掌柜的应该最清楚。”
　　掌柜没说话，只是躲避着他的视线。
　　那苍色的眸子像是有着无穷吸力的天空，浩大广袤，似能将灵魂都吸进去。掌柜无法直视那样的美貌，更无法直视那双能看透一切的魔魅的眼睛。
　　“那就没办法了。”夜影照放下茶杯，懒懒地道。
　　他先前便利用自己的异能得知了青石镇的事，在此将自己从方掌柜脑海中得来的消息说了。
　　“方掌柜既然不愿说真话，那便由我来代言吧。”
　　掌柜是青石镇的定户，世代靠经营客栈为生。
　　这里原本是一个安详平和的地方，民风淳朴，家家户户都可安康。
　　只是不知从什么时候开始，一切都变了……
　　没有人知道是怎么回事，不知道为何有人会突然失踪。随着失踪人数的增多与在山中发现的可怕尸体，人们渐渐恐慌了起来，这种情绪就像瘟疫迅速窜遍全镇。很多青壮年都走了，但是没过几天，大家就在离开青石镇的山路上发现了他们的尸体，没有一丝人的样子，全身枯槁，浑身像是树皮……简直就是被吸干了鲜血！
　　镇民中渐渐流传开一种传言：这个镇子里有恶魔，专门吸食人的血液！
　　镇长在三个月前找人传信给州官，但是州官的信不知有没有送到，镇长的宅邸却于第二天走水，一家人连同下人一并死绝。
　　而在一月前，方掌柜的妻子开始患病。妻子的病着实奇怪，镇里都没有大夫，仅有的几个都在近日死了。他发现他原本开朗的妻子自得病后就变得奇怪，整日僵着一张脸，不再打理自己，茶水不思，甚至露出奇怪的令人冷汗涔涔的笑。
　　这样的情形一直持续到现在。
　　“我说得没错吧。”夜影照扇着扇子，悠然地抿了口茶。
　　掌柜眼里露出惊恐之色，“你……你怎么知道的？”
　　“而且除了方夫人，镇里很多人都得了这种奇怪的病吧。”月染道。
　　“掌柜应该知道自己的夫人得了什么病吧？”他优雅地走到女人身边，抬起她的下巴。
　　那女人此刻毫无生机地坐在凳子上，对于月染的动作毫无反应。
　　“掌柜难道不感到奇怪么？受了伤不会流血，眼睛没有焦距，死气沉沉……什么人会这样呢？”
　　方掌柜似想到了什么，脸突然扭曲了起来。
　　“死人。”琉璃淡淡地道。
　　“什么！”两伙计皆下了一跳，“你们……你们胡说！师娘明明活得好好的！”
　　掌柜的身体猛的一怔。
　　死。
　　多么可怕的字眼。
　　他一直逃避的事实竟就那样被人轻描淡写地说出来。
　　他相濡以沫了十八年的妻子死了。
　　月染淡淡地笑道：“掌柜其实自己也明白，方夫人其实没病，她只是死了而已。”
　　“掌柜……”小记和阿福惊恐地看着方掌柜，没想到自己和已死的人生活了一个月。“若真是如此，那青石镇……”
　　“青石镇已经没救了。”月染道出了残酷的事实，“有些人明明已经死了，却于某天突然活过来，你们不会感到奇怪么？其实他们不过是被人操纵的活死人而已。”
　　“完了……青石镇完了……”小记喃喃地道。
　　“哐当”一声，凳子翻倒，掌柜突然站起来，神色狰狞，“你们……你们到底是什么人？”
　　夜影照道：“我们是朝廷的人。”
　　月染的手心生起了白炽的火焰，“若是不想让夫人的灵魂不得安息，就放她离去吧。她会听你的话，也是因为她放心不下你。”本来活死人是不该有感情的。
　　火焰所过之处，灰飞烟灭，不留一丝痕迹。
　　掌柜看着那火焰静静地燃烧，颓然地坐倒在地。
　　小记和阿福呆呆地看着。的确，师娘在一个月前就变得很奇怪了。也许，是要让她安息。
　　“小记，你们还是带着掌柜走吧，早点离开此处。这里将会变成一座死镇。”夜影照道。
　　小记和阿福腿止不住地打颤，但仍是缓缓点了点头。
　　青石镇的事，他们已经经历了四个月之久，早应该心中有数。
　　柳如芸自始至终都从容地微笑着，看着月染的一举一动，一颦一笑。他的一切，仍然如从前一般，令她痴迷万分。
　　================
　　第18章是新内容，不会再改了主要改了BUG，感觉还好一点了，就是18章有些文邹邹的。。r(st)q下面是真正的发展了。。。这个故事3~4章后就好了。。。O(∩_∩)O丁影龟速了，但是只要不卡文，有时间，就会更~~~  
                  
 第20章
 　　空气陷入了一场诡异的沉闷。
　　万物无声。
　　夜影照倏地收回扇子，“方才小弟讲那些活死人被人操控，三弟可知是谁？”
　　月染似笑非笑的眼睛看向柳如芸。
　　夜影照挑眉，“镇长家的女儿么？”
　　柳如芸清秀婉约的脸分外无辜，不明所以地眨了眨眼，“看着我做什么？”
　　“镇长家的女儿……”方掌柜无意识地喃喃着，忽然露出惊恐的神色，猛的抬头看向柳如芸，“镇长家的女……柳小姐不是已经死了么？”
　　怪不得――
　　怪不得他会对她如此面善！
　　“镇长家的人已经全部被烧死了，小姐则是被榨干了鲜血，在山坳里被发现的……”小记也说道，忽然也露出和方掌柜一样的惊恐神情。
　　他忽的转头看向柳如芸。看了一会儿，干瘪瘪地哈哈笑道：“这位小姐与镇长家的柳小姐长得真像。”
　　柳如芸朝他妩媚一笑。
　　但是小二一点也不觉得美丽，反而满心的恐惧慌张。
　　“到底……是怎么回事？”阿福道。
　　镇里的少女不若在繁华之地，不能现于人前。他仍记得柳镇长家的女儿，温婉美丽的样子。
　　“这个，恐怕只有这位‘柳小姐’知道了。”夜影照道。
　　“啪！啪！啪！”掌声自白皙柔嫩的掌间传出。
　　柳如芸微笑着，风情万种地向月染一步一步走去。
　　“不愧是我看上的人，也不枉我专门为了见你而制造那些东西了。”
　　柳如芸像变了个人，她的面容趋向邪魅，眼里闪现着的光芒带着一丝绝望的魅惑。
　　“你到底是谁？”
　　月染后退了几步。
　　从来没有过的敌意疯狂地卷起。不知为何，看到那双眼睛，他会觉得如身在噩梦中。
　　柳如芸又凑近他，朝他莹润的耳朵吐出暧昧的热气，唇角勾起的弧度带着些许的杂糅着冰冷的邪魅，“没有了心脏，你果然忘记了全部呢。没关系，我会让你想起来的。月、染。”
　　月染的瞳孔倏地缩小。
　　这个人，竟然知道……！
　　他的身体忽然变得如深陷冰窖的冰冷。
　　那种暧昧的说话方式，邪魅不知何想的眼神，都让他熟悉得可怕。
　　自从第一次见到柳如芸，他的心里就不舒服。
　　现在才知，他不是对柳如芸感到不舒服，他只是讨厌甚至憎恶那个在背后操纵，在这幅皮囊里的灵魂！
　　月染的苍眸倏然变得凌厉，迸射出前所未有的杀意，手心的火焰早已腾腾生起，比以往任何一次都要耀眼。
　　灼眼淡色白炽猛然扔向柳如芸，一击不中，再扔一个。
　　琉璃望着仿佛失控般的月染，心里渐起焦灼。
　　从未看到过这般模样的小殿下，似乎连一贯的理智都抛了开去。这时候若是陛下在，一定会有办法。但是眼下这种情况，那白色火焰灼烧一切的力量，她根本插不上手。
　　眼睛看向一旁，竟不见了夜影照踪影。她看到四皇子蹲在地上，用手里的折扇专心致志地在地上画着什么，她从未在他脸上看到过如此凝重的表情。
　　小记和阿福扶着掌柜藏在了隐僻的一边。他们不知这位白衣的小公子有何神术，也不知这青石镇发生的事到底是何人所为。他们唯一能做的，只是保全自己。
　　太阴玄火所过之处，只有毁灭。月染力量越强盛，玄火的颜色越接近白色。
　　柳如芸身形灵活地躲过每一次的攻击，神色自若。
　　琉璃渐渐看出不对。柳如芸的身体像是被人操控般，以不可能扭转的角度和身势躲过了月染的攻击。而且不妙的是，小殿下的动作越来越缓慢，虽然变化几不可见，但是足以致命。而火焰的颜色也越加不稳，变得微弱，白中夹带着一丝黑。琉璃自不可能知道太阴玄火，但是对照之前火焰的颜色，也知道小殿下的力量在急速消耗。
　　月染不知为何，他无法保持冷静。理智如被手中太阴玄火击中的物事，在一点点燃烧殆尽。
　　“呵呵……”柳如芸一边轻松躲避着月染的攻击，一边发出银铃般的笑声，“我的小王子，你还是如以前一般可爱呢。”
　　月染猛然间怔住了。
　　“小王子”。
　　太过熟悉的称呼。
　　他的记忆中没有这个称呼，但是却如此熟悉。
　　“小殿下！”琉璃看见月染顿了一下，心知不妙，立刻轻功飞去。
　　终是晚了一步。
　　柳如芸比琉璃快得多，躲过了她的暗器，挟住月染，对着琉璃笑，表情有些狰狞，“何必这么着急上来受死，除了我的王子殿下谁也活不了。”对着琉璃晃晃十指，十足的邪魅笑意，“别、动。”
　　琉璃上前的身躯忽然被定身术定住了般，动弹不得。她惊诧地看向柳如芸。
　　“你到底要什么？”杀那么多人，只为了引他出来么？
　　清冷飘渺的声音在耳边响起，柳如芸的眼中有一刹那的恍惚迷离。
　　她对月染嫣然一笑，表情轻挑不若女子，但是语气异常笃定，“你。”
　　话音刚落，她猛然抓住月染的胯下，阻止了月染的偷袭，调笑道：“别再做无谓的抵抗，即便你有世界上最强的太阴玄火，也抵抗不了我的。”
　　月染脸上露出羞愤，脆弱被冷不防地握住，令他难堪至极。
　　活到至今，还没有人能给他这般耻辱。
　　混蛋！若我知道你是谁，一定将你千刀万剐，死无葬身之处！
　　柳如芸在他白皙优雅的脖子上落下一吻，然后一记手刀将他劈昏。琉璃只看见一个闪烁，那道身影便挟着小殿下不见了。最后看到的，是柳如芸对着他们的轻蔑笑颜。
　　与此同时，她的身体恢复了自如的行动力。
　　   
                  
 第21章
 　　夜影照终于画完了阵型，站起身，掸掸衣袖，走到小记身边，用扇头敲了敲他的脑袋，“你们三个，给我好好呆在那个阵眼里。”
　　小记朝他所指的方向一看，发现那里有一个不大的圆，中间是一个五芒星。地上不知何时出现一些奇怪繁复的会发光的线。
　　阿福疑惑地道：“如果不去会怎样？”
　　夜影照用扇子指指门口。
　　阿福看着紧闭的大门，方才一直在注意月染和那个柳家小姐的争斗，直到此时才发现门什么给一下一下撞击，发出响亮的声音。
　　“什……什么人在外面？”阿福吞了一口唾沫。
　　夜影照似笑非笑地扬眉，“你说呢？”
　　“掌柜，我们……还是去吧。”小记直觉这位公子不会害他们。虽然他看起来不太像好人。
　　他们刚走进那个圈，客栈的门便被撞开。琉璃身体紧绷地看向那边。
　　“哇啊！”阿福和小记直接瘫倒在地。
　　他们看到一群面目模糊的人进入客栈，姿态僵硬，有些面部上黏着死肉，腐烂成一团，已经看不出原来的面容。那种样子，分明是月染口中所说的活死人。
　　看着那些嘴角流着肮脏涎液的活死人，小记和阿福一面腿脚直颤，一面露出悲哀的神色。毕竟都是镇里的人们，到底是谁，将那些毫无过错的人变成这个样子……
　　活死人渐渐围拢靠近，琉璃拔出腰间的软剑，刺穿了一个活死人的心脏。但是那东西却像无感觉一般，停顿了一下，又拿着利器朝她扑了过来。夜影照道：“琉璃，站在阵内。”
　　琉璃机敏地一个跳跃，进入了阵内，也刚好了躲过了那一击。
　　最前面的活死人刚一脚踏进阵型，便被一道红光穿刺，瞬间如雪般融解，消失殆尽。
　　只见夜影照拿着那把扇子，方才的光便是由那把扇子发出。
　　琉璃微讶地看向他。这便是那异能家族的能力么？
　　“斩它们的脑袋。”一个声音在这纷乱中突然传来。
　　这个声音低沉浑厚，富有磁性，带着天生属于上位者的命令口吻。
　　异常清晰。所有人都听得清清楚楚。
　　“主子！”琉璃双眼一亮，在见到那个修长的身影的瞬间，焦急疑惑的心一下子平静下来，失掉的气力也似恢复，砍掉靠近自己的活死人的头颅。
　　一股幽暗的血缓慢粘稠地流出，带着一股子腥臭。几滴血溅到一旁的桌椅上，那上面立刻出现了几个窟窿。
　　小记三人听到声音，将目光放向那个自隐蔽处走出的男人身上。
　　那是个让人不容忽视的男人。一身简单的白衣，配上长发如火般的恣意披散，勾勒出狂野不羁的气息。还有那凌厉邪魅的五官，让人生出跪拜的冲动。他一出现，那些活死人似乎都有感应般，动作缓慢了许多。
　　“呵，还以为你不会出来了。真不知道你是太过冷血还是太相信他，由着自己的宝贝被人带走。”夜影照一边挥动扇子一面笑道。
　　夜倾天冷冷一瞥，深渊般的狭眸中有着冷凝地傲然与自信，“朕看上的人，从来不会是弱者。”言语中还有着能让人察觉的骄傲。顺手解决了几个活死人。
　　“呵，果然是红颜祸水。”话中所指，自然是月染。这个少年，魅惑了这个男人还不够，还魅惑了不知是谁，竟不惜千里迢迢，设计青石镇一事，只为了他？“这些东西不过是用来拖我们后脚，你不怕他被趁机带走？”
　　夜影照自然知道夜倾天是珠玑在握的，说出这番话，也有试探之意。他仍然奇怪，或者不信，这样一个被认为毫无感情的嗜血魔王，怎可能会疯狂地爱上一个人？
　　夜倾天嘴角勾起漫不经心地弧度，“朕倒想让月儿多玩玩，在皇宫里憋闷了也不是好事。”话锋一转，“若是让那群人在沧澜境内得逞，夜影照，到时候，朕第一个除的就是你。”
　　话是说得漫不经心，但夜影照知道这个男人绝对做得出来。很少有让他看得上眼的东西，连皇位都不过是他争权求生的战利品。
　　夜影照却丝毫不怕，他这样的张狂性格，能在夜倾天手中活命，也算是一个奇迹。
　　“若是我登上帝位，你不怕我杀的，就是你么？”
　　=============================
　　LC改版，评论回复不了。。。r(st)q丁影在最后一卷（评论收集）那里把没回复的都回复了。。。
　　听说，到时候，大家都可以在同一条评论上回复了。。。。
　　今天和同学们玩了“天黑请闭眼（杀人游戏）”，好好玩哦~~(^ω^）
　　明天800M，咋办。。。T-T   
                  
 第22章
 　　“若是你还有命的话。”对于夜影照可算是谋逆的话，夜倾天破天荒地没有发怒，只冷冷地道，“夜影照，若是你处理不好此事，这皇位就只能拱手让人了。”说完跃过死人头顶，一个眨眼出了客栈。
　　夜影照十分清楚这是夜倾天对他的考验。他能肯定，此次事件，夜倾天除了在来此的途中为夜坠月扫平前路的障碍，再没有插手其他事。一切事宜，都将由他自己安排。
　　夜影照此时额上已经出现密密的汗珠，气力有些不济。除了维持着这个阵型外，还得花费气力来杀死闯阵的活死人。
　　死人太多，青石镇的大半人数已去。夜影照怀疑这镇里所有死人都从坟墓里爬出来了。琉璃也陷入苦战，已经退至阵里的第二线圈。只要夜影照维持着阵型，那些活死人偶便只能越过第二线。只是它们并不会感到痛，也不会疲倦，只会争先恐后地蜂拥而上。
　　琉璃抖落了软件上粘稠的腥血，又斩落了几个人头。客栈的地面上，满是粘腻恶臭的黑血和表情狰狞，肮脏的头颅，如此下去虽不是良策，他们却只能支撑下去，等待援军的到来。
　　……
　　长身玉立的身影笔直挺拔，在这沉重的天色中分外显眼。“带路。”夜倾天伫立屋顶，冷冷命令道。
　　男人的身旁若隐若现一个黑衣人，在空中一个闪身，如黑色闪电，朝着一个方向跳跃而去。
　　夜隐是月染做的魔偶，自然能感应主人。
　　夜倾天紧紧跟住，白色身影如耀眼的虹迹，一闪而过。
　　途中可看到源源不断的活死人去往一个方向，街道上，密密麻麻的全是蠕动的人群。它们只有一个目的地：客栈。
　　天似乎更加阴沉了，厚积的云始终挥散不去。
　　青石镇在飞乱的灰烟中飘摇。
　　夜倾天只是淡淡向下一瞥，速度依旧不减。
　　来到一处宅子的后院，夜隐又隐去了身形。
　　“呵呵。”银铃般的笑声传来，甜腻的声音自朱唇中吐出，“好久不见了呢，倾月。”
　　柳如芸不知何时站在一处石柱上，掩唇笑对他。原本的温婉清秀荡然无存，只有一派魅惑的邪意。
　　夜倾天负手而立，沉重压迫的天色下，一身白衣卓然挺立，沉稳屹立似永远不会倒。
　　“倾月？呵，朕可不记得有这么个人物，也不认识贵国的狗。”狭眸微眯，慵懒的眸中现出一抹锐色，唇角流露出一丝悠然冷笑。
　　他可没心情顺从对方的拖延之计。
　　柳如芸银牙暗咬，眼中迸射出深刻的怨毒，“哼，倾月，无论如何你都改不了那讨厌的性子！”一抹戾气闪过，突然一个跳跃，朝夜倾天近身。
　　柳如芸的动作很快，所以能够躲过月染疯狂的玄火攻击，但夜倾天更快，一只手自背后翻出，已击中柳如芸胸膛。那柔弱的身子足足飞出几十丈才倒在青石地面上，拖出一条血红的痕迹。
　　夜倾天踱到她身边，看到女子仰面向上，身体已经无法动弹，奄奄一息的模样，五官血肉模糊，鲜血自脑中迸出，溅了一地，染红了后院的青石地板。
　　但是仍能判断出，她还一息尚存。
　　若不是为了月儿，还真不会就如此让她简单安逸地死去。
　　夜倾天嘴角勾起残酷的冷笑，毫不留情地一脚踩上她的脸孔，低沉无起伏犹如魔鬼般的语声自形状冷酷的薄唇中吐出：“倒看不出来有什么姿色，就凭这副皮囊还想勾引月儿。”
　　又一脚踩到柳如芸的手腕。无论碰月儿的是哪只手，都不可留！
　　骨头碎裂的声音在这沉闷空旷的院子里分外清晰。柳如芸的血流了一地。
　　夜倾天看也不看一眼，走向屋子。
　　呵，月儿，你可要好好玩，玩得尽兴了，朕就要把你锁在身边，再也不许你离开半步。
　　再耐性的猎手也忍受不了猎物一而再再而三地逃离。
　　夜倾天走后，尸体旁，出现了一双脚。
　　“起来。”那人冷冷命令道。
　　原本毫无动静的柳如芸忽然睁开了眼，无机质的死瞳滴溜溜转了几圈，最后定格在脚的主人身上，咧嘴笑了一下。
　　   
                  
 第23章
 　　热。
　　好热。
　　月染感到浑身上下像着了火般滚烫，他下意识地撕扯衣襟，扭动身体，寻找清凉之物。
　　依稀听到耳边有人用蛊惑的声音道：“乖，马上就好了……”
　　月染艰难地睁开眼睛，眼前一片模糊，看不清说话之人的面貌。
　　夜莱雅做梦都没想到自己一天会拥有这个少年。他没想到，那个永远都触摸不到的少年，此刻就在自己触手可及的地方！
　　这个总是高高在上，高傲得如一朵高岭之花的人，父皇将他保护得太好，谁也尝不到那诱人的滋味，今天，今天……他终于得到了！
　　难以掩饰激动的心情，夜莱雅颤抖着手指，解开少年单薄的衣衫。
　　少年扭动如白蛇，衣衫渐敞，白色的衣衫下是一片诱人的透着粉色的肌肤。夜莱雅看得双眼都直了，艰难地咽了咽口水，双手朝那香肤抚摸了上去。
　　“啊……”
　　如丝绸般柔滑细腻的触感让他的手瞬时被吸上去般再也放不开来，夜莱雅不禁叹了一声，着迷沉醉地来回抚摸。
　　夜莱雅看到月染难耐却又不知如何是好的面容，邪邪一笑，带着一丝得意，“哼，你不是一向都很高傲么？今天我就要在这里要了你！”
　　身下的少年只能用极品来形容，夜莱雅贪婪地一把掀开他的衣衫，露出那在空中俏生生立着的可爱茱萸。夜莱雅原本便精神抖擞的老二更加一柱擎天，鼓得裤裆撑起了一个高高的帐篷，直想剥了少年的衣物直接上了他！
　　“你这小妖精！”夜莱雅狠狠地在那粉嫩的茱萸上一掐。
　　“唔……”少年身子猛地一颤，不自觉呻吟出声。
　　疏忽的疼痛与热辣的感觉让他的脑袋稍稍清醒，勉强眨了几眼，终于看清上方男人的面容。
　　夜莱雅。
　　身上的燥热难耐让他察觉自己的身体状况，而刚才，明显是有人在轻薄……
　　“混账！”月染第一时间骂出声，伴随着好不容易自齿间挤出的话语，他凝聚力气，在手心冒出小小的太阴玄火。
　　“是混账又怎么样？还不是一样要雌伏于我的身下！”夜莱雅猛地倾前，将他的手扭至头顶。
　　玄火瞬间熄灭。月染再也凝不住一丝力气，似乎连越来越粗重的呼吸也能将他的体力剥夺。他只听闻自己的呼吸声，还要克制着自己身上那一波波席卷上来的欲望。
　　“哼，七弟，你没想到吧。你以为父皇派几个人监视我就行了？哈哈哈哈！”夜莱雅的脸孔因夹杂着欲望与得意而有些扭曲，“你们没想到我会得到高手相助吧！他可是神，即便父皇再厉害，也保护不了你！”
　　那个人？
　　那个人是谁？
　　月染努力保持清醒，听清夜莱雅所说的话。思绪随着身体排山倒海的欲望而混沌，但他还是抓住了关键的词。
　　尖削的下巴突然被人捏住，夜莱雅泛着欲望的脸忽然靠近他，“七弟，你不是一直都很高傲，一直都看不起人么？今天爷就要狠狠地干你，听你樱桃般的小嘴发出快乐的呻吟，求饶！”
　　月染心里恶心得直想吐。但是他现在没多少力气，机会还有一次，仅有的一次。
　　“好啊。”他轻轻一笑，柔顺地道。
　　修长的腿慢慢缠上了夜莱雅的腰。夜莱雅身子忽然一僵。
　　他、他看到了什么！
　　那个只会对父皇柔软的人儿，竟然对他说“好”？
　　得不到的永远是最好的。月染在夜莱雅心中一直是高不可攀的存在。那样的人竟然说出了……
　　夜莱雅脑子晕晕乎乎的，浑身飘飘然，尤其感受到身下人儿笔直美丽的腿此时正缠在自己的腰上。他的分身更加粗大了几分。
　　他迷恋地看着月染，“我会对你好的。”
　　他解开了自己的衣物，勃大青筋突起的分身一下子弹跳了出来，他呼吸粗重地游移着自己的手指。本来在宫中与宫女厮混了不知多少次的夜莱雅，此刻竟像个初次经历人事的处男，不知道该如何下手，生怕一不小心就碰碎了身下绝美娇弱的少年。
　　该死！
　　月染咬住下唇，用疼痛让自己清醒。
　　柔软的手臂像蛇一般缠上身上男人的脖子。
　　夜莱雅顺从地倾下身，迫不及待地欲亲吻他的唇。
　　月染却将唇凑到他的脖子，猛地咬下。
　　=====================
　　亲们，前几天的评论丁影已经在评论收集那里回复了哦，偶就不在评论上回复咯~~
　　   
                  
 第24章
 　　贝齿倏然刺进皮肤的刹那，动脉里的血像决堤之水迸射而出，尽数落进月染早已等待好的绯樱色的唇里。他像尝到了鲜美的汁液般，大口大口地吞咽着。
　　脖子上骤然的疼痛让夜莱雅反射性地推开月染，粗鲁地一把扼住他的喉咙。
　　脖子处一片濡湿，但月染并没来得让牙齿更深入。可惜了。
　　夜莱雅狠狠抹了下脖子，惊愕地睁大眼睛，“你是野兽么？”一时不察，竟让他伤了自己。
　　不过刚才的确有一瞬间，夜莱雅有种莫名的惊慌。但随即看到月染的样子，那种情绪立刻被抛入脑后，惊艳漫延于眼里。
　　月染的唇周围尽是鲜红，嘴角处还有一处血痕流下，他伸出被血染得更加妖艳的丁香舔了一下，说不出的妖媚动人。夜莱雅感到被搁置的欲望又蠢蠢欲动了起来。
　　月染的笑不同以往，也许是因为春药之故，也许是沾染了鲜血，嘴角的弧度，竟带上了邪魅与残忍。
　　也许他天生喜欢鲜血呢。只要尝到血腥味，便会激动不已。
　　娇唇缓缓开启，“难道三皇兄现在才吃，我是野兽么？”笑容加深，配上水雾弥漫的苍眸，更加动人，“不仅仅是野兽，也许是连野兽都不如呢。”
　　夜莱雅微愕地看着那张令他着迷不已的面容，继而想到什么，邪笑道：“原来七弟喜欢激烈的方式，这样也不错。三哥也不能教七弟失望了不是？”说着松开扼住月染喉咙的手，拿来少年的衣物，意图绑住他的双手。
　　对月染随心所欲，无休止地索取，不断蹂躏他美妙香甜的身体，不断进出那紧致的蜜穴，听他娇美的呻吟求饶，让那张微微张开的嫣红小嘴吞吐他的欲望……
　　这是夜莱雅几年来不曾断过的春梦。
　　哼，有高人相助的他，得到月染又有何难。
　　要不是父皇一直这般金屋藏娇，他早就得到他了！
　　连父皇都迷上的滋味，想必绝无仅有吧。
　　正如此兴冲冲地想着，脸上忽然挨了一记。
　　即便想陪他好好玩玩，也不能掩藏厌恶与轻蔑，但是月染嘴上却娇滴滴地道：“三皇兄何必这么急呢。我还有一件事想问问三皇兄呢。”
　　原本空灵清越的声音混合了情欲的沙哑，竟是说不出的性感。苍眸迷蒙，似罩了一层水雾，荡漾着苍色的水波，让夜莱雅看了动情不已，身下早已是肿胀难耐，一滴一滴落下液体，恨不得立刻插进那美妙的***。
　　“什么？”夜莱雅一手控制不住地在那白皙无暇瑕的肌肤上抚摸，声音暗哑地问。
　　其实夜莱雅长得丝毫不差，只是长期的纵欲以及脸上那猥琐的表情，都令那神采俊秀大打折扣。面对这张脸，月染实在受不了被他触碰。脑海里浮现出夜倾天的样子――若是让倾知道他是以此种方式得来消息的，必定会很生气。光是那醋劲就够他酸上个几天了。思及夜倾天，连他也不知道，自己的眼神是如此柔和绚丽……
　　一只手抚上他的面容，眸中一惊，他看到夜莱雅痴痴地看着他，“七弟，你真美……”
　　月染浮现一丝冰冷的笑意，“三皇兄别急嘛。你还没告诉我，你的手臂是怎么长出来的？”
　　-===========================
　　呐，最近更新不定，字也少，是丁影不好，会努力写多一点哒~~~~
　　（小小声，其实丁影更趋向于1000-2000，会被PIA吧~~）
　　所以，12月偶就去参赛吧~~~坚持日更。。。纯粹只是让自己去写。橄榄枝，如果大家能赏偶一个的话，能不能给即墨行云？就是在作品相关里的那个（12月的橄榄枝）。。。当做是对偶滴支持。。。汗（当然如果他放弃了的话，要是无处放的话，就存丁影这儿吧，当然偶可不会因为枝枝少了就不更滴。。努力完结。只要有时间就会写，(*^__^*)嘻嘻……）
　　群抱~~~~~偶要努力了！握拳！！  
                  
 第25章
 　　夜莱雅汗湿的脸一怔，道：“是那位高人帮我接上的。”
　　因为那缺失的一部分，让他再也无法抬起头，不知受过多少窝囊气，他怎么可能咽下这口气！不过，现在得到了夜坠月，失去一条手臂已经不足为道了。
　　月染露出天真甜美的笑颜，看他实在忍不住的样子，猛地将他身下的东西一扳。
　　“啊！”夜莱雅惨叫，那个部位传来的疼痛让他额头直冒冷汗，“你……你……”
　　月染朝他安抚地一笑，夜莱雅立马没了声音，只捂着那个部位，原本精神抖擞的家伙已经委焉下去。在心系之人面前出丑实在难看，夜莱雅面色不好，但又怕月染生气，只等着自己的老二重振雄。想他夜莱雅想要谁就能得到，哪还顾及他们的感受，可是身下的人不是别人，而是心念了几年的少年，若他反抗自己，大不了霸王硬上弓，可是看他在自己身下媚眼如丝，柔软顺从的样子，实在不想伤了这可人儿。
　　月染轻笑：“三皇兄不要紧吧，我只是轻轻一捏，而已。”
　　“而已”二字说得轻巧，却夺了夜莱雅全部心思。他邪笑，“七弟莫不是以为我不行了？不如我们现在就开始？”
　　月染淡淡道：“三皇兄，你还答应回答我呢。你杀了夜待霄怎样？”
　　月染面上染了桃红，药性已是发挥到极致，却是勉强打起精神，盯着夜莱雅脖子上仍旧新鲜的红色，瞳孔缩小。只要有鲜血的刺激，他便会亢奋。沐浴在那绝艳如曼珠沙华的血雨中，那种畅快淋漓的感觉，堪比高潮。
　　“为何？”夜莱雅贪婪地盯着少年道。他知道夜待霄素来讨厌甚至憎恶夜坠月，却没想到夜坠月也会对他起杀心。
　　“因为你不是喜欢他么？”因为倾，他不喜欢他。
　　据暗卫报告，夜莱雅与夜待霄早些年便有染，确切地说，是夜莱雅强迫夜待霄，但夜待霄却咬牙隐忍。月染冷眼旁观，即便知道倾是中了“索魂”，但他仍然无法对他仁慈，没动他，一是看夜潇雨宝贝着，而是想顺藤摸瓜，看看这怀有三菱香之人到底是何方神圣。毕竟世人皆知三菱香遇酒则为“索魂”，但是三菱香世间难寻，知其配方之人更是少。
　　听了月染的话，夜莱雅顿时欣喜若狂，以为是夜坠月为自己吃醋，猛地抱住他，“七弟何必在意，我怎会对那个贱人有意，他连七弟的一根手指头都配不上！”
　　月染偏头，躲开了夜莱雅的吻，身下某处抵着对方苏醒的肿胀，真是恶寒。
　　“夜待霄这么笨，从何得到这三菱香？”
　　“这‘索魂’岂是他得来的，是……”话到此处，夜莱雅兴奋的声音嘎然而止，眯起眼看向怀中的少年，“七弟似乎问得太多了。”
　　诶，还以为他已被自己迷得分不清东南西北了呢。不过已经晚了。
　　一个人在毫无防备的情况下被问及一个问题，自然会在心中下意识地想起自己所知的答案。而这正是月染想要的。夜莱雅心中那一刹那闪过的讯息，已足够。虽然他自己知道的也不多。
　　月染一早便知夜莱雅与他国之人勾结，但是没想到他连那人的样貌都没看见，只知他是哪一国的。只是令他惊讶的是，夜待霄竟然自己也拿了三菱香。他拿着作甚？
　　脑子又眩晕了起来，这次恐怕是最后一刻了。
　　夜莱雅这次再也不顾及他。他怎么就如此容易就被他牵引了去呢？
　　他冷笑，“呵，七弟就算打探也是徒劳，还不如趁着现在好好享受，我会让你欲仙欲死的。时日可不多呐，若是不赶快解了毒，便会七窍流血而死。”双手肆无忌惮地撕开单薄的衣衫，轻轻的揉按便使那婴儿般的肌肤映出红痕。
　　月染指尖碰上了夜莱雅的脖子，道：“那位高人可有告诉你，你的手臂是怎么失去的？”
　　夜莱雅一顿，看着他。忽然，他想起什么使得睁大双眼，瞪着他，表情分外愚蠢可笑。
　　月染的笑再度变得残忍，带着显而易见的鄙夷，“想到了？没错，就是我。碰我的是哪处，就毁哪里。”
　　“你……”夜莱雅的双眼瞬间闪过惊慌。他想起那年的手臂，泛着恶臭，落下尽是带着脓的腐血，药石无效。那种痛，那种耻辱，刻骨铭心，一生都不会消失。
　　“原来是你！”咬牙切齿的声音。
　　月染的目光迷离，唯一还留有一丝清芒的便是脑子。
　　“哼，现在可不是失去一条手臂那么简单。”
　　伴随着一声凄厉的尖叫，夜莱雅捂着下身翻滚下床，满地打滚。叫声杀猪般地惊起窗外乌鸦，几下扑腾。
　　手心里的太阴玄火一瞬即灭，月染再也支持不住，昏倒在床，朦胧的最后一眼中，似乎看到夜倾天冲过来。
　　爱怜地抱起月染滚烫无力的身子，夜倾天拿了一颗药丸放进他嘴里。再拿了床单盖住他的身子。
　　冷冷盯着地上狼狈不堪，几近裸体的夜莱雅，冰冷的视线像刮骨的寒风。“叫够没有。”
　　夜莱雅匍匐在地上瑟瑟发抖。但是并不妨碍那个低沉浑厚的声音撞入他的脑海里。
　　父皇？
　　夜莱雅的下身已是一片焦黑，疼痛难忍，敲骨吸髓。但是一听到这个声音，他却顾不得自身疼痛，艰难地抬起头，进入眼帘的是那个永远站在最高处嘲讽笑着的帝王。一身白衣极简，却丝毫不减弱他半分野性的霸气。
　　“父皇……”
　　“敢对朕的月儿动心思，夜莱雅，你的胆子不小。”平淡无起伏的一句话，在外人听来却带着无比的震慑力。“倒让朕听听，是谁具有如此大的能耐，养肥你的胆子。”
　　夜莱雅面色灰败。他深知，父皇来了，一切就完了。
　　他突然崩大眼睛，紧迫地盯着夜倾天，带着疯狂的神色，“嘿嘿，父皇，想必你也尝过这滋味吧。”
　　话音未落，胸口被夜倾天毫无保留地一脚提上，鲜血自口中乍然迸出。
　　“哈哈哈……”夜莱雅爬起来抓住夜倾天的衣服下摆，视线转向昏迷的月染，“父皇是不是爱上他了？哈哈哈哈，你们不会有好结果的。他会死！他一定会死！”
　　嘴里说着刻毒的诅咒般的话语，夜莱雅的嘴角不断流下血痕，似再也感觉不到疼痛般，眼睛凸出，紧紧盯着昏迷的少年。
　　本就没有期望他能说出幕后主谋，夜倾天最终只是踢开他，冷冷瞥了他一眼，抱着少年走出门外。房间内依稀传来疯子般的咆哮声。
　　====================
　　对不起，今天晚上上课，所以发晚了。。。。丁影会争取每天3000+有什么不满意的一定要说哦~~~  
                  
 第26章
 　　软软地躺在青草地上，鼻尖闻得清新的花香和泥土的芬芳。
　　身上某处传来细密的触感，像一股细小的电流，迅速窜遍全身。他不禁轻喘。
　　一只温暖的手握住那个部位，缓慢套弄揉捏。快感如潮水般袭来。
　　“啊……”他轻叫出声。
　　月染立刻警觉地撑开沉重的眼皮，映入眼帘的是一片苍蓝如洗的天空和挂在天边的一轮宛蓝的新月。
　　陌生又熟悉。
　　快感源源不断，几乎吞没了他。月染不自觉扭动腰肢，手下意识地向前一抓，一把柔软微凉的物事抓入手心。
　　这是……
　　视线向下，竟然看到一个银色的头颅在微微摇晃。
　　不知为何，这个场景竟有些熟悉。
　　不待细想，他的思维被那阵强烈的感觉牵引而去，不觉呻吟出声：“嗯……啊啊……”
　　“呵。”有人轻笑。
　　谁？
　　是倾么？
　　月染眼睛朦胧，看不清楚那人的面容。
　　他感到那人抬起头，倾身在他唇上轻点，开始是一碰即离，后来停留的时间越来越久，几乎是啃咬着。
　　谁？你到底是谁？
　　月染想问，可是嘴上却发不出声音。
　　肺叶里的空气几乎被榨干，他张开嘴，口里立刻伸进一样滑腻的东西，刮过他口腔里的所有角落，吸吮口里的蜜液，不断缠卷着他的舌起舞。
　　承载不下的，不知是谁的蜜液滑落唇角，蜿蜒到白玉般剔透的脖子上。
　　那人的唇终于离开，月染立刻大口大口呼吸，身子瘫软如春水。
　　银色的发丝微晃，映着天空那轮宛蓝明月，带着微光，令人恍惚的美丽。
　　越发熟悉的场景。
　　月染努力睁大水汽氤氲的眼睛，却最多只能看到那头耀眼的发丝。他拉拉手中的发，让那人靠近。但是随即，又一波浪潮袭来。
　　柔软湿润的触感包围娇嫩的分身，月染无法自已地叫起来。他没有想到，自己的反应会是这般生涩。若是平常，他至少还会忍耐。
　　你是谁？
　　他想这么问他，但是脱口的却是无法控制的动情的呻吟。
　　不多时，他的身体一阵紧绷，欲望自对方手中发泄而出。
　　“呵，真甜。”那人如是说。
　　不可思议的是，月染竟然羞涩得脸直发烫，双腿合拢，微微交错。
　　怎么会羞涩呢？
　　刚才的种种反应，竟然不似平素的自己。
　　后面的蜜穴一阵疼痛，那种触感，让他知道侵入自己的是什么东西。
　　奇异的是，他竟然不想拒绝，甚至努力放松自己接纳他的手指。
　　鼻尖闻得的是陌生却相当好闻的花香。幽静的天地中，偶有一阵和煦的风飘过，带动小草轻轻舞动，轻触他的脸庞，仿佛窃窃私语。
　　月俯瞰着他们，弯起的弧度似在微笑。
　　月染竟然感到了幸福。
　　被这个人拥抱，竟然觉得幸福。
　　蜜穴在被缓慢扩张，月染主动张开双腿，环在了那人的腰上。
　　“真乖。”那人在轻笑，带着一股宠溺，一边亲吻着他如雪的肌肤。
　　除此以外，月染只能听到自己娇媚的轻喘。当他感到后穴被一个硬热的东西顶着之时，一瞬间他有些紧张，不禁轻蹙眉头。
　　“……要进去了。乖，别紧张。”那人细密地吻着他，湿热的唇似拥有魔力，出奇地安抚了他。
　　月染似乎听到那人刚才叫了自己。叫什么，却不甚清楚。只觉得，那个唤名对于他来说很重要，很重要。
　　手心里的发丝，冰凉柔直，像月光一般。他那样紧紧地抓着，就像抓着永久的幸福一般。银色在眼前摇晃，荡漾着朦胧的光晕。
　　当那人进入的时候，月染竟然感到了鼻尖一阵酸涩。眼眶里似乎有什么湿润的东西在打转。
　　那人安抚地吻着他，吻去他眼角滑落的晶莹，“别哭，别哭好么？”声音竟似带着恳求。
　　月染想说，我没事。
　　但是眼泪却失控般，不断落下。
　　那人耐性地一一吻去，冰凉的发丝倾泻在他身上，一阵发痒。
　　感觉到进入后面的欲望正在退出。
　　没由来的，月染感到一阵恐慌。
　　不！不要离开我！
　　他忙不迭地抓住那人的手臂，双腿紧紧环住他的腰身。
　　耳边听到那人的轻叹，然后身体被整个纳入宽厚的怀中。
　　肿胀的欲望再度深入，如此小心翼翼。
　　月染在那人的动作中一沉一浮，像在大海里颠簸的小舟，只能紧紧抓住那人的发丝，手心攥得生疼。
　　高潮到来的一刻，月染的神思恍惚了起来。
　　眼前的景象渐渐在白光中消融，青草，碗口般大小的白色花朵，身上的银发之人，还有天边那一轮美得惑人的蓝月……都消失殆尽。
　　突如其来的慌张侵袭了他，瞬间手脚冰凉。他挥舞着双手，试图抓住那个人。
　　可是没有。
　　什么都没有。
　　“月儿……月儿……”
　　是谁？
　　谁在呼唤他？
　　低沉好听的声音，带着焦急。
　　月染倏然张开眼睛，看见的是夜倾天那张俊美无匹带着焦虑的面容。
　　夜倾天紧紧抓着他的手。
　　“倾……”
　　“月儿，父皇在这里。”
　　再次见到夜倾天，月染竟然感到眼眶一阵微微的酸涩。
　　刚才那个……是梦么？
　　为何感到如此真实……
　　“月儿别怕，父皇在这里，一直都在。”夜倾天连人带被搂住他。
　　都怪他。为了自己的私心，而让月儿身陷危险之境。
　　睡梦中，月染忽然叫着挥舞双手。那种从未看见过的脆弱让他心忧。
　　月儿从未有过这种情况。
　　他故意不及时救月染，让他知道，离开他会很危险。即便是现在，他也不会后悔。怀中的少年永远只能在自己身边，恨不能让他变得很小很小，一手就可以握住，那样他就可以一直一直牢牢地抓在手心，谁也看不到，抢不走。
　　“父皇，我想你了。”月染此刻是个十足十的乖小孩，诉说着自己的思念。
　　夜倾天攫取了他的芳香，与之缠绵。
　　一炷香后，夜倾天拍了一下手，一个声音在门外响起，“皇上，微臣进来了。”
　　随后一个老头子走进来，手中提着一个药箱。
　　夜倾天摆了摆手，制止了他下跪行礼，“那些繁文缛节就免了，快点给月儿看看。”
　　“是，皇上。”可怜老太医年老，还得向夜倾天哈腰躬背。
　　月染等大眼睛。诶，这不是王太医么？倾竟然把王太医也带来了。
　　注意到怀中人儿看向自己的眼睛，夜倾天笑道：“月儿可曾答应过父皇绝不受伤？你这般莽撞，教父皇如何不担心。”
　　月染一头撞进夜倾天怀里，闷闷道：“对不起，让倾担心了。”不过我可不记得答应过你不受伤的。
　　“咳……”王太医不自在地咳嗽一声，“可否请七殿下伸出手？”
　　月染伸出左手，光溜溜的一只手，白皙剔透无瑕，只是上面居然布满了大大小小的梅花。他这才注意到被窝下的自己一身不挂，而且，似乎在他不知道的情况下被夜倾天……
　　王太医是月染的专用御医，对这种情况自然熟视无睹，只是专心致志地把脉，而且时间不可过长，谁知道身旁的君主会不会一不高兴就会把自己给结果了。
　　而月染也大大方方地给他看，恍神间，他的神思不禁回到了方才的梦里。
　　梦中的自己明显与现在的自己不相仿。那样的羞涩与脆弱，怎可能是自己……
　　还有那个地方，美丽幽静，到底是哪里？
　　那个银发人到底是谁？
　　他感到些微的熟悉，却怎么也没有印象。
　　不会……只是做了一个春梦吧……
　　月染不禁黑线。
　　也不是没可能。
　　刚才夜倾天在他昏迷之时抱了他，也许那个梦就是……
　　越想越黑线。
　　哼，都是夜莱雅的错！烧了他的老二真是太便宜他了，若不是自己没有了力气，一定要好好留着他的性命，来日好好折磨！
　　正如此想着，耳边听到王太医的话：“启禀皇上，七殿下已无大碍，只是经此一事，身体过虚，来日方长，需要好好调理。还有……”小心翼翼地看了身旁的君主一眼，“不可太过操劳。”
　　话音刚落，身上只觉被一道利刃般的视线戳着，冰寒万分。
　　月染不禁想要嘴角抽搐，这话也敢在夜倾天面前说。抬头，果然看到夜倾天不爽的黑脸。
　　王太医身子抖得跟个筛子似的。
　　“知道了。”过了半晌，夜倾天道，“下去。”
　　王太医得了恩赦般，立刻收拾药箱出门，仿若身后跟了什么。
　　月染好笑地看着夜倾天，却见他漆黑的眉毛拧成一个结，看着自己。
　　“怎么了？”
　　夜倾天却没说话，只是紧紧抱住他。
　　月染安心地窝在他怀里，两个人良久不语。
　　这时，他忽然想起了昏迷前的事，倾该不会杀死了夜莱雅吧。
　　================
　　本来想2更，但是没办法了。。。明天再2更吧~~~\(RQ)/~  
                  
 
中卷 魔幻之偶
第27章
 　　“倾，夜莱雅呢？”
　　一提及夜莱雅，夜倾天就满身寒气。
　　“放心，他还没死。”怎可那么容易让他死。
　　一盏茶后，王太医又进来，此次手里拿着一碗药。月染吞了口口水，看着那黝黑黝黑的药汁，不住往床里头缩。
　　夜倾天拉住了他，“乖，把药喝了。”
　　月染可怜兮兮地看着他。
　　夜倾天脸一冷，“喝。”
　　不满地瞪他一眼，撇撇嘴，月染不情不愿地一点一点挪过去，接过药碗大口大口喝下去，最后苦得眉尖紧紧皱起。夜倾天适时地在他嘴里放了块蜜饯。
　　“倾，我睡了多久了？”清越空灵的声音带着生动，昭示着正在逐渐恢复的身体。
　　“没多久，只有一天而已。再睡会儿。”夜倾天作势就要按着他躺到床上去。
　　“不要了。”月染一骨碌爬起来，下床，“我去看看外面的情况。”
　　还没下地，身体就被拉回去，夜倾天叹了口气，邪魅的脸带着无奈，“那些琐事就交给夜影照好了，月儿只管看戏便是。”
　　“夜影照和琉璃他们都没事吧？”
　　夜倾天点点头，抱着月染上了床，用被子将他裹得严严实实的。
　　咚咚！正在这时，敲门声起。门外有人禀报：“皇上，三皇子有异！”
　　月染和夜倾天相视一眼。
　　他们目前所在的位置正是月染被夜莱雅带走后的那一个院落，夜莱雅就被关在原先的那个房间。走出房间，月染看到了一些官员模样的人。看来州官都来了。
　　他们赶过去后，见到的已是夜莱雅目眶欲裂的死状。凸出的眼球周围满是血丝，身上没有伤口，只是全身都被榨干鲜血。
　　看着当朝三皇子这般凄惨的死状，众人都不禁色变。
　　“皇上，这……”说话的人一身精炼打扮，却是云州的知州。
　　“什么时候的事？”夜倾天不动声色地问。
　　月染转视了一圈，看到了熟悉的身影。夜影照已经在此，怎么不见琉璃？
　　“回皇上，微臣得到圣命后便没有进过房，只是在外守着。但是由于房里长久没有动静，敲门也没人应，故微臣闯了进去，就……”
　　夜倾天摆手，示意知州无需再说。
　　竟然在圣上眼皮底下干这种事情，到底是谁？大家皆陷入重重迷雾。
　　看见月染若有所思地看着夜莱雅的尸体，夜倾天道：“月儿是不是已经有线索了？”
　　周围人尽皆将实现转向月染。在陛下身边之人是个白衣的少年，倾城绝世的美貌，还有那月华飘渺的气质，最特别的是那双万千不能停留的苍眸，不做第二人想，定是当今圣上最为宠爱的七皇子了。
　　空灵清澈的声线自姣好的唇中徐徐溢出，却是没有回答夜倾天的话，“四皇兄，琉璃呢？”
　　“琉璃已经死了。”夜影照微微一惊，回答了他的话。
　　月染垂下了漆黑的睫毛，微微颤抖着，像极了寒风中的凤蝶。忽然抬起头，眼睛阴郁地看着他，“说，你做了什么？”
　　夜影照惊愕，“什么？”似没听明白月染的话。
　　月染冷道：“夜莱雅是你杀死的，青石镇几百口人也是你杀死的，还有，我该叫你柳如芸，还是夜影照，还是……七命！”
　　死去之人的死状实在过于蹊跷，到底是什么原因需要将人的身体吸干血，月染开始并无头绪，只知道主谋一开始并不想他们插手，然而在那次袭击之后，却是故意诱他前去。且隐隐地感到目标是他。直到看到掌柜夫人的症状，脑子里忽然跳进一个词：往生咒。
　　他不知道自己为何会知道，只是自然而然便知道了。往生咒，即死去之人通过受咒而“复活”。但是这种复活并不是真正意义上的复活，他们没有自己的意识思维，只能听凭施咒人摆布。不过是会动的人偶。
　　而杀虐者吸取的并不是鲜血，而是人死时产生的强烈怨念。
　　为何要收集人的怨念？月染一开始也想不明白，然而在联想到自己消失的魔偶后，忽然想通了。
　　他没想到，欠下孽帐的竟是自己。
　　魔偶能承载人的灵魂，自然也能承载人的精神思维。物理伤害无法毁坏魔偶，除非是主人或用太阴玄火。那些魔偶，定是被那主谋者所盗，成为承载怨恨思维的容器，用这样的魔偶，真不知那主事者有着一颗怎样带毒的心肠。月染自认自己绝不是好人，但是也决不允许别人拿自己的东西胡作非为。
　　只是那人到底有着怎样的力量，既能用往生咒，也能驾驭他的魔偶。
　　而且还能在夜倾天眼皮底下下三菱香。
　　“不知七殿下此话是何意？”知州问道。
　　月染将往生咒说与众人听，并说主谋者是为了培养傀儡而杀死青石镇之人。
　　“即便如此，与我何干？”夜影照问道。
　　“当然与你有关。”
　　人群中出现一个熟悉的话音。
　　此刻，两个小兵模样的人一把撕了人皮面具，露出真容，竟是夜影照和琉璃。
　　众人吃惊地面面相觑，最后视线都定格在原来的夜影照身上。
　　两个夜影照？
　　“朕忘了一件事，事前朕已派人救出他们两个。”夜倾天此时悠然道。
　　月染瞪了他一眼。倾这个坏蛋，竟然不告诉他！
　　知州看着夜倾天，随时听他下令，却看见帝王只是淡淡地看着假夜影照。
　　“夜影照”脸色一变，一个跃身，跳到了庭院。正要翻墙而出，却被月染的太阴玄火一把打在身上，掉在地上，浑身焦黑，散着焦味。
　　“怎么，狗被人饲养就忘了主子了么？”月染的声音直接传进七命的脑海里。
　　七命七命，顾名思义，就是拥有七次生命。七命死一次，变一次脸。而且变的脸随主人意愿。所以他才能变成柳如芸，所以当初夜倾天将他杀死，他仍然能以夜影照的样子复活。
　　众人都惊愣地看着月染的动作，没想到这位皇子还有那样恐怖的能力。但是换言之，有这样能力非凡的皇子，是沧澜之福。知州偷眼望向夜倾天，却见他双臂抱胸，靠着石柱子，一副看戏之状。
　　就在众人松了一口气之时，原本倒在地上焦黑的尸体忽然指尖动了一下，紧接着浑身颤动着，焦黑难辨的肌肤以着令人难以置信的速度恢复婴儿般的光泽白嫩。
　　“这……”
　　月染嘴角一勾，泛起一个冷嘲的弧度。
　　“琉璃，在林子中，本殿曾答应过你什么？”
　　“小殿下说，会让他们不得好死。”琉璃姣好的唇紧紧抿成一条线。
　　“很好。虽不是主谋，但是杀琥珀他也有份。”
　　七命刚站起，众人惊讶地发现他竟然无脸！
　　月染信手一挥，一道伤痕便出现在魔偶身上。
　　鲜血如决堤般的洪水迸出。
　　那是月染最喜欢的杀人方式。用细不可见的太阴玄火，在人体上不断画线，让温热的鲜血迸出，染满全身，沐浴在血雨中，地上绽放出一朵朵绝艳凄美的红艳花朵。
　　那种伤口，凌厉如利器所致。众人只见月染划着手指，一下一下，然后七命身上便不断涌出鲜血，四射。伤口虽然细小得无法看见，却是深入骨头。
　　从额骨，鼻骨，颌骨，肱骨，尺骨和桡骨，髋骨，股骨，胫骨和腓骨……一直到足上，无一没有伤口。不多时，七命身上便都是鲜血淋漓。而他在太阴玄火之下根本没有丝毫反抗之力！
　　其他人心有戚戚焉地看向夜倾天，却见他只是漫不经心地微笑着。
　　这……
　　这也太恐怖了！没想到七皇子会是这般毒辣之人。
　　但是和青石镇的几百条人命比起来，却是远远不够！
　　对这位传名已久却始终神秘的七皇子，众人都有了新的看法。虽然令人恐惧，却实在是大快人心！而且陛下极宠七殿下，以他的表情看来，应是在享受着的。
　　在那漫不经心地笑容下，还带着那微不可察的对七皇子的淡淡的宠溺。
　　不过几个呼吸的时间，那个血人已是不支地再次倒在地上。
　　月染稍稍缓了手势，再一次划下时，只闻骨头碎裂的声音。
　　“喀喀！”
　　清晰地传入众人的耳力。
　　月染嘴角的弧度越发妖媚。恍惚了所有人的眼睛。
　　夜倾天微微眯起眼。
　　月染杀人和高潮之时最美，可是无论是哪一种，他都无意与别人分享。
　　最后展现在众人面前的已经是一滩血肉。完全不成人样。
　　有些意志薄弱的，已经背过身去偷偷呕吐了。
　　月染将手指伸入口中舔着，不自觉地做着妩媚的动作。
　　第二次，仍然是以这样的方式结尾。那个七命被月染一次又一次地杀着，直到七条命完结……
　　================
　　丁影偶在努力地更~要橄榄枝~~给点动力么~~~偶滴目标是前18~哈哈~  
                  
 第28章
 　　“轰隆隆……”
　　天空响起了雷声，仿佛预兆般，云开雾散。
　　阳光再一次露出笑脸，普照四方。
　　周围苍茫的山，被天光恩泽，翠霞万里。
　　在青石镇发生的罪孽却是怎么也无法被冲洗掉。
　　夜倾天让州官留下收拾残局后，便带着几人离开了。
　　青石镇的那些活死人，也被月染的几把太阴玄火做了火葬。
　　唯一不足的是，还不知主谋者与其他魔偶的境遇。大约，与七命无异吧。他做的几只魔偶，能用到的竟然只有夜隐和忍冬。
　　“这么说，主谋者在巫月国。”夜倾天道。
　　月染舒服地窝在他的怀里，像只慵懒的猫，懒懒地点了点头。
　　“依幕后之人的行动和七命作为柳如芸时的言行，青云镇之事反倒更像个人行动。而且，目标似乎是……我。”
　　月染想起柳如芸说的你抵抗不了我的。不知是什么意思。
　　那句话应是那幕后之人在掌控七命的思维后说的。
　　夜倾天面冷冷凝。
　　想打月儿的主意，也要看他同不同意！不过看似是个人行动，可是难保没有巫月国上层之人的参与。若真是如此，倒也好办。看来安逸太久，那些小国都蠢蠢欲动了。
　　一回到辰渊宫，月染就迫不及待地去乾清宫洗了个大澡。泡在温暖的池水里，浑身的毛孔都懒洋洋地舒张开来，洗去连日来的一身疲惫，月染伸了个懒腰，几乎要在池边昏昏欲睡。
　　梦中似乎有人温柔地抱起自己。月染将脑袋埋进那人怀里，睡得分外香甜。
　　夜倾天无奈又宠溺地看着昏睡中的少年，幸亏来得早，不然可要染上风寒了。爱怜地亲吻了一下少年嘟起的小嘴，和衣睡了。
　　青石镇一行确是让小家伙累坏了，就暂且放过他几天吧。
　　翌日。
　　月染直到日上三竿才起。夜倾天想必早已是去上早朝了。
　　慵懒地在琉璃和和日的服侍下梳洗完，仍旧是一身简洁的白衣，眉尖一块水滴形黑玉，漆黑亮直的长发随意在背后用一根银色丝带系着。
　　用过早膳，月染就往御书房跑。
　　刚巧，那位木太傅竟然也在。
　　呵呵。月染想起了五岁上书院一事，就不禁想逗逗他。
　　在这里的还有夜潇雨和夜影照。
　　夜影照这厮看来精气神不错，一身紫衣华贵，悠然地摇着扇子。看到他来，浓眉一挑，算是打招呼。
　　夜潇雨却是像没看到他似的，专心致志地看着前方某处。几个月不见，他仍是一身如竹如兰的气质，但是儒雅仍在，看上去却有些冷漠了。那种拒人于千里之外的感觉，竟然也会出现在他身上。
　　夜倾天眼明手快地将他放上膝盖，免得他乱跑，顺便吃吃豆腐，生活滋润得很。
　　月染此时竟然乖巧得不像话，颇为认真地听着他们议政。
　　听了半晌，才知是夜倾天四十寿辰将到，众国要来贺寿。
　　感受到七皇子大大的苍眸一瞬不瞬分外专注地盯着他们，众位大臣都有些不自在，说话便时不时装模作样地咳一下。
　　夜倾天的面色便带上了不豫。
　　众位大臣又将心思收敛起来。
　　月染看得不亦乐乎。
　　“寿辰之事就由众位爱卿负责吧，众国来贺寿一事便由老大和老四负责。”夜倾天说完便拉着月染的小手走出御书房。
　　月染撇撇嘴，敢情这家伙老早就打定好主意了呐。
　　不过很高兴就是了，这样就可以有更多的时间和他一起。
　　“笑什么，这么开心？”夜倾天看着他的嘴角大大地向上弯着，不由好奇。记忆中月儿鲜少会有这样的表情，应该说，直到十五岁，他的表情越来越丰富了。就在互许心意以后。思及此，夜倾天不由心情大好。
　　“没什么。”月染立刻道。同时在心中想着应该给倾什么礼物呢？
　　“倾想要什么礼物？”月染睁着大大的眼睛好奇地问。
　　夜倾天眉轻扬，唇边勾起邪质的笑，“月儿想知道？”
　　呃……月染有种嘴角抽搐的欲望。总觉得背后冷飕飕的。他咽了咽口水，勉强点了点头。
　　夜倾天带着暧昧的笑，在他耳边说了一句话。
　　秋日仍然不减余热，带动着轻轻的风，拂过人的脸颊。菊花的淡雅香味幽幽飘来，几只小鸟仍然在欢叫。喧嚣中的寂静，却不寂寞，带着生动的活泼，让人错觉春意仍旧盎然。
　　回廊上，邪魅俊美的男子微倾身躯，附在白衣纤细的少年耳边说着什么。少年的脸瞬间红了起来，白皙无暇的白玉脸庞如三月樱花，始透粉红，带着娇羞与青涩。却是无比纯洁美丽的画面。
　　白衣的男子在回廊之外，看着那一对亲密的爱人，看着少年幸福的脸，看着他嗔怒地瞪了一眼腻在身旁的男人，眼眶微微泛红。
　　随即，却如决绝般地扭头，大步离去。
　　就在昨日。
　　神殿。
　　穿过四处透着荒凉的景致，推开神殿厚重的大门，殿内一片烛火摇曳。清瘦苍老的男子便站在祈月殿的月光女神像前。
　　来到祈月殿前，夜潇雨看到了那挂在殿顶的星星轨迹。
　　那个象征皇家区域的星轨。
　　两颗星。一颗为妖异的红星，一颗为无瑕的蓝星，两星交叠处，是美丽浓郁的紫色。
　　拥有紫瞳者可救天下。夜潇雨不禁想起流传苍宇的一句话。
　　光华流转的星轨上，那两颗确是最耀眼的存在。一旁是最亮的帝王之星。
　　夜潇雨最后看了一眼。
　　的确没看错。
　　那两颗异星，光芒较之以前弱了些许。
　　“师父。”夜潇雨微微躬身。
　　灵竹似乎更加苍老了。夜潇雨打量着自己的师父，从未有过的疲态出现在他身上，蓝色的衣裳穿在身上，已是更显空阔。
　　灵竹待人一向冷漠，却无意间救了还是少年的夜潇雨，自此也就认了他做徒弟。
　　夜潇雨等着师父的话。灵竹一向很少主动唤他，直觉他今天要说的事很重要。
　　“潇雨。”灵竹淡淡道，“你对夜坠月有何看法？”
　　夜潇雨微不可察地一愣，随即低下头。他明白，师父一旦问他这个问题，便是什么事情都看破了。也许，他从来都看在眼里。
　　自己从来没有想过欺骗自己，只是没有正视。只因一开始便知识不可能。
　　他抿着唇，没有答话。
　　“潇雨，你的未来，只有一个。”灵竹没有在意他不语，只是表情微凛地道。
　　“永远呆在神殿。”
　　夜潇雨倏然抬起头。
　　灵竹的瞳孔微缩，说话之时一直看着月光女神像，表情漠然。
　　那一刻，夜潇雨觉得师父分外陌生可怕。
　　美丽的女神有着月光一般的气质，微微笑着，笑容甜美纯真，偏过头，看着地上的芸芸众生。
　　夜潇雨此时什么也没有想。或者说，拒绝想。
　　他只意识到，师父总是看着月光女神像，一直一直看着。
　　就像在看着那些永远不可企及的东西。执着，虔诚，像个教徒。像个傻瓜。
　　灵竹苍老沉重的声音像击铁般铿锵有力，“永远守护他。”
　　空旷的神殿一直回荡着他的话，一遍一遍。夜潇雨产生微微的晕眩。
　　良久。
　　“为什么？”声音仿佛自遥远的彼端传来，夜潇雨觉得那仿佛不是自己的声音。
　　灵竹终于转过头，双目清明，甚至犀利，看着难得固执一回的徒儿。
　　“为什么？为什么我不可以？”夜潇雨又问了一遍。
　　他觉得自己不对劲，分外不对劲。明明知道不可能，却是问着没用的话语。
　　但是……以后却连看他一眼的机会都没有了。
　　灵竹看着有些失神的徒儿，知道他想问什么，最终叹了一口气，“他们……是注定的。”
　　前世的孽伴，今世的恋。
　　“师父……就看开了么？”
　　灵竹恢复了一身漠然，只是唇角却流露出难掩的苦涩。
　　他再次抬头看着那座散发静静光华的月光女神像，叹息几不可闻。
　　不甘心又如何，知道结局又如何。若是能够看开，何必自寻烦恼。
　　只是终于，他的宿命将要终结。
　　=================
　　早早地发上一章，双手奉到亲们面前O(∩_∩)O  
                  
 第29章
 　　这几天月染一直在烦恼一件事。
　　夜倾天的生辰礼物。
　　想起那次走出御书房后夜倾天对他所说的……
　　怎么可能！他才不会答应呢！
　　独自坐在湖边的巨石上，月染看着平静无波的湖面。
　　秋日的萧瑟已经隐有露角。再来几日，绿树将要完全被枯黄取代。
　　时间真是如水，静悄悄地流失……
　　月染不禁生出一份怨恨。青石镇一行，他与夜倾天聚少离多，以前一直在宫中，没有觉得分开是如何难熬，直至现在才知，那段时间是多么宝贵。
　　若是他离开，一定要倾记住他。
　　一定要！
　　他可不是什么宽厚大方之人，能够容忍自己心系之人跟别人在一起，一定要想办法让他永远记住他，即便他带给他的是离别的噩梦。
　　手猛地攥紧手下的石头。
　　……
　　“怎么了，在想什么？”躺在寝宫的床上，一手支着头，夜倾天看着月染心神不宁的样子，兴味盎然地问道。
　　看夜倾天一副了然的模样，月染只能干瞪眼，干巴巴地说一声：没事。
　　啧啧，看夜倾天笑得跟个偷腥的猫儿似的。
　　月染一时看得有些失神。
　　作为一个帝王，没有什么奇珍异宝是得不到的。他还能送他什么呢？他能给他什么独一无二的礼物？
　　失神间，浓郁的吻铺天盖地而来。
　　夜倾天戏谑道：“月儿有空想些有的没的，不如跟父皇做更有意义的事，嗯？”
　　知道他在为礼物的事烦恼，夜倾天却坏心地没有明着点出，有时候，逗逗自家坏小孩也未尝不是件好玩的事。
　　慵懒的带着鼻音的低沉之声在耳边暧昧地飘出，月染乖巧地打开双腿，舒展身体，媚眼如丝地说道：“请君享用。”
　　夜倾天扬眉，“这么乖？”不知是不是错觉，月儿最近总有种主动诱惑的感觉，相比以前在情事上的争强好胜和固执不肯相让，这几天真是乖巧好多，也放荡好多。
　　“倾。”在激烈的性事中辗转呻吟，汗湿，感受他给自己带来的快感。
　　“我在。”
　　“倾。”想要更多，远远不够……已经习惯倾深暗的眼眸跟随着自己，每时每刻，只要一转身，就能投入他的怀抱……想要倾的味道进入体内，没入骨髓……
　　“我在。”夜倾天最后一个挺身。
　　……
　　在高潮中，月染紧紧地抓住夜倾天的手臂，划出了几道深深的抓痕。
　　专注地看着沉沉睡去的少年，夜倾天再次肯定了心中的猜想。
　　月儿在不安。
　　……
　　转眼之间，夜倾天的生辰到来。
　　几乎苍宇大陆的所有国家都来了，宫里宫外皆忙乱不已。一日月染看到夜影照，那家伙连招呼都没来得及打就又被事务牵走了。真忙。大约最清闲的就是月染了。他特意打听了巫月国来贺寿的是哪个使节，结果被告知是大祭司。
　　生辰之日。
　　是夜。
　　四十岁并不算老，甚至可以说，是太年轻了。苍宇大陆的人一般能活到二百岁，有着足够漫长的青年期。
　　夜倾天的面容除了年轻，还带着沉敛沧桑的犀利，慵懒中自有一番威仪。
　　月染眯眼看着盛袍下的爱人，苍色的眸中流露出欣赏，“倾真是越来越俊美了。”
　　“月儿也不遑多让。”夜倾天拧了拧他的瑶鼻。
　　月染从来只穿素色的衣服，只在今日，各国列位，总不能让人瞧着寒酸了去。因此换上了较为华丽的盛装，更衬得他月华般飘渺带着清冷的气质和绝色的容颜。
　　衣物虽华丽却不厚重。繁复的红色纹饰恣意蔓延，袖口处是极为精细的绣工，衬着衣裳的月白底色。厚重的是那些首饰和缀物，玄玉，猫眼石，琥珀琉璃等等缀在腰间镂在衣上，华丽无比。然而夜倾天却觉得比不过月染苍眸的一半光华。
　　一旁的王福，琉璃和和日都笑意盈盈。
　　听见夜倾天的话，月染倒很有怨念。
　　他想起了更颜。
　　若说容貌，他月染充其量只能算个第二，那个悦园的小倌更颜，倒真真是天下无双。男人长成他这般模样，身在如此的坏境中，还能活得好好的，真是让人感兴趣。
　　看月染蹙起细眉，夜倾天问道：“朕的小月儿又想起了什么了？”
　　月染立刻抿唇一笑，摇头。
　　倾说得对，一个更颜，根本不足以让他在意。他只担心，那个更颜的存在是有人刻意的安排。
　　忆及往昔种种，那些痕迹只要一串联，便能看出那些阴谋恐怕在很久以前便开始谋划。
　　见月染没有回答的意图，夜倾天也不再追问。
　　拉着月染的小手，夜倾天穿过重重的回廊。
　　“皇上驾到――”随着王福的一声通报，夜倾天和月染并排走进了殿堂。
　　一番问安行礼后，众人尽皆落座。
　　看到与夜倾天并排坐在皇位上的月染，大家都脸色微变，却是无人敢于上前。当今圣上对七皇子的宠溺早已人尽皆知，主动上前说明礼仪规矩，分明是打自己的耳光。
　　坐在龙椅上看下面，果然很爽。月染挑起右唇。
　　啧啧，看众妃的表情。雅妃的脸都绿了。
　　月染瞥了她们一眼，将目光落在那些使臣身上。
　　此次祝寿，一共来了六个国家。几乎苍宇大陆的所有国家皆已云集，环肥燕瘦，自是各有千秋。视线缓缓带过，直到看见其中一个人。
　　月染忽然有一种窒息般的感觉。
　　如浮花烟云的隔世之感。
　　那人有着一头银色月华的长发，水银般流泻着，一身白色衣饰，不难看出其下修长丝毫不显纤细的身躯。还有那银色的目眸……
　　一种不真实感袭上脑海。
　　梦中的情景再一次重现。
　　他与一个拥有一头银发的男子欢爱的场景。
　　似乎看到了清新的草地，幽然的花香，清冷的月……
　　那人似感受到了他的目光，倏然抬起头，带着嘴角的微笑。
　　那一瞬间，月染的脑子微微眩晕。
　　这……是梦么？
　　到底什么是现实？什么是梦？
　　手被人猛然抓紧，是夜倾天将他带离了混沌的思绪。
　　他转过头，看到夜倾天冷凝的神色。
　　“那个人就是巫月国的大祭司魄羽。”他道。
　　月染有些心不在焉地点了点头，再次看向那个银发男子。却发现他已转过头，在角落里独自酌酒。
　　一些女眷甚至后妃都偷眼看他，目光含羞带怯。因他与夜倾天相比觉不遑多让的绝世无双的容貌。
　　月染忽然想到那个更颜也有一样的银发。
　　是不是银发之人都长得这般俊美？
　　然而月染更关心的是，为何他会对那个魄羽感到这般熟悉？
　　越看越觉得熟悉。
　　在这里，似乎有很多没有印象却无比熟悉的东西呢……
　　神殿大门上雕刻的花的图纹，往生咒，灵竹，还有……魄羽。
　　是否在此处，他可以得到一直以来百思不得其解的答案？
　　夜倾天并非没有注意到月染的不对劲，他看着魄羽的眼神有些奇怪，却没有多言，只是握着他小手的手紧了紧。夜倾天的手心包容着他，很温暖，仿佛他宽厚的怀抱。月染瞬间安心了许多。
　　不管是梦是现实，他都决定追随着夜倾天。
　　不知是否是错觉，当月染不再看那个人时，却感到那人的眼睛追随着自己。
　　酒过一旬，有使者站起为夜倾天祝寿献礼。
　　“今天是沧澜国主大寿之日，敝国准备了一份礼物聊表心意，请皇上笑纳。”琉璃国使者站起躬身道。
　　一个大箱子被人抬上大殿来。
　　不知这里面是何宝物，一打开箱子，众人的眼睛像是被刺到了般，用衣袖挡住眼睛。
　　“陛下，此乃琉璃国特有的宝物五彩琉璃石，是至今挖到的最大的琉璃石。”使者无不自豪地道。
　　夜倾天微微挑眉，“多谢贵国的好意。”
　　“诶……”月染懒懒地靠在他怀里，“就这么一块五彩斑斓的透明大石头，有什么好骄傲的。”
　　夜倾天咬着他的耳垂笑道：“琉璃石的确不可贵，五彩琉璃石却是石中圣品，一两便是价值黄金一百。而且为琉璃国特有，每年出产不过五百斤。琉璃国这次倒舍得。”
　　月染抬起眼，“这和给黄金有何不同？”
　　夜倾天笑，“月儿说的是啊。”
　　紧接着其他国家陆续有使者送礼，除了某些还算……嗯，奇特一点的外，月染都不敢兴趣。
　　“陛下。”
　　一个沉稳，意外好听的声音突兀而出。
　　正是那个银发男子。
　　他站起来，举手投足间竟带动一股流光，绚丽非常，看得人眼睛迷乱。世上的确有绝世男子，月染的是阴柔之美，但是他的却无半点阴柔之感，有着纯属男性的健美，丝毫不比夜倾天差。
　　“陛下，我巫月国此次特意为陛下和……”别有深意地看了一眼月染，“七皇子准备了一份大礼。”
　　拍了拍掌，十几个人抬着一个黑幕笼罩着的方形东西进来，几乎占了殿内大半的地。
　　众人分外好奇，到底是什么大礼，居然如此庞大？
　　月染也睁大了眼睛，带着几分新奇。
　　在大家探究的目光下，黑幕被揭开，众人不禁惊叹连连。
　　月染在看到拿东西的一刹那，几乎失态地站起来。
　　这……这不是……
　　=======================
　　今天的第二更奉上~~~丁影的肩膀好痛，好痛~~~橄榄枝啊橄榄枝~~么么亲们一个，谢谢大家的支持O(∩_∩)O  
                  
 第30章（卷Ⅱ完）
 　　巨大的晶石做成的箱子中盛满了清水，折射出七彩的流光。箱子底下是四只轮子。制成这样的巨箱，不知花了多少财力与人力，然而这根本不足为奇，奇的是箱子中竟然是一个半人半鱼的异物。
　　水中，美人鱼有着一头海水般波浪形的蓝色长发，在水中悠悠飘摇，精致美丽的五官，柔和中带着异国他乡的风格，大大的猫眼，耳朵是鱼鳍的形状，上身仅着半透明的轻纱，即使在水中也显得轻盈无比，下身是一条巨大的红鳞鱼尾。
　　众人连连赞叹，满脸新奇。更甚者，有人竟然小声惊叫起来。
　　然而在月染却又是另一番感受。
　　美人鱼。
　　这不就是自己丢失的魔偶么！
　　那是刚好看见乾清宫外的那一片清澈的湖水，因此突如其来的想法，做了一只美人鱼人偶。也是唯一一只没有能力的魔偶。
　　巫月国此种行为的意图显露无疑。他们在挑衅！本以为青石镇之事是个人行动，但是代表一个国家来祝寿而送上的大礼，却绝对与整个国家脱离不了关系。
　　月染的视线对上巫月国大祭司魄羽，发现他正饶有兴致地看着自己，唇角似笑非笑的弧度。
　　不得不说，他的容颜配上这一副表情，真真是致命，周边莫说女子，即便是男子也被他迷得晃了眼。
　　夜倾天面色不变，只是狭眸半阖，闪过一丝光。轻轻捏了捏月染的手，然后声音慵懒低沉地道：“不知贵国是如何得到这东西的？”
　　魄羽作揖，“巫月国国虽小，却贵在多奇珍异宝。”
　　简直是胡扯！睁眼说瞎话的本事不小。月染不屑撇嘴。
　　据说神殿在巫月国有着超凡的地位，是巫月国民的信仰圣地。祭祀在国中有着与国主相当的地位，换在月染呆过的现代来讲，便是相当于精神领袖。如此权力滔天的大祭司亲自来登门祝寿，还堂而皇之地挑衅沧澜，若没有十足的把握全身而退，月染真想寻机就地解决他！
　　夜倾天也与月染想到了同一层，暗自思忖，看来巫月国必是与他国有所勾结才会这般有恃无恐。
　　一番客套后，接下来便是歌舞。然后是后妃皇子公主大臣的献礼。尤其以雅妃为首，万般讨好着夜倾天，转向自己的眼光确实刻毒无比。夜莱雅被以为国捐躯的名义下葬，还赏赐了她颇多物什，倒是便宜了他们母子。只是却在儿子尸骨未寒之际，便想着帝王恩宠，着实无聊。
　　大殿内一片觥筹交错，月染却觉得自己的灵魂已经游移开，再也没有心情继续，然而众国使臣在场，夜倾天作为东家，实在不好走开。月染只好一个人早早离开。
　　走在寂静的御花园，宴会中的喧嚣渐渐远去。明月清冷地俯瞰大地，洒下一片清辉。月湖被照得越发明澈，水面浮起一层亮光。
　　“殿下真是好兴致。”悦耳的声音在不远处响起。
　　月染倏然扭头，看到月光下站立的男子。
　　一身白衣飘然，银丝在月下泛着微微的光。银色的眼眸仿若聚敛了月华，盈溢出摄人的光芒。
　　但是月染却忽然有一种被欺骗的感觉。
　　他似乎对魄羽下意识地产生敌意，和恨意。
　　即便隐藏得再好，也难掩他眼底残酷的暴虐，而且是对着自己。那种视线让他感到熟悉，仿佛在哪里看到过。
　　“怎么祭祀大人出来了？美酒佳肴不合胃口么？”暗生警惕，月染淡淡道。
　　才说完，骤然发现魄羽已至身前。月染瞳孔骤缩，后退两步。魄羽却迅速伸出手，圈住他的腰，限制了他的行动。
　　魄羽的脸近在眼前，带着一股魅惑暧昧的笑意，月染拧眉不悦道：“使臣大人请自重！”
　　“拥有两中瞳色的人，有两颗心。”魄羽没有回答他的话，手抚上了他的左胸，径自说道，“不知殿下拥有的是哪颗心？”
　　月染难掩诧异，这人……竟然知道他有两种瞳色！
　　苍眸在月下显出犀利的光芒，月染低吼：“什么意思？”
　　魄羽却于此时放开了他，转身离去。
　　风中依稀传来那人的声音：我一定会得到你，月染……
　　月染。
　　他果然知道一切。
　　月染忽然想起来那人的眼神为何会让他这般熟悉和厌恶。
　　记得在青石镇之时，柳如芸便是用这般眼神看他。让他作呕。
　　哼，得到他又能怎样，他在这个时空，不过只有几个月的时间。
　　月染知道魄羽不好对付，却并不怕他再有什么行动。
　　月染在夜风中站了良久。
　　四肢僵硬。
　　一只手自背后搭在他的肩膀上，熟悉的气息靠近，月染自然而然地靠上去，将全身重量交给他，“倾……”
　　夜倾天一把将他圈入怀里，“月儿怎么还站在这？风冷。”
　　月染没有答话。
　　“月儿，你在怕什么？”夜倾天将他的身子转过来。
　　夜倾天感到怀中的身子一僵。
　　“月儿在怕什么？”他又问了一遍。
　　过了良久，怀中的少年仍是没有回答他。
　　秋天的月显得尤其冰冷。月染的心中冰凉一片。他的手紧紧地抓着夜倾天华贵的衣赏，汲取着他的温暖。
　　此时夜倾天却是全然不知。
　　他在月染的怔忪中知道他的不安，却无法探得其意。
　　“月儿？”微微加重了语气。
　　月染自他怀中抬起头来，对他微笑，月光下，竟似带着凄艳，“倾，要是有一天我没有回来，那一定是我迷路了。”
　　一阵风吹过，少年的发丝向后扬起，似乎那纤细单薄的身影也将随风而去……
　　那一刻，无所不能，似乎用不会垮下的帝王，无由来地恐慌，紧紧抱住了他。
　　如果你迷路了，我一定会带你回家。
　　静默在夜中发酵。
　　忽然，“啊对了！差点忘了这个！”月染推开夜倾天，从怀中掏出一样东西。
　　一朵晶莹剔透的花儿在月下绽放，如水晶一般，散发着幽幽的光华。
　　月染垂下头眼神有些游移，“是礼物。”
　　……
　　见夜倾天没有反应，月染抬起头，一个灼热的吻便侵袭而来。
　　……
　　几日后，各国使臣相继离去，这期间，平和得让人感到不真实。
　　夜倾天的指尖漫不经心地点着书案，一下一下，越来越慢。
　　用内力震掉手中的小纸条，夜倾天陷入了忖思。
　　巫月国已被魄羽控制，青冥国、悦铃国与之暗中结盟。
　　而毫无疑问，魄羽的目标是月儿。这个男人，与他一样视他人为无物，将意图显露得太过明显，直接挑衅他！
　　难道他会以为，自己会为了大陆争霸而转移视线，让他有机可乘么？
　　冷笑。
　　看来是时候让夜影照多做热身了。
　　然而，有一点，夜倾天却是估算错误。
　　就在使臣们走的当天晚上。
　　几个黑影在神殿外一闪而过，悄无声息地来到祈月殿。
　　这里有着作为神殿象征的月光女神像。
　　然而不等他们触手相及，女神像上却忽然迸射出数道光芒，几个收手不及的，立刻被光消融，甚至没有一丝痕迹，只有四个人退得快，跳到数丈之外。
　　“你们胆子倒大得很，连女神像也敢偷。”一道苍老微沉的声音猝然响起。
　　黑暗的殿堂中，不知何时出现一名老者，背负双手，眸光微冷地看着他们。
　　几人没有任何停顿，饶有默契地立刻向他出手。那人现身却没有让他们有任何察觉，足见他的厉害。可是他们不会考虑这些。
　　灵竹一眼就看出那些人是死士。心中嗤笑。魄羽以为派几个死士就能奈何？月光女神像，他守护了几百年的宝物，怎么可能让他得到！
　　若真让他得到这东西，恐怕坠月境就真真将万劫不复。
　　……
　　冷冷瞥了一眼地上的尸体，灵竹叫隐在殿中的白衣神侍清理干净。
　　女神像的事暂且还不能告诉月染和夜倾天。
　　明月自窗棂中微弱地透过，照亮天涯一方。
　　灵竹沧桑的眼中流露出渴思。
　　小染，你什么时候才能回去？
　　徘徊了四百年的灵魂，也该终于有个归巢了。
　　坠月境……沉寂太久了……
　　这是夜倾天为数不多的来到神殿的次数之一。
　　月染惺忪的睡眼在夜潇雨到来之后便完全清明了。
　　来到神殿，灵竹仍是用斗篷盖住自己，淡淡陈述者方才发生的事。
　　==========================
　　争取今天再更~~~
　　那个100问，有兴趣的可以想一下，留言给丁影，或者加群也可以~~~丁影晚上一直在线。
　　留言会抽，丁影更加推荐发站内短信~~呵呵还有是橄榄枝，恩恩不错，这个不7管他了，反正文就要完结了，哈哈不知道包子叫什么好呢。。亲们有想法的可以和丁影交流一下~~
　　话说，在使节带来的礼物中，人家想要迸出个熊猫，来让偶家未出生的包子玩玩的~~~  
                  
 
终卷 失落之心
第1章
 　　天已深秋，进入十二月后，便迅速寒冷起来。
　　乾清宫内，琉璃和日细心地剥着手中的橘子皮，一瓣一瓣送到少年嘴里。少年闭着眼睛，懒洋洋地躺在软榻上。橘子甜中带着微酸，汁多肉肥，少年不时舔一下嘴，吃得那两片红唇湿润润的，贝齿轻轻咬过的瞬间，甚至可见其柔软。
　　和日不禁红着脸。眼神游移了起来。
　　手里的橘子忽然被夺走，不知何时，一身朝服的帝王出现在身边。和日受了惊吓般地立即从凳子上弹起，被帝王冷眸一凝，瞬间安静了下来。
　　两个人悄悄退了。
　　月染正吃得欢，可是等了好久都没等到橘子，不禁小嘴嘟了起来。取代橘瓣，进入口里的竟是柔软之物。
　　橘子的清香随着舌的舞动被推送了进来，月染没有睁开眼睛，双手自然而然地环住夜倾天的脖子。
　　夜倾天将他的小丁香含住卷入自己的口里，放肆地左右上下回旋舞动着，轻轻颤抖。橘香四溢。
　　呼吸急促起来，身下的反应教他知道自己的渴望，月染不禁挺起身，拉下夜倾天的颈项，做出了邀请。
　　夜倾天自然不会客气。覆在月染身上，让自己的气息锁住他。
　　月染忽然大力翻了个身，将夜倾天压在身下。
　　“嗯？”夜倾天挑眉，“月儿想自己来么？”
　　月染妩媚一笑，坐在了他身上。夜倾天坚硬的分身被他压在臀下，腰部左右扭了扭，分明感觉到那坚挺更加勃大。
　　看见夜倾天蓦然深暗的眼睛，月染八爪鱼般快速剥了他衣服，伸出丁香小舌，在他结实的胸膛上舔了一下，细细吻过去，含住了那颗红粒。
　　夜倾天闷笑出声，“怎么月儿如此饥渴，父皇这些天没有喂饱你么？”
　　月染挑衅地看着他，“难道倾觉得够了么？要是觉得不行的话，让月儿来吧。”
　　夜倾天挑眉，“好啊。父皇要看看月儿的能耐。”说着手臂枕在后脑上，好整以暇地看着他。
　　月染在他唇上亲了一口，然后像只小兽般啃咬着夜倾天的颈项，湿润柔软的唇特意在他的动脉上停留在些许时间。他勾起唇，透出邪佞的笑意，露出珍珠般的齿刺了进去。
　　鲜血像是妖娆的花开在唇畔，一朵朵绽开，无限妖娆。
　　刺痛的感觉伴着奇异的快感，夜倾天唇角带笑，感受着月染在他的脖子上吮吸。同时，他的手情不自禁地探向他的后穴。
　　月染的呼吸逐渐粗重，嘴上的动作几乎停不下来。夜倾天的血里有着使他迷恋地味道，浓重而烈性，像陈年的酒。
　　后面微微刺痛，原来是夜倾天的手指穿进了他的菊穴。敏感的部位微微收缩了一下，留恋地吸着夜倾天的手指。仅仅是一根手指，他便感到前面的已半抬头。
　　月染停下了吸吮，双手揉捏着夜倾天的脸颊，直将那俊美得令人脸红心跳的脸捏得变了形，不满地道：“倾不乖哦。”
　　夜倾天一脸坦然的无辜，“谁叫月儿如此诱人。”
　　月染狠狠在他另一颗果粒上一咬，直要得那翘挺的东西红肿不堪，月染这才满意地舔了舔唇。看得夜倾天危险地眯起眼。
　　月染转移目标，小手在那蜜色的腹上时重时轻地按、摸，那健康的肤色起了一层薄薄的红，看来性感无比。月染苍色的瞳眸迷蒙了起来。
　　耳边闻得夜倾天的喘息粗重了起来，月染抬起头，对着他舔唇，“倾的味道真好。”语气暧昧了起来。
　　夜倾天的狭眸中，带着欲望和宠溺地看着他。
　　月染难得占主导，以往都是让夜倾天伺候着他，这伺候，换一种说法，便是任凭摆布。等到高潮后，他便只管呼呼大睡，善后之事，当然是交由夜倾天来做。
　　月染吻渐渐向下，一直下面。臀部向后一挪，那昂扬的欲望便瞬时暴露出来，将衣服撑起个帐篷。月染解开夜倾天的裤子，手握住了弹跳出来的男物。即便和夜倾天欢爱了好多次，至今看到，仍然能掂出它的分量。他张开粉嫩的小嘴，一截一截含住了那巨物。
　　“月儿……”夜倾天的声音不稳了起来。
　　月染直将巨物顶到了喉咙。和以前相比，现在的技术已经有了很大进步。随着吞咽的动作，口中的物什又粗大的一圈，甚至能感受到青筋的跳动和铃口的粘液缓缓落下，湿润了喉头。月染的舌灵巧地舔弄着，一面唇不断吞吐着身下人的傲物，使得夜倾天像只野兽一般，一把拉住他的发，带着一分咬牙切齿的味道，“够了。”
　　月染坐起身，眉目含情，带着诱惑的口吻，“不喜欢么？”
　　夜倾天轻叹了一口气，怎会不喜欢。只怕他定力不够，会发狂，化身野兽伤了他。手抚摸上少年粉霞的小脸，“乖，让父皇来可好？”
　　月染怔忪地点了点头。瞬间人已被覆盖。
　　和夜倾天做爱要么很幸福，要么很痛苦。若是他爱护着你，便能在前戏中教你迷离天外，感受不到他的进入时的痛苦，之后会让你欲仙欲死，不知今夕何年；若是他不会怜香惜玉，只能痛死。
　　月染显然是前者。更何况是夜倾天有意的爱护。
　　夜倾天的动作始终缓慢，脸上的汗滴到月染的颊上，隐忍着欲望的表情实在是性感魅惑无比。月染一时有些失神。每次都是如此。为了不伤到他，忍耐，忍耐。他不知道，他也会心疼的么？
　　后穴猛地收缩，夜倾天骤然感到一阵快感。
　　“月儿……”
　　“倾，我要……”月染的后穴像有生命般，加紧夜倾天的欲望。每一次的插入，都乖巧地张开，每一次的抽出，都留恋地收缩。
　　夜倾天是重欲之人，哪里忍得住，理智接近崩溃的边缘，低吼一声，疯狂地动作起来。
　　月染终于断断续续呻吟出声，一次又一次被顶上，积累的快感快速积累到崩溃的边缘。
　　夜倾天也陷入了难耐的情动，在月染面前，总是要注意保持理智，喷薄出欲望的瞬间，忘情地叫出：“染儿……”
　　染儿……
　　月染一时失神。
　　不知为何，意识恍惚了起来。一丝酸楚和悲伤弥漫上来。
　　梦中，似乎也有人叫他，染儿……
　　===============
　　因为今天比较忙，实在没时间，所以更新延迟。不过丁影会尽快地写，多写一点，嘿嘿，飘走  
                  
 第2章
 　　噗通一声，一条红色的鱼尾拍起一朵大大的浪花，然后俏皮地窜入水中。
　　看着大箱子中的美人鱼，月染道：“没有？”
　　空气中传来微小的波动。
　　月染拧眉，随后似释然地舒开，“嗯……你继续留意，尤其注意他跟哪些人来往。”
　　空气中又传来一阵波动，而后永久无动静。
　　月染直觉更颜不简单，然而据忍冬的报告，他最近安分守己得紧。难道他没和那个魄羽有来往？不，他绝不相信。
　　不多时后面响起细微的脚步声。月染不用看也知道是琉璃。琉璃会武，走路时是不会发出声音的，她那样做，是在提醒月染她来了。
　　“琉璃，倾还在忙么？”最近倾总是在御书房和大臣商议着什么，自上次生辰之后，还有什么事是特别需要忙的？手指心不在焉地摩挲着晶石箱子，水中的美人鱼不知是拥有对魔偶制作者的亲近天性还是怎的，过来讨好地朝他露出笑脸，在水中做出各种调皮可爱的动作。
　　“陛下还在御书房。”琉璃答道。
　　看出月染的念想，琉璃继道：“陛下应该是在忙国祭的事。”
　　“国祭？”
　　“国祭是沧澜国最大的活动，每20年举行一次，由神殿主持，对沧澜国进行祝福和祈祷。此次国祭，来年八月就要开始了。”
　　原来是如此重要的事，怪不得最近总见不到他。思及此，月染忽的一阵风般闪过，在琉璃面前撒着脚丫子跑走了。
　　御书房内。
　　夜倾天看着手中的折子，再瞥了一眼几个大臣，看他们战战兢兢，满面踌躇地站在这里。呵，正好，既然提到了，就顺水推舟一把吧。
　　“既然众位爱卿都有此想法，朕便明天公布太子吧。”
　　几个大臣各自站成两排，朝自个儿阵营的人看了看。真是没想到皇上会答应得如此之快。看来皇上早已暗中选定人选了。脑海中不由浮现一个人的面容，和他风华绝代的身影……此刻两派阵营的人倒都不约而同地想到了一块儿去。
　　“不知陛下……”其中一个大臣犹豫地道。
　　夜倾天眸色一眯，唇畔开出一朵慵懒的笑，“众位爱卿有时间想这个，不如多想想国祭的事。难道你们对朕的眼光有何不满么？”
　　在场之人心脏抖了抖，陛下露出这种笑，便知不妙。再加如此一问，自是断了众人追文的后路。他们再也不敢多问。
　　这时，“倾……”
　　一个白色纤细的身影跃入人的视野。清越凰鸣般的声线让在场之人的心颤了颤。
　　哎，祸水……众人心中大叹。
　　夜倾天在看到那道身影的瞬间，面色便柔和下来，大手一捞，将少年禁锢在腿上。
　　众人的眼光默契地移向别处。谁也不能保证在看到那个少年的瞬间能够控制好自己的意识。
　　看到月染又赤着脚过来，夜倾天揉捏着他的玉足，触手竟是一片冰凉，不由直拧起了眉。天凉了，是否该考虑在回廊上也铺上毯子？
　　“月儿怎么过来了？”月染对政事可并无热情。
　　月染贴近他的耳畔，笑意盈盈，“想你了。”
　　夜倾天也不禁笑起来，在众人惊讶的目光下，抱起膝上的少年，转向他们时，面上却是又瞬间没有了笑影，“既然众卿没有异议，那此事便就此决定了。各位似乎有很多时间啊，不如多多准备国祭。”
　　翌日。
　　皇帝颁下圣昭：四皇子夜影照任太子之位，大皇子夜潇雨任下一任国师。
　　此昭一出，自是有人欢喜有人忧。但是却几乎没有反对声潮。
　　三皇子夜莱雅已死，三皇子一派自是无出头之日，六皇子基本是被忽略的主。唯一最有优势的七皇子夜坠月确是个阻碍，但是却出人意料地没有被选为太子。
　　“皇上，不好了……呼呼……”
　　夜倾天刚下朝回来，看到和日匆匆忙忙神色慌张地跑来，气喘吁吁地道。
　　和日一直是只照顾月染的，他口中的不好，也一定是指月染的不好，夜倾天的眸中闪过一丝不易察觉的紧张，脸上微露不悦，语气也严厉起来，“发生何事？”
　　“小殿下……他生病了。”和日刚说完，便感到身旁一阵风掠过，面前已无帝王的身影。
　　月染的脉搏是假的，跳动始终如一。王太医一向只能看舌和面色等等。寝宫里虽然摆着地龙，但是却比外面还要冷。在夜倾天的寒气下，王太医总算冷汗涔涔地看完，颤着音道：“回陛下，小殿下并无大碍，只是最近……呃……”闭上眼睛，横也是死竖也是死，干脆一股气将话说全了，“小殿下是最近太过劳累，外加染上风寒，因此发生高热。”
　　“……”
　　让王太医惊讶的是，回应他的只是帝王的沉默。
　　太过劳累么……
　　月儿最近确实是太过主动，引诱着他……
　　看向床上恹恹的人儿，夜倾天眯起了眼。月儿有事瞒着他。
　　对于月染的心事，夜倾天并不是没有察觉。但是他一直没问。若确实需要，他相信月儿会主动向他提及。
　　只是眼下，他已经等不下去……
　　夜倾天的视线仿佛一张网，月染怎么也躲不开，于是睁着大大的眼，满脸无辜地看着他。
　　叫王太医去熬了药，夜倾天坐在床沿上，语气微厉地道：“以后不准赤脚到处乱跑知道么。”
　　月染乖巧地点点头。可是他不会听的。
　　曾几何时，他的印象中出现了这样一幅画面：一个人在温柔地给他穿鞋，他的脚被那只大手温暖地包容着，令他留恋。他忘记了那人的容颜，但是却记得，那动作，充满了怜惜与温柔。
　　曾几何时，他不穿鞋，仅仅是为了夜倾天小心翼翼的揉捏和担心关切的眼神。
　　这样的爱意与温暖，他还能拥有到几时？
　　“月儿，你有事瞒着父皇。”夜倾天声音平平地道。
　　月染眸子一抬，又垂下去，漆黑的眸子颤颤地抖着。
　　察觉到眼前的男人有了生气的倾向，月染忽而露出一个大大的笑脸，“倾，再过不久，我有一个惊喜给你哦。”
　　“……”
　　夜倾天没有答话，只是静静地看着他，直看得月染发虚，不由自主低下头。
　　最终以夜倾天的一声轻叹结束。
　　遇见这个死小孩，他叹气的次数倒是越来越多了。
　　……
　　从这一天起，月染的苦日子来了。
　　每天除了小时候喝过的补身药剂，竟然还要吃一大堆的灵丹妙药。
　　月染苦笑，该不会皇宫里珍藏着的所有宝物，都被他一个人吃了吧……
　　郁闷的不止这一点，这几天夜倾天不知是忽然想学和尚什么的，晚上竟然只是搂着他便睡着了。
　　他不甘地撩拨，可是那里明明硬了，夜倾天却硬是没有碰他，只是捉住他不安分的手，紧紧地搂住他不让他乱动。
　　月染望着金色的窗幔。前面顶着个这样硬挺的东西，他也睡不着啊。
　　即使节欲也没用呢。
　　十六岁的生日还没来，可是却能感觉到力量在一点点衰竭。就像被人大口大口地吸了血和精气，浑身没有力气。
　　该来的总要来。
　　月染恍惚地想。
　　日子一天天过去，月染看着窗外的次数越来越多。
　　冬日将至。
　　窗外的世界已是一片萧瑟。枝桠光秃秃的，没有任何生气。
　　就像月染此时的脸。
　　琉璃担心地发现月染的脸色苍白一天胜过一天，一天沉睡的时间越来越长。可是精神却似乎特别好，仍然喜欢让和日无头苍蝇般地到处找他，偶尔捉弄一番，赤着脚让下人担心不已。偏偏和日笨得可以，不知道小殿下其实就在他背后偷偷溜走。
　　乾清宫里弥漫着清新的熏香，地龙缓缓生热。
　　月染仍然穿得单薄，躺在软榻上，靠在夜倾天的怀里，像一只高贵的猫，眯着眼昏昏欲睡。
　　忽然腹中传来一阵抽痛，月染脸色猛然睁大眼睛，脸色煞白。
　　夜倾天立刻察觉，抱住差点滑落的身子，“怎么了？”
　　月染咬住下嘴唇，却是没有说话，摇了摇头。
　　“哪里痛，告诉父皇。”夜倾天柔声哄道。
　　这个死小孩，倔强固执。不问他，就一定不说。
　　月染又只是摇头。手不自觉地捂住了肚子。
　　“是这里么？”夜倾天手轻触碰他的腹部，渡入温暖的真气。
　　疼痛骤然减轻。月染感到腹中生起一团暖暖的气，缓缓扩散至四肢百骸。等到不再那么痛时，将脑袋埋入夜倾天胸膛。
　　夜倾天将他拉开来，皱眉：“月儿。”语声拖长。
　　月染怔怔地看了他一眼，忽然一口咬上他的肩膀，“刚才痛……”
　　声音隐含着一丝委屈。
　　夜倾天的暗眸中瞬间闪过一丝紧张。
　　月儿很不对劲。这几日夜倾天一直在找灵竹，但是他却有意回避他。只要灵竹不想，他就算在神殿之内，也不会让人察觉。灵丹妙药都试了遍，却是无甚效果。他忽然惊慌地察觉，他要失去他了……
　　月染以往的种种言行历历在目，总是能够捕捉到，那在微笑中的一丝凄凉。
　　月儿，事到如今，你还不能告诉我么？
　　夜倾天有滔天的权势，有能征善战的军队，有绝对忠诚能力一流的隐卫死士，有高深的武功……可是这些都不能解决问题所在。他忽然发现，原来自己是这般力不从心。
　　=================
　　快完结了。大家想想，包子应该叫什么，有什么外号。要是大家没想法的话，丁影就不取了。直  
                  
 第3章
 　　腹中又是一阵难忍的疼痛，月染蹙紧眉，手捂住肚子。
　　这几天他感到全身的力量都在快速流失，而腹中似乎出现了什么东西，暖暖的。幸亏倾没有在场，不然他不知还能不能瞒下去。
　　不，是一定瞒不下去。
　　疼痛就像不负责任的调皮孩子，来得快，去得也快。月染将手贴在肚子上，虽然只是一团能量晶块，但是却能创造出奇迹。
　　不知这样的做法对不对。即便没有了他，夜倾天也仍然不能忘了他。他会用一种办法，让他不断地回忆自己，想着自己。如果爱是一种枷锁，那么他要将两个人都套住，谁也不能挣脱。
　　……
　　即便是在盛夏，草木疯长的季节，神殿的道上，仍是这般荒寂。几丝月光穿过密密的树叶，映照出枝桠的鬼影，更像是千帆过后的千年遗迹。
　　大门上是眼熟的花朵印记，月染推开，身影淹没在神殿的黑暗中。
　　石柱在烛火的照耀下拉出长长扭曲的影子，摇摇晃晃。月染在祈月殿中站定，看着月光女神像之前的蓝衣俊秀男子。
　　“不知国师召月染来所为何事？”月染的身形在这一片黑暗中显得尤其单薄。
　　灵竹的视线从女神像转移开来，对上月染在暗影中更加盈亮的眸子，“小染……”
　　“慢着。”月染打断他的话，直直地看着他，仿佛用视线锁定他，不容许他有任何的逃避，“国师为何知道我的名字，关于我……国师应该知道一些吧？”
　　他会在深夜来到此处，并不是单纯为了灵竹的召唤。时间已所剩无几，好不容易遇到一个知道他情况的人，他一定要问个清楚。
　　灵竹似乎早已知道他会问这个问题，脸上不见一丝波动，俊逸秀美的面容如一泓幽幽沉淀的水，“是的，你的情况，我都知道。”
　　月染的眸子定定地看着他。他会这么说，是要条件咯。
　　似已看出他的想法，灵竹继道：“没错，本圣是有个条件。”以“本圣”自称，便是站在了陌生的立场上。
　　月染面色瞬时冷下，“本殿没时间和你谈条件听你废语。”
　　“殿下不知道条件怎么知是废语呢？其实，这个条件于殿下并不难。”灵竹脚步开移，一步一步朝他走过去，修长的身影寂定无声，却奇异地带着一丝压迫感。无论怎么细看这个男子，都如水中之月，看不清透。
　　站在离月染几步之遥，灵竹道：“杀死自己。”
　　月染警惕地睁大眸子，像只紧张的野兽，冷冷盯着对方。若不是确信灵竹于他无害，他早已投下一把太阴玄火。
　　“不可能。”三个铿锵有力的字自樱色的眸中一字一字吐出，坚决如斯。
　　他怎么可能死，怎么可能就这样离开倾。灵竹这样说，到底是什么意思？难道他知道自己十六岁必离开所在时空的事么？
　　灵竹的眼中闪过一丝哀伤的光，良久，他道：“十六岁的生辰……”
　　“你果然知道。”听到那一句话，月染便知，他已经了解自己的很多秘密，也许是所有。“你到底是谁？”声音恍若出自梦境。
　　当“柳如芸”说出即使他有世界上最强的太阴玄火也奈何不了他，魄羽说出他的瞳色之密时，他感到的只有深深地敌意。但是灵竹的话却并不让他有这样的感觉。
　　“我是谁并不重要，只是……小染，你若是再不转世，你应该知道……”
　　月染一摆手，再次打断他的话：“我不会走的。”
　　灵竹的脸上染上了一抹愠色和绝望，还有月染看不懂的东西，“你……真这么在乎他么？”
　　“是的。”清越的声音，坚定的回答，“即使他离弃，也不会改变我的决定。”
　　灵竹的脑海里一遍一遍回响着他的话语。
　　他说，他不能死，因为孩子还没生下来。
　　他说，他有了他的孩子。
　　他说，他不想离开他。
　　绝美的脸上有着幸福的笑容，却是甜美天真，仿佛只是一个小孩子得到了糖果一般的单纯的开心。
　　灵竹的脑海里有什么在轰隆隆响着。
　　那一瞬间的震惊和心痛，决了堤的洪水般袭来。
　　月之民，许了一个人便是一生，拥有了孩子便是永远相连的命运。
　　小染，即便你已无心，却还是会被他吸引么？甚至不惜杀了自己？
　　记忆倒带，他似乎看到了坠月境内，苍蓝月下，那个孩子对着那人甜甜地笑着，却转瞬灰飞烟灭……
　　那样的命运，难道还要重现？
　　他忽然像离弦的箭一般冲过去，抓住月染瘦削的肩膀，“若再不走，就会魂飞魄散，而你舍弃永生换来的，却不过是短短的几年，也许不是几年，连几个月都没有，也许下一瞬，你就会消失。值得么？值得么！”
　　“谁会消失？谁会魂飞魄散？”
　　一个低沉有力的声音自黑暗中传出。
　　月染的身体突然凝固。
　　他……听到了多少？
　　没有脚步声，但是从石柱中缓缓步出那个绝对不会被人忽视的高大身影。
　　“倾……”月染失神地喃喃道。
　　“你不要说。”夜倾天面上结了一层冰霜，看着灵竹，他从来没有去关注为何这个少年早衰的国师现在是一副无比年轻的容颜，“劳烦国师，将刚才说的话再重复一遍。”
　　……
　　气氛开始凝固。
　　谁也没有开口。
　　这时候的夜倾天，谁也没敢去惹。
　　当他听到月染有了他的孩子时，又兴奋又震惊，但是在听到灵竹说到后面那席话之时，他却再也笑不出来了。
　　谁会消失？谁会魂飞魄散？
　　帝王的眼神深深地压迫着他。那里面埋藏的风暴无人知晓。灵竹袖一拂，说道：“不用再重复了，刚才说的都是真的。”
　　夜倾天无法形容此时的心境。
　　震惊？
　　心痛？
　　了然？
　　不，这些都太薄弱。
　　可是真的出现这般复杂的心情时，他的面上竟然是毫无表情的。
　　“……倾……”月染面色有些发白。这般面无表情的倾，更让他担心。
　　也许他早已知道了吧。只是没有当面说出来而已。是怕自己担心么？
　　眼睛一花，夜倾天脸色阴沉地抱起了他，轻功出了神殿。
　　月亮清冷地照进窗棂，华贵的窗幔，古老优美的白色花瓷瓶笼罩上一层绛蓝。烛光奄奄一息。
　　身体被猛然丢到床上去，即便床柔软温和地托住了他，仍是感到脑袋一阵头晕虚胀。
　　“好，你好的很啊夜坠月。”身畔传来好听的富有磁性的声音，毫无起伏，此刻听来，令人心慌，长发倏然被拉扯起来，头皮一阵发麻，“这样做是不是很厉害？”
　　月染吃痛，狠狠瞪向他。夜倾天脸上透露出狠戾，眼底缓缓浮现出红光。
　　“啪！”
　　一声脆响，在寂静的寝宫中回荡。
　　“夜倾天，你发什么疯！”月染吼道。
　　“……”
　　夜倾天忽然没了声音。
　　周围无声。
　　明明是盛夏的天气，却让人手脚冰冷。
　　忽然身体被抱住，夜倾天的头埋在他的颈项，他的声音自颈间传来，永远屹立不倒的男人，此时竟带着无比的惊慌和无措，“月儿，我……我该拿你怎么办……”
　　……
　　良久以后。
　　缓缓地，月染的一只手温柔地抚上他的头顶，感受到夜倾天浑身一震，一只手牵引着他的，放在了自己的腹部。
　　“我们的宝宝。”
　　夜倾天沉默了下来。
　　曾经想过月染消失的可能，这些月他的苍白消瘦，他只能看在眼里，看着他自以为秘密地忍受着痛苦。可是当真的有一天，有人告诉他，自己最柔软的地方要被割舍了，他该怎样？怎样才能留住他？可是若留住他的代价是月儿的魂飞魄散……
　　“月儿，”平静的声音，“如果没有了你，我宁愿毁去这世界。”
　　月染的唇畔开出一朵花，“那就，毁吧。”
　　   
                  
 第4章
 　　天上的月儿照谁
　　地上的花儿在飞娃娃睡，娃娃睡娃娃梦着谁天上的星儿想谁地上的虫儿在飞娃娃睡，娃娃睡娃娃想着谁……
　　乾清宫里回响着清澈空灵的歌声，恬静安然。
　　琉璃与和日站在一旁，静静听着。
　　近日总觉得陛下与小殿下之间有点奇怪，以往陛下除了早朝，就会尽量和小殿下一起呆在乾清宫，但是最近不知为何，回来的时间越来越晚，甚至晚上也很晚回来。
　　那道倚在门上的身影透着难掩的清寂。
　　歌声渐弱，只余尾音在寂静中飘荡，回旋在人心里。
　　月染百无聊赖地倚着乾清宫门口，不知看向何处。
　　看着小殿下淡然的神情，和日心里忽然生出些许担忧和难过。犹记得当年那高傲得令人难以招架的小孩，出言不逊，目中无人，连陛下都不放在眼里，现下看着那倚在门口如月光般飘渺的人儿，竟恍若隔世。
　　似乎无论怎么呵护，那个少年都会自阳光下淡出，最后化为一缕清风。
　　……
　　大大小小的假山看似随意地摆放在各处，微风中可闻清幽难辨的花香。房间内的装饰随行而不失高贵。
　　这几天夜倾天疯了般地自己处理起了政务。刚忙完夜倾天交给他的政务，夜影照得空回到听风阁――如今的东宫，看见琉璃、和日站在大厅外。
　　“今日怎么得空来了？”进入内室，吊儿郎当地打了个招呼，坐在了少年对面。
　　少年坐在主位上，优雅地拿起金色茶杯，抿了一口茶。虽然当了太子，但此刻看来，夜影照这家伙却没有半点太子的严威。
　　抬头看了那家伙一眼，还没来得及开口，就听见对面惊呼一般的声音，“你怎么这副样子！”
　　面前的少年脸色苍白，比之在青石镇那会儿还远远不如。眉尖的黑玉，只能更衬得他惨白若纸。本来专门量身定做的合体衣衫竟然多了很多空阔之感。
　　难道那人没有照顾好他么？
　　忽略对面惊疑的神情，月染只是淡淡瞥了他一眼，神情清淡，“三皇兄还记得那个约定么？”
　　夜影照望天状，“约定？皇兄我怎么不记得有这回事？”
　　话音刚落，看到那双苍瞳看着他。
　　……
　　还是看着他。
　　好吧好吧。夜影照心里叹气。那双苍眸这样一瞬不瞬地看着他，他能拒绝么？
　　“说吧。”
　　他看到少年低下头，面露一丝奇异的光彩。
　　“到时候，你自会知道该怎么做。”克制着抚摸肚子的冲动，月染淡淡地道。
　　以夜影照的聪明，这句话说出便足矣。他相信到时候他会明白自己的意思。他若不应，到时候就让夜隐和忍冬以性命要挟。
　　“诶……七皇弟难得请求一次，皇兄我不答应也不行啊。”夜影照嘻嘻哈哈，心中却是起了异样：他说的那句话，怎么听怎么都像遗言。
　　月染点点头，从椅子上起来，刚踏出一步，便感到头脑一阵晕眩，眼看就要软倒，一双手迅疾伸过来，扶住了他。
　　“你没事吧？”
　　抬眼，混乱的视野中出现那双带着一丝关切和焦虑的桃花眼。
　　“没事。”摇头，推开了他，和等在外头的琉璃、和日一同离开。
　　夜影照疑惑地看着自己的手心，喃喃：“奇怪，怎么能听到思想了……”那是一种朦胧、微弱的思想。
　　……
　　阳光很是毒辣，照得他头晕眼花。
　　真是越来越没用了。刚才在夜影照那儿差点倒下。身体的变化，他实在太清楚了。灵竹说得对，过了生辰，他的日子便是捱过一天是一天。腹中的能量结块几乎透支了他的力量，加快了身体的衰竭。
　　可怕的不是死，而是慢慢地等死。
　　对于月染，可怕的不是等待灭亡，而是让夜倾天看着他慢慢消失。
　　琉璃担心地看着月染。她看出他的脚步不对，虚浮无着，根本就是身虚体弱。
　　“哟，那不是七皇子么？”尖锐的女声自御花园另一边传来。
　　雅妃仪态端庄地带着身后一种丫鬟太监走来，那气势，真是浩浩汤汤。艳丽的脸上堆积着令人不舒服的笑意。
　　“哟，传闻七皇子惊采绝艳，怎的今日看来这般凄惨。”声音中带着狂妄的讽刺。
　　和日、琉璃不爽地等着她。月染则直接无视，瞄了他们两个一眼，示意他们随自己离开。
　　“哼！”雅妃怒上心头，“小小的奴才见了本宫竟然不行礼，这辰渊宫没有礼法了么！”
　　这次连琉璃与和日都装作没听到，直接无视。
　　“站住！”背后传来女人的断喝，“这一个个都反了，竟敢视宫规于无物。七殿下教的好奴才啊。果然是有什么样的主人就有什么样的狗！”
　　月染停步，转过身来。本想用一把火将她烧了，忽然看到女人颈间的一抹痕迹，不动声色地道：“看来雅妃最近过得不错。”
　　“当然！”雅妃得意地道，“最近皇上可真是……”欲语还羞，面上染上红云。
　　和日看得直打寒颤。这女人平时一副尖刻的模样，今日竟然做出这种小女儿的情态。
　　月染的脚似乎要站不稳。
　　不，倾不会的！
　　连他自己都觉得在自欺欺人。
　　“琉璃，”他感到自己的声音不是自己的，“倾他最近，在做什么？”
　　琉璃一惊，面上仍是无表情，“小殿下，陛下他……”
　　她没说完，就看到月染快步上前，抓住雅妃的手臂，厉色道：“你，给本殿说清楚！”
　　“娘娘！”其他人见状，立刻上前。
　　雅妃似被吓了一跳，然后叫道：“七皇子，你给本宫放开！来人啊，把七皇子给本宫拉下去！”
　　“滚！”月染一生低吼，面色阴狠地转头看向他们，一瞬间的气势，吓得他们腿脚一软，谁也没敢上前。
　　“你会为你的这句话付出代价！”月染说完快步走了。琉璃与和日担心地跟上。
　　雅妃一时被吓得呆呆的，竟然没有反应过来。
　　月染不知道自己原来还可以走这么快。此时他不知道是什么味道，只知道一定要问个清楚。连日来的冷淡，便是因为这个原因么？
　　“小殿下，皇上正在忙于处理政务，谁也不见。”王福拦住了要往御书房闯的月染。
　　什么时候，这御书房还给他设了门槛了。月染冷冷瞪着王福。
　　内务总管不为所动，笔直地站立在远处，挡着御书房的大门。
　　“你算个什么东西，也敢拦我的路！”月染的手心燃气了太阴玄火。
　　“王福，让他进来。”正在这时，里面传来熟悉好听的声音。
　　等月染走了进去，王福不禁松了一口气。刚才，那一瞬间，他真的以为自己要命丧于此了。
　　御书房内，缓缓燃着熏香，夜倾天坐在椅子上，一旁还有几位大臣。
　　“皇儿要是有什么事，等朕忙完了政事再说。”
　　“夜倾天，你现在就给我说清楚！”月染毫无顾忌地道。
　　众人一惊。即便皇上如此宠溺着小殿下，但是用这般语气跟陛下说话，怕也是不妙吧。
　　夜倾天的面色瞬时冷了下来，“夜坠月，这里是御书房，不是你撒野的地方。”
　　怒气急速上冲，月染上前揪起他的领口，“给我出来！”
　　夜倾天冷漠地看着他，那双幽深难测的狭长凤眸里，尽是月染陌生的东西。
　　“七殿下，这里是御书房。”大臣中有人自作聪明地提醒，却在帝王冷不防的一瞥中差点脚软。
　　月染直直逼视的苍眸里是从未有过的坚持，没有放手，也没有妥协的意思。
　　不安、疑惑在沉默中发酵。
　　众大臣皆提着口气不敢出声。这几日皇上周身的气场用冰天雪地来形容也不为过，众人都战战兢兢不敢多言多行。现在看来，该不会与七皇子有关？
　　还是夜倾天最终在那双固执的眼睛中妥协，走出御书房，留下其他人在里面面面相觑。
　　路上两人都没有说话，气氛奇诡得很。直到回到乾清宫，夜倾天淡淡地道：“有什么事快说。今日起，你就回到倾月园。”
　　后面那句无异于晴天霹雳，月染当头懵了，以至于没经过大脑过滤便脱口而出：“什么？”
　　“今日起，乾清宫没有夜坠月。”夜倾天重复。转过身，只留给少年一个冷漠坚硬的背影。
　　……
　　良久，没有声音。
　　夜倾天忽然不安，猛地转过身，看见少年痛得直冒冷汗。
　　硬是狠下心，平稳冰冷的声音自薄情的唇中流出，“朕……”话没说完，柔软的身体闯入他的怀抱。
　　夜倾天的手抖了一下，下意识地想搂住他，却硬生生在中途停了下来。
　　“倾……”胸膛传来湿润的声音，“无论你做什么，我都不会离开。”
　　少年说完这句话，便被两只强劲有力的手臂大力拥住，仿佛要揉进他的身体里一般。
　　月染开心地闭上眼。“所以……不要赶我走，也不要去找别人。”
　　夜倾天忏悔地闭上眼。
　　他竟然让他流泪。他真是――
　　该死！
　　   
                  
 第5章
 　　紧闭的苍眸幽幽睁开，第一眼就看见夜倾天的脸近在眼前，不经意对上了那双狭长的苍眸，月染一时没反应过来。
　　夜倾天一把抱住了他压上去，紧紧搂着，“月儿……”
　　刚说出这两个字，就被“啪啪啪”扇了好几个耳光。
　　夜倾天没有顾及自己的脸，只维持着一个姿势，不让怀中人有逃离的余地。
　　月染似乎还不解气，大力推开他，奈何夜倾天手臂力气大得很，硬是抱着他，最后实在无法，月染一口咬上他的肩膀，直到嘴里灌满了铁锈的味道，艳红的液体浸透了亵衣，染遍了肩头。
　　夜倾天只是爱怜地不断亲吻着他，啃咬着他的身体，就像渴求温暖的孩子留恋着最后的一丝火光。
　　“倾是大笨蛋！”放开男人鲜血直流的肩头，月染大声喊道。
　　只来得及说这句话，就被夜倾天迫不及待地趁机攫取住柔软，狂乱地吻着他。
　　“呜呜……”所有的声音都淹没在那一吻里，一如以往的夜倾天式的狂吻，却带着异样的疯狂与执念。
　　肺叶里都没力气了，月染挣脱不开，只好拼命捶打着他的背部，心里早已将他骂了无数遍。
　　好不容易被放开唇，听得耳边略带恳求与讨好的声音道：“月儿，不生气了好不好？”
　　月染气喘吁吁地瞪着他，不说话。
　　夜倾天的手缓缓向下探，一直摸到身下人的小腹，“不要生气了好不好，会伤着小宝宝的。”
　　月染忽然一愣，不自在地转过脸。雪白的皮肤上已经染了淡淡的红晕，煞是好看。
　　“月儿说会给父皇一个惊喜，果然是‘惊喜’呢。我该为你要消失而惊喜呢，还是为了你因这孩子而使身体衰竭惊喜呢？”
　　他果然都知道了。可是他可以原谅他逼迫自己离开，却无法容忍他用那种方法。
　　“我不会离开你。”淡淡地述说着自己的决定，但是听者却知，这孩子比任何人都要固执，一旦下了决定，却是任何人都无法让其动摇。
　　所以他用了那个极端的方法。
　　虽然无论哪个选择，月儿都会永远地离开。
　　永远地离开……
　　也许人都是有私心的，他更是如此。得不到，不如毁去。也正因如此，那时候他才会这么容易就妥协吧。
　　指尖似乎仍然留有少年眼泪的滚烫，他宠着掖着的宝贝……最后伤了他的，却是他自己。
　　王福端着王太医送来的药的时候，看到夜倾天已经起身，仍是穿着亵衣，而月染则是背对他侧躺着，只留一个冷漠拒绝的后背。
　　王福心下一跳，看这两个人之间的气氛，看来又闹开了。
　　低下身，小声道：“陛下，雅妃死了。”
　　此话一出，室内气氛更加紧张起来。夜倾天的面色冷下来，“葬了。”
　　王福躬身，“是。”
　　看陛下此时的样子，知道他不会去关心雅妃的死。以前不会，现在――恐怕是更加不会，因此也没告诉他，雅妃的死时的身体和当年三皇子夜莱雅的右臂一样，溃烂流脓，犹如受到诅咒一般。
　　夜倾天一面吹着药，一面哄道：“月儿，来吃药。”
　　少年不理。
　　“乖，喝药。小宝宝才能平平安安的。”
　　少年仍是无反应。
　　曾经想过少年永远地离开，可是如今，连他的冷漠对待都无法接受。夜倾天几乎想要逼迫他面对自己，却生生按捺下那股冲动。
　　半晌，“……月儿，我不想失去你。”
　　月染忽然转过身，那双停不住任何东西、太过澄净的苍眸，此时盛满了失望和强硬的冷漠。
　　“夜倾天，我永远都不会原谅你。”
　　他低下头，又低低地道：“但是我爱你。”
　　夜倾天几乎有种窒息的感觉，心里苦笑，这是他的惩罚啊。与他额头相抵，轻声：“拿我的一生来偿还可好？”
　　“等到国祭结束，我们就去游山玩水，看看这个世界，再去一次飘雪湖。”
　　月染没说话，半垂下了眸子。
　　他何尝不想，但是夜倾天用那种方式逼迫他离开，他怎么可能释然？他该怎么释然？
　　十六年一次的时空轮回，他以消耗自己生命能量的方式度过了十六岁生辰后的时光，最后换来的竟是他的背叛？
　　似看出月染的想法与不满，夜倾天道：“月儿，一直陪着我便是你想要的，却不知，那只是你一厢情愿的做法，你……有没有问过父皇愿不愿意？”
　　“……”月染抬起头，怔怔望着他。
　　“你可知，在你于另一个世界继续活着和你在这里魂飞魄散留下一个小宝宝之间，我宁愿选择前者。”
　　月染低下头。
　　他一向是自私而任性，从来不去管他人如何。如今，他仍然以自己最喜欢的方式做了这个选择，原来……已经伤了倾么？
　　为什么呢？明明是倾的错，可是到头来却反而变成他的不是了。
　　看出月染的犹豫，倾天再度轻声道：“拿我的一生来偿还可好？”
　　缓缓地，轻轻地，月染点了点头。
　　即便他们都知道，“这一生”，也许很短很短。
　　可是毕竟夜倾天妥协了。月染靠在他怀里，闭上了眼。
　　人生在世，与其长而无乐，不如快乐潇洒短短几瞬。
　　======================
　　昨天就发了这一章，结果到今天还没显示出来。
　　LC这次抽地太厉害了。。。泪奔~~~
　　老实说，偶写得很纠结。。。。T-T看了大家的评，更让偶纠结了。
　　不知道下面一章会不会让大家把偶PIA死啊~~~T-T今天晚上还有一章。
　　   
                  
 第6章
 　　夜倾天毕竟是妥协了，再也没有提那件事。当然有一部分也是因为他的私心。
　　他无法保证，月儿若是在异世爱上另一个人，他不会疯狂。
　　时光翩然轻擦，月染的肚子却始终没有变化，夜倾天颇好奇地侧过头贴在那平坦的腹部，还是没有一点动静。
　　月染不禁满头黑线，“别听了，再听也听不出什么的。”他倒忘了说自己“怀孕”跟普通人是不一样的，在他的肚子里，在孩子现身前，不过是一块能量结晶，而且，宝宝成型后也不是从肚子里出来，他还没强到能在腹腔里生出个子宫！
　　想想自己腆着个大肚子或者宝宝从自己肚子里出来的情景，月染就一阵恶寒。真不知道倾这家伙是怎么想的，难道不会恶心么？
　　“怎么没有动静？”夜倾天深睿的狭长眸子里，此刻透着的迷惑让月染想喷饭，不过硬是忍住了。
　　“咳……孩子不是从这里面出来的。”这话说出来，还是忍不住地抖一抖。
　　“那从哪里出来？”夜倾天挑眉。从没想过他和月染能够有孩子，第一次有这种做父亲的感觉，他的月儿……
　　夜倾天的问话和他灼热的视线让月染立刻不自在地移开眼睛，双颊透露出淡淡的粉色。
　　“嗯……这是秘密。”别扭地道。
　　……
　　白玉栏杆外，俊秀男子站在树下，看着乾清宫内两个人的浅笑盈盈。
　　灵竹面无表情，清冷的眸中不带任何色彩，但是袖子下的手却紧握成了拳。
　　他就要消失了……
　　倾月当时要他守护月光女神像，是否料到会有这一日？
　　若是他恢复了记忆，发现自己的宝贝又一次在自己眼前消失，他会怎么办？
　　不，不会有那一日！
　　倾月的话，一定都会预想到的。
　　若是月染消失了的话，那坠月境也将真正终结了……
　　倾月一定会有办法！
　　一定会有什么办法……
　　等等！
　　灵竹忽然灵光一闪。
　　为何倾月会要他守护那座雕像，他可不认为只是因为思念……
　　这其中一定有什么联系。
　　他似乎漏了什么重要的东西……
　　……
　　月染的十六岁生辰才过，国祭之日紧接着来临。
　　月染发现这近二个月，辰渊宫都弥漫着淡淡的喜气，宫人一直在骚动着，甚至还能感受到宫外的平民的期盼与兴奋，侍卫调动的频率和幅度也相对增大，戒备的森严却是没有让人有过多的紧张。
　　国祭那天，也就是八月十九，是沧澜的开国之日。传闻国祭当天的祝福是最能应验的，所有人都把它看成是神圣的节日，就连平日做正事心不在焉的夜倾天都郑而重之。
　　月染一直在等待着这天的到来。
　　祭礼穿的衣饰是从未见过的繁复华丽，袖口宽大而飘逸，布料是最顶级的滑腻舒适，即便是月染，也从未用过这等布料。腰间是长长的细细的流苏，如月亮的光丝一般，衣物下摆逶迤到地。穿着这样的衣物，即便是丑八怪也能穿出个漂亮来。
　　夜倾天穿的一身淡金，站在祭台的最高处，月染和另外几位皇子公主站在祭台下的两排，下面是长长的阶梯，阶梯下站着一众大臣，黑压压的一片，看也看不甚清。光是这排场和气势，就让人觉得分外庄严。那么多人在场，却没有人发出一丁点声音。
　　月染没有再看其他人，眯眼看向高处的夜倾天。不过他不喜欢仰头看别人，看了一会儿就没有再看了，只想着一些有的没的。
　　祭礼开始，辰渊宫外，瑶都几乎所有的百姓都聚集在一处，宫门外几乎没有空地，但是全都秩序井然地站着，没有人说话。祭台建得很高，即便在宫门外，也能看见皇上淡金色的身影。
　　祭台上，作为下一任国师的夜潇雨挑起了祭舞，祭舞停顿处，夜倾天便要领着所有人跪拜。
　　月染整个过程都心不在焉。他一直在想着和夜倾天离开的事。
　　只要今日一过，他们便可以没有任何负担地走了。
　　祭舞过后是国师灵竹长长的祝祷词。国师仍是用斗篷遮着，唱着奇异的人们听不懂的言语，华丽缓慢地展开调子，就像月光一般的幽然恬静。所有人都虔诚地听着，面上平和。月染感到心情一阵舒畅，唇角禁不住弯起。真是美丽的曲子！
　　在高高的祭台上，在结束冗长的祝福礼的那一刻，夜倾天下颁下了令人吃惊的圣旨：退位！
　　会场一片寂静，而后生出悉悉索索的议论声。然而人们也只是惊愕了一会会儿，然后，瞬间爆发出一阵热烈的欢呼：新皇万岁万万岁。
　　夜影照在众人的目光下走上祭台，接受万民的跪拜。
　　夜倾天挑起了唇，安然而欢愉，低头注视着台下的月染，目光深邃而温柔。
　　两个人视线交缠，温情脉脉，仿佛能够说遍千言万语。
　　   
                  
 第7章
 　　是夜。
　　纷繁热闹的辰渊宫被抛在脑后，他们没有惊动任何人离开了。
　　倾天帝的时代将要过去，夜影帝的时代正在到来。
　　两个人趁着夜色到了宫门外，夜倾天道：“乖，我先去牵马，在这里等我一下。”
　　“嗯。”月染踮起脚，在他唇上亲了一口。
　　夜倾天走后，一个白衣人走来，向月染弯了一下身，“七殿下，国师临前有话对您说。”
　　“国师？”月染扬眉。他们的离开并没有多少人知道，甚至连和日和琉璃都没有告知，不过灵竹知道倒未必不可能，面前之人的确穿着神殿白衣侍者的服饰，但是仅凭这一点，根本没有说服力。
　　“可有证物？”月染问。
　　白衣侍者对月染摊开一只手掌，手心处是一缕淡淡的白光。
　　的确是灵竹的念思。
　　“嗯。”月染点头。
　　月光凄然地照在古树上，泻在暗黑的神殿之顶。
　　仿佛寂落的豪华的悼歌。
　　来到神殿门外，白衣侍者打开大门，侯在一边。
　　月染顿了一下，最后忘了一眼后面，就像透过那些寥落的景致看着什么，抬脚迈进。
　　大门幽灵般地合上。
　　祈月殿内，仍是这般幽然的氛围，可是今日似乎多了什么。
　　月染在这里读到了人的灵魂之声。
　　“呵，你果然来了，月染。”暧昧的声音在黑暗中响起。
　　耳后根忽然传来了温热的鼻息，那人居然鬼魅般悄无声息地来到他身后。
　　月染想转身，却已是不及。腰部连带着双手都在对方怀中被紧紧锁住，甚至没有一丝回旋的空间。
　　“魄羽！”牙中迸出两个字。
　　“叫得好。”男人深吸一口气，继而又把湿热的气息扑打在月染脸上，双手不安分地移动着。
　　月染的身上起了一阵鸡皮疙瘩，可是无法动弹，只能生生忍受着那种恶心的感觉。毫无疑问，他讨厌这个男人，非常的讨厌，也非常的憎恶。
　　“你要做什么？”月染冷冷问道。
　　“呵呵。”低沉的笑，竟透着几分夜倾天的味道，“你说呢？月染，你就是这么傻，明明知道有危险，还是赶来送死。以前就如此，这样的性格真是让人头疼啊……不过我喜欢，越来越喜欢……”
　　月染感到什么湿湿的滑滑的东西划过他的颈项，竟是那人的舌头。
　　一阵想吐的泛酸，月染嫌恶地紧蹙眉头，“灵竹呢？”
　　舌尖的动作停下。
　　“他？呵，他的那点功力，连我的一只手都敌不过。”轻蔑的嘲讽的口吻。
　　“他在哪儿？”
　　“他？恐怕活不了了吧……说起来，”话锋一转，“你要离开了么？”
　　月染一惊，面上却是平静如初，“不干你的事，给我放开！”
　　话音刚落，胸部传来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　也许的确是撕心裂肺。
　　因为他的左胸被一只手贯穿了。
　　透过胸口的那只手，即使在黑暗中也能看见滴落的血液。
　　一阵裂帛的声响后，神殿便是全然的寂静，仿佛坟墓的荒凉。
　　似乎能够听见液体滴落的声音，一滴，一滴……
　　……
　　夜倾天刚去牵了匹马回来，回头便不见了月染的身影，他想了一下，立刻脸色大变。
　　月儿……
　　心里的不安越来越强烈，他怎么能让月儿一个人呢！
　　怎么能……
　　……
　　沉寂犹如深水，把人淹没。
　　“呵呵，”月染忽然笑了，“你要杀我，只是穿透左胸是没用的。”
　　“果然。”魄羽道不慌不忙地道，“你已经没有心了。我的小王子，你变得好弱。”声音中带着遗憾，不知为何还夹杂着一丝兴奋。
　　月染月染感到力气迅速流失，原来，他已经虚弱至此了么？
　　眼前晃过一个暗影，还没来得及看清，就被捅了一刀。这次是右胸。
　　男人放开了他，后退了几步。
　　然而这时候的月染已经没力气逃了。
　　神殿外的天空忽然亮起了烟火。即使是祈月殿也瞬间一亮，月染看到了面前人的脸。
　　带着刻毒与怨恨，逼视着他的夜待霄的脸。
　　还有他手里拿着的匕首。冒着新鲜的血液。
　　传说中的魄杀，连灵魂都能消灭的圣器。
　　月染正要说话，匕首刺眼的光芒一闪，他大惊失色，死死握住凶器。
　　“呜……”一声悲鸣，月染白皙无暇的双手瞬间血肉模糊。
　　夜待霄的下一个目标，是他的腹部。
　　什么都好，只有那里不可以。
　　“贱人！”夜待霄终于开口，带着尖锐的刻毒。
　　月染的双腿直打颤，但是凭着毅力站着。
　　倾，我等你。
　　他不能倒。
　　倾会来救他。至少，他要坚持到那一刻。
　　所以他拼了命般承受夜待霄的剑。
　　银发男子站在一旁，唇角微微勾起，悠然的浅笑，绕有兴趣地看着那场单方面的打斗。
　　胜负结局早已揭晓，他不过是在欣赏月染罢了。
　　越是接近灭亡的事物，越是美丽。
　　……
　　为什么，月染已不会去问。傻瓜都知道夜待霄唯一的支柱便是夜潇雨。只是没想到他会这般怨恨他。
　　刀一次次地捅下，月染却没有力气躲开，只能想着该怎么不着痕迹地保护腹中的能量。
　　“为什么！为什么潇雨哥哥喜欢的是你！你有什么好，不过是仗着自己漂亮，明明有父皇了，为什么还要抢我的潇雨哥哥！为什么，为什么！”为什么，潇雨哥哥要为了他而永生囚禁在神殿内，为什么！
　　无数次的“为什么”，爆发的歇斯底里，迸发的泪水，夜待霄终于将埋藏在内心里的嫉火和冤仇发泄出来，手中的匕首仿佛有了自己的生命般，一次次捅下，无数次地……到最后分不清是自己的手在动还是匕首自发在动。
　　“砰――”烟火再一次升上天空，照出了夜待霄满是泪痕的脸，狰狞，疯狂。
　　烟火湮灭。黑暗重归。凋零的花火像是泪痕，慢慢流下，最后一丝光亮留连在月染脸上。
　　夜待霄看清了那张脸。
　　月染的目光淡淡的，即便在这样黑暗中，都如月光般的清远。
　　夜待霄忽然觉得恐慌和窒息。而其实，月染不过是似乎透过他的脸在看着什么。
　　他又一次为自己的任性尝到了代价。
　　倾……我在等着你……
　　我保证以后再也不会任性了。
　　烟火再一次点燃。
　　人们的狂欢已经开始。
　　他们在欢呼，庆祝，祈祷。他们在期待明天。
　　然而这样的欢庆不属于他。
　　月染小心翼翼地吸口气，再缓缓吐出，因为每一次呼吸都是敲骨吸髓的疼痛。因为怕呼吸间，就会错过他的到来。
　　我会等着，一直等着你……
　　月光透不过窗棂，月染抬起头，为什么呢，明明是该明亮的夜晚。
　　月俯视了地上几千万年，然而没有你的月光，终究只是幻影。
　　最后的力量终于消失。连轮回都无法了。
　　倾，对不起，似乎去飘雪湖的约定不能完成了呢。
　　呐，曾经以为你碰了别人便是罪不可恕，可是如今我宁愿你去碰那些人，只要能够换得你的最后一面。
　　倾，我若不在了，千万不要寂寞。
　　……
　　夜影照赶到时，刚好看见夜倾天疯了一般撞击着神殿的大门。
　　巡行的侍卫报告神殿那边传来嘶吼声和撞击的声音，可疑非常，而他一赶过来，便看见这样的场面。
　　从未见过夜倾天这般的疯狂，任何人的话都听不见，任何东西都看不到。一向站在高处冷静地看着事物的一代帝王，此时像野兽一般。
　　夜影照的心中也悄然生起了恐惧。
　　终于撞开神殿的大门，烟火绚丽，似森森神殿也能被照亮。
　　在推开门的刹那，夜倾天刚好那一幕，就像电影的慢镜头，那短短的一瞬，他能看见他的所有动作，所有表情，然后生生地倒在地上。
　　染满鲜血倒下的模样。
　　那一刻，世界忽然失了颜色，只剩黑白。
　　那一刻，天崩地裂。
　　   
                  
 第8章
 　　“小染！”殿中突然传来一个惊喊。
　　灵竹终于从魄羽的封印中挣脱出来，却不想看见的竟是那样的情景。
　　与此同时，魄羽飞速过去企图带走月染的身体，只是晚了一步，染血的少年被灵竹抱起，不知施了什么魔法，两个人的身形竟然就此从祈月殿的墙上隐去。
　　魄羽最终被墙上的结界弹了回来，竟然弹到了神殿之外，连身影都看不见。
　　一切只发生在瞬间。
　　夜倾天只来得及追到灵竹消失的那面墙，然后，一切嘎然而止。
　　夜影照心惊胆寒地看着这一切。他没想到，那个少年竟然会死。转眼看去，夜待霄失了神地颓唐坐在地上，目光黯淡。
　　……
　　苍蓝的月低低垂在天幕，这里没有白天与黑夜之分。天空永远是宁静的，花草冉冉飘摇，到处都是碗口般大的晶莹的月之花，犹如灯笼一般。远处是一片片朦胧发着微光的银雪之森。
　　飘雪湖蜿蜒而下，像天边的银河，横在他们面前。岸边芒草轻轻颤抖着。
　　银发人低低地唱着歌，不时低头看一下怀中的孩子，目光温柔宠溺。
　　平稳好听的声音缓缓地悠悠地飘到云霄，温柔低沉，仿佛亲切的私语。
　　怀中的孩子翘起了小小的唇角，漂亮的小脸蛋舒然，恬静，安然进入梦乡……
　　……
　　那些过往如走马观花一般一片片闪过，月染的目光开始迷离。
　　依稀记得那人站在月光下的悠然浅笑，像极了飘渺的云雾。
　　依稀记得那人轻柔的唤声，犹如琴弦撩拨心房，“染儿……”
　　染儿……
　　依稀记得那人每日唱给他的儿歌，编得极拙劣的歌词，他却分外爱听，一遍一遍不厌其烦地听着，直到进入梦乡。
　　直到那个人类男子的到来……
　　噩梦降临。
　　甜蜜安宁犹如幻影一般消失无踪。
　　那一年，一切天翻地覆。所有的诅咒应验，坠月境堕入沉睡的死寂，所有月之民都被封印。
　　而挖出心脏的他，也堕入了轮回。以每一世只能活到十六岁交换，他得以在各个时空生存下去。
　　……
　　他深深吸了口气，看向四周。
　　“这里是神殿的中心之地，拥有最强的结界，谁也进不来。”
　　温润清雅的声线，月染恍然一惊，看见一旁男子带着忧伤的浅笑。
　　“离哥哥……”他记得，以前的离哥哥是很开朗的。
　　灵竹，也就是月离，淡淡道：“你记起了？”
　　“嗯。”月染声音有些沙哑，那一双苍眸抬起，瞳孔旁出现了血色瞳眸，接着两双瞳孔渐渐融合，混凝成紫色瞳孔。
　　这是他本来的瞳色。
　　拥有两种瞳色之人，拥有两颗心。苍色的纯粹无知与红色的嗜杀残虐。却不过是掩盖他的真实而已。
　　苍色之眸映照不出任何东西，不过是因为他的拒绝和懦弱。
　　脚边是破碎的月光女神像，祈月殿的不过是雕像的幻影，这里才是它的真正所在。此时雕像已经粉碎成残骸。
　　灵竹打了一个赌，如今他赌赢了。
　　怎么也没想到，倾月会把小染的心封印在这座月光女神像里。直到最后才把所有线索串联起来。在月染呼吸即将消失的最后一刹那，他赶上了。
　　小染会来这个时空，也是命中注定的吧。
　　月染按住左胸，那里有一颗蓬勃跳动的心脏，一声一声，砰然有力。所有的力量和记忆随着这颗心脏而复苏。还有……
　　恨！
　　他终于知道自己为何在面对夜倾天时会产生无由来的怨恨。因为那，根本不是无由来地。
　　脚踩到了一块石头，上面似乎刻着字。他捡起来，瞬间眼眶湿润。
　　其实不是什么情深意重的情诗，也不是什么沧海桑田的誓言，不过是一首蹩脚的儿歌。
　　轮回几世，所有刻骨铭心的记忆都化为了朦胧的印象，唯有自己的名字和这首儿歌，他刻印在脑子里，似乎成了身体的一部分。
　　天上的月儿照谁地上的花儿在飞娃娃睡，娃娃睡娃娃梦着谁天上的星儿想谁地上的虫儿在飞娃娃睡，娃娃睡娃娃想着谁“真是蹩脚，难听死了。”他说着，唇畔的笑容带着苦涩。
　　明明这么恨他可是真正见他对自己好的时候，心又不由自主柔软下来。
　　可是，伤害深入骨髓，无法抹除。
　　灵竹淡淡笑着，双目注视着内心矛盾的少年，似要将他的面容深深刻印在心中。
　　如今，他的任务已经结束，宿命也将终结。
　　“离哥哥！”月染惊呼。
　　他看见月离迅速衰老下去，原本年轻的肌肤以肉眼可见的速度皱下去，仿佛被抽干水分的水果。
　　为什么会这样……
　　他以为月离只是为了掩饰自己，现在看来原来不是……
　　月离无力地苦笑，“这是我的代价……对不起，原本想用最好看的一面来面对你的……”
　　“离哥哥……”月染一时怔忪。
　　“不要过来！”月离阻止了他的靠近。
　　伴随着衰老，月离的生命也走到了尽头，消失在守护了四百年的神殿之中。这里，竟然成了他的坟墓……
　　离哥哥，为何要这么做？
　　……
　　夜倾天一直死死盯着那面墙，眼底满是残虐的红光。
　　神殿一时静寂无声，仿佛死亡的安宁。
　　所有人都屏着呼吸，不敢出声。属于帝王的威压使他们喘不过气来。
　　就在大家以为夜倾天再也控制不住的时候，墙忽然倒塌。
　　灰尘漫布中，夜倾天看到了那个熟悉的身影。
　　银色的长发，有着淡淡的微光，紫色浓郁的目眸，带着骄傲冷然的神色，陌生又熟悉的月染。
　　夜倾天恍惚了一下。他确信，他没看错！然而他的狂喜，在月染的一句话中湮灭。
　　“夜倾天，你为什么是他？”
　　陌生的表情，他在少年眼中看不到一丝热情，全然的冷漠，质问的口吻。
　　“月儿……”
　　“我该叫你君父，还是夜倾天？”
　　“月儿……”夜倾天的语气加重。他在月染的紫眸里看到了自己的疑惑与不安。
　　“我恨你。”一字一句，少年带着凄然苦涩的笑，而后消失在一束白光中。
　　“等等！”夜倾天吼道。
　　然而伸出的手没有抓住任何东西。
　　世界重归于寂静。
　　突然，夜倾天的怀里突然出现了炙热，他从怀里拿出一样那灼热之物，正是月染送他的那朵花的结晶。
　　花似乎有了生命，带着微微的震动，从他手里跳了出来，落在了玄武岩的地面上，裂开一条条缝。
　　神殿内爆发出婴儿的啼哭声。
　　======================
　　。。。r(st)q狗血终于结束=。=
　　包子出来了。。。
　　一个月染倒下了，千千万万个月染站起来了~~~~
　　   
                  
 第9章
 　　六年后。
　　明媚的辰渊宫，杨柳依依，花香幽幽，四处皆春。太学院的路上，一大一小两个身影走着。大的那个在后面，亦步亦趋地跟着那个小的。只听他絮絮叨叨地念着：“小小殿下，入书院以后千万要慎言慎行，不能莽撞行事，不能顶撞夫子，据说那位木太傅很严厉的……”
　　小小的身影站住脚，漂亮的小脸蛋上露出不耐之色，朝罗嗦的太监勾勾手指。
　　“……？”和日乖巧懵懂地低下身子。
　　“啪！”一声脆响，小小的孩子迈着小断腿趾高气扬地走了，剩下和日一人愣怔地站在原地。
　　阳光似乎也能让人产生幻觉，他似乎看到那张绝美的脸高傲地扬着，吐出清丽空灵的音线：“以后不准在本殿面前嗦。”
　　很像啊。
　　望着小小殿下的身影，和日恍惚了神思。
　　往日历历在目。
　　多久了啊……
　　……
　　木太傅又来告状了。
　　御书房内，夜影照有一声没一声地应着，大半心神都投入到政务中，哪有什么什么闲心去管太学院那一档子事。
　　六年过去，夜影照的孩子也有了几个，太学院总不至于空落落的没人。
　　木太傅唠唠叨叨地念了几句，脸上满是慷慨激昂和愤懑之色，说得唾沫横飞，然而一看夜影帝的神色，却是立刻无话了。
　　而罪魁祸首则是优哉游哉地坐在软榻上，捧着茶杯喝茶，对于木太傅的絮絮念，像是全然没有听到。
　　突如其来的安静过了半晌，夜影照才发觉似的抬起头，对木太傅道：“太傅讲完了么？”
　　木太傅一阵无语，额头青筋暴起。
　　“果然老头子就是爱唠叨。”软软濡濡的声音，带着一丝清脆，在御书房内响起。
　　此话一出，木太傅立刻颤巍巍地用手指着说话者，“你、你、你……”“你”了好几声，就是说不出一句话来。
　　夜影照适时插入话：“想必木太傅也累了，不如在此喝喝茶？”
　　木太傅脸色一变。这御书房可是喝茶之地，也只有那个小恶魔有此等特权了。皇上如此说，相当于下了逐客令。
　　“哈，木太傅高兴得脸都红了。”幸灾乐祸的声音，出自木太傅心目中的小恶魔。
　　可怜木太傅三朝元老，竟被一个小毛孩说得目瞪口呆。
　　“谢皇上，老臣有公务在身，先退下了。”嘴角抽搐着说完，那慌张急促的步伐，像是背后有什么追着似的。只留下一句：“唉，孺子不可教！想当年那个也是如此……”
　　当年啊……
　　夜影照嘴角勾起一抹微涩的笑。
　　他的思绪不禁跟着他的后半句话飞走，一时陷入了回忆中。
　　似乎，当年的影像重现呢。
　　“干爹爹，干爹爹……”软软濡濡的声音一声声喊着他。
　　夜影照回过神，“怎么了？”
　　小恶魔不满地道：“干爹爹，为何我还没有名字？”
　　“因为你的爹爹娘娘还没来。”小家伙一直没有取名，宫中一致默契地称呼他为小小殿下。
　　“那什么时候会来？”小家伙眼睛亮晶晶的，现在看来，倒是无比纯洁的样子。
　　“等到天下起了红雨，他们就会来了。”这个问题早已被问过无数遍，夜影照现在说得那叫顺滑。
　　小家伙陷入了沉默。
　　“那怎样可以让天下红雨？”
　　“那就要问天了。”
　　小家伙转头望向窗外，看着蓝蓝的天空，飘荡的白云，然后眉头皱起，似陷入了苦思。
　　夜影照似笑非笑地凝了小家伙一眼，打断他的思绪，“刚才，可高兴了。”他可不愿意这孩子又露出那种表情。每日晚上，都会看向窗外，似在期盼着什么，隐隐的寂寞的表情，然后又倔强地否认别人的猜测，佯装无事。
　　知道夜影照话中所指，小家伙嘟起嘴，仰起巴掌大的小脸，像只什么都不懂却异常喜欢装强的小兽，“哼，有什么可高兴的，竟然让那种顽固的老家伙来教本殿。”
　　“那以后就不用去了。”
　　说实话，连夜影照都对这个孩子感到头疼，当年月染虽然娇贵了点，可还没到顽皮的程度，可是现在这死小子却是天天闹出点事，最后收拾残局的还是他。
　　……
　　是夜。
　　清凉晚风中，白玉般的宫殿俏然矗立在黑夜中，精致美丽的殿宇，繁复的壁画。还有那细致典雅的饰物，足见主人的品味，但是这座宫殿却只被用了几天就被封锁了。
　　夜影照鬼使神差地来到倾月园。
　　他忆起当年那个少年悄然出现在建筑落成宴会上，晚风飘起他的斗笠一角，惊艳绝伦的一瞬间。
　　他在院外走了一圈，却始终没有叫人打开那道锁。
　　寂静的一角，无声地诉说着当年恩荣再现。
　　如今再次看来，心里不免有了些许惆怅。
　　他记起了他的惊世风华。
　　似乎，这个皇宫，满世界的都是他的身影……
　　那小小的孩子的身影，像极了那人的放肆高傲……
　　夜影照摇头笑笑，他什么时候变得如此多愁善感了。
　　===================
　　今天的第三更。。。
　　话说，乃们是不是认为前世月染以为夜倾天背叛了他，然而他恨夜爸爸？
　　   
                  
 第10章
 　　一直忙到三更天，夜影照刚刚从御书房出来，就看到有小太监急急忙忙跑过来，“皇上，皇上不好了！小小殿下他……”
　　夜影照在乾清宫之外就听到里面传来的吵闹声，走进寝宫一看，那小恶魔正在床上张牙舞爪大哭大喊着什么，一旁和日和琉璃手忙脚乱地安抚他，无奈二人都不善于言辞，越说小恶魔就越闹得厉害。
　　“怎么了？”夜影照毕竟做了皇帝几年了，即便以前，平日里嘻嘻哈哈的没个正经样，如今却无疑不失帝王威仪。
　　听到夜影照的声音，小爪子立马自床上跳起，撒着小短腿冲到他怀里，“呜呜……”
　　“小爪子怎么了？”“小爪子”是夜影照取的小号。因为这孩子睡觉时总喜欢抓着他的衣服，将他的手掰开，待会儿还是会牢牢抓住。
　　小爪子抓着他的衣服，鼻涕眼泪全往上蹭，“我想要爹爹娘娘……”
　　和日和琉璃皆低下头。
　　“我想要爹爹娘娘……”抽抽噎噎地道，“和日说，所有的孩子都有爹爹和娘娘。我要爹爹和娘娘……”
　　和日缩了缩脑袋，其余人陷入了沉默。
　　夜倾天将孩子交给夜影照，便去寻找月染。在此期间，倒曾来过皇宫看过这小爪子两次，只是当时孩子太小，如今全没了印象了吧。
　　夜倾天的孩子，自然不能懈怠照顾咯，于是夜影照便将爪子扔到乾清宫与自己住在一起。
　　夜影照拍拍他的小脑袋，道：“乖，爹爹明天就来接你，然后一起找娘娘。要是今天晚上小爪子睡不好，爹爹明天就不能来了。”
　　小爪子睁大了眼睛，亮晶晶地抬头看着他，“真的么？”月染虽然长得不似人类，但是这孩子的眸色和发色却与常人无异。
　　“当然是真的。”夜影照拍胸脯保证。琉璃、和日顿时黑线。
　　将孩子安抚好后，夜影照眼里出现一抹厉色，面向他们两个，“怎么回事？”
　　琉璃道：“是这样的，今日小小殿下遇到了大皇子，大皇子说小小殿下是野孩子，小小殿下回来后就闷闷不乐。”
　　夜影照头疼地抚额，这小恶魔平日里把宫里人都闹得鸡飞狗跳，今日居然会受委屈，应该是被戳中软肋了吧。
　　哎，那个男人什么时候回来呢？
　　小家伙被夜影照抱来的时候，就曾被很多人怀疑他的身份，然而没人知道是夜倾天和月染之子，而当年在神殿内的侍卫等人，也都被悄无声息地解决了。
　　爪子一早醒来就吵着要见爹爹，夜影照实在拗不过他，无奈之下，把小家伙给了瑜贵妃照顾。
　　瑜贵妃算是知书达理，而且没有孩子，想想后宫妃子每天争来争去也够无聊的，稍微来点起伏也不错。
　　果然不出他所料的，第二天早上噩耗就来了。小爪子去的时候还挺乖的，可是瑜贵妃第二天起来梳妆，就发现自己如云如瀑的长发不翼而飞了。当即在自己的宫殿内哭哭啼啼，好不可怜。
　　和日看着自家主子还坐在那儿，睁着水灵灵的大眼睛，分外无辜地看着这一切，分明在说，我是乖小孩，然而转过头来的时候，眼里却闪过一丝不屑。和日看的清明，想这小恶魔殿下真是比当年的小殿下犹有过之而无不及啊。
　　“真是难堪，这么难堪的女人，也配当本殿的母亲。”小家伙不屑地道。
　　和日赶忙过去捂住他的嘴，但是却晚了一步。琉璃听了，却是觉得小小殿下所言不虚。
　　瑜贵妃听了，哭得更凶了，委屈地道：“陛下，你可要为臣妾做主啊~~”
　　夜影照温柔地安慰着自己怀中的瑜贵妃，说了几句，实际却是心不在焉，打赏了大堆珍奇后，道：“爱妃何必跟一个孩子计较，如果实在受不了，不如拿这些珍玩出去吧。”声音温和，神色温柔，却说着无比残酷的话。出去，意味着什么，瑜贵妃自然最清楚不过，当即没了声音，眼睁睁看着夜影照带着小恶魔离开了。
　　“小爪子玩得可开心？”夜影照笑着问。
　　“哼！”小家伙不高兴地哼哼，“你骗我，你说我醒来就能看见爹爹了！你这个大骗子！”
　　眼泪在大大的眼眶里打转，却倔强地不肯掉下来。
　　夜影照抱起了他，认真地道：“小爪子，爹爹和娘娘一定会来找你的。”
　　孩子不依地叫道：“谁要相信你！你这个大骗子！大骗子！我讨厌你！”
　　和日和琉璃低头黯然。
　　“他没骗你。”
　　御花园的另一头，突然传来了一个声音。
　　所有人都转头。
　　背光处，修长挺拔的男人的身影傲然而立。那道身影缓缓走来，终于露出了面容。
　　终于来了啊。这家伙将自己的爱子就这样扔给他，真是任性得可以啊！他也是，那个少年也是。
　　小家伙哭得可伤心呢。
　　琉璃与和日都激动得说不出话来。
　　夜倾天朝小家伙走进，小家伙缩了缩身子，似乎畏惧似的，缩进了夜影照的怀抱，却露出两只水汪汪的大眼睛偷偷看着他。
　　夜倾天完全无视了小爪子小兽般微弱的挣扎，对他道：“乖，我们去我们去找娘娘好不好？”声音是温柔的询问，却不知为何让人无法反抗。
　　孩子怔忪地看着他，“爹爹？”声音带着疑惑，带着试探，也带着一丝不安。
　　夜倾天扬眉，给与了默认。
　　孩子却突然哇的哭出声，不断朝他拳打脚踢，用了吃奶的劲儿，“呜哇……哇哇……坏爹爹！坏爹爹……”
　　兴许这爪子一直忍着眼泪，所以今天的泪腺特别发达，仿佛将几年的泪水一股脑儿全都爆发出来。
　　夜倾天开始还任凭他又哭又闹，但是见他根本没有停的趋势，于是断喝：“给我闭嘴！”
　　小家伙吓得立刻停住，然后却哭得更凶。
　　夜影照暗中偷笑。这小爪子难缠的地方岂止在这一处。
　　夜倾天无奈地皱眉。在御花园中站了许久，来往的宫人都被夜影照身边的内务总管赶走。
　　直到小爪子哭累了闹累了，在夜倾天臂膀中沉沉睡去。
　　琉璃早已激动地说不出话来，最终只道：“您……您回来了。”
　　夜倾天点头，淡淡说：“我只是来带走我的孩子。”
　　“……是。”
　　他不再是帝王。却能仍让琉璃深深低下头去。
　　   
                  
 第11章
 　　夜倾天并没有多在辰渊宫逗留，带着小爪子就走了。
　　直到现在，他总算体会到了夜影照的烦恼，领教了小恶魔的可怕。
　　“爹爹，我要吃糯米糕。”
　　“爹爹，我又不想吃了，我想吃小笼包子。”
　　“爹爹，我渴。”
　　“爹爹……”
　　一个时辰，这小家伙就嚷嚷着一会儿要这个，一会儿要那个。夜倾天被他弄得实在烦不胜烦，于是低吼一声：“给我安分点。”
　　小家伙似被吓住了，一愣，然后鼻子一抽，嘴巴一扁，眼泪就如决了堤的洪水一般飚出来，大街虽然喧嚣，却也掩盖不住他的哇哇哭声。
　　人们都用异样的眼光看着夜倾天，仿佛觉得他在虐待孩童一般。
　　“这么粉雕玉琢的娃娃，他也舍得欺负。”
　　“是啊，这怎么做爹的……”
　　“……”
　　不过很快又被夜倾天周身的寒气逼走，不敢多看。
　　夜倾天实在无法，轻柔哄道：“乖，宝宝要是再哭，爹爹就不去找娘娘了。”
　　世界真奇妙，小家伙的哭声这么大，却还是在他说出这番话后的第一时间停止了哭声，可怜兮兮地看着夜倾天，“去找娘娘。”
　　夜倾天摸了摸他的小脑袋，“娘娘不喜欢苦闹的孩子。”
　　小家伙一下子用袖子抹去鼻涕眼泪，“小爪子不哭。”
　　“小爪子……”夜倾天皱起了眉头，“谁给你取的？”
　　“干爹爹。”
　　夜影照么。这家伙倒是会捡便宜，认他的孩子作干儿子，还取了这么一个难听的名字，若是月儿听到了，肯定会不喜欢。
　　“公子。”身后传来一个女声。
　　夜倾天转过身，看见的竟是悦园花魁更颜的侍女。
　　“公子，我家公子想请您到阁楼小叙。”女子微笑道。
　　夜倾天冰冷道：“不去。”因为更颜而让月儿误会他，他现在更加不想去见他。
　　而且，他的容貌……
　　女子从容不迫，“公子说，他有您想知道的东西，比如，”直直看着他，“那位小公子的下落。”
　　……
　　仍旧是上次那间房，清雅淡然的布置，清幽的香袅袅。
　　夜倾天一直在派人监视更颜，但是暗卫的报告却是始终如一。
　　更颜公子容貌才情举世无双，素不接客，清高得很。
　　夜倾天冷笑，举世无双？清高？
　　……
　　如今再次踏入这房间，更颜早已等在那里。
　　历经六年，少年已经变成青年，只是那骨子里的妖媚杂糅着清丽，足以让世人为之倾倒。
　　夜倾天的眼睛闪过一瞬间的恍惚。
　　见到夜倾天来，更颜嫣然一笑，紫眸里荡漾着脉脉温情，却被夜倾天的一句话浇灭了所有热情。
　　“你知道他在哪儿？”
　　更颜没有直接回答他的话，看向他怀里的孩子，“这是……”
　　“这是我的孩子。”
　　更颜瞬间惨白了面容。
　　身体开始颤抖。
　　“你和……他的？”
　　夜倾天只是站着，不置可否。
　　其实不用他回答，更颜也知道自己问得毫无意义。如若不是那人的孩子，他不会这么宝贝着。
　　深深吸了口气，他道：“我可以告诉你他的所在。”
　　“条件。”
　　更颜有点窒息，为何他要那样冷漠，连一点点幻想都不给他。他来到这里，忍受着多少痛苦，甚至将要灰飞烟灭，只是为祈求他的一点点恩赐。
　　真的一点点也好。
　　“你以前明明不是这样的……”话没经过大脑便脱口而出，眼眶泛红。
　　倾月的温柔仿佛还能感受到，对他温柔细语，舍不得一丝丝的伤害。
　　至今，他仍是一遍一遍回味着那时的甜蜜。
　　直到后来，他才知道，那不过是幻影。
　　“你说什么？”夜倾天眯眼，声音变沉。
　　他何时认识过他，又何时与他相处过？
　　“不不！”更颜摇着头，立马说道，“是我说错了。”
　　是他错了，以为曾经的爱是真的爱。
　　可是那一段时间，真的是他最幸福的时光。
　　月离曾经说，你就算轮回到这里，也得不到他的心。
　　他知道的……他明明知道的……
　　却还希求着他的最后赏赐。
　　……
　　夜倾天不语，一直等着他的话。
　　“只要……”咬牙，白皙无暇的脸上透出了一抹动人的红晕，紫眸里露出羞涩，然后又异常坚决地说道：“你能抱我。”
　　夜倾天眼神瞬间射出冰冷的利剑，脸上似罩了层冰霜，“除非你想死。”
　　声音很好听，却是让人心胆俱寒。
　　更颜凄艳一笑，“我死没有关系，只是，你怕是再也不能知道月染的下落了。”
　　夜倾天脸色仍是冰冷，却是笑了出来，“如若你能挑动我，我就允你。”
　　小家伙一直在懵懂地看着他们两个，不知道爹爹和那个好看的哥哥在讲什么，直觉，他不喜欢那个好看的爹爹。
　　夜倾天点了小家伙的睡穴，将他抱到里间，用被子好好盖上，然后坐在凳子上，冷酷的声音道：“如果你没有让我动情，那么我也无需抱你。”
　　更颜咬牙，“好。”
　　=======================
　　打一下广告：有橄榄枝的亲亲们，能不能把橄榄枝给大赛《亦天寒笑》？
　　是温馨父子哦，甜文O(∩_∩)O哈！
　　就在大赛第五名上挂着啦~~~大家可以去看一下。。。  
                  
 第12章
 　　坐着的男人面容冷峻，即使这样坐着也散发出压摄的气势。
　　更颜吞了吞口水，颤抖着手指将男人的衣襟拉开。衣衫下是一片蜜色结实的胸膛，带着一丝丝的龙涎香的味道，传入鼻孔。
　　更颜知道，面前的男人一向都很有诱惑力。
　　“忘了告诉你，若是在我身上留下一丝痕迹，我便让你死无葬身之地。”
　　更颜一怔，面色恍白了几分。
　　这个男人的残酷真是一如既往。
　　他伸出一小截丁香，柔软地舔上男人胸前的两颗红粒，吸吮，然后细细地舔着男人的肌肤，就像膜拜一般。
　　虽然是悦园的花魁，技术却是如处子般的生涩。夜倾天眸中闪过一丝异色。
　　裤头被拉开，雄壮却沉睡了六年的物事露了出来，更颜咽了口唾沫，张开小嘴，一点一点含入他的欲望。
　　夜倾天的狭眸缓缓流过暗色。如今撩拨他的人虽是陌生人，但是却与月儿有着一模一样的容颜。起先他的容颜与月儿还有瞳色和发色只差，自神殿之后，他便真与月儿无分别了……
　　不，不对！
　　他硬生生压抑了对月染的思念。
　　若是将他幻想成月儿，那便是真的折辱了月儿！
　　……
　　半个时辰后。
　　更颜颓然地坐在地上。
　　夜倾天整理好衣裳，衣冠楚楚，似根本没有经历方才之事的淡然。
　　“难道我就这么不好么？”更颜苦笑。
　　为了能让夜倾天留意到他，他换得了月染的一幅皮囊。的确啊，倾城绝色，但倾尽一生换来的，不过是蔑视。
　　他活在这里并拥有月染容颜的代价，便是一生只有16年的青春光阴。
　　眼泪断了弦的珠子般扑簌簌落下来。
　　“你没有不好。”夜倾天道。
　　若是没有月儿，他倒愿意收纳他，但，也不一定会爱上他。
　　月儿的倔强，月儿的高傲……月儿的种种，甚至月儿的自私，他都喜欢，已说不清当时是怎样被吸引，何时被吸引，只知道注意到之时，已然来不及。
　　“认定一个人，便是一生。”
　　更颜睁大眼睛，惨然地一笑。
　　这个男人，明明如此冷心绝情，在坠月境的悠悠千年，都没有为谁动情，一旦动心，果真……便是一世么……
　　他最幸福的时光，原来始终停留在那幻想中的一段，而他却到这里寻找梦的延续。
　　“羞羞羞。”小恶魔的声音突然响起，脆生生的，带着一丝嘲讽，“都这么大了还哭鼻子。”
　　更颜一惊。
　　一时忘了这孩子早应该醒了。
　　夜倾天把孩子抱起，对更颜道：“他的下落。”没有怜香惜玉，没有顾及他的伤心。如今他的全副心神，都在他失踪的宝贝身上。
　　更颜站起来，孩子般，胡乱抹了脸上的泪珠，面色已恢复平静。
　　“巫月国的大祭司三天后成婚。”
　　夜倾天眼神一凛。
　　巫月国……
　　他知道月染的失踪定与魄羽有关，可是他穷尽自己的力量都无法探得半分消息。
　　「夜倾天，你为什么是他？」
　　「我该叫你君父，还是夜倾天？」
　　月染的话犹在耳边，他用冷漠甚至怨恨的眼神看着他……
　　夜倾天已隐隐猜到，初见茧之时的熟悉感，一开始对于月染无由来的亲近……所有的一切都在昭示着他们被遗忘的过往。
　　他们的过往到底经历了什么？为何月儿会用这般眼神看着他……
　　“如果……你想知道自己的前世，我可以帮你。”
　　更颜缓缓绽开笑颜，动人心魄。
　　虽然夜倾天知道他并非月染，可是刚才那一抹笑，真的很像。
　　就像把所有的绝望和悲伤隐藏在微笑深处。
　　夜倾天不禁心一软，面色柔和了些许。
　　更颜道：“我是月凝，你是倾月，是我们坠月境月之民的族长……”
　　他的眼神渐渐迷离，仿佛思绪飘到了遥远的过去。
　　火焰突然自脚底升起，包围了整个身体，更颜宛若对太阴玄火的灼热浑然不觉，白色火焰中，那张依旧美丽的面容对惊愕的夜倾天露出微笑，“倾月，觉醒吧。”
　　   
                  
 第13章（全文完）
 　　宽大柔软的床上，一个浑身赤裸的少年躺着，紧阖双眼，长长卷翘的睫毛像蝶翼般，落下一片浅影。白玉丝绸一般的肌肤，散发着诱惑华润的光泽。他纤长的四肢被细细的铁链分别锁在四个床柱上。
　　“嗯……”
　　被一阵撕裂般的疼痛惊醒，月染醒了过来，颤颤地睁开浓郁紫色的眼睛。
　　“我的小王子，该吃晚膳了。”
　　恶魔般的声音在耳边响起，月染当即紧绷了身体。
　　面前被端上一碗粥，冒着淡淡的香气，月染头一撇，没有理会。
　　“我的小王子，不吃的话，你应该尝过后果。”魄羽温文地笑着，眼睛深处却闪烁着锐利的光，直直刺向少年。
　　月染身体微一震，却仍是撑着坐起来。后面又是一阵撕裂的痛楚，他紧蹙起秀气的眉，咬紧下唇，强忍住将要脱口的呻吟。
　　“呵，这才乖。”男人对此满意地笑了。
　　将少年扶坐起来，用勺子一口一口喂着他，温柔得像是对待自己最爱的人。
　　月染心中讽笑。
　　这男人，只会用这种方法么？
　　坠月境之时，偷了他的本源力量，毁坏整个坠月境。而在这里，就只会用铁链锁着他，口口声声说着爱他。甚至……不知用什么方法换得倾的皮囊……
　　晚膳过后，便是每日惯例的调教。
　　月染紫色的目眸刻画出锋利的仇恨，紧紧盯着面前的男人。
　　“月染，你知道我最喜欢你的哪点么？”男人问。
　　少年的身体被一双手抚弄，微微颤抖着，敏感的身体很快起了反应，花芽顶端开始流下一滴滴的蜜汁。但是他的眼睛仍然充满仇恨，就像困兽般，恨不得将眼前之人撕成碎片。
　　“这双眼睛，真是美丽。”男人不禁发出这样的赞叹，一手抚上漆黑的睫毛。
　　可是，让他喜爱的岂止如此。他最喜欢少年什么呢？事到如今，他自己也忘记了。只知道他在坠月境第一次看到那个纯真的孩子时，就沦陷了。可是他从未得到过他，即便在今日，他仍旧只能用自己偷来的力量将他束缚在自己身边。
　　“不要用倾的脸露出这样的表情，恶心！”被束缚住利爪的野兽只能用尖牙表示自己的愤怒和厌恶。
　　魄羽脸色一沉，抓着他的手将他压上床。
　　月染瞬间僵硬了。
　　他感到自己的腹部顶着了那个硬挺的东西。
　　身上的男人喘着粗气，却慢慢平静了下去，阴沉的脸色也随之消失，恢复了安然。
　　望着少年充满戒备的眼神，魄羽道：“放心，我现在还不会抱你。我的小王子应该是最纯洁美好的，怎么可以用人类的那种肮脏的东西呢。”
　　月染恍然。他只用玉势折磨自己，甚至下春药，但是却迟迟没有碰他，只是因为……那一个幻想么……
　　如此想来，月染不禁庆幸。可随之，魄羽的下一句话扑灭了他的希望。
　　“明天，我们就成亲，到时候，你就真正地属于我了。”魄羽温柔地道。
　　月染顿时恶寒，寒意像爬虫侵袭背部。
　　“我不会属于你的。”月染冷冷道。
　　“呵，你还在等倾月的消息么？他找了你整整六年都找不到，怎么可能还会找来。哦，对了，我看见他似乎和一个跟你一样的人在一起。”魄羽轻扬嘴角，露出不明意义的笑意。
　　月染瞬间凝固了表情。
　　跟他一样的人……
　　更颜……
　　不，应该叫月凝才是。
　　前世，他就是那个将他取而代之与倾在一起的那个人。
　　也正因此，他挖出了自己的心，遗忘对倾月的情。
　　如今，他还不够么？要跟他来抢倾……
　　魄羽见自己的话达到了预期的效果，便道：“今天就好好休息。”说完离开了。
　　月染睁着大大的眼睛，一夜无眠。
　　他在想着以前，和倾月，和夜倾天。
　　原来逃避无用，他始终放不下他。
　　明天的婚礼，魄羽一定做足了准备。
　　这个坠月境，没有人是他的对手。因为他盗走了坠月境的本源。所以他能够在夜倾天的眼皮底下洒下三菱香，所以他能够神不知鬼不觉地盗走魔偶。
　　倾，不要来，不要来……
　　翌日。
　　大祭司的婚礼，自然人山人海，豪华奢侈。
　　月染全身被红色包裹，看不见外面，耳朵也自动合上。
　　坚持了六年，他终于可以摆脱了。
　　婚礼开始，他机械地迈上台阶，扶着他的那人半强迫地拉着他上去，让他叩头。
　　他悄悄握紧了手。
　　这个男人就在身边，机会仅此一次，他的永生，也该终结了……
　　曾经认为为爱要死要活的人真是愚蠢，然而他现在却做着以前认为愚蠢的事。
　　――如果此生不能够跟倾在一起，他宁愿永生灭亡。
　　所有月之民都有一个类似于本能的能力，那便是用太阴玄火燃烧自己，终结永生。这样的太阴玄火不是他以前使用的那种，而是真正毁灭的力量。即便魄羽拥有他们的本源之力，也无法逃脱毁灭的命运。
　　幸而神赐给了他们这一个能力。
　　“且慢！”
　　大堂上，一个声音突兀而出。
　　虽然人群嘈杂，虽然周围喧嚣刺耳，可是月染还是第一时间捕捉到这道声音。
　　四百年没有听到过的声音。
　　他的身形凝固，似再也不能走一步。
　　魄羽脸色不变，却是用眼神催促着司仪。
　　“染儿！”
　　熟悉得不能再熟悉的声音，划过人群的喧闹，清晰地传进月染的耳朵。
　　染儿……
　　他睁大眼睛，不敢相信，他真的来了！
　　“染儿，我来带你回家。”
　　月染的眼眶迅速湿润。
　　魄羽脸色一沉，却见少年迅速转过身去，揭去了红盖头。
　　也许，那一刻，他已经盼了很久。六年，他自欺欺人地以为倾不来是对他安全的考虑，可是当他真的了来时，他却再也抵不过心底的诱惑。
　　人群中，烛光下，那个银发银瞳之人安然立着，遗世而独立。
　　倾月……
　　“娘娘。”小孩清脆的声音在人群中凸现。
　　月染诧异看过去。只见一个小粉娃在夜倾天臂膀里朝他招手。
　　人群安静了一小会儿，立马骚动起来。
　　“这……这怎么回事？两个大祭司？”
　　夜倾天和魄羽，两个人的面容一模一样。
　　来参加婚礼的都是一些王公贵族，看到此番情景，尽皆变色，台上的那个是真的大祭司，那么台下的那个就是来闹场的，遂迅速叫来侍卫队。
　　场面混乱不堪。
　　魄羽拥住月染的肩膀，声音穿透人群，“就知道你会来，不过月染已经是我的人了。倾月，你终究还是迟了一步。”
　　“哼！坏人！”小家伙长牙五爪，可谓是真正的小爪子了，“竟敢抢我的娘娘！”
　　魄羽看见这孩子，面上闪过一丝诧异，继而愤怒抓住月染的肩膀，“你……竟然……”竟然已经有了孩子！枉他还把他当成是最纯洁的宝物供奉着！
　　可是月染甚至没有看他，那双绝美的紫眸一直在盯着一个方向。
　　倾！月！
　　魄羽怒极反笑，对夜倾天道：“你应该知道你就算来也是徒劳。”
　　“不试试怎么知道。”夜倾天已经恢复了前世的记忆与真实的力量，不若以前内敛的张狂，而是淡定自若，全然不顾周围虎视眈眈的一众侍卫。
　　“你们全都给本祭司下去。”魄羽对下面命令。
　　“这……”众人犹疑了一会儿，终是无法违抗大祭司的命令，带着所有的侍卫退下。
　　大殿瞬间空旷。
　　“这下，我们可以好好解决了。”魄羽笑道。
　　夜倾天对怀中的孩子道：“乖宝宝，去救娘娘。”
　　小家伙嗯了一声，下地向月染跑去。
　　月染脸上变色，太乱来了！
　　然而他没有怀疑夜倾天办事的能力。因此在原地站着没动。
　　小家伙突然向魄羽发动攻击，手上一大把一大把的太阴玄火，朝魄羽掷去。
　　魄羽脸色微微一变。
　　这孩子，竟然会太阴玄火！
　　依这孩子的样貌，根本没有月之民的血统，但……却有月之民的力量？
　　小家伙嘴角勾起一抹恶意的笑，“我该怎么杀你呢？”言语里尽是小孩对于玩具宠物的戏弄。
　　那一双水灵灵的大眼睛，竟然起了变化，黑曜石般的眸色，缓缓流转出另一种光华。
　　――紫色。
　　月染明白夜倾天的意思了。
　　苍宇有传说，紫瞳者救天下。而这个传说，其实是起源于坠月境。
　　月染是坠月境第一个紫瞳者，但是他并非拯救者。
　　小家伙拥有坠月境的起源力量，却没有坠月境的血统，因此无需背负月之民的诅咒与宿命。
　　月染的神思一阵恍惚，坠月境的诅咒，终于……破除了！
　　正想着，背后忽然传来一阵熟悉的气息，包围了他。一双手臂环住他，耳边是低沉的声音：“染儿……”
　　……
　　月染不知道自己是怎么走下阶梯的，也不知道后来到底怎么，身边人的气息霸道地锁住他，却让他感到安心。
　　那一刻，他真的想什么都不管，就只与那人在一起。
　　“月……染……”
　　身后传来微弱的呼唤，月染转过头去。
　　魄羽浑身是血地倒在地上，一双眼睛紧紧盯着他，带着不甘和暗涩，还有疑惑，却没有怨恨。
　　月染想了一下，淡淡道：“魄羽，你可否想过，你所喜欢的月染，不过是那个救了你的少年，只是你的一个幻想。我已经变了，已经不是当初那个什么都不懂，轻易接受他人的人，也不复那时的单纯。”
　　魄羽的眼睛瞬间亮了起来，嘴唇嚅动了几下，最终没有说出，眼睛里的光也慢慢暗下。
　　一切总要落下帷幕。
　　世上没有强大到没有弱点的事物。
　　“染儿。”夜倾天唤道。
　　月染抬起头看向他，迎接他的却是一个疯狂的吻，仿佛将六年的思念和心焦都融了进去。
　　待他气喘吁吁地瘫软在男人怀里时，他听到夜倾天苦涩的声音：“想你了。”
　　月染眼眶泛红地看着他，却愣愣的没有说话，最后张口时，却结结巴巴，“倾，我……我……”
　　夜倾天朝他轻笑，然后对小屁孩招手，“来叫娘娘。”
　　“娘娘~~”小孩跑过去被夜倾天抱在怀里，忽然大哭起来。
　　月染的神经似乎在那一刻忽然松下来了，愣怔了一下，随后满头黑线。
　　娘娘？
　　听听，这是什么称呼？
　　他捏住小屁孩白嫩嫩的脸蛋，威胁着叫道：“肉球！”
　　夜倾天对他宠溺地笑着，抱住一大一小两个小孩。
　　“染儿，不生气了好不好？忘记从前，忘记坠月境，忘记那些不快乐，只有我们三个人，好不好？”
　　月染轻轻地点头。
　　已经不恨他了。在他来的那一刻。
　　=======================
　　全文完结番外陆续给出  
                  
 
评论收集
收集大家的评论和回复
 　　会有这个想法是因为今天回复不了大家的留言，就在下一章做了回复咯~~
　　顺便把丁影喜欢，能够让丁影延续下爱地评论收集起来，鼓励鼓励自己O(∩_∩)O  
                  
 评论回复（11月25日）
 　　评论时间：2009-11-2413：47书友：tintin0520反派大boss出场了吗？
　　丁影：是滴O(∩_∩)O不过可能还是看不到他滴真容=============================
　　评论时间：2009-11-2412：30书友：寒冰漓老大我以后就经常来报道的啦，要记得我，他们通常叫我“漓漓”我不理介意你这么叫我，今天的票票分你一半。
　　丁影：扑！漓漓，偶记住乃啦~~q(s3t)r===============================
　　评论时间：2009-11-2322：56书友：朵旖、不知道发不发的出来，试试先~小朵到此一游`丁影：在偶这里成功了，说明偶滴RP好~~嘿嘿嘿======================
　　评论时间：2009-11-2320：53书友：逸枫危机来得太快，甜蜜还没有好好体会呢？爹爹呢？怎么不出现呢？独占欲不是很强的吗？这时候怎么不见了？奇怪。
　　丁影：今天就有解释鸟~~O(∩_∩)O那个甜蜜，丁影万恶地放在了第18章~~⊙n⊙b汗么么逸~~
　　=============================
　　评论时间：2009-11-2320：33书友：fannycf好看，加油。
　　丁影：嘿~~~乃滴评论真是太强大了~~~O(∩_∩)O   
                  
 精评：photo20
 　　评论时间：2009-09-2618：05书友：photo20顶你，这么吸引人的前章，不看完它真是对不起自己……亲写文风格，偶很喜欢，“月月”华丽的出场，血色残阳般地描绘，无情中带着少许幽默的绝美，是妖异、灾难、死亡……随之联想到：“彼岸花”它如血一样绚烂鲜红，铺满通向地狱的路，花叶两不见，生生相错，三生两岸中唯一的花，引魂之花……它妖娆迷醉，牵引着一批又一批的人，明知其有毒亦然走向它，跳入忘川，独其芬芳繁华，观望夜色迷茫……佛说彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是个忘记一切悲苦的极乐世界而有种花，超出三界，不在五行之中，生于弱水彼岸，无茎无叶，绚烂绯红佛说：那是彼岸花。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不知大大感觉呢？月之美，如同彼岸，是红。是刺眼的血色。是无边的繁华凋落后的再一次盛开。是毒，也是药。是接近永久的安息途中最后一场盛宴。期待亲的下文……加油……
　　======================
　　丁影：看到这个评，偶滴第一感觉就是~~~好华丽哦~~(⊙o⊙）
　　后来有人说月华前面很血腥，看不下去，丁影真是感到难过~~~
　　其实就是因为是小说，丁影就会把什么都想得理想化，那种血腥，丁影生活中是肯定受不了的，但是因为是小说，所以丁影就尽情地YY了~~~~r(s_t)q   
                  
 精评：sihong
 　　评论时间：2009-11-0601：35书友：sihong丁丁啊，不用担心的，我们明白的，既然忙我们当然会体谅的，其实丁丁上次说自己的文没有什么吸引人的地方，我却不是这样认为哦，我是一个非常喜欢父子文的人，也看过了很多，你比起那些入V了的文根本不差什么，从我第一天追你的文开始，以后每天都在看的，在看到丁丁留言说不会V的时候偶多么的高兴啊，丁丁说没有人收藏你的书，其实是有些人根本不知道如何放，我就是其中的一个，我只是把链接收藏在了我的IE浏览器上，不过看了丁丁的留言后，感觉到丁丁有点气馁，偶一定会请教一下如何放入书架的，丁丁一定不要小看自己的水平，你写得很好。偶一定会追到最后，丁丁，加油！！！
　　============================
　　丁影：SIHONG的这段评真是给丁影鼓足了气啊~~~可以说，正是因为有了这个评，丁影的心渐渐淡定下来，不再无措~~~
　　现在想想，有些地方写得不好，真的不是一两天能进步的，写作技巧需要不断地磨练，现在急也没用~~~~
　　   
                  
 精评：geowee
 　　评论时间：2009-10-1717：37书友：geowee还好我今天的票还没有一个头脑发热投出去，所以就全部贡献给大大了，要加油哦……加油更新……还真是纠缠，虽然看到现在对父皇的错失感到有点失望，但是我却很可以原谅和理解，因为一直以来的洁身自好和忍让在中到圈套后幻想是爱人的同时还能保持自持，那根本就不是真爱吧。所以虽然觉得有点揪心但是却还是可以接受，只是对于月染，讨厌父皇亲吻别人的唇碰自己，那么他与照影呢，那算什么呢，自我放纵，清醒的自我放纵吗？也许他不懂爱，但是他看不见他的父皇为他做的一切吗，为了他，那个骄傲的皇帝可以忍下所有的欲望，遵守他的承诺，为了只是他的承认，难道这些不够吗？我好希望接下来他们会有好的相处，让月染不要在折磨他的父皇，也不要再折磨他自己吧……
　　=============================
　　真的说的很好的，很赞很喜欢！！  
                  
 
第一卷 月落沧澜
卷Ⅰ完结感想（只是唠叨，请54吧）
 　　说是感想，其实不过是唠叨……大家可以54~~
　　写第一卷的时候，后面几章出现了卡文（阿门）……⊙n⊙b汗~~可谓是多灾多难，不过现在完结了，松了一口气。。。。
　　说实话，参赛的时候，丁影不止一次想要逃避过。开头有着很大的压力，很在意大家会不会支持，结果会不会很惨淡。。。。。其实是没有多大信心的。。。
　　后来感到有些悲催。。。因为PK值缓慢上升，收藏每天增加后，还要掉几个。。。但是因为丁影不V文，收藏也就没什么用。。。
　　丁影一直觉得，自己的文会让大家看到，其实只是因为本文是父子文……偶在钻牛角尖……其实是因为没信心吧。
　　偶的目标不高，至少现在而言。真的很想往上爬，但是第十的位置也会很快被取代吧。。。。有朋友说，只是玩玩而已，不用太在意，但是丁影却非常在意。不知为什么，就是很在意。
　　丁影只是想要证明自己，而大家的票票和橄榄枝是一种显而易见的方式。
　　我想知道，在没有签约（意味着没有推荐，没有“新书上市”那一块的位置，不会出现在耽美首页上），没有朋友帮忙，没有去别处打广告的情况下，丁影的文还能被多少人支持，大家的橄榄枝还有多少是会想投给月华的。
　　我想，这个结果应该是不错的吧。。。勉勉强强第十的成绩，好吧，第11也好啊。。。
　　本来是想赚点人气，但是在参加了大赛后，才知里面的诸多事情，怎么说呢，有点失望。。。原来这样的比赛本身就没有意义。。。。能爬上前15，已经很不错了吧。。。毕竟，即是投枝枝的读者不是每一个都喜欢都看过月华这篇文，但一定是因为文章的某些要素吸引了他们……这就足够了。
　　虽然有时候会心情很郁闷，但是看到大家的留言，看到有人说喜欢，心里就会欣喜若狂……
　　真的。
　　丁影的目的就是希望有人能喜欢自己的文，能有更多人看到它。
　　每每看到大家的留言，明明LC如此抽，却仍是给丁影留评，我感到很开心！
　　丁影的前两篇文都不V，虽然很受赚钱的诱惑，丁影是一个学生，偶尔也想赚点外快。
　　不过，不V文不仅仅是答应了大家的承诺，而是经过考虑的。
　　一开始，丁影就跟编编提过，野生野长吧。。。。只是想人任性地写出自己喜欢的文章，也许是冷门的……
　　丁影不敢V，因为不敢让大家买自己的拙作，更加不想每日更个3000（丁影懒=。=）。
　　丁影以后的文也不会V吧……当然只是也许……
　　在此，丁影谢谢大家！谢谢DOBBY，谢谢落叶，谢谢月，谢谢空（空中飞，水中游），谢谢逸……还有好多好多的朋友……
　　你们留的评，每一条我都记得，也记得你们的名字……
　　还有谢谢那些给我投枝枝的盆友~~
　　嗯，就酱紫了……
　　于是，还是在此呼唤票票，票票~~~  
                  
 
评论收集
空
 　　。。。。。。空，跳章。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
                  
 请假公告
 　　对不起啦，这几天因为期中考，校运会和VB考连续一起了，丁影不得不花时间去准备。。。。哎~~~~~~~到周六之前，可能都没办法更新了。。。。
　　不过，等这阵子忙过去后，应该是真的稍微闲下来了吧。。。。。o(s□t)o对不起啦。。。。亲耐滴们，偶会加快本文的进度，虽然是俗文，但是也得公告一下，书架的小盆友是没问题的，就怕没放书架的孩子们打开页面一看，辶恕！！！！
　　说了那么多废话。。。就是。。。。丁影请假几天~~~~~  
                  
 
作品相关
求橄榄枝，亲亲们看过来哈
 　　丁影的朋友参赛了，是言情那边哒，大家有橄榄枝么？
　　刀刀的文：《帅小子陌陌》：http：//www。lcread。com/bookPage/84210/index。html拜托拜托，有橄榄枝的亲亲能不能把橄榄枝投给刀刀？
　　=============================
　　还有一篇文，是即墨滴，《啊凝》：http：//www。lcread。com/bookPage/79218/index。html大家可以去看看哈，求点击率~~~
　　恩，大家不要忘了把地址中的句号改成点号哈，丁影先在这里向大家鞠躬了~~希望大家多多帮忙啊~~~写冷门的作者真的很不容易呢~~  
                  
 
评论收集
17，18章修改了
 　　因为是涉及剧情的变动，所以丁影在这里公告一下~~~  
                  
 精评：f
 　　评论时间：2009-10-0918：53书友：f~
　　之所以会看作者的文文首先是被作者置顶的那个回复萌到了；作者好可爱哟~~哈哈~~“想要大家的支持”昨天看到12点于是终于把丁影的所有更的看完了恩~~写的是不错也~~于是咱也来支持下~~观之参赛前十的文文；除了狐狸的那个；貌似其他的都没有丁影写的好哟~我是这么认为的~ps：说起来啊。。。看到某条别人的留言。。。赞同呐！那个皇帝是挺欠虐。。。作者一定要惩罚皇帝！一定要让他们甜起来哦~~加油~~
　　   
                  
 精评：秋逝
 　　大大，这样就和好了啊~~~~~有点感觉不够过瘾啊~~~~~
　　=======================
　　大大今天两更了哦~~~~真是勤快啊~~~~摸摸，辛苦了~~~~~~偶今天的票票完了，不过偶明天一定把票票给大大，一定会~~~~~~~
　　=======================
　　终于完完整整的吃掉了，真是不容易啊~~~~~~~~~不过，大大偶什么时候可以看到小月反攻啊~~~~是成功的反攻哦，不是那种反攻到一半反而被吃掉的那种哦~~~~~~~
　　=========================
　　竟看见夜倾天正埋首在她腿间大大，应该是他吧，月儿是男孩子哦~~~~~~~
　　============================
　　大大，倾不会被吸引了吧，不要啊~~~~他们好不容易才刚一起了，偶不要他们被阴谋破坏啊~~~~~~~~~~
　　=========================
　　大大，偶来捉虫了~~~~知道怀中较贵的少年最不喜穿鞋~~~~~~知道怀中娇贵的少年最不喜穿鞋=====================
　　丁影：是个会给偶捉虫的好孩子O(∩_∩)O说来脸红，那个虫子~~~戳手指~~~  
                  
 精评：扫去心中的落叶
 　　我的妈丫，看完这章，我怎么觉得夜倾天也会有这么白目的一天，竟然怀疑是小染把夜待宵送到他床上的，真是有够白目的，看来他还不够了解小染，大大，温馨啊温啊・・・・不要虐啊，让父子俩温馨温馨啊・・・・・・看他们这样真的挺心疼的・・・・也很痛苦啊・・・・・・・========================
　　大大，纠结结束了，是不是以后都不会纠结啦？？？？？还有还有，偶向往的温馨是不是要来临啦？？？？？期待期待・・・・・给大大票票・・・・・=========================
　　天啊，这章让我的希望破灭了，这俩父子啊，纠结啊纠结啊，实在是太纠结了，大大，你可不要一不小心就写成虐文啊・・・・・T_T・・・・・・・・5555555555・・・・・・・・・・・・========================
　　大大，来给你送票票了，大大，其实人家可是天天都有关注你的文哦，只是不经常留言啦，没想到大大竟然记得我，人家好感动的说，决定了，以后天天冒泡・・・・・・呵呵・・・・・======================
　　哇，大大，H这段，倾对月很温柔的说・・香艳・・・香艳・・・・话说，大大今天没码完，期待明天继续香艳啊・・・・・========================
　　这又是咋回事啊，心又悬着了，大大，难道你又要虐？？？？？这更颜又是谁啊，你不要跟我说小染是替身啊？？？？？晕，我现在是一个头两个大啊，大大，是你说的温馨温馨温馨温馨温馨啊・・・・・不要虐啊・・・・・========================
　　大大，卷一完结了，什么时候写卷二呢？希望卷二持续温馨啊・・・・・接下来就是对付想对月和倾不利的人了，看来皇宫要来一次大换血了・・・・・期待啊・・・・・大大，加油，还是一如既往的支持你・・・・・=======================
　　   
                  
 精评：紫恋雪
 　　原来如此哦，还好，不是真的背叛，但是，我觉得那个倾天同志也太弱了点吧，就这样着了道，虽然是因为想着我们的月月同志，但是也应该感觉到不同嘛，所以偶还是决定，小影你一定要虐他，让他尝点苦头，长点记性，下次再放这样的错误，就直接让我们的月月抛弃他算了，这么弱还怎么保护我们的月月啊，怎么跟我们的月月并肩而立啊，呵呵。小影你可一定要坚持下去啊，偶会一直支持你的，偶好喜欢这本书的，每天等你更新已经成了偶雷打不动的生活了，所以你一定要给偶按时更新啊，偶会一直等着的，呵呵。
　　=====================
　　绝不原谅夜倾天同志，一定要好好的虐虐他，真是太要不的，太对不起我们的月月，我们可怜的月月啊，就这样被背叛了，绝不能原谅他，所以小影同志，你可一定要好好的虐虐夜倾天同志，竟然这样的对我们的月月同志，一定不能要他好过，我可是会好好的看着的，你要是再敢让我们的月月伤心，你就可得小心了，嘿嘿哼哼哼！！！！！！
　　===========================
　　怎么能这样了，怎么能这么对我们可爱的月月了，就这样背叛我们的月月，太要不的，亏的月月对他有点心动了，怎么能就这样说话不算话的背叛月月，而且还是在月月生日的时候，更不能原谅了，跟我们的诩（另一个故事的男主角）比起来差太远了，我们的诩同志为了等我们的冥儿，很守承诺的没有碰别人，而且也很坚定的认识自己的心，喜欢就是喜欢，喜欢上了就要好好的守护，哪像这位倾天同志，竟然就这样背叛了，真是气死我了，实在为我们的月月不值啊，作者你可一定要好好的虐虐他，绝不能就这样放过他，一定要为我们的月月讨个公道，绝不能轻易原谅了他，一定要他先坠入情网，让我们的月月好好的惩罚他，一定要啊，要是你敢在虐我们的月月同志，作者同志你可就要洗好你的脖子等着了，哼哼哼哼~~~~~~~~~
　　==============================
　　终于告白啦，实在是太好了，看他们一直这样纠结下去，到最后，他们不纠结，偶都会纠结了，偶可不愿让那群坏蛋破坏我们月月的爱情，从现在开始两人要同心协力一致对外，绝不能给那些坏人可乘之机，绝不允许他们破坏我们月月的爱情，我们的月月寂寞了这么久，终于有人能好好的爱我们的月月，给我们月月温暖了，所以任何人都不能破坏，谁要是破坏，哼哼，就让他们知道什么叫做地狱，所以，小影啊，你后面可一定要我们的两位主角好好的幸福一起啊，可别在让他们纠结啦，不然，偶也会纠结死啊。
　　=========================
　　呵呵，终于要开始幸福了，偶也觉得好幸福啊，看到他们终于能敞开心扉面对自己的感情的时候，偶终于松了口气，偶好怕他们会一直这样纠结下去，不过还好，偶们的丁丁同志没有在继续纠结，在纠结下去，偶就要崩溃了，呵呵，不过，偶有点小小的问题就是那个他们父子以前应该是情人吧，就是很久很久很久以前，呵呵，这个只是偶的猜测啦，偶只是觉得他们以前应该是有个非常好的而又有些伤心的故事，呵呵，不知道偶猜对了没，好了，偶今天就说这么多了，丁丁，偶会一直支持你的，嘿嘿========================
　　真的太好，终于看到他们互相交心，想来丁丁决定后面的故事应该是让他们幸福吧，哎，偶看到这里就已经觉得他们很幸福了，真的好好啊，偶好开心啊，不过我想对付他们的人，应该要好好的教训下，实在太不把我们的月月放在眼里，真当我们的月月和倾天同志好欺负，要好好的招待他们，哼哼哼哼，丁要继续码字啊，偶等着了，嘿嘿嘿！
　　===========================
　　丁丁，看到这里偶的心开始纠结了，你不会是准备让我们的倾同志又出轨吧，要是在敢这样，偶就决定一定要我们的月月同志把他踢出去，就这样就经不住诱惑，怎么对得起我们的月月啊，这么的弱，随便一个人就可以搞定他，这样的他还怎么配待在我们的月月身边，怎么还好意思说爱我们的月月（气愤中~~~~），丁丁，快告诉，你不是要纠结偶的心啥，偶不要啊，偶的心在也经不起纠结啊，你答应过我要让他们幸福的啊，你可千万不要食言啊（泪奔中~~~~~心在滴血中~~~~~~~~），偶的感慨完，偶会一直关注后续发展的，嘿嘿~~~~
　　===========================
　　丁影：喜欢韶华的好孩子O(∩_∩)O  
                  