     绝人谷
　　作者：凯子西

　　绝人谷 第1章

　　绝人谷，江湖上非常神秘的一处谷地，据说隐居在内的人都有著神技一般的能力，武术第一、医术第一、道术第一、厨艺第一等等第一的头衔，不过说是这麽说，倒是都没人真正看过绝人谷的人在江湖行走，就算绝人谷的人出现，知道的人也是保密到家，因为这是绝人谷的人出谷条件，违者基本上都见不到明天的太阳。
　　说了这麽多废话，其实我只是在讲绝人谷在江湖的状况，实际上的绝人谷，跟外界想的相差十万八千里，只住了两个人，一个就是我---郸青，今年是天真烂漫的 十岁，一个是我师父---无良真人郸墨，年龄……不可考，虽然外表看起来像二十七八岁，不过我知道那是骗人的，因为曾经有个八十几岁老头叫他师叔祖……
　　虽然我今年十岁，不过心理年龄已经不是十岁了，这要说起我那悲惨的前世，出生就因为腿残被丢在孤儿院，好不容易成年後自己生活，却因为隔壁小孩玩火烧了屋子，本来自己是有逃离的机会，不过因为那家人对我很好，不会歧视我是个坐在轮椅上的残障，常常嘘寒问暖给我很多帮助，所以在父母刚好不在家，小孩子闯祸 时，我只想到将那两个孩子从楼台绑绳子递出去让下面的人接住，也因为这样错失了我逃生的机会，就这样英年早逝，享年二十二岁。
　　等到我转生後，我才发现孟婆忘了给我喝汤。
　　这一世我不知道算不算的上古代，总之我想了下历史，这个世界应该不是任何一个朝代，毕竟皇帝和国号啥的，全部都不认识。不过对我也没造成甚麽困扰，入境随俗嘛。
　　说到这个，我在这一世也算是坎坷，出生是在富豪人家，本来以为这一世可以好好享福做个纨絝子弟，时不时调戏一下良家妇女，不过这梦想才出生一小时就没了， 家里有个奶妈也在那时生了个孩子，跟我一样是男娃，这让奶妈动了狸猫换太子的念头，把他儿子跟我交换，让她儿子享福，我则被谎报出生就死胎，秘密送到深山 老林去暗杀掉。万幸是那个老奴仆下不了手，只把我丢在一棵树下让我自生自灭就离开了。
　　不过，虽然是深山老林，也还是冬天还下著雪的深山老林，就在我冻到脸色发青，想说这一世不会就这短短的几个小时时，无良师父就出现在我眼前。他说他那时难 得优f在森林里散步，没想到却看到个娃儿在树下啼哭。什麽啼哭，我是在求救！求救知道不？！只是小娃儿还真没啥本事，我用尽力气发出的「救狼啊──」的叫声，出口就像在啼哭。
　　说到这个无良师父，我就忍不住哀叹自己遇人不淑，什麽人不遇，偏偏遇到他。
　　（无良师父：要不是我善心大发，你早变成野兽的冰淇淋。）
　　那天的情景我到现在都记得一清二楚。一个冻青的婴儿躺在地上跟个明明是大冬天却穿著夏天轻薄飘逸的儒杉的男人大眼瞪小眼。
　　========================
　　好样的，我终於有勇气上来贴文了。

　　绝人谷 第2章

　　「咿呀咿」(快救我。)我在地上拚命挥手。
　　「救你有什麽好处?」无良师父不为所动，面无表情就说这一句话。
　　看看，居然跟个婴儿讨好处。不过为了活命，我只好把自己给卖了。
　　转眼我已经十岁，这期间就住在绝人谷。无良师父说他本来不住这儿，不过为了养我这个婴儿，就委屈自己先在这个灵气不算深厚的绝人谷住一段时间。说甚麽灵气不算深厚，这大概只有无良师父才会讲的话，绝人谷天水一色，气候温和，春天风飞蝶舞、百花争艳，夏季水碧山青，秋日澄黄橘绿、桂子飘香，冬景瑞雪纷飞、点点寒梅。我都不知道去哪儿可以找到这样绝景的地方，结果这里师父居然还看不上眼。不过对我来说很棒了，毕竟前世的我年有七年几乎都在一间小屋子里，其他时间在孤儿院。
　　到了绝人谷定居後，我了解到甚麽叫自己动手丰衣足食这句话，因为不知道师父到底算不算人，吃饭时间是他想到才吃，还是个十足懒人，大部分的时间不是在屋外凉亭躺椅上睡觉，就是打座和不见人影。所以年幼的我最开始讲的话是「我要吃饭、我要上厕所、我要洗澡。」大一点可以自己爬时，我就已经开始想办法自己求生存了，免得无良师父出去溜一圈回来，我已经变人乾。
　　师父从来没问过我为什麽没人教话就说的贼溜，还会看书写字，因为他自己也满身谜团。六岁时我开始要求学东西，师父也从没阻止我学，他只说一句话，「你想学什麽都可以，就是不许半途而废」。
　　结果因为这样，我开始学厨。前世因为身体的关系，吃东西几乎都靠买外食，但是我总是很羡慕能吃到母亲煮的家常菜的人，所以在这一世有著健康身体的我就开始学煮饭做菜。
　　===================
　　龟速慢慢爬字。

　　绝人谷 第3章

　　刚开始我做的料理，师父只看一眼，嘴角微扬，「这是猪食吗?不过估计猪也不想吃。」气的我发奋图强，跟他要了一堆不知到哪里来的食谱，自己躲在厨房研究好几个月，总算让我扬眉吐气，因为师父总算愿意两口，评价是，「跟外面龙门客栈的厨子差不多。」我当时根本不知道师父说的龙门客栈的厨子是哪种等级的厨子，还以为龙门客栈的厨子多高级，没想到只是绝人谷外小村子里的小餐馆的厨子，那厨子做的东西是村子里的人觉得『还能吃』这样的程度。拜托，那也不要取个龙门客栈这样的大名来呼咙大家啊。不过也是在这时候我才发现，师父是个超级美食家，挑剔美食的程度令人发指。
　　然後，过没多久，我学了神农百草的精神，摘了悬崖峭壁上的一株看起来很美味的植物上的几颗红粉果子，就著山泉洗洗乾净，一口咬下，超甜超脆，越吃越爽口，全部共五颗果子让我嘴馋给吃的剩四颗，我没忘了留一颗给师父，因为要是让他知道我发现好东西没留给他，我就等著在瀑布底下面壁思过。
　　不过，这一贪口，结果就是我一世英名(你哪来的英名?)毁於一旦。
　　那天回到家，拿给师父看那颗果子，师父瞥了一眼，难得扬起嘴角，「你倒是摘了个好东西，君子艳这种植物通常一次生五颗，十年一生，吃一颗美容养颜，吃两颗肤如凝脂、肌光胜雪，吃三颗青春永驻，容颜不老。」
　　「切，世上那有这种好东西。」我不相信这君子艳果子有这麽神奇，要是前世有这东西，那女人也不用啥保养品化妆品了，每天一颗包准变老妖姬。不过这样一说，这果子倒可以拿来研究研究，到了江湖上就可以招摇撞骗去。
　　才走神，师父就靠过来，贴著我耳边轻声说话，「你不会吃了四颗只留一颗给我吧?」
　　呃!被发现了。不过师父的表情好欠揍，贼笑的脸看起来像是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　才想师父会不会先捏我两下屁股肉，再罚我去面壁思过，反省所谓尊师重道，结果师父却回到亭子的蒲团上继续打座，嘴角还是那可恶的微笑。
　　「晚上如果睡不著，为师可以帮帮你，包你一掐极乐、二掐升天。」师父还说了句奇怪的话。
　　============
　　蜗牛中……

　　绝人谷 第4章

　　莫名其妙，不管师父。先来想想怎麽把那株君子艳移植到屋子附近来，前些日子为了能就近取得食材，在屋子旁边辟了两块地，一块种菜，一块种水果，师父还丢给我一本阵法书和几块漂亮的石头(後来我才知道那叫仙石)，叫我自己琢磨学习，可以让植物快速生长，捣鼓半天，倒真让我玩出个聚灵阵，阵法一动，植物长的就很快，让我非常有成就感，因此我学的东西多了一样，种田。
　　那一天就急急的拿了布袋和铲子，去把那株君子艳给移植到了种菜的那块田去，北边的角落就给你啦。心满意足的拍拍手上的泥土，替君子艳撒了点水，回头准备做晚餐去，今天吃甚麽好哩……
　　蛋酥卤白菜、味噌烤鱼、莲藕鲜菇汤两菜一汤，够我和师父吃了。说到这个，一周前开始只要我煮了东西，师父就会主动过来，这是开始还嫌我做的菜是猪食的师父吗?我都怀疑师父是不是被掉包了。
　　不过，品完後听他的评语还是可以知道是那无良师父就是。例如，好不容易狗也想吃了之类的话……三天前我终於听到他说「总算是人吃的了。」这样没良心的话，至此他开始每天就等我和他吃饭。
　　「这东西就是你学时间加速阵的成果?」师父指著那盘味噌烤鱼，难得老是半睁半眯的眼睁了个全开。
　　说到这个味增，我至少想了一年，某一天做梦梦到前世我在喝隔壁阿姨作的青菜豆腐味噌汤，那个香啊，一起床就想著味噌，还请师父出谷时帮我带回来，结果这一界估计是没有了，师父说我要的东西没人听过，我只好自己想办法做。
　　回忆起以前在电脑上面看到的味噌作法，准备了大豆，挑拣後洗净，泡水一小时，进锅煮四小时後，盖子盖著冷却，隔天将豆子碾碎，放进木桶，洒上森林里捕来的酵母菌盖上稻草，在温暖潮湿通风良好的地方放三天，之後加上水和盐，盖上盖子加上重石，然後就是时间加速阵来帮忙了，原本两年时间缩为七天，今天看颜色和香味已经可以使用了，就解掉时间加速阵把味噌拿出来烤鱼，明天还可以做蛤蛎味噌汤。
　　=====================
　　很想写个自给自足文= =”。

　　绝人谷 第5章

　　「好吃吗?」看师父主动夹了鱼肉，我兴冲冲的看著他将那口鱼细嚼慢咽吞下肚，就等他称赞。
　　「比上不足比下有馀。」
　　师父的评语让我差点把整桌菜都掀翻，不过看到他几乎把整盘鱼都吃光还是让我乱高兴一把。
　　晚上，我终於知道师父今天说的那句莫名其妙的话是怎麽回事了。
　　人不能太贪吃，贪吃的下场就是像我现在这样，只能躺在床上哀嚎。
　　「你这不叫哀嚎，叫呻吟比较适当。」师父在床边看著面色潮红、卷曲颤抖躺在床上的我，还拿把扇子扇风，什麽鬼天气还拿扇子装文雅。
　　「我这是怎麽了?」一把火烧往下腹，全身皮肤敏感的一摩擦到床单就抖的想叫娘。
　　「还能怎麽著?君子艳果子吃太多，还真亏你有点孝心，知道留一颗给我，不然要真的吃五颗，你就等著学人马上风，精尽人亡。」师父讪笑，莫了还不忘往我身上扇风，说是给我解热，可是现在肌肤敏感的他扇风我也受不了，变成一种折磨。
　　「我只有吃四颗啊----唉---啊嗯---」打滚，我快忍不住了。
　　「要不要为师帮你啊?」奸诈到不行的表情倚著扇子凑上来。
　　「怎……怎麽帮?有药可以解吗?」我喘著气，双手绞著被子忍耐。
　　「这种不用药，两只手就可以解，要花点时间。」师父奸笑。
　　「你有恋童癖。」我指。
　　=================
　　昨天光看别人的文章，忘了贴了濉

　　绝人谷 第6章

　　师父眼睛一飘，转了圈再绕回来，冷笑，「那好，我就在这儿看个人秀，记得努力点，多射几次才能清乾净君子艳药性，不然你就等著每天都发情。」
　　这个没良心，没同情心的变态师父，居然这麽对我，可……可好难受啊，我现在才十岁啊……虽然心里年纪已经七老八十，不过要我在师父面前手淫，我还真做不出来。除却师父那黑到掉渣的腹黑个性，其实长的该死的英俊潇洒、玉树临风，要我在他面前做出这麽羞耻的事简直比杀了我还难啊。
　　翻过身，像虫一样边蠕动，边蠕动边蹭，让下面搭起来的帐篷蹭著棉被解痒。实在太丢脸了，因为贪吃结果变成这副德性，但是说什麽我也不要在师父面前丢这脸，所以就变成虫子在床上蹭啊蹭。
　　师父好整以暇看著我的蠕虫大计，然後摇著扇子微笑，「有志气，为师就看你怎麽处理。」
　　蠕动五分钟，我已经气喘吁吁香汗淋漓，但是身体的燥热和下面撑得老高的帐篷可一点也没缓解。
　　「可恶啊----」豁出去了，把棉被一蒙，双手伸进内裤里握住小巧的挺立，开始上下搓动。
　　棉被里传出断断续续的呻吟声，因为敏感很快的就射了，射了几次我搞不清楚，只知道我出气多入气少，闷在棉被里差点没气，在射了两次後其实我就已经摊平不想动了，可是因为那里还是举著旗子，所以我只好继续有一搭没一搭的抚著，探出被子外看到师父还是那副看好戏的模样，看著就气闷。
　　「怎麽?还行吗?」那副微笑看了就想扁。
　　软软的瞪了师父一眼，垮著脸还是问了，「师父啊----要几次才成啊?------」
　　「至少20次吧，你继续加油。」
　　後来油没加成，还是师父伸出恶魔的援手，让我完成射20次的最高纪录，虽然宝贵的皮没磨破，但是後遗症就是太敏感，所以走路变成内八字，就怕裤子磨到那里又发生起立立正站好的羞耻状态。
　　话说回来，我这才知道我那拙劣的自慰技巧跟师父还真是比不得，师父的一掐一捏一揉一蹭，我就兴奋到意识不清了。无良师父居然还说这是经验上的差别，我还嫩得很。
　　讨厌的师父，这有啥好高兴的，哼。
　　=======================
　　20次……= =||||，请直接忽略这不可能的任务。

　　绝人谷 第7章

　　这天过後，师父把我叫到跟前，难得正经的问了我一件事，因为太难得了，所以我居然从开始他说话到最後都呆愣著。
　　师父他说，要不要跟著他修真。
　　我说，修真有甚麽好处?
　　他说，好处就是可以免费获得整形一次。
　　我倒。
　　问他修真跟免费整形一次的关系，他说因为修到元婴期可以重新塑体，改造身形容貌，大凡修真界的俊男美女都是这样出现的，不过当然也有刻意把自己搞成南海仙翁的形象的。
　　然後我问师父，你也有免费整形吗?然後被扇子敲了一记。
　　师父说他是天生丽质，本来就长的如此俊逸潇洒、风度翩翩、温文尔雅、慈眉善目……以下省略一千三百八十一个形容词。
　　当然我是不信的，露出不屑的表情，又被师父的扇子敲了一记。
　　然後我又问，那还有甚麽好处?
　　师父想了一下又说，可以祸害遗千年。
　　我斜线，冷汗，这算好处?为什麽修真会祸害遗千年?
　　师父说因为修真可以长生不老，所以如果有垃圾也修真，那就是祸害遗千年，当然如果不想当祸害，也可以，就像师父这样枕石漱流、避世而居，三不五时到凡人界发挥一下能力捞点好处，生活过的滋润美好，这也是长生不老的好处。
　　切-----重点是到凡人界捞好处，讲那麽多……唉呦!又被敲了。
　　最重要的好处……师父又说了，最重要的好处是可以跟著他游山玩水，到世界各地旅行，到星际各地旅行。
　　========================
　　我一天到晚梦想自己可以到外太空旅行= =|||。

　　绝人谷 第8章

　　这一听我到来了兴致，毕竟前世因为双脚残缺几乎都关在个小房子里，能有出游世界的机会那是求之不得啊。但是我不会承认我答应师父修真是因为那句话，『可以跟著他。』
　　总之，最後终於点头让师父帮我筑基，师父拿出他精心炼制的上品法宝紫玉心竹帮我筑基，看著他拿出法宝再看看我，居然叹口气说，「可惜了这法宝……」
　　法宝比我珍贵?!这句话差点没让我犯下弑师的重罪。
　　很多年以後，我才知道师父那个筑基法宝是专门为我炼制的。
　　筑基的过程，不说也罢，简直就是水里来火里去。
　　师父将紫玉心竹化为一团紫色光芒埋入我身体里，接著双手就不停变换姿势将阵法跟著推入我身体，然後我就开始觉得全身骨骼好像要被拆光，又被辗过，一身皮囊好像要自爆，当痛苦的受不了时，就会出现一双手轻抚过我的身体，接著身体就比较不痛了，像快爆掉的气球被抽了点气掉，不过一会儿这种酷刑又开始，三轮过後，当我醒来身体已经像水里捞起来一样湿透，嘴唇惨白惨白。
　　看看自己，皮肤好像变成白脂玉一样，白里透光，圆润滑嫩，个子好像比较高了，手也比较长了，因为没镜子，所以也不知道脸蛋变成啥样。
　　「筑基已经完成，你的相貌会稍为被紫玉心竹改造，顺便把你矮冬瓜的身高拉长了点。紫玉心竹是木水属性，以後修行就靠你自己了，到你老死之前若没跨入元婴期，咱们师徒俩就你走你的地狱道，我过我的神仙桥了。」
　　所谓没良心就是师父体现的这种态度。
　　师父又继续说，「修行最主要是境界的体悟，如果境界不提升，修为一直增长，总有一天会自爆。」
　　我问，「境界怎麽体悟?」
　　「不知道，每个人体悟的方式都不一样。也许你哪天放个屁，屁薰倒了一只飞虫，飞虫掉下来砸到地上的蚂蚁，蚂蚁吐了一口口水，腐蚀了一根草，草死了到地狱，告了你一状，然後你就因为这个屁被判十八层地狱，到了地狱你才发现原来一个屁影响这麽大，然後体悟，这样也是一种。」
　　我满脸斜线和冷汗，师父说的是蝴蝶效应吗?我怎麽听不出来这跟啥体悟有关系。而且都到了地狱，体悟也来不及了。
　　=====================
　　我打字的速度，只有在写论文和报告时可以发挥音速……濉

　　绝人谷 第9章

　　「你的表情看起来很像不屑。」师父说。
　　我是不屑……唉呦!「扇子敲太重小心断掉。」摸摸头上的肿包，认命的先回屋里去把这一身潮湿给收拾乾净。
　　一进屋里，将身体整理乾净换上乾净的衣服……乾净有点短的衣服，师父也没提早讲会这样，衣服都是我原来身材的长短，现下又要麻烦他老人家下山去敲诈的时候带点新的衣服回来了，想到又要被敲诈一顿就头疼。
　　衣服换好，看到镜子才想起来好像还没看自己变成啥模样，结果这一看，不得了，眼睛还是眼睛，鼻子还是鼻子，嘴巴还是嘴巴……唉呦!
　　「师父你可不可以不要随便拿扇子乱敲啊，会变笨你知道不知?」抚著头上那个肿包闪躲师父那儒子不可教也的袭击。
　　师父斜瞄了我一眼，冷静的说，「你已经笨不下去了。」
　　意思是我就一个笨蛋，再笨也是如此，没有更笨了……师父你给我记住，君子报仇十年不晚，唉呦，你怎麽知道我在想什麽?摸头，没良心的师父，都两个包了还敲。
　　「你这单细胞想什麽很好懂，快去煮饭，我今天想吃锅粑虾仁、奶油烤丝瓜、什锦炒菇、宫保鸡丁、蔬菜羹、五b黑豆饭最後再加个杏仁豆腐最结尾，犒赏我为你筑基的辛劳。」
　　师父脸皮很厚的提出一堆要求，虽然这些东西我都做过，但是没想到他都把他记起来了。
　　「师父你不是辟b了吗?还要吃啊?」这些菜做完都天黑了。
　　「辟b是能不吃，但没说不能吃，废话那麽多，叫你去做就去做。」师父踢了我一脚。
　　我看全天下做徒弟的就属我最不幸，每天都被虐待(敲扇)、羞辱(骂苯)、奴役(伺候)。看到师父开始变的不善的眼光，我还是赶快去做饭好了。
　　==========================
　　蜗牛上树……慢慢爬。

　　绝人谷 第10章

　　筑基之後，要说身体有什麽不一样，那大概就是耳朵听的比较清楚些，可以听见远方鸟儿的叫声，眼睛看的比较远，离绝人谷很远的山顶也可以看到茂密的树林绵延不绝，体力也好一点，在我的小菜园跑个50圈以上没问题，皮肤变得比较滑嫩一点，香皂磨光的速度也减慢了，长像也改变一些，虽然我不清楚是不是有帅一点，对我来说就两只眼睛一只鼻子一张嘴，差不到哪里去。
　　师父说我不只笨，连视力都不太好。
　　对了，小气的师父很难得的在替我筑基完，吃了我一顿大餐後给了我一个礼物，是只精致的手镯，古朴的样式是以类似羊脂玉材质做成的环形镯，上面镶有金丝编织成的图案，这图案之细致会让人看了忍不住沉迷下去。
　　师父说手镯不是玉，那是他用十种稀有材料炼制出来的储物手镯，金丝是种叫琉璃金的材料，以防护阵法编织，手镯里有给我学习的修真书籍和一些杂物，叫我自己有空再去整理。感情是他懒得整理的杂物所以丢给我……
　　我还是很高兴的将手镯戴上，好奇的开始看手镯里面的东西，第一样拿出来的是本书，书名是『初级修真』，封面下有一行小字『适用於六岁以下儿童』……
　　不理师父的调侃，扔回手镯，再取出下一样东西，一个茶杯。
　　师父很惊讶的喃喃自语，这东西还在啊。
　　我问这茶杯什麽作用?师父笑的有些尴尬。
　　看到茶杯上有个凹孔，大概是装仙石的地方，让仙石启动茶杯的阵法。我掏出手镯里的下品仙石，塞进那个凹孔，期待的看著茶杯的变化。
　　接著，茶杯里慢慢的浮现水，一分满两分满到十分满，水接著流出茶杯，开始望桌上溢出，没有停止的迹象，我马上把仙石取出，水终於停了。
　　「师父，这茶杯你没作八分满就停止的阵法吗?」杯子里大概画了超小型聚水阵法吧。
　　「这只是我年轻时试验的玩具，没想过要改良，你喜欢就再拿去炼制吧。」师父一副不耐烦的模样，看起来就是他觉得这东西是他年轻时无登大堂之雅的丢脸作品。
　　=======================
　　妈呀～快没库存了QQ。

　　绝人谷 第11章

　　这东西看似是鸡肋法宝，不过我很喜欢师父这个创意，这表示只要空气中有水分子，就可以聚水，也不怕到哪个没水的地方找不到水喝了。
　　喝了口杯子里的水，恩……好像以前那种经过逆渗透後的洁净水，纯净无污染，连该有的矿物质等等微量元素通通都没有，也因为这样，水的味道还不错，这东西有空来改造一下。
　　继续掏手镯里的东西，又是本书，厚度比初级修真来的薄一半，书名『中级修真』，下面不会又来个适用於几岁儿童了吧，我已经有心理准备的往下看，恩，很好，这次是售价25铜币……这书原来是师父买的，我还以为是他的修真心得。
　　又掏出了一本书，『高级修真』，这书薄如蝉翼，总共前後加起来三页，封面封底内页各一张，内容只有几个大字-----请自行参悟。
　　「师父，你这几本书是怎麽回事?」我头上很多乌云，总觉得被师父耍了。
　　「那几本你直接扔了吧，那是我在骗一些老想成仙的笨蛋的东西，你也可以拿去骗小孩。」师父ff的扇了两下扇子，哼哼两声。
　　这让我想起前世看过的一部电影，叫功夫，貌似男主角小时候也花了点冤枉钱去买了本如来神掌的武功秘笈，期间被耻笑的过程还真是令人为之鼻酸，但是後来功夫学成了，还风光一把，娶了老婆开了糖果店。
　　把这几本书塞回手镯，哪天也来给看得顺眼的小孩启蒙一下，搞不好後来真的让他修成仙了。
　　不过我没想到我这样的想法还真造成了我的麻烦，这是後话。
　　手镯里其实不乏好东西，下中上品仙石就很多，还有一堆不知名的炼器炼丹材料，金银珠宝也不少，还有一堆不知道是哪些地方的币值，当然也一些不知道作用的法宝也不少，书籍也是到处乱堆，看起来师父好像东西都直接扔进手镯，也没打算分类整理啊?改天花点时间分类整理一下好了，虽然用神识就可以取出手镯的东西，不过我看不惯乱七八糟。问了师父我想整理手镯里的东西的构想，被师父狠狠的嘲笑了。
　　==================
　　接下来休息两天赶期中报告m(_ _)m。

　　绝人谷 第12章

　　「小笨蛋！你既然可以用神识取物，那为什麽还要徒手整理?自己想想。」说完丢下我自己沉入打坐的状态。
　　歪头想了想，唔……啊！单拳击掌，是说神识也可以命令手镯内的物品各自分类就是了，快来试试看。
　　金银珠宝一堆，书籍一堆，炼丹材料和炼器材料难分，不过就植物属性和矿物属性各分成一堆，武器一堆，法宝一堆，玉瞳简一堆，其他不明物体一堆，结束。还真简单啊，我真是天才。
　　时间过的很快，五年就这麽过了，我开始习惯打坐来恢复精神和体力，身长也抽高了不少。这期间我仗著体力变好视力变佳，在绝人谷和山里四处乱跑兼探险，找到了不少好吃和有趣的东西，虽然已经辟b可以不用吃东西，不过这对我这天生就对吃有异常浓烈兴趣的人根本没用，照吃不误，只是吃的东西从大部分是荤的变成大部分是素的。
　　接著，为了改善生活品质，我开始将修真学得的阵法，炼器炼丹啥啥的各种技术给带入生活里。
　　炼器，人家修真炼刀炼枪炼武器，我炼出了刨冰机，没办法，夏天太热，我挺想念以前总是可以叫碗红豆牛奶冰或是芒果冰，草莓炼乳冰之类的。
　　利用聚水成冰阵刻画在泡面碗大小的铁碗桶底，装一颗水性仙石，可以自动制冰，倒扣在一个中空的铁架子上，铁架子长的就像放大一点得化学实验室里烧杯架，铁架和桶底中间有我生平第一次炼的武器，锉冰刀，削铁如泥的锐刀加上转盘把手，启动法阵只需要一点真元力，启动後聚水成冰阵开始制冰，落下後挫冰刀划过，冰块变雪花冰。被师父看到还给我一副恨铁不成钢的表情，不过在吃了我做的水果淋酱刨冰後，那台阳春刨冰机就被命令做得更精致更豪华点，所以後来我花了更长的时间去制作刨冰机，一体成型，顺道改善了原始刨冰机的缺点---形状太丑，这次改成企鹅状，
　　肚子中空可以盛雪花冰，旋转把手改成类似小叮当飞行器竹蜻蜓装在企鹅头上。
　　收到企鹅刨冰机的师父还说这只肥鸟这麽那麽像罗环星的库拉鸟，但是他收下还是很高兴的，因为我後来看到他偷偷自己做起刨冰，只是加的料还真不晓得是什麽奇怪的东西，五颜六色。
　　虽然只是台刨冰机，不过也是质量保证的，摔不坏，打不烂，万年不腐，打人也是会痛的，所以要做为法宝其实也可以，不然怎麽会有好折凳为七大武器之首的说法，那就是表示手边任何东西都可以是武器嘛。偷偷瞄了眼师父，还好他没发现我在想什麽，不然又要给我爱的敲打。
　　=========================
　　我从来不知道cookie也会失踪的= =b。
　　偷偷找时间上传……澹我还有两篇Paper没看，真夭寿。

　　绝人谷 第13章

　　接下来动手的是不用烧热水也有热水可以洗澡的泡澡桶，说到这个就心酸啊，小时候师父替我洗澡都是随便找个溪流就带著我下去洗，等到快把我冻成冰棍才把我带上来，然後为了怕我冻死，喂我吃了颗不知道是啥的药丸(师父说那是保我一条小命的糖果培元丹)，输了点真元力到我体内，带动因寒冷造成的血气不顺经脉郁滞，说实在的，师父的育婴手法真是极差。我是福大命大才没在他这样的育婴手法下跟阎王爷下棋去。
　　总之，我年纪稍大就决定自己捡柴烧水洗澡，不过老实说，还真是累，光挑水，捡柴，劈柴，烧火，煮水就可以花上半天时间，就为了洗个澡，师父好像没感觉似的，春夏秋冬每天都是到溪流去洗澡。为了小命著想，我还是乖乖烧水洗澡。也因为这个原因，年纪大一点就要烧更多的水，所以我决定做个自动储水暖水澡桶，原理还是利用师父那聚水杯来著，画了聚水阵，集火阵，在桶外嵌入四颗水性仙石和两颗火性仙石，真元力启动，不多久，就有温度适中的洗澡水啦。啊，你问我温度怎麽控制，当然是凭感觉罗，水温刚好洗澡就可以停下阵法了，免的洗澡变煮人肉汤。
　　某一天，师父看我洗得那麽舒服，也跟我一起挤洗澡桶洗澡……「师父，这桶子那麽小，您干嘛不等我洗完再洗啊?」
　　「我高兴。」
　　任性的师父，两个男人挤这麽小的洗澡桶连动都不能动，两条腿还得互相交叉挤的下，跟我舒服的泡澡目标实在相差太远，所以我後来又做了一个大一点的洗澡桶，够我和师父两个洗了。
　　大小洗澡桶共有两个，我偷偷将两个洗澡桶都温好水，结果师父看到，顿了一下，大的桶子他不洗，还是到我的小洗澡桶跟我挤，我还想说会不会是师父喜欢小洗澡桶，隔天我就换成洗大洗澡桶，师父一出现，看了眼小洗澡桶，就直接到大洗澡桶来跟我挤……
　　他还说了一句话，「你那麽无聊放两桶水干嘛!」
　　-------我真是比窦娥还冤啊。
　　师父的脑袋构造不是常人可以理解的，这个结论又让我收到师父爱的敲打。
　　天气很好，我替菜园药园浇完水施完肥换了没有能量的晶石後，发现师父就在一边的绣球花丛站著入定，肯定是又看到什麽让他有所体悟。看了眼他目光所及的地方……前面的叶子上有鸟屎……这是师父入定的原因吗?
　　鸟屎有什麽东西可以体悟?虫子被鸟吃进肚，通过食道胃小肠大肠直肠最後变成鸟屎回归大地……我还真想不出来师父体悟了啥，虫子的生死轮回吗?大不了十年又是一条英雄好虫。算了，师父醒来再问他好了。
　　===================
　　继续找死……<--paper还没看。
　　4月6日修改部分文字。

　　绝人谷 第14章

　　师父入定仓促，周围都没布置防御阵，有什麽干扰可就不好了。帮师父布置一个防御阵，摆好仙石，真元力启动，最近越用越顺，我发现消耗掉越多的真元力，补充回来会更精纯，身体容纳的真元力也越多，体内的小宇宙越来越漂亮，就像原本没有多少行星的初始星系慢慢改变进阶成有许多行星殒石的星系，总之我的青紫色小宇宙多采多姿了起来，每次入定我都花好多时间在观察我身体里那团美丽的小宇宙，该怎麽修行却没想太多。
　　师父听我这样说之後，难得看他每次都是冷笑嘲笑讪笑奸笑的脸出现了真诚的微笑，然後称赞了我一下，弹了我额头一下，叫我继续保持。
　　---------------我可不可以不要这种称赞啊?!
　　现在这样的状态差不多接近灵寂期，师父说灵寂期之後分前中後期，之後就可以修成元婴，而我这样的修行速度，是快是慢师父也没说，只说我的境界和修为目前是境界比较高，这样现象很好，继续努力，又弹了下我的额头作鼓励。
　　这哪门子鼓励法?我不要弹额头------怒。
　　如果我知道等我十六岁成年後，鼓励从弹额头的处罚变成咬嘴唇，我肯定不会整天嚷著我不要弹额头，每次嘴巴都被师父咬的红肿，我的气也常常喘不过来，要让我窒息也不是这样的。後来的抗议无效反驳无效，总之，惹师父生气的时候就连舌头都会进来搅和……这下我不要说是窒息了，整个身体都软瘫在师父身上，一点反抗的力气都没有，整一个大麻^团。
　　奇怪的是，师父好像很喜欢这样?看他笑的贼溜的，切。
　　这天师父又出谷去当凡人眼中的仙人，回来的时候应该会顺带一堆供品，这些供品有五谷杂粮猪牛鸡鸭身上穿的地上踩的厨房用的纯装饰的稀奇古怪的举凡所有生活日用品应有尽有……又不是桌上雕刻的神仙，拿什麽供品啊，不过祭拜品也只有食物而已，哪像师父拿的那麽杂，虽然大部分都是给我用的，嘿嘿。
　　这样说起来师父其实也是挺疼我的，前世不要说是被人疼爱了，连亲人都没有，在加上两条残腿，看到的目光不是同情就是鄙夷，记得曾经有次孤儿院长大的好友介绍我认识一个女孩子，人很漂亮，不过见到我的第一句话就让我愣在现场-----什麽啊---是个残废!
　　小姐，我残而不废好吗?朋友也不知道这个女孩子会这样，後来频频跟我道歉，不过这也让我对婚姻没了兴趣，即使我相信不是所有女孩子都是这样，但是这确实伤到我的心了。
　　=================
　　期中报告……总算在半偷懒状态下完成，老师不要打我……濉

　　绝人谷 第15章(修真)

　　师父出谷去了，这次要去十天。绝人谷虽然一直都只有我们两个师徒在，可是少一个人感觉就会差很多，怎麽说呢，就是两个人在的时候，即使不在同一个地方，你也知道自己身边有人，所以心情会很安定，也不会觉得寂寞。但是如果真的剩下一个人，那种感觉就出来了，很孤单。虽然绝人谷景色很美，空气很清新，一切的生活状况还是如同往常，但就是感觉不对，没人可以分享自己的感受让人难过。
　　我想师父在我心里还是很重要的，虽然我从来摸不清师父在想什麽，也从来搞不清楚为什麽师父可以为了我就这个谷里待下，一待就是年，但是心中那股暖意和依赖还是存在的。我不能想像没有师父的存在是甚麽样的情况，但人总是要长大的不是吗?那就是说我总有一天要习惯没有师父在身边的生活。
　　不知道为什麽想到这个心情就很低落。
　　我很喜欢听到师父说，『修真的时间很长，我有的是时间慢慢跟你耗』，然後平常面无表情的脸会勾起一抹微笑，再用扇子敲我一记……
　　谷外来了人，我感觉到师父下的幻阵有了反应，若是师父回来不会。那意思是有人闯阵了。
　　绝人谷因为不希望人擅闯，所以外围师父设了幻阵，还有防御阵，一旦有人擅闯幻阵，防御阵就会自动启动，我和师父也会立刻知道，不过现在师父不在。
　　快速移动到幻阵边缘，我看到一对男女在试图闯阵，幻阵里的人看不见谷内的我，我却可以很清晰看到他们的表情和行为。
　　「师兄，这谷里面灵气逼人一定有好东西，不然不会被人设了幻阵封锁。」陆霓霓还在想怎麽破解迷阵，但是明显已经很不耐烦想以法宝直接攻击迷阵来破阵。
　　「霓霓，我认为既然已经被人以幻阵封锁，那我们就不应该擅闯，如果在里面的是修真前辈那就不好跟人交代了。」被称为师兄的谢行衍消极的阻止师妹陆霓霓，但事实上他也很好奇被封锁的谷内有什麽。
　　明朗星没有修真者是他们青元派来到这里以後的初步认知，可是没想到在探查了整个星球後发现这个谷地被迷阵封锁，凡人看不见，但修为较深的修真者就可以感觉到。
　　=======================
　　该死，我的报告被退……=”=。

　　绝人谷 第16章(修真)

　　谢行衍和陆霓霓两人发现这个迷阵後，陆霓霓认为里面可能是以前的修真者的故居，不然不会在搜索了整个明朗星後没有发现任何修真门派和人，因此在里面可能有以前修真前辈留下的修真法宝或仙石的想法下，建议师兄跟她一起闯阵。而且就算真有修真者，陆霓霓也不认为对方能力会好到哪里去，在这个没有任何修真门派的地方，散修要修出个什麽很难，她和师兄两个人联手就可以解决了。如果她的想法是真的，那除了可以获得好处外，应该也会受到师门青元派长老的嘉奖。
　　谢行衍就不完全这麽认为，他担心里面若是修为高深的前辈，那他们的打扰就是挑衅，到时候吃不了兜著走，不过看师妹跃跃欲试，他也不好阻挡她，毕竟师妹是门人眼中的宝贝，长相甜美可人，说话的声音会让人酥到心里去，大师兄就对这个师妹情有独锺，他谢行衍可不想因此让师妹去师兄面前告他一状。
　　我有点紧张，看著幻阵外面擅自决定要闯人家空门的男女，因为我看不出来他们的修为，所以可以肯定他们修真比我还久，能力自然也高深许多，若他们真闯进来，我要怎麽守护我和师父的家咧?
　　想了一百零八个方法，没一个用的上，在瞅一眼幻阵，看起来师父的幻阵设得很坚固，那一对男女要进来可能有点难了，看他们现在的动作，八成是触动了幻阵里的水门，两个人狼狈的在空中游泳，害我忍不住想说，师父，真有你的。
　　师父这个幻阵他跟我解释过，一般普通人进了幻阵，会绕个几圈好像迷路，然後又回到他刚来的地方，幻阵是不具攻击性的，但是一旦有人试图闯过幻阵，触动幻阵设的金木水火土五个方位的攻击阵，那就有得熬了，除非来人真的很强，可以找到幻阵的阵眼，破坏阵眼幻阵也会消失。
　　不过我也想到，师父曾说这个星球没有我们这种修真者，所以他设的幻阵只是玩具……真有修真者来闯阵却没办法破解，那就是白痴……
　　师父，有两个白痴被水冲出幻阵，那个女的湿搭搭的站在阵外叫骂，男的则一脸无奈。还好我没有曾将想要试图去闯那个幻阵看看，不然白痴变成是我。
　　男人好心的空手抓出一件衣服给那个女的披上，他手上应该也有空间手镯吧。
　　「我就不信这个阵我闯不过，我去找大师兄来。」女生撂下狠话，气冲冲的走了。
　　男人本来也一脚跟上，不过却突然转头，对著我这个方向打躬作揖，「谷里的前辈，请原谅师妹的莽撞。」，然後跟著御剑离开了。
　　本来对个男人印象很差，不过看到他这麽作，又觉得好像也不是那麽坏，不过由於他没有努力阻止那个师妹的行为，所以印象分数只有六十分勉强及格。
　　还是来想办法做一点陷阱比较保险，如果那个师妹去找那个什麽大师兄来，又破了师父的玩具幻阵，那我可能保不住绝人谷。只希望那只是他们一时的好奇，不要真的回来啊----。
　　=======================
　　心虚……报告没打来打文章。

　　绝人谷 第17章(修真)

　　喘了口气，看著谷口前那条斜坡，除了师父的幻阵，接下来就是我的一连串陷阱阵了，希望可以让他们打退堂鼓，如果真的让他们到了谷里的防御大阵，那会变成什麽样我就不知道了，总知希望师父不要连防御阵都是作著玩的-----。
　　过没多久，果然看到原班人马在加上一位可能是大师兄的人物出现。
　　「大师兄，就是这里，你不觉得很奇怪吗?整个明朗星都没有修真者，这里居然有人设幻阵阻挡人进谷，不知到谷里面长什麽样啊，里面都是些什麽人啊，而且里面散出来的灵气好丰沛，如果可以在这边修炼应该可以快速增加修为吧?如果我们青元派在这边设分部，这样整个明朗星等於都是我们青元派的了，长老们应该会很高兴吧?」陆霓霓拉著大师兄的袖子，状似娇羞的一路讲不停，就是期望这个很喜欢她，所以总是对她言听计从的大师兄能替她扛责任。
　　陆霓霓知道大师兄喜欢她，但大师兄却从不说出口，不过说不出口也好，省的她还要想怎麽拒绝，毕竟她比较喜欢那个傻愣子谢行衍，偏偏谢行衍都感觉不到，真是气煞人也。
　　大师兄潘从武已经被陆霓霓娇嗲的声音迷得晕头转向，什麽都说好，什麽都答应，看在谢行衍的眼里只有叹息，这潘从武已经修到元婴後期，如果心境还这麽容易受到迷惑，那未来修行之途恐怕会更加艰难，除非陆霓霓愿意跟他双修，不过，看样子难啊。
　　这次来绝人谷闯阵其实谢行衍并不觉得赞同，因为像这地方这样程度的灵气其实很多地方都有，只是偏偏空气中传来阵阵花香，惹的陆霓霓一定要找理由进去，当然陆霓霓的私心谢行衍也猜的到，因为前阵子陆霓霓闯了个祸让青元派丧失一处仙石矿区，还让门下弟子好几个受轻重伤，师父和长老对她非常不悦，所以想藉此来邀功吧。
　　不是谢行衍胆小，是他总是觉得这地方怪怪的，有种不碰为妙的感觉。而且越接近这个绝人谷感觉越强烈。
　　一行三人来到幻阵前，潘从武仔细看了下幻阵，陷入沉思，几分钟後，「师妹，这个幻阵不好闯，师兄试看看有没办法破阵。」
　　「师兄，就拜托你了。」陆霓霓继续摇潘从武的袖子，摇的潘从武又要脸红脖子粗了。
　　「师兄，要开始了吗?」谢行衍看不下去，开口提醒。
　　「恩，喔，好，霓霓你不要跟进来，危险，我和行衍师弟闯阵就好。」在喜爱的女子面前装英雄似乎是自古至今的定律。
　　谢行衍有点无奈，但是也没办法。
　　===============================
　　赶完报告了，好累。= =|||

　　绝人谷 第18章(修真)

　　我看著两人闯阵，这师兄好像比起那个师弟没大脑，一上阵就触发土攻击阵，陷入流沙里还要谢行衍营救……
　　大概金木水火土除了水攻击阵谢行衍提醒过没让他陷入阵法外，其他通通踩了一遍，大师兄这样也可以当啊?
　　(师:笨徒弟，先进师门的就叫大师兄，谁管你能力高低。)
　　幻阵终於还是被破了，看到从幻阵出来狼狈不堪的两人，陆霓霓直喊，「你们两个好厉害喔----有了大师兄就是不一样。」称赞归称赞，陆霓霓的目光可都是胶在谢行衍身上，因为同样狼狈不堪的两人，谢行衍还有办法维持温文优雅的形象，而潘从武就跟只在沙里滚过，草里躺过，刀子削过，火焰烤过的大熊。
　　幻阵被破後，我才发现其实师父并没有在幻阵设下杀阵，所以两个破阵得人仅仅受到皮肉伤，倒是外表有点惨不忍睹罢了。
　　师父好善良，真不像师父。想完马上四处看看有没有扇子要敲下来，师父要是知道我在想啥，这次我头上大概不只两个肿包了。
　　潘从武非常的愤怒，因为他破完阵後狼狈就算了，师妹的目光却一直都在谢行衍那小子身上，破阵的是他，辛苦的是他，怎麽功劳全上谢行衍身上去了，明明就是个小白脸，有什麽可取之处，男人就要像他潘从武一样有男人味才叫男人，一定要让陆霓霓对他刮目相看，争取快速破阵赢得佳人欢心。
　　下定决心的潘从武，更加谨慎也更加努力的对付幻阵之後的大小阵，没想到，後面的阵法都是些陷阱阵……不过若说是陷阱阵，倒更像是恶作剧的阵法。
　　总之，例如第一个小阵，潘从武就不让谢行衍一起上，他要自己表现，让陆霓霓只看他一个，结果还是太小看这个阵了，一进去小心翼翼解阵还是触动阵法，这阵叫粪浇头……
　　这粪浇头阵法是我从种菜中想到的，种菜不是要施肥吗?阵法就是取之於生活用之於生活，要施肥就要养肥，养肥还要记得翻肥，这粪浇头是从翻肥演化来的，可以省却我拿铲子翻肥的辛苦，动作大一点就像大浪从头盖下来一样。
　　可怜的潘从武，淋了一头奇臭无比的东西，烂菜叶烂菜梗烂水果等等都是腐烂的有机肥……
　　没想到我的阵法还可以抵挡潘从武一下子啊，有点高兴，因为修为不同，我还以为很容易就被破解。
　　我没想到的是，因为我的属性木水，阵法又偏属自然，看似简单实则复杂，又隐於自然，从於自然，很容易被轻忽。
　　==========================
　　传的晚了，跑去逛街败家= =bbb。

　　绝人谷 第19章(修真)

　　潘从武震怒，叫谢行衍先去试探接下来的阵，他先清理身上的秽物换个衣服，在从谢行衍试阵的结果破阵。
　　总之，是个叫人先去当炮灰的法子。
　　这种损人的意见谢行衍百般不愿遵从，但潘从武是他大师兄，他不好不给面子。
　　见到潘从武丢脸的模样，陆霓霓开始犹豫是不是要让谢行衍去试阵，她不想让心上人也跟著灰头土脸，但是刚要开口，就看到大师兄潘从武不善的目光射来，只好把话又吞下肚。
　　叹了口气，谢行衍只好准备试阵。
　　「等一下。」我喊到，跳出绝人谷的防御阵。
　　我还是看不下去了，这大师兄为人也太失败了，自己破阵搞的没形象还要拖自己师弟下水，人品还真是让人不敢苟同。这师弟的表现到目前为止都还可以接受，看他那副被迫上梁山的模样，大发慈悲救他一下好了。
　　我一出现在三人面前，三人吓了一跳，接著就目光直直对著我发愣。啊----我是哪里不对吗?是裤子破个洞还是长相太吓人，怎麽三个人都呆住了?
　　陆霓霓首先在一刻钟----咳----一分钟後清醒，看到两个大男人对个小男人大流口水兼发楞，马上不爽的尖声叫道，「喂-----!乳臭未乾的小鬼有什麽好看的!我长的可比较美吧!-------」
　　陆霓霓的心态一目了然，感情是因为忌妒心起，受不了男人的目光不在她身上。
　　发楞的两个男人终於被陆霓霓的声音给叫回神，谢行衍仍然盯著我不说话，潘从武则开始想法子安慰赌气的两边腮帮子都像炸了刺的河豚的陆霓霓。
　　「霓霓，当然是你美，我们一时发楞只是因为这小子突然冒出来-----」潘从武陪笑，看到陆霓霓表情还是很难看，转头发现谢行衍眼睛还是胶在我身上，马上咳嗽两声手肘撞了谢行衍一下，意思请他安抚一下美女。
　　谢行衍彷佛没注意到，柔声开口，「请问你是绝人谷的主人吗?」
　　「不是，我是住户。」微笑。
　　「请问尊姓大名?」
　　「郸青。」
　　「在下谢行衍，师从青元派顺安道人，有扰了。」
　　这是在演哪出，刚不是还破阵破的惊天动地，现在讲话反到变酸儒了。
　　「谷中还有其他人居住吗?」
　　「有，我师父。」有问必答，我是乖小孩。
　　「可以请叫贵门派大名吗?」
　　「不知道，师父没讲过。」我想了下，师父还真没讲过他是来自哪门哪派，还是我们叫绝人谷派?波士顿派?苹果派?……离题了，不过好久没吃到那种甜点啊，等师父回来，再来试作看看这种甜点。
　　「问那麽多干嘛，就一个不到灵寂期的小鬼，没门没派，师兄把他赶走就好了，这样我们好赶快回去跟师尊交差。」陆霓霓不耐烦的插嘴。
　　「师妹，注意一下礼仪。」谢行衍总算对陆霓霓露出不愉快的表情，小声喝斥。
　　「大师兄----你看十六师兄帮著外人欺负我，你要替我评评理啊-----」陆霓霓J著潘从武的袖子撒娇。
　　我鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　「你们打算来侵占绝人谷吗?」
　　「不好意思，因为在下并不知道绝人谷有住人，师妹坚持一探究竟，所以多有得罪请见谅。」谢行衍低头道歉。
　　「就这师徒俩的谷地，师弟干嘛道歉，咱三人抢过来不就得了，这小鬼不过灵寂期不到，想来那个师父大概也没啥能耐对付咱们元婴期高手。师妹这麽喜欢这块地，就替她讨来让师尊们开心不是更好。」潘从武被陆霓霓J得心花怒放，嗲嗲酥酥的声音哄得他晕头转向，马上回魂到陆霓霓身上替她讲话。
　　「大师兄，千万不可。」谢行衍看得出来之前他们破的阵法都有其绝妙之处，不然以一个元婴期的修真者，这种看似简单的阵法又怎麽可能会破的这麽狼狈，而且阵法没有设杀阵，表示设阵的人的慈悲心，他们不可继续得寸进尺，谁也不知道眼前这男孩的师尊到底修为如何，不要绝人谷要不到，反而在替师门找新麻烦。
　　「罗嗦，我说攻就攻。」潘从武拉著陆霓霓准备动手。
　　==================
　　陆霓霓把我整死了，为了表现她的个性，为了让大家配合她的个性，总之，我改了又改……
　　结果文迟了澹如果这几章文比较闷，大家忍耐下，下章师父要出现了。

　　绝人谷 第20章(修真)

　　「啊-----我说你们一搭一唱结束了吗?」发现我完全被前面这群人忽视，我还真是没存在感。
　　三个人全部把注意力转向我，很好。
　　「这谷地是我师父一手弄起来，我精心打理才有这般面貌，如果对面这位十指不沾阳春水的女人想要，我建议你自己去找块地叫你师父帮你弄弄，最快十年就可以完成，不要老想当强盗抢别人住所。还有抢人地盘却老是叫人打头阵自己躲後面，会不会太没品了点。」我指。
　　「死小鬼说什麽!-------」陆霓霓终於露出真面目，原来是地狱母夜叉。娇羞是啥?娇羞在抓狂的时候是屁。
　　谢行衍拉住欲冲向前攻击我的陆霓霓，却忘了旁边还有个只有色心却没大脑的大师兄潘从武，为了替美人师妹出口气，他一掌向我袭来。
　　咱打不起，逃得了耶------退------退慢了一步，反应还是不够快，唉呦威，痛死了。看看自己被击中的胸口，青中带紫。坐在地上喘气，师父什麽时候回来啊-----咱们的窝快被端啦------。
　　「你没事吧?郸青师弟。」谢行衍阻止想要继续下毒手的潘从武，来到我身边嘘寒问暖，不过，我好像不是你师弟，跟你也没那麽熟，叫这麽亲热我听不习惯。推开谢行衍想扶我站起来的手，退开两步，胸闷腿软，立刻又被谢行衍揽住。
　　「十六师兄你帮著外人干嘛!搞不好这小鬼根本就一个人住这里。一个人占这麽好的谷地不如贡献出来让大家用用，大师兄你说是不是?」陆霓霓的为人还真是让人不敢苟同，自己想就算了还要拖人下水。
　　「师妹，我记得我们青元派没有这样抢人住处的门规，你们何苦对这样一个孩子下手。」谢行衍怒了。他还想拉这个灵动可爱的男孩进青元派一起修行，师妹却一再的挑衅想对人下手。
　　「谁要对谁下手?--------」慵懒低沉的嗓音，破空传来。彷佛只是一句普通的问句，但听的人在瞬间压力大增，就像空气在刹那间被压缩到极致，让人喘不过气来。
　　三个人先感受到强大压力，然後看到来人不需御剑即踏空而行，修为连三人之中能力最强的潘从武也看不出来。
　　谢行衍看著眼前的男人，温和慵懒的微笑似是无害，不过微眯的目光却一点笑意都没有，最可怕的是当男人看到谢行衍怀里脸色发青的人後，眼睛睁开了，笑意也没了，他扇子轻轻一挥，谢行衍马上感受到强劲的力量而倒退两步，手里的人也因此离开他的怀里。
　　=====================
　　恶魔师父回来了。

　　绝人谷 第21章(修真)

　　「师父你回来啦----」太好了，不知道为什麽这时看到师父出现会很高兴。不过，今天师父的表情好像不太对，平时一双狐狸眼今天冷冰冰。周遭空气还真是冷啊，难道今次下山师父没捞到好处还吃了一肚子炸药回来?
　　「谁打的?」轻轻淡淡的问了一句，师父眼光扫过除了我以外的三人。
　　潘从武脸色红橙黄绿一直变，陆霓霓整个躲到潘从武後面去，而谢行衍在威压下努力站直後，「前辈，是在下三人不对，请前辈见谅。」拱手道歉，谢行衍知道这次真的踢到大铁板了，这人的修为虽然看不出来，但是要跟他们三人打起来，他们三人绝对不会有好下场。
　　师父目光一眺看向谢行衍，冷冷的问，「你打的?」
　　「不是在下，但在下也有过错没能及时保护小兄弟。」谢行衍开口想挽回一点，潘从武却马上变脸，从五颜六色变成黑色，想冲上来揍人。
　　「那就闪一边去。」扇子一挥，谢行衍再退十步。
　　师父目光盯住眼前两人，潘从武和陆霓霓。
　　「不是我，不是我打的，是大师兄打的，不关我的事。」陆霓霓被看的全身发毛，冷汗直冒，为求自保，只好将大师兄踢出去送死，反正回去再哄哄就好了。
　　「霓霓你!----不就是你要我破人家阵打人抢地的吗?!」潘从武见陆霓霓的言行气的将所有事情都摊开。
　　师父微笑了，好恐怖的笑容，惨不忍睹……唉呦!师父，我受伤了不要打我的头啦……
　　然後就在两人狗咬狗一嘴毛时，师父的扇子在他手上优雅的转了个圈，原本的白扇变黑底金纹，挥动两下，两道金色光芒射出，潘从武和陆霓霓都倒在地上哀嚎。待他们回去看，会发现两人的胸口都有著青中带紫的伤，跟我的伤一样，只不过修为不同，打击力道就有差异，师父的攻击可能会让这两人服了药还要在躺上十天半个月。
　　「你们是青元派的吗?我才刚听到有门派来明朗星，就有人不知死活来抢劫民宅，还打伤我的人，这帐我记下了，回去告诉你们青元派长老，我在这边你们青元派就别想在明朗星定居，趁早离开，会比较有利贵派发展。」师父看向唯一还站著的谢行衍，好像聊天的语气却句句威胁。
　　「请教前辈大名，师承何处。」谢行衍知道这下回去可有苦头吃了，明朗星是个不错的修行环境，出来之前也听说有几个富矿好像被发现了，就因为师妹的莽撞，青元派居然得离开明朗星。不过这也不是他能作主的事，先把事情带回去请视师尊看该怎麽办才好。
　　「郸墨，其它你们没必要知道。」
　　师父转身，扇子在转眼间又变回白扇，由下往上一挥，我就轻轻的飘起来被师父抱住。
　　「郸青，我记得我说过绝人谷防御阵少有几人能破，为什麽出来当傻瓜让人打，你是嫌师父平日对你的爱的教育不够多是吧?-------咱们回去你有得瞧了。」
　　==========================
　　濉…新人排行榜……抖。

　　绝人谷 第22章(修真)

　　啊啊啊啊--------我完全忘啦-------我一直以为绝人谷很好入侵啊，现在才想起来，师父说过除了那个玩具似的幻阵，绝人谷的防御阵不是一般修真人可以破坏的，因为防御阵里的法宝是个仙人送的仙器啊。然後我还傻傻出来让人打。
　　「师父，我等下作苹果派给你吃好不好……」开始谄媚。
　　谢行衍看著师徒俩离去，有点遗憾，回头赶紧一背一扶将师兄妹给带回青元派，顺道回去问问师尊郸墨前辈的身分，还有怎麽处理这件事。
　　「师父，我们这是要干嘛?」师父打从带我进屋就很忙碌。
　　「你认为我在干嘛就是干嘛!」师父把问题丢回来给我，小气鬼，说一下会死喔。
　　打从一进屋，师父不知道哪根筋不对，立刻将我的洗澡桶启动，马上暖呼呼的水就完成，接著把我全身巴光，跟著他自己也脱光，然後进洗澡桶像刷大马一样把我洗的乾乾净净，还发红发亮……
　　末了还问我一句，「身上应该没有其他人的味道了吧?」
　　那个……师父帮我洗澡的原因不会只是因为谢行衍和潘从武碰过我吧……看师父的眼神好像是肯定的，总之他在洗完我这只大马後表情比较和悦了，不像刚进来那麽像鬼，唉呦，久围数天的师父爱的扇子敲。
　　接著，师父把光溜溜的我带上床，他穿上衣服，让我坐在他腿上。
　　「师父，我们接下来要干嘛，我能不能穿衣服?」抖，洗完擦乾还是觉得有点凉，只好偎进师父温暖的胸口……总觉得我这个动作好像让师父的狐狸嘴角扬起来了。
　　「替你疗伤，胸口这一大片要马上处理，所以衣服等下在穿。」说完看著我胸口的青中带紫，一圈像足球大小的伤，叹了口气，「人笨就不要硬拼。」
　　「我没有硬拼啊，我逃了。」
　　「逃了还没逃过表示你该给我努力一点，那三个都是元婴期的修为，打你那个还是里面修为比较高的，要不是我耳朵痒痒先回来，你早就变尸体当土地的肥料了。」师父边告诫我，边将他的手掌贴住我的胸口，开始施展真元力替我治疗。
　　胸口热热胀胀的，很不舒服，坐在师父腿上的我像毛毛虫一样扭动身体，极力忍受那种不舒服，其实我是很想退开师父替我治疗的手掌。
　　「在扭下去就吃了你，你不知道不能在男人大腿上扭吗?」
　　师父恶狠狠的恐吓我完全听不懂……可是我屁股下面本来没有，现在却硬硬的东西让我忍也要乖乖坐好，那个……不会是那个吧?
　　=================
　　哪个来著? = =+
　　呜呼乎----

　　绝人谷 第23章(修真)

　　才开始胡思乱想，师父就弹我额头，「胡乱想什麽，胸口的伤我已经替你疏血化瘀，这几颗丹药每天照三餐饭後睡前吃，一天四次，明天就可以好大半，三天後应该会全好。」师父好像诊所柜台小姐，还三餐饭後加睡前，发烧不知道要不要吃红包，唉呦，师父你轻点敲，我不想肿包。
　　「师父，我们把青元派的人打伤，他们会不会再来寻仇啊?」我问了个很担忧的问题。
　　「会。」师父居然一秒都不考虑。
　　「那我们该怎麽办?要撤退吗?」我是和平主义爱好者，不要打架不要打架。
　　「不用撤。青元派只是个小门派，发展也不过数百年，他们之中最高修为的那几个我清楚得很。」师父简单运功完，看著我，替我穿上衣服。
　　对喔，光问问题，衣服都忘了穿，师父好像我妈……虽然我不知道有妈的感觉。本来以为师父会再敲我的，没想到他看我的眼光很温和。
　　「有名的门派有哪些啊?」好好奇，修真一段时间这种修真界八卦一个也不晓得。
　　「我从来不记那种无聊事，到时候如果遇到再告诉你。」师父继续拿起毛巾帮我擦头发。
　　「喔。那----师父，我们有门派吗?像那个青元派一样?」我乖乖得让师父帮我擦头发，这种服务还真是百年难得一见，因为一向是洗完澡我帮师父擦头发。
　　「你很在意吗?」师父不冷不淡反问我。
　　我摇摇头，有也好没有好，只要有师父在，好像没有太大差别。
　　「很好，我们的门派你以後就会知道了，现在，给我上床睡觉。」师父微笑，然後一J我把压上床，盖好被子，跟著他躺进我身边，从背後抱住我，「快睡，明天不要忘了你说的苹果派。」
　　师父没忘啊------。
　　难得起个一大早，我神清气爽的睁眼，发现师父早就已经离开床。快速梳洗之後，出门看到师父跟平常一样在亭子里打坐，很安心的走到我的小菜园小药园去劳作，今天要作苹果派给师父，不过，我手边没有烤箱哩，来用阵法作一个吗?不过要怎麽作咧?而且最好可以控制上下火的烤箱……一边盘算怎麽将阵法融入烤箱，一边摘下今天要作的材料，看著眼前这颗可爱的苹果树，我真喜欢修真後学的阵法，看，才种下去一年的苹果树就已经结实nn。摘一点红的，摘一点青的，红的甜，青的酸，调合起来作派比较不会腻。
　　拿著苹果和一些暗室里摘下来的各种菇类，蔬菜进到厨房。今天打算作两种派，一种苹果派，一种法式咸派，香菇蔬菜口味。将派皮面团揉好丢一边醒面，开始思考烤箱的原料……泥土……不知道那个温度会不会让泥土裂开，石头……挖洞好像也不方便……有没有天然的石壁还凹进去一个洞的……厨房後面的山壁好像就有一个，不是太大，作烤箱刚好。
　　==============
　　我怒了，一篇文章传了三次，cookie一直失踪是怎麽回事?都删了鲜网的cookie了还CGI错误，应该检讨一下程式了= =#。

　　绝人谷 第24章(修真)

　　决定主意後就走到那凹进去的山壁，拿出我某天想挖金矿作出来的『超锐利』钻子和『好坚固』槌头……恩，那是我替钻子和槌头取的名字，主要也是因为钻子真的很锐利，槌头也很坚固。拿著两样法宝开始将凹进去的山壁打造成我想要的烤箱形状。是个立体长方形空间，顶部有个小型火阵，底部也有个小型火阵，连接左右壁个一个超小型风阵，我要作旋风式烤箱，保证上下左右火候都一样。
　　接下来除了火阵和风阵，比较难的是怎样控温在我想要的温度，不然到时候烤出一堆焦炭，这可是人类十大死因排行第一名癌症的主要导因之一咧……跑题了，总知後来我拿出师父给我得玉瞳简查看阵法相关知识，最後在火阵旁在划上一圈温度范围，我将每个温度范围设定为一个符文字，最後在烤箱外石壁上划连结到烤箱内阵法的启动终止阵时顺便加上一圈那些符文字，每个符文字下镶嵌一个下品仙石，当我想要烤箱在180度烤东西，我就将真元力按在那颗位於170-190度的符文字下的仙石启动，烤箱内自动会调整到这个温度。
　　不过，我要作的上下火调整还是没弄出来，一来阵法会太繁复，二来仙石也浪费太多，下次再来想想该怎麽改良，今天先弄出可以烤的装置就好。
　　从修真以来，我能炼出来武器都是垃圾，这是师父的评语，唯一让师父没有叹气的一把闪亮亮的超锐利银刀，没有削铁如泥也有切菜成泥的功能，是我要拿来当菜刀用的。当师父知道我那把银刀的功用之後，他还是叹气了，「对你要求太高是我的失策。」他叹气後说了这麽一句话。
　　老实说，我也不知道为什麽只要牵涉到攻击性的武器，我的炼器水平马上降到低智商状态，但是要我炼家庭用品，保证每个炼出来都是极品法宝，极品家庭日用品法宝……
　　掏出师父之前给的下山後的战利品，日用品储物戒指，拿出里面我交代要有的牛奶，这是用来代替鲜奶油的。将切块去骨的鸡肉和香菇、香草、蒜头、盐、胡椒炒一起，牛奶加一颗蛋打到起泡，将炒料放进整好的派皮，倒入奶蛋汁，在盖上一层派皮作点网状装饰，丢进烤箱，设定190度，烤四十分钟。
　　这时间有点久，不过好吃的食物值得等候。
　　接下来是苹果派，把苹果洗乾净削皮，切块，挤一点柠檬汁避免苹果变色。接下来将苹果和奶油还有糖炒在一起，炒到快出水後加入玉米粉水，豁一豁，一沸腾就起锅。将热苹果馅放凉，拿出整好的派皮，一样填入放凉的苹果馅，在盖上派皮作点装饰，这是弄个小圆点点在上面，表面刷一点蛋黄汁，等下烤箱空了放进去200度C烤40分钟。
　　等待期间我开始打坐，现在不能浪费时间，不然保护不了绝人谷，我希望总有一天可以不成为师父的负担，可以让师父做事无後顾之忧。
　　===============
　　晚了点，又被看不完的英文文献拖住了= =b，但是在继续偷懒下礼拜就是找死。
　　最近在看特殊传说，一开始前两级看完让我把书丢一边去纳凉，总觉进度缓慢，没耐性就看不下去，不过第三集後开始觉得有趣，这两天偷懒文献把时间都花在看特传= =”，目前第十六集，没想到我看这书速度满快的= =b。
　　总之，不知道学长和漾漾啥时才会开花结果(喂!)

　　绝人谷 第25章(修真)

　　「啊-------------------!」人未到声先到应该就是我目前遇到的状况吧!那位姓夏的客人先是传来一声惨叫，然後变成流星从防御阵外被师父踢了进来，很准确的落在凉亭外面，压碎了一块石头。这个屁股是钢铁作的吗?砂石工厂应该请他去帮忙，屁股坐一坐石头马上化成沙，还不需要电力水力等等额外费用。
　　「郸墨你这没良心的老鬼，居然踢本大爷一脚，我要是不回踢回去，我夏见德的名字就反过来反过来念!」抚著屁股，一个挺有个性的红毛帅哥坐在地上对著天空上已经飘过来的师父叫骂。
　　反过来反过来念不是还是叫夏见德?满头斜线。
　　「谁告诉你我在这里的?----」师父还是很不爽，眉头都皱成川字了。
　　「当然是白毛白沙熙啊，那还用问，你两年前不是有跟他联络过，我跟他要了你留下来的讯息就找到这个偏僻原始的明朗星来了，切，太偏僻还花了我一年半的时间找……这什麽香味……好香……」夏见德像狗一样对著空气嗅嗅嗅，之後目光黏在亭子里桌上的餐点上。
　　「天啊!我都不知道原来郸墨你也有开窍的一天，居然准备了吃食迎接你的老朋友，还有这个茉莉花茶，不是普通货，还是极品，啧啧，这怎麽好意思呢----」然後夏见德先生一个鲤鱼打挺从地上爬起来，左飘右闪进到亭子里的椅子坐下，然後指挥我，「小侍童，帮我切一块这个和那个，顺便再帮我倒一杯极品茉莉花茶，如果有酒更好了。」他不知道苹果派和香菇鸡肉派是什麽，所以直接用这个和那个来表达，还很顺的把我当奴仆命令起来。
　　「啪!」夏见德先生在这一声打击声下整个脸砸在石桌上。好硬的头，看起来石桌要裂开的机率比头破的机率高，因为我没看到血流出来，倒是石桌出现了白烟。
　　师父拿出扇子也给他来个爱的敲打……不，师父的凶狠视线看起来应该是找死的敲打，那个力道超过打我的一百倍，阿弥陀佛，夏见德先生，我一定会记得烧纸钱给你的。
　　「郸青，不用理他，准备两人份餐具就好。」师父坐在还趴在石桌上的夏见德旁边跟我说。
　　看了眼夏先生，还是准备三人份好了，不然等下搞不好还要回屋里拿。前几天腌的蜜饯也可以拿出来请客人吃，花生炒小鱼乾也可以拿来f聊时嗑牙用，这样盘算著，将东西准备好都端出去後，看到被师父KO的夏先生已经爬起来跟师父说话了，只是额头那块红印说明刚刚被打趴的事实。
　　「你要窝在这鬼地方多久啊?外面没有你出现都好无聊。」夏见德报怨。
　　「你说错了吧?这几年把修真界搞得鸡飞狗跳的你还会无聊?」师父扇了两下扇子，嘲笑夏见德。
　　「承让承让!不过一个人总是比不上两个人的力量，把那些老家伙搞的吹胡子瞪眼，眼白翻两番是我毕生的目标，少了你和白毛就不好玩了。」夏见德继续抱怨。
　　难不成这夏见德其实是修真界魔星。不过，会跟魔星混在一起的师父……看到师父的眼睛睨过来，我马上停止心里的想像，待会儿也来个一百倍的必死敲打，我可没那个硬壳脑袋瓜可以防御。
　　「对了，你什麽时候偷偷养了个这麽极品的小侍童，也不通知我一声。」夏见德嗑了颗花生，眼睛瞄了过来。
　　师父拿起两颗花生直接弹进夏见德的两只眼睛，让他疼的在椅子上惨叫。
　　=====================
　　脖子落枕，现在转头角度是左右15度上下15度，痛死了=_=|||。

　　绝人谷 第26章(修真)

　　「这个是我徒弟，郸青。」师父要我过去他身边坐，我走了过去，师父的手揽过我的腰。
　　揉揉两只红眼，恢复力像鬼一样的夏见德一副不可思议的模样看过来。
　　夏见德不敢置信的开口，「郸墨，我记得你说过不收徒弟，如果真的收了也只会是一个目的……这……是真的吗?」
　　师父给他一个肯定的眼神，「废话，当然是真的。」
　　夏见德愣了两秒回神，用哀悼的眼光看我，「小兄弟，拜了他为师还真不知道该说是你的福还是祸，愿仙帝保佑你，关门!」
　　这是什麽祈祷词?直接改自西方宗教的祈祷词也太好笑了。那个祈祷词不是应该是愿上帝保佑你，阿门吗?不知道是谁教夏先生的?不过这表示有人也是从地球来的罗?我突然觉得很高兴。
　　不过这世有没有地球的存在之後在说，我比较想知道师父收徒的目的，所以眼巴巴的望著师父，就差眼睛里面没有闪星星小宇宙而已。
　　「你十六岁之後就会慢慢知道了。」师父抿了口茉莉花茶，跟我打哑谜，无视我的星星小宇宙。
　　「小兄弟，夏大哥告诉你，十六岁生日前就赶快远离这大魔头，不然你将会永世不得翻身啊---------啊!」夏见德张著嘴讲话，师父趁此丢了颗蜜饯进去，接下来就是有人被噎住哽的脸青脖子粗。
　　「呸呸呸-----好你个郸墨，你是要害死夏爷爷我啊，今天不打你一顿我夏见德就反过来反过来念!」夏见德马上跳离椅子，拿出一把跟他发色相配的火红流金纹镶著红色上品仙石的大刀，对著师父骂骂咧咧。
　　「要赌什麽?」师父很悠哉的继续嗑花生。
　　「赌我去白毛那里凹到的浮蕴战甲，水属性喔，小兄弟用刚好，你咧!」
　　「企鹅刨冰机。」师父的回答让我差点摔跤。
　　夏见德也愣住了，「那什麽东西?」
　　「是极品。」师父现在的表情好欠打。
　　「好，俺赌了，开始吧!」
　　==========================
　　昨天从菜鸟新手升级变普通作者
　　忘了介绍一个专栏[平林漠漠]，这专栏写的是跟修真相关的网游文，以飘渺为架构背景，3P，故事主轴以冒险为主，爱情为辅，文章数量惊人，满好看的一篇文章，介绍给爱看修真BL的同好^^。

　　绝人谷 第27章(修真)

　　这场架最後还是没赌成，因为有人上门来砸场了。
　　青元派来得很快，人来的也不多，就五个，一个是白眉道人，眉毛长到腰，头发却没几根；一个是猪肉摊大叔，一颗鲔鱼肚，看起来油亮亮会反光的棕色皮肤，肥毛毛虫般的黑眉毛，表情一脸杀气；一个是何仙姑次级版，外形像仙女的打扮，脸蛋也很美，不过妆太浓，气质差了不只一级；第四个是谢行衍；第五个看起来像路人甲，存在感有点单薄，我看了三遍还是记不太起容貌。
　　师父不是说修真可以改变容貌?怎麽这几个看起来除了谢行衍的脸是比较属於赏心悦目型，其他都有待加强。
　　「郸青，你看看对面五个哪个修为最深?」师父好整以暇的问我，也不担心来人在防御阵形成的像盖子般的罩顶上猛敲猛打。防御阵不破，外面看不到里面。
　　五个人我都看不出修为，毕竟我还不到灵寂期，猜看看好了，谢行衍去掉，他修为应该最低，猪肉摊大叔应该也不是，修真是修心，杀气外放的这麽明显也不太可能，俗艳型的何仙姑也不会让我觉得太强，那剩下白眉道人和路人甲了。
　　「唔……我猜是路人甲，啊，就是那个最不醒目的男的。」
　　听到我的回答师父给我赞赏的笑容。
　　「没错，那个路人甲叫鲁正方，青元派长老之一，目前是分神後期的修为。他们的掌门人叫元八宝，已经是合体期的修为了。」
　　「那个白眉道人、何仙姑还有猪肉摊大叔呢?」我一问，师父的眉毛都扬了起来，他看起来很想笑，不过为了保持一点形象所以没笑出来。
　　「白眉道人叫郭天真，何仙姑叫杨纤纤，猪肉摊大叔叫应霸，前两个也是清元派长老，两个都是分神初期，那个应霸大概只有出窍期的修为，另外上次那个小子，元婴中期修为。」
　　「师父，好像都很厉害啊，你有办法对付吗?」我有点点担心，虽然我对师父有没有理由的信心，不过这信心不知道哪里来的?
　　「我不用出手，而且要出手我旁边这个会先出去。」师父指指隔壁的夏见德，看他已经像斗牛一样准备冲出去了。
　　「郸墨，还出不出去?憋死人了，我上去给他们五人各两掌，保证不会再来。」
　　夏见德前面看到的难不成是红布?两只脚还在原地跑步。
　　「师父，夏先生是什麽修为啊?」
　　「出窍後期，成天只想干架，不知道甚麽时候才能跨过这道门槛-----」师父摇头扇风。
　　「那夏先生出去不就很危险了?」那三个分神期以上修为的人大概就可以把夏见德打成一张纸了吧?
　　「小兄弟，别太瞧不起你夏大哥，我可是修真界人称人见人闪鬼见愁，大家看到我都闪的飞快哪!」夏见德不服气的吼吼。
　　我看了眼师父，师父回了眼给我，我们内心交流的内容是，「师父，是真的吗?」
　　「是真的，等会儿你就知道。」
　　===============================
　　基本上这篇文章会是修真经历为主，感情为辅=v=，所以有时候在情感方面著墨不会太多喔～

　　绝人谷 第28章(修真)

　　後来夏见德跳出去之後，我才知道为什麽叫人见人闪鬼见愁。
　　「是你打伤我派两个徒弟的吗?」白眉道人厉声问。
　　「不是我，是他。」夏见德马上让五人目光转向师父。
　　「是我没错。」师父扇扇扇子。
　　「你哪个门派的，竟敢打伤本派兄弟，还要胁本派退出明朗星，胆子恁大!看老子怎麽教训你!」猪肉摊大叔应霸的声音像狮子吼，一把将刀背装饰著一排的铁环的大刀拿出来挥舞，赫赫生风。
　　「等一下。」路人甲鲁正方阻止要出手攻击的应霸。
　　「阁下叫郸墨?」鲁正方问。
　　师父略点了下头。
　　「那红发的是?」鲁正方又问。
　　「行不改名坐不改姓，老子夏见德。」
　　场面停了三分钟，鲁正方直接跟师父和夏见德点头道歉，「一切都是误会，是本派的徒弟莽撞了，请郸阁下见谅，七天後本派会直接退出明朗星，後会有期。」
　　鲁正方这个决定把後面四人都吓的一愣，跟著鲁正方一起离去，应霸还非常不甘心的往後瞪了我们几眼。
　　我倒是非常意外他们退的这麽快，是说，师父和夏见德难道是大魔头，唉呦!被敲了。
　　「鲁长老，为什麽我们要这样憋屈退出明朗星!」应霸非常不甘心。他的问话也是谢行衍的疑惑。
　　「唉……那两个家伙谁不惹去惹到这几个，算咱们青元派倒楣。」鲁正方叹了口气娓娓道来，「你们听著，修真界有几个人惹不得，不是说他们的修为多高，功力多强，法宝多好，而是只要一旦沾上了，就是没完没了。」
　　四人看著鲁正方，虽然何仙姑次级版杨纤纤和白眉道人郭天真也都有一定的修为能力，不过他们大多隐世修行，是以不知道鲁正方说的修真界不能惹的几个人物是谁。
　　看了大家都非常好奇的表情，鲁正方一边御剑飞行一边说故事，「记得前一阵子修真界前十大门派的玄沙宫事件吗?」
　　「徒弟知道，是不是外出修行的弟子都惨遭蒙面人剃光头，还在光头上面画一只乌龟，也不知道是什麽原料的笔，那乌龟怎麽洗都洗不掉，不过一个月後竟自动消失。而蒙面人至今抓不到。」谢行衍想起这件事就好笑，因为他一个朋友也是玄沙宫的，运气也不怎麽好，头上也顶了只乌龟，至少一个月不敢出门见人。
　　鲁正方瞄了眼谢行衍，「你知道为什麽会这样吗?」
　　四人全部摇头。
　　「因为玄沙宫里面一个出窍期的高手得罪了夏见德。」鲁正方这话一出，让众人惊讶。
　　===================
　　老师真狠啊，每周都有看不完的文献= =b。
　　谢谢给票和光顾本篇拙文的大人=v=。

　　绝人谷 第29章(修真)

　　「可是蒙面人不是没抓到吗?」杨纤纤皱眉。
　　「是没抓到，但是自从那个玄沙宫的高手得罪夏见德以後，所有出外的玄沙宫弟子全部惨遭剃头画乌龟。」鲁正方想起那乌龟……连他这麽高深的修为……都想笑。
　　「也因为这样，玄沙宫至少有一年完全没有弟子出外修行，导致玄沙宫宫里人满为患，粮食不足，床不够睡，水不够喝，鸡飞狗跳……」鲁正方回忆起玄沙宫竟然拜托只是个小小门派的青元派救济他们粮食，只因为清元派离他们最近。
　　「可是鲁长老，修真不是不太需要饮食?」谢行衍问道。
　　「玄沙宫在修真界排行前十，弟子门人众多，同时还有一些普通人在那里伺候和打扫，还没辟b的人都需要吃食，你说这样会不会出乱子?」鲁正方回问。
　　「因为被剃头画乌龟的人多到匪夷所思，玄沙宫後来不得不在闭宫一年後请那位出窍期高手带著礼物亲自向夏见德道歉，据说那礼物还是玄沙宫掌门人玉卿宵炼制的极品法宝，有就这次道歉以後，试著出宫的玄沙宫弟子在也没有被剃头画乌龟。」结果清元派高价出售粮食的计划也被迫中断，可惜啊。
　　「只有这样那还有甚麽好怕的?」应霸不服气的哼了一声。
　　鲁正方瞥了应霸一眼，摇摇头，「得罪夏见德还算好，只是被剃头、烧下面的毛、没穿内裤被挂在城门上、穿女人肚兜被绑在妓院门上、画浓妆穿女人衣服被丢在大街上……可是得罪郸墨就不是这麽简单了……」
　　鲁正方见大家安静听他说，很得意的继续讲古，「郸墨的门派甚为隐密，有人曾经猜他是修真前三大门派之一的墨门的人，不过到现在没有人确定。记得在两百年前有个修真门派因为得罪他，现在已经不知道消失到哪里去了，而且那个门派还曾经为居前十大修真门派。」如果有人一大早起床就看见本来是很大的一个门派却连人带建筑物都不见会不会吓死，鲁正方还特地去看，一片广阔的空地，就好像那个门派不曾存在过，这也是他决定道歉的原因，不过回去两个徒弟必须关禁闭三年，居然让身为长老的人出去道歉。
　　「除了这两个人不能惹，还有一个叫白沙熙……还有……」鲁正方一路数著修真界不可不说的秘辛，一路跟四人回去青元派准备搬家。
　　这一路上谢行衍心情起伏不定，他对那个很可爱很灵动的小徒弟总是有种想亲近的感觉，可是每次目光一转就会看到他的师父锐利的视线，好像在警告他眼睛不要乱看，可是……唉……希望以後还能有缘单独遇到那个小徒弟。
　　=========================
　　昏倒了昏倒了，我要去补眠了濉

　　绝人谷 第30章(修真)

　　青元派事件过去几天後，我听师父说他们已经从明朗星撤走，传送阵也清除了。而夏见德则是在绝人谷里白吃白喝兼每天找我玩乐，还在师父打座的时候企图在他脸上画胡子……师父一怒把他给踢出绝人谷。
　　那天我还听见夏见德在防御阵外大声嚷嚷，各种武器法宝都拿出来把防御阵打的金光闪闪，後来师傅出去一趟，回来夏见德的声音就没了。
　　「师父，夏大哥走了吗？」我很好奇，他不是还想再玩一阵子吗？有那麽甘愿离开喔？
　　「我用企鹅刨冰机打发他走了，再做一个给我。」师父很自然的跟我要，还叮嘱我要做凤凰造型……
　　我哪知道凤凰长什麽样子？不过我倒是知道鸡长什麽样子。
　　做公鸡好还是母鸡造型好？公鸡好了，比较花俏。不知道师父拿到以後会有甚麽反应，如果生气的话在教他做雪绵冰好了，有奶香味的冰很好吃。这样应该就不生气了吧？还是本来要敲头两下变弹额头一下……总觉师父很有可能这麽做
　　「师父，我前几天去摘野菜发现山顶上有温泉耶，我现在要去，你要不要泡温泉？」
　　「西面山顶那个？」
　　「耶？师父你知道？」没想到师父早就发现了。
　　「那里的温泉小到一个人都挤不下，泡什麽温泉？还有那个温度你一下去就变猴子屁股了，你是要去煮肉还是泡澡？」师父凉凉的消遣我。
　　「嘿！师父这你就有所不知了，我这几天不是常跑山顶吗？就是为了这一刻啊！」然後我把我这几天的丰功伟绩告诉师父，包括我请夏大哥帮我在温泉旁砸出一个更大的可以泡三个人绰绰有馀的坑洞，搬石头和片岩把温泉池子布置好，接著将热温泉水引流到那个池，又从另一头以竹管接来冷的瀑布水，调一调就是人可以泡的适当温度了。
　　不过原先的小温泉我也没有破坏，那个温泉可以实现我一个小愿望啊。
　　听我这麽一说，师父愿意跟我去看看，然後本来我都是边走边跳上山，师父却拎著我直接飞上去，一瞬间就到了山顶，修真果然有好处，连飞机和缆车都省了。
　　不过……我精心制作的温泉……居然被霸占了……？！
　　「你们会不会泡的太舒服了点？」我无力的对眼前这群猴子说话，就差没有问说，『客倌您满不满意今天的服务？』切，我做的温泉你们给我在那里泡的舒服享受是不是太嚣张了点，去去去，等我先泡完再给你们泡。
　　池子若大一点我是可以跟他们一起泡啦，不过这池子只做了三人份大小，当初想说还有夏大哥，不过夏大哥被踢出去了，所以就算了。而且师父一脸看起来就是不太满意那些猴子的样子，难道他也觉得猴子的表情很欠扁？
　　将猴兄猴弟请出温泉池，我开始布置温泉，「师父等我一下。」
　　=========================
　　今天回老家，电脑网路居然出问题了= =|||，”有点软”软体还大喇喇当了三次，
　　是说，我这台重灌没多久耶……=皿=。
　　还好老家不只一台电脑。

　　绝人谷 第31章(修真)

　　然後师父就看我从空间手镯里拿出苹果、番茄、小酒瓶和两只小酒杯，鸡蛋……「你现在是要煮午餐还是晚餐？」师父对我的行动莫名其妙。
　　「当然不是。」我把苹果和番茄丢进要泡的池子，苹果里面的那个什麽美容多酚的，可以养颜美容啊，熟了还可以吃煮苹果和煮蕃茄；把小酒瓶和酒杯放在木盆让它飘在池子上，随时可以在泡澡之馀喝一口小酒促进血液循环啊；鸡蛋则用小竹篮装著放进旁边那个非常热的小温泉里煮。
　　我的小小愿望就是煮温泉蛋泡苹果番茄澡啦，嘿嘿。前世残障很多地方都不能去，去了也是增添别人麻烦，所以像这种在山里泡温泉还兼煮温泉蛋这种事我从来都是只有从电视和网路知道。现下我可以实现这种愿望感觉真好啊……啊……师父你会不会太快了……我还在发梦你就衣服脱光下水去了？
　　恩，师父身材真好，该结实结实，该瘦的瘦，v纤合度，如果上公有猪肉贩售竞价市场，应该可以卖个好价钱……唉呦！扇子飞过来了。
　　总之，师父是知道了我的意思，跟著我一起享受温泉了。
　　「对了，师父，给你一条毛巾，请像我一样盖在头上，这样热气才不会从头顶跑出身体喔！」摺好毛巾盖头顶，啊……好享受啊。
　　「你胖了一点。」师父在我沉浸在愉快的心情时来了这麽一句，好像一道雷突然在你睡得正爽，发著春梦时劈了下来。
　　不过，最近吃太好，好像真的多了一点点肉，要不要减重咧？
　　「不用减，这样身材刚好，你以前太瘦。」师父继续捏我的腰边肉，让我痒的哈哈大笑，扭动身体想避掉师父的毛手。
　　「在几天你就十六岁了吧？」师父想了一下。
　　「好像是。」我都不记得了。
　　「十六岁之後我带你出绝人谷去走走，虽然我希望你元婴期之後再出去，这样如果我临时不在你身边，我也不需要太担心你……」师父淡淡的说著充满感情的话，让我很感动。
　　「不过……我想就算你到了渡劫期我都还是会担心吧？……」
　　师父说完这句话，揉揉我的头，把毛巾给扯了下来，我重新把毛巾摆正，对著师父说，「师父，渡劫完就是准备飞升了吧？」
　　「恩？」
　　「师父要等我喔，我要跟师父一起飞升。」我发下宏愿。
　　「那要让我等多久？就你这修行速度？」师父还是师父，马上把我的宏愿淹死在温泉里。
　　=========================
　　恩，看来是网路线断了= =，小电没事。
　　无辜的小电被我骂了一顿，
　　我的称号电脑超级杀手又升了一级，现在是Lv60……

　　绝人谷 第32章(修真)

　　在满十六岁的前一天，我如同往常一样打座入定，让全身经脉保持大周天的运转，以身体里的小宇宙为中心点向外运转一圈再回来，一次绵长的呼吸可以来回运转十八次。
　　我看著自己身体里的青紫色星云状小宇宙有规律的运转著，中心开始有一小团云雾形成，周围的小星星大星星在缓慢运转的同时，以螺旋状的方向开始往中心那团云雾移动，整个小宇宙有逐渐浓缩向中心的迹象。
　　数十次经脉循环，小宇宙已经浓缩成一颗如同珍珠般大小的圆形雾状体，总觉得还可以更进一步浓缩让圆形雾状体成型，我的精神和体力却在此时已经有些後继无力，但是内心总觉得如果这次不一气呵成，那往後要再将小宇宙浓缩起来似乎又要一段漫长时间，所以我硬是坚持了下去。
　　就在我能源耗尽之时，属於自然系的筑基法宝的紫玉心竹发挥了它的原始能力，向自然借力，不断的有在自然中温和、亲切、安心、蓬勃发展的力量向我涌来，融入我的身体，跟著经脉循环到达小宇宙，然後，一颗青紫色泛著柔和银色光芒的珍珠出现在我身体，而这个时候，小宇宙已经不见。
　　等我从入定醒来，我发现修为更进一步，因为自然系力量的帮助，我的境界也向上提升了不知一阶，一整个感觉身清气爽。
　　这，难道就是修成金丹吗?师父给的玉瞳简里有说，那，这样也表示我已经到达灵寂期啦!哈哈哈，好开心。
　　但是开心只维持三秒，表情还马上变成了孟克的呐喊，因为我看到我打座周围的花草都有点蔫了，看起来奄奄一息，包括我的菜园里的药园里的植物通通都一样。
　　难不成是因为我?这一思考，让我急忙仔细检查聚灵阵，发现因为我的关系，植物的灵气被我吸收了不少外，连聚灵阵里安放的下品仙石能量也都被我用光，赶忙拿出中品仙石换上。
　　聚灵阵在更换仙石後重新启以真元力启动，接著我就很欣慰的看著花花草草有重新恢复了精神，还显得更有朝气。
　　看著这些我努力摘培的花草蔬果，我就很有成就感，看到这些花草欣欣向荣的模样，我的心情也跟著快乐，这种感觉好像看著儿子长大成才的妈一样，非常感动。
　　「你干嘛对的一堆花草傻笑?结完金丹脑子就烧坏了?」
　　师父一张毒嘴又将我从梦幻拉回现实，很想踢师父一脚，让我感动一下会怎样?不过这一脚踢下去我怕被师父倒吊在屋檐下一晚，还是不要好了。
　　「师父，你怎麽知道我结金丹了?」
　　「动静那麽大谁都知道你结了。」
　　「可是师父，我的金丹是青紫色的，没问题吗?」金丹不是应该是金色的?
　　「我给你筑基的法宝不是普通的东西，而且也没人规定金丹就一定是金色。」
　　「喔。」那干嘛叫结金丹，叫结丹就好了吧?
　　「郸青，以後你打座入定一定要事先找无人之地或可以信任的地点布置防御阵在周围，不然像今天这样有重大的修为进展，一旦有什麽东西打扰，你很容易走火入魔，知道吗?」师父难得严厉的告诫。
　　我点点头听进师父的话。
　　「结了金丹表示你迈向元婴期也不远了，不过这一个跨阶比较困难，有人穷极一生也踏不进元婴期，不过你的境界比修为高很多，所以我并不担心你的进境。」师父讲了一堆，难不成是在称赞我?
　　我现在很想唱一首歌，『我得意的笑，又得意的笑-----』难得无良师父会称赞我啊……唉呦，师父干嘛又偷听我内心的独白啊，摸摸头上的肿包，好痛。
　　====================
　　我的梗飞走了……(孟克的呐喊再度出现)

　　绝人谷 第33章(修真)

　　结丹表示我正式踏入灵寂期，师父送我一件护身甲胄，叫灵阙雾甲，这件甲胄一穿上身，没有重量的感觉很特别，而且衣服的样式一点也不是那种钢铁铠甲的无机质感，整件雾甲是白底青紫色纹边样式，很像一般的布衣，唯独衣袖和裤管的末端会有种化成雾的轻飘感，我很喜欢。
　　我对将金属矿物打造成一片片穿在身上像只无敌铁金刚不然就是变身成假面超人实在没太大兴趣。
　　向师父问起了灵阙雾甲的做法和材料，翻翻储物手镯里师父给的东西，里面有一部分，不过还少了很多材料，师父另外给我一片他默了灵阙雾甲的材料及做法的玉瞳简给我，除此之外玉瞳简里面也有几种比较特殊的甲胄炼制法，让我感动的想抱住师父狠狠亲一口。
　　师父给我的这套甲胄算是修真界里的极品甲胄，许多防御阵攻击阵组合起复杂的镶嵌阵外，还附带隐藏的功能，这就是称为雾甲的最主要原因，他会在发动隐形阵时，将人像雾一样飘邈的隐藏在空气中。当然，修为高深的人不是完全凭藉视觉去发现物体，而是另外凭藉物体散发的能量，所以遇到有高深修为的修真者，短时间可能没事，长时间被发现是很有可能的。
　　有机会等到需要的材料集全，我也来做一套。当然，师父说我如果有更好的想法，可以在更进一步修炼这件甲胄，看是要改阵法还是添加更多元素进去。
　　不过，师父的阵法刻划之复杂，我目前只看得出雾甲里的一点点防御阵，一点点攻击阵，至於整体建构出来的复杂阵法，连接对应的阵法，雾化隐藏的阵法，目前是通通看不懂。
　　「这套水属性甲胄，到你元婴期时会缩入身体给元婴穿，随著你的修为增长，也是会进化的，你可以准备再炼一套之後穿在外面。」
　　「知道了。」那我打算炼木属性甲胄，刚好很搭我的紫玉心竹属性。
　　几天後，师父问我要不要下山出外游历，我马上点头，可点头完又想起自己在绝人谷里种的大大小小蔬果药材，「师父，可不可以把我那些心血一起带在身上啊?」
　　「都摘下保存在玉盒里就好了。」师父拿出三个长方形浅绿底深绿色流动纹路的玉盒给我，「这种绿色玉盒叫冰翠盒，可以将植物时间冻结保存起来，要用时拿出来即可，不过因为有一样材料难找，所以我身上只有五个。冰翠盒炼制材料是以时间结晶体―时之痕和万年青翡翠为主，时之痕会在宇宙间的时间乱流边缘出现，要用特殊手法取得，一不小心会被卷入时间乱流，一旦卷入就是尸骨无存。」
　　喔，这冰翠盒是宝贝啊……
　　「还有这个，玉翠盒，这个就比较普通，可以冻结保存大部分的东西，不过像植物一旦进入保存，生命力会逐渐消失，除了某些需要保存灵性的药材或矿材不太适合用以外，一般植物保存在玉翠盒後，品质方面是不会有太大差别的。」
　　这个玉翠盒就好像不太值钱，师父一给就是一堆，差点把我淹没。
　　思考一下，这淡黄色玉翠盒应该是高级冷冻冰箱，零下80度C那种。
　　======================
　　我需要梗梗梗……吼吼。

　　绝人谷 第34章(修真)

　　因为一出门就不知道甚麽时候还会回到绝人谷，所以先把蔬菜水果全部摘下，收到玉翠盒里，旅行的时候想吃还可以拿出来啃。我种的那些药材，在师父眼里其实都不怎麽样，不过当下还是采摘起来，运用水炼将药材提纯後的原料收集起来。
　　水炼对一般属性不是水的修真者极其困难，很容易在炼制一半时功亏一篑，水炼比火炼的好处在於针对提纯药材原料方面，水炼不会破坏原料特性和质量，药效占多少比例，水炼後提纯的就有多少，而火炼则损失很多。
　　当初炼这个我几乎是泡在水里的，因为失败就会从空中泼一堆水下来。我现在水炼技术还不到火候。水炼时会在空中作出如水球般形状的鼎，以真元力将药材扔进水鼎後，控制水的压力和流动质量，更细小达到可以穿透药材的水分子，一一将药材里有用处的东西提取出来。
　　一旦失败，水鼎不能成形，水就这麽泼下来。
　　总觉得我是综艺节目答题的特别来宾，错了就从头上泼一盆水惩罚。
　　提纯後得到的原料我通通收在玉翠盒，这种药材原料可以直接保存在玉翠盒内而且不会改变品质。
　　等一切打点妥当，所有家当锅碗瓢盆和小银----我那把削铁如泥的菜刀都带上後，对著绝人谷轻声道别。
　　师父收起防御阵的那个很像透明雨伞的仙器後，绝人谷在三座山之间一目了然，师父又在地上划了一堆阵法，一阵雾来了，将绝人谷封锁起来，周围出现了层层叠叠的树林和草丛，这是迷宫，最後是小型传送阵，有人若真的很厉害踏进绝人谷入口，就会被那个隐藏起来的小传送阵给送出十里外。
　　香郢村，就在齐淮山脚下，而绝人谷是在三座包括齐淮山的三座山凹里交汇处。
　　这次师徒俩离开绝人谷，第一站地点就是这个小村落。
　　我很兴奋，毕竟这是我在谷内十六年後，第一次下山。以往都是师父出来采买物品，所以可以出来让我超期待。
　　在村子的入口，我看到了人烟，好感动，我十六年来第一次看到人……唉呦，被敲头了。师父和那些访客都不是人啦，敲什麽敲……看到师父再度要落下的扇子，马上闭嘴。
　　一团小小火光从空中迅速落下，准确的掉在师父手中，我吓了一跳，以为是火花从空中砸下来伤到师父，後来发现不是，那团小小火光是一只火红色的小鸟，对著师父吱吱喳喳後，轰一声化作烟雾，师父手上只剩一块红色玉符。
　　「师父，那是什麽?」
　　「夏见德的传讯玉符，我看看他要说什麽。」师父将心神沉入玉符一会儿後睁眼。
　　「白沙熙陷入孤照星玄冰大阵，夏见德来求救的。」师父脸色沉重的说。
　　========================
　　师父要消失一阵子啦XDDDDD

　　绝人谷 第35章(修真)

　　「师父要去帮忙吗?」我忙问。
　　师父点头。
　　「我可以跟去吗?」指著自己。
　　「孤照星上的玄冰大阵是仙人设的仙阵，很危险，我怕没办法照应到你。」师父出现为难的神情。
　　师父说，孤照星是一颗温度在零下30度的星球，星球上有一些万年玄冰晶和雪晶花一类在这种气候下才有的矿物和植物，都是很好的炼器炼药原料，不过孤照星却因为极端气候的关系，充满暴风雪的星球表面不时有许多雷暴和风压。
　　雷爆一般发生在大气层顶，不过孤照星的雷爆则是直接降到星球表面，雷爆成圆锥细胞状，会发光会散发强烈电流，如幽灵般出现消失，持续时间短暂却杀伤力十足。
　　而风压则是因为星球引力的关系，高度压缩的空气从上往下碾压，在孤照星，风压的破坏力是可以把人压成一张纸，普通修真防御法宝很容易毁坏。风压出现前会有种特殊音效，所以一般仔细注意会发现，这时还有三十秒的时间可以做出防御，例如挖洞，不过在孤照星可能要用火焰枪将冰层烧个洞比较快。
　　「我想去，可以吗?我会尽量不添麻烦的。」用闪闪发亮的双眼看著师父。
　　师父看著我，我看著师父，两个人互瞪了有一分钟。
　　师父叹口气，「你不想留在明朗星四处看看吗?」
　　「都想，可以去孤照星的机会很少吧?明朗星之後还可以再回来。」有师父在我就不会太担心自己乱闯到不该闯的地方，还可以看看这个宇宙有的奇特景色。
　　「好吧。」师父答应後，脸上居然露出笑容，「不过去那里要十分小心，记得跟紧在我身边。」
　　「恩。」点点头。
　　「这东西你拿著，必要时可以用。」师父拿出那像把超小雨伞的防御仙器给我，之前这把超小雨伞就是最绝人谷防御阵的法宝。
　　「那师父呢?」我拿著那把超小雨伞。
　　「我有别的防御法宝，你不用担心，该走了，我们到孤照星要经过十二个传送阵，孤照星离明朗星有一大段距离。」师父拉著我的手，浮空快速往绝人谷东方山脉去。
　　这个藏在山林里的传送阵非常荒凉偏僻，跟著师父浮空过来时还发现林子里有许多少见的猛兽。林子深处有块空地，师父说的传送阵就在那里。
　　地上划的阵型我曾经在玉瞳简上看过，这个传送阵很小也很旧，刚好可以站三个人而已。因应上面符文和数字不同传到的地点也不一样，启动视传送阵大小和远近摆放仙石数量。我们要去得下一个地点须要八颗下品仙石，照位置摆放好以真元力启动传送阵就会开始运作。
　　师父说这个传送阵是他发现的，所以他认为明朗星曾经有修真者，不过现在的明朗星只有我们两个是修真者，所以那位修真者可能已经飞升或离去了，以後可以找找看有没有办法发现这个修真者的故居。
　　本来这次师父要和我在明朗星游历就是有这个目的。不过现在没办法，要等下次。
　　==================
　　被师父威胁了，所以师徒暂时还不会分开……

　　绝人谷 第36章(修真)

　　师父说接下来三颗星球都只是过渡星球，上面没有任何生命存在。我们停留时间很短，等到第四颗星球---米果星在停下来补给修整一下。
　　就如师父说的，第一颗是土黄色的荒芜星球，这颗星球没有氧气，可是我一到这里就发现我居然不需要氧气也没关系，後来我才知道是修真的关系，真好啊，修真，又找到一项优点。
　　师父说这颗星球的另一个传送阵在星球另一端，所以师父直接揽著我的腰浮空迅速往另一边的传送阵去，一路上，看到的就是土黄色的地表。
　　「师父，这颗星球叫什麽星啊?」
　　「泥土星，取名字的是谁我不知道，不过应该是根据整颗星球看起来的颜色取的。」
　　还挺恶搞的，那我们要去修整的第四颗星球米果星难不成可以吃……
　　这个传送阵比明朗星的大，师父继续摆上几颗下品仙石，启动阵法又拉著我消失在这颗土黄星，还真的是来的也快去得也快。
　　第二颗星球……好熟悉的外型，这坑坑疤疤的表面和灰色表面，好像前世的月球表面，阿姆斯壮踩出成功的第一步的那个月球，不过跟黑白照片一样，这颗星球呈现的就是黑，铁灰，灰色，浅灰色，这个星球表面有种气体闻起来像屁，这颗会不会叫作屁星……师父不要瞪我嘛，我不就猜猜。
　　「这颗星球叫灰砂星，这个星球表面的气体有轻微毒性……」
　　师父话还没讲完我已经捏起鼻子憋红了脸。
　　「傻瓜，真元力放一些出来控制在身体表层就可以阻绝这种气体侵入。」师父淡淡的笑，不过空飞速度没有减慢，说著说著又到了下一个传送阵。
　　第三颗星球很奇怪，怪在表面都是尖尖隆起的土堆，如果从远处看这颗星球会不会像海胆?
　　「师父，这几颗星球都没有生命和矿物存在吗?」我忍不住好奇，老实说如果不是在赶路，我还真想就拿支铲子来挖地，看看这些星球有没有甚麽东西可以挖宝。
　　师父摇摇头，「这几颗是死星，有人曾经想过会不会有矿石在星球下，不过挖掘後到一万公尺都没发现什麽。」
　　这颗星球叫刺棘星，结果原来不是海胆是棘冠海星啊……能吃和不能吃差很多耶……
　　刺棘星不大，转眼间我们已经到另一边的传送阵，等师父准备好我们又进入传送阵往下个地方----米果星。
　　「师父，难道没有更快的方法前进吗?修真者都这样一个一个传送吗，好花时间啊。」我们还有八个传送阵要走，想到就晕了，而且如果没有传送阵的星球大家都是怎麽去的。
　　师父瞥了我一眼，「还有两个方法，一是瞬移，你修为和境界太低不能用，用了也是瞬移一步的距离而已，另一个方法是用极光梭直接在太空飞行，不过那要消耗很大能量去操控，现在我要保持能量去孤照星，所以暂时不能用。」
　　「极光梭是什麽?」好奇，难道是太空梭吗?
　　======================
　　没有劳动到，可是我也要放劳动节XDDD。

　　绝人谷 第37章(修真)

　　「我炼的法宝，可以展开成梭形包裹我们在太空中快速飞行，下次有机会在带你试，现在我要去找个人，你可以在这附近逛逛，或是找个地方休息一下，接下来几次传送都不会有停留休息的时间，等我带人回来我们就可以传送到下一个地方去了。」师父说这话的同时我们已经在米果星了。
　　传送阵外就是热闹的小城市，到处都有人在天空御剑飞来飞去，偶而也会看到向师父一样不需要法宝就在空中飞的修真者。很多商店让我感觉非常新鲜，很想去逛逛。
　　「不要离这个传送阵太远，如果你看到一只蓝色小鸟停在你肩上，你就要回来这个传送阵这边，知道吗?」师父叮嘱著。蓝色小鸟应该也是玉符吧，像那只红色求救小鸟一样，只是用法不太相同。
　　「还有，不要随便跟著陌生人走。」师父严肃的交代心思已经飞向一头的商店去我。
　　『不要随便跟著陌生人走。』好像是前世小时候孤儿院老师常讲的一句话，接著就有个小朋友问，「如果陌生人给我糖果也不可以吗?」，孤儿院老师马上说，「糖果蛋糕都不可以，给钱的话就先踩坏人一脚，抢了钱再跑。」
　　那个老师也挺搞笑的，教个三岁娃当强盗。後来被路过的院长给听到，抓去训了一顿。那个老师我还挺喜欢他的，听说他後来跟院长在一起了。恩，那个老师和院长都是男的。
　　「耶------商店我来了------」我在师父瞬移离开後马上奔向一边商店去，不过师父好厉害，瞬移马上消失踪影。
　　第一间踏进去的武器店，店面不大，各式各样的修真武器挂在墙上等客人挑选，刀枪剑棍杖是最基本的，还有一些造型比较奇特的武器，每支武器的外观都打造的晶光闪闪。
　　不过，大略看了一圈实在没啥兴趣，然後，突然在柜台後面墙上看到一把很小的飞剑，锐利的边缘呈现锯齿状，好像……好像啊……好像水果刀……
　　店员看我盯著那把超小飞剑，马上眉开眼笑，「客人，您真是识货，这是本店最高档的极品飞剑，只要您五十颗上品仙石就可以带回家。」
　　这是狮子大开口吗?一把小到不行的飞剑用料才多少居然要五十颗上品仙石，当你爷爷是乡巴佬骗假的吗?
　　师父曾经说过，厉害的修真者都是自己炼制自己称手的武器法宝，以功能和作用来思考外型，并不局限於刀枪剑棍杖。如果需要买武器都是炼器等级太差的修真者，还有就是这类买回来的武器通常还要自行炼制过一遍，不然在控制和对器的熟悉度和心念相通上就差了一大截，这种差距在危急时是会造成死亡的。
　　越小的飞剑需要的炼器能力也越高，相对的修为境界也要高，不然无法控制的住。
　　我盯著这把飞剑，有这种炼器能力的人怎麽会拿出来卖?还是说他已经有新的飞剑所以把旧的卖了，仔细看看，老实说这炼器的水平和师傅比还真的有差，师父那把黑莲摺扇就精致的不得了，40支扇骨以稀有材料夜瑠银融以金石及一些特殊原料制作，每支扇骨上的雕刻都是一个故事，而雕刻的纹路则与阵法的刻划有关，听夏见德说攻击力是他喵的很强。
　　====================
　　= =b，我发现多了个[慎]这个字，点阅数变多了……月票反而变少……
　　这是在告诉我不要写有H的文章比较好的意思吗?……XDDDD

　　绝人谷 第38章(修真)

　　「这位客人，如果您很喜欢，小店可以算您便宜些，48颗上品仙石如何?」店员边搓手边笑。
　　「这不是郸青师弟吗?」
　　突然有人插话，我回头看，居然是谢行衍，好巧，在这里遇上，看起来他们撤出明朗星还是过得很好。
　　谢行衍缓步靠过来，悄悄的在我耳边说，「那把飞剑没有那种价值。」
　　我点点头，「我知道。」对谢行衍的好感又向上升了一点点。
　　出了武器店，谢行衍四处看看後，又放心的开口，「郸青师弟一个人出来游历吗?我正好有空，米果星我很熟，可以带你四处逛逛。」
　　谢行衍非常高兴，因为他念念不忘的人居然出现在米果星，而且还没有那个恐怖的师父。
　　「不是，师父让我在这附近绕一下，等下汇合要去办事情。」我好像看到谢行衍变得很失望?
　　「那真是太可惜了……」谢行衍叹了口气後马上恢复笑容，「郸青师弟，希望你不介意我们师兄妹上次对绝人谷的失礼。」
　　我摇摇头，「事情过去就算了，你们也付出了代价啊。」
　　「以後我们还可以见面吗?」谢行衍说。
　　「可以。」这个人不错，可以做朋友。
　　之後谢行衍送我一个礼物，还是把小飞剑，跟刚刚武器店的小飞剑大小差不多，不过这支飞剑看起来很有点闪亮，不知道是啥材料炼制的，剑体星光闪闪，还镶了几颗蓝色的仙石，应该是水属性飞剑，很轻盈小巧。
　　「这把飞剑是我认识的一位前辈送的，比武器店的飞剑好太多，送给你。」
　　谢行衍真诚的态度让我有点不好意思，他误会我刚刚在武器店的行为，以为我很喜欢那飞剑，结果让我收到这支好像挺贵重的武器。
　　「这样好吗?」我歪头，这支飞剑看以来就是算的上极品的行列。
　　谢行衍点头微笑，「郸青师弟就收下巴，我还有师父给的飞剑玉默离，用得很衬手不想换，这支飞剑---水无痕还是送给有缘人用才发挥的了他的性能，郸青师弟很适合。」
　　最後我大方的收下了，当我准备告诉谢行衍我要去下一间商店逛时，蓝色小鸟飞过来停在我肩上，师父在告诉我要回去传送阵了。
　　跟谢行衍道谢并顺道请他在我下次来米果星时在带我四处走走，他很高兴得答应了，解释完我必须离开的原因後，跟他挥挥手飞快的往传送阵方向去。
　　===========================
　　终於……要去冒险了……

　　绝人谷 第39章(修真)

　　孤照星，当初听师父描述的时候没有真实感，只知道很冷很冷，不过前世生长在亚热带地区，冬天最低温也不过十度左右，这一世在绝人谷就算有下雪，温度也顶多零度左右，所以完全不能想像孤照星的冷度。
　　所以，我现在站在孤照星上冻的脸色发青，双手环抱自己，两只脚跳个不停，就怕自己一停下来马上要去跟阎王下棋。
　　「师……师师师师师……师父……好冷……好冷啊……」完全看不见地面的永冻层，遍地都是冰层和雪花，讲一句话就抖到差点没咬到舌头。
　　看著我跳著跳著就往他怀里钻的师父不禁失笑，「你修真都学哪里去了?就像启动你全身的防御一样，你可以布一层隔绝外界的环境对你造成的影响。」
　　虽然这麽说，师父还是让我钻进他怀里避寒，他顺手从储物戒指拿出一件看起来轻薄保暖的毛皮大衣给我披上。
　　「这件是吉贝鼠的毛皮作的大衣，普通地区冬天保暖绰绰有馀，在孤照星可以勉强挡挡风寒。」
　　看我们师徒俩几乎算是卿卿我我的状态，师父的朋友还是一脸面无表情的看著我们。
　　师父这个朋友也是一大特色，棕金色俐落短发，单眼皮凤眼，融合中西方很有味道的一枚帅哥，平常面无表情，据说跟师父同一门派，修为已经到分神期中期，名字叫闻人回。
　　虽然闻人回大哥属於面瘫一族，行动和处事都很像网路游戏里那种刺客，不过讲话其实还满正常的。
　　「风压，三十秒。」
　　看，他也是会讲出正常的话的……什麽?!风压。我吓了一跳，四处张望仔细听声音，真的有一种喀喀喀劈哩啪啦的怪声穿插在强烈的风声中。
　　「二十秒。」闻人大哥，你是在倒数死亡秒数吗?!
　　就在我急著找掩护，四处张望却是一片冰雪时，我反射性的从储物手镯拿出好孩子也会用的『非常坚固』铲子，开始动手挖，铲子一戳下去就是铿一声，超硬的冰块地面，震得我双手发麻，我好歹也用了点真元力，这下反弹回来的力量让我双手暂时没了知觉。
　　闻人大哥的细凤眼因为我的动作突然睁大，继续报数，「十秒……」面瘫脸有点扭曲。
　　师父一掌拍向闻人大哥的肩膀，「不要吓他!」
　　师父告诉我闻人大哥在笑我，小心被他捉弄。
　　切，原来闻人大哥在捉弄我，不过真的没有风压要来吗?还有闻人大哥扭成一团的脸是要笑出来了?偷看了两眼，只有师父看得出来吧?我只看到放太久皱缩的橘子……唉呦，师父，你不要老是偷听我心里想的啦!
　　「刚刚那是雪崩的声音，风压声音不是这样，继续在这边没有用处，等等我们边走边让你了解什麽是风压要出现的声音。」
　　====================
　　看到错字提醒我一下^^。

　　绝人谷 第40章(修真)

　　因为我不会飞，所以师父抱著我飞，闻人大哥自己飞，不过那双细凤眼一直闪著不明所以的光芒。
　　我相信闻人大哥是师父同门的，也只有同门的才会这麽不良，不过虽然是同门，师父还是没告诉我他是什麽门派，有这麽难以启齿吗?
　　一路低空飞行，迅速的穿过犹如暴风雪的气候，我要不是有真元力护体大概已经睁不开眼睛了，而师父和闻人大哥却一副没事样。
　　「来了。」
　　又是短到不行的句子，闻人大哥就不能讲清楚什麽来了吗?
　　师父点头停下，闻人大哥立刻抽出一支精光闪闪瑞气千条的经典名器西瓜刀对著地面轻易的一敲，我看到闪耀光芒同时射向地面，冰冻的地面马上出现一个大坑。
　　师父抱著我一跳，进了坑，闻人大哥也在同时跳了进来。
　　这时候我终於听到那种声音了，磕……崩……卡卡卡……唧唧喀……轰!
　　最後一声就是就是风压压向地面的声音。
　　老实说，这磕崩卡卡卡唧唧声音和喀喀喀劈哩啪啦在这暴风雪里我能分得出来才奇怪。
　　「可以了。」闻人大哥探了下外面，说出三个字後跳了出去。
　　我跟著师父出去後，看到刚刚眼前好像还有一座不小的冰丘，都没了。
　　「师父，这样你说的那些寒带植物怎麽可能生长，风压一来什麽都变成薄薄的一片。」边行进的同时我边问。
　　「风压也不是所有东西都压的平的，那些伫立了许多万年的大小冰山，风压就无法发挥他的压力，一压下来，一个点被冰山突破整个浓缩气体的压力就会溃散，风压就不见了，平原地带比较可能出现危险。」
　　意思是说刚刚那座小雪丘太弱这样吗?好歹我看起来那雪丘要是倒塌也是会压死人的。
　　师父和闻人大哥边讨论了目的地，一路上快速低空飞掠，我则稳稳的被师父抱著飞，一路欣赏雪地风景，不知道师父说的炼器炼丹好材料长什麽样子，好想下去用铲子挖挖。
　　轰隆轰隆------轰轰轰轰---------。
　　什麽声音?不像风压，难道是另一种雷爆出现了吗?我东张西望，入目一片雪白，眼睛都快闪瞎了，应该炼个防风雪镜，方便看景物，好，列入待炼器具工作事项。
　　「师父，那个轰隆轰隆的声音是雷爆吗?好大的声音。」我贴著师父的耳朵说话。
　　「不是，是更恐怖的，你抱好，我要加速了。」师父说完和闻人大哥打个招呼，马上就提升飞掠速度，我被师父晃得有些恶心。
　　……背後的轰隆轰隆声音怎麽越来越大?
　　我抬头越过师父的肩膀往後看……不得了……这……是海啸来了吗?滚滚白雪像海啸一样从我们身後逐渐扑上来，冰雪砸下来的声音也震的耳朵受不了，我忙著运用真元力护一层厚厚的在耳朵才比较不会觉得自己瞬间变聋子。
　　「十秒。」面无表情的闻人大哥又开始计数了，现在又是死亡计时吗?
　　=======================
　　爱困＝”＝，去眠了。

　　绝人谷 第41章(修真)

　　「不行，来不及了。」师父有些急促说道，然後马上从储物手镯掏出白莲花法宝，「郸青，我给你的小雨伞拿出来。」师父同时说著，一手已经将半透明白莲花丢到我们前方五十步，半透明白莲马上放大成绽开的莲花，中心是一小块圆型空地可以站人。
　　三个人一进去，白莲花办开始关闭，中途师父把我掏出来的小雨伞丢出白莲花，小雨伞放大罩在白莲花外面，接著天空瞬间变黑了，然後是短暂的寂静。
　　师父和闻人大哥运起真元力支撑著两个法宝，短短的一瞬间，我感觉到巨大的压力从上面覆盖下来，闻人大哥脸上马上出现一点吃力的神情，师父锁著眉也专心的应付突然出现的雪浪的压力。
　　这种雪浪在孤照星是难得一见的，只要一出现，四周的景致都会被犹如海啸般的雪浪给砸成碎片，地面也无一完好，可想而知那巨大的压力所造成的破坏。
　　而且雪浪速度奇快，明明是在平地却跟浪花一样不顾一切往前扑，所以逃跑的速度在快也有灭顶的危机。
　　浪打下来的几分钟内完全无声，周围静的有些恐怖，伸手不见五指。
　　等了几分钟，因为看不见师父我开始不安了，「……师父……」
　　我一喊，原本暗的伸手不见五指的空间出现了亮光，师父手上有颗鸡蛋大小的夜明珠，亮度是很柔和的亮光，但是光亮范围却很大。
　　我看到师父额上冒出些许汗滴，马上拿出毛巾替师父擦汗，这时候我才发现师父的皮肤好的犹如上等羊脂玉，一点毛孔痘子黑斑雀斑老人斑通通都没有。
　　擦完，一转头，就看到面瘫闻人回大哥看著我，手指指著自己。
　　难不成，闻人回大哥也要我帮他擦汗?
　　「闻人大哥，你要擦汗吗?」我挥挥毛巾。
　　闻人回大哥点头。
　　我真想封他省言一哥，比某男明星还厉害。
　　拿著毛巾准备走过去，师父拉住我，拿过我的毛巾，嘴角扬起邪恶笑容，「回，你要擦汗啊，我帮你擦。」
　　闻人回大哥闻言马上倒退两步，脸色铁青摇头，双手还在胸前打个叉叉。
　　「不用了?」师父奸笑的确认。
　　闻人回大哥马上僵硬的回答，「不用。」
　　可怜的闻人大哥，原来师父是他的煞星，搞不好这毛巾真擦下去，闻人大哥会从面瘫男变成无脸男。
　　「师父，我们可以出去了吗?」我看师父和闻人大哥好像都放松下来了，危机过去了吧?
　　======================
　　今天写文状况好转，比较不会陷入自我嫌恶。
　　我应该去写写别的H文转换师父对小青的饥渴状态才是……XDDDD

　　绝人谷 第42章(修真)

　　「要怎麽出去?」师父反问我。
　　真是天下奇闻，师父居然会问我怎麽办?
　　从储物手镯里拿出那个师父做的我改良的自来水杯，因为空气中充满水分，所以杯子马上装满八分量的水。
　　喝了一口纯净的水润润喉，摆出孺子可教也的姿势正准备教导师父怎麽破冰出去，专门敲人的白扇就落在我头顶上，唉呦。
　　「装什麽派头，笨蛋。」本来就是问我问好玩的师父看我摆出的嚣张样马上降下惩罚。
　　委屈立刻爬上我的脸，就让我过过老师瘾会怎样?臭师父。
　　「好吧，我简单说，破冰出去不就好了?用这个。」我拿出好孩子也会用的『坚固挂保证』铁撬，用十八种特殊矿物和金属炼成，保证无坚不摧，铁撬柄上还有附赠金色纹字----天下无双。
　　闻人大哥脸又扭曲了……他这是在笑吗?看起来像橘子放超过三个月。
　　师父白了我一眼，「我们现在至少被覆盖在冰下三十眨你的兼顾挂保证铁撬要挖到什麽时候?」
　　这是个好问题，我马上悄悄收回那支『坚固挂保证』铁撬，拿出另一个东西，一瓶酒瓶大小的药。
　　「这个叫『只溶你雪不溶你土』药水，冬天下雪帮你除雪的最加利器，保证不浪费你任何力气，还可以保护纤纤玉手不被铲子木柄磨伤，现在购买一瓶还送小瓶100C.C.，买到赚到……」看到师父的白扇又要敲下来了，嘴巴乖乖闭上。
　　闻人大哥已经蹲下来捂肚子了，握拳在地上敲，脸变成放了六个月的过期橘子。用得著笑成这样吗?不要看不起我的东西，每一样都很好用呢!哼。
　　「要保存体力用这个是不错，不过太浪费时间了。」师父继续思考。
　　「师父，用小雨伞当钻子可以吧?」我的构想是小雨伞法宝缩成尖锥状，运用真元力让小雨伞开始旋转，这样应该可以像隧道钻掘机打出一个通道来。
　　师父这次深深的看了我一眼，摸摸我的头，「好主意。」
　　耶----我被称赞了。
　　「……难得这豆腐渣脑袋居然还有用处。」师父後面凉凉补一句。
　　……後面那句讲什麽风大我听不见，啦啦啦。
　　臭师父，才让我高兴一下马上把我的自信心打回原形。要知道，豆腐渣也可以拿来做料理，还兼具减肥、疏通肠胃道及植物养份的绝佳功能，是现代文明人的保健食品，也是种植业的黄金啊……不过我现在不在前世，讲了没人听得懂……
　　闻人大哥此时终於恢复原状，只见他伸手对著我说，「送我。」
　　「什麽东西送你?」
　　「铁撬。」还是简短两个字，不过才说完闻人大哥好像又想到什麽，脸又开始变橘子……
　　「终於有人看上我精心制作的『坚固挂保证』铁撬了，今天免费大奉送，给你。」很高兴的拿出铁撬给识货的闻人大哥，闻人大哥收下後也给我礼物，手掌大小的机关虎，作工精致，外观颜色依照真的老虎去绘制，老虎的眼睛镶嵌著宝石闪闪发亮，好像活的一样。
　　「你去哪里找到的?」师父看见机关虎後，非常有兴趣的靠过来。
　　=======================
　　快忘了师父的吐槽功力了……

　　绝人谷 第43章(修真)

　　「弼角，神罚。」
　　闻人大哥简短到不得了的句子我完全不懂，看著师父，等他解释。
　　师父点点头，「还有吗?」师父拿过机关虎仔细察看後还给我，继续问。
　　「有，很多。」
　　什麽地方这麽多好东西?继续眼睛闪闪看著师父等解释。
　　後来师父跟我说，弼角星有个超级大洞，谣传以前神人现身处罚当地居民产生出来的大洞，所以那个洞叫神罚大洞，但比较正确的传言却是一个以机关术出名的散仙的老窝，寻常人有去无回，修真者等级不够也很危险。
　　至於机关虎，师父说这个用真元力启动就是个好坐骑，还可以适当保护主人，是个有趣的东西。不过缺点是，原本机关虎只用仙力启动就好，若单单只用真元力有可能耗尽造成意外，所以师父要我加上几颗上品仙石镶嵌在机关虎上，再用真元力启动就不怕耗尽真元了。
　　开心的收下机关虎，真棒的礼物，下次来研究看看怎麽做。
　　「以後有空去看看，时间不多了，我们先出去。」师父说完开始收摄心神专心操控外面的小雨伞，闻人大哥则帮忙移动白莲跟在小雨伞钻孔机後面。
　　终於在十分钟後我们破冰而出，「还真累啊。」假装擦擦汗。
　　师父斜了我一眼，没好气说道，「一点力都没出你累什麽。」
　　「怎麽这麽说，动脑也是要消耗体力还有脑细胞的……」看到师父的大拇指和食指紧紧圈成一个可以随时弹发的圆移到我的额头前时我马上闭嘴。师父的惩罚绝招弹额头，保证额头会有一个比观世音菩萨额头红点大三倍的朱砂痣……
　　看到外面的景色，依然是一片雪白，不过我知道跟刚刚景色完全不一样了，现在是飞利浦电熨斗，所到之处一片平坦……刚刚至少还有大小不一的雪丘的。
　　「师父，雪浪是怎麽形成的?」这麽恐怖的现象不会只是雪崩而已，而且我们走这麽远几乎都还是在平原上，哪来的山可以崩?
　　师父想了一下，「应该是那个吧……」他看了眼闻人大哥，闻人大哥点点头确认师父的想法，是说，你们话里面没有关键字谁知道你们在说什麽?还有，闻人大哥是师父肚里的蛔虫吗?怎麽师父这麽一说闻人大哥就知道他说什麽?……改天还是跟师父学学读心术好了，这样就能知道师父在想什麽，嘿嘿。
　　「据说气候极端的星球都会有灵兽的寄居，灵兽虽然很稀有，但是孤照星这种极冻气候如果依据刚才出现的雪浪，应该也有。」
　　灵兽!不知道长什麽样子?好好奇喔，会像北极熊那样很可爱吗?
　　「万年兽。」闻人回大哥补上一句名称。
　　===================
　　音乐加速了打字速度……思考却没增快……XDDDD

　　绝人谷 第44章(修真)

　　原来那种灵兽叫万年兽。
　　师父点点头，「会产生雪浪的应该是在嬉戏的万年灵兽造成的，也就是说，它正玩得开心，如果现在不快离开，等一下又要被埋了。」
　　实在太勇猛了，玩雪可以玩出这种雪浪，「师父，万年兽长什麽样子?」
　　「我们先去救白毛，之後在带你去找找看，万年兽非常庞大，虽然外观是雪白的，不过应该很容易发现。」
　　师父的决定是对的，我们三人急速向前飞驰，没多久遥远的後方又传来轰隆隆的响声，这只万年兽是吃了摇头丸是不是?这麽兴奋?回头一定要来看看万年兽长什麽样子。
　　来到我们这次的目的地，在一座雪山的山腰绝壁，有个不大的洞，进了洞内有一条长长的走道，走道打造得很平滑整齐，一点都不像是人工挖的，灰黑的岩壁上还有一点一点发亮的物质，这种物质让走道变的明亮。
　　因为走道不大，并肩走两人太挤，所以大家排成一列徒步前进，前面是师父，再来我，最後才是闻人回大哥。
　　「师父，这岩壁上的亮亮的东西是什麽?」我贴近岩壁，非常好奇的伸出手抠那亮亮的物质，不过岩壁太过平滑，所以什麽也没抠下来。
　　要不要拿出我特制的『一用就上手』尖嘴小锄头来挖看看咧……
　　师父微回过身，长臂一伸，把我给搂回来继续走，「那个只是普通的水晶石，没什麽用处，好东西不会在这麽显眼的地方。」
　　水晶?!没有用处?!
　　师父的话让我有点讶异，不过想了一下，确实啦，前世的水晶不是拿来当摆饰就是当饰品配件，好像没有其他特殊用途?就算有我暂时也想不起来。
　　埋头继续走，三人终於在十分钟後走到一个宽广的大洞，总觉得这大洞造型很像音乐厅，整个椭圆形空间入口处这边像观众席，中间隔著五个石凿阶梯，阶梯上是演奏台的半椭圆形空间。
　　我们要找的人在阶梯上面的空地。
　　「你们终於来啦-------」夏见德本来在地上打坐，看到我们马上跳起来，不过当他看到闻人回大哥後，反应奇大的弹到最远的地方，身体背贴山壁，抖著手指著闻人回大哥，「……你你你……你来干什麽!」
　　「讨债。」省言一哥简洁俐落，眼睛闪过一抹精光。
　　感情原来是借贷关系，不过夏大哥惊成这样，他到底跟闻人大哥借多少钱啊?很自然的看向师父，师父给我一个神秘的微笑。
　　我背脊突然整个发凉，突然不太想知道是怎麽一回事了。
　　「我我我……我没欠你钱!」
　　夏大哥好像老鼠见到猫，上次那个过动儿个性难不成是我的幻觉?
　　「欠，身体。」闻人回大哥的回答依然简洁，说完快速往夏大哥方向靠近，接著……两个人居然开始演起『呵呵呵----来追我啊----』的情侣经典戏码。
　　只不过地点从海滩换到山洞内，被追的人讲的是，「啊啊啊-----滚一边去----」然後绕著山洞跑圈圈。
　　====================
　　今天这堂课讲解何谓一物克一物……XDDDD

　　绝人谷 第45章(修真)

　　师父完全不想理这两个人，直接踏上阶梯去看白沙熙。
　　我跟上去，不去想为什麽夏大哥欠闻人回大哥身体是怎麽一回事，师父那抹笑容好像在告诉我答案是地狱要不要踩下去一样。
　　「白毛……你这样多久了?」师父一脸惊讶的看著被岩壁上刻划的仙阵困住的白沙熙，师父的另一位友人。
　　白沙熙无疑也是属於俊男一系列的，长相是奢华的，带一点点邪气的妖W，淡紫色的瞳孔如果盯著看好像神智会被吸入一般。虽然一头白长发，但面容却像二十来岁的男人，一点也不老。出现在师父周围的朋友都是各形各色的俊男帅哥，我并没有太惊讶，一样都是两只眼睛，一只鼻子，一张嘴。
　　……只是，这麽帅的男人学艺术大师达文西的名画『维特鲁威人』那人体的完美比例图一样的姿势黏在岩壁上的仙阵中央，实在有种说不出来的违和感。
　　看的出来黏在墙上的男人非常无奈，师父看他暂时没什麽危险便笑著问，「我记得你不是这麽鲁莽行事的人，怎麽这次闯仙阵会这麽不小心?」
　　白沙熙挣扎了下，全身还是牢牢贴在岩壁上，一点脱离的痕迹都没有，只好咬牙切齿的将经过说出来。
　　「我会变成这样还不是那家伙!」眼睛里闪著怒火看向被闻人回大哥追著跑百米的夏见德。
　　恩，闻人大哥和夏见德都有参加奥运跑百米的素质。
　　「他陷害你?」师父这句话他自己都不相信。
　　「依他那点智商我有可能被陷害?你得了吧。」白沙熙哼了一声。
　　「那不然是?……」师父摊开两手，请白沙熙解释。
　　「……这里我前一阵子发现就一直想来探看看，出门刚好遇见夏见德拿你那只呆企鹅去我那儿，就死缠烂打跟著来了，当时我在这边研究仙阵，他在四处壁上打打敲敲，也不知道发什麽神经突然一跳撞到我，我一碰上仙阵就变成这副德行了。」白沙熙有种不为人知的无奈和心酸。
　　「不是应该跟青蛙趴地一样正面黏在仙阵上吗?」我提出科学上的质疑，然後差点被白沙熙的目光杀死。
　　师父替我解释，「白毛很爱面子，用尽力气也会翻过来，跟只壁蜥一样不是他能忍受的了的。」很了解自己友人个性的师父替白沙熙做了解释，只是这个解释让白沙熙目光开始有了强化成雷射光的趋势。
　　我在绝人谷上看过壁蜥，30公分大小的壁蜥彷佛就是壁虎的放大版。
　　「郸墨，你不说话没人当你是哑巴。」白沙熙应了师父一句。
　　「我本来就不是哑巴。」师父一副不在乎样。
　　「你到底帮是不帮?!----」火山快爆发了，困在这里这麽多天，是人都受不了。
　　为了安抚快抓狂的友人，师父正经起来，问了白沙熙一些问题後开始仔细端详起仙阵来。
　　====================
　　写不出斯文的白毛XDDDD。

　　绝人谷 第46章(修真)

　　白沙熙不是没想过破阵，但是仙阵在他背後他根本看不见，要夏见德依样画出来给他思考，却偏偏都缺他挡住的那块，这样要破阵破个鬼。而夏见德不是没有移动白沙熙来画缺的那块仙阵图，只是这个直径约一人大小的仙阵设计得很古怪，不小心黏上去没事，想要挣扎下来就会开始发动吸取真元力，而且还是大量的吸取。
　　为了怕白沙熙被吸乾，夏见德在帮他离开仙阵同时也传给白沙熙不少的真元力，但是每每在有希望脱离仙阵时，两个人的真元力就都耗光，为了避免多一个人黏在仙阵上，夏见德只好松手，跟白沙熙一起恢复真元力，两个人反覆这样的动作就在这耗了十来天最後还是让夏见德发出了求救讯息。
　　这个设计仙阵的仙人也是个奇葩，想到把人黏在上面就不怕被破解……不过这仙阵让我想到了前世的一样东西----黏鼠板，具有同等功效……
　　师父看著没被白沙熙挡住的部分仙阵，思考了一会儿，转头对著已经从百米竞速转变成长跑选手赛的闻人回说道，「把夏见德带过来。」
　　接著，神奇的事情发生了，原本一前一後玩追逐游戏的两人，在闻人回大哥听到这话後，以瞬闪的极速抓住夏大哥的领子，提到师父面前。
　　那速度实在快到我压根没看到闻人回大哥是怎麽缩短距离，难道这就是所谓的瞬移?那……刚刚的跑步竞赛其实是闻人回大哥在捉弄夏见德了?
　　闻人回大哥的兴趣实在跟他的面瘫表情完全搭不起来。我有一种深入思考就会人格分裂的感觉……
　　师父要夏见德拿出他们花了十几天绘出来的仙阵图，少部分还缺的阵法图师父信手拈来，拿出笔开始将仙阵图完善起来。
　　师父阵法方面的造诣完全从他的行动表现出来。
　　过一会儿，结论出来了，师父说，「你们两个运气很好。」
　　让人丈二金刚摸不著头脑的话成功的吸引大家注意。
　　师父开始解释，不过这解释也让白沙熙和夏见德起了一身冷汗，闻人回大哥居然很贴心的把脸色惨白的夏见德抓回来揉揉抱抱，让夏见德又开始挣扎起来，不过，看起来修为真的有差，夏见德完全不是闻人回大哥的对手，任他掐圆捏扁，大方的以面瘫表情吃豆腐，那表情好像在告诉观众，我吃豆腐不是有意的……
　　据师父的解释，这仙阵看似只有黏人的功能，和被动吸收真元力的效果，但是阴狠的招数就在这里，它让人认为只需要短时间真元力输入仙阵大於仙阵的吸收速度，人就可以成功脱离仙阵，如果今天白沙熙和夏见德的真元力可以大过仙阵吸收真元力速度，那他们在脱离的同时，仙阵也会产生强大的爆炸，效果绝对是让人尸骨无存。
　　那，白沙熙到底该怎麽从仙阵下来呢?而知道现况的夏见德现下也沮丧的不想反抗闻人回大哥，反而乖乖的让他抱著了。
　　==================
　　迷上了AFK的魔法教授，差点忘了PO文……

　　绝人谷 第47章(修真)

　　师父四人在那边讨论起来，我看了一会儿将仙阵的图记了下来，到一旁去思考。
　　从修真以来我就用了不少阵法在日常生活中，但是大多是以基础阵法的应用为主，有时候则是基础阵法叠加形成较复杂的阵。师父说过，大凡所有阵法都是从基础去延展，不需要想得太艰深，但是因为基础阵法千百种，如果可以记得所有基础阵法，那要去判读阵法就会容易些。
　　看了半天，仙阵还是仙阵，我还是我……简而言之，看不懂。不就是黏鼠板阵，有这麽难吗?看半天只看懂有风阵，火阵，接引阵，吸阵，然後其他一堆复杂的图形就完全不懂了。
　　仙阵基本构成有三，一是石头组成的阵型，一般用在传送阵，可以长久使用；一是用药水或矿物粉绘成，待渗入土石里也可以维持长久，而且不会有石头被移动就失去作用的状况；最後是以真元力或是仙力等修行力量在空中绘出的阵法，时间相当短暂，但是很方便，小阵法很好用，大型阵法因为牵涉到施法绘制时间，所以并不适合在大型阵法。
　　脑袋转了一大圈後，啥也想不出来，决定用最简单的解决方法，因为这仙阵是用药水混合矿物粉去绘制的，那……我特制的那个应该可以尝试看看。
　　从储物手镯掏出那瓶婆婆妈妈的最爱，轻轻擦就一乾二净的『唉呦喂呀好乾净』清洁喷雾剂，以二十三种稀有药材矿物水炼而成，绝不伤玉手，还带有清新自然香气，不会污染环境的最佳清洁剂，现在一瓶特价只要三十个中品仙石……唉呦……师父还有空理我。
　　思考了一下，仙阵因为不懂的地方很多，所以没办法画，我就自创一个正宗黏鼠板阵，在地上画起阵法，外围三个风阵连接一个吸阵在中央，吸阵另外挂上轻微炸裂阵和感应阵。这个阵很小，大概足球这麽大吧，力求功能像那个仙阵，只不过这个阵不会吸真元力，只是利用风压吸引物体，当然脱离这个阵时，感应阵启动就会引起炸裂阵运作，会引起小小的爆炸，不过不会有危险。
　　我现在要尝试的非常简单，就是以特制的药水去画的阵法是不是可以用『唉呦喂呀好乾净』清洁喷雾剂擦掉，还不会引发阵法爆炸……
　　「郸墨，你的徒弟智商不高吧?」白沙熙在墙上已经看我的行动看很久，居然得出这个结论。
　　这真是绝大侮辱，我可是在帮你想办法耶!哼。
　　不管他，开始慢慢的对著那个黏鼠板阵喷『唉呦喂呀好乾净』清洁喷雾剂，因为是自己作来清洁顽垢和脏污的，所以我对这瓶清洁剂有百分之百的信心可以清掉眼前的阵法图。
　　首先尝试破阵，清洁剂先将最外围的阵法线条擦掉……「砰!------------」
　　「咳------------!」脸整个黑了，好吧，不能直接截断阵法线条，那改良一下方法。
　　先将阵法整体都喷过清洁剂，然後等它慢慢溶解那些线条，一开始很清晰的线条因为清洁剂的作用开始慢慢变得模糊，但是因为渗透到土石里的线条还维持著整个阵法的运作，所以没有引起爆炸。
　　渐渐的，我感觉那个以风压作为吸引的主力的阵法弱下来了，因为阵法线条模糊，导致运转不顺畅，每个环节都一起降低了作用，最後停止运转。
　　耶-------我好像成功了耶!丢一颗石头进去阵法，没事，阵法真的停下来了。
　　这个方法可能会成功的原因是，它整体的削弱了阵法的作用。
　　=======================
　　魔法教授看到更新点了= =b，发现自由的小农场主更新……XDDD
　　欢迎大家推荐我长篇魔法或修真奇幻文，没有女主角是唯一条件XDDDD。

　　绝人谷 第48章(修真)

　　当然，最简单的是找到阵眼破解就可以了，不过估计阵眼也不是那麽好找的，依画这黏鼠板仙阵的仙人大概也考虑道破阵的人会寻找阵眼破解，所以除了隐藏阵眼外，还加上许多假阵眼糊弄想破阵的人，一旦弄错阵眼，那危险也就出现了。
　　「师父，我的『唉呦喂呀好乾净』清洁喷雾剂借你，刚刚实验应该可以减弱阵法威力。」我大方的拿出一大瓶瓶口附特制喷嘴的清洁剂给师父。
　　师父愣了一下。
　　夏见德看著清洁剂傻住。
　　白沙熙脸色发黑。
　　闻人回脸又皱缩成过期橘子……
　　干嘛这麽不相信我啦，虽然我实验应该经过三次确认，不过时间紧迫啊，是吧?
　　「担心的话，小雨伞借白毛大哥用!可以抵御爆炸冲击力。」我良心的建议。
　　夏见德咬牙接过我的『唉呦喂呀好乾净』清洁喷雾剂，转过去对著白沙熙微笑说，「牙一咬就过去了!」
　　「夏见德!---------」白沙熙整张脸青白青白，好好一个帅哥变成鬼不太好看。
　　最後师父阻止夏见德对仙阵喷喷雾剂，师父不让夏见德喷的原因是，「白毛後面的仙阵喷不到，没用。」
　　智者千虑，必有一失，我完全忘了黏在上面的老鼠……不对，是白沙熙，会挡住仙阵，这样就没办法整体喷清洁剂了。
　　好吧，我放弃了，看白沙熙雷射光眼锁定我的表情，我还是不要出主意好了，免的身体多几个雷射打出来的洞。
　　师父将清洁剂从夏见德手中拿过来还给我，「留著洗锅子可以用。」
　　……
　　「噗-----」闻人回大哥忍不住了。
　　「小可爱，我预约一瓶。」夏见德伸出一指要求。
　　还是夏大哥识货啊……啊，闻人回大哥也是识货人，下次可以考虑让他们去批发我的优秀杰作，哼哼。
　　当他们在思考破阵时我要做甚麽呢?看看整个非天然洞穴，阶梯下去周围的石壁居然有雕刻图。
　　雕刻图好像连环漫画，第一幅是一个人跪在地上拜云朵上的仙人，被仙人踹一脚……这是拜师被拒绝的意思吗?
　　第二幅是那人扑上去抱住仙人的腿，仙人降下一道雷，那人变出非常时尚的阿哥哥爆炸头。这是死缠烂打招数的体现吗?
　　第三幅比较正常一点，那人在打坐，不过却是在一个很像动物园的兽笼里面打坐，兽笼外面是打瞌睡的仙人，手里还拿著皮鞭。这意思是那人终於成功拜师，可是仙人却不准他在靠近一步的意思吗?这漫画真好笑。
　　==================
　　我发现当我写到闷的时候，看了从容的[异界重生之打造快乐人生]就会有新梗出现，膜拜一下，那篇真的是好文啊(远目
　　有朋友推荐飞之鸟的两篇修真文:我意逍遥和神之诅咒，这也是我追的文章之一^^，神之诅咒已经完结，我意逍遥还在缓慢更新中，也是不错的文章喔!
　　另，庄毕凡的异界全职业大师虽然故事主角有点YY，不过文章也满不错的，目前进度还没有女主角出现，可以一看(喂!

　　绝人谷 第49章(修真)

　　第四幅是那人捡到一只小熊，很高兴的炫耀给仙人看，结果仙人抡起棍子追著他打，两人一小熊後面还追著一只超级大熊。那人不会压根就是从熊窝里面偷了人家小熊吧?
　　第五幅画是这男人终於得道成仙，但是已经长成大熊的小熊却在地上泪汪汪的看著升天的男人。这幅画真感人，小熊的眼睛都哭红了。可惜的是画好像年代久远，小熊的一只红眼睛不见了，变成一个小小凹坑。另一只红色眼睛不知道是不是拿红宝石来填的，闪的我超级想把它挖下来收藏。
　　第六幅是变成大熊的小熊开始愤怒的破坏山林，这时成仙的男人再度出现了，指点了大熊什麽。不知道意思，就看到男人拿根棒子对熊指了指。
　　第七幅，我看到大熊居然开始打坐……见鬼了。眼睛没花吧?这连环画难道真的只是漫画?不是一个真实的故事?然後故事的结局是大熊也成仙了?开玩笑的吧!?
　　不管这几幅画是不是代表什麽，我对第五幅画少了一颗眼睛的大熊还是很有兴趣的，回头看了眼师父他们，估计已经有破阵的眉目了，就见师父要闻人回和夏见德分三角站在仙阵前，准备开始施法，师父没忘了我的建议，将小雨伞法宝借给白沙熙，唔，可喜可贺，就算失败白沙熙也可以保得全尸……呸呸呸。
　　回过头来，我从手镯里掏出一颗火属性下品仙石，手边没红色宝石，火属性仙石也是红色透明，虽然色泽多少跟红宝石那种滴血的色泽不太相似，但是想把大熊的眼睛填起来，所以拿来凑合著用。
　　将仙石填上去石壁上那个大熊眼睛缺口，此时石壁突然出现仙阵的光芒，下一瞬间，贴著墙壁的我耳边还听到师父惊悚的大叫「郸青----------!」，人就消失在山洞里了。
　　郸青消失的瞬间，空气整个凝结起来，刚刚轻松的气氛瞬间消失无踪。
　　郸墨的表情沉了下来，看了郸青消失的石墙许久後，平静的转回头，命令大家继续，先将白毛救出後，在想办法知道郸青被传送到何处。
　　这时候大家都知道不能开玩笑，连一向跟郸墨讲话都直来直往的白毛也看出了异样，郸墨非常重视这个小徒弟。
　　「放心，傻人有傻福，他没事。」白毛还是说出口了，因为他知道另外两个讲话气氛会更糟。
　　「我知道，现在专心对这个阵法。」彷佛没事般的郸墨心情实际上动摇的非常厉害，看到郸青消失在他眼前，他几乎当场走火入魔，还好及时静心收摄心神。
　　终於解开困住白毛的阵法，下一秒郸墨已经试图找方法开启墙上的隐形仙阵。原本郸青填上去的仙石已经失效，也拿不下来，看起来是一次性的传送阵，但是目的地他们并不知道，首要是将隐藏的仙阵再次显现出来，才有办法找回郸青。
　　这个难题比困住白毛的还大。
　　夏见德没耐性的大叫，「啊------这仙人想什麽啊!---------如果这里面没有宝贝我一定砸烂这座洞窟------」。
　　==========================
　　暂时将两人拆开XDDDD。
　　这几天看了一篇文章叫(异世之蛋生宝宝)，也是篇颇温馨轻松的BL文，主角是个从蛋里面出生的小贝比，看起来未来剧情会走向3P，不过写的很不错，只是还在连载，目前到第四卷……濉
　　果然印证了一句话，好看的都是坑。

　　绝人谷 第50章(修真)

　　我被传送到一个小洞穴，完全由看起来像是水晶的物质组成，姑且先称它为水晶，整个洞穴非常明亮，几乎快闪瞎我的眼。
　　四周观看，小洞穴只有一个出口走出去，前方的路不大，也是由水晶组成。回头一望，墙上都是大大小小各色水晶柱，就是没有来时的痕迹，也没看到有什麽仙阵可以传送出去。
　　前面会不会有危险啊?有点担心师父在我消失前的叫声，希望他可以知道我暂时没事。
　　敲打周围水晶壁，确认只有前方这条路後，我决定向前走看看有没有出路可以出去。
　　但是……墙上这水晶好大块，就算没太大作用，带回去凿成水晶杯也好，雕成水果盘有好，做成锉冰碗更赞，不拿白不拿。
　　立刻忘了刚刚要找出路的事，拿起『坚固挂保证』铁撬NO.2来用，这一块水蓝色做水果盘，那一块紫色做水晶杯，还有淡黄色做锉冰碗……好多色彩，全部都收一些好了，到时候做成饰品还可以拿到凡人界去赚点零用钱。就这样东敲一块西敲一块，离开这个小洞穴时，这个小洞穴已经变成癞痢头东秃一块西秃一块，惨不忍睹，不过我还是很好心的留下一些给下一个可能不小心进了这里的人。
　　我当时完全没想到，要是这个洞穴是那个仙人的住所，看到我把他的住处入口挖成这样会不会休克。
　　走出圆形小洞穴踏上唯一的一条路，我发现了叹为观止的景象，周围各式各样水晶凝结成的景观不说，我所踏的地是透明水晶形成，偶有白色纹路穿插成蜘蛛网状，向下看过去，可以看见湖绿色的液体静静的流过地底通道。
　　我趴下地透过水晶去看，这种液体流动的速度很缓慢，看起来不太像水，因为液体边缘和水晶壁有一种弧形张力，就像我们在杯子装水，装到满到快溢出来那种微微膨起来的弧形一样，只是这个弧度非常大，我推测液体是在非常浓稠的状态下流动的，啊……这东西不知道是什麽?不知道是不是宝?
　　立刻坐下，从手镯取出里师父给的『教你辨识一百万种修炼原料』玉瞳简，开始仔细看了起来，比起找到出口赶快出去，宝物的吸引力太大，因此，此时我脑海里一边是师父的叫喊，一边是宝贝的天秤，已经严重倾斜到宝贝那边去，师父则因为跷跷板原理……被弹了出去。
　　『教你辨识一百万种修炼原料』玉瞳简里面算是整理的比较清楚的。就像字典一样也有分类，首先用神识先找到液体大类，细项分类找颜色，找到绿色液体分类後一个个对照内容……嗯……我是不是找到什麽好东西了?
　　这种湖绿色产生在水晶洞里的液体，叫绿石髓，是一种累积万年的玉白液浓缩而成，玉白液本身就是种非常好的炼药原料，而绿石髓则可以用来炼制恢复修真者走火入魔前状态的药---神回丹，也可以炼制修复元婴损伤的药---环灭丸，但是，看来看去，我最欣赏一样功能，也不知道是谁发现的，绿石髓一滴入酒液，可以将酒液的品质提升百倍，馀韵千里，回味无穷，是世间不可多的的极品原料。
　　在看看下面流动的绿石髓，好歹也形成一条小河了，我给他装个十桶八罐的，酿了酒後，会不会之後就在修真界横著走?因为修真界已经很少人在吃东西，但是好酒之徒、酒虫、酒仙还是非常多，超级多，看看，不得了，我郸青行大运了啊-----------!以後可以把师父踩在脚底下啦----------!
　　妄想结束，现下最大的问题是怎麽挖取?我看我脚底下的水晶地虽然不算厚，但是如果用『坚固挂保证』铁撬NO.2一敲，水晶地一裂，我会不会掉下去被绿石髓淹死?
　　=====================
　　一个人冒险游记，一点都没紧张感XDDDD。



　　散布病毒散布爱
　　作者：凯子西

　　绝人谷 第51章(修真)

　　觉得非常有可能发生这种蠢事，决定等会儿往前走看看有没有暴露在地面以上的，真的没有再到最末端挖，至少不会掉进绿石髓里游泳喊救命。
　　接下来，眼睛扫描似的往走道旁长在水晶壁底部从水晶地上生长出来的水晶花，双眼放闪光。
　　这种花不是我们认为的那种好像冰凿出来有菱形边的那种装饰品，枝干是细细的银色，感觉像是细铁丝，摸起来冷冷的却没有金属感，而是像植物枝干一般表面有些许绒毛的触感。
　　枝干延伸出去，是小巧可爱的透明度非常高的紫色薄叶片，连花苞都是极为小巧可爱的半透明紫色花苞，花开後大小约指甲大小，此时花瓣除了边缘还是半淡紫色外，花瓣中心已经呈现透明度较低的紫色。每一株都是小小一丛聚集起来，很像满天星花，但是又绝对的不同。
　　现在我的两只眼睛闪爱心了，这麽可爱又有存在感的花，种起来欣赏也高兴啊，回去可以专门做一个阵法冰箱给它用。
　　查了下玉瞳简，这种花叫夜光花，有两种颜色，生长环境为极低温环境和极高温环境，极低温环境的夜光花为紫色透明，极高温环境下的夜光花则为橘黄色透明。夜光花的功能也很强大，紫色夜光花是所有寒系丹药的辅药，多了夜光花的辅助，丹药炼制成功率可以从两成直接跳到七成，除此之外，较霸道的丹药药效也会转化的较为温和不伤身，成形的丹药多会散发出一种淡淡的清爽甜香，在炼药原料也是不可多得的极品原料。而橘黄色夜光花则相反，是暖系丹药的辅药，作用与紫色夜光花相似。
　　此外，夜光花的花苞若做为食材，则有温和疏通循环，强化经脉之效，对於没有资质修行的人，或体质差的人，夜光花苞比起用培元丹等以坚固基础体质而强制拓开经脉的丹药来的安全也温和的多。叶片长期服用似乎有稳定心神的特殊功效，降低走火入魔机率，但需要更多夜光花以资佐证。因为夜光花少见，修真界目前仍以炼制的培元丹做为巩固基础、拓展郁滞经脉的良药。
　　回去做糖渍夜光花叶片、冰糖花苞、炸夜光花、炒夜光花、凉拌夜光花……口水都滴下来了，先擦擦嘴。
　　至於夜光花枝干……我仔细搜寻了玉瞳简里的知识，怎麽没说有什麽作用?既然花瓣花苞叶片都有用处，枝干应该也有很好的效果吧?
　　唔……有了，一处有某人极小的提注，夜光花枝干，没有任何药效。
　　真的没有吗?还是没找到而已?看看这可爱的夜光花，傻笑，既然这东西这麽好，肯定枝干也有作用，回去在实验看看好了，现下就是该怎麽将夜光花拔起来又不会损伤它。
　　整块水晶连夜光花都挖下来好了，拿起『坚固挂保证』铁撬NO.2，小心的敲著夜光花底下那块水晶，还不能挖太大太用力，不然一旦裂开，我大概又会下去泡绿石髓澡，也不知道绿石髓有没有养颜美容功效……
　　完整的一小丛夜光花被我收到师父给的冰翠盒里，在往四周看看，水晶走道左右边还有几丛，跟著用同样手法挖取，也留下几丛後，继续往前走。
　　「呃?」前面有丛夜光花吸引了我的目光，他居然是淡绿色透明的，『教你辨识一百万种修炼原料』玉瞳简没有说有这种夜光花啊?
　　靠近仔细看，发现原因，原本是紫色夜光花，不过它的细须根穿破水晶层，直接碰触到缓慢流动的绿石髓，竟然变化成淡绿色透明的夜光花。
　　宝贝的一株，虽然不知道他有啥功效，总之收起来就是了，心情大好。
　　============================
　　今天……好热啊澹在电脑前面完全坐不住。

　　绝人谷 第52章(修真)

　　穿过蜿蜒的水晶通道，我来到一个令人震惊，可以说是鬼斧神工的天然水晶大厅，先不说水晶大厅内的景致，从出口穿过圆形水晶大厅望过去，那边还有两个洞穴入口，也是天然形成的，没有人工雕凿的痕迹。
　　我抬著头走路，看著水晶大厅顶面，垂下来的细细的管柱形成帘幕一样，透过光的折射，细管帘幕散发出七彩光芒，又好似竖琴一般，光彩从左到右向波浪轮流闪过，害我嘴巴开开顿悟，当下以最白痴表情入定……为了这个美景，形象都没了。
　　也不知道过了多久，从内心的顿悟醒来，还是在水晶大厅，地上有折断掉落的水晶细管，捡起来一看，透明空心圆管，质若凝脂，摸起来滑顺，当下又把『八分满』自来水杯拿出来，聚水，稍微冲洗水晶细管，然後，把水晶细管当吸管吸杯子里的水……啊……天然的最好……这种感受让我回忆起前世每天一杯的饮料，用吸的就是和喝的感觉不一样。
　　如果那个可能住过这里的仙人知道我怎麽用这种水晶细管……现在改名叫水晶吸管，大概会口吐白沫，昏倒在地。
　　至於水晶吸管的用处，『教你辨识一百万种修炼原料』玉瞳简没写，但是不知道我有没有错觉，透过水晶吸管喝进的水变得比较甘甜。
　　我相信我没那麽好运，想太多了。继续收集因为过长太重很断落的水晶细管，对於天花板那些，放著欣赏就好，那是在任何地方都有可能让修真者境界更进一步的美景啊，我不可以贪心。
　　水晶大厅中央，有个向下凹陷的水潭，水潭正中央有水晶结晶形成透明紫色莲花，水潭并不大，令我惊讶的是这水在这颗永冻星球居然没有结冰?而紫色莲花中心则出现了我朝思暮想的绿石髓，看看水晶地面，难道这紫色水晶莲花是有生命的?根须穿过地下吸取缓慢流动的绿石髓，不过这紫色莲花却没有像夜光花一样变成绿色，仅仅将吸取的绿石髓在花办凝成珠状滴落花心，就这样聚集成一滩绿石髓。
　　拿出也是从师父给的手镯来的瓶瓶罐罐，都是用极品的玉翠石制成的，也有用冰翠石在打造翠盒剩下的下角料作的瓶子，用玉翠瓶装了几瓶不会结冻的水，因为我一直觉得那水很奇怪，就算没功用大不了回去煲汤喝。而绿石髓，就用高级一点的冰翠瓶装了，在这里我还遇到一点小小的困扰，就是绿石髓很浓稠，流动非常缓慢，所以我光装一瓶就耗了很长的时间等他流进瓶子去。
　　四处看看，没有什麽东西可以收集了，眼前这株超大紫色莲花，就继续放在这里吧，不破坏洞穴的景致是环保的概念喔……前面被我挖的跟癞痢头一样东缺一块西少一根的水晶洞穴大家就忘了吧，呵呵呵。
　　来到那两间连接水晶大厅的洞穴，左边这个比较大，但是也没有水晶大厅来的宽广，一进去，我就冒了点冷汗，头上还自动多了顶乌云罩顶。
　　这洞穴没有水晶就算了，还多了个高大铁笼……呃，这不会是那幅画里的那个铁笼吧，靠近仔细观察，摸摸铁柱，还真是坚实，这仙人花了一番功夫造出来的铁笼，不，这貌似也不是铁金属做出来的，拿出我特制的『头好壮壮』铁槌轻轻敲一下，清脆的声音传来，但是我的手被振的发麻。
　　这笼子，也是好东西啊……汗。如果惹师父生气，先进笼子躲应该也是个好主意，这样一想，我才想起来我跟师父失散已经好一段时间了，会不会出去这笼子就可以派上用场……抖。
　　=========================
　　小青奇遇记XDDDD

　　绝人谷 第53章(修真)

　　看看除了笼子就没什麽其它的东西，这麽大的笼子不知道要怎麽收起来?我将戴著储物手镯的首只靠进笼子，让手镯贴著笼子的表面，想著收，就真的收进储物手镯里了。
　　过了许久後出了洞穴遇到师父，师父才告诉我那东西是仙器，可以缩成巴掌大，放出法宝可攻可守，也可以关人关动物，一旦关进去，就什麽攻击招数都会失效发不出来了，而这些都是後话。
　　我退出左边洞穴穿过水晶大厅来到右边洞穴，这个洞穴比较小，但是墙壁上布满小巧的水晶结晶，整个洞穴充斥著柔和光亮，没有外面大厅亮的刺眼。
　　这个洞穴有个水晶矮桌，一块蒲团，桌上还有把透明的水晶扇子、皮鞭和玉简。
　　水晶扇子两边的扇炳是白如凝脂的玉石为主材料炼成，上面刻有许多看不懂的阵法，不过阵法与阵法之间形成的特殊纹路让扇炳多了沉稳秀雅的气质，中间的扇骨主材料由半透明黑水晶炼成薄薄的扇骨，总共40支，扇骨叠起，展开为半圆形，扇骨上面镂雕了一幅花鸟图，竟是以天金砂镶嵌其中。整只摺扇展开，就一个气势啊，好，这可以给师父用，仙人在玉瞳简里有留言，这只摺扇是他训练不肖徒弟时无聊炼的，喜欢可以收下。
　　然後是那不知道用什麽皮作成的皮鞭，我用真元力使尽拉也没一点反应，这不知道是什麽动物的皮，有够坚韧，有够厚脸皮，轻轻往地上一甩，爽快锐利的声音马上把地板打出一个洞来……这仙人真得是在教徒弟吗?还是在调教野兽……
　　总之玉瞳简里除了说明笼子和皮鞭是一组，如何操作外，还有怎麽出去这个洞穴，不过我看到这个就想哭了。
　　元婴期已上修为者，至大厅紫水晶花输入真元力即可出洞，尔後此洞穴将从此封闭。
　　也就是说，这洞设定了一次进出，所以我要的宝还是多挖一点吗?-----不对!元婴期?!元婴期?!这是看不起灵寂期的我吗?我要怎麽出去啊--------。
　　吼叫吼叫还是不相信的跑到大厅去，试著对中间的紫水晶花输入真元力，看到紫水晶花闪过漂亮的光影，没效。我还是在大厅站得好好的。
　　不相信的看了下玉瞳简，看到仙人又写，『非元婴期修真者，我代为师替天调教你，请努力在此闭关修行。』
　　「啊啊啊啊啊---------!」没说过不能揠苗助长吗?
　　看样子不能出去了，现在就算沉下心神放出感知也感受不到任何生命气息，唉，师父真的会很担心吧?捏捏脸颊，从刚刚进到这个洞穴以来被隐藏起来的慌张现下通通爆发出来了，师父……小青好想你啊。
　　因为求救无门，所以只好在在仙人居住的这个洞穴打滚，滚到气消，又爬起来从储物手镯取出自己种的新鲜蔬果，先满足口欲，才有力气做事……不……修行。
　　嘿，我就不相信我会花很多时间在这个水晶洞穴。
　　===============================
　　宫本佳野的新书里有个小故事，36岁警察长官和19岁菜鸟警官小弟，角色配对年龄职业让我萌到眼睛闪星星。
　　不过内容太少，作者自己说以後还会有这两只的短篇……不知道那是什麽时候啊?
　　年差万岁。(喂!

　　绝人谷 第54章(修真)

　　把先前挖的水晶-----喔，不，应该叫做寒冰流晶，我後来才想到为什麽我什麽都查了就这种水晶没查，检视玉瞳简才发现这种水晶应该叫作寒冰流晶，应该是真得被我当作是普通水晶了。这种寒冰流晶跟我和师父进洞穴时强上的水晶不一样，玉瞳简里说明这种寒冰流晶只有在极寒地带的地底万里处才有，难不成我已经接近地心了?
　　寒冰流晶有多种颜色，炼器以半透明黑色最稀少也最优质，而透明无色最次，但是也是优良的原料，毕竟在地底万里结晶酝酿这麽久，都算是好东西了。那仙人无聊作的那把扇子应该是很好的东西了，那天我可以也无聊就作出令人惊讶的极品宝贝啊?
　　突然闪过前世看过的一部电影，里面有一种武器是七大武器之首---好折凳。想像了下将寒冰流晶作成凳子，平常当椅子，危急时可以当武器……呃，我怎麽觉得师父会嘲笑我。
　　好了，先解决民生问题，再去想修行的事情，毕竟那急不得，我记得师父告诫过修行不能躁进，不然很容易从修仙变修魔，我还记得我回了师父一句话，修魔不好吗?他白了我一眼，说，依你的能力，想修仙转修魔是万分一点一一一都不可能，大概会直接变怪物後自爆灰飞烟灭。师父说的很严厉，不过我就是听了觉得别扭，好像我真的很差似的，因此那天作了点小小的报复。
　　那天我把面包当美术劳作，一个作成怪物样，一个作成师父的样子，直接烤了上桌当晚餐，在怪物面包身上淋上特制野红莓酱，看起来就像怪物沾满血，装盘摆在师父面前，师父面包看起来很正经，所以那个面包我放在自己眼前当晚餐，饮料是现煮的英式奶茶。
　　师父看了怪物好几眼，镇定的拿起来，一口咬下，嚼了许久，说，「造形奇特，面团烤得很香，野莓酱微酸微甜搭配的正好，这白茶(奶茶)还真特别，有股奶香味，把劣质茶叶的苦涩都淡化了，你就只有这点优点了，还好还有救，修仙不成可以下山去龙门客栈作厨子。」
　　又是那个龙门客栈，又不是小说里那种大客栈，不过是个乡下小镇的小饭馆，那里厨子随便炒炒都能过生活，猪食都比他的料理美味。
　　是可忍，孰不可忍，我差点没把师父面包扔到师父脸上。但是我要动心忍性，方为人上人，因此也学师父很镇定的拿起师父面包，头一拔……我看到师父眼睛闪过锐利精光，在师父面包的脖子上沾野莓酱，搞得好像凶杀案一样，慢丝条理开始吃起师父面包的头。
　　有句俗话说，「君子报仇，十秒不晚。」就是别人怎麽对你，十秒以後报复也不算太晚。
　　「你是白痴吗?」师父偷读我的想法後丢出一句讪笑。因为这句话原本应该是『君子报仇，十年不晚』，讲的是报仇雪恨必须掌握有力时机。
　　我才不笨，十年师父的境界就不知道飞到哪个等级去了，我报仇个鸟?所以十秒就很久了，而且，我怕一个钟头以後我就忘了。
　　拿出透明的寒冰流晶，本来想吃火锅，想说来炼个一体成型锅和炉，不过想了一下发现自己有点蠢，这寒冰流晶是寒性的，我锅子作出来火锅没成反而变成作咸奶昔了。
　　寒冰流晶收回去，先把以前作的锅具拿出来，这个我取名『卤煮炒炸样样放闪光』汤锅，是我用精铁以心火三萃三取形成结构相当坚实的玄钢打造而成，锅底设置火阵，手把设置温控阵、开关阵，此锅传热快、温度高、传热匀、不沾锅，圆弧流线的外形绝对称的上是绝品好锅。
　　==================
　　昨天看了篇风染衣写的网游BL文「宝贝天下」，基本上这是篇不错的文章，除了网路游戏里的经历外，也描述了一点现实的同志恋情，包括父母知道的观感，室友发现的反应，但总的来说，这两方面的反应应该都是同志非常期望的好反应吧?^^
　　这篇我怎麽看怎麽别扭的地方，大概是里面的弱攻让我怎麽也觉得他不可靠。
　　虽然家里有钱，但身体有病，这样小受跟他在一起我怀疑未来会不会先被抛下= =b。
　　剧情很流畅，但上下部时间点隔了一年，所以上下部看的时候会有一些人自然消失，
　　这就是网路游戏吧^^
　　说到网游，我最喜欢的是逆境从生的「网游之暗普多的秘密」，也是篇轻松的生活系网游文啊。可惜他老人家失踪了澹快回来喔(招魂)。(网游之暗普多的秘密以完结，鲜网有)

　　绝人谷 第55章(修真)

　　总之，我要吃火锅，所以刚刚拿出来的蔬菜用以前炼的『超锐利菜肉克星』银刀切切切，肉，也有，切切切，香菇番茄豆腐，切切切，洋葱，切切切……师父，我现在流眼泪不是在想你喔，是洋葱，我加了洋葱------!
　　今天作的火锅是酸菜白肉锅，酸菜是之前嘴馋腌好的，很好作，就大白菜洗乾净切四等份，将洗米水煮开後放冷，之後洗米水跟白菜装进罐子密封，让白菜发酵两星期到一个月完成。
　　酸菜和高汤作汤底，高汤也是我之前煮好大一锅备用，放进储物手镯都不会发酸坏掉。比较难熟的先扔进『卤煮炒炸样样放闪光』汤锅，等沸腾後在加入其他容易熟的，肉片我打算用涮的，吃起来比较嫩，启动阵法，开始煮。调味瓶拿出来，玻璃瓶里五颜六色的调味料可是我的宝贝，想当初自己开始学料理，最缺的就是这堆调味料，有的叫师父下山帮我买，有的只好自己钻进森林里找材料，再用水炼提取，心火烘乾。
　　火锅沸腾得很快，这要归功於我作的这只『卤煮炒炸样样放闪光』汤锅，极品啊，下了其馀的蔬菜豆腐，等五分钟在度沸腾後，可以开动了，先刷片肉吃，好烫好烫。
　　吃火锅一个人还真是有点寂寞，出去在跟师父还有夏大哥、闻人大哥、白毛一起开一桌麻辣鸳鸯锅好了，虽然我不吃惯麻辣锅，可是可以看到几个大帅哥吃的鼻涕眼泪直流，双唇红肿，那感觉可真是大快人心啊。
　　满足了口欲，开始准备炼器，拿出各色的寒冰流晶摆放在眼前，开始思考我要炼什麽。
　　首先，透明的寒冰流晶最多，来作冰淇淋机，除了寒性外，寒冰流晶的低温稳定而且均匀，很适合拿来作冰淇淋机，这跟锉冰机又是不同的等级的机器。冰淇淋机原理的很简单，把想吃的冰淇淋口味原料调成浆料，可以加热杀菌，但是只要处理原料乾净卫生可以免除这一步骤，因为加热杀菌味道多少会有改变。接下来是将浆料倒进一个有搅拌器的低温机器里面不停的搅拌，一段时间冰淇淋就出炉了。
　　首先是冰淇淋机外形，冰淇淋机内部肯定是作成底平、侧边圆，这样搅拌会比较均匀，外观就可以随便我想怎麽作了，毕竟这不是制作普通电器，而是炼器。
　　决定外观就作得好像高脚广口透明冰淇淋杯，将透明的寒冰流晶炼化，这时我用的是水炼，毕竟寒冰流晶是寒属性，利用心火炼制虽然较容易，但是寒属性的物质会在炼制後丧失一些品质，因此决定用水炼，难度大但是有挑战性，水炼用的不是烧灼，以水的强大压力让结构分解，利用水的三态让物质形成，水比火好的原因是对原料亲和力比火强，造成的破坏也没有火大，炼制出来的成品会好很多。
　　看到一团液态寒冰流晶在双手上方形成，我开始加入准备的几项强化炼器原料，考虑到成品色彩，选择的材料不能太五颜六色，所以只能适度加入蓝色光晕的星砂和银蕨，星砂是炼器的材料，可以巩固强化冰淇淋机，银蕨有御寒防热的功用，反过来可以保温，作为冰淇淋机外层的防护，普通人也可以触碰这个冰淇淋机而不会让手被冻伤。
　　成形的冰淇淋机像个冰淇淋杯，但是表面因为星砂和银蕨的关系，透明的表面微微闪著点点蓝色和银色光芒，加上外表我刻意刻出的花纹，整一个艺术品啊。
　　在做个相应的弧形盖子，这个盖子是个关键，除了可以隔绝冰淇淋机内的寒气，盖子内侧刻化了旋转阵作为搅拌功能，盖钮以水属性仙石装饰顺便提供能量，真元力启动，盖上盖子，就可以作冰淇淋了。
　　======================
　　更晚了，因为我把积了好久的卡徒翻出来看，因为累积一阵子了，目前还没看道更新点。
　　方想大的小说总是很精彩，不过有些桥段会跟他之前的名作师士传说雷同……
　　不过怎麽比都比种马後宫文好上一百倍，因为他的女角可以无视，主角旁边都有个比他强的男人在旁边守护他XDDD，绝对是可以YY的好文(喂!。

　　绝人谷 第56章(修真)

　　高速低温搅拌，可以使浆料产生极小的冰晶，同时混入空气，让形成的冰淇淋更加绵密可口。
　　这次炼器花了点时间，我可以感觉自己修为有些微的上涨，动了脑花了心思领悟了些东西，这方法对提升境界可能没太大用处，但修为确可以藉此上升。反正我的境界本就比修为高，又是木水属性，所以我不用太担心会走火入魔。
　　看到完成的冰淇淋机，决定依照惯例取名，嗯，叫『喔呵呵好满足』冰淇淋机好了，前世吃冰淇淋都会开心的笑，一整个满足啊。
　　先来试作冰淇淋，我想吃牛奶冰淇淋啊，又香又浓又可口，从储物手镯搜出牛奶冰淇淋基本材料，鲜牛奶、鲜奶油、糖、蛋黄、香草精。因为明朗星没有鲜奶油，我还特地作了台离心机替牛奶离心，得到的就是鲜奶油，这样的鲜奶油得率和品质比早期作法将牛奶放在低温阴凉的地方，静置二十四小时使其自然分离，再用子将浮在表面的脂肪舀出来的鲜奶油还要好，另外，没有香草精，可是我有香草颗粒，更棒。
　　依比例全部材料混在一起，香草粒只要一点点磨碎加入，丢进『喔呵呵好满足』冰淇淋机，启动，因为量不多，约十分钟就好，打开，汤匙下去挖成浓糊微硬的冰淇淋，喔呵呵--------好满足，冰淇淋跟锉冰是完全不同的口感啊。
　　总之，在这之後，寒冰流晶被我拿来作各种物品，我念念不忘的水晶杯组，水晶盘，水晶碗……好一点的寒冰流晶拿来作原料保鲜盒，作用跟师父给的冰翠盒差不多。
　　炼器炼到累个不行，就到紫色水晶花旁打坐，不知道是不是因为我也是木属性，跟紫色水晶花有一种精神上的联系，总之在我精神疲劳，真元力匮乏时，在紫色水晶花打坐会复原的相当迅速，还有隐隐触碰到元婴期修为的迹象。
　　因此，我除了炼器炼丹，就是到紫色水晶花旁打坐。
　　收集到一些炼药的材料，让我炼出了神回丹、环灭丸、培元丹、聚灵丹、结续丹，因为加了夜光花，所以这些丹药品质都提高了几阶。除此之外，我也不忘用夜光花作糖渍夜光花叶片、冰糖花苞，而炸夜光花、炒夜光花、凉拌夜光花等我想出怎麽培育夜光花再说，现在的夜光花太少，我还不敢暴殄天物就拿来止我嘴馋，不然我出洞可能会被天雷电的外焦里嫩。
　　时间过的飞快，在洞里的日子真是无聊的没天理，不过，我倒是作了不少东西出来，夜光花这麽极端属性的东西也被我想尽办法培育出来了。
　　这种花不吃光看也心情好啊，不过他的培养箱倒是挺大一个，培养箱里面就放了寒冰流晶一大块，温度还要调整到极寒的适当温度，再来是我发现的，在培养箱里面放几颗寒属性性晶石提供能量，夜光花会长得更好，当然，我也很奢侈的从紫色水晶花里取一些绿石髓，稀释後滴一点在夜光花根部位置，长出来的夜光花也变成淡绿色透明夜光花了，现在品种有两种，下次在去极高温地去看看找不找的到暖属性的夜光花，只是那个时候培养冰箱会变成培养烘箱就是了……
　　淡绿色夜光花我还没玩出他的特色，毕竟我的炼丹底子还太差，虽然可以参照师父给我的『救苦救难学习一百万种炼丹术』玉瞳简，但是碰上变异的夜光花，就算我做出成品，洞里也没有实验对像啊-----滚动，地板好冰。
　　=========================
　　卡徒卡在更新点了澹最进在翻个文学站专栏时，发现一种我有兴趣的题材，魔兽养殖或是魔兽兽医XDDDD，不过到目前为止我都蜻蜓点水，因为怕踩到雷濉
　　谁看到这类文但是没女主角的，可以介绍给我。(玄幻修真看太多要休息一段时间换口味^^)

　　绝人谷 第57章(修真)

　　出去在拿师父当实验对象，反正师父这麽强，应该吃了有效强身，吃了没效拉掉。
　　而这麽多种东西里面，我最自豪的是一样东西，师父的寒冰流晶雕像!
　　我用透明寒冰流晶和一些材料把整体雕琢的没有十分像也有八分像师父，然後最特别的是，师父的心脏是黑色透明寒冰流晶作的，表示他黑心……猛然一抖，看看四周，好，没有扇子飞过来。
　　黑色寒冰流晶在这个洞穴是最少的，我只看到那把黑扇子，还有在挖到的仙人洞穴也是我现在的卧室墙里挖到，大概巴掌大，圆形很像人家喝威士忌加的那种打磨後的圆冰，因为稀少，我珍惜著用，边脚料就给师父雕像作黑心。
　　这尊师父雕像就被我拿来当作师父的替代品，每天早晚膜拜，想师父时就看看雕像，遇到修炼瓶颈就停下来看看师父，再继续修炼。
　　最近觉得修为已经到达灵寂期的顶端，境界我已经不知到超过多少，但是总是迟迟没办法金丹化元婴，我却不知道缺乏什麽步骤。
　　只知道，反正就是努力一点，一定可以到达。但是懒惰的心态，让我一天的时间会有好几个小时在打滚，逗弄一下小夜光花，玩玩机关虎……用玉瞳简纪录我在洞穴的艰苦日子，出去可以在修真界出书赚点零用钱，书名就叫『教你如何快速修真---洞穴修行法』，这种书名最能吸引人注意购买，就跟那种教你如何快速减肥那种书一样，保证买回去翻翻发现没太大参考价值，但是绝对吸引人买，嘿嘿。
　　这天跟往常日子一样，作了田园起士炖饭、洋芋培根沙拉、洋葱汤当餐点，甜点是牛奶糕佐巧克力冰淇淋，吃完後肚子太撑跑到紫色水晶莲花旁打坐。
　　今天觉得有点不太一样，当我的意识沉入体内，看到我变的深沉的青紫金丹在紫色水晶莲花的帮助下，已经渐渐雾化，又形成小宇宙状态……这是越修越回去吗?
　　应该不是这样，因为我发现当我放松心神，小宇宙开始扩散我就有种不妙的直觉，因此我用更多的集中力去凝聚那快散开的雾状小宇宙，这同时需要大量的能量来辅助，我的真元力不断流入雾状小宇宙，当坚持到我的真元力即将耗尽，精神力逐渐匮乏时，外界的紫色水晶莲花居然在刹那间也散成雾状，然後进入我的身体，在那团小宇宙下再度形成绽放的紫色水晶莲花。
　　紫色水晶莲花开始缓慢的旋转，也带动我身体内雾状小宇宙转动，越转越快同时，我的真元力也快速进入小宇宙。本应耗尽的真元力却在紫色水晶莲花同时释放能量的状态下获得纾解，我努力感受周遭能量，希望可以藉由环境中的能量补充我仍有耗尽危机的真元力，如果此时我睁开双眼，会发现整个洞穴的灵气浓厚异常，这也解了我的危机。
　　雾状小宇宙在紫色水晶莲花帮助下，逐渐浓缩形成人形，嗯……这就是我得元婴吗?长的嘛……跟我一样一双眼睛、一只鼻子、一张嘴，不过肥肥圆圆小小的好可爱，手上还斜抓著支紫竹，这是师父给我的筑基法宝紫玉心竹吧?没想到会出现在元婴手上，而且，我的元婴就稳稳的以闭目打坐姿势坐在紫色水晶莲花上。
　　本来缺乏的真元有了外界的补充，元婴也没有继续吸取的状态下逐渐平衡，我可以感觉的真元变得更加精纯。真元力环绕我身体经脉循环十八周天，会经由元婴吸收再放出继续循环，这样的结果使元婴周身放出淡淡的光晕，而这光晕也让紫色水晶莲花更加晶莹剔透，有种互补的功效。
　　当我睁开眼睛，世界差异更大了，毛躁的性格也沉稳许多，看东西的眼光也都不同了，正觉得自己终於也迈向真正的修真大道时，想起了一件重要的事。
　　「啊啊啊啊啊---------------花啊-------------被我吃掉啦------------!」
　　=======================
　　澹看著人家写的，又晚了……哈哈哈(乾笑

　　绝人谷 第58章(修真)

　　大厅中央原本的紫色水晶莲花所在地变成绿石髓小水池，花不见了，现在是我元婴的坐垫了……
　　瞪著那潭绿石髓小水池，还在想办法怎麽出去，越看，越觉得那那潭绿石髓很可惜，所以又拿出我後来用寒冰流晶作的超大罐酿造用晶瓶，狠狠给他装到满，然後坐下来继续想，我要怎麽出去。
　　仙人的玉瞳简没说遇到这种状况该怎麽办，所以我必须靠自己，不然我就要待在洞穴一辈子，一辈子的概念是几年啊，我想都不敢想。
　　後来拿出师父的雕像，瞪了老半天终於想出来一点点办法来。
　　先沉入心神，回到元婴状态去看紫色水晶莲花，我试图控制元婴的小手去触碰紫色水晶莲花，但是我发现移动得很自在，元婴的小手伸出轻轻触碰紫色水晶莲花，一阵光芒，我终於传送出洞穴了。
　　然後，回到老地方时是从墙壁弹出来，直接扑到在最初白毛被困的洞穴中打坐的师父身上，让师父必须费力才能阻止两人滚成一团。
　　看的师父惊讶的表情，我嘿嘿不好意思的乾笑著，「师父，我回来了。」
　　惊讶过後，师父表情转成冷笑，「你还知道回来啊?你知道你离开多久了吗?」说完像捏麻^一样，捏住我的双颊往外轻轻拉。
　　「偶泣起天阿已(我去几天而已)……」我想了一下，最多没超过一个月吧?难道更多?
　　「两年!你整整消失两年，你知道我明天在看不到你就要离开了吗?!----」师父生气了，但是行为却跟他生气的语气相反，他松开捏我脸颊的手，紧紧抱住我。
　　两年?!
　　我心虚了，在洞穴里面没日没夜，根本不知道时间过的这麽快，而且一旦打坐更不知道时间流逝的速度。
　　「对不起……」我回抱住师父，「我不知道那个仙阵会出现在那里，我很努力要出来啊，可是那个仙人留言说一定要元婴期才可以出洞，所以我只好乖乖在那个洞穴里修炼了。」
　　听到我说的话，师父紧绷的肌肉似乎松弛了下来，语气也放轻松了，「去那里有没有遇到危险?」
　　在师父肩上摇摇头，「没有，那里好像是壁画上那个仙人和徒弟的修真住处，是有一些东西，但是都是好东西，没有危险。」眼睛四处看看，咦?怎麽只剩师父在?
　　「师父，其他人呢?白毛大哥救出来了啊?」
　　「都去替你搬救兵了，你还敢问。」师父简单说明他们看到我消失後，研究如何让隐形仙阵现形，研究我被传送到哪里去，但是仙阵的座标被仙人以特殊手法在传送一次後混淆，因此他们不敢任意传送，後来白毛建议去找可以帮助他们的仙人，三人就分头离开去找，只剩师父他担心我出来找不到人，所以留守继续研究仙阵。
　　听了好感动，擤擤快滴下来的鼻涕，拿出一条手帕假装擦擦眼泪，「师父，徒儿好感动啊-----」然後看到师父识破我的伪装，双眼精光一闪，「是吗?那该怎麽惩罚你浪费了大家的时间呢?」
　　=====================
　　今天心情不佳＝皿＝，被男人惹毛了(我杀杀杀杀!!)

　　绝人谷 第59章(修真)

　　师父身後好像长出狐狸尾巴了……我怎麽觉得背脊有点冷。
　　灵光一闪，马上掏出在洞穴里面的那把扇子，「师父，这个是徒儿孝敬您的，是仙人作的喔!外面买不到的限量品喔!呐!呐!这样我的处罚可以取消吗?」
　　师父接过扇子一看，点点头又摇摇头，什麽意思?
　　「扇子很好，我收下了，但是你的处罚用这个没效。」师父的嘴角扬起一抹笑。
　　怎麽觉得师父今天特别难搞，不过想想，他等了我两年，是我大概跑到不知道哪里去了，然後在墙上留纸条，写出洞了自己来找我，师父却很有耐心的等了我两年。
　　「那这个呢?」从储物手镯掏出师父雕像，栩栩如生，「为了思念师父，徒儿特地用寒冰流晶炼制而成的师傅雕像，非常传神，包括那颗黑心。」介绍的太详细了……连不该讲的都讲出来了，悄悄退开师父一点，看到师父注视他的雕像後微眯起来的眼睛，危险指数已经上飙到一百。
　　然後……然後师父拿过雕像往旁边一扔，猛一拉将退开的我拉回怀里狠狠的凌迟我的嘴唇。
　　……救……救命啊……师父……我……快没呼吸啦……
　　五分钟，我脸都黑了，师父发现後还嘲笑我，然後好心的渡我一口气，在用力弹我额头一下，「笨蛋，你难道不知道你还有鼻子可以呼吸吗?!」
　　「我不会啦!」红著脸大怒。
　　师父带著一抹笑意看我通红的脸说，「那以後要多多练习，免得出去给人嘲笑你接吻不会呼吸。」说完师父的额头顶著我的额头，然後继续附加但书，「不过绝对不能让人吻你，能吻你的只有我。」
　　「为什麽!」插腰怒道。我就是故意要问为什麽，即使我知道为什麽。
　　「你觉得是为什麽?」师父好整以暇继续跟我磨，「还有，你现在脸像猴子屁股。」。
　　「谁猴子屁股?!」双手把脸遮住不给师父看，脸热的可以煎蛋了。
　　待在洞穴里我除了修炼以外，我发现我还真不能没有师父，少了师父就觉得心里缺一块，所以才会作出师父的雕像来陪我，但是，这是不是爱，我不知道，前世我缺乏亲情，更缺乏爱情，所以我不知道我对师父的感情是什麽。
　　但是我在傻都看得出来，师父是爱我的，所以，不管我对师父的感情是什麽，我都要好好面对他，至少，我不讨厌师父吻我，真的，有师父在，天塌下来我都不怕……这当然是说梦话，天塌下来要先挖洞躲起来，成肉饼就啥事也不能干了，还想出去放闪光咧。
　　看著师父放出讯息给出去搬救兵的夏大哥、闻人大哥和白毛大哥，然後，我们要去看万年兽啦!
　　「师父，你们研究出那个传送阵了吗?」我开心的跟著师父一起低空飞行。不过因为是元婴期，还不能像师父一样自在不需辅助物飞行，所以我现在脚踏的是我在洞穴炼器时作的水果刀……本来想做飞剑，觉得那没什麽用处，想做飞行滑板，又怕太大浪费材料，想一想现在对我最有用的，好像是缺乏水果刀啊，而且又小又不占空间不浪费材料，所以就完成了最佳水果分尸利器----『真有你的』水果刀。
　　将水果刀踩在脚上飞还是不习惯，歪歪斜斜不说，总觉得再拿来切水果有点恶心，记得下次换个东西好了，这水果刀下次要用要记得『杀的你清洁溜溜』消毒水清洁过，不然切的水果只能给仇人吃，希望他拉肚子这样。
　　==============================
　　每次打「万年兽」……微软注音都会直接变成「万年受」……
　　谢谢大家赐予的鼓励票票和点击，居然破3000了=v=，是说大家是安慰我昨天被男人气的吗?XDDDD。

　　绝人谷 第60章(修真)

　　5/27上传的是/26的份，而5/27的份要暂停一次= =，俺这天爆忙澹请大家不要抛弃我啊～。
　　因为停一次，所以字数多一点补偿大家^^。
　　=============================================
　　「仙人的传送阵有混乱作标的作用，参透不出原始阵法。」师父说出了他们遇到的瓶颈。
　　「我知道那个仙人传送原始阵喔!」还记得那个仙人将没有混乱作标的传送阵刻化在紫色水晶莲花里吧，自从收了紫色水晶莲花，连阵法都像印记一样刻在我脑海里了，所以仙人的传送阵我可以完整的画出来。
　　拿出一块玉瞳简，将传送仙阵默记入玉瞳简内给师父。
　　师父沉入心神看了一下说，「这传送仙阵比较复杂，回去我再找找资料看他有没有比普通传送阵更好的地方，到时候再教你。」
　　点点头，跟师傅及时避过风压，这时候在看那恐怖的风压，虽然依旧威力十足，完成肉饼雪饼土饼的纪录依旧居高不下，但是我已经不是那麽害怕了，这是心境的成长吧。
　　「师父，万年兽长什麽样子?」
　　师父思考了下，「你看过洞穴里的壁画吧，就是你还帮他填上红色眼睛的那个，就是万年兽大体的形状。」
　　「呃!万年兽是只大熊?」我很惊讶，不过有点失望，切，这麽期待能搞出雪浪的家伙居然是只熊，不会是北极熊吧?
　　「嗯，很可能这只万年兽就是那个徒弟养的那只，所以才会威力如此强大。因为一般万年兽很难把雪浪玩成雪海啸。」
　　我们很快就发现了那只万年兽，基本上只要有眼睛都看的到它。
　　万年兽的身躯实在太过庞大，就像一座小山一样，有著红宝石般的美丽双眼，雪白膨松的毛皮，又长又锐利的四爪。
　　我和师父在远处观看，因为我们不知道这只万年兽是不是真的是洞穴里徒弟留下来的那只。
　　此刻的万年兽正在做一件惊天动地的事情----滑溜滑梯。
　　令人不敢置信的，一座雪山被它当溜滑梯，然後就看它庞大的身躯迅速敏捷的爬上山顶，然後重力加速度滑下来，途中遇到的阻力都被它的力量强大的双腿蹬下去……然後那滚滚雪崩就形成雪浪，一波皆一波-----变成雪海啸。
　　然後它还非常高兴的大吼大叫，惊的附近雪林飞禽走兽四处奔逃。
　　好样的，我第一次看见大熊玩天然溜滑梯，还这麽气势磅礴……搞的千山鸟飞绝，万径人踪灭……
　　雪山就这麽缺了一半变半屏山，被雪海啸打过的小山小树小土堆一律平坦，套句老旧广告词，『XXX电熨斗，所过之处，不留痕迹』，这麽大只的电熨斗估计也只有烫平一颗星球有用。
　　师父肯定也是第一次看到万年兽搞出这麽大动静居然只是因为玩乐，所以他的表情也有点呆滞。
　　接下来，万年兽又找一座山滑了一次，然後滚滚雪浪夹杂大量倒楣的树干，形成超强杀伤武器，在厉害的动物不是被雪埋住就是被树干砸晕，连呼救的机会都没有。
　　「师父……这只万年兽玩得好开心啊……」我嘴角有点抽搐，指著那只在平坦雪地上打滚的万年兽。这一滚，原来还有起伏的雪地马上变的扎实坚固。
　　接著更不可思议的，万年兽跑去不远的雪林去，我和师父跟了上去，在广阔的雪林外就听到一堆尖锐的动物叫声，还有那只万年兽的吼叫声。
　　我们还没进去，就看到万年兽又冲出来，身上挂了几只狠狠咬住他皮毛的恐怖……猴子?
　　我转头看师父，一脸疑惑。
　　「那是嗜血暴猴，速度快，牙齿尖锐，远程近程攻击皆强悍，虽然其牙齿可作为很好的炼器材料，坚韧的毛皮可以炼战甲，但是能避则避，因为他们攻击都是一大群一起出动的，被围攻的机率百分之百，失败惨死机率很高。」
　　师父说得很认真，我也相信那群暴牙猴子真的这麽恐怖，可是万年兽为什麽会去惹那些嗜血暴猴咧?
　　一会儿我们就知道怎麽回事了……很无言的看著万年兽像抓跳蚤一样把咬著它白毛的嗜血暴猴抓下来，然後用雪把他们滚成球状，加上露出来的那颗猴子头总共三个大中小圆球，立起来就成了雪人。
　　=====================
　　本来找好的万年兽形像图突然失踪了T_T，那只多有气势啊～

　　绝人谷 第61章(修真)

　　然後十只被封在雪里的成了雪人的猴子，被万年兽摆成正三角形……不会吧……他难道要玩那个?
　　万年兽又作了颗大雪球，双爪产生了些雾气，大雪球更坚固了，然後，他瞄准那猴子雪人，迈开肥腿，跑两步，双腿交叉，右爪用力抛出雪球，左爪惯性向後甩!
　　「Strike-----------!」我忍不住以万岁姿势帮他喊了。
　　师父一脸诧异看著我，让我很不好意思的扭扭身体，把万岁姿势收回来傻笑。
　　对，万年兽在打猴子保龄球，还全倒……
　　万年兽力量虽大，但是它有控制，所以十只猴子保龄球瓶只有雪块碎掉，并且获得十只冻僵的嗜血爆猴。
　　「师父，炼器和炼甲材料有了。」我冷静的说。前辈子脚残没办法玩，这次居然看到这麽精彩的打保龄球，下回我也来弄个保龄球玩玩好了。
　　万年兽很欢乐的玩了几次，当雪地上堆了一堆冻僵的猴子以後，他不想玩了，闪到一边继续打滚。
　　喂喂!好歹清理一下凶杀现场，那座保龄球瓶山看起来真是恶心，等下万年兽离开还要采集……叫师父采集好了，我对这种动物采集有种勾ジ小
　　万年兽滚了几圈，地面震了几震，远方传来尖锐的鸟叫声，万年兽站了起来，看向声音的方向。
　　「咦?这声音……」师父不太确定的思考著。
　　那鸟叫声的主人出现了，一只很大的鸟，白羽红喙，在远处看时只有红色一点，近看才发现那是那只鸟的嘴，鸟大概两个我大，但是跟万年兽比，还太小。
　　「居然会出现血喙鸟。」师父很惊讶，然後拿出小雨伞将我们两人防御起来。
　　师父说血喙鸟最厉害的就是那红喙，当它极速飞翔时身体会跟著旋转，红喙会形成相当锐利的尖端，可以破除修真者以真元力布在周身的防御，而且血喙鸟的叫声会形成音波攻击，不容易防御。因此血喙鸟的红喙也相当珍贵，因为非常不好抓。
　　师父怕我危险，小雨伞先布置出来了。
　　不过，那血喙鸟似乎不想理我们，它直直飞向万年兽，然後我以为会出现两兽相战的画面，但是没有，血喙鸟直接停在万年兽头上，然後……啄!啄!
　　「吼!吼!」万年兽被啄之後吼了两声。
　　血喙鸟又啄。
　　「吼!」万年兽吼了声後，两兽好像达成协议，万年兽头上站一只血喙鸟，向一处雪地移动。
　　「师父，他们要干什麽?」
　　「不知道，跟过去看吧!」
　　那块雪地乍看跟其他地方没什麽两样，但是这时站在万年兽头上的血喙鸟嘴巴一张，红喙前端开始聚集看不见的能量团，当这能量团聚集到一种程度後，血喙鸟鸣，能量团高速是放出去後形成龙卷风。
　　当龙卷风刮过雪地，雪跟著飞起来卷走，我们看出了那块地的不同。
　　「师父，那块地好像是湖泊耶?!」我看到雪被卷走後的冰面。
　　血喙鸟指挥万年兽移动几次，龙卷风卷了几次，地面清出一大块的冰面出来。
　　「这冰面下有好东西啊……」师父微笑。
　　============================
　　「I am back!」
　　好了，我回来了= =”，昨天居然半夜一点半回到家，车站到晚上11点还一堆人等车。
　　果然是连假啊-------濉

　　绝人谷 第62章(修真)

　　「用神识去看。」师父发现我又一脸呆滞盯著冰，就知道我没看出个什麽鸟来。
　　照师父说的，神识看下去，可以发现冰下隐隐约约有不少浓缩的能量在移动。
　　不过，万年兽和血喙鸟的目的似乎跟我们看的不一样，它们两只，就在清出冰面後，开始滑冰……
　　揉揉眼睛，我没看错吧?他们在跳双人花式溜冰……不，双兽花式溜冰。
　　两兽有一点距离，然後一同斜前步，滑出，血喙鸟脚下的冰出现三条爪痕。
　　曲进步，滑，壮硕的万年兽并拢肥脚，肥臀左右扭动。
　　快斜前步，两兽分开两边一左一右转圈，血喙鸟转圈时离地。
　　转脚步，两兽双手交叉胸前原地快速打转，万年兽和血喙鸟脚下冰面各被挖了一个洞，洞旁一圈是碎冰……这是在锉冰吗?
　　接著躇踌换步，斜进转角步，左转步，快斜进步，右转步後转一圈，血喙鸟靠近万年兽，双翼大张，开始以比万年兽快两倍的速度围著它转圈，然後……鸟毛满天飞……万年兽猛打喷嚏……
　　结束。
　　这是搞笑节目吗?好灏!
　　因为万年兽喷嚏打不完，血喙鸟不爽的飞起来踢了万年兽的脸一脚，然後到它头顶上，用力的啄啄啄!看样子血喙鸟非常不满意这样的结束!
　　万年兽也很不爽，双手往头上挥，想把跳的不够满足的血喙鸟挥走，但是喷嚏依然打不停，为了闪避那一堆飘个不停的细羽，万年兽迈开肥腿往别处快速移动。
　　我和师父就看著奔跑的连大地都震颤的万年兽一路打喷嚏和老是找机会啄万年兽的血喙鸟飞上飞下一路掉羽毛……这对是冤家啊。
　　「师父，我们也来溜冰。」我看著被血喙鸟清出的乾净冰面，除了刚刚两兽锉冰舞挖的两个洞外，其馀冰面完好如初。
　　师父点点头，「你打算穿鞋就这样下去溜吗?」刚刚万年兽和血喙鸟都是赤足下去溜的，所以才会有高速旋转锉冰出现。
　　摇摇头，微笑，「嘿嘿，看我的啦!」没吃过猪肉也看过猪走路啊。
　　当下从储物手镯掏出一堆炼器材料，马上来炼两双冰刀型溜冰鞋。师父也不打扰我，在我炼器同时他下去捡了血喙鸟的羽毛，然後去采集嗜血爆猴的牙齿和毛皮。
　　等师父回来，我已经练好两双金光闪闪、瑞气千条的『你也可以是锉冰天王』溜冰鞋两双，鞋子下面的刀片被我稍做改良，也是可以做为攻击武器或天然锉冰机。
　　将溜冰鞋递给师父一双，告诉师父怎麽穿怎麽站，然後……然後我辶耍我不会溜冰。赶快努力回想刚刚万年兽和血喙鸟怎麽溜的，好像先是左脚出去……然後右脚出去……啊啊啊啊……分开的两只脚要怎麽合在一起啊!它们个自奔向美好的前程了啦-------师父啊--------砰!
　　============================
　　记得以前去溜冰场时，看到别人一个帅气的圆弧滑过去，然後地上溅起一堆碎冰……在入口偷窥的我差点被溅到澹当时就在想，这是溜冰还是锉冰啊?

　　绝人谷 第63章(修真)

　　……屁股著地了。
　　痛死了。
　　师父忍笑的把我拉起来，问了一句让我顿时头顶冒烟的话，「要我教你吗?」
　　士可忍、孰不可忍，我才不相信我要人教。拒绝了师父的好意，又开始抖著两脚噘著屁股像只母鸡一样慢慢移动，时速一小时可能不到一公尺，但是摔跤次数却节节上升，我的屁股呦!一个变两个罗!
　　看了眼师父，居然溜的自由自在，如鱼得水，双手还交叉背在身後，不时还可以做个360度回旋落地平衡，好吧!我承认你是锉冰界天王。
　　看看自己，委屈的再看看师父，「师父……」咬手帕，眼睛挤几滴水出来。
　　师父以优美的姿势滑了过来，失笑的伸出双手给我，让我拉住他站稳，然後他一手揽著我的腰，一手带著我开始踏出步伐向前滑。
　　「不要怕，我不会让你摔跤，所以放胆下去滑，脚步不用太用力，对，就是这样。」师父鼓励的语言让我稍微增加了一点信心，不过才得意一下下，顺利滑出去几步就速度太快，两只脚还在前面，身体重心却在後面，因为预感又要摔跤，吓的大叫之馀还用力扯了师父一下，结果两个都重心失衡。
　　就在著地的瞬间，师父一拉一带转身，倒地当地毯，我直接趴在师父这天然肉垫上，一点痛都没受到。
　　悄悄睁眼，看到师父眉眼的笑意，有点呆愣。浑然不知我坐在他身上的姿势简直让他快变成狼了。
　　「会痛吗?」师父的脸近距离抵著我的脸，额碰额，鼻子碰鼻子，我看著师父的脸眼睛都成了斗鸡眼。
　　「不会。」因为有师父这天然肉垫，柔软中带点结实，不错。
　　「好，那我索取一点报酬。」师父说。
　　什麽报酬?才在想，师父已经封住我的唇。
　　轰!----------整张脸瞬间炸红。
　　师父离开我的唇，看到我的脸後大笑，「需要灭火吗?」
　　臭师父!色师父!哪有人索取报酬是这种的，还不预告一下，让我心里做个准备也好……不过就算做了准备我的脸应该还是会变番茄。
　　好，今天不变成溜冰界天王我就不叫郸青，怎麽可以让师父瞧扁了。
　　就拼这一口气，不借助师父的帮助，我努力滑，努力摔，努力滑，努力滚……感觉溜冰天王这名号怎麽跟天边的星星一样遥远。
　　在看看那个锉冰天王，啧，真是它喵的得天独厚运动神经奇佳，看看，花式溜冰已经不比万年兽和血喙鸟差了。
　　人比人气死人，最後一次与冰面相亲相爱後，我直接大字型躺在地上撒气，老子不滑了。
　　=======================
　　今天看到一篇很不错的文章---[精灵之爱恋]，主角是穿越了出生的残疾精灵，奇幻文，架构很好，是BL文里难得比较趋向正统的奇幻文^^，不过，还没写完，目前是坑来著澹但是作者有持续更新的～。
　　精灵之爱恋专栏位址:http://www.qidian.com/book/1196841.aspx

　　绝人谷 第64章(修真)

　　「这不是你想玩的，这麽快就放弃了?」师父滑到我身边蹲下，看得出来他玩得挺舒服畅快的。
　　撇过头，闹别扭，「在玩下去骨头都拆光了，没劲。」
　　师父看著我，因为溜冰没加什麽防护装备，仅仅只是身上衣服的防御，而且为了体验真正的溜冰，我没有刻意启动真元防御，因此摔得不轻，露在衣服外的手臂和脚踝都发红黑青了，修真到这期了也只是比较不会受伤而已。
　　师父把我从冰面拉起来，抱起我，拍拍我的背，我就像无尾熊一样，很安心的攀抱著师父，头蹭蹭他的肩膀，跟师父撒娇。
　　「天色暗了，先找个地方休息一晚，我帮你看看摔著哪里了。」
　　在师父肩上点点头，不想说话，实在是太累了，不用任何真元去玩溜冰就跟普通人一样，这个活动也印证了我完全没有所谓的运动神经。
　　我们回到先前那个洞穴，师父在洞穴中央摆了块毯子，我拿出两个杯子、果汁和一些食物，准备野餐，玩的这麽辛苦，要补出一些能量。
　　看我快把满汉全席都搬出来的样子，师父制止我的动作，「先擦药。」
　　「喔。」把食物再塞回去手镯里面，然後很自豪的拿出一小罐淡黄色的药膏。
　　「这什麽东西?」师父的表情就是又出现怪东西了。
　　「这是本人亲自炼制，举凡小孩跌打损伤、哥哥姊姊青春痘雀斑、爸爸妈妈皱纹鱼尾纹、爷爷奶奶老人斑黑斑通通有效，不纯砍头的『金万能』软膏。这个一擦见效，再擦翘翘----不是，再擦笑笑，现在买一瓶20ml再送5ml试用，让你买到赚到……到……师师师师……师父，你干嘛脱我衣服?」我举著『金万能』软膏在毯子上站三七步演讲，师父就开始动手脱我衣服。
　　等我浪费完口水，外裤已经脱到脚踝，就差我抬起腿拉掉，「啊--------!要干嘛!」，边叫边把金万能软膏丢给师父，急著把长裤拉回来。
　　不过，师父力气大，把软膏放一旁，一脸奸笑，「两个人在一个洞穴里还能干嘛?」边说边继续拉我裤子。
　　「能……能……能……干嘛?」情急之下讲话一直结巴。
　　「擦药啊!你以为要干嘛!你这个笨蛋。」扇子敲了我的头一下。
　　「喔。」摸摸被敲的头，乖乖让师傅把衣服脱掉，不过，等师傅要拉下我的内裤时，我急了。
　　「内内内裤不用了吧!」抓住裤头，和师父的手对峙。
　　看了我一眼，师父嘴角一扬，「你屁股摔得最惨，怎麽不用?还是你害羞了，怕被我看到你发育不良的那里?」说罢一副可怜啊的眼神看著我的要害。
　　哼!脱就脱，谁怕谁，我这部位可是长非常标准的，还怕你看!然後自己拉下内裤，一瞬间，我好像看到师父的眼神转黑，不过一眨眼师父还是原来眼神。
　　师父命令我趴在毯子上，他拿起我的金万能药膏，开瓶後闻了几下，才放心帮我擦。切，这麽不相信我，这可是郸青出品，绝对极品的保证耶。
　　=======================
　　接下来，要不要给师父一点甜头?给你们决定=v=+，就一天时间我会看大家留言，明天应该也是过12点以後才会更新。

　　绝人谷 第65章(修真)

　　乖乖趴著让师父擦药，可是还是觉得紧张、不好意思。
　　郸墨看著裸身躺在毯子上的徒弟，黑发间露出的耳壳带著微微的粉红色，他知道郸青还是很害羞。
　　接著视线来到郸青全身，拜他嗜好美食之赐，身材v纤合度，既不过胖也不过瘦，白皙的皮肤闪耀著珍珠般的光泽，让郸墨双手滑过之处没有任何阻碍。
　　手下的肌肤因为他的触摸起了一阵阵鸡皮疙瘩，郸青也忍不住微微颤抖著。郸墨忍不住暗暗叹了口气，这个身子，他还不能碰。
　　郸青尚搞不清对他的感情，硬上只会伤害他，更会将他推离自己。既然等这麽久，不差这一时，到时候全要回来就是。
　　计划是要有耐心的，慢慢的下饵，让他胃口越养越刁，等到最後，没有他都不行，那就大功告成了。郸墨很有自信，这个计划实行到这地步，已经完成了一半。
　　不过，不能碰不代表他不能闹他。郸墨最喜欢看郸青害羞，最喜欢他不能自持的模样，还有撒娇抱著他喊师父的模样。当然，不得不接受他的恶作剧惩罚的郸青那苦瓜脸样也是他一大娱乐。
　　沾了些郸青自制的『金万能』药膏，从郸青圆润的肩膀的乌青开始涂抹、揉压。缓缓的、轻柔的动作让郸青慢慢放松紧绷的肌肉，郸墨嘴角扬起不易察觉的笑意。他重复动作，涂抹、揉捏、按压，尽情的享受手掌下青涩娇嫩的身体。
　　可能因为太舒服了，本来还会呀呀乱叫的郸青慢慢的没了声音，郸墨瞥了眼，发现他睡著了。
　　郸墨眼神闪了闪，双手继续沾了药膏，本来涂抹上半身的手，来到下半身，腰骨嫩肉的青红色，郸墨缓缓推拿，想像著他双手扶握著细腰，让郸青在他身上摇动的绝景，手指微微用了点力，如愿听到了郸青睡的迷糊的呻吟声。
　　双手来到蜜桃前，有些犹疑，郸墨在考验自己的自制力，转眼他又沾了药膏，开始往柔软的屁股瓣抹去，轻柔的按压、揉捏，然後对著摔伤最严重的尾骨处施以最轻最柔的抚触。
　　「……嗯……」郸青微弱的呻吟还是表示尾骨的痛处。郸墨转移目标，继续在臀瓣，大腿根部柔捏按压，然後，他发现了有趣的事。
　　郸青可爱的那里，旗子半举起来了。这是表示郸墨按摩的非常舒服吗?
　　意外的发现让郸墨瞬间狐狸化，他轻轻把郸青翻身，拿出一颗入口即化的药丸喂给郸青，这药丸可以让他更放松的睡眠，还可以让他修复看不见的内伤。
　　双手继续刚才的沾药、揉捏、按压，这次的目标来到胸前，白皙单薄的胸口有两颗粉红小樱桃，因为郸墨在四处舒服的按压，已经有了反应，微微挺立著。郸墨轻轻摘取这两颗粉红小樱桃，揉捏、柔掐，俯身轻舔，然後如愿看到粉色小樱桃挺立成熟转成了艳红色。
　　郸青的下身挺得更直了，他的双脚曲起，下意识用大腿内侧磨蹭自己，郸墨伸手将郸青的腿摆平，轻轻滑过的大腿肌肤安抚在睡梦中显得焦躁郸青。
　　他就像在郸青身上弹琴一般，轻轻的拨弄、撩绕，让郸青身体不由自主的抖动著。
　　无意识的郸青伸手抓住那双让他身体莫名焦躁的手，然後来到最需要这双手的地方，那已直挺兴奋的下身。
　　「……这是你拜托我的喔……」低沉到几乎听不到的声音来自郸墨。
　　郸墨低俯，将郸青抱到身上来，嘴角的笑意看了让人发毛。郸墨一手揉捏著郸青的乳头，一边如郸青所愿轻抚他的挺立的下身。舌头也不忘给予羞怯而燥红的耳壳安慰。
　　睡著以後像作春梦一样，又羞耻又快乐，我在快感的波浪中摇摆，然後大浪一冲，醒了。
　　一醒来就发现自己衣服穿得好好的躺在毯子上，毯子颜色不一样了，洞穴里只有我没有师父。
　　身体也很轻松，摔痛的地方都好了，就说嘛!郸青出品必属极品，怎麽擦怎麽好!
　　不过，还是有点怪怪的，身体好像内外都很舒爽……?我的药管用到那种地步吗?还兼治身体内外?
　　师父咧?
　　东西收收，赶紧走到洞穴外看师父到哪里去了。
　　一出洞穴，师父也回来了，还是一脸冷静。
　　「师父，你去哪里了?」
　　「找万年兽打架。」
　　「呃!?--------」
　　===================
　　我写这篇在必要时会用第三人称视点解释一些第一人称无法表达的状况，请各位亲不要太讶异，这手法我在前面已经用过罗^^，在提醒一下。
　　然後，我给师父甜头了XDDDD，看到大家的回应我一直在思考要怎麽写，从哪个角度写，为了表现一下师父的黑心，所以决定从他的角度去写了。
　　至於为什麽师父要找万年受打架……澹我就不用解释了XDDDD，可怜的万年兽。

　　绝人谷 第66章(修真)

　　离开孤照星，我和师父回到米菓星，师父说其他人会在那边等我们。
　　米果星还是一样热闹，师父带我到一家米菓星东耀城最大的酒楼，这是米菓星最有名的酒楼。这间名叫『那一间』酒楼，不知道老板是谁，我真想认识他，怎麽取这麽绝妙的名称。
　　因为约人只要说『那一间』酒楼就好。
　　『那一间』酒楼是栋非常普通的三层楼建筑物，门口就像前世古代酒楼那样，门前有石狮一对，对开木门一只左边右边各写了一副对联『酒客酒楼同醉酒，讨人讨画好吟诗』，进了木门看到的是个短短的石拱桥，桥下是鱼池，肥肥的鲤鱼到处游著，过了拱桥，就是大厅堂，大厅堂里有许多整齐的四方桌，客人很多，所以也显得吵杂。
　　店员介绍如果想要安静一些可以上三楼包厢，不过师父摇头，因为他看见了夏大哥他们在里头了。
　　「等好久啊，你们在不出现我们都要闪人了，听说最近这几天就要在米菓星南昊城招开修真界第七千次的比武擂台赛，还有法宝原料交易市场、各修真门派招收弟子十年一度大会，我都准备去看热闹了。」说话的夏见德，边说边往嘴里扔花生米。
　　「我想去弼角星。」白沙熙对修真界第几次比武擂台没兴趣，但是对闻人回说到的神罚大洞里的机关傀儡非常有兴趣，看起来是已经忘了上次被仙阵困住的悲情。
　　「跟小夏。」闻人回大哥惜言如金，定下了夏见德到哪他就到哪里的目标，说完这句三字金言还张嘴对著夏见德指指花生米，在指指自己，意思是要夏见德喂他。
　　然後夏见德把整盘花生米拿起来，强硬的要塞进闻人回的嘴里。闻人回咬住花生米盘不让夏见德塞花生米，可是双手也不忘对夏见德吃豆腐，揽腰、摸屁股的动作都出现了。
　　不管那一对冤家的行动，师父转头问我，「你想留下来看比武擂台赛还是去弼角星?」
　　其实我都想去，可是弼角星好像随时可以去，那个什麽比武擂台赛好像就久才一次啊，「留下来看热闹好了，我想去看看法宝原料交易市场有没有什麽好东西。」
　　师父摸摸我的头，「那我们就待在米果星一阵子吧!」
　　听师父这麽一说，白沙熙喝了口茶瞥了我一眼，然後说，「那我也留下来好了，一个去弼角星很无聊。」
　　确定之後行程，我拉拉师父的衣角，「我想吃东西。」桌上现在只有白沙熙叫的茶，闻人回叫的酒，夏见德叫的花生米，据说之前桌上摆的食物跟山一样，不过都被眼前这三个真人不可貌相的家伙吃光光了。
　　师父点头我就拿起酒楼菜单开始点，一会儿桌上已经上了一堆满满的菜肴，还有一壶清香宜人的玉露茶。
　　「小家伙你也挺会吃的啊?!」夏见德惊讶的看著那一桌说。
　　「你不也一样，夏大胃王?」白沙熙出言反讥。
　　「哪比的上你，会走路的胃袋。」夏见德不甘示弱。
　　「半斤八两。」闻人回下了注解，然後两个人回头对著闻人回吼，「你最会吃!你这无底黑洞。」
　　这三个宝，平常在一起都这样吗?我看向师父，师父苦笑。
　　=================
　　梗啊～梗啊～我没梗啦……

　　绝人谷 第67章(修真)

　　正当我努力开吃，师父慢吃，三个活宝继续吃时，一个粗嗓娇嗲的声音从一旁传来。
　　「呦------郸墨、闻人回、白沙熙、夏见德，你们让我好找，没想到得来全不费工夫啊-------」
　　听这明明是粗糙男声，却硬要装娇羞状发音，我想死的心都有了，转头一看，连嘴里的食物都喷出来了，正对面的夏见德没看到我喷出去的食物正对他，倒是闻人回手快把他抱到一边去闪掉那空飞的物体。
　　面前的大叔……应该是大叔吧?看他身强体壮，到处是肌肉，脸型有棱有角，咖啡色肌肤，下巴还有胡渣，但是画浓妆，穿类似女式旗袍的服装，因为两块大胸肌，把暂且称为旗袍的衣服称的有爆开的危险，衣服还开高衩，露出粗壮的大腿，腿上穿著白丝袜，头发挽起来戴金步摇，扭腰摆臀从外面走进来。
　　接著，我就看到师父和闻人回、白沙熙、夏见德四个还没听完大叔讲话，就以非常匪夷所思的高速度，倒退数百步，夏见德还对呆愣在桌子边的我招手。
　　「小青，快闪，不然你会被吃掉啊-------」
　　来不及了，人妖大叔已经坐在我旁边，一只粗壮手臂压住我的膝盖不让我闪了，师父啊，救人啊--------!
　　「干什麽跑这麽快!看到大美女出现这样做是很没礼貌的呦--------」大叔嘟起可怕的红唇，一边拿著手帕扇风故作优雅，但是……但是我好想跑啊，大叔，你身上的香味会不会太恐怖了点，是杀虫剂吗?我都快被杀死了……偷偷瞥了师父一眼，想要师父来救我，可是没良心的师父却摆出你好自为之的表情，要我从容就义?!
　　「可爱的小弟弟，你叫什麽名字?姊姊我叫春娇，对面那四个死没良心的是我夫婿候选人，你跟哪个有关系啊?」春娇大叔爆炸性的发言还惊人的外表举止，已经让我有点神经麻痹了，反正伸头是一刀，缩头是一刀，师父他们没什麽反应，那我应该还算满安全的，只好跟这位春娇大叔聊聊天了。
　　「我是郸墨的徒弟，春娇大叔，为什麽他们四个都是你夫婿候选人啊?」我故作镇定……我不镇定就晕死过去了……吓晕的。
　　结果我这麽一问，马上收到春娇大叔锐利的大白眼，他靠过来，直接来个脸部特写，我还看的到他的少许的青春痘、粗大的毛细孔、没刮乾净的胡渣、有点掉屑的蜜粉、油亮的肥厚红唇……我想我的视觉美感应该受到严重破坏了……我终於了解印象派的画美女为什麽长成那样了。
　　「小弟弟，你刚刚叫我什麽?-------」春娇大叔危险的眯起眼睛。
　　「呃?!……春娇大叔?」我身体往後退。
　　「再说一次!」这次春娇大叔靠得更近了，声音拉细，不过威压感变强了，我觉得有点难呼吸，春娇大叔修为应该跟师父他们差不多吧?
　　「春娇姊姊?大美女春娇?」迫於淫威，对不起，我投降了，我还想要这条小命。
　　「这才对嘛!来，姊姊亲一个!」血盆大口就这麽准备贴上来，但是师父从远处射过来的筷子阻止了春娇大叔。
　　师父，我鄙视你，居然怎麽样都不过来救我。
　　而白沙熙居然在那边说，「施主，早死早超生，我会记得叫郸墨多烧点纸钱给你，请安心就义吧!」
　　============================
　　耶……想问问大家对我是实习男护士的感想耶……扭扭，总觉得我写得很high，但是反应的人不多啊?
　　还是大家只想看绝人谷啊??

　　绝人谷 第68章(修真)

　　指望他们是不可能了，我看这春娇大叔好像也没恶意，只是品味怪了些，所以继续开吃，跟大叔聊天。
　　「春娇大……姐」差点转不过来，「你跟我师父他们是什麽关系啊?朋友吗?」嗯，这蒜香鸡丝不错，只是旁边这配菜一点也不养眼，还很伤眼。
　　「不是说了吗!他们是我的夫婿候选人啊。」春娇大叔也开始吃起东西来。
　　我回头看向没胆的师父四人组，四个人同时摇头，夏见德还怕我看不到，双手在胸前做了个大叉给我看。
　　「春娇大姐，四个会不会太多了点?」这四个都是被逼的吧?看他们的行动就知道。
　　「哪会!我天生丽质难自弃，人见人爱，花见花开，月亮看到我都要躲起来，所以四个才不多，我的夫婿候选人有十八个耶，你师父郸墨排第一个。」春娇大叔对远处的师父抛了个媚眼，我看到师父马上、迅速闪到闻人回身後，藉著闻人回的身高闪躲这恐怖的KISS炸弹。
　　……十八个?……春娇大叔不会是见一个爱一个，每个帅哥都是他夫婿吧?想到其他那十四个，下场应该都差不多，内心为他们哀悼一下。
　　「春娇大姐，为什麽我师父排第一个?」我很好奇……在肚子里诽腹师父一下，说喜欢我居然见到我有危机不来救我?
　　(师：这是不得已的……这人的破坏威力太强大……)
　　「你师父他啊，英俊潇洒、玉树临风、才华横溢、风度翩翩、聪敏睿智、刚毅大度……(以下省略一千三百八十个形容词)……这样的男人多难找啊，而且他又是墨门的掌门人，只有这麽优秀的人才配得上我这大美人啊。」一脸小女人向往状的春娇大叔色眯眯……不……含羞带怯的看著远处的师父。
　　喔……师父原来是墨门的人啊……还是掌门人耶……不过春娇大叔，您的自信打哪儿来的?我看旁边坐的人吐的吐逃的逃失神的失神，全被你吓的都没食欲了。
　　「春娇大姐，那你是哪个修真门派的啊?」
　　「切……目前排行第一的无聊门派----燕枫麟城。」不知道为什麽春娇大叔说的很不屑。
　　「第一不是很厉害吗?」我很好奇，基本上师父从没跟我仔细讲过门派的事情。
　　「那只是人多，排场大，门派的位置运气好，灵气比较充足，没什麽内涵的，要说厉害，墨门虽然排第三，人又少，可是各个可都是修真界精英啊!」春娇大叔一脸向往。
　　我瞄了一眼师父那边，居然自己又叫了一桌在远处开吃了……是看没有立即性的危险就放心了是吗?
　　「宝力陇，原来你在这里!我要替天行道，代替米果星惩罚你这个有碍观瞻的家伙!」
　　呃?谁是保丽龙?今天『那一间』酒店还真是热闹。我转头看向发声来源，没想到那个来人看的居然是我们这一桌。
　　再看看春娇大叔，他居然啧了一声，「麻烦人物来了，追求者太多就是这麽辛苦!这难道就是大美人的天命吗?」然後站起来准备落跑……为什麽春娇大叔要跑路还要携上我?
　　来人迅速靠过来，手上还带著一把镰刀样武器，穿著很像忍者的紧身黑衣，身材……该怎麽说……他好像是女的?可是看起来就是个平胸，脸蛋长得又很英气……有点雌雄莫辨，身高也不矮，就是瘦了点。
　　我还没搞清楚那人是男是女，就被春娇大叔抓著跑，因为动作过於迅速，优f的师父和三宝们就这样把我忽略了，虽然後来历经千辛万苦回来质问师父为什麽没看到我被抓走，师父居然说，放心，春娇不好你这口，不会被吃掉，所以我很放心。
　　……师父，等我真的被吃掉你後悔也来不及了……
　　=======================
　　昨天看了下鲜网的规定，然後开始换算，假设一个月三千点月票(65点月票一元台币)，那换算新台币约是元……= =||||。
　　那些个累计上千元的作者我突然有种崇拜的感觉，还有一个感想是，作家很容易饿死XDDDDD，还好我是写兴趣的= =”。

　　绝人谷 第69章(修真)

　　春娇大叔在空中急驰，我被扛在他肩上震的有种五脏六腑都快脱口而出的感受，看著後面同样不下於春娇大叔的奔驰速度的那个人，我忍下快吐出来的脑浆，问，「春娇大姐，你叫保丽龙啊?」
　　「我叫春娇，宝力陇那麽俗气的名字才不是我!」
　　春娇大叔说话语气有点气急败坏，那保丽龙真的是他的名字了，春娇大叔的爸妈不知道叫什麽名字，我好好奇……
　　「春娇大姐，後面那个越来越靠近的是男的还是女的?他是谁?为什麽要追你?」
　　我这样一说，春娇大叔马上加速，我觉得我要脑溢血了……呕……
　　「那家伙叫霜眠娇，是个女扮男装的妖人，特别喜欢找我这大美人麻烦，名字有个字还跟我一样。」春娇大叔脸不红气不喘说这这样的话，我都感到汗颜。
　　春娇大叔是人妖，霜眠娇是妖人，真是绝配。
　　「春娇大姐，可不可以放我下来?反正他只追你，放我下来还可以减轻你的重量有利於你逃跑-----」我晓以大义，天知道我现在已经分不清楚上下左右，双眼大概都呈现蚊香眼状态了。
　　「不行，我要让郸墨答应娶我进门，他一天不娶我，我就一天不把你还给他，你是我的人质。」
　　大叔----您的眼光也满特别的-----是说无良师父到底哪一点可以让你对他巴著不放?当然，我是绝不会相信大叔说的那省略一千三百八字的形容词的。
　　我敢肯定师父绝对不会娶大叔，因为师父说过他喜欢我。但是，如果大叔知道师父喜欢我……我不敢想像我会有什麽下场，抖，总之，什麽都不要透露，先想办法脱身，後面那位双面胶小姐还是先生，麻烦你快一点追上来啊------。
　　追倒是没追上来，春娇大叔好像比双面胶小姐快一点，所以-----「唉呦!大叔你快闪啊-----!我的脑袋瓜不保啦!」双面胶小姐开始扔武器、暗器、鸡蛋、砖头、垃圾……通通对著春娇大叔的背、我颠倒的头的位置过来。
　　求人不如求己，赶快拿出防御兼攻击武器---伪玩具系列『你丢我弹』风车。这武器平常看是玩具，风来了会自己转，拿来当武器时，真元力启动，风车也会转，但是此时若有暗器投掷，就像现在这样，旋转时的离心力会把武器的攻击力道降低，顺便反弹回去，我在炼制时想到师父那把小雨伞仙器旋转挖洞时的攻击力，就想到风车这东西，不用时还可以放在菜园或药园插著当装饰品。
　　现下，我已经把双面胶小姐丢过来的武器、暗器、鸡蛋、砖头、垃圾通通弹回去，双面胶小姐因为闪躲那堆自己丢出来的东西，速度也慢了下来，春娇大叔回头瞥了眼，赞美我一声後说，「传送阵到了，走!」
　　走!走去哪里啊?!-----------。
　　据说这就是有著修真第一门派燕枫麟城的星球---发达星。
　　在转了不知道几个传送阵摆脱双面胶小姐後到达，我被春娇大叔放下地後第一件事就是呕吐……
　　「郸墨的徒弟，我现在还不知道你叫啥名字?」春娇大叔看著我，完全不管他之前干出来的好事，还嫌我体质太差。
　　「郸青。」给了春娇大叔一双卫生眼後，看著这热闹得不得了的城市，有种乡下人到大城市的震惊，天空上人来人往都是修真者，一眼望过去几乎有七成都是元婴期以上的修真者，而其馀有几乎都是灵寂期的修真者，这个城市修真水准真高啊，不过，每个人都要踩个那麽小支的飞剑到底是谁规定的，为了踩那个那麽小支的飞剑，双脚要并拢，大腿要夹紧，屁股肌肉不能放松，小腹要内缩，难道踩那麽小支飞剑其实是有作用的?!其实这是为了瘦身运动而发明的吗?发明踩小飞剑的人真是天才啊!
　　===================
　　小青旅行去……= =”，我睡觉去。

　　绝人谷 第70章(修真)

　　「春娇大姐，我还想回米果星看修真比武擂台赛的热闹，你带我来这儿干嘛!」除了比武擂台外，我比较担心的是师父，不知道我不在他会不会想我啊?还是四个人凑在一起又开始嗑起花生米吃茶来了?怎麽觉得好像有可能是後面想的那一种情形，我对无良师父一向没啥信心啊。
　　「比武擂台又没甚麽好看的，就是一堆爱出风头的家伙的秀场，有什麽好看!」
　　「可是我也想去法宝原料交易市场掏宝啊，搞不好能换到什麽奇怪的东西，我要回去，我要回去，我要回去啦---------。」对著春娇大叔本来就快迸开的旗袍一阵乱扯，春娇大叔拗不过我闹，捂著耳朵对我说，「好啦!好啦!先跟我回去燕枫麟城拿个东西，我再带你回去米果星找你师父，这麽大了，怎麽像个小孩子一样胡闹。」
　　切，我本来在你们这群千年老妖怪里就是小孩子，我才十八耶!
　　我跟著春娇大叔回到燕枫麟城，才到门口就看到守门的门卫看到春娇大叔的表情，就好像看到鬼一样，直接退三步让我们两个进去。
　　「宝力陇师兄回来了，赶快通知谭长老。」两个门卫其中一个一溜烟就不见踪影。
　　一路上，春娇大叔没了在外面的三八模样，表情反而变得很严肃正经，走路也变得虎虎生风，配他那套开高衩旗袍……大叔，我记得你还在当扮装皇后吧，敬业点嘛!看看四周门人避之唯恐不及的表情就知道大家都被吓到了。
　　「春娇大叔，我佩服你!看大家对你的态度你居然还可以表现的这麽自然，果然不简单，心理素质很坚强喔!」前世的我一双残腿，心里一直都是很自卑的，坐著轮椅要人帮忙总是一在低头，出门看到人也不敢抬头挺胸，因为那种跟正常人不一样的身体让我很没自信，看到大叔明明打扮得像扮装女王那样，却可以很有自信的抬头挺胸无视周遭旁人的目光，这是我前世做不到的，所以我很佩服春娇大叔，同时这也在告诉自己，自信是坦然面对自己的优缺点，这样在面对压力与困境威胁才能够理性分析并面对解决，才不会总是恐惧退缩、自怨自艾。
　　不过，春娇大叔是面对自己的优点还缺点?我脑袋打了一百八十个结也搞不清楚。
　　「切!那是他们看到本大美女怕眼光亵渎了我的仙姿容貌才刻意回避，每回都这样，我都习惯了。」春娇大叔说完转瞬间对著来不及奔走的门人抛个媚眼丢个KISS。
　　我收回刚刚讲的任何一句话……可怜的那位门人现在口吐白沫躺在地上被躲在草丛後面的人悄悄拖走。
　　「好了，我要进去拿东西，你可以四处走走逛逛，遇到禁制区域就不要乱闯，等我把东西拿了，事情交代了就回米果星。」春娇大叔就这样一扭一扭的走进一栋建筑物。
　　现在要做什麽?既然可能一辈子只来一次第一大修真门派，那就照大叔说得四处逛逛好了。
　　因为刚刚进来太轰动，燕枫麟城的门人都知道我是春娇大叔带回来的，一路上我四处参观也没拦我，倒是听了不少的窃窃私语。
　　「那个……宝力陇师兄带回来的，会不会也有什麽怪癖啊?」
　　这位大哥，我什麽怪癖都没有。
　　「你看他唇红齿白眼睛带挑搞不好是狐狸精变的。」
　　这位大哥，狐狸是我师父不是我。
　　「那位弟兄难不成是宝力陇师兄的对象，晚上会不会给压垮啊?」
　　左脚绊右脚，喂喂!这位大哥，你想太多了，我怎麽觉得春娇大叔其实是想被压的……呸呸呸，我思想不纯正了……一定是被春娇大叔感染了变态病毒。
　　=================
　　濉…各位晚安。

　　绝人谷 第71章(修真)

　　来到一栋楼，看起来像塔，一层叠一层，越上去楼房越小，看起来就像个尖塔。门外没有禁制，门口上面写著麟楼，看起来应该可以进去。
　　一踏进门，就看到大厅正中央有个老爷爷在炼丹，他的周围也看得出来有设下几道防御阵法避免打扰。
　　很好奇别人都怎麽炼丹的，基本上从我修真以来，我也就看过师父炼丹而已。师父常说，很多修为高的修真者，炼丹通常可以让修为低的人有所领悟，所以可以观看炼丹也是修行得一种方式。
　　因此，我大方的就在不打扰老爷爷炼丹情况下，在较远的地方找个椅子坐下看著。唔……嘴馋，在来个瓜果蜜饯解渴茶水好了。
　　当下拿出新鲜水果和自制蜜饯放在一旁桌上，拿起『瞬间热』水壶和『有够香』茶具一套，加上跟师父一起上绝人谷山上采得一心二叶的白毫乌龙，经过六道制茶手续，才完成又名东方美人的白毫乌龙茶。冲泡後，汤色橙红，具有蜂蜜味道与纯熟的苹果香，滋味甘润，口颊留香，每次泡完都是我跟师父抢茶喝，优雅的品茶仪态在我们师徒俩身上都看不到，都要等到牛饮到开心了，抢茶抢累了，才会开始慢悠悠的讲究起品茶来。
　　嗯……好香的茶，这白毫乌龙不是前世看到的那种白毫乌龙，这是经过我育种栽培出来的新品种变异白毫乌龙，这变异白毫乌龙最厉害的就是他的香味，清香淡雅，沁人心脾，香味持久，还有静心凝神功效。喝下以後，微苦不涩，甘中带甜，茶中层层叠叠的滋味，把人带入茶的意境当中，享受当下的悠远眠长。
　　是说，喝这变异白毫乌龙曾经让我和师父两个就这样在凉亭中入定，醒来身上都一层灰了。
　　光泡茶，差点忘了看老爷爷炼丹，老爷爷炼丹是用三昧真火和一鼎炼丹炉，连连几道阵法不停变换，什麽时候该转变炉火大小，什麽时候该加入真元力，什麽时候该准确投入不同的药材原料，老爷爷的次序和手法都很熟练，不过比起来，我还是觉得师父的炼丹手法要强多了，一是不拘泥於以火炼丹，在炼丹时阵法，真元力控制，时间火候通通的精准的恰到好处，也因此成丹的机率都相当高。
　　这位老爷爷也很厉害，就是总觉得在时间切换好像慢了一点点点，一次两次可能没影响，但是整套程序下来，一点点时间差的累积就有可能导致最後炼丹失败，或成丹机率大减。而且看起来老爷爷这次炼的丹药好像是高级货，看他炼丹到後半段已经略显吃力多少可以判断出来，当然如果有个好的炼丹炉是可以减轻这种压力的。
　　喝茶……吃蜜饯……看现场表演。茶香一直缭绕在空气中，然後我看到老爷爷已经炼丹到最後一步骤出丹了。
　　他大喝一声「好!」，丹药出炉，几颗翠绿色的丹丸在飞出炼丹炉的瞬间被他收进晶瓶内，我眼睛动态视力也满快的，里头只有一颗颜色是真正的翠绿色，期他都是翠绿偏暗色，意思是说，这次炼丹只成功一颗。
　　「小兄弟，你真是帮了老夫一个大忙啦!」老爷爷高兴得走过来。
　　帮忙?我在一旁喝茶嗑蜜饯瓜子，帮了老爷爷什麽忙?而且丹也才炼成一颗。
　　「老爷爷，我没帮什麽忙啊?倒是在一旁喝起茶来了。」我回问。
　　「就是这个茶，这是什麽茶?香味馀韵绵长、沁人心脾，方才我炼丹时期时出了点差错，差点走火入魔，要不是你这茶香拉回我的神志，恐怕我丹炼不成人也毁了，所以你真是帮了我大忙了。」老爷爷显得很高兴。
　　================
　　今天丢早点= =|||，我要蒙周公的儿子宠召去了。

　　绝人谷 第72章(修真)

　　「这茶……叫东方仙人，是我种的，老爷爷要喝杯茶吗?」东方美人升级版，所以我就决定叫他东方仙人了，其实我更想叫他『丹青美人』，不过我怕被打。
　　老爷爷叫添之道，是燕枫麟城长老之一，喝了我的茶後赞不绝口，一口接一口，脸红红得很像老顽童很可爱。
　　「郸青小兄弟，你是怎麽被春娇带回来的?」添之道爷爷还满习惯大叔这样的，所以就直接称呼他春娇了。
　　说了经过，添老爷爷哈哈大笑，然後说了句，「那真是我们两个有缘，你知道今天那颗丹药炼得是什麽吗?那是我搜集好久才找到的珍贵源料，准备炼离殒丹来救命的，之前好几次药材都报废掉，也怪我心浮气燥老是静不下心来，每回都功亏一篑，这次药材已经剩最後一份，在没炼成又要花大把时间去找材料啦，虽然只炼成一颗，但是我还是很高兴。」添爷爷看起来是真得很开心。
　　「添爷爷，离殒丹不是在救命的吗?有人重伤啊?」记得师父给我的『救苦救难学习一百万种炼丹术』玉瞳简里头有讲到这个丹药，通常是重伤剩一口气的人在用的。
　　添爷爷摇头，「本来是真的要给人用的，可是当时没有炼丹的材料，那个人已经故去，也因为这样，没有救成那个人成了我的心魔，我就发誓一定要找齐材料将离殒丹炼出来，现下我解除我的心魔了，境界和修为都更上一层楼，郸青小兄弟，添爷爷真的很感谢你啊。」
　　这叫误打误撞吗?嘿嘿。摸摸自己的头傻笑，然後看到添爷爷从储物手镯里取出一样东西，是个银色环形额饰，戴上去後在额头会垂坠一颗土耳其蓝的石头，周围密密的刻了一些精细的纹路，看起来美观大方。
　　「郸青小兄弟，添爷爷没什麽好东西，这个额饰就送给你，这是添爷爷炼的防御法宝，可以帮你抵御不小的攻击力度，你好好收著，你的长相这麽漂亮，以後一定会有很多麻烦，戴著会比较好。」
　　收下添爷爷的礼物，我也从手镯里掏了掏，拿出来得是剩下不多的东方仙人茶，「添爷爷，这是你刚刚喝的东方仙人茶，我手边只剩这些，看您喜欢喝就全送你了。」
　　添爷爷也不推辞，笑呵呵的收下。
　　「对了，添爷爷，我还想四处去走走看看，因为一会儿春娇大叔就要带我回米果星了，添爷爷有没有推荐一定要去参观的地方啊?」
　　「当然有，这燕枫麟城别的我不敢讲，倒是有一处美景是非去不可的地方，我告诉你，出了这里直走左拐，再走几步右拐……」
　　我听路听得晕头转向，告别添爷爷後，总算来到添爷爷说的地方，那其实是座花园，看不到边界，很大很大的花园，五彩缤纷的各种花朵植物，笼罩在淡淡的云雾中，高大的老树垂缀著一串串如风铃般的紫色花朵，在风中摇曳。远处可听到鸟声和鸣，和潺潺水流声，因为雾气的关系，空气有些凉，但是更添加了这花园的神秘异境。
　　=================
　　帅哥快出现了= =”，但是我也快挂了，赶期末报告，上传都天亮了濉

　　绝人谷 第73章(修真)

　　我四处走著，体会这大自然的神奇，我可以感受到因为灵气充足的关系，所以这里的植物都非常活耀，偶尔射下的五彩光芒，在雾中形成折射後映照在各处，形成了看花摸不成花，闻草却没有味道的幻象。
　　深吸一口气，这里真的太对我的胃口了，身体里的木属性在这里大大活耀起来。
　　找到那棵大树开著紫色风铃花的大树下开始打坐。感受风的飘U、雾的隐约、灵气的流动、植物的欣欣向荣和光线的温柔，这种感觉很舒服。
　　我内视自己的元婴，发现他也很愉快，眼睛都笑眯了，座下紫色水晶莲花也因为灵气开始聚集进入我体内而依序展开花瓣缓慢旋转。
　　蓝轩刚转进花园就发现了他，一个他没见过的人儿，翘长的睫毛下有双灵动的凤眼，挺翘的小鼻搭配看起来嫩红的嘴唇，肤色犹如珍珠般透著温和的光泽，他的美貌在修真界已经不属一般。蓝轩看过很多美人，但是个性和外貌都是相反的，所以即使是美人，没内在也是废物。但是他发现这个人儿在花园里气息居然快跟植物、空气、大地隐藏在一起，直觉他的外貌和内心是成正比的。
　　刚发现有人进入这座形同禁园的花园，他本想立刻将人丢出去，但他发现他不认是他，仔细观察後，蓝轩决定暂时观察看看，没想到他开始打坐。
　　本来打坐是没什麽，但是眼前这人儿打坐却使花园产生了异变，蓝轩可以感受到灵气缓缓的向著树下的人儿流动，也可以感觉到他正在吸收这些天地灵气，但是大部分的灵气进入他身体後，却有将近一半的灵气经过转化再度离开他的体内。
　　奇异的事情发生了，经过他转化後的灵气，植物们争相吸收，比起平常完全察觉不出植物在吸收灵气的状态，现在居然可以看得一清二楚。
　　以人儿为中心，灵气快速从周围灌入他的头顶，再从他周身波浪状散发出来，以重叠环状的形式围绕在他周身，可以看见吸收到他转化灵气的植物，等级更上一层，如果现在有千万年的植物在此，搞不好直接就化形成了妖修了。
　　我打坐时间没有很长，但是却感觉到以往不曾有过的感受，好像我就溶在大地，在自然一样，跟著环境中所有东西一起变化，行动，那种境悟让我的修行境界上升了不只一个等级，而且修为也因为吸收了不少灵气而有所增长。
　　但是，张开眼睛我就吓了一跳，眼前这堆好像吃了生长激素的植物是怎麽回事?刚刚我好像没看过这麽高的植物在四周啊?要形容的话，那就是我好像在玉米田里，站起来都比植物矮，完全看不到四周，连大树的紫色风铃花都长长垂到下面变成我的门帘了。
　　稍微辨识了一下来的地方，走出一定的范围，植物渐渐矮下去了，然後就看到个严肃的俊男双手後背看著我。
　　================
　　稍微形容了一下小青的外貌，满足一下大家的妄想濉…
　　期末继续水深火热。
　　鲜网今天真抽啊＝”＝，我F5至少按了二十次，才让我能上传，不过有一半网页是无能状态……我十足体会到作家们都会讲的无法上传现象，以前当个读者都没这问题哩濉

　　绝人谷 第74章(修真)

　　这男人又跟我们家那四个完全不同典型，有棱有角刀削般的脸形，傲慢的眼神让气质有些桀傲不驯，嗯，跟我们家师父是完全不同典型的男人啊。
　　「你是谁?为什麽擅闯燕枫麟城禁地?」
　　「禁地?可是添爷爷说我可以来这里参观啊?」摸摸头，有些疑惑，而且这里又没有禁制。
　　「添长老?」他皱眉。
　　点头。
　　「你是怎麽进来燕枫麟城的?」语气好像在问犯人。
　　我只好再解释一次，「春娇大叔带我进来的。」
　　「你师承何人?」还是一样的傲慢语气。
　　「不想告诉你。」我生气了，这是待客之道吗?
　　转头就想走，不过被那男人抓住手臂，力道之大我差点痛叫出声。
　　「我没有允许你可以走。」
　　试图挣脱男人的大手，但是力量悬殊啊，瞪他!「你算哪根葱?我要走是我的自由。」
　　「说出你师父是谁?」
　　看样子他一定要问到就对了，为了我血液不流通的手臂，我还是回答他了，「郸墨。」
　　不知道是师父的名声太吓人，还是太恶名昭彰，男人严肃傲慢的表情稍微变了色。
　　「郸墨不收徒弟，你在骗我!」他加重手的力道，这下我真的痛的叫出声来。
　　「放手!这有什麽好骗的啊，我师父就是郸墨!不然你自己去问他。」脸痛的皱成一团，决定输人不输阵，他力气比我大，我牙齿比他尖，我咬!
　　……这人手臂肉是铁做的吗?牙齿差点崩掉……
　　他终於愿意放开我可怜的、优秀的、功能性强大的、差点报废的右手，但是却霸道的揽过我的腰，贴近我的身体。
　　……这位先生，请不要性骚扰，我要投诉贵单位长官喔……不过这句话没胆讲出来，因为他靠太近，压迫感十足，我怕我真的讲出来，下一秒会出现更惊人的行为，现在还是稍为配合一下歹徒，见机行事。
　　「你很特别!难怪郸墨愿意收你。」他把我从上看到下，在从下看到上，仔细的让我怀疑他是不是连我毛细孔、皮肤细胞、细胞核、染色体、胺基酸、分子、原子……全部看透透。
　　这句话是在称赞我吗?「谢谢，你可以放开了吗?」我稍微用点力扭身，还是一动也不动，那个手臂是铁钳喔，卡的死死的。
　　他犀利的目光扫了我一眼说，「我记得修真界有一个非常有名的传言，说墨门掌门人郸墨不会收弟子，但若他真的收了一个，那个人就会是他的伴侣，你是吗?」
　　这要我怎麽回答?我连师父这个八卦都没听过。
　　「我没听过这传言，不过，我未来会是师父的伴侣吧……」不敢太过断言，因为我不知道师父会不会等到我开窍的那一天。
　　「那麽，我想我是有机会了。」他冷笑，低下头来更贴近我的脸。
　　=================
　　差点写不出蓝轩的个性来= =|||……
　　师父这对手很强大啊XDDDD。

　　绝人谷 第75章(修真)

　　吓!危险---看我头槌，「咚!----」一声，我两眼闪星星，有一瞬间我好像看到天使和恶魔同时在跟我招手，我忘了这人手臂跟铁一样硬，头应该也是。
　　「呵呵呵呵，你是傻瓜吗?」男人居然笑了，贴得太近我都可以感觉他胸膛的震动。
　　开始觉的不自在，双手努力推拒，「放开我，不然要叫罗!」真丢脸，男人还要喊救命。
　　「我叫蓝轩，燕枫麟城五大长老之一。你叫什麽?说出来我就放开你。」他的微笑带著威胁，意思是我如果不说出我的名字，他就要怎样又怎样吗?
　　恶人没胆……不是，是好人没胆，「郸青。」然後他松手瞬间弹开十步远，摆出拳击姿势壮胆。
　　「你认为你的防御有效吗?」他双手交叉胸前嗤笑，眼神很欠扁。
　　不想理他了，转身想去找春娇大叔，赶快离开这地方，没想到蓝轩居然跟了上来。
　　「你想去哪里?」
　　「回米果星找我师父。」双腿快速移动，不过我发现我走多快他跟多快，我走多慢他跟多慢，难不成其实他是背後灵?
　　好不容易在燕厅找到春娇大叔，他换了一件衣服，之前那套像旗袍，现在这套像仙姑，长长的白色裙摆自然飘逸，整套衣服显得气质优雅出尘，注意!只有衣服……仙姑看到春娇大叔的打扮一定会一头撞死。
　　「春娇大叔……」眼神杀过来，我马上改口，「春娇大姊，为什麽要换衣服?」
　　「当然是要在郸墨面前呈现我最美的一面啊!」春娇大叔故作娇羞得拉著裙摆转圈，我有一种瞬间历经十八道天雷的感受。
　　「宝力陇，我记得你师父说过，回来燕枫麟城不准穿女装。」蓝轩的脸色铁青，估计被春娇大叔的打扮吓的不轻。
　　「蓝轩，我想做什麽不关你的事!」春娇大叔不畏强权，顶回去。
　　「我也不想管你，只要你不要出现在我面前就好。」
　　「……」
　　「……」
　　偷偷的……趁那两个吵架离开好了，反正在找人问路，总会知道怎麽传送到米果星。
　　才这麽想，衣领马上被提起来。
　　「想走到哪里去!」
　　=======================
　　这两天太累，都只有睡四个小时，脑袋一片空白啊啊啊啊-------ZZZzzzzz。

　　绝人谷 第76章(修真)

　　被两个人阻止行动，我只好叹了口气回过来，「我要去哪里是我的自由吧?」今天说第二次了，被限制行动感觉真糟。
　　最後结论是一起到米果星，因为燕枫麟城今年也是主办比武擂台和交易市场及门派招生的主办人之一，而蓝轩必须到现场指挥。
　　终於又踏上米果星领土，我觉得我跟米果星一定犯冲，每次才刚踏上不久就有事必须离开，不然就是被迫离开，这次回到这里，我一定要好好的吃，好好的玩。
　　师父好像知道我的哀怨了，一出传送阵没几分钟，他就出现在传送阵旁，也不管春娇大叔和蓝轩，迳自把我抓过去抱抱。
　　还是师父最好，深吸了口气，鼻腔都是师父身上特殊的体香。
　　总之，一被师父抱住我就埋在他胸口一点都不想抬头，因为很闷，闷死了，被变态春娇大叔带著乱跑，又被变态蓝轩性骚扰，一肚子委屈啊，臭师父，居然没来救我，可恶，生气了，我咬。
　　郸墨则在众人面前不自然的一僵，胸口被郸青咬了，难得这个脾气很好的郸青炸毛了，郸墨摸摸郸青柔软的头发，安抚意味十足。
　　郸墨在大庭广众下抱住一个美少年很引人注目，周围还有两个特殊人物帮衬更吸引人注意，春娇大叔一直想上前骚扰郸墨，但是看到郸墨明显不悦的表情也犹豫了脚步。而蓝轩则出现表情很微妙的微笑注视著窝在郸墨怀里的人。
　　不多久，周围的人群渐渐认出这三人，包围圈变得越来越大。
　　「让让，各位请让让------」一个熟悉的声音传来，出现了夏见德、闻人回和白沙熙。
　　夏见德看到我赌气像只鸵鸟把自己埋在郸墨怀里，好笑的走过来，拍拍我的背，安慰的说，「小青啊，谁欺负你，告诉夏大哥，我保证让对方明天看不到自己头上的毛。」
　　「我这里有『柔柔亮亮闪闪动人』除毛剂，夏大哥给你，想怎麽用就这麽用，药到毛除，清洁溜溜。」我终於笑著抬头将一瓶药水丢给夏见德。
　　师父揽著我的腰，告诉闻人回，「我先带郸青离开，时间到了在『那一间』酒楼会合」。然後连理都不理另外两人，带著我迅速离开。
　　接著就听到春娇大叔想跟上来，回头一看，人被闻人回大哥拦了下来，白毛也靠了过去不知道说了什麽，让春娇大叔脸色一阵青一阵白一阵红……一阵五颜六色，到底是讲了什麽可以让脸皮厚如城墙的春娇大叔风云变色，好厉害啊，白毛大哥。
　　我被师父带到在米果星米花城的一栋带有花园凉亭的房子，摆设很像在明朗星绝人谷的那栋，不过小了一号，我好奇的四处张望，有种熟悉感。这样说起来，我还真是想念明朗星那栋屋子，麻雀虽小五脏俱全，周围还有我精心栽种的花草药材，四周都是自然环境，空气清心，那时候心境温和稳定，比起现在好多了，乱糟糟的状况一堆。
　　「还在生气师父没去找你吗?」师父抱著我坐在椅子上。
　　其实我并不是气这个，是气自己在那种有大能力的人面前一点抵抗的能力也没有，不是被强迫拉著跑就是被强迫性骚扰，是个男人都会闷。
　　================
　　这几天因为报告和帮家里忙，睡眠极度不足身体出了问题= =|||，所以昨天没上传文章濉
　　总之，生活一定要正常，身体才会健康啊。

　　绝人谷 第77章(修真)

　　再者，我发现，我不能忍受师父以外的人抱我，有比较过後才知道。蓝轩一抱我，我只想挣脱，非常不舒服啊，我明显的排斥除了师父以外的人对我有亲密一点的动作。
　　这是在告诉我……其实，我也喜欢师父吗?
　　不过，看著师父，其实还是有点怨他不阻止春娇的行动，所以，就算我有一点点发现，我也不告诉他，哼。
　　「这里有厨房吧!我要去煮东西!」说著就跳出师父怀里，把我的小银，那把削铁如泥的菜刀，拿出来，摆个茶壶姿势，将小银对著日光一照，唉呦，闪到眼瞎，赶快收回来。
　　「郸青，你是准备作什麽?」师父额上挂著黑线，看著我在厨房里，从手镯拿出一大颗高丽菜，一大块猪肉，一把韭菜，和一堆如山的材料，开始发挥我惊人的刀功，猛切猛剁，厨房空中到处飞舞著被切被剁的菜。这快速切度的动作却都不会破坏下面那块木砧板，力道的精准度和拿捏尺度恰到好处，让削铁如泥的小银不会顺便把砧板给切了。
　　高丽菜是春娇大叔，猪肉是蓝轩，师父是韭菜，我切切切，我剁剁剁!哼!
　　郸墨发现自己的徒弟料理时背景出现了龙凤齐飞，闪光处处……
　　「五种口味的饺子，师父你就等著吃吧。」看著自己流畅的动作，终於拾回一点对自己的自信心。
　　「郸青，不要妄自菲薄。」站在门口双手交叉胸前的师父看著我，然後不露声色的说出了我的心事。
　　师父好像很久没偷听我的心声，他这一句话居然让我眼眶都红了，师父的关心让我很感动。
　　「我回前厅等你的饺子，要叫那几个来吃吗?」郸墨看到厨房堆积如山的材料，考虑了一下。
　　点点头，「嗯，叫夏大哥他们来吃吧!」揉揉发红发酸的眼睛，继续发挥我的作菜绝技。
　　师父喜欢吃素，所以我作了三色素香饺，红萝卜、青江菜、香菇洗净剁碎，用手拧乾水份，备用。五香豆干、炸豆包切碎，冬粉泡软剪小段，备用。热油锅，放入少许油烧热，以中火爆香少许姜末後放入红萝卜碎、青江菜碎、香菇碎以中火拌炒至香味四溢，再加入五香豆乾碎、冬粉段以及所有调味料拌炒均匀，此即为三色素香饺内馅。
　　接著是我爱吃的碧绿韭菜饺，这个饺子作出来外皮是透明的，看起来就是艺术品，先准备韭菜洗净切末後，炒熟备用。虾仁洗净去除肠泥後，加入太白粉、盐，用手拌打至有黏性，再加入调味料拌匀，最後将肥肉丁、韭菜末放入，一样要搅拌均匀，再把做好的馅料放到我自制的阵法冰箱中，冰冻20分钟，帮助馅料凝结。接下来作外皮，用澄粉及太白粉六比一的份量拌匀，冲入沸水，用力搅拌，再加入剩下的比例五的太白粉，用力搓揉成面团，这样就成了碧绿韭菜饺的外皮。包入馅料後等会儿再去蒸。
　　第三样是鲔鱼饺，很简单，先将鲔鱼洗净剁碎，葱切碎粒。然後鲔鱼、葱粒及盐、糖、花椒、酌量水、面粉充份拌匀後，用馄饨饺皮包起呈小水饺状。
　　第四样我想作炸的，名称就叫综合海鲜炸饺，准备鲜肉馅、蛤蜊肉、鱼肉丁、虾肉丁、姜末、葱花，与调味料白胡椒粉、太白粉、面粉一起放入容器中搅拌均匀即完成馅料，再包入饺子皮中成为饺子，整齐排放至已涂抹油的平盘中备用。等下起油锅炸到金黄色就好了。
　　=====================
　　今天正常点了澹正在努力补肝XDDDD。

　　绝人谷 第78章(修真)

　　第五样……嗯，来个甜点类的饺子，豆沙酥饺，这个饺子皮是面粉作的，将面粉与细砂糖、鸡蛋和奶油混合，加水拌匀，压揉至均匀後揉成面团。在将面团分割成小面团，杆开成圆型，分别包入豆沙後，捏成花饺的外形。这个也是油炸的饺子，一起跟综合海鲜炸饺下锅去炸成金黄色就完成。
　　五样饺子都好了以後，我煮了一锅酸辣汤，打算好好辣一下酸一下过过瘾。
　　在泡一壶清香玉露茶，全部端出去，前厅圆桌已经自动坐好四个人，嗑瓜子的嗑瓜子，喝茶的喝茶，装博学的拿著书，骚扰人的继续骚扰……闻人大哥，请不要用面摊表情偷偷吃夏大哥豆腐，虽然他神经很粗没感觉到你在干嘛，可是那撮头发快可以被你拔下来收藏了。
　　「喔!喔!这麽豪华!------」夏见德抛掉瓜子壳，马上举筷。
　　「做得还不错，郸墨，没想到你徒弟还真不是笨蛋。」白毛放下书本嗅了嗅那五盘饺子。
　　「不够。」闻人回放下夏见德的头发，看了眼桌上的饺子只说了两个字。
　　「里面还有，够你们吃三天三夜。」我想了一下，除了厨房已经用好的，我的储物手镯里面也放了不少，食材都消耗的差不多了，菜可以自己找地方种，但是肉类海鲜就不行了……去菜市场买肉，海鲜自己钓好了，元婴期好像可以在水面下呼吸。
　　师父举箸，准确的往三色素香饺夹。其他人看到主人开动，也不客气的乱筷齐飞，我替自己倒好茶，刚坐下来，就看到五个盘子只剩白毛嘴上咬著的综合海鲜炸饺，「我再去拿……」这些家伙是饿鬼投胎吗?我连一个都没吃到，那一盘至少有四十个饺子啊!
　　在端了五盘出来，这次盘子上面一盘六十颗，应该不会消失得太快，但是盘子放下我还是快速的夹了自己爱吃的碧绿韭菜饺，开心的嚼了起来。
　　「郸青，蓝轩没对你怎麽吧?他看你的眼神不太对。」白毛突然问。
　　「……没事，只是讲了师父的八卦。」我不想说出那时候蓝轩做什麽。
　　「什麽八卦?」夏见德嘴里塞了两颗饺子，边讲话边吃东西马上噎住，劳烦闻人回给他一杯茶顺便背，闻人回真像夏见德的保母。
　　「收徒，伴侣。」闻人回顺口回应。
　　众人目光全部看向仍然慢条斯里吃饺子的郸墨。
　　「是真的吗?」白毛不在意的随便问，又夹了颗豆沙酥饺，看起来白毛很喜欢甜的，豆沙酥饺他至少就吃了十个以上。
　　「我好像听过……」夏见德歪著头想……然後敲了一下手掌，「我想起来了!你是在遇到死缠烂打的珍珠楼阁潘柔柔潘亮亮两姐妹说的。」
　　……柔柔亮亮闪闪动人?也许见了面可以送我特制『柔柔亮亮闪闪动人』除毛剂给她们应该很适合，同名啊!
　　======================
　　洗发精广告:柔柔亮亮闪闪动人濉
　　\

　　绝人谷 第79章(修真)

　　师父继续老神在在吃饺子。
　　「珍珠楼阁?」我吃了口综合海鲜炸饺，好奇的问。
　　「排行第十三的修真门派，里头都是女人，视同性双修为入魔，发誓要矫正全天下同性双修的男人，跟排行第二十的『有为有势道』有异曲同工之妙，鼓励双修可以很多人一起，简单来说就是滥交。」白毛喝了口茶，一脸不屑。
　　还真是什麽都有什麽都不奇怪，「师父你後来怎麽有办法摆脱那两个?」
　　「他把墨门的另外一对供了出去，那两个就已拆散同性双修为先天己任去拆散那两个了。」白毛想到这个就好笑，他眼前就有两对了，一对还没修成正果，一对表面打打闹闹，就不知道有没有在床上打打闹闹了。
　　鄙视一下师父，「那两个没事吧?」不是有人说宁拆十座庙，不毁一门亲，师父替别人找麻烦如果对方真的被拆散了怎麽办?
　　师父吃下碧绿翡翠饺，润了口茶，开口，「那两个珍珠楼阁的动不了我说的那对。」
　　「因为一个是仙人，一个是散仙，这两个本来就因为飞升分开很久了。」白毛继续替我解释，夏见德也听得津津有味，闻人回还拿方巾替他擦嘴。
　　「哇!仙人和散仙啊!没见过仙人，一定很厉害吧?」真想看看仙人又是什麽样子。
　　「简单，墨门。」闻人回说，然後把一盘剩下五个饺子的盘子端起，直接倒进自己的嘴……
　　「可是他们拆开这麽久不会难过吗?」我替两人的命运哀悼，散仙通常都徘徊在凡人界，仙人却去了仙界。
　　「不会。」郸墨擦擦嘴，满意自己的小徒弟的厨艺进步神速。
　　「为什麽?」
　　「那对是冤家，喜欢玩你追我跑，所以这样正好可以乐得轻松，好了，你们这些碎嘴的家伙，吃完就滚回去。」师父不客气的赶人，三人无动於衷继续杀光那些饺子。
　　我马上站起来，拉拉师父的袖子，「师父，比武擂台还有几天吧?我想去海边钓鱼，带我去。」
　　看了我一眼，师父点头，「钓食材?」
　　「嗯。」
　　「那就走吧，米果星的白纹海除了食材外海底也可以找到些东西。」
　　「师父，这就是白纹海?」我和师父浮在空中，正确来说是我被师父抱著浮在海面上方一公里。只要有师父在飞剑在我身上一直都是装饰品。
　　「嗯。」师父看著海面，似乎以神识在探查什麽。
　　眼前这白纹海一望无际，阳光煦煦，海面金光闪耀，风平浪静的让人觉得这海好像就似平地，咸咸的海风吹在脸上黏黏的感觉，啊----果然是海啊-----。
　　「师父，我们不能一直浮在空中吧?这样怎麽钓鱼?」
　　「你想钓?」师父回答的语气有点奇怪。
　　====================
　　师父和小青甜蜜蜜(?)的独处时间～
　　这两天看了两篇文章:
　　李葳的(花老大的秘密多)和颜凉雨的(金钱帮)。
　　花老大的秘密多看完我才发现那是第二集澹第一集是花老大的花园。
　　我喜欢李葳的书是因为他的攻都非常霸气，邪气，男子气，也很双重性格，这本我很喜欢是攻也是个表里不一的腹黑攻。
　　讲的是插花的宗主和卖花的花店老板的故事。
　　颜凉雨的金钱帮，讲的是攻受双穿越在明朝的故事，总之，这两人打天下的笑果不断，我第一看到第四部完，一路笑。总之，是个很开心的文章啦。
　　一个穿越前是杀手，一个穿越前是扒手XDDDD。
　　以上推荐，李葳的我借的是实体书，颜凉雨的可以到自由自在完结文库论坛去看(西陕的没了喔!)

　　绝人谷 第80章(修真)

　　「当然啊，不然我来这里晒太阳吹海风啊，包不准马上中暑。」说到这个，我突然想起我的『不想让你皮肤脱层皮吗?』，来罐防晒系数SPF200郸青特制极品药膏『白泡泡幼咪咪把太阳打回去』防晒乳液，修真者用了保证让你皮肤瞬间白回来，可以在皮肤表层形成防晒防护层，世俗人用了保证让你变成一张白纸，全身上下色素通通变不见……强效防晒漂白攻能，人类绝对不能用，除非你皮肤有钢铁般的材质，城墙般的厚度，现在买一罐送一罐，晚来就买不到喔!
　　郸墨脸上黑云立现，每次知道这脑袋瓜子只有古怪东西的徒弟想什麽就不知道该苦笑还傻眼，「郸青，你这防晒乳液是叫做化尸水改良的吗?」
　　「开玩笑，我这可是用了堆极品药材作的，滋润皮肤防晒美白功效样样出众，师父我帮你擦。」我就这样挖了一坨要往师父脸上涂，师父抓著我的手腕一闪往海里甩，那一大坨珍贵药膏就这样『啪!』的打在刚好浮上来呼吸的海王类身上，瞬间青中带黑的海王类皮肤马上变得又白又亮，还冒出白烟……
　　「师父，那只是什麽鱼?好像鲸鱼。」从空中往下俯瞰，这只鱼未免也太大了，看起来就像一艘油轮或是潜艇。
　　被药膏遭砸中的鱼好像很痛似的，还是在海中咆啸翻滚，平静的大海马上出现海啸等级的浪涛，而那个声音震的空中的我们抖了两抖，师父稳住身形，抓紧我往上飞远一点。
　　「你刚刚惹了白纹海霸主之一，莽纹海鲛。」
　　莽纹海鲛，白纹海海王类，蛇鳞状皮肤呈暗青色，上下排利牙前後共十八层，保证吞下的大猎物到达喉咙已经碎尸万段，游速极快，视力差，无差别攻击，所以在他胃里什麽都有什麽都看的到。
　　「那我们飞这麽高应该没事了吧?」我继续看下面翻滚的莽纹海鲛，它气得不轻，那块我的药膏造成的白点好像很厉害的继续腐蚀下去?
　　「抱紧了!」师父看到下面突然变小的黑点，带著我迅速往上以移动。
　　「师父----他不是走了吗?----」好强的风，我的头发都变鸟窝了，一点危机感都没有。
　　「傻瓜!它上来了!--------」
　　师父带著我突破风压往上，我低头一看，下面那个黑点越来越大，然後一张有十八排密密利牙的血盆大口就在我们脚下极速上升，莽纹海鲛跃出水面的高度实在难以想像，那比水族馆的海豚还强不知道多少倍啊!这时候如果在来个空中三回旋就更棒了-----。
　　「你神经还挺粗的。」师父讲了这句话就无语了。
　　到一定高度，确定莽纹海鲛不会对我们造成威胁後，我说，「师父，我这防晒乳液决定改个名字。」
　　师父瞥了我一眼，谋杀亲夫这句话差点脱口而出。
　　「改什麽?」
　　「销魂蚀骨膏。」我认栽了，这瓶我试作第一次还没找实验对象哪，没想到马上出糗，是那个药方不对，还是炼药火候不足?回去在研究好了。
　　================
　　好热濉…好像中暑了，脖子痛，整天晕沉沉= =||||。
　　明天好像来台风了，大家要注意出门安全。

　　绝人谷 第81章(修真)

　　「现在呢?」师父一切依我。
　　「去别的地方钓鱼啊，这里有这只都不用下去了。」那头莽纹海鲛继续朝我们这方向跳跃攻击。
　　师父摇头，「你惹了这只莽纹海鲛，接下来不管我们在那个方位海上，它都会追上来报仇，莽纹海鲛是很会记恨的。」
　　「什麽?!那我今天想钓鱼不就没辄了?」我惊叫。
　　「大概接下来一年都没辄。」师父莞尔一笑。
　　「那怎麽行，我今天来是不打算空手而回的，啊-----可恶，你干嘛这麽会记仇啊，不过就是一个洞而已!」我瞪著下面那只不断在海面游动蓄积力量，同时盯著我们的莽纹海鲛吼道。
　　拿起刚刚改名的『销魂蚀骨膏』，这东西大概真的就像我讲的，只能用在钢铁般材质，厚如城墙的皮肤上，估计对修真者也是属於美白防晒行列，恩，这样好了，在修真者兜售这瓶就叫『白泡泡幼咪咪把太阳打回去』防晒乳液，给一般人或动物用就叫『销魂蚀骨膏』。
　　「吃我一记销魂蚀骨膏!」我对著下面黑点拼命扔一坨坨乳液，库存十罐都被我扔完了，就看到可怜的莽纹海鲛不停闪躲翻腾然後被击中，身体逐渐因为销魂蚀骨膏形成一个洞一个洞的蜂窝状……二十分钟後，莽纹海鲛翻了白肚，十八层利牙在阳光下闪闪发亮。
　　郸墨看著下面翻白肚的海王类，心中不免为他惋惜，死也死得太难看了，被空中一坨坨怪软膏砸死，这说出去海王类的脸还要不要。
　　「师父，他翻白肚了耶，会不会诈尸啊?」
　　「不会，怕就在等一会儿在下去。」
　　一会儿，确定莽纹海鲛确实不动了，我们移动到莽纹海鲛旁，仔细检查。
　　「师父，我还是觉得奇怪，莽纹海鲛这麽一只庞然大物怎麽可能被我那十罐约一公斤的销魂蚀骨膏砸死?」因为看起来那些像蜂窝的洞也只是腐蚀到蟒纹海鲛的肌肉层而已，应该不至於一艘潜艇就这样被个弹珠打死吧?
　　师父四处观看，手一举一抬隔空将蟒纹海鲛翻了过来，「我知道这只倒楣的蟒纹海鲛怎麽死的了。」师父一手指著蟒纹海鲛的脑门，那里也有一个洞，而且腐蚀的特别深，已经破坏了蟒纹海鲛的大脑组织。
　　「这是你那第一坨药膏，还记得吗?要帮我擦还挖得特别大坨，他刚好上来呼吸你就砸中他脑门。」郸墨在内心再次感到庆幸，没被郸青那坨药膏抹到。
　　呃?!知道真相後我乾笑，「好吧，既然他这麽倒楣，为了替他积功德，我们要帮他把剩馀价值利用完，师父，你不是说他肚子里可能有很多奇怪的东西吗?我们可以采集一些没被药膏砸到的肉，顺便找找有没有什麽好东西。」
　　「那要先把他移动到海岛或沙岸，不然等下就沉下去了，还会引来更多的海王类，其他的海王类来了不可能像这次运气这麽好。」
　　===============
　　差点忘了上传= =b。

　　绝人谷 第82章(修真)

　　我拿出谢行衍送我的飞剑水无痕摇摇晃晃的学飞，让师父用他的真元力捻成的绳索去拖行那只蟒纹海鲛，因为蟒纹海鲛实在太大，师父必须施出不少力量，不足以顾及我，我就自己试著飞了。
　　晃来晃去差点掉到海里去，不过一会儿习惯後已经可以很顺的贴著风飞行。
　　师父在等我，确定我可以掌握飞剑飞行後，对我点头，「往那个方向。」
　　一个普通不过的无人沙岸，师父将蟒纹海鲛拉上岸後，我也飞到师父身边。好佩服师父，这麽一大只像潜水艇的蟒纹海鲛他拖的超轻松，还一点汗渍或是衣著狼狈都没有。
　　料理菜刀小银派上用场了，不过一拿出来就被师父笑。
　　「你确定那把够长?闻人回的西瓜刀可能比较适合，小傻瓜。」
　　看看小银，十寸长的刀对付眼前这皮厚超过一尺的蟒纹海鲛好像不太适合，没关系，我换一支『榴连凤梨西瓜的天敌』金光闪闪西瓜刀二号，叫二号是因为这是仿制闻人回大哥那支西瓜刀武器，本来是打算看到榴连凤梨西瓜的时候方便剖来吃，现下刚好可以用在蟒纹海鲛上。
　　稍微测量了一下，这只蟒纹海鲛约185.5粘ぃ我割个皮要走一趟185.5眨如果要收集全身的东西，那要跑几趟185.5?路跑比赛都没这麽辛苦。
　　我在处理厚皮的时候，师父在替蟒纹海鲛拔牙，他说那个牙也可以炼器，也可以磨碎炼丹。
　　蟒纹海鲛肚子一打开，我马上瞬闪，天啊-----那个味道真是世界级恐怖的，馊水都没这个强，这跟童话故事里魔女巫婆在煮的那锅有得拼。
　　嗯……用什麽工具捞好，这样要我伸手去胡搅打捞是不可能的，我有洁癖……
　　从手镯里开始掏，种花用铲子……不对，修剪花材的剪刀，不对，盖屋的槌头……也不是……应该有适合的啊……
　　就这样一边碎碎念一边将不适合的往身後丢，等身後堆积成一座工具山时，找到啦!就是这个，专门挖水沟的金属长柄杓，还附赠它的夥伴，长柄夹一支，合起来就叫『水沟哥俩好』。当初做这两支是为什麽……好像是为了清洁花圃和药圃周围特别挖的沟渠用的，没什麽特别炼制，只是一般俗物。
　　我骑著飞剑到那个魔女的火锅----蟒纹海鲛剖开的胃上方，开始打捞之前已经在周身布满真元力阻隔外面飘散的臭气，将『水沟哥俩好』长柄杓伸下去，转了两圈，发现阻力突然消失了。
　　把『水沟哥俩好』长柄杓拉起来……呃，前面的杓子部分已经融掉了……这蟒纹海鲛的胃酸也太厉害的，可怜的『水沟哥俩好』长柄杓只剩一支光棍……
　　看了眼『水沟哥俩好』长柄夹，拍拍长柄夹，叹口气，「请节哀，我会替你再做支长柄杓帅哥给你。」
　　「郸青……」师父听到我说的话，有种忍不住想扔扇子的冲动。
　　最後我还是光著手下去，当然，照师父教的，以真元力做防御和阻隔伸手下去捞，我撇过头胡乱瞎摸不敢看那黑水里可能会出现的东西，在摸到一堆不知道是什麽动物还是人的骨头後，终於给我摸到一个不是骨头的东西，一拿出来，喔!火属性飞剑一支，再来……喔!风属性飞剑一支……再来……嗯?水属性飞剑一支……还有……土属性飞剑一支……
　　================
　　前几天在自由自在看了冰龙写的异界重生(修真的故事)，严格来说，满好看的，虽然主角小受还没有什麽大作为(是根本还没有作为)，故事就停在第一部了，里头我最欣赏的是修真邪派的万龙君，估计是个攻，跟西方的一位强者好像是双胞胎……虽然是黑发和白发的差别，对这种超强者的攻君，让我想到叶月信的漫画--妖魔的封印里的攻多里亚斯= =+，好萌。
　　但是，可以肯定这是个坑……澹因为鲜网有过冰龙的访问，关於这些个万年坑的消息，估计是没消息了，不想跌坑就别去看了XDDD。

　　绝人谷 第83章(修真)

　　各属性飞剑都被我摸了一轮以後，我开始感慨，原来这只蟒纹海鲛还真的很厉害，那它遇到我还真不是普通倒楣，他前一天上次厕所一定没洗手……
　　「郸青，鱼上厕所不用洗手……」埋首在充当临时牙医的师父慢悠悠的飘出这样一句话。
　　接下来……不能消化的金属性战甲一件，可是有一部分已经破损了，看看上面密集的牙印子，嗯……蟒纹海鲛的牙齿健康情形不错，不过第三排左边属来第二十颗掉了，所以牙印缺一个。
　　战甲也收了一轮，不过基本上受损的都满严重的，所以可以通通进回收箱。看起来是有很多修真者在力拼蟒纹海鲛时受到不小的伤害，不过，为什麽这麽多修真者会傻的想来挑战蟒纹海鲛?
　　「师父，我觉得有点奇怪耶?」我继续打捞……嗯……花瓶一只，这是修真者的法宝，不知道有什麽作用?
　　「为什麽?」
　　「好像有很多修真者来挑战这只蟒纹海鲛，一般来说除非有什麽问题，修真者才会出动吧?这只蟒纹海鲛难不成有什麽特别的?」再捞，喔……炼丹炉一只，这修真者拿炼丹炉来砸鱼吗?脑袋好像不太灵光，往沙滩丢。
　　「也许真的有什麽，这只蟒纹海鲛的牙齿少了很多颗，估计是跟修真者打斗时咬坏的，我们再找找，也许真的有特别的东西。」
　　继续在黑水糊里瞎搅和，捞出了玉瞳简、玉瞳简、玉瞳简，还是玉瞳简，奇怪，这玉瞳简不是都收在储物戒指里面，干嘛像不要钱的到处乱扔啊?什麽时候玉瞳简像跳楼大拍卖一样不要钱的一大堆了?
　　接下来，尚未腐蚀人骨一支「----啊------!」小吓了一跳，不过看到貌似人的手骨上有一个镶著晶石的戒指，小心取下来，储物戒指一只，等会儿整理的时候再看看里面有什麽。
　　法宝钉头锤一支、长鞭一件、可能是彩带的烂布团一坨、单手柄镜子一面、蝴蝶造型盾一块、手掌大黑球两颗、木杖一支、缩小版尖塔模型一个、萧一支、石环一个、女用发钗三支、缩小版屏风一个、破鞋两双、发带一条、造型不同项五条、鼻烟壶一个……有道是海鲛肚里能撑船，族繁不及备载，这里面的东西估计能让我洗洗晾乾後拿去三天後就要举行的法宝原料交易市场卖了。
　　「两位仙人哥哥，你们在做什麽?」童稚的声音传来，我从那堆黑摸摸已经堆成山的垃圾抬头，两个虽然衣衫褴褛却很有精神的男孩靠过来。
　　他们两个虽然这样问我们话，但是双眼却对著蟒纹海鲛放光。
　　「他在打捞垃圾，我在替鱼拔牙。」师父微笑，他已经看出来这两个小孩是世俗人，不是修真者，所以肚子里整人的坏水又冒出来了。
　　怕他们两个被师父途毒，我还是先接手这两只天真的小正太，我可忘不了在明朗星每次师父下山都搞得鸡飞狗跳，仙不是仙、人不是人、踩到了狗都会说话。
　　========================
　　= =”钓鱼变挖宝……

　　绝人谷 第84章(修真)

　　「我叫卫冬边，他是我弟弟叫卫禧边，我们可以帮仙人哥哥打捞垃圾，可是可不可以分给我们一点鱼肉吃?」双胞胎长得一模一样的两人很有礼貌的询问。
　　伪东边和伪西边两兄弟虽然瘦了点黑了点，不过打理得很乾净，看起来家里虽然贫困，家长却管教的很好，很整洁也很有礼貌，这种好孩子我喜欢。
　　看著两兄弟就要动手摸那些黑摸摸的东西，我赶紧阻止他们，免得等一会只剩两具小骷髅，这黑水腐蚀性超强的。
　　「东边和西边，这些黑黑的垃圾你们都不要碰，手手会烂掉喔!大哥哥直接割一块鱼肉给你们就好了，不用帮我们忙了。」
　　我飞离蟒纹海鲛胃的上空，撤掉周身的真元力，拿出菜刀小银，到蟒纹海鲛的鱼尾末端处切了一大块鱼肉下来，顺便替两兄弟去掉又厚又韧的鱼皮。
　　「这样够吗?」我拿那块巨大的鱼肉给两兄弟，东边和西边瞪著鱼肉，口水都快滴下来了。
　　「真的可以吗?我第一次看到这麽大的鱼，大哥哥你们好厉害，钓到这麽大的鱼可以吃好多天啊!」东边和西边好像怕我反悔似的，两人合力搬走我手上的那块鱼肉。
　　好像太重了点，这两兄弟走得东倒西歪的，我来帮帮忙好了。
　　再去割了几块去了皮的鱼肉，跟师父说一声我等下回来，就跟著两兄弟搬鱼带回他们家。
　　我以为米果星只有修真者，没想到其实还是有普通人，尤其是白纹海的不知名小岛，住这麽偏僻怎麽受得了?看这两兄弟也知道这个小岛居民应该不会好到哪里去。
　　「东边，告诉哥哥，你家有多少人，带这几块鱼肉回去够吃吗?还是哥哥再回去切几块?」
　　东边摇摇头，「大哥哥，我们家只有我和弟弟，还有妈妈，这些鱼肉三个人够吃了，如果在加上隔壁生病的王爷爷，对面独居的李阿姨和对我们很好的廖大叔，也还够吃。」
　　六个人，四个大人两个小孩，这些肉大概两天就差不多了，除非他们还有其他主食可以吃。
　　「西边知道村子有多少人吗?」
　　「妈妈说过我们这个岛上就十一户人家，去年张奶奶过世後就只剩十户了，听妈妈说因为岛上不好生活，很多人都出海捕鱼想要让家里温饱，可是都没有回来了，爸爸也是这样……」西边讲著讲著眼眶都红了。
　　十户……还真少啊。
　　===================
　　这对双胞胎兄弟很早就预计出场了= =”，这段可能会比较不搞笑，请大家包含^^。
　　我在玩ranch rush沙拉的鲜花牧场，跟疯狂农场好像是同一家公司的，玩到忘我……时间又不知不觉消失了= =bbbb。
　　这游戏很有趣喔^^，虽然我老是被蜜蜂叮。还有手指和手腕按滑鼠按久会很酸濉

　　绝人谷 第85章(修真)

　　「哥哥。到了。前面就是我们的村子，叫海盐村，进去走两步就到我们家了。」东边和西边抱著一大块鱼肉加快速度向前走，我在後头目瞪口呆。
　　这……这真得是村子?
　　漂流木、石头和杂草盖的简陋的屋子，被海风吹得有些倾斜不稳，零零落落的四散各处，算算还可以住人的大概就十户，其他的倒的倒破的破，远远看起来还真像鬼屋。
　　「大哥哥，我们家到了喔!」东边指著那间前门可以看到後院的小房子，漂流木和泥时杂草糊的墙，下雨就会出现缝隙……不用进门我就看到屋里有位妇女。
　　是说，这样会不会连换衣服都被看光光?
　　「走，大哥哥，我带你去看我娘。」东边想伸手却差点忘了他手里的鱼肉，西边忙阻止他，两兄弟衡量了鱼肉的重要性放弃拉我。
　　西边将有点歪斜的木门推开，我发誓我真的听到鬼屋里会有的那种开门声，
　　「-------咿呜---------」。
　　「卫冬边！卫禧边！娘好像说过写完功课才可以出去，为什麽我没看到完成的习字帖?--------」河东狮吼的妇女对著开门的人叫，首当其冲的两兄弟却很先知先觉的各自散开往两边移动，我刚好被吼个正著。
　　这两兄弟该不会已经常干这种偷跑的事，也习惯怎麽躲他们娘的河东狮吼外加高速喷射的口水……镇定的将手上五大块鱼肉放在屋子里唯一比较坚固的桌上，拿出手巾擦脸。
　　「唉呦，怎麽没跟我讲有客人，这两个笨蛋，啪!啪!」被捉回来的东西边头顶各被妇人巴了一下，妇人尴尬的笑。
　　「娘，这些鱼肉是大哥哥他们钓的，分了一些给我们吃。」东边拉拉他母亲补无数次丁的衣袖，讨好似的希望妇人记不得他们俩没做功课偷溜的事。
　　「你好，我是东边和西边的娘，我叫卫池荷，请问小哥尊姓大名?」妇人面貌姣好，但长期住在强光日晒的海边，所以身材瘦瘦黑黑，瘦估计是生活经济不理想所致，两小弟弟也一样。
　　「我叫郸青，叫我小青就好，因为我们钓的鱼很大，两兄弟又帮了点忙，所以送他们几块鱼肉致谢。」
　　「那我就叫你小青了，谢谢你，我知道这两个家伙应该是没帮什麽忙，就想要东西了对不对?我太了解这两只，真是麻烦你了，要不要坐下来喝杯水?」卫池荷微笑，抓住两个想逃的双胞胎，一记眼神杀过去，在逃有你们两个好看。
　　东西边的娘不好意思的说他们这里穷困，只有清水可以招待，我摇头说没关系，坐下来打算理解一下这个小岛到底是怎麽回事?
　　卫池荷要两兄弟先把鱼肉各自切开处理，哪一些鱼肉送给邻居谁谁谁去，哪一些晒成鱼乾保存起来吃，哪一些留下来作晚餐的鱼汤，交代完才开始跟我讲故事。
　　「我们这儿啊，叫海盐村，其实以前不是单独的一座小岛，是块很大的陆地，那时候在沿岸的海盐村很大，几乎是现在的十倍有。可惜……七十几年前一场天灾，天摇地动之下，陆地裂开，一些陆地沉入海面，这座小岛也根本岛失去联系，缓慢的飘移在白纹海上，当初的人以为地震过去就没事了，但是等发现到自己住的地方变成一座岛，还看不到四周围的陆地才知道问题大了。」
　　========================
　　鲜花农场玩到最後一关，连死= =||||，这时候恨不得自己有三头六臂，可以一边喂羊喂牛喂鸵鸟，还可以一边摘番茄做番茄酱，摘峰蜜和葡萄作果酱，还可以掏蛋割麦挤牛奶做面包，挤牛奶作起士，不时还咬浇水除虫剪羊毛……觉得这个沙拉是神了XDDDD
　　鲜网问题还真多，cookie常失踪就算了，这次上传居然说标题有错不给上传，
　　等我试了几次後来又重新整理，发现多了五篇空白的第85章= =||||。
　　……我差一点要到会客室谢罪去了濉

　　绝人谷 第86章(修真)

　　卫池荷抿了一口水，继续说，「那个时候据说海盐村还有三十几户人家在这座岛上，不过很多人都想乘船出海去寻找陆地，因为毕竟这座小岛的生存条件太过艰难，就这样一个两个……乘船出去的都没有回来了。那时候还剩二十几户人家，大家都在想这样该怎麽办，出海不行，那留在这座土地贫乏的岛上能做什麽?大家都不知道该怎麽办才好，最後结论就是沿岸补补鱼，种些比较能活的植物生活下来……」
　　「我跟我丈夫卫北边也是在这座岛上出生的，因为根本没什麽人可以挑，彼此又看得顺眼就结成连理，生了这两个笨蛋。」卫池荷说这些话时有甜蜜有苦涩。
　　「那孩子他爹?」
　　「那个蠢蛋，这两个笨蛋就像他，成天想要我们母子三人过得更好，就一直致力打造更坚固的船出海去找陆地，我们家比较好的木材都被拔走搬走拿去做船。他想要救活这个即将消失的村子，然後在三年前出海就没回来了。」
　　难怪这个家漏风的这麽厉害，坐在摇摇晃晃的椅子上还可以感受咸咸的海风。
　　「听说这里只剩十户?」
　　「恩，大多都是中老年人了，有小孩子的也不过三户，我们算一户，全村总共加起来人数是三十八个。」
　　「你们这里有老师可以教书吗?我看到你让两兄弟习字。」
　　「你说的老师是教书先生吧?以前有，这两兄弟还没出生前就离世了，我跟他学过一些字，希望这两个孩子不要跟他爹一样做是不经大脑，一艘破烂的舢舨船没多少水没多少食物，找的到什麽陆地才有鬼。」卫池荷握著拳头，说到後面情绪颇激动。
　　呃!舢舨船……该不会出海没多久就沉了吧……呸呸呸，两兄弟的父亲一定福大命大。是说这卫池荷也是个活泼直爽的人，讲话还满直接的。
　　「如果有机会，你们有想要离开这里去过新生活吗?」我想帮忙，因为这两兄弟很得我缘。他们的娘在说话时，他们还会在後面悄悄露脸对我挥挥手做鬼脸。
　　如果继续在这座岛生活下去，大概不出几年这几户人家就都没了。
　　「当然想!出去才有生路啊，我们除了土地变咸不能种耐盐的作物以外，就连清水都要珍惜著喝，因为原本村子里的那口井也因为陆地漂流在海上，渐渐的水也咸的不能喝了，只剩下岛中的红树林沼泽有积一点淡水，下雨的时候大家就拿著锅碗瓢盆出去接水，遇到旱季是我们最怕的事情了。」
　　难怪卫池荷刚刚讲话口渴时喝水是用抿的，再看看眼前这杯奉茶，不好意思在还回去，「卫大姐，我这杯水还你们好了。」
　　卫池荷豪爽的拍了我一下肩膀，笑著说，「没关系，前一阵子下了场豪雨，我存了不少，够用，这杯水没什麽。」
　　「那我给东西边喝好了。」我看向那两个对著杯水也能两眼放光的兄弟苦笑，举起杯子示意他们俩过来喝。
　　果然，两个在一旁欢呼的跳过来，抢了水也不管他娘怒目一人一半乾掉了。
　　「你们这两个家伙!事情都做完了?!居然这麽没礼貌抢客人水喝!今天习字帖加一张!-----」卫池荷插腰吼到。
　　「娘啊-----不要啦!------那我们把水吐回杯子-----」东西边两双胞胎刚说就被敲头了。
　　=======================
　　农场全破了，奖杯少好几个，又重头开始拿，玩到忘我= =bbbbb，拍谢，又晚了濉

　　绝人谷 第87章(修真)

　　你们吐了我也不敢喝，我阻止了卫池荷继续对两兄弟体罚，拿出八分满水杯升级版----永久型『八分满水壶』，容量大约四公升，喝完可以源源不断补水，这次阵法我加了小小聚灵阵补充仙石的能量，这样就不会因为仙石能量没了，阵法也不动了。
　　「卫大姐，这个水壶送你，这个水壶很特殊，会自己产生淡水，只要不到八分满就会一直补充，这样你们就不会老是担忧没水喝了。」有没有乾净的水喝是最要紧的，听到卫池荷他们的淡水取得来源就知道不卫生，这样很容易生病，存活的时间会更短，何况这边还不知道有没有医生。
　　卫池荷和两兄弟接过外观透明底部有著特殊纹路和镶嵌的水属性仙石，惊讶的说不出话来。
　　「这这这这……是水壶?怎麽这麽漂亮?」卫池荷小心接过来，紧张的说话都结巴了。
　　这个水壶我用去仙人洞穴挖的普通水晶作的，但是水壶整体包括盖子和把手融炼的非常薄而且坚固，是以透明的可以看到里面八分满的净水，外型就很简单，像前世那种透明滤水壶一样，不过卫池荷他们应该没看过这种，才会这麽惊讶。
　　「这真的可以一直维持八分满的水?」卫池荷还是不敢相信，两兄弟已经迫不及待拿了两个缺角的碗准备测试水壶。
　　「你们可以试试看。」微笑。
　　当下卫池荷就提起水壶倒水入碗，看那小心翼翼生怕多露出一滴水的样子，心里觉得有些酸涩。
　　碗倒满了，水壶本来少了一些的水在卫池荷放正後开始蓄水，一分钟後水壶又回父原来水位。
　　「喝喝看。」我让两兄弟喝那两碗水，没想到两兄弟却同时将碗端给卫池荷。
　　「娘，你先喝，你每天都喝好少的水，就为了可以给我们多喝一点。」
　　卫池荷看著两兄弟，感动的接过一碗喝起来，也叫两兄弟喝另一碗。
　　「好好喝的水!」三人同时喊出口。
　　当然，这水可是聚集天地元素生成的纯净水，不会有令人不喜的土味，喝到最後还会微微回甘，连我自己都很喜欢用八分满水杯喝水。
　　「大哥哥，这个水壶真的可以给我们吗?」东西边已经抱著水壶不放了。
　　「当然，说要送你们的，这个水壶我想要我自己还可以做。」孝顺又天真的小孩，真可爱。
　　「小青，不，郸青大人，请接受卫池荷一拜。」说著卫池荷就要跪下去了。
　　赶忙拉住卫池荷，猛摇头，「不用拜不用拜，我怕折寿，卫大姐，这只是小东西，不要介意，我跟这两个孩子很有缘，这就算见面礼吧。」摸摸东西边的头，终於我可以从被别人摸头换成摸别人的头啦!好满足啊!。
　　不远处一直保持对郸青得注意力的郸墨听见自己徒弟在想的事後闷笑。
　　==================
　　今天坐公车晕车，坐长程车也晕车……濉
　　农场我正在重玩拿全奖杯XDDD。

　　绝人谷 第88章(修真)

　　「卫大姐，我去帮忙看看岛四周有没有其他陆地有人的，再来帮村民想办法。」
　　彷佛看到村子的未来，卫池荷有些激动的抓著我的手感谢，但是马上又觉得疑问，「小青，难道你也要坐船去找陆地?」
　　我对著她微笑，「不用坐船，我可以用飞的。」马上陷丑把自己不太熟悉的飞剑水无痕拿出来，站上去浮在空中。
　　「仙……仙仙仙人啊……」卫池荷和东西边两兄弟指著我发傻。
　　「不不不不……不是。」稍微恶作剧学三人讲话，「我是修真者，其它跟你们没什麽两样。」
　　总之，在卫池荷更加深信他们有机会生存下去後，我要他们找村民去切割我和师父抓的那只蟒纹海鲛的肉，还交代了黑水和胃的地方不能碰，就去找师父探勘四周地形去。
　　回到沙岸，蟒纹海鲛的牙全部被师父收乾净，连我刚刚还没完成的胃的探索师父也已经解决，一堆东西师父也分好可燃和不可燃垃圾……不是，是可以用和可以丢的东西。
　　不知道师父用了什麽方法，刚刚都黑糊糊的那堆东西，师父全清洗乾净还它原貌了。
　　「师父，有找到好东西吗?」我看著那堆可用物品小山。
　　「有，也找到为什麽一堆修真者要对这只蟒纹海鲛动手的原因。」师父揉揉下巴，一副兴味盎然的模样拿出一件物品。
　　居然是我刚刚已经先挖出来的小屏风模型，大小大概只有巴掌大，四片式木质屏风上下都有精美的雕刻图案，中间则是代表四季的绘画，图案栩栩如生，春天那一扇的粉色花朵好像随著风轻轻摇曳，夏天那扇则隐约感受的到阳光的热力和瀑布的清凉，秋天那扇除了枫叶纷落的景像外，还可以看到许多成熟的果实或树上摇曳或地上滚动，冬天那扇一片雪白景色，里头有一木屋，屋顶厚厚的白雪覆盖，窗子却有点点灯光。好一幅四季景致的屏风，真是漂亮，不知道这样东西是什麽功用哪?
　　「想知道这屏风的用处吗?」师父微笑，不过我怎麽好像看到狐狸尾巴在师父身後出现，好像还不只一条……?
　　「当然想。」先不管师父又在想什麽，先知道好东西功用要紧。
　　「很好，自己主动亲我一下，我再告诉你功用。」师父眼睛挑了起来，邪笑。
　　这是在体现天下没有白吃的午餐这句话吗?我就知道，马上开始动脑筋，亲嘛!可以有很多种，正想靠过去，师父又发话了。
　　「当然，你的嘴对准的方向只能这里，其它不算。」师父指著自己的唇。
　　我吞了口口水，瞪著师父那越看越性感越看越柔软的嘴唇，好吸引人，可是……
　　「快啊!你不想知道罗?那我收起来了。」作势要把东西收起来的师父一脸假正经。
　　好吧!伸头是一刀缩头是一刀，总之就是闭上眼亲下去就对了!
　　「叫你亲我又不是叫你上战场，你紧张什麽?还是你根本就不会亲?」师父嘲笑的看著我胀红的脸。
　　「谁谁谁说我不会!我的初吻不就是你吗!」脸红到耳根去的我结巴指著师父大叫!
　　「喔-------就是你还差点窒息的那次嘛!---------」师父拊掌一付刚想起来的样子。
　　那表情真欠打。
　　================
　　闭上眼睡下去就对了濉

　　绝人谷 第89章(修真)

　　「师父先闭上眼。」我说。
　　师父依我的话闭上眼，好整以暇的等我。
　　亲……亲……亲……不就是亲嘴巴嘛!跟亲额头亲脸颊亲布偶亲宠物亲枕头一样……做了一百次心理建设和一百次深呼吸，都快氧中毒了才在师父的揶揄笑声下，伸手遮住师父的眼睛，垫高脚，亲下去。
　　「唉呦!-----好痛!」太紧张亲太用力，避著眼闷头直接撞上去，结果是鼻子痛嘴痛牙齿也痛……
　　讶异的师父睁眼後抱著肚子闷笑。
　　「笑什麽笑!有什麽好笑!本大爷只是经验不足，等到我经验足够，包准吻的你欲仙欲死!---------」
　　「喔?」师父挑眉，「那总要先有练习对象吧?你打算找谁当练习对象?」
　　怎麽觉得师父讲後头那句话时天空有快速布满黑云准备打雷的倾向?
　　「枕头啊!」理直气壮。
　　「有现成的!」师父长臂一伸，转眼我就被师父吻住。
　　是谁说接吻很有趣的?我杀到他家去!这根本就是一种谋杀的行为!被吻到大脑停止运作，忘了该怎麽用鼻子呼吸就算了，吻到最後师父还得替我口对口人工呼吸一下。
　　「郸青，你的接吻技术真糟，我不想吻了还得救人。」
　　怒!咬师父嘴唇一口!
　　「郸青……」师父声音变得低沉了，一付山雨欲来的模样。
　　「暂停!先办正事!」一巴掌盖住师父的嘴，被师父恶作剧的舔了一口後又赶紧缩回。
　　「接吻是正事啊!」师父凉凉的讲。
　　「屏风的功用才是正事!」挣脱跳开，靠师父太近很危险。
　　「喔-----我都忘了说，被某人太烂的接吻技术给吓忘了。」师父摸摸下巴略抬头做思考状。
　　============================
　　今天比较忙，字数较少，明天补多一点给大家濉

　　绝人谷 第90章(修真)

　　被师父的无赖情绪闹完，总算跟我说这屏风的作用了。
　　「这屏风就像你看到的四幅画一样，事实上这四幅画在屏风里代表四个季节的空间，你仔细看，画上四季的表现是不是活的?」
　　听师父这麽一说，我眯著眼仔细看那小小的屏风上的图案，好像……好像真的在动，像叶子飘落、花随风摇曳、大雪纷飞……
　　「想看得更清楚吗?」师父微笑，指著手掌上的屏风。
　　我拼命点头，然後下一秒看到师父念了一段口诀，屏风变得比人还大一些立在地上。
　　这样一看，就看得出来四季绘画的变化有多麽明显，真是惊人，难道这屏风是另一种的空间手镯?
　　「你去村子时，我试著进去冬季那间小屋，拿到了这个屏风的操作和功能说明的玉瞳简，我另外在那堆垃圾里找到关於这个屏风的讯息，是一位散仙前辈准备把蟒纹海鲛塞进屏风时不小心被误食，进了蟒纹海鲛的肚子，他人是逃出来了，不过这屏风在黑水里难找，所以他就放弃了这个屏风，反正他有能力在做一个。」
　　「可是为什麽会有那麽多人要抢这个屏风?他们又是怎麽知道蟒纹海鲛肚子里有散仙前辈的仙器?」脑袋想的都打结了，这些修真者不是最喜欢攻击力强大的法宝?
　　「消息当然是散仙前辈散发出去的，不过他知道这只蟒纹海鲛的厉害，所以应该是他想整那些修真者，至於真正的原因就不得而知了。」师父猜测。
　　我抓著师父的袖子，兴致勃勃的问，「师父，那我可以进去屏风的世界看看吗?」
　　「走吧!就在等你回来，等会儿那些村民会来取鱼肉，不要让他们看见我们惊世骇俗的行动了。」
　　师父揽著我的腰，一同踏入春天的那扇屏风，一进去就可感受到微风拂面，风中还带著些微的花香气和青草气息，鸟鸣虫鸣齐出，好不热闹。
　　我蹲下摸摸那些草，压根摸不出这草跟外面世界的不同，不但有青翠的，也有微微泛黄的，这说明这草也是会枯萎凋黄，是有著生命轮回的。
　　好感动，这样是说我可以在这个空间种我最喜欢的菜田和药园了，还可以分药性和特性选不同气候条件来种植。
　　师父就这样看著原本一进来就发傻的我突然尖叫，然後用力向前跑跑跑，然後扑在草地上滚滚滚，滚得全身都是青草屑，接著又大笑，情绪起伏大到他觉得不妥，马上上前抓住我，一个吻让我马上停止所有疯狂的举动。
　　一会儿，不带情欲的吻让我完全冷静下来後，才发现刚刚差点走火入魔。我明明是自然属性，本来就不易走火入魔，居然因为自然而差点走火入魔。
　　「静下心了吗?」师父担忧的问。
　　点头，不好意思的对师父吐吐舌头，「我冷静下来了。」
　　师父放下心後，继续解说这个屏风里的小小异世界。他说，这个屏风其实还有很多不足的地方，像是空间大小，我们看到的好像漫无边际，事实上师父实际带我走，大约一个大型运动场跑道一圈就到了边界。
　　「边界外是什麽?」我看到的还是春天的原野。
　　师父没说话，牵著我的手踏出边界，一晃眼，到了夏季的那扇屏风去了，热气蒙面而来，蝉鸣水声。
　　之後我们到了夏季的边界，来到秋季，秋季的边界是冬季，冬季的边界又回到春季。
　　「它在说明一个自然的循环?!」我开口问。
　　「没错，因为这里季节感受非常强烈，所以这样一个循环确实能让人领悟到不少东西，不过也有危险存在，像你刚刚就差点因为过份沉溺那种心绪出事。」师父的告诫让我有点对不起他，上前抱著他撒娇蹭蹭。
　　========================
　　依约这章多了点濉
　　这几天好忙好忙= =b。

　　绝人谷 第91章(修真)

　　「这扇屏风如果以後有能力，我们可以扩大他每个季节的范围，这位散仙前辈非常厉害，要做这样得仙器，极品的材料一定用了不少，一般空间手镯通常是储存不了活物的，这个屏风空间却没这个问题。」师父边说边摸我的头。
　　「只要有这个屏风，这样我们以後就可以四处为家，四处都可以是家啦!」我拍掌。怎麽没想到呢?屏风里得世界虽然不大，可是如果在里面盖屋子，平常可以带著到处跑，想休息就进屏风去就好了。
　　「师父，你说好不好，以後我们的家就是这个屏风的世界，以後如果我们有能力，再把这个屏风里的世界扩大。」抱著师父的腰抬头，眼睛闪亮亮。
　　「好。」师父微笑，专注的看著我，然後低头。
　　今天的第三个吻，可是我却很自然的接受了，也忘了我之前还不会用鼻子换气。
　　接下来是找陆地，我跟师父讨论了海盐村以前的状况，所以我们决定去找地震前分裂开来的那块大陆沿岸，如果那里条件可以的话，再回头来帮助这些被孤立的人群回到可以继续生存下去的地方。
　　我们飞了有一段距离，先回到我们来时陆地的沿岸，不过打听之下以前并没有因为地震而少掉陆地，顶多屋子塌了而已。
　　所以我和师父又换了个方向，原本是北边，现在朝南边前进，越过小岛後约五千公里处发现了另一块陆地，这块大陆叫优格大陆，也在这边的沿岸确定了以前确实因为地震少了一些陆地，老一辈的人说原本陆地还要更加延伸出去，现在都退到里面来了，也因为陆地消失的关系，沿岸变的相当危险，水下就是几百公尺的深度，所以现在这边都只有渔船，没有浅岸可以养殖的东西。
　　我问了提供我们消息的老爷爷，问他认不认识以前消失的陆地上的那些人。老爷爷一听，摇摇头说不大记得，说他当时才八岁，只记得那时候陆地裂开消失後少了很多人，这里头包括大老爷爷三岁的表姐和表姊一家，因为失踪太久，老爷爷的父母也早就离世，所以现在也没印象表姐长什麽样子了，唯一印象比较深的是，那个表姊姓包，他总是在她後头叫包子包子的。老爷爷有点陷入回忆中，整个人呈呆滞状。
　　接著我又问老爷爷，这边还有没有空地可以让一批人住进来?
　　师父跟我说过，如果想救人，事情不能只做一半，你必须要想想之後还要作什麽，以这个例子来说，人转移了，那他们在新的地方该怎麽办?不可能让他们餐风露宿，我这才想到後果，不过，既然要救，那就好人做到底，先想好怎麽帮人家，量力而为，作到自己能心安理得，问心无愧。
　　老爷爷想了一下，告诉我们从这边往东走约一天有个蛋塔山的山坳，那边建立小村没多久，很需要人，可以往那边去。
　　跟老爷爷道谢後我和师父直接朝蛋塔山飞，一路上我都在发呆想事情……好想吃优格……好想吃蛋塔……好想吃包子……这里的人取名字好有创意，有创意到让我拼命流口水。
　　「你这小脑袋瓜又在胡思乱想些什麽?」师父看我踩著飞剑飞得乱七八糟，飘过来敲我脑袋一下，怕我神游物外危险，乾脆大掌一捞将我抱起来飞。
　　「在想怎麽飞才能飞出八字形轨迹……」八字形轨迹是蜜蜂通知夥伴有食物的轨迹……脑袋都是吃的啊……
　　==================
　　我也要走八字形轨迹= =”，通知我自己前面有个面包可以吃XDDDD。

　　绝人谷 第92章(修真)

　　一路上师父找蛋塔山坳，我都在盘算著要准备那些东西可以做出优格、蛋塔和包子……包子还可以做出好多种口味……
　　「郸青!你口水流出来了!」师父又好气又好笑骂道。
　　我看到他胸前湿了一块，不好意思的擦擦自己的嘴角，再替他擦擦衣服，「我们到了吗?」我看到师父下降了。
　　「嗯。」
　　眼前这个蛋塔山山坳还满大的，气候宜人，就是林木多了点，感觉比较像未完全开发的地区。
　　「这里有村子吗?」入目全是树林，抬头远处是蛋塔山。
　　「有。」师父指著一旁不太起眼的木板钉的告示牌，上面写著，『蛋卷村』三个大字，还有小字说明位置在前方一百公尺，欢迎加入。
　　「路呢?」我有些虚汗，有告示牌我怎麽都没看到路?
　　「这个大概是路。」师父指著草比较短的那条路线，说比较短也长到膝盖高了，两旁的草都快高过人了。
　　最後决定发一次善心当起割草机，拿出『你也可以学当死神』超小型镰刀两只，左右各拿一支，开始挥。这镰刀是我在明朗星割草种菜想到的，用的可不是传统手工割，而是镰刀一挥就出现一到两道的锐利风刃，风刃一过草也平了，轻松得很。
　　师父也乐的在我後面纳凉，看我割草……没良心。
　　一百公尺其实满快的，等我小擦了把根本没有的汗，抬头就看到蛋卷村……三间木屋也叫村?
　　一个看起来颇为健壮高大的大哥正顶著大太阳在锄地，让我想到三个关键字，阳光、汗水、古铜色肌肤，好一个辛勤工作的优良形象。
　　他似乎注意到我和师父，很快的将锄头扔一边，兴许是看到人他太高兴了，所以锄头丢得太用力，在高速旋转五圈半後镶在不远处的木屋墙上……
　　也不管锄头和他的墙，总之这位很有男子气概的大哥跑了过来，紧紧握住我的手，露出会闪瞎眼睛的白牙，笑著问，「你们也是要来加入蛋卷村的吗?」
　　「不是。」即答，然後悄悄收回被握住的手，师父的眼睛雷射光都快把眼前这位大哥的手洞穿了。
　　听到我的答案这位大哥有些失望，不过还是很热情的招待了我们，请我们到他新盖的木屋……除了还镶在墙上的那把锄头外，其他看起来的非常乾净整齐而且可以闻到木头的清香。
　　大哥介绍自己姓吴，名家宝。「两位来蛋卷村有什麽事吗?」
　　「听住海岸那边的老爷爷说你们这边正在建村，需要人手和居民是吗?」我开口问。
　　「当然，两年前我来这边打猎，发现这附近这环境非常适合人居住，植物生长旺盛，又没有甚麽危险的野兽，离外面大一点的城镇也不过两天半路程，所以就跟村人提了，不过当时没人理我，大家都觉得在海边住得好好的，干嘛还要离家盖村。」吴家宝叹口气，继续说，「他们都没想到靠海吃饭已经不适合，在那个一踏出海水深就达几百公尺的地方，别说养个牡蛎或是抓一些海鲜甚麽的，连海草都没得割，太危险了。在说出海，这几年大家都知道海有多危险，出去几艘渔船回来的没几艘，偶而逃回来的还说他们遇到不可思议的大鱼作怪。」
　　==================
　　今天去买个晚餐，血糖太低+大姨妈来，差点昏倒在路上……濉
　　这时候东西可以多吃点，不要像我一样吃太少体力不足气血虚……还好没进医院丢脸。

　　绝人谷 第93章(修真)

　　大鱼?不是那些海王类吧?一路上从海上过来，师父就要我感受一下水面下的动静，还真是卧龙藏虎。「所以你决定迁村，可是只有三户过来是吗?」
　　「恩，其实是两户，一户是我，另一户是我父母，第三户是跟我青梅竹马的好朋友，他离开父母跟我一起来这里打拼。」吴家宝说起这个朋友又开始笑著闪白牙。
　　笑著笑著才想起来要问我们，「那，两位既不是要来同住，为什麽会问蛋卷村需不需要建村人手和居民?」
　　我把情况跟他讲，没想到吴家宝听的一把鼻涕一把眼泪，感动得要我马上去把那些人接过来住。
　　情感特别丰富的吴家宝人还真是不错，听说我要带大约十户的人过来，他马上就说要开始盖十间房子，好让那些未来的居民有个安身之处。
　　「等等。」我拉住就要往外跑的壮汉，差点被拖著跟著一起跑，好大的力气，「我可以帮你一起盖，顺便帮你们用几块可以马上种东西没多久就可以收获的田，这附近有水源吗?」
　　「有，西山壁那边有个瀑布。」吴家宝高兴得抓著我的手，我又感受到师父的雷射眼开始攻击吴家宝……
　　不著痕迹再度抽开自己的手，对著师父微笑，「师父，我需要将瀑布的水引来村子的装置，村子里要有个可以储水的大桶，桶子要在离地一公尺的地方，还要有开关可以从储水桶取水。」说完看到师父跟著我一起微笑，不过却双手交叉胸前一动也不动。
　　「具体装置我现在就画一张图给你看，事成之後我可以答应你一件事。」这句话总算起了作用，看起来师父还在不高兴刚刚我那麽容易就让吴家宝握住手。
　　把装置图画给师父後，我拿出『你也可以学当死神』超小型镰刀出来，先将要盖屋子的地先整顿起来，吴家宝兴冲冲的去拉了他的好友尤嘉好一起来帮忙，然後，就看到他们俩才割没一公尺的草，我手中好像吃了加速药剂的镰刀霍霍霍就把他们面前所有的草都割乾净了。
　　「好了，别光看，草麻烦你们先抬去一旁阳光下晒，这草我们还有用处。」看著吴家宝和尤嘉好两人努力的搬起那堆草，我等下的盘算是将那堆草弄起来做青贮料，我看到吴家宝有养两只比前世看到还大一点的牛，颜色是暗红色，打听之下那种牛叫红枣牛，我尝了一点红枣牛产的牛乳，很甜，奶香味很浓，让我忍不住想用这鲜奶来作一些乳制品了，但是现在还不行，等忙完居住的事情再说。
　　等草全移开後，吴家宝就拿著斧头要去砍柴，尤嘉好本来也要跟去，不过被吴家宝制止了，我听到吴家宝轻声的跟尤嘉好说，「你身子较弱，保留一点体力等下还要盖屋什麽的，这种粗活我来干就好。」
　　=================
　　=v=，这张写得很快乐。

　　绝人谷 第94章(修真)

　　我一听，两只眼睛忍不住的往两人身上瞄，吴家宝身强体健，尤嘉好虽然较瘦点，可也不是风一吹就会倒的那种体格，至少尤嘉好就比我大只多了。但是听到吴家宝说的话以後，尤嘉好居然微微红了脸，跟吴家宝点点头。
　　两人在我『有奸情』的强烈目光下终於发现我的注视，尴尬的一人往树林钻，一人去帮我处理那堆要晒到八分乾的草。
　　「好了，接下来我们要砍树准备盖屋。」我从手镯里翻出一柄手斧，是从蟒纹海鲛肚子里边挖出来的，不知道普通人能不能用，但是能用的话效果应该比吴家宝那支好多了。
　　吴家宝看我无中生有摸摸戒指就出现一把斧头，呆愣，「你是神仙?斧头哪里来的?……」
　　「我其实是神明。」看了吴家宝准备相信我是神明，可能还有打算下跪膜拜的状况赶快改口，「开玩笑，当然不是，我是修真者，好了，有问题等下再问，这把斧头你试试看能不能用。」我递给吴家宝，然後看到一个大汉接过斧头後马上往地上坠，皱著眉使尽力气还脸色发红。
　　「好重!----------」砸到手之前吴家宝放弃那支斧头，哭丧著脸看著我，「小青大仙，这斧头太重了，我抬不动。」
　　呃?是吗?我从地上捡起那支斧，轻松的跟吴家宝的反应完全不一样，如果给吴家宝吃个培元丹应该就拿得动吧?这斧头没修炼过的人还是拿不动啊……
　　不过，培元丹吃下去要跑厕所排掉一身渣渣就算了，大概要拉个三天才会恢复平常状态，现在给吴家宝吃不太实际，好吧，还好有我早期在用的工具都有留下来，拿支斧头他应该拿的动。
　　掏，给，「这支你应该的动了，还有，不要叫我大仙，叫我小青就好。」这支也是我在明朗星做的『诚实的孩子』金斧头，那时候做斧头只想到童话故事金斧头银斧头，所以就真的做出一支看起来很闪的斧头，被师父嘲笑没品味，所以後来几乎都没用，但是他外表虽然金，却是货真价的一柄好斧头，炼制时加了星晶砂，取其轻，加了点冽金，取其利，加上水阵法，砍在久都不会热变形。
　　果然，吴家宝傻傻的接过『诚实的孩子』金斧头，「这……太贵重了，我弄坏怎麽赔得起?」
　　「不贵不贵，那支送你，你先试著砍棵树看看。」我看了眼树林，找棵树龄较短的给吴家宝砍。
　　顺便告诉吴家宝保护森林的环保概念，隔三差五砍树，选树龄短的，砍完要替树干浇水，末了我还会撒点自制植物营养粉在上头，要爱护大自然啊。
　　他点头，跟著用力一挥，『诚实的孩子』金斧头果然是好斧，叉腰嘿嘿嘿，这棵直径大概一个大披萨尺寸的树就这样剩三分之一没断，在挥一次就倒地了。
　　吴家宝没料到这斧头这麽好用，高兴的在试了一次，我也很高兴的准备在一旁喊，「树倒罗-------」喊到一半话噎在喉咙里，树是往我这边倒啊啊啊啊---------。
　　「吴家宝你这个笨蛋!--------」边跑边尖叫。
　　====================
　　=v=还是写得很快乐。
　　天师执位出第五集了，到底谁是受啊澹看到简介一整个抖。千万不要告诉我张玄是攻。

　　绝人谷 第95章(修真)

　　一阵混乱，顺利的砍够我们要的柴，吴家宝打算一根根抬回去，我制止他，这样搬都天黑了，全收到我的储物戒指去， 一次回，这举动让吴家宝从呆愣变羡慕。
　　「小青大仙……」被我白眼逼回去後面两个字，吴家宝小心翼翼的问，「我和尤嘉好也可以像你们这麽厉害吗?」
　　这吴家宝还真不错，问的时候还不忘好友。
　　「行啊，等屋子盖完再说，先在咱们去挖地基。」俨然变成工地的督工了，指挥著吴家宝回村子，准备在规画好的地点挖坑。
　　盖屋子啊，就要先打地基，免的大风一来被吹跑，大雨一来被流走，有了稳定的基础，上面要盖多高都没关系，告诉吴家宝时他还一副为什麽要多此一举，等支到好处马上要求连他们三户在内都重盖。
　　这天挖好地基将木头都劈成盖屋的尺寸後，天就黑了，而师父负责的那部分，就见他很迅速的完成後，就在一旁打起坐来，不问世事，直到我腰酸背痛准备好晚餐才去叫他。
　　吴家宝自己跑到尤嘉好那边住了，他的屋子要借给我和师父住一晚，虽然我们有没屋子都没差，不过可以让我洗澡吃顿饭休息休息我还是很乐意的。
　　美美的嚼著今晚的奶油花椰菜h饭，喝著番茄汤，看著师父也将他那一份吃完，就很开心。
　　「师父，等下你先休息，我要去洗澡，洗完澡我再来清洗碗盘。」洗澡洗澡，忙碌一天，全身汗臭，肌肉酸痛，泡个热水澡多舒服。
　　「郸青……」师父喝下最後一口番茄汤。
　　「啊?」什麽?
　　「今天完成工作的条件。」师父微笑。
　　「啊?喔!答应师父一件事嘛!师父想要我帮你按摩还是背?」我喝著番茄汤边回答。
　　「很久没一起洗澡了，去准备泡澡桶，帮我洗澡。」师父的微笑此刻看起来多像恶魔。
　　番茄汤差点没喷出来，泡澡，呃!在别人家的屋子吗?
　　吃完饭後还是很认命的去准备泡澡桶，到外面去弄了几趟水把木桶装满，等阵法让它热。
　　「师父，水烧好了，可以洗澡罗!」我对著外面喊，没想到师父的声音从我背後出现，「我已经准备好了。」
　　吓我一大跳，回头打算念念师父不要搞神出鬼没这一招吓人，话刚要出口就噎在喉咙里，师父已经脱光衣服，围条小毛巾在腰间准备好要洗澡，那结实的体格、俐落的身材线条，让我眼睛都不知道该往哪里看，现在脸热的大概可以煎蛋了。
　　「先帮我洗澡，洗头，洗乾净再进去泡。」师父坐到一旁的矮凳上，就等我开始。
　　答应师父的话不能食言，所以认命开始，先替师父洗头，拿出自制的『洗香香』洗发精倒一点在师父头上，加一点水，开始按摩搓揉头皮。
　　=====================
　　看了今市子的我的温柔大哥，就有种感觉，生活是在一堆误会下进行的XDDD。
　　明明就两情相悦说，小铁和哥哥要加油啊!!

　　绝人谷 第96章(修真)

　　师父的头发很软很细像丝绸一样滑溜，仔细的用指腹帮师父按揉头皮，搓揉头发，现在把师父漂亮的头发洗乾净变成我的使命，看师父闭上眼满足舒适的表情，深深觉得我有洗头妹的天份。
　　「客人，请问这样按舒服吗?头皮还有没有觉得哪里痒?」连洗头妹的标准台词都出笼了。
　　「舒服，不会痒，这样很好，小青，你洗头的技术不错。」
　　师父的称赞让我很高兴，轻柔的帮师父冲洗乾净头发後，开始帮师父洗澡。将自制『搓搓乐』沐浴乳倒了一些出来，拿出沐浴球开始帮师父洗脖子，耳後，肩膀，背，这一洗洗得我全身湿透还带泡泡。
　　接下来是前胸……我就拿著沐浴球，眼睛绕行天地一周就是不敢看师父，两只手对著师父的胸前乱洗，一张脸已经红透透，不知道为什麽同样是男人，看到师父的胸居然会让我不好意思。
　　「洗好了。」不去看师父暗笑的表情，准备帮他将泡泡都冲掉。
　　「郸青，下面还没洗。」师父嘴角的笑意有逐渐上扬的趋势，狐狸尾巴都冒出来了。
　　下……下面?!顺著师父的手指看了一眼後马上弹开，小毛巾什麽时候拿掉了，唔……鼻血快流出来了。
　　「师父自己洗，徒儿不便帮忙。」坚然拒绝。
　　「为什麽?不就两只脚吗?还是你想到哪里去了?」师父在我耳边吹风，害我浑身一颤鸡皮疙瘩全起。
　　被耍了……我还以为师父要我洗那里……切，洗脚好，我就洗到师父两脚亮晶晶，比黄花大姑娘的脚还细滑光亮。
　　结论是师父的皮一定不是普通的皮，我刻意用力刷还累个我半死，师父还微笑的称赞我总算有用点力……我要罢工，我今天忙了一天耶，腰酸背痛不说还要陪狐狸化的师父洗澡，真是心事谁人知啊!我歹命啦!。
　　『那里』最後是师父自己洗的，看我脸红到快滴鼻血，师父饶我一命。我负责冲水，师父进了洗澡桶後，看著我，叫我衣服赶快脱脱洗乾净也进去泡澡，我已经累个半死只想赶快洗好去滚床，就乖乖的脱了衣服开始替自己洗澡，洗完澡冲完水，师父又开口要我进泡澡桶，说他要帮我按摩按摩。
　　耶-----师父真好。知道我一天的辛劳，还帮他做饭烧水洗澡，现在要回馈给我了吗?真感动。
　　进了澡桶，师父要我背对他靠在两腿之间，脑袋在反射时间内已经遵循过去洗澡的模式坐下，背几乎已经靠在师父的胸前，好像觉得有什麽不对，可是师父指节清晰修长优雅的手指开始按压我的肩膀後，啥事都抛到九霄云外去了。
　　这个故事是在告诉我们，不要太相信免费的服务……早知道师父的鬼畜模式是在这时发动，我逃也要逃出这个泡澡桶，呜呜。
　　「舒服吗?小青。」师父的唇贴著我耳边低声问道，听得出来他现在很愉快，心情很好。
　　我傻傻的点点头，眯上眼享受手指的力道，啊-----这感觉真好。
　　===================
　　打个哈欠，去洗澡睡觉=v=。

　　绝人谷 第97章(修真)

　　跟那个前世我最常坐著轮椅去的按摩院的『师父』一样厉害，不过那个是光按摩肩颈就一百元，上半身按摩三百五十元，虽然便宜，但是师父这种完全不用钱的按摩感觉更好，嘿嘿嘿，我现在赚到一百元了。
　　「小青，还想要我按其他地方吗?」师父还是在我耳边说话，呼出来的气让我耳朵发痒。
　　「要，麻烦师父帮我按一按其他地方。」这样按下去，三百五十元也要赚到了。
　　「嗯……」耶?我为什麽会发出这种声音?难道是按摩得太舒服了?
　　「乖徒儿，师父这样按的力道舒服吗?」
　　今天师父的嗓音为什麽这麽低沉有磁性，怎麽觉得好像不太对劲?
　　「舒服……可是……」有点奇怪，师父手指和掌面滑过的地方都会麻麻酥酥的，然後……我就会发出奇怪的声音……怎麽回事?有点不好意思的捂住自己控制不了的嘴。
　　「可是什麽?」师父主动将我抱著在靠近他一些，这时候我的背已经贴著师傅了，说话的时候，师父的唇是贴著我的耳壳说的，因为声音细微的震动，我有点受不了的扭动身体。
　　「没……事……」勉强自己从指缝说话，太舒服不是件好事，我居然发出了奇怪的声音啊啊啊啊……耳根子都红了。
　　师父，拜托你别继续在我耳边说话啦，你的超强力男性费洛蒙发错地方了，呜呜，我们现在是在按摩啊，难道我以为是正派按摩院，实际上是色情按摩院吗?师父，我不要那种马一节十五分钟就三千元的啦-------。
　　「那这样呢?」说话的同时，师父的手指捏住我一边的乳头，在顶端轻轻揉著，偶而还会用力拧一下。
　　「啊!--------」我惊吓同时尖叫出声，身体一弹，被师父另一只有力的手拉回他身上。
　　「紧张什麽，这也是按摩。」师父讪笑，看著我眼角下出来的泪水。
　　师父在捉弄我吗?我看到师父头上有恶魔的羊角了，怎麽办?「师……师父……乳头……可以不用按……没关系……啊……」好不容易才说完又被师父拧了一下。
　　「今天，你让吴家宝牵了两次手，每次都有一分钟喔!」师父突然讲到别的事情去。
　　「啊?!一分钟，有这麽久吗?不过这个吴家宝力气也真大，我要挣脱他的手还得用一下力说。」神经很粗的被转移了注意力。
　　「所以……」
　　「所以?」所以什麽?今天师父讲话都不乾脆。
　　「所以我要惩罚你。」在我脸颊旁出现了师父邪恶的微笑。
　　「惩罚?!」头上的避雷针发作，警告危险将至，现在是脱身的好时机，不然师父真的变身大魔王就惨了，「师父我洗好了，谢谢你的按摩，晚安，早睡卡有眠哈。」马上脱离师父的怀抱站起来，却被师父用力一拉一揽，又跌坐回师父怀里，水渐上来让我的脸也跟著湿透，这回姿势不在是背对师父，而是正对师父那张邪恶的俊容。
　　================
　　我还在想……怎麽写下去，这章要怎麽写下去。(师父的怨念太强大濉)救命喔……
　　(小青:是我要喊救命吧!----->____<”)

　　绝人谷 第98章(修真)

　　双手抵在师父胸前，拒绝更靠近师父，现在的师父已经恶魔化了。我说今天怎麽没察觉师父打翻一缸醋，还傻傻的让师父按摩，我是笨蛋啊-------。
　　「担心什麽?怕我吃掉你吗?」师父本来紧抱著我的双手松开，轻声笑道。
　　居然还有f情异致说风凉话，我都快搞不清楚师父想干嘛了?不过看起来好像不是我想的那回事?也就把抵在师父胸前的手收回来，抵抗的这麽明显，不知道会不会伤害道师父喜欢我的心啊?反省反省。
　　「说你傻还真是傻。」师父叹气。
　　「呃!-------」一下子，我和师父的距离已经是大眼瞪小眼，鼻子几乎贴鼻子的距离了。
　　整个屁股坐在师父大腿上，我可以感受到师父下面的硬挺，现下不是耳根子红透而已，连脸都跟猴子屁股一样红了。
　　「师……师父，你在生我的气啊?」近距离看美男震撼力十足，不过憋著一口气我也要把疑惑问出口。
　　「生你气?不，我是在气我自己。」师父的鼻子蹭蹭我的鼻尖，这动作让我更加羞耻，乾脆直接把脸埋进师父肩膀。
　　「为什麽……师父很好啊?……」闻言抬头，师父低头轻轻亲了我一下，末了还邪邪的舔了我的嘴唇，眼神就那个意犹未尽的模样……这让不让人活了?不知道有没有人脸红到出现脑溢血症状。
　　「我开始渐渐不能忍受你被其他人触碰，我逐渐不能忍受你不在我的视线范围内，我逐渐无法忍受你还不是我的，所以我生气。」师父认真的眼神让我有些感动。
　　我主动的捧著师父的脸，直视师父，微笑，「师父你放心好了，我只是对感情比较迟钝，可是我可以感受到师父的爱喔，所以……所以……我想应该快了……就是……就是……其实我应该也……也……」讲不下去了，啊------我忍不住在脑海里尖叫，这麽肉麻的话我说不出口啊--------。
　　「也什麽?」师父不放过我，嘴唇又靠了过来，轻轻摩蹭我的唇，就是想让我说出来，「也喜欢我吗?……小青?告诉师父……」师父的手指还在我身上游动，企图消灭我的理智，让我说出来。
　　「……应该可能也许再过几天我八成会知道我喜不喜欢师父!」没有逗点没有喘气一口气讲完，然後气绝，啊，不是，我只是快脑溢血而已。
　　这答案师父并不满意，看他的手就知道了，从我胸前游动到水下，揉著我的臀办，有种处罚意味的亲吻，一个个落下让我没机会换气呼吸。
　　「……小青……你知道敷衍对我来说是没用的……等今天洗完澡，你就会知不知道你要不要喜欢我了……」师父大魔王嘴角扬起，放开已经出气多入气少的我的嘴，开始含起我的耳垂，引起强烈的反应让我全身颤动。
　　「师父饶命啊----------。」我顾不得会不会被吴家宝听到，在澡桶里面大叫救命，不过师父居然在我耳边凉凉的吐气，说他早已经在小屋设起封印，谁都不能进来，也听不到小屋里的动静。
　　「你现在才知道你上了贼船吗?」
　　「我现在知道了……师父……啊……你的手在摸哪里……啊啊……不要……」
　　==================
　　小青有没有被吃掉?请待下回分晓XDDDDD。
　　今天去借书，要看的漫画一本也没找到= =bbb。
　　不过借回了天师执位和365行行行有暧昧，後面这本有时候不是BL故事，不过小短篇还是很好看^^。

　　绝人谷 第99章(修真)

　　隔天。
　　我顶著熊猫招牌黑眼圈站在大太阳底下，一脸大便，不是，作人要文雅点，是一脸屎意……恩?好像没比较好?
　　昨天师父让我在天堂和地狱之间游走好几回，他老人家舒爽了，我累坏了。可是一想到昨天的场景，我又要脑溢血了，好羞耻的一晚，是说对付师父这种腹黑型，讲话还会有诱导嫌疑的人物，最重要的是保持距离以策安全，昨天我就是活生生的实例啊，呜呜。
　　一想到昨天师父对著我讲的话，我就一整个酸软无力，我开始反省是不是我让师父憋太久，所以师父变鬼畜大魔王了?
　　(小青……这里最舒服吧?……我知道你最喜欢这样的抚摸了……)
　　(……看看你……没有好好发泄是不行的……师父的手可以借你……不用忍耐……)
　　(谁说你可以这样就去了?……恩?……不是要一起吗?……看来给小青的惩罚还不够啊……)
　　啊啊啊啊啊----------这些魔咒赶快从脑袋消失不见吧-------我在头顶上乱挥。
　　对著一堆今天要盖屋的木柴发愣的还不只我一个，一旁的吴家宝跟我一样，带著两坨黑眼圈，脸颊晕红，看起来就像春天到了。
　　我走过去，拍拍他的脸，「吴家宝，春天早就过了，醒醒，干正事了。」
　　「哈?-------」还是一脸呆样，然後我看到姗姗来迟的尤嘉好，也是脸颊布满红晕，还不敢直视吴家宝……是说，昨天发生什麽事了?难到不只我和师傅发生了些什麽，这两个也发生了些什麽?
　　「尤嘉好，早啊，你的嘴唇怎麽有点肿啊!」问好的时候发现，顺便问，这一问不得了，我让两个大男人的脸瞬间充血，变色速度之快，可以比美音速。
　　「没……没……昨天不小心绊到脚，嘴去撞到桌角……」尤嘉一边遮著嘴一边慌张的回答。
　　瞄了一眼不敢说话胀红著脸的吴家宝，难不成这桌角是吴家宝?
　　「好了，自己要小心点，我看你嘴唇好像有点伤，我这里有『金万能』药膏，一擦见效，擦第二次翘翘……不，我说错了，擦第二次包你回复白抛抛幼咪咪的皮肤。」掏出软膏扔给尤嘉好，再瞄了一眼吴家宝，这家伙鼻血已经流出来了，切，有这麽纯情就不要亲这麽大力，不整你们俩了，我被师父欺负的气已经消了。
　　「今天争取把全部的屋子都盖完，来，跟我一起喊口号，1，2，3，玛沙鲁!玛沙鲁!」前世看电视学来了，有个男艺人很会到海里用鱼叉抓鱼，不过厨艺超烂，每次作事情都要先呼口号，结果我看著看著也学了起来。
　　「小青，什麽是玛沙鲁啊?」吴家宝和尤嘉好一起问。
　　「咳!这只是一句振作和加油的口号，没什麽，吴家宝，你今天和尤嘉好盖你们的新屋子就好，其他我和师父来就可以。」估计今天一天这两个也盖不完一间新居，我告诉他的盖屋的基本概念跟他们简单的盖屋观念是两回事，比较复杂也比较麻烦，一般人盖也要花好几天。
　　把在屋子里喝茶纳凉兼看书的师傅拉出来，「师父，你我各五间屋，要盖里面可以住得舒适的，外面就随便你，只要你去哪个星球看过觉得不错的建筑物，都可以发挥，以上，动工-------!」
　　正要发挥我的积极主动性，被师父从领口一拉向後倒，差点勒死，「咳咳咳!师父，你谋杀啊!?」
　　=================
　　结果大家认为小青有没有被吃掉?
　　事实上没有，A和B都做了，就是C没有。ㄟ(￣￣ㄟ)……(师父拿著棍棒准备敲昏前面那只)。

　　绝人谷 第100章(修真)

　　「我为什麽要帮你盖屋?」师父冷眼。
　　马上谄媚的笑，「好人作到底嘛!」
　　「为什麽我要作没好处的事?」师父继续装冷淡。
　　「师父想要什麽好处?」话一出口就知道惨了，我为什麽又被诱导了!-------就说要离师父远点，马上又自己挖坑往里头跳了。
　　「等盖完我再告诉你。」给我一个超级迷人的微笑，师父往一旁已经打好地基的地点盖屋去了。
　　我无力的趴在地上，第二回，师父对徒弟，完胜，当当当!
　　脑海里有几种木屋的造型，我有个兴趣是看世界各地的特殊和特色建筑物，所以有几种造型已经成形，缩小版的德国童话都铎式建筑、乡村风格木屋、原住民架高地板式木屋、美式风格木屋，希腊式对比色蓝白木屋，最後一间我看了下位置，就盖一间树屋好了。
　　五间，不，六间，吴家宝盖的屋子让他跟尤嘉好住，他父母的屋子也得重盖，所以要再多一间。
　　这盖屋嘛，不可能像吴家宝和尤嘉好一样，一个搬裁切好的木柴，一个将木钉打入固定，既然是修真者，就有修真者的盖法。
　　师父说过，不管物体的大小，都算炼器炼物的范围，所以我打算试试看将木材当原料，到自己手里跟其他材料熔炼加工，在耗费真元力组合。
　　确实，这样的方式在熔炼时虽然稍为花了点时间，可是建筑材料非常坚固，保用一百年。
　　看著我喝!喝!喝!把已经改头换面的木柴原料浮空组合，期间不用半根钉子，吴家宝忘了间上还扛著两根粗木傻站著，尤嘉好敲木钉差点敲到自己的手。
　　这是只用卡榫接合方式的建筑，不浪费铁片或是钉子，前世叫这作绿色建筑啊，没想到我现在也在盖了，不过，不用其他物件固定屋子其实是我懒，这种镶嵌式建筑多方便啊，好像堆积木一样。
　　这个盖屋像在实现我总是在房间里玩的组合娃娃屋，把我自己想像的温馨家庭会住的房子盖住出来，不知道为什麽，想起来还是有点心酸，不过，现在有师父在我身边，我不寂寞。
　　对了，师父不知道盖的怎麽样了，我都盖好三间了说，回头往师父负责的方向一看，呆住。
　　好……好……好……有风格的屋子，这木屋能住人吗?师父的建筑概念完全不同我想的，其中一栋下面一层非常小，第二层却非常大，看起来头重脚轻，我完全不知道这样可不可以支撑，而这栋算是里面最正常的。
　　第二栋屋子是圆柱状，看起来像很大一根柱子，外围是有间隔的木条围成一圈，我看不到窗户和门，非常好奇这样屋里面不是很暗吗?还有要怎麽进去?
　　================
　　第100章了，本来不是可能会变坑吗?XDDDD
　　自己洒个花庆祝一下，100集小青还是处男(喂!


　　

　　绝人谷 第101章(修真)

　　第三栋建筑，师父很厉害的盖了颠倒的屋子……整个人倒过来看是很正常的木屋，但事实上屋顶在下面，地板在上面，至於门则是阁楼里的那扇窗，估计要进门还样爬窗……师父你去过颠倒王国还是颠倒星球吗?
　　第四栋建筑物，不知道师父是从哪里运来的超巨大石头，石头被横剖三片，一片屋顶，一片中层地板，一片下面地板，墙壁是一堆木柴像砖头一样堆成，并维持恐怖的平衡。我很担心这屋子会不会睡到一半把自己压死，但是老实说，外观还挺有趣的，再加一点绿色就变三明治屋了。
　　第五栋建筑我叫他火锅屋……以前吃过那种中间有烟囱的火锅，里面是放烧红的木炭的，这个火锅屋，有锅盖，所以放火锅料的那地方变成椭圆形封闭状空间，中间凸一根烟囱管，下面入口是将锅底立起的圆柱锅脚。
　　这……难不成是有次我想吃酸菜白肉锅，拿出了我用『卤煮炒炸样样放闪光』汤锅改良的火锅锅具，记得那天也找师父一起吃，还告诉他我被困在仙人洞里时本来想用寒冰流晶作火锅，後来就用『卤煮炒炸样样放闪光』汤锅自己一个人吃那寂寞的一餐，还发誓出来要找师父一起吃一次……
　　因为太好奇师父盖的屋子到底能不能住人，而且原本的木头他都没用到多少，到底是用什麽东西去盖那些奇怪的屋子?所以我加速自己的动作，五间都完成，非常感动，就差屋子颜色要不要改变而已，这不重要，先去师父那边参观。
　　师父带我去看，头重脚轻屋二楼内部非常宽敞，而且阳光充足，有好大的窗子在三面墙上，一楼只有玄关和上二楼的楼梯，小小一间像单人厕所。
　　第二间圆柱屋，外面看不到里面，但里面很有趣，一条条木柴和不知道什麽材质的半透光墙让整栋屋子内部都很亮，两层楼附屋顶原型小阳台，这家人的家俱要作圆弧型的，楼梯为了节省空间，师父居然做了螺旋楼梯，两层楼的窗户都是向外开，侧边抽出棍子支起来，窗子收下来就隐在墙中看不出是窗户。
　　第三栋颠倒屋，我觉得好像到了游乐园，从窗户像做小偷一样走进去，并不需要弯腰，师父把窗户坐的跟门一样大，里面的大致设计就很有趣了，都是颠倒的，不过我想有人住进来，家俱一摆就看不出来了，也是很宽敞舒适的屋子，就是好笑了点。
　　第四栋三明治屋，很凉，而且感觉就是後现代加上原木风格，师父说这栋屋子冬暖夏凉，非常坚固，但是采光没有其它几间好，这种剖石盖屋的样式他是在某个星球看到後稍微改良的。
　　第五栋火锅屋，我就有点无言了，椭圆形山东大饼状的锅子空间里面的隔间好像火锅分麻辣和原味一样，分成四间，每间都有通往烟囱的自然调气孔，因此虽然采光也没有前三间好，但是空气清新，师父说这自然调气孔若拆开外盖，冬天还可以生火取暖，也就是个壁炉，火锅屋很大，不过只有一层，下面那个锅脚功能也是玄关，放不了什麽东西。
　　这样看起来我的屋子就有点中规中矩了，反倒没有师父的有趣，不过因为融合了以前各国特色建筑，所以在我用了纯天然郸青自制『闪很大』油漆去染屋子颜色後，还是显现出屋子各自的光彩。
　　接著看看天色，时间过得很快，我们都忘了午餐了，转头看了下吴家宝和尤嘉好，尤嘉好居然在喂吴家宝吃饭团……好吧，破坏人好是会遭天打雷劈，我和师父就自己弄吃的了。
　　解决迟来的午餐，我看不下去吴家宝和尤嘉好的盖屋速度，赶他们俩去把可以种田的地画出来，叫他们要规画好几户人家的田地，让大家都各自有块田，就算没办法自己种的，也可以请人帮忙。同时叫他们顺便挖沟渠，我来帮他们盖屋子。
　　===================
　　各位晚安XDDD。

　　绝人谷 第102章(修真)

　　果然这样快多了，吴家宝原本想盖的屋子是一层楼，里面四间大房间一间小房间，我擅自改动，变成两层楼，一楼有客厅厨房厕所，二楼就两间房间加一间可以泡温泉一样的方型木制浴缸的浴室，而浴缸，我很好心的做了两个男人也可以挤进去洗的尺寸，师父在一旁看了，还给了评语，「不错，回头也盖一个给我们自己用。」
　　盖哪里?屏风里面的世界吗?这倒是个好主意啊。我没注意到师父的重点不在浴缸，是在两人可以一起泡……
　　师父帮我把最後一栋屋子完成後，接著我就跑到让吴家宝规划出来的农田，之前是认为每人一块田，最少可以让大家先做到自给自足，但这样每块田要种的东西就变得很杂，搞不好一户人家里的那块田就种了紫玉米、夕菜、大麦等等等，东西杂而且成效不彰，因此後面我和吴家宝讨论以後，变成一块田种一样作物，田还是每户人家各一块，但是最後所有作物收成後统合起来分成几等份，一户一分，这样大家就都有不同的作物可以吃了。
　　我施了一手粪浇头原始版的翻肥术，让农田都先翻过土一次，再撒水让土地湿润，接著拿出仙石布出聚灵阵，并且附加调控阵法，让灵气缓慢微弱的流通在整个农田，这样种出来的作物健康高大，生长迅速，也不会变成有特殊效用的鲜花灵草，一般人吃了也不会受到影响。但是为了不让土壤土因为作物收获期缩短，重复种植导致土壤劣化，我也交代了吴家宝记得要有休耕期，还要利用残馀废弃农作物培养土壤。
　　把我手镯里能吃的作物种子都掏了出来，开始一块田一种作物的分类，有菜有小麦有稻米，在这边我露了一手替稻米种子催生发芽的能力，让吴家宝和尤嘉好嘴巴大张、目瞪口呆。
　　把两个人的下巴的扶回去，指挥道，「这些稻苗可以种了，我会和师父把五块田先种满，你们去把这些蔬菜水果块茎类作物种到另外三块田去，要标示农田的作物是什麽喔!」
　　接著我和师父比谁种田快速，两人的脚好像都装了加速器一样，迅速在水田里穿梭，不过师父还是胜我一筹，他种田是浮在水田上方，两手把稻苗当飞镖射入田里，为了避免稻苗因力道而死，外面还先替稻苗做了层防护，同时这层防护还很坚硬，足以破开泥土将到苗种进去。师父力道掐得恰到好处，既不会弄脏双脚，种田速度还飞快。
　　我则乖乖在水田上快速移动，乖乖亲手种下稻苗，我可以感受到稻苗的生气，种下去同时我也灌注了一些力量让稻苗更加健康更易茁壮，因为这样的动作，我没发现我的身体又无意识的开始修炼了，就像那次在第一修真门派的花园里一样，身体开始吸收自然界的灵气，透过紫晶莲花和元婴的转化，有一半的灵气又从体内散发出去，结果专心一意种田的我，压根没发现我种过的稻苗都呈现疯长的状态……
　　五块田，师父种了三块，我种了两块，可是我这两块田稻子长势惊人，看起来一点都不像才刚种，根本就是在几周就可以收成的模样。
　　因为我的关系，吴家宝和尤嘉好两人发傻的机会大增，在我和师父继续在剩馀的两块田种小麦时，两人开始讨论起事情，也因此等到我和师父七块田都种好了，他们才将一块田种满一半，田中间立了一个木牌，黄番茄和马铃薯，看起来他们要种完可能还好多天。
　　================
　　濉…时间为什麽过的这麽快啊～

　　绝人谷 第103章(修真)

　　修真之後跟普通人真的差很多，以吴家宝和尤嘉好的速度已经很快了，还是比不上修真者的速度。
　　吴家宝和尤嘉好看到我和师父已经坐在一旁喝茶休息，也放下了手边正在进行的作业，来到我们面前，一阵扭捏，尤嘉好推了推吴家宝，吴家宝红著脸开始说出他们的想法。
　　「两位仙人，拜托请收我们两个作徒弟。」说玩两个就跪下，见状我闪的比什麽都快，开玩笑，被跪是会折寿的。
　　师父很镇定，还瞥了闪到一边的我一眼，好笑的开口，「郸青，我怎麽不知道被跪会折寿，你哪来的迷信思想。」
　　「不会吗?」我马上会回到师父旁边，虚心求教。
　　师父看了跪在地上的两人一眼，「这两人心性和资质都不错，人是你招惹的，你自己解决。」说完摸摸我的头，迳自到一旁去看我种的那两块疯长的稻田。
　　呃!?师父啊----我最不会应付这种状况了啊------招手招手。
　　为难得看著认真的两人，先把他们扶起来好了，我还是怕折寿。
　　「吴家宝、尤嘉好，你们为什麽想做仙人?」总得问个原因吧?免得到时候他们後悔，修真是条不归路啊，摔进去就爬不出……唉呦，师父你怎麽这麽远都知道我在想什麽。
　　「为什麽想做仙人啊?……」吴家宝和尤嘉好两人开始思考。
　　不会吧!你们讨论这麽久还没有个结论为什麽想做仙人啊?
　　两人硬是不肯从地上起来，非要我答应才愿意爬起来，我只好跟著盘坐在他们面前，一样高度不会折寿了吧?怀疑。
　　师父在远处笑，不会又听到我想什麽了吧?
　　(笨小青，我敲你脑袋两下一定折寿……)师父居然用传音入密对我讲话。
　　我脑袋被捶两下就直接成仙了还用的著在这边修行，切。
　　(傻蛋，那种不叫成仙，那叫作鬼。)师父继续嘲笑我，然後眼前两个似乎没读书什麽书的男人终於得出结论。
　　「如果可以修炼成仙，盖屋子就会很轻松，这样大家都可以住坚固漂亮的房子了!」吴家宝率先说出他的想法。
　　「如果可以修炼成仙，种田稻子都会疯长，这样大家也都可以有足够的粮食生活，不会挨饿!」尤嘉好则双眼放光。
　　我嘴角抽搐，耳边还听的到师父故意用传音入密传来的笑声。
　　「然後呢?」这单纯的两个男人，我听了理由都想笑，可是这种理由我很喜欢。
　　两人互看一眼，一起回答我，「希望我们两个可以更有能力去帮助更多的人。」然後吴家宝和尤嘉好双手就这麽握在一起。
　　好强的闪光，我服了你们了，「我答应你们。」
　　================
　　打字打一半，地震……rz
　　我被吓傻了，几级地震啊?看了眼时间2:05分……震的时间太长，害我都想躲到桌子底下去了。
　　今天看完夏目友人帐，名取是个存在感很强的男人，脸上那个会游动的蜥蜴的痣还真是性感XDDD。
　　妖怪老师快输给名取了，请好好把握夏目啊～= =+

　　绝人谷 第104章(修真)

　　两人高兴的打算冲上来抱我，被我先知先觉挡下了，我不想晚上在被师父惩罚一次，用的是擅自让人抱的名目。
　　「不要急，我有条件的。」
　　两人听到我这麽回答，好像被泼了盆冷水一般，吴家宝呐呐的说道，「如果是要钱……我们可能……没办法凑出来。」
　　我学师父习惯各敲两他们俩一下，逞足一次师父的威风，「谁要钱了，只是要告诉你们，如果真的开始修真，我希望你们不要因为自己力量强大去欺负各种生物，包括人类，然後一直保有你们今天告诉我你们想要修仙的理由，这样可以吗?」
　　两人拚命的点头，迅雷不及掩耳的握住我的双手感谢，呃!师父，不要瞪了，他们只是因为太高兴了而已。
　　半路出家当师父，什麽也不会，这下要求救正牌师父了，学得怎麽筑基，却没筑基法宝，师父说那一时半刻作不出来，那种特殊的筑基法宝也只能给特定体质的人用，双手一摊，这下糗了，都答应帮人，怎麽能食言而肥。
　　可是……瞄了一眼师父的表情……没反应……再看一眼……这次眼睛附了些泪光……师父开始变脸……眨个两眼……师父叹了口气。
　　「你眼皮抽筋吗?」
　　倒!
　　不解风情的师父!
　　「我哪会不知道你在想什麽!」弹我额头一记後开始解说一般人修真方式，要我掏出金木水火土五种属性仙石给吴家宝和尤嘉好，以身体为阵眼，形成小宇宙，由外向内缓慢吸收能量，逐渐改善体质来适应能量的运用。
　　「嘿嘿!师父最好了。」扑上去抱抱，师父也不避讳，抓著我直接给我一记亲吻，「下次搭应别人的事要先垫垫自己的斤两，免得出大糗。」师父微笑，眼神充满宠溺。
　　帮两人筑好基，各给一罐郸青特制糖果培元丹，一罐有20粒，每粒都有不同味道，正常的有香蕉、苹果、柠檬、奶油，比较特别的是鼻涕、咸鱼、感冒药水口味，这是我在炼培元丹时想到为什麽药丸都要这麽难吃，想起了柏蒂豆全口味，那个心思就上来了，炼完还拿了颗咸鱼口味的给师父，师父吃进去，很不客气的吐出来，给了句评价，「你这作的比原来的培元丹还难吃。」
　　那是我没给师父吃好吃的，嘿嘿。总之，送出去的礼物就不收回啦，看他们什麽时候吃到鼻涕口味，我这已经比鼻屎口味好一点了……唉呦!师父，不要打断我的妄想啦!你弹的我额头都快跟观音一样出现江原一点红了。
　　(我现在知道你给我吃咸鱼口味的了。)师父冷冷的传音入密，锐利的眼光让我深感万剑穿心不过如此，师父，我下次给你吃鼻涕口味……
　　师父说墨门收徒资格很特殊，而这两个心思纯正，傻气单纯，不适合墨门，帮我从鱼肚子里掏出来的东西翻翻捡捡，掏出两片玉瞳简给他们俩。
　　==================
　　听说凌晨四点多还有馀震，可我睡死了澹
　　今天听阿娘一讲，我还真担心自己，怎麽没感觉咧～
　　(我娘是看新闻才知道地震rz)
　　大家都平安吧?
　　天师第四集，欧!好强的LOVELOVE闪光，白目受张玄同学居然没发现聂行风的爱啊XDDDD

　　绝人谷 第105章(修真)

　　师父说给吴家宝的是某个已经消失的门派的修真方法，走的是正统阳刚武术，一步一脚印扎实型的修炼方法，给尤嘉好的是阴阳宗的修炼法诀，阳中带阴比较适合尤嘉好。
　　好啦!一切都完成了，看到蛋卷村从丛林变成真正的村子，就觉得好有成就感!虽然每间房子的外观都很令人惊讶，不过这就是特色嘛!搞不好以後蛋卷村变成特色观光地点，还可以多赚一笔住宿费、参观费之类的。
　　「呐!师父，我们该回米花城去看戏了，走吧!」
　　「郸青，你忘了什麽?」
　　脑袋转一圈，「啊!」
　　回到那座孤岛，开始苦恼要怎麽将这些海盐村民带去蛋卷村，普通人走传送阵是送死，带著飞也不切实际，那样我要跑几趟啊?!
　　师父敲敲我的脑袋，拿出屏风，我惊喜的给师父一个脸颊亲亲，把人和他们的家当全部塞进去，就这麽轻松愉快，一次到位。
　　「好啦!这次真得要走了。」拍拍手，看到村民都惊喜的看著未来的新居，吱吱喳喳的讨论要选哪一间，东边和西边两兄弟已经跑过来了。
　　「大哥哥，你们要走了啊!」
　　「是啊，事情完成了，也都跟村长吴家宝交代完毕了，大哥哥们还有事，所以要先走了。」我摸摸东边和西边的头。
　　「一定要走吗?」东边和西边有点沮丧。
　　「嗯，以後也许会在见面的。」
　　两兄弟马上有很有精神抬头问，「那我们也可以变成仙人去找大哥哥吗?」
　　呃!「你们想变成仙人?要作仙人不简单喔!大哥哥们也都还不是仙人喔!」
　　「没关系!我们不怕吃苦!而且以後就算大哥哥不来找我们，我们可以去找你啊!」东边和西边拍拍胸腑。
　　伤脑筋……可是他们这麽可爱，让我有了一并收一收的打算，眼神问候师父，被回了一记白眼，我全当师傅搭应了，很开心的现学现卖，把刚刚学到的筑基都用了。
　　糖果培元丹也给了，等不急的两兄弟一个人一颗马上吃，西边吃到香蕉，表情甜蜜蜜的很开心，吃到感冒糖浆的东边一脸古怪，又苦又甜又凉又咸五味杂陈。
　　「好难吃!」「好好吃!」完全不同评价让我乐坏了。
　　「来，这几本书收著看，看不懂可以问吴家宝和尤嘉好两位大哥哥怎麽修炼，知道吗?」我笑咪咪的拿出三本书----初级修真、中级修真、高极修真。
　　师父看到我拿出那三本他写的书，咳了好几下。
　　=================
　　好市多的柏蒂豆全口味其实还满不错吃的，只要不要挑到奇怪的口味。
　　我有次吃到黑色有大理石纹的，那个味道之古怪，到现在都很难忘。
　　优格口味很好吃～绿色有的味道也很奇怪= =|||，
　　总之吃这种东西完全是凭运气XDDDD。

　　绝人谷 第106章(修真)

　　师父看到我拿出那三本他写的书，咳了好几下。
　　「还有这个。」拿出在鱼肚子里找到一打一打像不要钱的飞剑，各送了一支给两兄弟，对了，吴家宝尤嘉好忘了给了，一并拿给两兄弟，请他们转交，他们俩现在正在安顿海盐村民正忙得焦头烂额。
　　「东边!西边!」卫池荷河东狮吼，快速走过来，「妈选好你们要的房子了，快来帮忙把东西搬进去……啊，小青和大仙，谢谢你们的帮忙，我们海盐村村民一被子都会感激你们的所作所为，谢谢，谢谢。」卫池荷一边鞠躬一边压著两兄弟一起鞠躬。
　　「这是我跟两兄弟有缘份，不用这麽大礼，你们选哪间房子啊?」赶快转移注意力。
　　「颠倒屋，这两兄弟一看到就跟我讲要那栋了，那栋我也是怎麽看怎麽有趣，所以就先占了。」
　　哈哈哈哈!颠倒屋啊!师父的杰作。
　　半年後，蛋卷村的怪异建筑物名声逐渐散布出去，由於地点位於山凹，不远处又有瀑布，四处是林地，蛋卷村慢慢形成了可以度假的避暑胜地，也间接带动起村里居住的人潮，但是因为蛋卷村村长和副村长的管理，蛋卷村依然维持著他的纯朴和宁静，一些妄想在蛋卷村分一杯羹的不良人士都在神秘两人组的通风报信下，被村长和副村长悄悄的扔出村外几百米草丛中，因此也渐渐有传言，蛋卷村里居住著能人异士，没事不要发傻去自讨苦吃。
　　回修真者聚集的米花城路上。
　　「郸青。」
　　「哈?」
　　「你为什麽给那两兄弟那三本书?」
　　「修真秘笈啊，师父忘了?」
　　「……那三本修真秘笈是我用来骗一些妄想修真的蠢蛋的东西。」郸墨乾咳两下。
　　「啊!------------」我忘了，我真得忘了，我还以为我拿的是修炼相关的玉瞳简，没想到太顺手把那三本写著初级、中级、高级修真书拿出来送人，还不觉得有什麽错误，这下可怎麽办才好，这两兄弟知道真相会不会天涯海角追杀我啊，不行，回去换回来。
　　急转两圈准备回头，师父却笑嘻嘻的揽住我的腰，以不容挣脱的力道带著我飞往米花城，「你已经在他们身上花太多时间了，该走了，能不能修炼成是那两兄弟的造化，况且你不也告诉他们自己去找吴家宝和尤嘉好问修炼的事情吗?」
　　因为师父的解释，我放下心来跟师父一同回到米花城，没想到因为这事，後来我被两兄弟缠著不放，真是一失足成千古恨啊!
　　==================
　　今天被某种昆虫吓掉半条命=_=||||。

　　绝人谷 第107章(修真)

　　米果星，米花城，『那一间』酒楼。
　　白毛、闻人回、夏见德，老地方老位置喝茶嗑瓜子。
　　「喂!你们说这次那两师徒会什麽时候才回来?」夏见德不改猴子般的毛燥，屁股坐不住椅子，三分钟爬起来一次，嗑著瓜子还频频到处骚扰『那一间』酒楼他看不顺眼的客人。
　　夏见德拿著郸青给他的『柔柔亮亮闪闪动人』除毛剂，看到讨厌的修真对象，就悄悄接近对方下药，郸青这药的好处是效果不会立即显现，所以用了也就不会马上被抓包，等人离开了『那一间』酒楼，再走个100公尺，头发才会掉光，但是那时也找不到犯人，而知情的人也没人愿意回去找夏见德的碴，除非他们想跟闻人回、白沙熙和郸墨为敌。
　　「不知道。」白毛喝口茶，优雅看著外头买来的『你不可不知的修真界108条八卦』报纸。
　　报纸轻薄如蝉翼、质地硬若厚甲，撕都撕不破，堪称修真界第一大不环保产物，但事实上了解报纸原料的人会把它分解提取拿来作元婴期以下的战甲，所以事实上是绿色环保产物。
　　当然，报纸是提供资讯的，白毛现在看的影剧版头条是『直击!!墨门掌门人惊传新情人』、『疑似四角关系!』，图像是素描的，看起来是郸青从传送阵出来时被郸墨抱住的图片，旁边还强化了燕枫麟城长老蓝轩对郸青的注意和门徒春娇大叔对郸墨频频放电却得不到回应的模样。
　　「这水果堡的卢咩出的报纸还真是越来越无聊了……」优雅的白毛打了个一点都不优雅的大哈欠。
　　水果堡，修真界前100大门派之一，最有名的不是修真功法，是这份八卦报纸，主编就叫卢咩，男，戴圆眼镜，黑发黑眼爱穿黄道袍，衣服上就绣个斗大的『咩』字，很好认。
　　「我也要看!」夏见德恶作剧完回来，抢了一张白毛的报纸。
　　社会版头条----『炎火星神兽现踪!神器追追追!』，夏见德瞪大眼，「神器?!」一出声，白毛和发呆中看起来还是面瘫的闻人回两颗头马上凑过去。
　　『本报讯，炎火星出现万年难得一见的神兽狓疵，出口即高达2百万度热度的火炎融浆，目击者XX宗门人花非叶指出，狓疵会在发怒时吐出神器镇魂铃，据闻镇魂铃可以另修真者在瞬间元婴出窍，是非常阴狠强大的利器，目前各大门派已经派人前往探查搜寻，到底神器最後花落谁家，请待本报下回分晓!』
　　「真的假的?」白毛皱眉，这卢咩的消息都是只有一分真九分假的。
　　「我觉得应该是真的，不过神兽可能不是神兽。」夏见德个性虽然像只猴子，但脑袋却不笨。
　　「当渔翁。」闻人回大半天只吐了这麽一句话。
　　太了解他的人都知道他说什麽，『鹤蚌相争，渔翁得利』，不管有没有，去当渔翁就对了，反正他们这几人都是那种除非很特别的东西，不然都是旁观者的那种。
　　================
　　天气好热= =b。

　　绝人谷 第108章(修真)

　　「那等郸墨回来跟他问问有没兴趣。」白毛喝口茶，继续看修真界综合头条，『修真界第七千次的比武擂台赛!法宝原料交易拍卖市场!各大修真门派招收弟子十年一度大会米果星隆重登场!』。
　　「招收弟子门派还真不少，估计算一算会比原料交易拍卖市场热闹。」白毛在招收弟子门派列表上看到墨门，「闻人回，你们墨门纯粹是凑热闹的吧?」
　　闻人回点头。
　　「悠f道人会出现吗?」白毛边看报纸边问。悠f道人乃墨门最老资格的人物，散仙，是郸墨已飞升师父的情人。
　　「不会。」闻人回惜言如金。
　　夏见德又脚痒了，开始原地奔跑，等等不知道又谁遭殃。
　　「出现了!」夏见德突然停止动作。
　　三人一起回头，瞥了眼发现是蓝轩後，迅速鸟兽散，只剩一张在桌上的八卦报，上面的今日议题是『论第一修真门派燕枫麟城春娇的真实性别』。
　　燕枫麟城门徒甲错愕，「蓝长老，他们是见到鬼喔!跑这麽快。」接著被门徒甲称为鬼的蓝轩狠狠敲了个爆栗。
　　哭丧著脸的门徒甲不怕死继续问，「人跑掉了怎麽办?」
　　「他们会再出现，不急!」蓝轩不在意的回应。
　　回到米花城之前，我不死心的在海上又钓起鱼来，这次倒是很正常的钓到一些普通的鱼、乌贼、螃蟹等等的海鲜，多亏师父先感应海底动静，不然我还真担心又一只海王类出现。
　　这几个小时钓到的东西可以做个海鲜全餐了，想著想著口水又要滴出来了。
　　再次出现在米花城中央广场的传送阵，师父手一挥传讯鸟儿又出动了，应该是要找夏大哥他们。
　　「郸青---------好久不见，还记得我吗?」一个男人在远处挥手。
　　是谢行衍，还真是好久不见了，他的修为又增加了不少，看起来很努力啊。
　　「好久不见，你怎麽会在这边?」
　　「我们青元派也要参加比武擂台，顺便办招生。」谢行衍一边说话一边注意师父，看起来师父给他的压力很大。
　　「喔!那你要参加吗?」
　　「嗯，奉师父的旨意会上台去测试一下自己的实力，欢迎你来观看，我会在第三天第五场上台。」
　　「好，我一定去看，我会替你加油。」有实力相当的朋友感觉很不错，就好像同学一样。
　　谢行衍很高兴我对他说的话，他本来想再说什麽，不过话到嘴边在观察师父的表情後又咽下去。
　　「那我们到时候见，我还有事先离开了，再会。」谢行衍挥挥手迅速离去。
　　「师父，我们也走吧，连络到夏大哥他们了吗?」拉著师父的手，等不及要去看热闹了。
　　===================
　　My God!我今天脑袋一片空白濉…差点开天窗，文章重写了四遍，我的笑点啊～快回来啊……(趴!
　　过度章节忍耐一下= =”。

　　绝人谷 第109章(修真)

　　比武擂台超乎我的想像，就像个小巨蛋一样，周围坐满了修真界的人群，正中央因为怕比武危险，所以还是设了禁制防止观众被波及。
　　和师父及夏大哥等三人各花了十颗下品仙石买了门票进场，找了个位置坐下後，我很兴奋的拿出看比赛必备物品，爆米花和果汁，本来应该是汽水，不过现阶段我作不到，所以就换成果汁了。
　　夏大哥也兴冲冲的跟我要了一份，等待比武擂台开场。
　　这场修真界的比武擂台办的还真有趣，开场就是好像奥运一般，还有现场表演，主办单位的人一对对上去飞来飞去，互相较劲却都点到为止，看起来还真有那麽一回事。
　　接著，是主办单位主办人的开场演说。
　　「蓝轩会上台吗?」燕枫麟城也是主办单位之一，通常主办人应该都会找德高望重的上台演说，所以我猜测会不会也是长老之一的蓝轩。
　　师父望向远处主办群，「不是他。」
　　「该不会是他吧?」白毛也发话了。
　　「谁?」我好奇的问。
　　「燕枫麟城的大长老多琰道人。」
　　不认识，不过等下上台就看的到了，不急，抓起一把爆米花开嚼，奶油好香啊。
　　「小青，我和白毛先到屏风去讨论点事情，你等多琰道人演说完再叫我们。」师父微笑拍拍我的脸颊，我傻傻应好。
　　「等等，我们也去。」夏见德和闻人回也一同消失进屏风里去。
　　演说嘛!应该不会多久，师父那麽讨论也要一段时间吧?为什麽挑这时候呢?
　　会这麽想是我完全不了解多琰道人，等到他开始演说以後我才发现师父他们根本是逃避来著。
　　「今天……是我们……修真界……最伟大……的盛事……我们……很高兴……」多琰道人不知道为什麽有办法把声音传的这麽远，这就是功力高深的表现吧?好厉害，不过怎麽讲话是这种一段段的，没有连接似的说话方式?
　　「所以……今天……即将要……展开……一连串……活动……诸位……参赛者……」
　　打个哈欠，继续嚼爆米花，这多琰道人讲话还真慢，尤其又是这种断续说话法，不知道讲完是什麽时候?
　　「首先……我要说明……比武规则……第一项……OO……XXX……」
　　多琰道人继续讲，我开始准备摆个舒服姿势继续听，不知道比武有哪些规定?修真界的比武应该很惊天动地吧?
　　然後，我从第一点听到第九十九点，从补充一点、再加一点、额外一点听到还有一点，听得昏昏欲睡，我朝周围看过去，修真界的年轻一辈都睡倒一片，老一辈都不知道消失到哪儿去了。
　　=====================
　　我的灵感大神啊～回来啊～

　　绝人谷 第110章(修真)

　　不过，说起来修真者也是普通人啊，睡起来还真是各式各样姿势和声效都有，友打起呼来是『噗噗噗』声的，也有『拱拱拱』的，还有的是『西―呼---西--呼--』，配合台上的演讲，形成另类背景乐，真是哭笑不得。
　　「……我再也吃不下了……呼……」这是我前座的人说的梦话。
　　「……呼呼呼……小花……你好美啊……让俺亲一个……」这是我斜後座的男人的梦话，不过他的梦话一出口，隔壁貌似他的伴侣也昏昏欲睡的女子脸色瞬间变的铁青。这位老哥，希望你等下还有命继续等著看擂台赛。
　　啊!师父该不会是知道多琰道人有这话多的毛病，才躲到屏风去休息的吧?连夏大哥他们也都知道……居然也不通知一声，早知道我也去睡一觉再来。
　　多琰道人不用喝水，就这样足足讲了三个时辰，不知到一旁台下的蓝轩怎麽有办法站著听这麽久?果然功力高深就不随所动啊……收回这句话，我眯起眼努力看，蓝轩眼睛是闭著的，感情已经睡很久了?!
　　没想到这个修真高手也会这样，谁有看过俊美男子站著打瞌睡，这大概是其中一位吧?可以修炼到站著打瞌睡姿势还维持非常美的还真少见，头还不会点，也不会流口水……是说帅男流口水能看吗?
　　感觉到有人在注意他，蓝轩一双厉瞳睁开朝某个方向射去，居然是那个有趣的美人儿。
　　蓝轩转瞬间脚步轻点来到眼神有些呆滞的美人儿身旁，看到他手上很像棉花的食物已经快掉到地上去，帮他拿起来放到一旁椅子上，自己则坐到他身边，很难得护花使者不在。
　　蓝轩在我面前挥了两下手，我才回神，啧----多琰道人好厉害的催眠神功，连我都可以睁著眼睛睡著，伸手揉揉自己的脸颊试图清醒些。
　　「呵呵，你好啊。」拍拍脸，总算清醒点了。
　　「你可以在睡一下，多琰没讲满六个时辰不会住嘴。」蓝轩一张严厉的脸淡淡的说。
　　呃?!六个时辰，讲完不天黑了?
　　「那他演讲完擂台今天还打不打?」
　　「明天才会正式开始。」蓝轩透露的讯息还真是惊人啊，不知道的人估计就在这睡完了一天，然後回家。
　　既然今天不打，那我要去走走，外面还有我想去逛的交易市场哪，喔!不知道有什麽稀奇古怪的宝可以掏。
　　「你要走了?」
　　「恩，想去交易市场看看有没有我想要的。」
　　「坐下来跟我聊聊。」蓝轩完全是命令型的说话方式，听著我真不习惯。
　　==============
　　蓝轩出动钓小青鱼了。

　　绝人谷 第111章(修真)

　　但是如果拒绝又好像显得很没礼貌，想想还是乖乖坐著。
　　「你想聊什麽?」其实我不该跟他靠那麽近，基本上我还没忘上次遇到蓝轩时那种无理霸到的行为，不过这里这麽多修真者，想来他也不会轻易作出什麽举动。
　　「你目前是元婴初期，你可知道你师父修为如何?」
　　蓝轩突然提到师父，让原本不太专心听的我瞬间打起十二万分精神，也许是我的表现太明显，蓝轩居然轻轻笑出声。
　　红著脸装无辜回答他，「不知道，师父应该很厉害很厉害吧?」虽然很少看见师父出手，不过一些我见过比较厉害的人看到师父也都要绕道走，那推论起来，师父应该也不简单。
　　「你师父已经是合体後期，即将踏入渡劫期，可是你知道他已经多年修为都没有进境了吗?」蓝轩心里微笑著，要不是因为这样，他的修为不知道距离郸墨还有多少差距，现下自己的能力已经可以和郸墨相比。
　　我傻傻回应，「为什麽?」哇!师父好厉害，已经是合体後期高手罗，一只脚已经踩在渡劫期边边，难怪出门都可以横著走……貌似师父就算直著走也没人敢挡路。
　　不过师父还是师父，平时总是能低调就低调，扮猪吃老虎……浑身一颤，想坏话被师父听到了吗?怎麽觉得不太对劲。
　　瞄了眼蓝轩，没事，应该是我神经过敏。
　　「我想他应该是因为你荒废修行。」
　　蓝轩的话让我觉得有些不舒服，有点郁闷，我有著前世记忆，而因为我双脚残障的关系，看过太多人情冷暖，对於麻烦别人或是让别人因为我去造成麻烦是我最不愿意的事。不过我脑袋转了一圈，想不通在转一圈，就算笨蛋一件事只要转个脑袋七七四十九圈也应该会想通这句话里的问题。
　　「师父不会荒废修行。」就我跟他在一起这麽多年，他可是无时不刻在打坐入定，也没看他真就成了个大懒虫……虽然平常就表现得很悠f，但是指导我修行倒是都没落下，他希望我可以尽快跟上他。
　　师父啊-----现在想起来我才知道我是废柴啊，修了这麽久还是元婴初期，我怎麽这麽不长进啊------内心默默忏悔三十秒。
　　「不过你不可否认他从收了你以後修为确实都没有进展。」蓝轩这麽说。
　　师父的修为进展岂是我个元婴小毛头看得出来了，放眼修真界，除去元婴期以下的还不算正式踏入修真界的人以外，每个境界人数往上都是等比级数的下降，越高级的修真者越少，而过了渡劫期後的修真者也都几乎不会现世了，等待他们的只有飞升仙界。
　　所以师父还有我身边这个蓝轩，应该也都是少数精英啊，放在前世就是那种梳油头穿阿曼尼西装出外有专属秘书司机还可以坐百万名车过高速公路收费道还可以无视收费直接飙过去那种，跟我这每天都在网路上就为了攒个几千块生活费还得跟人讨价还价时在是天壤之别。
　　不过，我并不自卑，即便我是个双腿残疾的人，但是我一直相信上天有好生之德，今天我不管付出多少，作了多少好事坏事，以後通通会反应在我身上。
　　=====================
　　太好了，我的低潮期过了|||，不然写文写得好郁闷。

　　绝人谷 第112章(修真)

　　也许上天会让师父捡到我，也是因为我在生存和救人一命之间选择了救人。多存活一世，还能遇到师父，我已经很感激了。
　　「师父也许有他的打算吧!」我沉默了很久才回蓝轩这句话。
　　「也罢，我那里有可以帮助人渡劫的丹药----寂灭丹，在你师父渡劫时可以抵过两个修真高手的帮助，可以送你一颗，只是你必须要随我回去燕枫麟城在米花城的驻点索取。」
　　「为什麽想送我寂灭丹，那个丹药就我所知也算是各大门派的宝贝，稀少又珍贵。」有句俗语好像是无事献殷勤，非奸即盗。虽然蓝轩看起来不像奸也不像盗，不过这种好事砸下来我还是会怕怕。
　　「算是上次对你动粗的歉意，而帮你师父也就等於帮你。」蓝轩微笑。
　　後面听起来好受用，内心有些蠢蠢欲动。
　　「你放心，到燕枫麟城驻点我也不会吃了你。」蓝轩捉狭的语气让我真的放下心来。
　　能拿到寂灭丹，可以帮助师父这点，对老是要师父保护的我是一个很大的诱因。我的能力不足以保护师父，但是我也希望可以帮忙他，哪怕只是小小的一件事，都会让我感到很满足。
　　真如蓝轩所说，我跟著他到燕枫麟城的驻点後，他给了我一颗寂灭丹，除此之外，还有一瓶蕴灵丹。
　　「这一瓶?」我看著蓝轩，怎麽又多给一瓶?
　　「这一瓶是蕴灵丹，如果遇到什麽紧急的状况需要快速补充灵气，服下一颗就可以恢复约七八成的灵力。」
　　看我想拒绝，蓝轩又说了，「蕴灵丹在燕枫麟城不算是非常珍贵的丹药，材料也不算难找，就当是我上次没给你的见面礼。」
　　再拒绝就难看了，将灵丹都收进储物手镯，顺手掏出一罐不大的圆柱状木盒。
　　「我没有什麽稀奇的东西，不过这罐是我自己栽种揉制烤焙的东方仙人茶，天爷爷说这茶的香气有凝气静心的效果，送你，谢谢你的礼物。」我推给蓝轩，看他淡淡得笑容让我有些不好意思，「日後如果你需要什麽帮助我帮得上忙的，可以找我。」礼尚往来，这样我才不会有心魔在心底形成，对日後修行造成影响。
　　「帮忙是不大需要，但是如果你有空，希望你常来燕枫麟城花园打座修行，也许我可以提点你一些问题，修真也会少走很多歪路，这是燕枫麟城贵客的腰牌，你带著就可以来找我。」蓝轩拿出一面雕刻精细正面是两只麒麟环绕中间刻著『燕枫麟』三个字的木牌，小巧轻便，递给我後道，「收好，我还有事，就不送客了。」
　　当然，蓝轩会这麽乾脆的放手也不是没有想过，第一次见面他就知道郸青个性外软内硬，强制性的作为会招致郸青的反感，所以他用这种钓鱼的方式，先博取丹青的好感，然後让郸墨顺利飞升，期间若有空隙他可以替代郸墨的位置在郸青身边，倘若他也飞升仙界，那麽先在仙界布置一番等待郸青到来也仍然有的事机会，前提是不能让郸青对他反感。
　　傻傻的收下腰牌，走出燕枫麟城驻点，还是有些恍然，毕竟蓝轩的态度差太多了，我还以为他会缠著我不放，看起来我的魅力也没有很大嘛?师父干嘛一天到晚怕别人拐走我?连夏大哥他们都没有说我长像特别了，师父担太多心了。
　　================
　　热到中暑……= =||||。

　　绝人谷 第113章(修真)

　　郸墨和夏见德等人没想到他们对郸青坦然的态度让郸青一整个误解自己只是个像貌普通到极点，一进入人群就完全找不出来那种，而不是走到哪儿都吸引人目光的美人。基本上，受到注目，郸青第一时间想到得是脸上是不是沾到饭粒黏到鼻屎之类的……根本不会去思考是容貌的问题。
　　「好，去交易市场掏宝!」在耽搁天色都暗了。
　　迅速向法宝拍卖材料交易市场前进。
　　法宝材料拍卖交易市场在米花城东边，米花城共分东西南北中五大块区域， 北边是行政区，主要由在此地的修真大派排行第十的米花堡所管理，这次修真大会也是他们主办，而燕枫麟城因位居修真第一大门派，因此也被邀请作主办之一。东边商业区，就是商店街一般主要贩卖修真者所需要的任何东西，包括玉符、丹药、炼丹炼器材料、布阵法器材料、低阶战甲、一般的法宝该有的都有了，还有一些修真功法，但是市面上在卖的修真功法基本上都是低阶没有完整系统的攻法，一般修真门派自有其完整而严谨的修真功法，但那都是不外流的，而在坊间购买修真功法的也就都是以没有依附门派的散修为主。
　　米花城南边就是这次修真界比武擂台的所在位置，有著犹如小巨蛋一般的广场，平常有特殊活动也是在此举办。
　　中间区域是传送阵所在，也是米花城中心大广场，这里连接各大星球传送阵，是交通要脉。
　　西边大多是不到元婴期以上的修真者居所，也有少许依附米花堡的修真家族或散修在其中，算是米花城的住宅区。
　　我朝著米花城东面移动，我现在已经可以轻松的踩著飞剑前进，虽然是夹著屁股双腿交叉还要注意踩踏位置，但是我全当是作减肥运动了，还可以缩肛提臀瘦大腿……一路上引来不少测目，我摸摸脸，不会又是饭粒给黏在鼻头上了吧?我刚刚没吃饭啊?还是牙齿卡了菜渣?一笑就露出绿牙?
　　一边飞一边拿出镜子照，恩，非常好，脸上没黏任何东西，牙齿白得发亮，那底下天上那群修真者在看什麽?
　　「危险啊!-------」
　　「唉呦!」「唉呦!」
　　一声警告和两声唉呦，结果是飞在空中很不专心的两个人撞在一起，一个正在照镜子的我，对撞後颜面直击镜子，另一个直接往他正在写的稿纸和毛笔贴，两个人都直接摔到别人屋顶上捂著脸直喊痛。
　　路上人群和天空飞的都忍不住爆笑出声。
　　可恶，是谁走路没看路，害我往镜子上撞，镜子都出现一层脸型油光了，唉，还流鼻血……赶快拿毛巾出来擦，擦半天，才发现擦的是镜子，鼻血是挂在我脸上……
　　对面跟我发生航空事故的男人一抬头看到我的动作就大笑，我鄙视他一眼，发现他脸上全是墨字，写著『全新内容，全新改版……珍珠楼阁门徒与有为有势道门徒被捉奸在床……』等等等几十个字都黏脸上了，整张脸几乎都变黑的，在看一眼他手上的纸和笔，喔-------我撞镜子他撞纸，切，结果我还比较倒楣，流鼻血。
　　===============
　　最近迷上吃煮臭豆腐XDDDD。
　　可是每次买回来带子也臭手也臭(喂!)

　　绝人谷 第114章(修真)

　　擦乾净，流……
　　再擦，再流……
　　可恶，还流不停，看对面这个穿黄道服戴圆眼镜的男人还在笑，很不客气的撕了他一角纸张柔成一团来塞鼻子，这纸还真粗糙，刮的鼻黏膜真痛，害我想念起超柔软面纸，便宜一样有好货，保证两百抽，绝不伤皮肤，让你哭完一整出连续剧还可以擦鼻涕……
　　「呜哇!----那是我新闻稿纸啊!你怎麽就这麽撕了!--------」
　　来不及了，谁叫你要撞到我，……呃!我这是恶人先告状还是龟笑鳖没尾，半斤八两?因为我也飞的不专心。
　　一张黑脸的圆眼镜男看著我，「你哪星球来的?怎麽人一整个黑嘛嘛的，难不成是阿里不达星人?可我记得那星球的人空有蛮力没脑袋根本没办法修真，最多就那三个比较聪明的变种阿里、阿不、阿达三兄弟有能力修真……你这麽黑又这麽小只，难不成是隔壁乌贼星的，那不可能啊，乌贼星人都是群只知道吃的笨蛋啊!」
　　「你才乌贼星人，还会喷黑墨汁攻击咧!」气，就算我爱吃我也不是乌贼星人，还又黑又小只，乌贼星人有我公分这麽高吗?「还有不是我黑，是你镜片黑了!」
　　男人愣了一下，「喔……呃?!原来是这样，我还以为怎麽大家都变乌贼星人了?」这句话让周遭的修真者视线都杀过来。
　　完全没感觉周遭的气氛的男人自顾自的拿起布巾擦眼镜，擦乾净後戴上，对著我一看，「耶?!你不是郸墨的徒弟郸青?那个大美人?我太走运啦!虽然塞了团纸在鼻孔也不损你的美啦!」
　　「我从乌贼星人升级成大美人啦?谢谢你喔!」没好气的回他，一点也不相信他的话。
　　说起来这男人挺有趣的，黄色道服和天师帽，衣服上绣个大大的『咩』字，也许他是从绵羊星羊咩咩派出来的道士型修真者，手里还拿支毛笔和纸不知道写了什麽?鬼画符?
　　「那我可以给你来个专访吗?相逢自是有缘嘛!荣我自我介绍一下，我叫卢咩，是水果堡的修真门徒，最擅长的是收集资讯，又快又准确，这是我的名片，请收下。」卢咩掏出一小片玉符给我，上面不是刻阵法，刻的是卢咩两个大字，下面还有小字天下第一水果报总编辑名讳。
　　「这名片你如果用神识看一下，会有我本人帅的天怒人怨的度立体肖像，这是目前最先进的修真界发明，如果你也要订制名片的话，订购一套十个我可以给你打个八折，再奉送一期最新的天下第一水果报，怎麽样，不错吧!」卢咩从八卦报编辑瞬间变成推销员……
　　「免了，我还有事下次再说。」名片玉符收下，这点子还真是有趣，回去研究研究。
　　「别走那麽快啊，我还没开始专访啊--------!」
　　===============
　　咩～

　　绝人谷 第115章(修真)

　　给你访了还得了，圆的都写成扁的，到时候我的出身搞不好变成乌贼星变种人……想像自己对著边吐墨汁一堆脚边移动的乌贼叫妈……呸呸呸，胡乱想什麽。
　　接著我乘著飞剑在空中飞驰完全甩不掉卢咩，卢咩也很厉害，一手笔一手纸两脚踩著飞剑眼睛盯著我一路跟紧紧还一边问问题，这报社记者职业素养也太高了，都不怕去撞到什麽东西喔……有，鸟都被撞了在空中翻两圈他还一副没事样，只不过脸上嘴边都黏了几根羽毛……
　　「请问你和郸墨是什麽关系?」卢咩和阿飘一样紧跟著我不放，我为了甩开他开始加速飞S型，还高高低低，都觉得自己变成蜜蜂在传达讯号了。
　　「师徒啊!」
　　「不是，我是问私底下。」卢咩眼镜闪过银光，也不知道是什麽材料作的，看起来坚固异常，撞到还不会歪掉。
　　「师徒。」回答一样的话，前面有比较高的屋子，往左侧低空飞绕过去。
　　「喔呜-----原来是情人啊!」也不知道卢咩怎麽听的，声音从左耳进了大脑，自动套用八卦记者专用翻译机，出来的结果是这个。
　　听到我差点没从飞剑滚下去。
　　「你们通常一周作几次?」卢咩在高速飞行下还可以疾笔振书。
　　飞剑跟著傻住的我翻了三圈，吓到赶紧稳住，「什麽……什麽作几次?你在问啥?」
　　「喔……一周七次啊，会不会少了点?」卢咩的八卦记者自动翻译机根本就是乱翻。
　　前面有高楼，神识一下发现後面是稍微矮一点的楼房，如果我侧飞压著卢咩从右侧变往左侧前进，在高楼和矮楼间隙间的小巷急转弯应该可以甩掉他。
　　就这样自然的左闪右闪，完全不回答卢咩的问话，在前面的矮楼让孩在疾笔振书一边盯著我的卢咩来不及反应直接撞上矮楼的墙，在墙上黏成大字型，我赶紧绕个圈下到地面进了一间商店躲起来。
　　「前辈，借我躲一下人。」柜台老者见我进来，本来以为我要买东西，听我这麽说後他面无表情的指著柜台後面的小位置让我躲。
　　「谢谢。」给老前辈一个微笑，发现他的表情居然柔和许多。
　　卢咩在我躲好後马上进来找人，在老前辈的装傻下，我隐藏气息下没发现人，只好摸摸鼻子准备走出去，脚才一踏出门，眼睛一亮，就急匆匆的奔了出去，「你不是那个有为有势道被捉奸在床的强兄弟吗?不要走啊，给卢咩我访问一下-----等等啊---------」标准来如风去如风。
　　我和老前辈两人脸上同时出现了黑线。
　　「谢谢前辈解救。」我走出柜台跟老者道谢。
　　老前辈摆摆手，「举手之劳罢了，那家伙骚扰的人太多，你不是第一个躲到我柜台後面的。」
　　冷汗一滴，卢咩祸害范围原来这麽大啊。
　　静下来後才有时间仔细看老前辈的店铺在卖些什麽，方型店面很简单就摆了几个木柜，上面都是一些炼丹药的原料。
　　================
　　玩起疯狂农场3来了，天降老虎变成我最希望发生的事XDDDD，可以赚很多钱啊^^。

　　绝人谷 第116章(修真)

　　「前辈是丹药原料商店?」
　　「嗯。」
　　「请问有卖药材原料的种子还是幼苗吗?或是蔬菜水果的种子也行。」我储物手镯里的普通药材和普通蔬菜水果的种子和产品通通给了蛋卷村去了，现在想进屏风里种种东西都没办法。
　　「小兄弟想种植药材?我这里只有已经采收好的，没有你想要的东西，而且也几乎没人在卖这种东西，毕竟珍贵点的药材通常要求的环境都很严苛，不是普通人随随便便就可以种的。」老者有些意外我想要买的东西，毕竟我买的东西和一般修真者买的差很多。
　　两支耳朵垂下来，有些失望。老者不知道环境对我倒是没太大问题，屏风里春夏秋冬四个季节都有了，我还有极热烘箱和极冷冰箱，所以种些对环境要求严苛的药材基本上是没问题，不过没有种子或种苗也没辄。
　　看我失望的样子，老者又努力想了下，「这几天交易市场应该会有，很多散修会卖些奇怪的东西，你不要找商店，专找那种在路边摆摊的，也许找的到你要东西。」
　　高兴的谢谢老者，离开了丹药材料店後直奔路边摊。
　　米花城东区有一小块广场平常没什麽用处，现下这广场都被用来让修真者摆摊交换或贩卖物品。
　　大部分修真者都是地上铺个布巾，放出一些东西或将预交换或贩售的物品写在木片上，让过往来人自己询问。
　　比较大排场一点的，也顶多支起四根木棍搭了个小棚子放张木桌和椅子摆摊。
　　走了几摊都没我想要的东西，大多都是正经八百的修真物品。
　　有奇形怪状看以来像水果叉的飞剑，剑的尖端分三个小叉。
　　造型看起来像睡衣的战甲，少部分硬甲连接部分是一坨坨多出来的柔软衣料……这人的审美观一定不是很好。
　　一堆初阶攻击玉符，爆火符、雷鸣符、冰针符、风刃符、落石符……本来想买来玩玩看，後来想到自己有一堆师父给的空白玉符，而且能刻画的阵法都是比较高阶的，种类也多很多，就算了。而且我对攻击类的东西真的一点兴趣都没有，如果有伪装符、易容符、化形符等等等那倒是很有趣，等大会结束先潜修一段时间来研究这个玉符好了。
　　接著还有卖石头的，黑呼呼的大概贡丸那麽大，摸起来有点像泥土的质感却不易捏碎，卖的人说他在一个泥浆喷泉附近发现的，黑石头很多，闻起来有点像酸掉的隔夜菜，神识探查又没有能量，不知道有没有其他作用就拿来市集碰碰运气，看有没人知道。
　　我看著那黑石头，想了很久，怎麽好像有印象，在哪里看到的……?我记得绝对不是师父给我的『教你辨识一百万种修炼原料』里面出现的……好像……好像是那种打发时间无聊不想修炼打坐在看的东西……「啊!」想起来了。
　　卖黑石头的修真者面露喜色忙问，「小兄弟你知道这黑石头是什麽?」
　　我点点头，忍著笑，「嗯。」
　　=======================
　　玩游戏玩过头= =b，今天写晚了濉

　　绝人谷 第117章(修真)

　　「你倒是快说啊!」看我的表情卖黑石头的修真者心想捡到宝了，非常兴奋。
　　「嗯……以前看过的资料介绍有一种很大的兔子就叫泥兔，很喜欢在泥浆中打滚玩乐，而且就生长在泥浆沼泽或泥浆泉附近，喜欢吞食泥浆和杂草，兔子们排出来的东西就像块黑石头……」这是师父给我的『不可不知的修真轶闻录』里面讲到的，一个修真者本来也以为这黑石头是什麽特殊炼丹炼药材料，一路沿著泥浆沼泽捡，捡到後面发现一只非常肥硕非常大只的泥兔屁股对著他排黑石头……那时候他手上拿一堆，储物手镯里放一堆，当场愣在那里足足一个时辰才醒来。
　　「啊?!你说这这这……是兔子的排泄物?!」手里还握著黑石头的修真者差点因为这个讯息直接风化掉。
　　「不相信吗?」
　　「不……」卖兔子大便的修真者不知道想到什麽一副快吐出来的模样，手一抛就将那东西给扔到街上去，还打到无辜的路人甲……
　　「谁?!谁偷袭俺!给俺站出来!」无辜路人甲捂著肿个包的脑袋四处恶狠狠的张望，他绝对不会想到是被兔子大便击中。
　　离开了卖兔子大便的那位大哥摊子後，又过了几个摊子，有个摊子吸引我停下脚步，因为摆在地上有一盆很像树的植物，除了这盆植物外，看起来有些憨厚的光头大哥摆的都是一些普通的修真物品，地上木牌写著，物品一律交换东西盖不贩售。
　　我盯著那盆植物，长相非常有趣，想像一下缩小版大树，主干一支，主干三分之二处分出左右两支枝干，一主干加两枝干末端再分出三支细枝干，所以总共变九支，接著主干顶端是很像绿花椰菜的阿福柔头-----又名爆炸头。另外两根枝干末端则像是戴了绿花椰菜色的拳击手套……
　　这棵树有著非常简洁俐落而且爆笑的造型，我非常喜欢，而且总觉得当我盯著这棵树看的时候，这棵树好像会装正经，眼神移开的时候，这棵树就非常自得其乐，虽然外表看不出来，但是我体内木属性的一部分就是可以感受到。
　　「这位大哥请问这棵树怎麽交换?」
　　憨厚的光头男愣了一下，「你想要这棵树?」
　　「对。」点点头，搞不好这是今天最大的收获。
　　「可是这棵树没什麽作用，就纯观赏而已，我只是拿它出来压桌巾不要让桌巾被风吹跑，小兄弟你要不要看看我要换的其他东西?」
　　我假装认真的看了看光头男其他的东西，还是对我来说可有可无的修真物品，要说飞剑、修真功法、各式各样法宝，那只大鱼已经给我很多了，师父还拿去给夏大哥他们挑过，白毛大哥拿走玉笛，说那是消失很久的的一位修真者的成名法宝，玉笛有个很气派的名字叫天音笛，从名称大概可以猜出攻击方式是音攻，不过师父告诉我白毛大哥是音痴……
　　==================
　　奇怪?疯狂农场3的一大关卡後面小关卡为什麽没开放捏?是因为要全部都拿掉金奖杯才会开放吗?
　　玩到手痛濉

　　绝人谷 第118章(修真)

　　夏大哥拿走一支小铁锤，当然绝对不是铁作的那种普通货。看起来貌不惊人的小铁锤拿在下大哥手上像玩具，不过等夏大哥注入真元力，小铁锤变成金光闪闪的耀眼大锤，一敲天摇地动，力量奇大。这如果被铁槌砸中还得了。但是夏大哥说这支锤他打算拿来敲矿，省时省力。
　　闻人大哥拿走一块黑色玄龙臂盾，据他简短到不行的说法是，这块盾刚好搭他的衣服……
　　回忆结束，随手拿起一根可以用来炼药的犀浮木，「这位大哥，那我可以要这犀浮木和那株植物，你要换什麽?」
　　光头男一副苦恼的样子，「小兄弟，我打算换几滴绿石髓，但是我不喜欢坑人，这株植物是我在某个星球的小岛上发现的，我查过资料也没有人提过这种植物，只是造型比较特殊，你真的要的话，我就当交你这个朋友送你，犀浮木也不值一滴绿石髓，如果你有五滴绿石髓，我桌上这些东西都可以给你。」
　　桌上就一把元婴期可以用的飞剑，炼药用的犀浮木三根，炼器用艮磐石一颗，炼药用蓝叶四片，初阶火属性攻击玉符三个，初阶金属性攻击玉符一个，和那盆很好笑的植物。严格来说其实这些东西也许只能换到两滴绿石髓，珍贵程度差太多了。
　　不过我的绿石髓是用桶算的，也就不在乎那个几滴，不知道这位光头大哥知道後下巴会不会掉下来，当然我也知道钱不露白的道理，所以只拿出一小瓶，里面大约十滴的绿石髓。
　　「好，这一瓶大概十滴绿石髓，大哥是个诚实的好人，所以另外五滴就送给你，我收下这些东西。」发一张诚实的好人卡出去，心情愉快。
　　光头男惊喜的急忙接过绿石髓，「太好了，我师弟有救了，这样我可以赶紧回去炼制环灭丸。」打开瓶子看了一眼，才想起来我给的是十滴，「小兄弟，你给太多了，大哥我不能收这麽多。」
　　「没关系，就当小弟送给大哥的，你也给了我想要植物啊!而且如果不是我刚好有绿石髓，恐怕也换不来这棵植物。」我眨眨眼笑道。
　　「那我就不客气了收下来，小兄弟，我叫砍大山，散修，以後如果有机会遇到，一定要让大哥请你一顿。」
　　「我叫郸青，以後如果遇到砍大哥，我一定会去让你请一顿。」
　　两人相识大笑。後来因为砍大山急忙回去炼药救师弟损伤的元婴，急急忙忙收了摊子就跟我说再见，我也向下一个摊子逛去。
　　因为一次拿出十滴的绿石髓，还是让某些有心人看上了眼，不过当时因为拿到那盆拳击手树心情愉快的我并没有发现到危险。
　　「前面那位美人呦-------」
　　我没反应，那个美人不是叫我的，不过周围有美人吗?四处转头看下所谓的美人在哪里。
　　叫人的满头黑线，「那个转头找美人的，就是你啦!这里没有人比你更美的了!」这句话一出现，马上遭受街上所有人鄙视，自认为是美人的女修真者还送了男子几枚暗器，表示他不识货……不过一看到我都气走了……为什麽啊?
　　=======================
　　又月底了耶……
　　一事无成……打滚。

　　绝人谷 第119章(修真)

　　我?我指著自己，眼神对上那摊子的主人，一个白衣男子，也拿著白扇子，长像帅气，颇有那个日本明星竹野内丰的特色，他的气质非常奇特，就是那种儒雅书生和轻浮气息混在一起的怪异。
　　跟拿黑扇子的师父差好多。如果师父是腹黑大魔王，这个就是街头小流氓。
　　「这位大哥有事?」我靠过去。
　　「难得看到内外皆美的美人，坐坐坐，我请你喝一杯我酿的好酒，我叫庄坤仪，混号酒瘾书生，来自逍遥山庄。」酒瘾书生庄坤仪在桌上一堆瓶子里挑了一瓶出来倒一小杯给我品。
　　「这些都是你酿的酒?」我好奇心上来了，酿酒可是门学问啊。
　　「是啊，这些都是我要卖的酒，每种都不太一样，给你的这杯呢，就叫倾国倾城，勉强可以形容你的天人外貌。」庄坤仪双手交叉坐姿不雅很随性的靠在自己的摊子上，脸上的微笑有点痞痞的，还真是一点都不像书生。
　　我小心翼翼的品了一口，轰!------妈呀!好烈的酒，喝进嘴里马上蒸发，非常辛辣却不呛鼻，浓浓的酒香冲著脑门去，酒的烈度像是十台战斗机对我脑袋丢炸弹一样轰得我一阵晕眩，这……这……这酒味跟酒名也差太多了。现在我相信你形容我长像倾国倾城了，就是那种城门和国都看到我的面貌都会吓到倾倒是这样吗?
　　30秒後我才有办法缓过来，眼尾含泪，小脸皱成一团，「庄大哥，你这倾国倾城太烈了，这普通人哪里喝得下口，我现在张嘴吐口气都能变成喷火龙了。」这酒精浓度是有没超过40度啊，天啊，我最多只能喝到14度的梅酒就发晕了。
　　「会吗?我喝习惯了，所以不觉得烈，看起来小美人不常喝酒啊，那你喜欢什麽酒，大哥送你一瓶好了，看在你让我今天眼睛吃冰淇淋，心灵受到强烈滋润的份上。」
　　桌上酒瓶大约有十来瓶，都是用雕刻的非常精美的玉瓶装著，大小大概就500CC啤酒罐大小而已。
　　「还是不要好了，庄大哥的酒不多，给我一瓶你就没得卖了。」
　　庄坤仪伸出一指摇摇，笑著说，「这些瓶子可不像你看起来那麽小喔，里面至少也装了一个大木桶的酒液，不然对我们这些酒虫成瘾的哪够。」
　　原来这些小酒瓶还是储物型空间酒瓶，这跟我那个腌菜罐还真是有异曲同工之妙，省空间省能源真方便。
　　「那我跟庄大哥买一小瓶好了，我这里有瓶子可以装，我想要水果酒，比较不烈的有没有?」我拿出在仙人洞穴里面挖的寒冰流晶雕刻出来的透明酒瓶，非常有才华的把酒栓给刻上师父的雕像，那时候想师父想疯了，现在看到雕刻品就想笑。
　　「水果酒啊，我这儿就一瓶，不过说对你来说不知道算不算烈酒，你看……」然後庄坤仪就瞪著我手里的寒冰流晶瓶傻住，半天才结巴道，「这是寒冰流晶瓶?我没看错吧?不是普通的水晶瓶吧?」还不信邪的揉揉眼睛。
　　======================
　　玩疯狂农场3上了瘾，玩到手痛看小说，差点忘了传文章濉
　　”随身带著俩亩地”还真是优f的农居生活啊XDDDD。(现代奇幻)
　　”异界之贪食大陆”题材真的很新颖，好看喔^^。(异界奇幻)
　　都是云亲推荐的，大家如果文荒可以去看看。

　　绝人谷 第120章(修真)

　　我点点头，接著庄坤仪跳起来，握住我的双手和那支寒冰流晶瓶，双眼含情脉脉，用好像要跟我告白一样的温柔语气说，「小美人，认识你真是我毕生最幸运的一件事了，你这瓶子可以卖我吗?这是存酒的极品容器啊，长年保持低温还可以再次提高已发酵完成的酒液的品质，这是我们酒虫的最爱啊---------」。
　　鸡皮疙瘩都爬起来了，不自在的缩回双手尴尬的笑，「这瓶子不能卖你，酒栓上面已经刻了我师父的雕像了，是我要收藏的。」
　　庄坤仪一脸失望，马上像斗败的公鸡一样瘫在椅子上，一副不要理我，让我死了吧的表情。
　　「不过我还有一瓶没雕师父肖像的……」话还没说完就看到庄坤仪像充饱气的气球一样马上立起来，又握住我的双手，继续施展他温柔的攻势，但是眼神却不在轻浮，隐隐约约有种气势在。
　　「小手好细好滑……是我得多好。」我以为他会说卖我，结果居然是这句，害我愣了一下，这是在调戏我吗?歪头。
　　「你要这瓶子吗?」我开始怀疑他的不正经到底是为什麽了，总觉得这人不像表面上的这样轻浮。
　　「要!当然要!我这些酒跟你换这个瓶子。」又回到刚刚那不正经的样子。
　　让庄坤仪告诉我那十几瓶酒的酒名後，他收下寒冰流晶瓶，我收下整桌子的酒，他也准备要打包离开了。
　　话说我今天到哪摊，哪摊就收摊，而且整桌的东西都会进我储物手镯里，这是表示我人品好还是运气好咧，嘿嘿。
　　跟酒瘾书生道再见後，又被他一把拉回来，不正经的表情已经换上正经的容貌，双眼的气势刚刚已经不经意的出现过，这才是他本来的真面目吧?
　　「你等会儿要小心，我看到几个不怀好意的对象跟著你，才出言叫你，我不希望小美人出事。」
　　点头，微笑，「谢谢你，我会注意的，对了，我叫郸青。」从头到尾都忘了自我介绍。
　　「我知道你叫郸青，你的名声不小，都跟你那厉害的师父有关，有那个师父在我想跟你更进一步都很困难。总之，多小心了，等等最好直接回去。」庄坤仪的告诫好像还夹杂著告白，不过对感情非常迟钝的我没听出来。
　　「恩，我在逛一摊就回去找师父，谢谢你。」
　　「这个朗月臂环送你，载在身上它可以抵御术法和法宝攻击，初阶攻击基本上都可以挡下来，中阶以上的攻击可能只能挡个两三次，多少可以保护你。」
　　庄坤仪给得朗月臂环宽约三公分粗，刚看很大一圈，戴上手臂後自动缩合到合适我手臂的大小。
　　朗月臂环是土耳其蓝底上面勾勒金线的花样，很漂亮但是不显女气，因为是防御法宝，我也开心的收下了，我看得出来庄坤仪送我的原因只是为了我的安全。
　　挥别庄坤仪，我走几步就听到很大声的叫买。
　　「来来来!走过路过千万不要错过!早来买到运气好，晚来没货哇哇叫!快快快，最多样最齐全的灵兽蛋，绝对让你看到摸到享受到!快来买咧----------」
　　==================
　　估计在三章师父就会出现=_=|||，再不出现我会被K得满头包。
　　今天看了篇文叫魔植世界，还不错的文章，主角是农民到异世种植奇怪的植物，还变植物系魔法师，有很多新鲜的东西可以看^^。

　　绝人谷 第121章(修真)

　　灵兽蛋?!
　　之前有想收只灵兽，不过都还去找，现在倒是有人卖了。
　　摊子前面状况真是火爆，人超多，勉强挤努力挤，这人到哪里都一样，一旦有什麽热卖的，也不管任何形象通通都像欧巴桑一样发狠了挤。
　　不过几到摊子前的人倒是都安静下来，跟外围的热闹差易还真是大。一看就知道为什麽了，摊子前就四颗蛋，大小不一，颜色各异，每颗蛋都是天价。
　　难怪挤到前面的人都安静了，全被这价钱给吓傻了吧。
　　嗜金蚁兽，蛋约一个波罗面包大，淡黄色蛋壳上面有点点金点，标价300颗中品仙石，等於是万颗下品晶石，嗜金蚁兽最大的功能是寻找金属矿，吐出的口液也有强烈腐蚀效果。
　　雷闪豹，蛋就跟鸵鸟蛋一样大了，白蛋壳上面有黑斑，标价200颗中品仙石，攻击型灵兽，会各型态的雷电攻击，一双锐利的尖爪可以破开任何较低阶的战甲。
　　吨壳龟，蛋基本就跟鹅蛋差不多大而已，形状较长，蛋壳白中带青，根据旁边的修真者和其他人的讨论，吨壳龟同其名，破壳後成长快速，自身重量变是一个强大的压力攻击，除此之外还可以在海面上浮游或潜水，攻击方式除了龟壳的重压和防御以外，龟啸也是种音波攻击，标价500颗中品仙石……好贵。
　　裂空蛇，蛋也不大，长椭圆型灰色，上面有褐斑，此蛇成长後型体不大，速度极快，非常适合偷袭，毒性强，还有切割空间的技能，只是每次切开大小都不是很大，饶是如此也很容易让远处的敌人轻忽受伤，标价700颗中品仙石，这次最贵的灵兽。
　　(注:1000颗下品仙石=1颗中品仙石，100颗中品仙石=1颗上品仙石，100颗上品仙石=1颗极品仙石。)
　　感谢旁边修真者的解说，我完全不用打听就知道这些灵兽的特色，不然卖的人只有写个木牌和灵兽名称，不问还真不知道这都是些什麽灵兽……回头跟师父讨要看看有没有灵兽类介绍的玉瞳简，增长一些知识。
　　不过，眼前这令人吒舌的价格是多少人看了就多少人离开，一下子人马上散的差不多了，只剩几个可能有那种身价的人在讨论买什麽灵兽。
　　不过我很好奇这麽贵重的灵兽这样摆出来不会被抢吗?一不小心把心里想的讲出来，摊主是位瘦小样貌有点阴沉的修真者，瞪了我一眼，不理我。
　　一旁一蓝衫修真者马上靠过来，「小兄弟，这位摊主是鼎鼎有名的陀螺尊者，已经有分神初期的修为，背後势力强大，基本上没人敢动手的，小兄弟放心吧。」
　　我回这位热心的修真者一笑，然後就看到这个修真者瞬间愣住，旁边貌似他的友人的男子也愣了几秒，随即回神後把蓝衫的修真者拍醒，骂到，「丢不丢脸啊，看个笑容也会傻掉!你是越修炼越回去了!」。
　　====================
　　今天身体不舒服=_=，先去睡了，晚安。

　　绝人谷 第122章(修真)

　　不管旁边的闹剧，我继续注意摊子，已经有人在交涉那几颗蛋，尤其以嗜金蚁兽最受欢迎，原因是便宜又可以找金属矿。
　　第二受欢迎的到出乎我意料，居然是那最贵得裂空蛇，应该是因为攻击於无形，偷袭的最佳暗器，出手还会自己回来不用捡的优点吧?
　　「小兄弟也想买一只灵兽?」蓝衫修真者似乎已经和他的友人闹玩。
　　「太贵了，买不起。」就算我储物手镯真有那麽多仙石也不是这样消耗的。
　　不过我最注意的不是桌上那四颗蛋，是桌子旁边放的一个金属笼子，里面有一只小兽看起来很像雪貂，长得很可爱，还抱著一个比它大颗的蛋，对著周遭疵牙裂嘴哼气。
　　「请问那只怎麽卖?」我指。
　　陀螺尊者瞄了我一眼，很冷淡的回话，「你想买?这只孵化的百草兽事还没有主人，可以算你便宜一些，2万颗下品仙石，他抱的那颗蛋也顺便送你。」
　　一旁的蓝衫修真者赶忙拉住我，「小兄弟，听在下一声劝，那只百草兽已经孵化，已孵化的灵兽若在蛋内还没受过主人的滴血认主，孵化後是如何也不能降伏的，你要三思啊，而且那颗蛋也是死蛋，是没有用的。」
　　一看蓝衫修真者劝说，陀螺尊者马上降价，「2000颗下品仙石也可以，算便宜你的，这百草兽好歹也是植物的守护者，几千年来我也不过就抓了这只，在晚就不卖了。」
　　给好心的蓝衫修真者一个微笑，很厉害得又把他冻住，他旁边得友人摇头叹气直接给他脑袋就是一掌。
　　「没关系，那只百草兽跟我有缘，这是颗下品仙石，请收下。」
　　拿到笼子，百草兽更加不安的抱紧那颗死蛋，冲著我就是一嘴利牙的哈气，毛茸茸的可爱外表、大大的三角耳朵和炸了毛的尾巴澎的圆圆的配上那张凶恶不起来的脸看著就好笑。
　　「小家伙，紧张什麽，我又不会把你炖来吃，跟著我你也可以吃香喝辣，傻瓜，等等回去帮你想名字，你就住屏风里好了。」开心的把笼子连著百草兽放进储物手镯，准备打道回府，师父他们都在米花城西边的私宅，回去顺便去趟菜市场好了，元婴期以下的修真者很多还没辟谷，应该会有这种传统市场，这样我要买种子什麽的也可以在那边收集到了。
　　回去可以顺便问问师父百草兽的能力，这可怜的小家伙已经没法认主，也许那个陀螺尊者真的会那去红烧加菜……这样算救他一命吧，有没有认主都没关系了。
　　问了路人知道一般市场就在两条街外，直接走过去，买齐所有想要的种子、种苗、调味料、香料後，踩著飞剑准备回去。
　　……後面跟了条尾巴，神识後知道有三个人，酒瘾书生警告的没错，有人跟上来了，一个就算了，我还可以试著跟他打打，现在有三个，两个能力还比我高很多，加速回去。
　　「小美人儿，这麽急著要去哪儿?洒家还想请你到洒家怀里坐坐哪!」
　　==================
　　师父出现倒数……还有两章(喂!

　　绝人谷 第123章(修真)

　　一个头油光闪亮的可以当灯泡，三层鲔鱼肚和两条万峦猪脚组和起来的肥胖和尚猥亵的笑著挡在我前面，脖子上那串佛珠一颗颗大的把他脖子都给遮住，身体从上到下就是一组圆球组成……
　　此时後面的三人也追是来了。
　　「鲁水冲，这人是我看上的，你闪到一边凉快去!」八字胡面相奸邪的三角脸男子捻著那一小搓胡子不客气的说道。
　　「鲁水冲，你这变态花和尚，这人是我和刘三撇道长的，你滚一边去!」这位大概是元婴期整形失败的首例，分开来每个五官可能都还不错，组合起来就是一整个失败，本垒板型的脸型，眼睛太大，鼻子太小太尖，嘴巴太小太红，所以说话声音就像憋著气在说，别扭的很，这位整形失败的女修真者身材倒是修整的丰胸柳腰长腿，稍微替失败的脸部提了点分数。
　　「……」第三个修真者没讲话，可能是因为这四个人里面他修为最低，所以不敢讲。
　　「刘三撇、王珠花，你们两个一个斗鸡眼一个面饼脸，一搭一唱倒是挺相配的，合著去做斗鸡眼大面饼就好，这小美人儿我要了，谁敢跟我抢!」鲁水冲大喝一声，摆出一个他自认最帅的姿势，还顺带抖了抖他的三层肉和下垂奶。
　　「谁是面饼脸!老娘跟你拼了!」王珠花准备上前却被刘三撇拉回来。
　　刘三撇示意在一旁一直不说话的贾聪明上前缠住鲁水冲，他和王珠花要来来对付我。
　　「刘道长，在下打不过鲁水冲啊!要不让王大姊一起上，你先困住那美人儿，等会儿在一起分绿石髓。」贾聪明还有点小聪明，知道自己要去当炮灰就不依了，硬要拉王珠花这刘三撇的老相好去坐陪，免得到时偷鸡不成反蚀把米就不划算了。
　　「你们三个也配跟我鲁水冲打，看我的法宝天水龙珠!」鲁水冲拿下他圈著他肥脖子的佛珠，甩个两圈，一颗颗珠子幻影般的射出去，砸向三人。
　　趁他们狗咬狗，我快闪。
　　「逃那里去!小美人儿!」一条鞭子从我背後打上来，我上下左右逃窜，鲁水冲甩了几次抓不到我，就放掉那三人追上来，这次那鞭子重重甩上来，紧急时刻我往手镯一掏，拿出一只锅子来挡……早知道就跟师父借他的小雨伞，那是最佳的防御利器啊!现在才发现我几乎没有什麽防御的法宝，只靠师父给我的战甲和酒瘾书生的臂环不知道可以撑多久。
　　锅子马上报废，我随手扔掉仍来不及挡下鲁水冲的一鞭，酒瘾书生的臂环救了我一次，把鞭子挡回去了。
　　这时三人已经围住我和鲁水冲，看起来已经达成共识，一人对付我，两人对付鲁水冲。
　　「鲁水冲，你打不过我和王娘子的，要不咱们合作，我们拿东西，你带走人如何?反正我们也不打算留人。」刘三撇还在协商。
　　「……你们不要人……我想要啊……」贾聪明极其小声的说道，但是没人听到。
　　鲁水冲眼神扫过三人，自己的修为与刘三撇差不多，加上王珠花和贾聪明他并没有胜算，不如等先拿下小美人後在来黑吃黑。
　　==============
　　师父出现倒数。(逃)
　　问一下，觉得文章不够甜的举手(然後发现大家全部都举手=_=|||)?
　　PS.我中暑了，请各位多保重，炎炎夏日，决定去买个凉肤霜来用用看濉

　　绝人谷 第124章(修真)

　　刘三撇的如意算盘也是如此，先拿下小美人在攻击鲁水冲，想他们三人哪会对付不了出窍後期的鲁水冲。
　　看到四人达成共识的眼神，深知自身处境相当不妙，将添爷爷给我的额饰带上，踩著谢行衍给的飞剑浮空，拿著小银准备以智取胜……说的好听，我都不觉得自己聪明，在四人包围众人旁观下，我要怎麽突围啊?
　　修真第十门派米花堡的门徒---庞德快看到东区上空的情景，发现被围的小美人居然是水果报里那个墨门掌门人郸墨的徒弟，这下不好了，谁都知道宁可得罪燕枫麟城，也不要惹恼墨门，这几个不知道什麽门派的人不知死活正在捻虎须，若真的郸墨的徒弟出事，怕最後是整个米果星的修真者都消失啊，总之，快搬救兵。
　　庞德快人如其名，跑得快，也飞得快，一瞬间就消失踪影，有问鼎修真界短跑项目第一名的实力。
　　郸墨接获消息就几乎以瞬移到达事发现场，但是他看到的是一栋被撞破屋顶的屋子，屋里面有躺在血泊中生死不明的郸青，和四个刚到他身边准备劫财劫人的修真者。
　　鲁水冲正破口大骂刘三撇伤了郸青的身体，他打算抓郸青作他的双修鼎炉全被刘三撇的重手给破坏了，而王珠花则不屑的嘲讽著鲁水冲，说这样也好，省的有人被变态给染指，生不如死，算是成全他人的一项好事，四人都没想到根本就是他们的贪婪私欲造成郸青如今的状态。
　　闻言，那种心痛到极致的剧烈情绪转化成强大的怒火威压像海啸一样发散出去，周遭所有修真者无一不运起所有力量抵御，修为较低的早就趴在地上爬不起来，而随後赶来的夏见德、闻人回、白毛三人也都启动自身防御，但是仍然要倒退数十步才不会被威压给打趴，这说明郸墨的威压力量有多大。
　　面无表情的郸墨，黑色瞳仁透露著冰冷无情，他飘到刘三撇等四人面前，看了眼失去意识的郸青，冷冽无情的对著在他面前只能拿著自身法宝勉力抵抗的三人和一个完全趴平在地上的人说话。
　　「你们该为你们的愚蠢贪婪付出代价了。」就像是就替判下死刑一般的言语，郸墨打开郸青给他的黑扇「暗魂」，以旁人来看极快的手法在乾、震、离、巽四卦位划下，转休门、生门、伤门、杜门、景门，最後停在死门处一顿，无形转有形的混沌黑雾将准备逃跑的三人包成一颗球体，而贾聪明则在地上吓到腿软爬也不敢爬，动也不敢动。
　　混沌黑雾一接近三人，三人就拼命的使用法宝和大能力企图破开混沌黑雾并逃出升天，但他们没想到的是，这混沌黑雾并不单单只是黑雾而已，它具有腐蚀一切物体的能力，因此三人在法宝、衣物和肉体接连被毁坏伤害的状态下，一个个退缩到完全被浑沌黑雾包裹起来，变成三个大黑球，三人在里面骂骂咧咧却在也不敢妄图闯出混沌黑球，只能运起真元力浮在黑球中央。
　　====================
　　师父出现了，还是大魔王模式= =+，替轮为二线演员的师父拍拍手(被K)。
　　某篇修真小说越看越觉得心冷，感觉好像那个修真界都是一堆心怀不轨的人= =b，每个修真者都想阴了主角似的，虽然主角个性也好不到哪儿去，不过我应该是看不下去了濉

　　绝人谷 第125章(修真)

　　不过三人都发现，只要运行真元力，混沌黑球就会缓慢吸收他们的真元力，让他们一个个脸色惨白冷汗直流，不禁又开始互相咒骂对方出的馊主意。
　　一旁围观的修真者都窃窃私语，修为比较低的脸色都不太好看，少数一两个看过郸墨出手攻击的，纷纷都了解到眼前这位墨门的掌门人修为和进境不知又跳了几级。
　　白毛有些讶异，以前郸墨出手『化气还雾』这招，出来的雾气都是白的，虽然有腐蚀力却也是有针对性的腐蚀，攻击力没有混沌黑雾来的强大，虽有迷惑神智扰乱神识的效果，但也仅只於此，并没有混沌黑雾的无差别腐蚀力和包裹束缚力，这场攻击毫无悬念。
　　看起来那把郸青送的黑扇不只好以外，郸墨也已经将它炼的随心所欲，招式信手拈来就是两个字----恐怖。
　　郸青这小子难得运气这麽差，想想自己手中还有那支天音笛，虽然没有郸墨手中那把仙器好，但是等级也不差了，这次事件後来去闭关，看修为进境能不能也更上几层。
　　夏见德皱眉，难得正经看著郸墨跟闻人回说，「郸墨又变强了，改天一定要找他比划比划。」说完手脚又不协调的开始学猴子跳。
　　闻人回两颗黑眼球不可思议的一转，盯住夏见德，给个忠肯评论，「找打。」
　　郸墨冷眼睨视趴在地上发抖的贾聪明，同样手一挥也让他进了混沌黑雾去。
　　「冤枉啊!郸前辈，我是被拖下水的，完全不知道这孩子是你的徒弟，是他们教唆我的，不知者无罪啊!-------」贾聪明惴惴不安的大叫。
　　「饶命啊!郸墨前辈，要是知道这孩子是郸墨前辈的徒弟，在下也不会误伤了他，这纯粹是误会一场啊-------。」刘三撇惊惶失措也开始撇清关系。
　　「洒家早知道这三个对郸墨前辈的徒弟图谋不轨，所以企图与他们合作想救下前辈的徒弟，没想到失败了，请郸墨前辈误怪罪洒家，放洒家一条生路。」提心吊胆的鲁水冲也赶紧撇清关系。
　　「不干我的事，我是来帮夫君的忙的，完全不知道是怎麽一回事，请前辈开恩啊，小女子必谨记前辈大德。」王珠花看到一个个都这副德性，气急败坏的也开始尝试梨花带雨、楚楚可怜之势来博得同情。
　　夏见德见状摇摇头，「狗咬狗一嘴毛，大难临头各自飞，啧啧。」
　　白毛敲了夏见德一个爆栗，「还不快下去看看郸青怎麽样了!」
　　当三人下到地面後，郸墨已经连点郸青几个大穴，止住仍然不停的鲜血，抱起郸青才发现四肢具断，软绵绵的垂向地面，郸墨冰冷表情更加阴沉，在哺了郸青一颗续命的离殒丹後，对白毛、夏见德和闻人回说了一句话，「我带郸青回墨门。」
　　四颗混沌黑球包裹著四个修真者，在郸墨挥动手掌後全部收进屏风内。
　　三人一起跟上郸墨往传送阵前去。白毛和夏见德除了担心郸青的伤势会让某人爆走以外，最主要是要去凑热闹，这种有架可打的机会不多，还可以增长修为，最主要他们是想看郸墨要怎麽对这四个人作处置，生不如死应该不足以形容这四人的未来。
　　================
　　今天的鲜网抽筋到不行，我试了一天终於上来了= =|||，妈呀!

　　绝人谷 第126章(修真)

　　郸墨的逆麟是惹不得的，这是三人与他交往这麽久最中的结论。
　　熟知郸墨行为的三人都知道，这四人大势已去，若郸墨没有当场就让四人死，那後果就更加惨烈了，这件事情一定会牵扯到这四人的门派，最悲惨的下场，就是像百年前那个一夜消失的修真门派。
　　周遭看戏的众人除了不知道郸墨等人名气的菜鸟修真者以外，通通摇头叹气，纷纷快速离去，准备通知自家门派迅速退出米果星和墨门所在的天翼星以及远离四个犯罪者的门派，要变天了，有人不知死活惹怒了墨门的掌门人，要知道墨门的人都是一些怪才、鬼才和天才，有著散仙悠f道人坐镇的墨门有两大特色，就是护短，还有亦正亦邪，所以有人说宁可惹怒燕枫麟城也千万不要得罪墨门，那可能是酿成灭门之祸的导因。
　　与四名犯罪者同门派的修真者则纷纷赶回自己门派寻求救援，毕竟里面有三人都是门派内的中流砥柱，闪失不得。
　　这难得的百年修真比武擂台大赛因为几个不长眼的修真者，导致闹出了第二天擂台赛出场人数有始以来最少人出赛的窘境，仍不知情的燕枫麟城多琰道人还询问著门徒是不是他昨天演讲得不够精彩，今天人才来那麽少?
　　除此之外，米花堡也在得知最差结果的当下，下令米果星开始戒严，传送阵进行进出管制，避免有人趁势作乱，也防止那几个门派在米果星聚众滋事。
　　要变天了。
　　天翼星，墨门。
　　「回来了回来了!大魔王回来了!」消息在郸墨踏出天翼星的传送阵就有人以超音速传回墨门。
　　墨门内一阵鸡飞狗跳，有期待的、有惊恐的、有谢天谢地的、有阴森的躲在角落偷笑的、有磨掌霍霍的。
　　那些期待的人，都是没见过郸墨这位墨门掌门人的新鲜人，墨门的菜鸟门徒们，因为从修真界听来的传言让他们非常崇拜郸墨，所以听到他要回来就满心期待偶像归来。
　　那些惊恐的，每个人心中都有一件不为人知的悲惨过往，都跟郸墨有非常大的关系，因此知道他回来了，首先的动作就是包袱款款，准备以出世历练为由行落跑之实。
　　阴森的躲在角落偷笑的，全都是墨门里的一些鬼才，有著极聪明的才智，成天最想作的事就是让墨门内所有非常厉害的，排行前十位的高手吃鳖，因此墨门内机关重重陷阱处处，每一周还会换一次花样，就是想趁机撂倒前十位的墨门高手，不过从来吃鳖的都是墨门底下那些不是以才智出众的门徒。
　　如果是武术入道的天才，就会想办法把作机关陷阱的人抓出来爆打一顿，因此练就了墨门的大多数门徒都很耐打，也很耐挨打，有的是外表皮粗肉厚，有的战甲炼的坚固无比。
　　而那些谢天谢地的和磨掌霍霍的，全部都是墨门内对这掌门人有极大需求的，所以郸墨回来让他们都感谢香没少烧，烧的还都是极品好香。
　　===============
　　史上最奇怪修真门派出现了。XDDDD
　　是说今天鲜网好顺，我走错家了吗?(喂!

　　绝人谷 第127章(修真)

　　至於为什麽对这掌门人有所需求?那是因为墨门有个特别的职位，就叫掌门人，广义的解释是掌管一门的人，一般修真门派属这种，狭义是掌管墨门最重要的机密资料馆星阁大门的人，这也叫掌门人，墨门属这种。
　　跟一般修真门派的掌门人意义完全不同，这也是墨门的特色。
　　墨门没有真正的掌管门派事务的主导人物，其自有一套门派运行法则，另设立一名管家纪录和管理杂事，目前由温管家担任，聪明才智、心机手段非常人能比，实力却只在墨门中上程度，这跟墨门的人没有权力欲望非常有关系，当非常时期时，则由前十名风云榜高手处理，其馀时间各自为政，间单的说就是自己管好自己，没有管好就等著上黑榜。
　　机密资料馆星阁主要储存有墨门近万年来的各式各样修真功法、炼器法、炼丹法等等等的玉瞳简，可以说是一门的命脉，整个星阁设置的禁制强悍到不管怎麽破坏都没用，而且进去前还要走奇门遁甲迷宫。
　　能自由进出星阁的门徒，则必须是当月前五十名墨门风云人物，前十名一直都没什麽太大变动，除了千年前郸墨的师父樊天飞升後晋升一名以外，从第十一到五十名每个月都竞争激烈。
　　这排名还不单单看门徒在墨门内的表现，还包括墨门人在修真界的表现，因此即使是前十大修真门派人数最少的墨门，门徒人数也将近有一千人，这一千人里只有五十名有机会，前十名稳坐排行，但排位会有所变动，仅剩下四十个机会，所以竞争之激烈，叹为观止。
　　风云人物的选择标准非常诡异也非常没有道理可以遵循，有时候可能是因为发明了一个相当简单的机关，却有能耐绊倒一个修真高手，该月就上榜了。正经一点的，有研发了新的机关或新的丹药也会上榜，但是也有的是发现一只受伤的兔子，门徒用了伤药制好兔子，该月他也上榜，理由是『难得善良』……但是如果有人特意去模仿这些事情想求得榜上有名，那他就倒大楣了，黑榜名单一定有他。
　　黑榜是什麽?墨门的黑榜就是白老鼠的意思，作实验嘛!最缺就是白老鼠，上了黑榜就是墨门众人的白老鼠了，保证你生不如死，活著还不如去死。
　　不过能度过这段白老鼠时期的话，心性会更稳固坚定，修炼过程也会减少走火入魔的机会，所以大多数的人还是硬著头皮当白老鼠了。
　　黑榜的上榜人数每月也是五十名，修炼太懒惰的……悠f道人不算，他已经是散仙，基本上修真界还没几个是他的对手；盗取别人修炼心血照单全收没有任何改进的，模仿上榜人所作所为的等等等各种鸡毛蒜皮稀奇古怪之事。
　　黑榜唯一跟白榜不同的是依情节轻重，作白老鼠的天数也会有所增减，像盗取别人修炼心血照单全收没有任何改进的这种最重，整整一个月的白老鼠，离开墨门去外游历这笔帐依然会记著，时间过越久会增加利息，也就是越久没回来领罚，白老鼠天数就逐渐增加，到一定天数，就会逐出门派，但是如果已经逐出门派在外面被墨门的人发现，还是照样可以抓来做白老鼠……只是这白老鼠没有任何医疗设施。
　　========================
　　中度台风，请大家多注意自身安全喔^^，手电筒泡面蜡烛保健箱要准备好～。

　　绝人谷 第128章(修真)

　　至今只有硬著头皮当白老鼠的，溜出去躲三天在认命回来的，没有一个真得逃走的，说明墨门挑人还是有其素质在的，当然那种即使被逐出师门仍然会被追讨白老鼠的债也是一种无形的压力，与其如此还不如乖乖回来领罚，这是墨门众人西心酸的共识。
　　若问到这风云榜和黑榜到底是谁这麽f发布的，大家都在猜会不会是墨门祖师爷散仙悠f道人白隐，不过这个念头通常会在下一秒否决，因为悠f道人就如字面上的意思一样，每天都很悠f，悠f到门徒有机会看到他都在睡觉。所以排榜人目前是个谜。
　　总之，在天翼星墨门最常听到不是爆炸声就是打斗声和哀嚎声，再不然就是各种阵法、机关、陷阱的声光特效……此外，墨门范围外方圆一百公里没有人烟，墨门上空也没有鸟兽敢经过……被墨门对空机关七彩霓虹灯照到是会变烤鸟的。
　　当然，这掌门人的职务最主要的工作是管门，如果郸墨不在，星阁能出入的就只有那五十名每月风云人物，郸墨如果在，五十名外的人就有机会进星阁，前提是你要过的了郸墨这关，不管你是贿赂(给仙石给丹药给法宝，还要郸墨看的上眼)、决斗(打赢了可以进星阁，不过目前成功的人数是零)，还是各式各样方法，只要郸墨承认你有资格进去，就不用每次都在为那前五十名争得莫名其妙，头破血流。
　　不过也因为墨门这奇怪的修真风格，导致墨门的人出去都可以学螃蟹走路也没关系，没有人敢讲话，就算是排行第一的燕枫麟城来了一万人，也要忌惮墨门那一千个精英中得精英，怪咖中的怪咖。
　　以修真门派建立年份来算，墨门虽然不是历史最悠久的，但是因为其自由的门风，且内部犹如小型修真社会缩影的特色下，飞升仙界的人数比较起各大门派，事实上是遥遥领先，排行在第一位，但这事实却没多少人知道，只能说墨门在某方面是很低调的。
　　远远一百公尺外，夏见德看到墨门就皱眉，哈一声叹大气，开始抱怨，「我最讨厌你们家，每次来禁制都不一样就算了，机关和陷阱越来越复杂，作成这样连虫都爬不进去，我看连鬼进去都会被炸到升天，到底是在防什麽?」说完还瞪了闻人回一眼。他已经打定主意等下跟著郸墨走准没错，不然就算绕一百年也进不去，说不定还直接飞升灵界----做鬼去了。
　　墨门的位置三面环山，这三面山也都是高耸入云的危险高山，绝佳的地理位置和充裕的灵气让墨门屹立不摇，除了地面，墨门的建筑范围涵盖山里和地底，也就是上、中、下通通有人住就是。
　　郸墨英俊面容表情大约是零下负80度C冰温，扩散神识扫射一遍墨门的大门口，嘴角不屑的一扬，抱著苍白无血色的郸青就像如入无人之境一般，走著特别又像是飘动的步伐直接前进，一个机关也没有碰到，去除禁制更像是喝水吃饭一样轻松。
　　==================
　　还好我先跑回中部躲台风= =|||，真等到周五就没车搭了……全部停驶濉
　　台风……风好大啊，请大家注意自身安全喔!

　　绝人谷 第129章(修真)

　　夏见德没注意到郸墨的第一步，因为距离大门还有一百公尺，他也没想到机关和禁制在一百公尺处就已经布置，所以在闻人回没有提醒的状态下，踏出第一步就被查觉不到的机关给炸上天……
　　「啊----------我X你X的------!」声音由大到小，变成天边一颗星星……
　　接著远处传来小小声叫喊，「中了!----不是郸墨!该死!」
　　还好这种地雷式机关整人意味比伤人还多，白毛在後面偷笑，闻人回也忍不住扭曲了面瘫脸。
　　准确的接住摔下来的夏见德，闻人回问，「抱进去?」这是他眼睁睁让夏见德被炸的原因，他想要抱著夏见德进去。
　　「本大爷还需要男人抱著走吗?!不用!」夏见德硬气的拒绝。
　　闻人回没说话，随手向前丢了一支手镯掏出来的花瓶，花瓶还没落地就被四面八方出现的光线给射成筛子，落地後只剩渣渣。
　　接著他又面瘫问了句，「确定?」
　　夏见德脸色发青，让闻人回横抱在怀，自己则别扭的抱紧闻人回的脖子，「……好……好吧!就让你服务一次!」
　　闻人回的面瘫脸此刻扭曲得更像鬼面……他很开心。
　　白毛则在後面笑到肚子打结，眼泪直流。
　　说起来，闻人回能跟在郸墨身边也不简单，风云榜前十大他也算一个，所以面前这些机关和禁制对他来说难度还不算什麽，只是他没办法像郸墨那样走的好像没有任何机关、禁制一样轻松。
　　前十大彼此之间的差异也是不小的。
　　因此抱著夏见德的闻人回上窜下跳左躲右闪，偶而还不小心触动了一点机关惹的一旁的地面陷成一个流沙大坑，差点撞上一道坚实的禁制变成肉饼……
　　「墨门的玩具越来越精致了。」白毛在後头跟著闻人回前进时淡淡的下了个评语。
　　郸墨回到自己在墨门的居处，在山腰悬崖处，此处就像被大刀劈过一样垂直而且光滑。
　　郸墨就在这边开了个洞做了个玄关和门，里面造了个三房两厅，还有靠悬崖壁的对外窗，通风良好舒适……
　　有次悠f道人白隐经过，还说郸墨比他还知道享受，後来回去自己也弄个四房三厅来住，硬是比郸墨多一房一厅，但是因为人懒，所以真正用到的只有卧室，其他房间灰尘都已经积有五公分厚度……
　　郸墨将郸青平放在柔软的床上，将骨头断裂的四肢摆正，哺了一颗结续丹，手掌运起真元力帮助结续丹尽快发挥作用，同时调整郸青体内紊乱的经脉走向。
　　这次意外，郸青的重伤让郸墨感受到非常深的恐惧，如果郸青因为意外离去，那他一定会成魔，然後毁了修真界所有该死的人。
　　他一直选择让郸青自由修炼，即使进境缓慢也没关系，就是不希望郸青像一般的修真者一样，人生就只有修炼，就只有炼器炼丹，有的还为了珍贵材料或仙石矿产大动干戈，勾心斗角，心态异常，人格也没有特色，这是郸墨绝对不允许出现的状况。
　　====================
　　雨不停得下，继续闷在家发霉。

　　绝人谷 第130章(修真)

　　在树下捡到冻得脸色发青的小郸青时，那时候的他表情就非常丰富，拼命要他救命的小手挥著，圆呼呼的小脸上嵌著一双灵动慧黠的圆圆眼，不时的出现抱怨他救人还有条件的无奈和惊讶，当下，他觉得自己找到个宝。
　　那之後，也证实了郸青的个性单纯天真而且善良，他聪慧灵敏的心思常常会作出让他出乎意料的东西，做出来也绝对不忘把他的快乐分享给周遭的人，那周遭的人代表的就是他郸墨。
　　郸墨自己也知道，他也依赖著郸青。依赖他的美好和单纯的天性，那总是可以洗涤他内心的魔瘴，养育郸青这几年来，所有人都不知道，他曾经停顿很久的修为就像突然失去障碍物一般猛然爆涨，是他刻意放慢脚步将修为和境界控制在一个平衡点，能力才没有一下子跳到渡劫中期，直接接受天雷的洗涤。
　　所以这次事件是个警惕，除了告诉他要牢牢的保护好郸青，也要让郸青自己有可以对抗打击的能力，除了郸青自身的修为进境以外，保护郸青的人事物一样也不可少，因为郸墨知道自己一定会比郸青提早飞升，而即使飞升，他也会让郸青安全的修炼直到在仙界与他相会。
　　所有对郸青的阻碍和危机，郸墨会先将它扼杀在摇篮里。
　　确认郸青所有受损经脉和断骨全部恢复後，郸墨轻轻抚著郸青苍白的脸颊，低头在他唇上一吻。
　　身体很痛。
　　那瞬间的巨大伤害犹如烙印一般刻在心底，所以醒来时看到师父担忧的表情，我却好像傻了一样回不过神。
　　「醒了?还是还没醒?」师父坐在床沿，将还搞不清楚状况的我抱进怀里，手掌安抚似的轻轻顺著我的背脊，然後我在额上亲了一记。
　　那受到伤害的记忆和四肢断裂的痛楚终於清楚的复原在脑海里，我紧抓著师父的衣服，全身颤抖，哆嗦著开口，「师父，我的脚?」
　　我害怕，真正的害怕，我不想再过著过去那样有脚却无法行走的生活，我知道了用双脚走过大地那种脚踏实地的感觉，我可以不用任何人帮助自己想走到哪里就到哪里，我可以爬高，可以游泳，可以做任何有健康的双脚才做的到的事，所以，这次断脚给我的冲击无与伦比，让我完全忘了我是修真者。
　　师父温和的看著我，鼻子顶著我的鼻子，以超亲密的距离对我微笑，「放心，你的手脚都没事了，你可以动动看。」
　　我傻傻的听话踢踢左脚，再踢踢右脚，可以动，我的脚没事，那可以下地走路吧?我想赶快站在地面上试试。
　　「师父，我想下地试试。」
　　师父按住我不安份的身体，「不行，你的元婴受损，你现在身体不适合下地行走，等我帮你修复元婴後再说。」
　　元婴受伤?我赶紧内识自己的元婴，发现那本来好端端盘坐在紫水晶莲花上的可爱的小娃现在虚弱的躺在莲花上，小脸苍白紧皱，身体蜷缩成一团，看起来很痛苦。
　　==================
　　这次台风带来的豪雨强风造成好多地方灾情，上天保佑希望大家都平安无事。

　　绝人谷 第131章(修真)

　　「师父，他受伤了!」我神识撤出体内後，紧张的抓著师父的衣襟叫道。
　　「是『你』受伤了，那个元婴就是你，你忘了吗?」
　　难怪我觉得身体很虚很痛，才说几句话就喘个不停。
　　「那该怎麽办?」
　　「别急，你才服用了一些强性的救命丹药没多久，身体不能接二连三受到强烈刺激，先把灵蕴丹服下补充元气，休息几天後师父在帮你修复元婴。」
　　听话的服下滋养身体元气秉性温和的灵蕴丹，静下心来让药性循环身体大周天三次，睁开双眼，觉得说话比较不太需要费力了。
　　「好了，现在乖乖躺下休息。」师父扶著我躺回床上，替我盖上被子，然後准备起身离开，我一紧张，伸手抓住师父的衣袖。
　　「师父……你会一直在我身边吗?……」看到师父起身离开，我的心顿时很慌，那时候受到夹攻时，我心里只想到师父，一边闪躲对方的攻击，一边希望师父就在身边，有师父在，我总是可以很安心很安心的去做想做的事，天塌下来都有师父顶著，师父就像是我的避风港，可以让我安稳的栖息在他怀里。
　　虽然这样想会显得自己软弱，但是我不想一个人奋斗，我想要有人可以分享我的喜怒哀乐，不在是孤独一个人，连夜晚也会被窗户摇动的声响吓醒，那种安心感不是靠一个人就可以获得的。
　　而且如果我出了什麽意外，师父一定会很伤心，所以当时我只想著，一定要脱困，然後回到师父身边去，这次如果可以脱险，我要告诉师父，我不能没有他在身边。
　　但是现在看到师父要走，我就开始害怕了，会不会这只是我的一厢情愿而已。
　　师父的表情有些意外，但是接下来他用温暖的手掌包握住我的手，回身再次坐下来，「会。我会一直在你身边，你放心的睡吧!」
　　看著入睡後郸青仍然苍白的小脸，郸墨压抑的阴沉情绪如翻江倒海般浮现，轻柔的将郸青的手放回棉被内，在房间布下层层禁制後，郸墨飞往墨门议事厅堂。
　　传讯鸟打出，一会儿另一个人脸上挂著淡笑的人立刻出现，他是温开，墨门大总管，绰号吸血蛭，是那种可以笑著把你全身剥光、存款偷光、家产败光的不得了人才，最喜欢写帐簿算钱、开赌局当庄家，对外人绝对锱铢必较，对自己人……一样锱铢必较……有好处绝对大捞一笔的优良人才。
　　「郸掌门，有事?」细长双眼向上斜，五官端正，唇角两端微微上扬，东方味十足的秀雅外貌，手里一本传统帐本和算盘，精明的嗅出了有大事要发生，有大钱要赚的讯息。
　　「这几个人……」郸墨坐在椅子上，手一挥，屏风里被关在混沌黑球的四个人出现在议事厅内，各个都显得相当狼狈，毕竟要维持浮动在混沌黑球内不被腐蚀是需要很多真元力的，而其中以贾聪明状态最为凄惨，实力最低，所以现下都是靠自身的丹药补充真元力，身上已经多处皮肤遭到腐蚀而出现血迹和伤口。
　　温开两眼一亮，果然有戏，而且是大戏。
　　===============
　　魔王师父好难写@_@b……

　　绝人谷 第132章(修真)

　　「这几个人重伤了我的徒弟，所以要让他们受点教训……」郸墨看著有些萎靡的四人。
　　「郸掌门想怎麽做?」
　　「先问问这几个叫什麽名字?是哪个门派的?」郸墨说完，合起来的黑扇点了颗混沌黑球，那颗黑球开始缓慢缩小。
　　首先面临危机的是刘三撇，这个人从被抓到现在，表现得最为无畏，看起来後台应该不小，所以才到现在除了精神稍微有些萎顿外，两只眼睛还是锐利机警得很。
　　不过，要无畏也得有命，所以在一发现浑沌黑球缩小生存空间後，他马上恨恨的说出自己的所属门派，还顺带说出自己在门派的地位，警告墨门不要太嚣张，小心偷鸡不著蚀把米。
　　郸墨冷冷的看著刘三撇的叫嚣，嘴角扬起，嗜血笑容一现，见状温开主动退後两步。
　　他不是没看过郸墨这种表情，但是这种表情出现次数极少，上一次就让一个门派消失。
　　温开仔细看清楚刘三撇的长相，拿出另一本墨门记事本，上面写上刘三撇的姓名、所属门派、地位、修为，并且下了短评-----智商不足。手里另外捏了一卷布尺，打算等下上前去量下刘三撇等人身长体宽，提前预订棺材可以打折，一次订四副可以免费获赠高级千年檀木制小型发财棺，那可是收藏药材的小极品保存盒。
　　订棺材的钱算在各家门派上面，温开手上的笔写个没停。
　　郸墨站起身，走到刘三撇面前，冷冽无情的视线看的刘三撇全身一阵发寒。
　　「这张狗嘴吐不出象牙，不要也罢。」郸墨两手轻轻一拍，在混沌黑球内的刘三撇的两颊却像遭受极大力量的拍打而凹陷，口里的颗颗白牙和著鲜血喷出，神智差点因为脸部重击昏迷，一旁也在混沌黑球内的王珠花惊恐的大叫，适时将刘三撇叫回神，免去跌入腐蚀黑雾的惨剧发生。
　　这一掌倒是让其馀三人乖乖自动回答了所属门派。
　　刘三撇，修真排行第二门派金沙殿，中坚人物。
　　王珠花，修真排行第十三门派珍珠楼阁，掌门人之妹。
　　鲁水冲，修真排行第五门派灭佛宗，色院长老。
　　贾聪明，修真排行第十一门派飘风院，门徒。
　　刘开看著笔记本，阴阴的笑起来，这个结果让人意外，居然还有号称第二大派的金沙殿，只可惜刘三撇并不是太重要的人物，不然就可以大捞一笔了。
　　至於会不会引起门派之间的恶斗，那不是他的考虑范围，墨门的那些怪家伙就够看了，天塌下来也有前十大除了白隐这懒惰虫以外的老怪物们扛著。
　　「郸掌门，已经问出结果，接下来呢?」
　　「把墨门缺的东西通通列出来，看底下那些家伙需要什麽也列进去，发函给这四大门派索赔。」
　　四人一听大惊失色，要骂又怕在受一次恐怖的掌击，只好憋成一张张红橙黄绿的脸。
　　温开这辈子今天最开心，这可是一大笔进帐啊!马上挥出十只传讯鸟给底下的十位候选总管，要求所有人马上收集墨门所有人想要、需要、可要可不要、有了也没差的任何东西目录，他准备照话大敲四大门派一笔。
　　===================
　　最近穷疯了，所以特喜欢温开(喂!

　　绝人谷 第133章(修真)

　　「那这四个人呢?留著吃f饭?」温开一点都不同情这些人，谁不好惹惹墨门的大魔王，吃饱了撑著，嫌命太长。
　　「不是一堆人要进星阁?公布下去，这次的入门题目很简单，在我面前用各种方法整治这四个，人不能弄死，我觉得达到标准就让人进星阁。」郸墨想到一劳永逸的解决法，既可以打发门内那些血气旺盛的家伙，还可以看著这四个生不如死，何乐而不为?
　　一支长距离传讯玉瞳简飞射而入，温开迅速接过，神识过目後，将玉瞳简交给郸墨，「飘风院老贼们的讯息，撇清关系的速度也太快了。」冷笑。
　　玉瞳简内容简单的说明冒犯墨门门徒之事乃贾聪明个人所为，当日飘风院获知此事已将贾聪明逐出师门，对其个人行为概不负责，墨门可以任意处置，对於此事，飘风院深感遗憾云云等废话。
　　典型的过河拆桥，郸墨看完，面无表情的让温开念给众人听，贾聪明在知晓已经被逐出师门还任凭他人处置後，面如死灰，颓丧的一句话也说不出口。
　　「就这麽放过飘风门?」温开问，其实他早知道答案，只是问开心的。
　　「我从来不知道墨门的决定有哪个门派可以干涉的。」郸墨微笑，凌厉的眼神对上温开算计的精光，默契十足。
　　答案就是，照旧勒索……
　　「你就不怕那四个门派连合起来对付你们墨门，到时候人心不足蛇吞象，撑爆墨门肚皮?」白毛跟著闻人回和被夏见德进了议事厅。
　　「确实可能噎到，不过还不至於撑破肚皮。」温开到是很有自信，虽然不知道他的自信哪里来的。
　　「确实有可能连合，不过……顺序时间错开就可以避免这件事情发生。」郸墨回道。
　　首先勒索信不是一次四个门派全寄，而是挑一家先下手，这个门派不会是最弱的贾聪明所在的飘风门，因为那不会有一个警示的效果，所以是刘三撇的门派金沙殿。给个勒索期限，然後表面上对另外两家灭佛宗和珍珠楼阁不动声色，飘风门可以暂时不管，贾聪明影响力太小又太早被放弃，所以可以最後在对付。
　　私下则派人扰乱灭佛宗和珍珠楼阁还有其他几个门派扰乱视听，让他们处理门内事务疲於奔命，再放出鲁水冲和王珠花等四人在墨门暂时安然无恙的假象，这样灭佛宗和珍珠楼阁会暂且放下这两人去处理其他事物，这样就可以单独先整治金沙殿。
　　当然这样灭佛宗和珍珠楼阁也就不会像金沙殿有那样的急迫性，自然也不会有连和的想法了。
　　「那就放那几个唯恐天下不乱的家伙出去随机捣乱，特别针对灭佛宗和珍珠楼阁多下重手。」温开拿出墨门人才本『神经病篇』开始挑人。
　　「那就开始吧。」郸墨黑扇张开又闭上，视线转往那惨白惨白的四人，冷冷一睨後将四人收回屏风内。
　　「我去。」闻人回难得开口，他要去当随机捣乱一员，事实上闻人回是很有担任刺客的潜质的，所以神出鬼没他很在行。
　　「捣蛋我最喜欢，我也去。」夏见德双拳霍霍空中乱挥。
　　=====================
　　出了趟远门，回来已经半夜，累个半死= =|||，留言我明天回哈^^b。

　　绝人谷 第134章(修真)

　　「我不去了，我要跟著看墨门这些家伙怎麽闯郸墨的关。」白毛发现墨门的各项技术非常先进，让他相当有兴趣。
　　「我明日会在星阁奇门遁甲迷宫入口等人来闯关，现在都散了吧!」
　　闻人回和夏见德两人开始讨论要先找哪家麻烦。
　　白毛跟著温开去看热闹。
　　郸墨回到布满禁制的屋内，一进门就看到他的徒弟-----我，下巴搁在椅面双手抱著圆凳双脚跪地得奇怪姿势。
　　啼笑皆非的师父走过来，将人一捞，笑道，「你这是在做什麽?」
　　「我只是想喝个水嘛!」没想到一下床，两腿一站，就软得跟奶油似的跪了下去，前面刚好有个圆凳就顺手抱上去，刚好师父进来就看见这副姿势。
　　坐在师父腿上，满足的喝完师父倒的水，非常得意给师父伺候的这麽舒适，好难得，「师父，我给你五颗星星。」
　　「什麽五颗星星?」
　　有软椅子可以坐(师父的腿)，有厚实的椅背可以靠(师父的胸膛)，还可以茶来伸手(师父倒的茶)，五星级享受啊，屁股扭扭想扭个更舒适的位置。
　　被我当沙发椅的师父咳了一声，低沉的开口，「别动。」
　　「为什麽?」
　　「在动下去咱们就上床，我给你当棉被。」师父抱紧我邪恶的笑。
　　呃------我懂了，如果下面有个硬梆梆的顶著你屁股的东西，不想懂也不行。
　　红著脸捧著茶杯，我赶忙找话题，「师父，那几个人怎麽样了?」
　　「关心他们作什麽!」师父表情不悦，抱著我的手臂收紧，就像怕我会突然消失一样。
　　「就问问，师父不会已经把他们喀嚓了吧?」脸颊蹭蹭师父的肩膀，被师父轻轻在唇上吻了一下。
　　「什麽是喀嚓?」师父对我莫名其妙的名词感到头痛。
　　「就是----」我表演手刀在脖子上一划。
　　「没有，明天会让他们跟墨门的门徒们切磋武技，有这麽好的切磋对象怎麽可能让他们死。」
　　我不知道师父已经和其他人商量如何处置这些人，反正我对伤害我的人也不是那麽在意，师父要怎麽处置就怎麽处置，省得我下不了手还要伤脑筋该怎麽办。
　　「对了，师父，我在市集买了一只百草兽喔，虽然已经孵化了有点可惜。百草兽有什麽作用的啊?」把那些讨厌的事情甩一边去，我转换心情想起了那只抱著颗蛋的可爱百草兽，可惜那颗蛋已经死了。
　　「百草兽?」师父很有兴趣，「这种灵兽通常都吃灵气浓郁的果实，为了吃这种果实，他们会找灵气浓厚的地方种他们喜欢吃的东西，而那些地方都有著非常极品的药材或食材存在，有的可能是他们种的，有的可能是他们从别的地方挖来移植的，是种非常聪颖的灵兽。」
　　「百草兽会种东西?」好讶异，而且看起来像猫科动物的百草兽居然吃素，真妙，不过这样我更喜欢了。
　　「那我可以把他养在屏风里吗?帮我种东西，我储物手镯里还一堆种子和芽苗等著收成。」双瞳闪闪发亮的看著师父。
　　=======================
　　我还是不太会写阴谋= =|||。
　　昨天出了趟远门，今天全身骨头像要拆光光一样零散|||。

　　绝人谷 第135章(修真)

　　「要养是可以，不过已经孵化的灵兽不会接受人的命令，你知道吗?」
　　「难道没别的方法可以让它听从我的命令吗?」苦恼。
　　「有是有，不过这样那只灵兽就没有在进化的可能性了。」
　　师父告诉我，灵兽与人定契约有两种，一种是还未孵化的状态，滴入精血後灵兽就会自然认主，另一种是已经孵化的，以神识强制灵兽臣服，不过这样对灵兽伤害很大，所以一旦使用这种方式，灵兽也就不会有进化的机会了。
　　我想起了那两只在旋照星的血喙鸟和万年兽，都是聪明而强大的灵兽，也因为是那样强大，才不容易被人抓吧!这样想想，百草兽还挺可怜的，而且我也不忍心只是为了让他臣服就害他没办法进化。
　　「师父，那我只把他养在屏风里就好，也不要定什麽契约了，被人抓来他应该也很惊恐，还老是抱著颗死蛋。」我将百草兽从储物手镯拿出来，笼子里的百草兽一看到我和师父，又开始威吓哈气，小小手依旧抱著那颗死蛋。
　　「咦?」师父近看笼子里的百草兽。
　　「怎麽了?」我愣了一下。
　　「可惜!」师父指著百草兽手里的那颗死蛋，蛋壳表面有著如银沙般的流纹，看起来很像宇宙中的星河，「这颗蛋好像是一种非常珍贵的双属性灵兽---冰霜炎虎。」。
　　冰霜炎虎，师父形容这种灵兽是相当难得的一种珍兽，孵化後能力就已经非常强大，两颗眼睛一蓝一红，白色毛皮火红斑纹，成虎有一对锋利如军刀般的上犬齿，额头有支尖锐的角，健壮的肌肉可以产生瞬间爆发的力量，利爪能轻易划开没有防御的修真者的胸膛。成虎身长2.7公尺，肩高达1.7公尺，非常庞大。冰霜炎虎的尾巴末端会自然产生火焰，吐气可以喷出霜雪。
　　师父的形容听得我口水直流，再看看那颗死蛋，好可惜啊……
　　我垂涎的视线让小家伙大感危机，哈气哈得更凶了，小手和身体紧紧卷住那颗蛋，一副你敢抢我的蛋我就咬死你的模样让我哈哈大笑。
　　不过笑一半我脸就白了，气喘不过来，两眼发黑，无力的趴进师父的胸膛，我忘了我的元婴还奄奄一息倒在紫色水晶莲花上，还这麽用力欢乐……
　　师父连忙渡过一口气给我，在让我服下灵蕴丹，手掌运起真元力在我背上轻轻移动，加速灵蕴丹在我身体里释放和扩散。
　　一刻钟後我才缓过来。
　　「受到教训了?」师父有些严肃。
　　「嘿嘿……」傻笑。
　　「这两天你就乖乖在床上休息，後天我在帮你恢复元婴，知道吗?」
　　「……师父啊，躺一天我已经受不了了，还躺两天会出人命啦……可不可以打个商量?」蹭蹭师父的胸口，很温暖很舒服，师父强而有力的心跳让人很安心。
　　「你想干什麽?」师父皱眉不赞同。
　　「只要不在屋里躺，去哪里都好，我们现在在墨门吧?我想到处参观参观可以吗?还是明天看师兄姐们闯关?」眼睛闪亮亮，看看可以不可以闪到师父受不了答应。
　　看到我努力的表现，师父古怪的回了句，「你眼睛抽筋吗?」
　　====================
　　是我眼睛抽筋= =|||，今儿个起床左眼角痛，应该是乾眼症造成泪管阻塞吧……|||。

　　绝人谷 第136章(修真)

　　我这是水汪汪闪亮亮的求情表现，怎麽变眼睛抽筋啦!
　　「不行，你忘了你倒杯水都可以跪在地上了吗?」
　　「真得不可以吗?拜托啦……师父……」眼角抽筋没用，那我亲一个总有用吧!对著师父的脸颊大大啵儿下去。
　　师父眉角扬起，微笑，「这边没用，亲这边。」指著自己的唇。
　　望著师父的唇，咽了口口水，腾的火红一张脸，害羞得看了眼师父的表情……好吧!为了我的自由，拼了!
　　平常都是师父先吻我，要我主动吻师父那真是不知道该从哪里下手，心头小鹿乱撞、小猪乱跑。
　　最後，一手捂住师父的眼睛，瞄准嘴唇用力亲下去……
　　「喀!」
　　「唉呦!」这是我。
　　「唔!」这是师父。
　　两个人都捂著嘴，好痛。
　　我的嘴唇和牙齿与师父的撞在一起，眼泪都奔出来了。
　　「我有教你这麽亲的吗……」师父叹气。
　　我继续装可怜……
　　师父败在我的死缠烂打下，答应明天带我去认识墨门的散仙师叔悠f道人。
　　一早，半睡半醒状态就被师父给抱去找悠f道人，因为身体很虚，不想醒来乾脆就靠在师父肩上继续睡。
　　「郸青，到了，你还想继续睡吗?」师父轻拍我的背脊，我迷迷糊糊张开眼睛往四周看……「师父，我们不是要去找白隐师叔祖吗?你怎麽带我来废墟了?」
　　「……这是你师叔祖的房子，不是废墟。」
　　放眼望去，我们所在的这间屋子的客厅积满厚厚的灰尘，只能凭著形状猜测原来是什麽家俱。悠f道人的屋子和师父一样位处山壁里，通风良好而且空气乾燥，家俱没有损坏，就是看起来像几百年没人住一样。
　　「那师叔祖在吗?」
　　「应该在。」师父直接抱著我往卧室方向前进。
　　一进卧室，一个栗色长发的俊美男人以非常古怪的姿势睡在床上，下半身在床上，上半身已经掉出床外，整个人是呈现『┌』型，长发就在地上当起拖把，嘴巴稍微开开流著口水倒著睡。
　　要不是有呼吸声，我还真不知道躺在床上的是活人还是死人。这姿势看起来多像是凶杀命案现场，胸口再多把刀就更像了……
　　「师父，这样睡不会脑充血吗?」我指著这匪夷所思的睡姿。
　　「……」师父难得不知道该怎麽回答我。
　　「师叔祖这样睡多久了?」我好奇的继续问。
　　「如果温开没说错，应该有两周了……」
　　真神奇，以前我睡个十四小时就腰酸背痛，头痛尿急，难道说修真的人比较能憋尿吗?
　　我让师父放我下地，轻脚走到师叔祖面前，蹲著看颠倒的师叔祖……表情还睡得挺香咧，鼻子有微微的呼噜声，一点都没有因为这个奇怪的姿势让睡眠受到影响。
　　「师父，师叔祖每次睡觉都这姿势吗?」
　　「每次都不一样，不过如果樊天在就会睡的比较正常。」师父无奈的说。
　　「樊天是师父的师父对吧?是师叔祖的情人罗?有师叔祖这麽宝的情人应该很有趣吧?」
　　师父听到我的话差点笑出来，因为他记得樊天还没飞升时，只有看到他常常让白隐气的脑充血。
　　========================
　　=_=思路遇到瓶颈了……

　　绝人谷 第137章(修真)

　　「不知道师叔祖什麽时候会醒?我叫他起来没关系吧?」不知道师叔祖有没有起床气。
　　「你可以尝试在不用手碰他不叫他状态下让他自己起来，这样他心情会很好。」
　　这个考验我喜欢，当下点头答应。
　　「好了，我该去星阁了，你留在这里，等白隐醒了你想跟他怎麽玩都没关系，你应该会学到很多东西，前提是不要让他出现起床气。」师父交代完，在我额头亲了一下後就离去。
　　我开始研究要怎麽才可以在不碰他不叫他让师叔祖心甘情愿自动起床，不知道师叔祖的起床气是怎麽个表现法?
　　走到卧室中间的桌子旁坐下，我首先想到的就是利用气味来勾引师叔祖的神智。
　　本想拿出东方仙人茶来泡，却发现连一片叶子都不剩……好像上次给人一些，自己泡一些，就通通都没了，对一个没茶会死，有严重茶瘾的我来说真是天大的坏消息，这阵子事情接二连三，都忘记要种茶了。
　　等元婴修复完就进去屏风里种茶吧。
　　暂时解决茶的事，我继续翻储物手镯里的东西，发现自己的储物手镯东西还真多。
　　「啊!机关虎!都忘了这个了!」把闻人大哥给的机关虎掏出来，记得师父有说过怎麽操纵，不过这里是师叔祖的房间，机关虎一发动会变得很大只，还是先收起来。
　　接下来，这个是在市集买得超好笑阿福柔拳击手植物……我有没看错……手……不是，是树枝的位置好像不太一样?
　　算了，以後再研究，丢回储物手镯，一桶绿石髓……不是这个……寒冰流晶……也不是这个……各种烈酒……这个等会儿用……上次吃剩的饺子，拿出来闻，嗯，还很香，试试看好了。
　　端到师叔祖的鼻子旁，拿扇子往食物轻轻的扇过去，香味跟著飘了过去。
　　我扇了五分钟，师叔祖完全没反应。
　　接下来用酒，我掏出庄坤仪给我的其中一瓶烈酒，打开瓶盖，取出绿石髓滴上一滴加强酒液品质，在盖上瓶盖，轻晃酒瓶让他均匀，几秒後打开瓶盖一嗅……呃!我差点醉了，酒香浓厚不过酒劲也超强，捂著自己鼻子靠近师叔祖，免的人还没叫醒自己先醉倒。
　　师叔祖的鼻子微微动了动，耶!有戏。
　　扇子加强风向，浓郁酒香继续往师叔祖的鼻子飘去。
　　师叔祖的睫毛猛颤，鼻翼也扇得更快速了。
　　过五分钟，师叔祖终於动了，从倒著的怪异姿势变成上半身横在空中，师叔祖的腹肌很有力……这样都还不醒?
　　再过五分钟，头转像我这个方向，速度之快吓了我一大跳，不过眼睛还是没睁开……就是无论如何要继续睡就是了……瀑布汗。
　　几秒後，师叔祖像僵尸一样坐了起来，终於睁开眼，头朝著香味转动，看到我，第一句话是，「极品!」
　　================
　　我脑袋乾了|||。

　　绝人谷 第138章(修真)

　　星阁的外观是一座看起来像比萨斜塔的灰岩柱状塔，约有十层楼高，每层楼如果按照比例来看却是不大，横切面一层大约只有30坪左右，从外面看，光溜溜的外墙什麽也没有，看起来就一支大灰柱，唯一的入口是一楼的大门，大门左右画著两只威猛的灵兽图，左边那只是翻天海龙，右边那只是极光麒麟，这两只看似图画的灵兽会再有人攻击星阁外墙时发动防御和攻击，是墨门几代以前的几个散仙以逝去的灵兽魂设置的，此外，门口就只有一块写著欢迎光临的红色踏垫，非常莫名其妙。
　　奇门遁甲阵，则是在踏入星阁门口前的那一块欢迎光临踏垫就会自动进入，墨门的门徒能力不够强的通常进去都会被耍上好几天，当体力不支又还没找到星阁入口的，会直接被奇门遁甲阵给吐出来。
　　接著，翻天海龙和极光麒麟会大声嘲笑那个被吐出来的门徒，然後说出下次欢迎再度光临这样的话……
　　所以，也就是说，你能力不足即使上了风云榜，还是会被嘲笑的从奇门遁甲阵吐出，连星阁的第一步都没机会进去，墨门门徒都以被奇门遁甲阵吐出为耻，更是恨哪两只翻天海龙和极光麒麟，没事笑那麽大声做甚麽，怕别人不知道有人被奇门遁甲阵吐出来吗?
　　也不是没人想破解奇门遁甲阵，偏偏奇门遁甲阵是两个时辰变化一次，根本没办法纪录或从规律来破解，也许你现在经过这条路是这种状况，下回你在经过这边就会撞上墙诸如此类的。
　　「呦!郸墨回来了?我眼睛没瞎吧?」翻天海龙看到郸墨飞过来，一时不敢相信，星阁外墙的龙身开始不安的滑动，就好像壁画突然开始移动一样。
　　「你眼睛没瞎，被灰尘糊住了眼而已，哪里有那个大魔王的影子……啊!-------」谁也不敢相信极光麒麟尖叫起来这麽难听，它话讲一半就已经看到郸墨的身影。
　　这两只在对话完马上归位，乖乖当回星阁门神了，郸墨可是握有修理这两只有著高阶灵智的灵兽魂的秘诀，所以这两只天不怕地不怕就怕郸墨。
　　郸墨瞥了这两只不安分的灵兽一眼，嘴角一扬，两只灵兽魂顿时心眼一提，冷汗直冒……如果他们还冒的出汗来的话……
　　不管这两只，郸墨就这样在星阁大门从储物手镯抓出一把郸青制造可调整高度舒适凉夏躺椅，一张小型圆桌，一面椭圆形古朴大镜子就立在躺椅右侧前方，可以用来观看进入奇门遁甲阵闯关者的状况，一个从郸青那里顺来的寒冰流晶雕刻杯壶组，可以保持茶水冰凉适口，一瓶郸青作的现榨综合蔬果汁，一盘郸青制作西式各色烤饼乾，一顶郸青制海滩专用大阳伞用来遮阳，就这麽在众墨门门徒呆滞的目光下布置好，待郸墨坐进躺椅，喝了口冰凉的综合蔬菜果汁，才开口叫醒那些目瞪口呆嘴巴开开的众人，就连温开都一副傻掉的模样，只有白毛知道郸墨这家伙才是那个最会享受的，所以也脸皮很厚的直接走到郸墨旁边，从储物手镯里也掏出一只椅子坐下，自动的拿了片饼乾倒了杯蔬果汁吃喝起来。
　　=======================
　　=v=|||最近蔬菜吃好少，菜太贵了吧|||。

　　绝人谷 第139章(修真)

　　「好了，人都到齐了吗?我们开始测试。」郸墨微微一笑，众人背脊一阵发冷，要是郸青在一定会觉得郸墨有点不怀好意的笑容很帅，不过老早知道郸墨真面目的众人都只觉得顿时进了负八十度C的冷冻库……
　　郸墨手一挥，屏风里的四人狼狈的出现在众人面前，这次出现已经比上次状态还要凄惨，不过可以看出四人怨气之浓厚，比较特别的是鲁水冲，本来肥肉一层层的，现在看身材倒是少了点油水，多了点曲线出来。
　　温开已经事先跟大家说明过，知道这次可以不用跟郸墨正面打交道就可以闯关入星阁，几乎想进星阁的门徒都来了，基本上只要能进入星阁，进境可是能在短时间大幅增加，星阁里面的资料是多少修真者梦寐以求的知识，有人说『一日进星阁，犹如百年修真日』，就是在形容里面知识的海量，和在里面可以获得的成长。
　　但是为什麽不让所有门徒都能自由进入星阁增长修为，据不知几代前的前辈说，星阁就是奖励，奖励厉害的人、认真修行的人、有才能的人的奖励，当然不能每个人都进去，也就是说星阁是风云榜的奖励，这样的做法倒是让墨门的人除了白引以外都很认真，至於认真的方向也不只是大家想的那样循规蹈矩修真，五花八门的认真方向是普通修真者绝对想像不到的，例如下面这位。
　　第一位从排队队伍里出来的是人称阿飘的墨门门徒，是位男鬼修，目前修为在出窍初期，一头金灿灿的头发淡蓝色瞳孔和惨白的肤色，配合他总是习惯用飘的来行动，看起来十足就是个鬼，郸青若在一定会说他是外国鬼。
　　墨门对门徒要求不限品种，只要有才能通通可以进来，但是这才能也不是普通人可以达到的高度就是。因此墨门你可以看到人修、鬼修、妖修、魔修，整一个种族大熔炉，这也是墨门强势所在，也就为什麽星阁的东西是那麽的重要，甚至在修真界是无人能比的知识宝库。
　　「阿飘，你不在你鬼屋修行跑来跟大家凑甚麽热闹!-----」排队人群里有人笑闹。
　　「我刚炼了个新法宝，想来试试法宝的功用啊……」轻飘飘又阴惨惨的声调是阿飘的习惯，但不是所有鬼修都这样。
　　「切----有甚麽好试，你的新法宝肯定又是吓人的东西，快回去鬼屋不要出来占位子啦!---------」另一人笑骂，看起来是很熟悉阿飘的人。
　　「……你怎麽知道?……我的新法宝叫变脸说……可以变出……五百种吓人的鬼脸……保证可以把人吓的屁滚尿流……」阿飘一脸惊讶。
　　说到阿飘，这人……这鬼最喜欢的活动就叫吓人，尤其是把人吓得花容失色屁滚尿流一切形象全无他最高兴，只要他一满足，他的修为不知怎麽的就会蹭蹭直涨……
　　==================
　　今天看黑执事动画，我被赛巴斯钦的配音给萌住了(大心)。
　　还有他和谢尔的互动，啧啧!要我说，就是扑倒!(喂!
　　看到上排行榜吓了一跳，其实还是低调点好= =b。

　　绝人谷 第140章(修真)

　　接著就有人对阿飘狂丢鸡蛋，鸡蛋到了阿飘身前彷佛那里没人，直接穿过阿飘的身体就往後砸，砸晕了个倒楣来不及闪的门徒。
　　「你不是炼成实体了?怎麽鸡蛋打不到!」某人惊问。
　　「……嘿嘿……我可以随时变回灵体啊……笨蛋……」阿飘嘲笑那个某人，还对他做鬼脸……
　　本来就是鬼了还做鬼脸，在郸墨旁边的白毛一口果汁差点喷出。
　　一群人还想闹下去，郸墨一声「玩完了吗?」全都在瞬间静下来，一根针落地都听的见声响。
　　「进过奇门遁甲阵吗?」郸墨问阿飘。
　　阿飘点头，伸出两指，表示进过两次。有人到现在还没进过星阁，这显示阿飘的能力也不容小觑，至少吓人的功力很强……
　　郸墨点点头，指著四人，「选一个人，进奇门遁甲阵去，看你想要怎麽整治他都可以，就是不能把人弄死，如果我觉得你整得够惨，你就可以免去找星阁的真正入口，直接进星阁。」
　　一听到郸墨这麽说，众人一阵哗然，每个都高兴的跃跃愈试，可以不用在奇门遁甲阵找星阁入口啊，怎麽说都比被吐出来还被两只灵兽魂嘲笑好太多了。
　　「可是郸掌门，这样放敌人进奇门遁甲阵，不担心他们也进了星阁吗?」有人还是提出了问题，毕竟星阁是墨门的机密重地。
　　郸墨抬头仔细看了发问的人一眼，赞赏的回话，「星阁大门握在我手里，这样说你了解了?」
　　「是。」发问的人退下。温开则在一旁偷偷记录，门徒丁一口，绰号『蚊子』，具维护墨门心思，个性老实忠心，可以挖角来做门房守卫……温开阖上笔记本後，封面赫然写著『苦力人才记录本』……
　　阿飘最後决定选王珠花进奇门遁甲阵，原因是女人比较容易受到惊吓。
　　「大白哥，我们现在这样不会被发现吗?」
　　我和大白哥----白隐师叔祖，两个人头上各插一支花，手拿两根带叶的树枝躲在一旁草丛看星阁正在发生的事，会是这副模样要往前追溯十几分钟。
　　那时候大白哥被我叫醒，喝了我吸引他起床的酒，开心得跟我聊天，聊著聊著就说到今天师父在星阁的事，没想到大白哥起了兴趣，硬是拉著我要来凑热闹，但是又怕被颇得樊天一部分真传个性的师父逮到，所以我们俩现在母鸡蹲姿势还拿著掩护窝在草丛里。
　　虽然我觉得很蠢，不过大白哥很乐此不彼。
　　关於大白哥的叫法，因为师叔祖这个称谓听起来好像老妖怪，所以要我叫他白哥……我当下大笑，这不是在演前世那个白鸽洗碗精广告吧!结尾再来个『白鸽---!白鸽---!』因为每叫一次都会笑一次，笑得我脸色惨白喘不过气来，所以决定多一个大字，叫大白鸽……不，是大白哥。
　　出门前多吞了颗灵蕴丹才敢出门，大白哥神识扫过知道我身体状况不佳，所以从他的废墟到星阁这段都是他抱著我飞来的，到达地点还不忘输了点真元给我，他说了句奇怪的话，「极品美人要好好保护，免得被郸墨追杀。」
　　===============
　　昨晚从凌晨一点半试著上鲜网……试到半夜三点……我举双手投降= =，
　　鲜网挂了是吧?怎麽一点通知都没有=_=#，
　　直接就跳了一天的文章了……XDDDD。
　　黑执事的漫画和动画後面剧情差好多，漫画比较好笑XDDDD。

　　绝人谷 第141章(修真)

　　极品美人?谁啊?
　　因为我和大白哥距离镜子太远，也就完全没办法看到那个阿飘师兄进去後的景象，大白哥顺手一掏拿出一个大概我的脸大小的小圆镜出来，对空画了点阵法念了几句口诀接通师父那面大镜子，我们两个就改以蹲茅坑姿势躲在草丛开始看起小电影……不是，小电影讲的是A片……现场直播……恩……也许叫真人实境秀更好。
　　「啊----呜-------」各种惊声尖叫背景音。
　　「嘻嘻嘻嘻-------」
　　「……」
　　「我知道你是谁!我王珠花不会怕你的!」
　　「王……珠……花……还我命来……」
　　「你!你!你不要给我装神弄鬼，出来我们打一场，没种的男人!-----唉呦!」骂一半还被奇门遁甲阵的机关给绊倒，跌个狗吃屎。
　　「我不是男人啊……我是你好姐妹陈玲玲啊……珠花姐……你忘了我吗?……呜------」
　　「陈……玲玲!?你你……你不是死了吗?……」王珠花说话开始有些心虚了
　　「……我是死了啊……被你害死的……珠花姐……还我命来……」阴森森的气音从四面八方传进王珠花耳里，王珠花已经有些搞不清楚状况，甚至开始歇斯底里。
　　「是……是你不要脸勾引我的男人……你……你都死了还想怎样……我不怕你……我……」
　　然後突然一张近距离冤死女鬼脸吓傻王珠花，近距离盯著小圆镜的我和大白哥两个也被那张女鬼脸吓得倒吸一口气坐倒在地上。
　　「我本来以为是美式B级恐怖电影，没想到还是经典东方恐怖片……」摸摸被吓的心跳加速的胸口，不得不佩服阿飘师兄太厉害了，那女鬼脸怎麽有办法搞得这麽恐怖。
　　才这麽说完，就看到戴著变脸法宝的阿飘师兄「呜--------」的追过去，王珠花披头散发，一身凌乱被吓的四处乱窜，还不时腿软跌倒，本来我还有点同情的，毕竟是女人嘛，但是下一秒听她叫骂就把同情这两个字抛到外太空去了。
　　「你这贱女人!活该被我杀!谁叫你抢我男人-----」
　　「……」同情心再见。
　　「阿飘的法宝变脸还真是不错，上中下三层组合，眼睛鼻子嘴巴如果各5种，组合起来就是种不同的样貌，何况他这变脸还是各500种的。」大白哥仔细算下说出令人吃惊的话。
　　各500种……眼型500，鼻型500，嘴型500，「哇!那不是有一亿多种组合?」阿飘师兄好厉害，但是……我贫乏的脑袋只想得出无脸鬼，完全用不著眼睛鼻子嘴巴……
　　大白哥笑出一口闪亮白牙，跟他那张俊脸还真搭，「而且阿飘本来就是真得鬼，这样一搞还真是十足像来讨命还债的。」
　　「可是他怎麽会知道王珠花杀了陈玲玲，还变出陈玲玲的长相来?」这个问题我怎麽也想不出来，歪头。
　　大白哥摸摸我的头，顺便把我那支插在头上好笑的红花朵取下来，枝折断，大红花朵别在我右耳上……我可以拿下来吗?额头一片黑线。
　　「你知道人心是很奥妙的，越是对某件事在意，就越容易在行为上面出现蛛丝马迹。阿飘只是在前面用了他的法宝变脸作出几千万张鬼脸测试王珠花，可是偏偏王珠花对某一种脸表现最惊恐也最假镇定，这也说明这张脸对王珠花有特别的意义。」
　　「那阿飘师兄怎麽知道王珠花纱的那个人叫陈玲玲啊?」歪头，不解。
　　==================
　　要贴时才发现个大BUG，差点不知道怎麽改=_=b。
　　我数学不好，有错在提醒我^^。
　　昨天看了三轮士郎的动画DOGS-BULLETS&CARNAGE，才看到2，
　　难得对大叔没兴趣的我觉得第一集的杀手大叔很赞，简直就是打不死的蟑螂(喂!
　　弟2集的巴度好好笑，尼古丁中毒者，没尼古丁会变无敌XDDD。
　　不过……剧情真的没什麽……角色设定很棒就是=v=。

　　绝人谷 第142章(修真)

　　「傻孩子，王珠花自己说漏嘴的，你想想看前面阿飘在测试时王珠花曾经喊过的内容。」
　　倒带……重新播放「……啊……你……玲玲……陈……」，播放完毕。
　　确实是王珠花自己说漏嘴，不过因为受到惊吓根本没查觉是自己透露口风的。「这样说起来，阿飘师兄很强耶，居然可以这样去揣测人心，作出无形的精神攻击。」
　　大白哥点点头，「这家伙确实不错，从我捡他进墨门到现在还满争气的，不过比不上樊天捡的郸墨厉害……哈-----。」末了还打个哈欠，揉揉眼睛。
　　不会吧?!「大白哥又想睡了?才起来没多久啊?」
　　「恩……暂时还不会。」大白哥很没精神点头，换摆了个舒适的姿势侧躺在草丛里，看起来没什麽提神的东西是会马上睡著的。
　　所以这句话可信度是零，我赶紧掏出储物手镯里的点心零食和果汁出来伺候大白哥，果然成功的让他把注意力从夏日炎炎正好眠的状态调整到食指大动的热情状态。
　　「我说郸墨未免也太好运了，平白捡了个极品美人做徒弟，这老婆徒弟还有一身好手艺，将人伺候的服服贴贴，我怎麽就只有樊天这只会在我耳边唠叨的家伙啊?」大白哥捏了个红豆沙兔馒头进嘴里边嚼边抱怨。
　　「什……什麽老婆徒弟啊……老婆……谁啊?!」我没底气的红透一张脸。
　　大白哥看到我的表情好像发现什麽好玩的事，马上翻身贴近我，奸笑，「不会吧?郸墨那恶鬼还没吃了你?这麽极品的美人他忍得下去?还是其实他是不举?」
　　大白哥这句话说完，马上被个不知道从哪里来的石头砸到……石头上面还刻了两个字『天谴』……
　　我急忙往师父方向看，好险，师父他们没发现我们。不过，我们为什麽要怕师父发现啊?……啊，我偷溜出来玩……差点忘了重点。
　　「那个……大白哥啊……我可以问你一件事吗?」嗫嚅的开口，很不好意思。
　　「什麽事?尽管问，……这个软绵绵里面馅很香的烤包子叫什麽?好好吃。」
　　「那个叫爆浆奶油小餐包。」我又多掏了几种口味出来，填馅用奶油有分花生、巧克力、抹茶、坚果、蓝莓和起士口味，下次可以再多作点其他口味，大白哥很喜欢吃，一口一个速度惊人。
　　「爆浆啊……很有趣的名称-----说吧?想问什麽?」
　　「……就是……那个……双修会不会痛?……」
　　「噗-------!」大白哥把嚼烂的小餐包整个喷出来，我反应也很快，瞬间从储物手镯抽出一样东西挡住飞射过来的食物，幸好……
　　还真是印证了爆浆这个词……大白哥才吃下去就爆浆了……绝对不是我问的问题很奇怪。
　　看了眼情急之下被我抓出来的东西----一个蒲团……哪里来了?……啊!那个仙人洞。
　　赶快擦乾净，不然真的会遭天谴。
　　「唔?!好东西!」才要将擦乾净的蒲团收进去，大白哥嘴里咬著小餐包，单手就将蒲团抢过去看。
　　闭著眼睛边点头边嚼小餐包，「恩……不错，不错。」
　　「什麽不错?」我被大白哥弄得一头雾水。
　　===============
　　课业的事情心情不太好，居然差点忘了上传文章……

　　绝人谷 第143章(修真)

　　「小家伙，你运气不错，这蒲团对修真的人来说可是可遇不可求的好东西，如果我没猜错，这蒲团应该叫罗陀蒲团，拿回去，记得打坐时都要坐在上面喔!」大白哥把蒲团丢还给我，身手去拿了杯果汁，「哈……樊天就是没这福气，看我现在多好，吃香喝辣眼睛还有极品可以看。」
　　收回蒲团，「大白哥，你还没回答我刚刚的问题哪?就是双修会不会痛……」第二次问就比较大胆了。
　　这次大白哥是噎到，灌了一大口果汁缓过气来才饶有兴味的瞥了我一眼，笑道，「小家伙，你知道怎麽双修吗?」
　　「不知道。」其实我最初认为双修不过就是两人面对面打坐，俩俩手掌打开贴著，互相传授功力这样。
　　但是就因为师父老是不讲清楚说明白，师父又老是出现暧昧的动作，害我也只能乱乱猜，还越猜越惊悚，越猜越脸红。
　　「那为什麽会认为双修会痛?」
　　「因为……我在猜……双修其实是不是就是两个人滚床单?……」说完自己脑充血脸，连鼻血也滴下来了，脸皮超薄得我怎麽会讲这种话啊，脑袋画面丢掉丢掉。
　　滚床单?白隐想到自己和繁天滚床单的画面，也跟著一起胀红了脸。然後动作一致，把脑袋画面丢掉丢掉。
　　「咳……其实，双修有助於境界和修为得成长，那双修呢……咳咳……」大白哥越讲越尴尬，奇怪的咳嗽声连连，「双修呢……其实有两种，一种是靠著元婴互相接触交流，来感悟彼此的不同，并且藉此弥补双方所不足的部分，也就是调和，元婴的相互碰触是很奇妙的感受，大多数人都会有所开悟，这是元婴双修的好处。」。
　　「那另外一种双修是怎麽个修法?」听大白哥讲起来还好啊，师父为什麽每次都让我乱乱想。
　　「咳咳咳……」白隐只要想到他和樊天另一种双修的画面，就话卡在喉咙一个字也蹦不出来，那种场面儿童不宜啊……他怎麽能跟眼前这个极品小家伙说樊天把他翻过来翻过去，腿打开身体伏下去之类的内容啊……
　　「另一种双修啊……还是让你师父告诉你比较快……咳，不过这种双修两方定性要很好，最基本的也要有一方定性很好，作用同样在於调和弥补自身不足，不过因为冲击性比较强，所以切莫因为修为进境因此加快而将时间延长，比较容易走虎入魔，其中若一个定性很好也是可以弥补因为时间延长造成某一方失神的状态……这样……咳……了解吗?」
　　望天想半天，不太懂，怎麽觉得大白哥讲起来好像都一样，意思就是说双修就是为了弥补自身不足提升修为进境，但是具体怎麽做还是一片模糊啊。
　　「意思是说，双修不会痛?双修其实是两个元婴抱在一起，或是两个人抱在一起?」我悄悄问，如果是这样，那没什麽嘛!害我老是想歪……切。
　　「……咳……抱在一起也算对……有人是不会痛……」白隐决定来个模拟两可，不会痛的那个绝对不是小家伙，但是他不想说，到时候小家伙拒绝双修回头变成郸墨整他个三天三夜不能睡，那会要他老命。
　　================
　　我的笑梗啊……心情不好果然受了点影响= =|||。

　　绝人谷 第144章(修真)

　　「那我就放心了。」拍拍胸口，偷偷往树丛外看，阿飘师兄没有出来，王珠花则是一头蓬草双眼呆滞衣服凌乱破烂的进了温开总管准备得囚禁禁制内，对外界完全没了反应，应该是被吓傻了吧?
　　阿飘师兄没出阵应该就是进星阁了，真是厉害。
　　第二个上场的人影还没出现，声音先传出来。
　　「喔呵呵呵呵---------」馀音绕梁，三日不绝於耳，只想撞墙。
　　「……」这个笑声听起来是怎麽这麽像是那种骄傲的千金大小姐出场的笑声?就是那种手指绕成莲花状靠在颊边，明明穿著蓬裙还两腿岔开站的那种。
　　「啊!碧夏(陛下?)出现了!是碧夏!她什麽时候回来了?!」众人骚动。
　　「谁是陛下?」我完全搞错单字……回头等大白哥解答，却看到大白哥吃饱喝足，已经冒著鼻涕泡打起瞌睡来了。
　　你是老头子啊!气!这麽快就睡著了!
　　迅速拿出一瓶烈酒，在大白哥的鼻子晃一下，看到他慢悠悠的睁开眼，马上将酒收回去手镯，我可不想为了叫大白哥起床把我的好酒全贡献到他肚子里去。
　　「啊……是那个虐待狂啊……呵……」大白哥伸个懒腰，眼睛半睁半闭。
　　虐待狂?汗。
　　这时候人称碧夏的女子出现了，那一身装扮可真是名符其实的女王陛下，一身紧身装扮曲线毕露，丰胸柳腰大卷发，浓妆W抹妆点的脸蛋非常具有强悍美艳的气势，简直就是穿著高跟鞋将人踩在脚上甩鞭呵呵呵喊著叫我女王的经典模范。
　　师父瞥了她一眼，说，「你的男奴屈服了吗?」
　　「当然!我花了三天三夜陪他，打断了我三条鞭子，踩坏我三双鞋，吼乾我三升口水，浪费我三天时间，能不屈服，哼!」非常惊人的发言。
　　周遭众人一听，全部退开，碧夏周围出现了圆形真空地带。
　　师父淡淡的问，「……那他还活著吗?」
　　此话一出众人倒。不过这个问题确实是大家心中的疑惑，因此全支起耳朵等答案。
　　「不死也半条命了，所以我来找个耐打的。」碧夏嫌恶的抱怨，然後指著那个从看到她来就色眯眯的胖子鲁水冲，「就那个死胖子了，敢这样色眯眯的看的老娘，就要有心理准备被调教调教!看我不把他那一身肥油给打掉我就不叫碧夏!」话毕重重的甩了鞭子一下，地竟然裂开了……
　　我看著裂开的地面，心里想的是那个所谓的男奴，居然还可以撑三天三夜不死啊?到底是碧夏厉害还是男奴厉害?
　　「不知道碧夏会怎麽对待鲁水冲?」他看碧夏的眼神却实令人不舒服。
　　「看就知道了。」大白哥笑，又举起那只小圆镜。
　　进入奇门遁甲阵以後，一开始反倒是好不容易解放的鲁水冲笑淫淫的接近碧夏，不过在到达碧夏面前一步时，遭到碧夏冷笑甩鞭，但鲁水冲也不是省油的灯，肥胖油腻的身子灵活的闪过碧夏的鞭子想上前强抱碧夏。
　　我内心大叫小心，就看到小圆镜里的实况转播出现了逆转，四面八方出现了无数鞭影，全部往鲁水冲身上招呼了。
　　「出现了!碧夏的成名招数『甩你千鞭也不厌倦』!」有人看到以後喊出来。
　　====================
　　昨天脑袋抽风，前一秒记得要上传文章，下一秒洗完澡马上忘记……
　　晚上再补一章给大家= =||||，如果我脑袋没有继续抽风的话……

　　绝人谷 第145章(修真)

　　呃……好像有首老歌歌词是这麽唱的---读你千遍也不厌倦……?这是另类山寨版吗?
　　鲁水冲在无数鞭子下本来自信满满的状态也大惊失色，躲鞭子躲得非常狼狈，身上开始不时的出现鞭痕，不过，一身肥油还挺有用的，在碧夏那恐怖的怪力面前，皮肤表面居然只有浅浅的伤痕，鞭子都滑掉了……
　　原来鲁水冲不只肥油厚，连皮也很厚……
　　「看你能拿洒家如何!」鲁水冲见自己伤痕不重，又嚣张了起来，在阻挡碧夏攻击同时还试图还击。
　　「我为什麽不能拿你怎麽办?!」碧夏从鼻孔哼了一声，冷笑。
　　碧夏以看不见身影的急速跳到鲁水冲上方，接著，两只脚狠狠的蹬了下来，鲁水冲躲避不及……应该说面积比较大，闪避速度不及面积辽阔，因此还是被踩个正著，这一踩就犹如五行山压住孙悟空一般，再也不能翻身。
　　鲁水冲大声惨叫，碧夏呵呵大笑，这次动起鞭子来已经不是先前那种好像没什麽力道的感觉，回到可以打裂地板的恐怖实力。
　　「你这下贱的猪!不是!这侮辱了猪!你连舔我的鞋都不配!----」甩你千鞭也不厌倦再次上场……
　　鲁水冲被鞭的嗷嗷乱叫，碧夏拿出看起来很不一样闪著金属光泽的绳子，把鲁水冲用龟缚法缠绕起来，缠绳技术之纯熟令人叹为观止，让鲁水冲整一个德国香肠样。之後碧夏将鲁水冲倒吊在不知道什麽时候出现的天花板梁柱上，继续喔呵呵呵的快乐鞭打，鲁水冲的身体就像毛毛虫一样扭来扭去，惨不忍睹。
　　是说……原来奇门遁甲阵还会配合我方战斗啊?傻眼。
　　没什麽悬念，而且这场可能还要鞭个三天三夜，如果鲁水冲够耐打的话。我居然被大白哥影响到，哈欠连连想睡了。
　　接著，我真的睡著了，应该是觉得累了。大白哥也早不知道睡到哪出去了。
　　我们两个就窝在草丛里睡个希哩呼噜，连後续都没看到。
　　这四人最凄惨的要算是刘三撇，功力最强心机最深的，同时还是最狠戾的，可是郸墨已经听鲁水冲的哀嚎声听到烦，所以画面一挥，要一群人直接下奇门遁甲阵去跟刘三撇玩，反正奇门遁甲阵可以很大，也可以很小。
　　众人怕自己再不出场就没机会，一窝蜂像挤百货公司周年庆一般冲了上前，一个叠一个掉进奇门遁甲阵……最後一个进去的人才想起来，啊刘三撇都还没进来，我们紧张个屁?
　　一堆人陪刘三撇玩，很快的就让这个第二大门派的中坚人物玩完，那凄惨样也不遑多让，不再赘述，反倒是修为算最低的贾聪明，一群人看到他的外观有人说跟这种早就不行的人打进了星阁都觉得丢脸，居然不屑的纷纷离去各做各的事，这也算墨门人的特色，偌大广场上只剩个小屁孩，绑著冲天炮头，拿著棒棒糖看著郸墨，奶声奶气说，「我要陪他玩。」肥短小手指著贾聪明。
　　==================
　　重看”快乐人生”，心情好很多，真有效(喂!

　　绝人谷 第146章(修真)

　　郸墨认识这个小屁孩，他是几十年前一位门人带回来的徒弟，算算今年应该已经五十岁……是一个非常鬼灵精怪的老小孩，叫澄果，目前也是元婴後期，这副伪小孩模样骗倒不少人，平常也很喜欢擅闯奇门遁甲阵，在被吐出来，周而复始，从来没有一次进过星阁，墙上两只灵兽魂已经见怪不怪，因此见到澄果被吐出来，两兽挖鼻孔的挖鼻孔，剔牙的剔牙。
　　最後，郸墨把他跟贾聪明一起丢进去奇门遁甲阵。澄果最厉害的潜在能力是『带衰』，因此贾聪明一跟澄果进奇门遁甲阵，马上就因为澄果无意间碰到的机关装置，面临了被大水淹，被落石砸，被冰雪冻，被滚石追，被针壁夹，被火焰烧，被流沙吞的各种各式各样窘境，人生至此……死了算了。
　　四个人的所有物已经全部被剿收，郸墨翻看四人的东西，收下几样有趣的东西後，剩下全部丢给温开。
　　眉开眼笑的温开打开墨门财产纪录本，全部填了上去，还顺带问了句，「可以拍卖吗?」，温开说的拍卖是墨门内的拍卖会，常常会有一些稀奇古怪的东西流通，赚的钱扣除温开的一折回扣，都进了墨门的仓库。
　　「随你。过几天这些人全部都会被吐出来，温开你再将那四个关起来。」交代完，郸墨就去草丛里把他那不乖的徒弟给抱回家养病，也不管奇门遁甲阵的人了。
　　郸墨老早知道这一老一小在一旁偷窥，白隐是大喇喇昭告他们来了，头上那两朵红花在一片绿草丛里够显眼，连神识都不用就可以发现，偏这个小的还傻傻的以为他不知道。
　　看郸青耳朵还别个头上摘下来的大红花，郸墨又好气又好笑，他哪会不知道白隐的意思，就是郸清当礼物送他了，要他趁早吃了郸青，免的让极品跑走。
　　罪魁祸首现在以大字形姿势躺在地上呼呼大睡，郸墨也不管他，迳自抱起熟睡的郸青，嘴边温柔的微笑让不远处的温开看到，温开还镇定回到财产纪录本，喃喃自语，「我没看到……我没看到……」
　　而被留在草丛睡觉的白隐，则在某一天被经过草丛的门徒直接踩到，颜面直击结果一个明显的脚印让白隐惊醒，那个门徒後来被白隐抓去林子里吊挂在树上，接著拿起刷子替那倒楣的门徒仔细刷上蜂蜜，保证每个地方都刷到，每个地方都浓稠，连『那里』都没放过……
　　几天以後，墨门有个传言，说某人在树林里炼制了究极『金枪不倒丸』，出来成果非凡，那里肿得跟篮球一样大……
　　温开得知，凑了过去，瞄了一眼下面，讽笑，「金枪不倒丸效果还不错，秘方给来。」
　　「……你们是都瞎了眼睛没看到我全身都肿吗?!-------」某个被昆虫咬得肿三倍大的人怒火滔天，追著墨门的人满山满野跑。
　　结论，没事不要踩到正在睡觉的散仙白隐。
　　==============
　　好累……= =，一大清早被隔壁狗唱歌，拆屋换大门的撞击声给惊醒……

　　绝人谷 第147章(修真)

　　「郸青，醒醒。」郸墨捏著郸青小鼻子摇晃。
　　我一醒来，看到师父第一眼，很安心的又窝过去，蹭蹭师父胸口，找到好地方继续梦周公……的儿子。
　　师父看我这样睡不醒啼笑皆非，招来湿暖的毛巾帮我仔细的擦脸，总算让我跟周公的儿子说再见，约好下次再来玩。
　　好不容易振作起来，睁著一双大眼，眨眨看著师父，「师父，事情处理完了?後来那两个怎麽样了?」睡著之前记得好像还有两个没送进奇门遁甲阵，「这次星阁进去几个人?」
　　「这麽关心那两个作什麽?」师父又捏捏我的鼻子，好像玩上瘾了，我都觉得鼻子已经歪了，「进星阁的只有阿飘。」
　　「碧夏不是很厉害，怎麽没进去?」印象中睡著前她还在女王的奴隶的调教。
　　「她每次都会因为鞭打到忘了时间错过，这次应该也是一样。」
　　「……」鞭到海枯石烂浑然忘我的境界吗?
　　「那後面的?」
　　「过几天就会被吐出来了，不用担心。」师父以为我在担心师兄姐的情况。
　　「下次我也去试试看奇门遁甲阵好了，好像很好玩。」歪头。
　　「你想进星阁我可以让你直接进去。」师父皱眉。
　　我奸笑，「喔------师父滥用职权-----!」
　　「对，所以你该怎麽感谢我?」师父也奸笑。
　　大狐狸和小狐狸PK战开始。
　　「我没说我要进星阁啊，我只说我要去奇门遁甲阵玩玩。」
　　「我也没说要让你进星阁哪里，我可以直接让你从星阁大门进去。」师父告诉我，星阁的门是个装饰品，入口在奇门遁甲阵里面，如果有人越过红色踏垫直闯星阁的门，他会发现越过门以後有个更大的红色踏垫，和与外面一模一样的景色，然後一脚踩上去就会进入另一个奇门遁甲阵。
　　这个更大的红色踏垫是奇门遁甲阵的另一个高阶版本，专门处罚投机取巧的，心思不正的，或是外来人物，当然以墨门这样高规格的防御，基本上外来人物也踏不进去。另一种说法是，有挑战心的，想越阶看更高一层级的星阁知识，可以进去，不过目前没人这麽做，因为越阶拿到了也看不懂……失败了出来是要整个人被贴在星阁墙上七天，说故事给灵兽魂听，不然会被灵兽魂当玩具耍。
　　这场PK，平手。我小眼瞪著师父，师父斜睨著我似笑非笑。
　　「还要不要修复元婴了?」
　　「要!」即答。现在这副要死不活没精神没力气的样子让我想快乐的奔跑说呵呵呵来追我啊都没办法。
　　两只手伸的猴长抱住师父的腰，眼睛一闭，「师父，开始修复吧!」
　　「……你这样要怎麽修复元婴?」师父忍笑，看我抱著他憋气闭眼的怪表情差点就忍俊不禁。
　　「盘坐就可以了吗?」
　　「恩，先静下心来集中精神内识自己的元婴，是不是好多了?」
　　真的耶，我的小元婴脸色比较好看了，也没有泪眼汪汪躺在紫色水晶莲花，已经可以坐起来了，不过还是看起来很没力，坐的歪歪斜斜的就是。
　　=================================
　　快了快了，小青快可以发展他的度假山庄事业了……
　　最近一直看专业的学术研究报告，脑袋的笑梗都被驱逐光光= =bbb。

　　绝人谷 第148章(修真)

　　「白隐是不是给你吃过什麽东西?」
　　点头，师父好厉害，大白哥给我吃过一颗超难吃的药丸，一入口像臭药丸子，嚼下去像吃到过期发霉起士，说是见面礼，哪有见面礼是药丸的，不过吃完我竟然觉得四之百骸都舒爽了起来，原来那药丸有修复元婴的功效，早知道多凹几颗来收藏。
　　「好了，别说话，专心修复元婴。」师父说道。
　　俗话说，「元婴若是好，人生就是彩色的，元婴若不好，人生就是黑白的。」我现在深刻的感觉到我的人生重新开启。
　　师父修复我的元婴时，我看到跟师父一模一样的Q版小孩进到我身体里个小宇宙来，我的小元婴眼睛放闪光，很开心的对著小师父伸出肥肥短短的小手挥阿挥，就好像小孩子看到同龄夥伴就想巴上去玩一样。
　　Q版师父看起来就一副小屁孩装大人脸，唉呦!小元婴状态的我被敲头了……
　　「郸青，你现在想什麽我都一清二楚。」
　　小元婴状态的我马上闭上嘴，做出一个用手拉紧嘴巴拉的姿势。
　　Q版师父很惊奇的看著小元婴得我座下的那朵紫色水晶莲花，频频点头称赞，「你这傻瓜运气还真好，连这种对修真者来说是可遇不可求的极品你也拿的，我应该是不用担心你往後的修行了，这朵紫色水晶莲花平常就在帮你的元婴修炼，聚集天地之气，去芜存菁，百利而无一害。」
　　是吗?我倒是没感觉，只是觉得当床很舒服，东滚西滚也绝对不会滚下去。
　　师父叹气。
　　接下来是不废话开始修复元婴。
　　然後修复完成，小元婴的我神清气爽、精神焕发，好像比起被打伤之前还要更有活力，修为也提高不少，不知道师父这样帮我对他有没有好处?抬头，Q版师父就跟我一起面对面坐在水晶莲花上，就著打坐姿势，吸气吐纳，脸颊很红润，正经八百的姿势和小孩子的面孔看起来一点也不搭嘎，很好笑。
　　一段时间，师父结束了他的十八周天循环，睁眼，锐利的目光在射出前迅速融合内敛，变得沉淀睿智，看起来师父也有获得一点好处，双修不错嘛!果然如大白哥说的，一点都不痛。
　　原来双修就是小元婴的我和Q版师父在小宇宙里面抱抱亲亲，打座修炼。
　　「师父，看起来双修真的很不错，以後可以多多益善。」我不知道我讲这句话对我後来造成多大的灾难，大白哥害我一失足成千古恨恨恨……
　　「是啊，双修本来就很好，师父以後会多多陪你双修。」师父的嘴角那抹笑容怎麽让人感觉非常的不怀好意，含有最大成份的狡猾、腹黑这两个形容词。
　　我站起来动动手脚，察觉自己的修为又向出窍期迈进一步了，现在非常有活力。
　　「师父，屏风借我，我要去布置我们的家，顺便把小百草给放出来活动。」我伸手，笑嘻嘻。
　　「不用借，这本来就是我们的家。」师父的表情变的很柔和，因为他听到我说『我们的家』。
　　=================
　　暂时解决我心理的困扰……
　　希望可以写得更开心～

　　绝人谷 第149章(修真)

　　随即师父拿出屏风，就这样放在师父住处内厅的一角，屏风整个摊开来可以清楚看到四季的变化，每次看都很惊奇。
　　春季有美丽的樱花像花瓣雨一样点缀。
　　夏季的蝉鸣和流水声带来一股凉意。
　　秋天的枫叶片片，大地呈现一致的黄绿色彩。
　　冬天雪花纷飞，晶莹洁白的冰柱垂挂在屋檐处。
　　我一奔进去，就先到春天的草地打滚，结果因为春天常有的绵绵细雨才刚下过，草是湿的，我滚了几圈衣服也湿透了……
　　衣服都黏在身上了，啊，胸前那两点看的好清楚!衣服白色果然不太方便啊……一抬头，跟著我进来的师父瞳孔好像闪烁了下?……也许我看错了，从手镯掏出衣服来，四周看看，去冬天小屋换好了。
　　一路奔过夏天、秋天，到了冬天马上运起真元力保暖，不然会冻僵，进了小屋迅速换完衣服又奔出来，刚才想到，我可以把紫色夜光花和绿色变种夜光花种在这儿，这样冰箱也不用了。
　　不，先把小百草放出来活动，免得憋死。手镯一捞，宠物笼里的小百草一点精神都没有……我看它奄奄一息的躺著连哼都不哼，还是抱著那颗蛋，才想起来我都忘了喂它吃东西，罪过罪过。
　　紧张的丢了一堆我做的食物进去，它只是嗅嗅就不动了。
　　赶紧又将食物扒出来扔一边，换新鲜水果，终於，小百草嗅嗅以後努力爬起来，不计形象狂啃水果，吃到撑著一个小肚子，小手托著蛋，打个饱嗝以後，才奉送我一眼大爷勉强满意的表情。
　　提著笼子，我走到春天那个区块，将笼子打开，让小百草出来。这种天气应该比较适合小百草生存吧!
　　它警惕的看著我，即使打开笼子的门也还是抱著那颗蛋不出来，我只好先走到一边去，距离十步後停下来看它。
　　果然，小百草趁势抱著蛋冲了出来，狂奔，一溜烟儿就不见它小小身影。
　　耶……跑这麽快作什麽?我又不会吃了你。
　　两分钟以後，我看到小百草又回来了，他惊异的看著我，慌张的四处张望，表情显然是莫名其妙的。
　　我想了一下猜到他的想法，「小百草，你不会是绕完夏秋冬又回来春天了吧?」说完都忍不住想像那画面笑起来。
　　事实跟我想是没错的，小百草想要离我更远，所以死命的奔跑，结果他发现一下子天气变得很热，接著变凉，然後变得很冷，景色也一直改变，最後他又看到我。
　　接著他又不信邪，再跑一次，依然如此，最後又看到我了。
　　这次他就很镇定的，表现出大爷我可不是被吓大的，用後脚抓抓自己的脖子，怡然自得的从我面前走过去，还刻意闻闻我的味道看我是不是影分身还是别人变来骗他的。
　　这当然是不可能的，有影分身要修到哪个境界才有啊?说不定白隐大哥会?
　　小百草确定真的还是我以後，决定相信这个世界就这麽奇怪，春夏秋冬跑一圈可以逛完，索性也就接受这样的状况，一闪眼又躲了起来。
　　======================
　　偷懒了一天，都在学facebook的游戏怎麽玩XDDDD

　　绝人谷 第150篇(修真)

　　我也不担心，反正怎麽跑都在屏风世界里，我做我的，总有一天习惯以後，我们关系应该会比较好吧?
　　现在当务之急，没食材了，所以我要先开垦我的农田，种菜，种水果，种药草!
　　四季气候都存在的好处就是，我可以依种子或芽苗的特性去种植，看是比较适应秋天的，就种在秋天的地上，适应春天就种在春天，像夜光花就是种在冬天的品种。
　　规画好田地位置，小木屋预定地，拿出我的『一用就上手』升级版农用大锄头，开始卯起来锄地翻土，接著用粪浇头原始版翻肥术在替土地补上更多的养份，最後画起大型聚灵阵，浪费我七七四十九颗中品仙石，这次大出血用中品仙石是希望可以让聚灵阵维持长久一点，此外藉由能量更大更精纯的仙石，让聚灵阵吸引更浓厚精纯的能量来。
　　播下一堆春季蔬菜种子、种下几棵春季的果树，也没忘记东方美人茶没了，有一亩地都用来种茶了，再来是……锵锵! 阿福柔拳击手植物!这棵我一直觉得非常奇怪的植物，今天就来把他移植。
　　菜田中间好了，决定好位置，把阿福柔拳击手移植过去目前还光秃秃的菜园只有阿福柔拳击手一株小树，看起来很诡异。
　　「以後你就叫阿福柔了。」浇上一点水，阳光照下来闪亮亮，空气清新，灵气浓郁。然後……阿福柔扭扭……恩……我好像看错了?
　　走两步，突然回头，阿福柔定格，但是枝体位置不一样……
　　我在往前走三步，在突然回头，阿福柔又定格，树枝位置又变了……
　　你在跟我玩一二三木头人吗?早知道你不是普通的小树，总有一天会知道你真面目的，嘿。
　　春夏秋该种植的作物和药草都弄完，我发现自己修为有稍微提升一点点，难不成我是靠种植才能得道升天的修真者?
　　接著就是需要极寒气温的夜光花了，我做了个可以遮挡风雪的半圆型冰屋，在取出紫色夜光花和变异绿色夜光花来一一种下， 不错不错，成果很好。
　　看看这圆顶冰屋，让我想到前世曾经看过的冰屋酒吧和冰屋旅馆。如果弄出来倒是很有趣!旅馆就先不考虑了，毕竟我还是喜欢软绵绵的床和棉被，酒吧那种现凿冰杯感觉好棒，
　　说做就做，我一样搜集了雪塞进方型木盒，洒上水凝结，做成大砖块状，先叠出围墙，加上拱形屋顶，用冰块做出吧台，吧台後面的酒柜，高脚椅，大型冰雕……我雕了万年兽和血喙鸟跳溜冰舞的样子，就摆在吧台旁，接著冰沙发、冰栏杆、冰垃圾桶等等该有的东西都有了。
　　冰屋最重要的的是照明设施，只要有各色的照明就会形成五彩缤纷的颜色，我想做个照明是那种一段时间变一种颜色的，除了不会因为色彩众多眼花撩乱外，还非常有气氛。
　　等做好可以拉师父来喝一杯，嘿嘿嘿，想起来就开心，现在烦恼的是照明设备怎麽弄?
　　==================
　　这章我改了十几次，差点难产，本来想放弃了休息一天，让我今天被伤害的难过情绪平复完在写，可是我不喜欢这样，我知道还有亲们等著看，所以我努力了= =”，三个小时居然才让我写出一千字……
　　最近一直遇到不愉快的事，我正在努力调适心情，希望大家不要受到我影响，快乐得看文。



　　散布病毒散布爱
　　作者：凯子西

　　绝人谷 第151章(修真)

　　找个发光的东西，弄个灯泡，上面包各种颜色玻璃纸?这样是很简单没什麽技术啦!但是去哪里找发光的东西?灯泡更不可能，何况是透光度极佳的玻璃纸。
　　以前世的知识来说，像LED这种灯光的变色原理，就是做出三原色红、蓝、绿来调节出七种颜色，利用输出波形的脉宽来调制色彩，快速扫描过将因人眼的视觉惰性产生逐渐改变颜色的效果，循环地发出青、黄、绿、紫、蓝、红、白色光的颜色。
　　意思是说，当三种颜色重叠到的脉宽大小不同，颜色就会变化，就好比水彩颜料挤一大坨红色加一点点蓝色和绿色，跟几一大坨绿色加一点点红色和蓝色是不一样的。
　　那……有什麽东西会发光，发光通常是能量释放，闪电就是一种，而且还会跟据空气中的成份改变颜色，我也没办法去调整空气成分，……啊!有了。
　　最後我决定先用水晶混合晶沙和少许秘银炼一个中空的圆球，在里面画三个专放闪电的小型阵法，阵法位置连成线是个三角形，接著从储物戒指拿出对修真者不是很有用的红蓝宝石和绿翡翠，与锆铁这种导电金属熔炼後架在可转动的浮空阵眼上，让击出的闪电可以穿透过三原色薄片形成颜色，而阵眼转动会影响到颜色的调和，这样七种颜色就可以缓慢表现出来了，设定约两个时辰改一次颜色好了，调整阵眼转动快慢就好，不然会眼花撩乱。
　　做出来的成品是一颗闪著柔和色彩的圆球，很像是那种老式舞厅里必备的天花板彩色圆球转灯，但是我这颗外表看起来可不是俗气型的，水晶炼出来的东西看起来多像颗……水晶球，一讲出来变得很没特色，不过如果用『湿滑落是奇』水晶球形容应该就漂亮一点了吧。
　　那，要替这彩色水晶球取什麽名字……哈，就这个，『再忙，也要跟你一起放闪光』彩晶球。
　　会的会的，总有一天我应该会跟师父到处放闪光，莫名其妙的得意，明明以前从来没想过自己也可以有对象，从来没想过有个可以相知相守还可以包容自己的人。
　　安装在冰屋正中央冰板下，享受了一下蓝光的效果，继续快乐的取出庄坤仪给我的各种酒，一一分装到漂亮的，现场赶制出来的寒冰流晶瓶，瓶子上的浮雕看是要雕上强尼走路那种标志，还是约翰走路那种，特别一点的可以来只威雀浮雕，但总不能跟人家品牌一样，所以通通换个浮雕图案，『强尼不会走路』那就雕成坐著，『约翰不会走路』那就雕成躺著……这浮雕怎麽有点像是瞻仰遗容……呸呸呸，最後再来个『威鸡』，两只翅膀像肌肉男摆向上举手臂的姿势。
　　都山寨版也要来点自己的特色瓶，因此接著我又弄了瓶栓是大白哥倒著睡的姿势，塞进普通瓶子看起来多立体特别，大白哥就像烂醉在酒瓶上……
　　==============
　　我好多了=v=，让大家担心了(<--想太多XDDDD)

　　绝人谷 第152章(修真)

　　血喙鸟、万年兽、小百草、阿福柔、夜光花等等我在修真界看到的各种有趣事物通通被我拿来做瓶子浮雕或立体瓶栓。
　　还有师父雕像当瓶栓那一瓶也要记得拿出来，在加上其他林林总总，冰酒柜居然真的给我摆满了的酒，真有成就感。
　　突然想到，等下要喝什麽酒?既然都这麽特别了，那麽来点调酒不是更好，有些调酒的色彩上下分层看起来像白色云雾和蓝色波浪，搭配上散发著冷气的冰杯，人生最享受的莫过如此。
　　讲到调酒，就先要知道酒的味道，才有办法调出一杯好喝又赏心悦目的酒，前世一个朋友是调酒师，常常带酒到我那里调好给我试喝，那位朋友最厉害的就是研发出新的调酒，还因此获得调酒大赛的冠军头衔，他说我是个了解他的酒的人，所以他非常喜欢调酒给我喝，又因为我出门不方便，所以他每次来都抱一箱的酒来，亲自雕冰球，削水果，还自备下酒菜。
　　我了了无几的几个好朋友里，他是其中一个。而我也因为他每次来调酒都会示范给我看，还会顺带教我，所以後来居然也让我练出不差的调酒手艺，可惜的是，我永远也站不上吧台。
　　好，我今天就要在修真界搞调酒，首先要做的事，就是每种酒试过，往後面酒柜一看，这只少也有七八十瓶以上，硬著头皮也要试了。
　　还好，修真还是有好处的，就是酒量大增，虽然如此，不同的酒在肚子里面混起来也是不容小觑的。
　　努力保持清醒调出了一杯满意的鸡尾酒，名称就叫『你可以再靠近一点』，前味有些柠檬清香，刚喝进口里滋味微酸微甜，口感细腻，接著会是有著温润圆滑稳重坚实的辣味和浓厚的谷物酒香，外观颜色很特别，从半透明的鸡尾酒杯看进去，最底层是宝石红色，中间薄薄一层是深蓝色，最上层是淡黄色，其实，这杯调酒是以师父对我的感情为感觉做出来的。
　　淡黄色看起来温和却有些冷情，深蓝色是迷样的心思，最底层的宝石红色是沉淀的烈火。
　　有句话说，『生命就该浪费在美好的事物上』，我要去找师父浪费生命了，不是，是对饮。
　　急急得拉著师父走进冬天，他刚刚在秋天的树下打坐，被我强拉来了。
　　「急什麽?你要让我看的东西会跑掉吗?」师父慢条斯理，嘴边挂著微笑说。
　　「给你看特别的东西。」到了冰屋面前，我鼻子尖尖，屁股翘翘，还拿根钓竿……没有，哪来得钓竿，总之，我指著半椭圆形的冰屋酒馆，兴奋的等著师父称赞。
　　「要给我看半颗鸡蛋?」
　　什麽半颗鸡蛋，转头，冰屋酒馆外观还真是半颗白白的鸡蛋，「……不是啦!种点在里面。」我又继续拉著师父温暖略为粗糙的大掌，被师父紧握著，心里觉得很踏实很满足。
　　一踏进里面，透著蓝光的冰桌冰柜冰椅冰吧台和冰雕，都让师父惊讶的说不出话来，这等冰屋美景也是难得一见的。
　　===============
　　呜夫夫= =+，文章似乎有否极泰来之势?
　　今天身体虽然不舒服，玩小游戏却玩得好开心XDDDD

　　绝人谷 第153章(修真)

　　等师父好好欣赏完，什麽冰家俱冰雕都摸过以後，点点头，「原来你的脑袋还有装点东西……」
　　我倒。
　　辛苦的忙完师父居然是这种回应，生气，瞪著师父跟他赌气。
　　「开玩笑的，腮帮子都鼓起来了，很像只肥满的松鼠。」师父走过来捏捏我的脸颊，轻声笑起来。
　　「快奖励我，不然不给师父下一个惊喜。」我不甩，装硬气。
　　「好好，给你奖励。」说完师父大手一揽，将我抱进怀里给我一个亲亲。
　　被亲的缺氧，我胀红著脸，跳开师父，赶紧走到吧台後，开始调制『你可以再靠近一点』鸡尾酒，现在觉得这名字取得不好，好像在暗示啥的。
　　一人一杯，我笑嘻嘻的看著师父，他正专注的盯著调酒的色彩。
　　「颜色有什麽意义?」
　　「颜色是我对师父的感觉。」我老实讲，末了还刮刮脸吐舌头，不好意思。
　　「这杯酒叫什麽名字?」师父的眼神很深邃，神秘的黑色瞳仁看久了会觉得自己好像被吸引进去一样。
　　「……『你可以再靠近一点』。」
　　师父以为我听不清楚，真的在靠近一点，不过，我们两个的距离只剩30公分。
　　「够近了吗?」师父轻笑。
　　「……这杯酒叫你可以再靠近一点……」我要改名字，一定要改。
　　师父沉默了一下，就跟我乾杯，「喝喝看是什麽味道。」师父喝一口，留在口腔里转了一圈，细细品尝酒的气味，之後慢慢吞下。
　　「调得很棒，喝下去香气都还在嘴里，有点酸甜，刚开始觉得不太像酒，不过後面就很惊人，浓烈热辣。」师父给出他的感想。
　　师父好像很喜欢，听著评语我很高兴。
　　「原来你认为我是火辣的人?」师父这句话让我差点被刚喝进嘴里的酒呛到。
　　不……其实我想说是师父闷骚，不过我怕被打……
　　「你现在是不是在想闷骚?」
　　师父的微笑突然变得好恐怖啊!
　　「再喝点别的?」赶快转移话题，把师父灌醉。
　　「你还会其他的?都调来试试。」
　　原来我不知道师父也喜欢喝酒。
　　这样调下来，七八杯不同调酒都让师父下肚，我也跟著喝了七八杯，本来已经变成紫色照明的冰屋在我看来是五颜六色，固定的桌椅也开始旋转。
　　「……师父……抱抱。」我张开双臂，打了声嗝，脸颊的红晕和眼神的飘移证明我酒醉的事实。
　　师父放下酒杯，将我拉过去坐在他腿上，接著嘲笑我，「你不会把酒气逼出来?这样不难受?」
　　看著师父好像还可以喝上几百杯，切，失算。
　　「把酒气逼出来就不叫喝酒啦!一天一小杯红酒有益身心健康，还会长寿喔……嗝……」打的嗝都是酒味。
　　以前喝酒从来不会喝过头，至少都会保持清醒，不过今天好像已经稍微超过了一点，嘴巴和动作都管不住，看现在，平时清醒绝对不会像无尾熊一样抱著师父，现在却挂在师父身上，还不时在他肩膀和胸膛蹭蹭撒娇，就差没有喵一声来听听了。
　　===================
　　呜喔～晚上太沉迷游戏了|||，差点开天窗。
　　那个，大家的心思我都知道的，所以我正在努力让这两只有大进展XDDD。

　　绝人谷 第154章(修真)

　　「你这是酒後现原形吗?」师父失笑。
　　「我又不是白蛇……嘿嘿，师父，你的嘴唇好漂亮……粉色，薄厚适中……」靠过去，啵儿一个，退回来又呵呵笑。
　　我如果醒来知道我酒醉变这副德性，一定戒酒。
　　师父的眼神变的非常深邃，额头抵著我的，双手紧揽著我的腰，微笑，「郸青，你知道你在做什麽吗?」
　　「……做什麽?……亲师父你啊……呵呵……」又靠过去亲一下，表示刚刚做了这个动作。
　　「那你知道接下来要怎麽做吗?」师父温热的气息在我耳边吹过，弄得我一阵发痒。
　　「……接下来?」歪头，傻笑，「继续喝酒……呵呵呵……」然後伸手要去捞一旁冰桌上的鸡尾酒。
　　师父单手一抓，把我的手拉回来，在我的手背上面亲一下，「不能再让你喝了，等下真的睡著就没机会了。」
　　师父嘴角的那一抹笑意好邪恶。
　　「……蛤?没什麽机会?」双手腕都在师父的掌控之中，不明所以。
　　「想不想顺便学另一种双修?」师父说完，含住我柔软的耳垂，激起我一阵疙瘩。
　　「……另一种双修……?」
　　「对，会很舒服，要不要?」师父的怂恿好像恶魔在诱惑人，打得我这酒醉判断力等於零的人一阵晕眩。
　　傻傻点头，「好啊，师父也会舒服吗?」有好处不忘师父。
　　「你舒服，我就会很舒服。」说罢一把将我抱起来，离开冰屋走进小木屋。
　　小木屋的摆设很简单，一张木制的床，上面铺著柔软的棉被，一张木桌，上面摆著一套茶具，两张木制椅子，还有一个靠墙的茶几，以及一个多宝格柜。
　　被师父放进柔软的床铺，棉被的松软让我几乎就想这样睡去，但是师父的动作吸引我微弱的注意力。
　　「……?」师父解开我的腰带，脱掉我的衣服，我的身上就只剩下那件自己作的内裤。
　　「郸青，多了这一层你会比较有安全感吗?」师父修长的手指隔著布料描绘著我分身的形状，微微的搔痒和触碰，开始让我的下腹发热。
　　「……师父，会痒……」我抓住师父的手腕，但是轻易的被师父反握往一旁压制住。
　　「你真的觉得那是痒吗?」师父拉下我的内裤，光裸的下半身有些凉，我好像突然清醒一般，愣住，然後有些惊慌又非常羞怯跟师父抢内裤。
　　内裤最後被扔到一边地上去。
　　师父变得强制，他贴上来，吻住我的唇，舌头伸进来纠缠，让我来不及呼吸换气，转眼所有抗拒的力气全部消失。
　　「……师父……」被亲的奄奄一息。
　　「如果你不乱动，我就给你奖赏，如果你乱动，那就要绑起来处罚。」师父抚摸著我的脸颊，顺著身体线条，一路滑下，停在我胸前的淡粉红色的乳头上。
　　「你知道吗?你左边的乳头比较敏感。」师父说著，略微粗糙的修长手指开始揉捏我的乳头，这样的动作激得我难以自持，身体反射性的扭动想甩掉师父的手。
　　====================
　　这几章一定会写到我脑袋炸掉～_～
　　我可不可以直接略过?(被拍扁)

　　绝人谷 第155章(修真)

　　那个……慎|||。
　　=============================
　　但是师父的手加重力道揉捏，我忍不住叫出声来，双腿因为分身的反应而夹紧，眼睛湿润，「……师父……会痛……」我的手想阻止师父在我胸前肆虐，紧抓著他的手腕。
　　「真的会痛?你确定感觉到的是痛?」师父的手指继续搓揉摩擦，乳头充血挺立，下腹部更加觉得紧绷。
　　「……唔……」双腿交叉，难以忍受的想磨蹭自己，「……师父……」眼角含泪，两颊嫣红，发出的声音甜腻的听不出是自己的声音。
　　「不要这副求饶的表情，那会造成反效果。」说著手指继续往下滑，直接触摸我的分身，温暖的手掌包裹柱身後开始移动。
　　我叫了出来。
　　然後双腿被师父拉开，下一瞬间，分身被含进一个潮湿温暖的地方，师父的手指搓揉著球囊，舌头舔舐爱抚铃口和柱身，一阵阵怪异的酸楚和刺激感一波波打击我的意志，口腔和舌头的爱抚让我几乎坚持不到一分钟就要弃械投降。
　　为了不让我太早投降，师父在适当时机紧圈住我的分身，一根手指开始轻触我微微颤动的穴口，指尖不时划过那边的皱摺，我的身体已经颤抖得不像话，只能一直轻轻哀求著师父，「停下来……停下来……」。
　　「真的要停?」虽然这麽回答，师父却没有停下来的意思，修长的手指已经进入我的身体，缓缓的移动，事先沾了润滑的液体，让进出的动作没有受到任何阻碍。
　　我的身体弹动弓起，双手向上伸展，想抱住师父。
　　总是知道我在想什麽的师父，退出手指，将我抱到他身上，安慰似的拍拍我，「会害怕吗?」
　　虽然眼角带泪，不过那是被快感激的，所以摇头，蹭蹭师父厚实的肩膀，只是抱著师父觉得比较安心而已。
　　默许师父的动作後，身体里再次被师父的手指进入，好不容易，到了第三根手指，我已经忍受不住的咬了师父肩膀一口，下一瞬间，被推倒在床上，单腿被抬起挂在师父一边肩上，灼热的硕大顺势进入我的身体。
　　「--------------!」充实饱胀的感觉让我声音卡在喉咙叫不出来，和师父合而为一的感觉让我整个世界都得以完满。
　　师父开始律动，刚开始深入浅出让我能适应，内壁因为摩擦而灼热，有一种控制不住的感觉在升华，忍不住的颤抖著，紧必强忍的嘴唇仍然不停溢出破碎的呻吟。
　　「……啊、啊啊……师父……」
　　「舒服吗?」师父压低身体，巨大的灼热分身更加深入我的体内，他的嘴唇含著我柔软的耳垂，身体各处敏感的部位都不被放过，一一揉捏、摩擦、爱抚、舔吮。
　　「……啊……好……好奇……怪……呜……」抓紧身後的被子，忍耐著强烈的感觉，前面分身被紧抓著不能释放，後穴却被师父不断摩擦进出，那种酥麻却无法到达顶点的激烈快感，几乎让我不能忍受。
　　「……师父……不要……」
　　「不行。这还不是你不能忍受的极限……」师父退开，依然不放开我胀的发热的分身，翻过我的身体，让我跪趴在床上，长趋直入一顶，我因为这样几乎软下身体无力支撑双腿。
　　===================
　　我要自爆了……觉得我写得不够H的，我可以推荐真的H得不得了的……(逃走

　　绝人谷 第156章(修真)

　　还是慎||||
　　=========================
　　师父的灼热顶入，抽出，浅出，伸入，试著探索我体内最敏感的地方，果然在几下後，他发现某个角度会我叫出了不一样的声音，分身即使被他的手锁住不能射，却仍然忍不住溢出了少许的液体，他的嘴角扬起。
　　「……啊、啊、啊……」脑袋一片空白，从下到上，背脊窜上来的快感让我忍不住哀叫著，「……不……不要了……师……师父……啊……」。
　　最後，师父放开我的分身，当我感受到热辣的体液冲击进我的体内，我也禁不住的射出白浊的液体，身体的抽搐带动体内收缩，师父的昂扬不见缩水，反而更进一步胀大，下一轮又开始。
　　救命啊……我怎麽不知道师父这麽强啊……我会不会马上风啊……哎……啊……啊、啊!---------。
　　之後的第一天我完全是挂在床上爬不起来的状态，全身犹如被火车辗过的感觉，整组骨头散光光，趴在床上用咒怨的眼神盯著师父，师父却一整个神清气爽，容光焕发。
　　事实验证了修真之後做这种事只会把时间拉长不会缩短，体力不好修为不济就变成我这副德性。
　　双修会不会痛?我几乎可以确定为什麽大白哥讲不会痛的时候眼神闪烁成那样是怎麽一回事了!感情他也是被翻来翻去那个，所以才不敢讲出事实。
　　咬牙切齿的问师父，「这就是第二种双修吗?」
　　师父听了摇头，贴过来我耳边讲话，「如果你全程都能保持清醒才算是第二种双修，不然……就只是身体的亲密接触。」末了微微一笑，又补上一句，「你这辈子大概很难在第二双修保持清醒，所以以後乖乖享受就好。」
　　黑心狐狸大恶魔!
　　「那师父呢?有没有获得好处?」还是觉得好奇问了。
　　「你说呢?」回话同时将我抱到他腿上，拿出我特制的金万能软膏开始帮我擦药兼推拿。
　　「师父你拿错了，金万能是治跌打损伤的，推拿用这罐『你累了吗?』软膏，不管你是头痛失眠疲劳酸痛、促进血液循环新陈代谢、经络养生、机能保养情趣舒压通通都可以用，一罐现在特价只要30个仙石，买了免费再送你C.C. 安眠精油，保证你闻了以後到哪里都能睡，到哪里都想睡，保证一睡不醒……啊!------」师父完全不理会我发神经，直接沾了金万能软膏就往我最难启齿的部位擦去。
　　「……师师师师……师父啊，那……那里不用……不用擦……」牙齿一整个打架，因为师父的手指已经伸进我的体内来回转动摩擦，我侧身抓住师父的手，师父却依然自顾得继续擦药，这一擦还刻意在那特殊的敏感点移动，这下我紧张了，不行，在不阻止师父我接下来一定不妙。
　　原本趴在师父腿上，努力抬起上半身後，亲了师父的唇一下，软声求饶，「……师父，可以了，我没有受伤，这样药膏很浪费……」我确实没受伤，只是骨头肌肉酸痛而已，虽然师父在做那事时非常强势霸道还非常持久，但是行为却很注意有没有伤到我，我现在只需要『你累了吗?』软膏推推就好。
　　==========================
　　自爆完了= =，写这两个的H还真是要我老命，不过，有一就有二，以後师父的福利应该会多一点XDDDD
　　小青的福利?师父的福利就是小青的福利XDDDD

　　绝人谷 第157章(修真)

　　师父很满意我的主动，终於放过我抽出他修长的手指，刚离开我体内时的感觉还让我忍不住一阵发颤。
　　之後师父将手洗乾净後，要我乖乖趴好让他推拿，本来卷在被子里就没穿衣服了，这下也省了脱衣服的步骤，让师父替我服务。
　　这『你累了吗?』软膏还作的真是不错，一些舒缓肌肉配方的药材混合起来，加上师父有力的手指推拿，我现在舒服的只想咪呜咪呜了。
　　这一推拿，真的推到我睡著，就睡在师父怀里，很安稳的贴著师父的胸口沉睡，上辈子没感受到的温暖和安心，这辈子我获得了。
　　话说，外面修真界因为此次某几人惹到墨门引起轩然大波而开始警戒，但是戒严一段时间之後，修真界各门派却发现墨门在这段时间却没有任何行动，虽然几位凶手已经被带回墨门下落不明，但是这样平静的反应却让众门派有种山雨欲来的感受。
　　然而，平静的修真界还是有目前不太平静的门派，那是第二大修真门派金沙殿，不知道是因为什麽原因，金沙殿的门徒都纷纷出现一种状况，一种尴尬不已的状况，而这状况更蔓延到整个修真界，导致修真界的门派们对金沙殿的观感一落千丈，那到底是什麽原因搞的金沙殿每个门徒出去都趾高气昂，回来却都跟龟孙子一样垂头丧气耻於见人。
　　这件事，可以从金沙殿门徒的日常对话中获得一点蛛丝马迹。
　　平常呢，尚未辟谷的门徒见面的打招呼语十之八九是：
　　「某某，你今天吃饱了没?」之类没营养的关切语。
　　而已经辟谷的门徒打招呼对话就升级为，「某某，你的修为又增长不少，让老朽羡慕。」之类忌妒多过於赞赏的关切语。
　　但是现在，金沙殿众人的打招呼语已经改成：
　　「某某，你今天放屁了没?……」
　　或是，「某某，你的屁又少放了几个，让老朽羡慕……」
　　对，不知道是金沙殿的风水出了什麽问题，总之，几乎席卷了所有门徒的一种非传染病却有传染病特质的状况就叫做『放屁』。
　　站著也放、坐著也放、走路也放、飞行也放、打坐也放、躺著也放，如果躺著还盖棉被，就一定会被自己的臭屁薰醒……
　　掌门人和长老们各个查不出原因，这种无伤大雅又到处影响大家的面子和心理的生理问题已经升高到该门派创派以来最紧急最迫切需要获得解决的大事。
　　不然你想想，开个例行早会，十个长老放屁声此起彼落，宛如在替主讲者奏乐，这也就算了，每个屁的声音大小和音频都不一样，臭味也不一样，杀伤力也跟著等比级数上升，修为越高，屁越臭，放得越大声……这样会还开的下去才有鬼。
　　而有的屁跟爆竹一样，连环响，有的屁就跟炸弹一样，放出来一鸣惊人，好像核弹轰炸，一炸定江山，有的屁犹如细水长流，切不断理还乱，听的大家忍不住都想抓条绳子上吊。
　　=================
　　这章主题不太卫生XDDDDD

　　绝人谷 第158章(修真)

　　那屁味更不用说了，有门徒研究(这也能研究?)，屁越臭代表修为越高，但是细分屁味则会发现这个人的过去和现在最喜欢吃东西，那屁味就多少会带上那种东西的味道。例如某长老的屁总是有股榴连味……某门徒的屁总是有股臭豆腐味……好一点的，可能是苹果味、葡萄味等等，但是以屁味为基础混合那些食物的味道只有更恐怖，没有好到哪里去。
　　低阶的门徒头一次庆幸自己修为不高，而这件放屁大事没解决之前，所有人都不敢在继续提升修为，就怕自己放的屁臭死自己。有位长老已经身先士卒，被自己得屁给薰昏在房里。
　　因此金沙殿面临门派最大危机，出门也不是，因为老是被其他门派排挤嘲笑，闭关也不是，因为每次都被累积的臭屁给薰得夺门而出。
　　这天，金沙殿的核心人物全部都来到领地内的一处草原空地开会，主要是讨论如何解决一干门人放屁这件事，至於为什麽他们选择在草原开会，那是为了避免在密闭空间被大家的屁给薰昏，草原通风良好，应该可以多少让风带走可怕的屁味。
　　为首的焦长老咳了两声後开口，对著围成一圈的各位长老开口说话，「各位，我想我们这次开会的目的大家都噗----------」话才说一半，焦长老又快又急的屁就打断了他的话，老脸泛红，再咳了一声想继续讲下去，旁边两位长老已经被薰得头昏眼花皱著眉头自行坐到离焦长老最远的位置去，也不怕焦长老发怒说他们失礼。
　　开放的草原空间还是有点用的，至少在焦长老说一句话放三个屁的状态下，大家还能忍受的坐在草原上开会，这期间当然也不只焦长老放屁，围成一圈的众长老们大家好像比赛似的一个个轮流放屁，脸皮厚的，也胀红了一张脸，脸皮薄的，已经准备从屁股接条水管往外通气。
　　不是大家不能忍，是忍到不能再忍，只能一直不断放屁，有一就有二，忍越久放的屁也越臭越多。
　　「那个……大家到底是想出来我们金沙殿噗……众人是得了什麽病没有?木长老，你的炼丹术是数一噗……数二的高超，你有找到制止大家继续放屁的丹药了吗?噗……」
　　木长老脸上眼睛以下紧包著一条巾子，想说这样也许可以稍为阻挡一下屁味。只露出鱼尾纹数条的两眼，透过布巾传来闷闷的声音，「……没有可以治疗放屁这个噗……生理问题的丹药。」
　　「什麽?噗……难道噗……我们会噗……一直这样噗噗噗……」性子烈的难长老连环屁放的自己都快气死了。
　　「……各位……解铃噗……还须系铃人噗……我们金沙殿最近噗噗……有没有得罪什麽人噗……」比较年轻的郭长老想到了可能性。
　　焦长老看著众人，「最近咱们有得罪谁吗?噗……」
　　一只乌鸦刚好飞过草原上空，被众人积聚不散的屁味给薰到掉下来，直接砸在会议圆圈正中央抽搐。
　　=============
　　= =||继续不卫生主题。

　　绝人谷 第159章(修真)

　　一群长老瞪大眼看著那只倒楣的乌鸦，没有人笑得出来。
　　「那个噗……我倒是想到噗……靠!噗……前一阵子噗……门徒刘三撇得罪噗噗噗……呸呸呸，得罪墨门的郸墨噗……会不会跟墨门噗……有关?」
　　「不是也有其他噗……门派的人一起得罪?……噗那他们的门派也没有噗……出现咱们这种情形啊?噗……」郭长老提出疑问。
　　「噗!----不是，我是说不!----噗……也许真的是墨门噗……」焦长老开始烦恼，怎麽也没想到一个门徒刘三撇会统出这麽大的篓子。
　　当初获知刘三撇为了抢夺财物打伤郸墨的徒弟，最後还被抓走，他当下的想法是只要墨门不动，他们也就装死，不上门要人，上门要人还怕连要人的门徒都搭进去，不表态道歉，刘三撇没那麽大价值让他们低头，好歹他们也是第二大修真门门派，这样做有失面子。
　　且不要说金沙殿在修真界排行第二比墨门还高一级，但那是都是外表，实际上他们连墨门的底都探不清楚，神秘的墨门只要一出手是没有失败的，而他们这些数一数二大派却都是靠门徒人数来撑场，明的显示自己门派有多少有实力者，却没人知道墨门有多少强者，而墨门却能以这种神秘的状态进阶到第三大门派，说起来没人不忌惮。
　　「可是焦长老噗……我们没有噗……证据这放屁是墨门做的噗……」木长老布巾底下的脸还是皱成一团，毕竟薄薄一层布巾还是抵挡不住众人的绝体绝命臭屁。
　　大家一听木长老提出的意见，全部都安静下来，对啊，没有证据这放屁是墨门做的，如果这样就上门兴师问罪，名不正言不顺，到头来还有可能被其他修真门派耻笑他们这种天真的想法。
　　而且，倘若真不是墨门做的，那金沙殿根本就是寿星公上吊---嫌命长了。
　　「那该怎麽办?」焦长老说罢又放了个屁。
　　最後结论分成三派，一派主张主动跟墨门道歉，送点礼物让墨门消气，顺便把刘三撇这不肖门徒带回来惩戒，一派主张继续寻找治疗丹药，但是说到谁去找又互相推辞，因为没人想出去丢脸，另一派主张上墨门兴师问罪，但是这派主张人只有一个难长老，其他人都想到如果真的搞错对象，下场可不是一般惨。
　　「……好吧!那我们最後决议就是一半继续寻找丹药，不想去的门徒就直接逐出金沙殿，另一部分我们先试探墨门的反应，看是要道歉还是兴师问罪。」这句话的背景乐是剪不断理还乱的细长型屁声做为伴奏，好不容易停止的屁声让众人都松了一口气。
　　所谓试探，就是写封信探口风，询问墨门是不是有治疗放屁的丹药，如果有，那就表示墨门是金沙殿此次事件的凶手，可以名正言顺上门叫板，如果没有，那就只好送礼上门道歉顺便要人。
　　金沙殿众长老离开这片草原後隔几个小时，以会议为中心方圆一百公尺的草全部枯死，昆虫爆毙无数只。
　　==================
　　不卫生主题暂时结束XDDDD

　　绝人谷 第160章(修真)

　　『你累了吗?』软膏和师父的推拿还是挺有效的，第二天就我就像一尾活龙一样，可以站起来走动，不过要说跑跳或做其他剧烈运动，那就是跟我的肌肉骨头过不去了，有鉴於此，我决定还是到春天那边打坐修炼，先把身体状况搞定在接下来我的记划。
　　大周天小周天全部循环过以後，我睁开眼睛，吓!前几天种的植物蔬果药材全部一暝大一寸，蔬菜可以采收了，再不收就长过头了，水果树长得老高，看来吃到水果的时间可以缩短很多，药材嘛，也长得不赖，君子艳长出一颗果子来了，这次不能贪吃，我还记得吃四颗的教训哪。
　　蔬菜田中间的阿福柔树也长大一圈，爆炸树叶头和拳击树叶手套也大了一圈，树干的部分如果替他加个金腰带，看起来还真像拳王阿里……我替他加了黄色围巾，娱乐效果十足。
　　不知道是不是我的错觉，蔬菜没有喷农药还不会有虫来吃，一株株长的鲜嫩可口，翠绿健康，直接水洗切切做成生菜沙拉就可以食了。等下记得去秋天那边摘一些超甜玉米，黄澄澄，香甜多汁……想著想著，秋天不是烤地瓜的季节?还有土窑鸡……想的口水都滴下来了，先把该做的事搞定，再来准备，到时候可以邀请大家来一起欢乐。
　　春天我决定就种这些蔬菜水果和药材，原本屏风内春天的树不多，反倒是那种清风、草原和山丘的景像，草原被我腾了一大块地种东西後，景观变得有点不三不四，所以决定改造改造，多种一些树，不管是果树还是景观树，通通种上，弄点木造围栏，围栏下种些爬藤类的花，这样长起来就会挂在木栏杆上很漂亮。
　　因为我打坐修炼的关系，部份先种的果树已经长起来了，稍微飞到空中看了下後，决定利用这些植物做一个天然的聚灵阵，让植物长得更健康茂盛。
　　早先我进入屏风时一直在思考，这个屏风里的世界就是散仙弄出来的，那麽就不算是自然形成，那怎麽会有灵气?但是没有灵气也就不会有这麽漂亮的四季景观，草木早就枯死。仔细感受却发现这里的灵气不输外界，甚至更多，随著生命的繁盛和物种增加，灵气的种类还会逐渐上升，我不知道这一点散仙怎麽做到的?因为可以做到这样不就跟神一样了?
　　想半天不得其门而入，直接找师父问去，得到的答案是屏风确实是散仙作的，至於我最在意的灵气问题，其实很简单，屏风世界和我们所处的修真界是平行的世界，而屏风本身就是一个吸收灵气的法宝，屏风内的灵气都是从我们所在的世界吸收进去的，而里面的万物则可以被转化形成各种各式各样物种所需的灵气种类。
　　也是因为这样，我不在考虑用仙石布聚灵阵，而是利用五行里的天然物品来设置聚灵阵，金木水火土各自放上相应的物品。
　　=====================
　　明天要考试||||

　　绝人谷 第161章(修真)

　　金用我了纯金属做了个告示牌，上面写著『郸青农场』，插在农田一角，下一个木的位置种了一棵细叶香桂树，打著长大了还可以采收肉桂香料的主意，水呢我挖了个池塘，池塘边弄了个水车装置，自动打水可以活化水源，池塘还可以养一些鱼，活的水对阵法才有用，再来是火，火伤脑筋很久，因为总不能在这个位置烧一把火，熄了还好说，烧起来就完了，最後我还是塞了几颗火属性仙石在那个位置的土里，阵法连结後，恰巧在正中央的阿福柔抖了一下，右摇摇左摇摇，一阵莫名的，很温和舒适的灵气以阿福柔为中心点波动辐射出去，整个聚灵阵马上缓缓的被启动，我连阵法引子都省了。
　　看著阿福柔，我到底是买了什麽树回来啊?疑惑。
　　接著是药草田的部分，已经迅速长一棵果子的君子艳，我准备采来当饭後水果，记得切一半给师父，不然会被他抓去惩罚的亲亲。
　　进了一号药草田，居然发现小百草就睡在药草田中间，毛绒绒娇小的身体环成一圈抱著那颗蛋睡得很熟，我看著小百草的睡脸就觉得很幸福，偷偷笑怕吵醒它之後又开始爆走。
　　小百草旁边是棵乌檀木，高度只有30公分左右，长出来的乌檀叶是黑色心型，一株只长两叶，叶子可以做为凝魂定魂安神的丹药，非常珍贵的一棵植物，这种乌檀木种植条件需要温和的气候浓郁的灵气适当的湿气还有特殊的土壤，前面三项可以很简单就做到，後面这种特殊的土壤，还真是非常特殊，只有莽岩星的土壤可以用，当初师父找到这棵稀有的乌檀木时就顺便把人家星球挖了一个大坑，几吨的土就这样带著走……
　　是说後来我自己分析了泥土的成份，自己在那边东调西改，最终加了嗜血爆猴的牙粉後，完成了乌檀木要求的种植条件，乌檀木变成可以大量培植的药材，当然，刮大风下大雨或气温变化都会让乌檀叶掉落，一掉落泥地就会马上烂掉，所以娇贵的乌檀木还真是适合在屏风里的环境生长。
　　摘个几片来试试看有什麽除了凝神定魂作用外的特殊功效，刚伸手摘下一片，小百草就醒来了，马上弹开警戒的抱著蛋全身炸毛瞪著我哈气，等终於清醒後发现是我，又恢复悠f坐姿，一手抱著蛋，一手沾沾舌头舔毛。
　　我又试著摘了一片，他又哈气示威。
　　我指著叶子，问它，「我可以摘吗?」
　　小百草的反应让我不知道他是对我哈气，还是对我摘草的动作哈气?
　　当我将两片叶子收进冰翠盒里，准备再摘第三片，小百草有弓起身体对著我哈气。
　　好，我知道你不要我摘叶子了……可是，这是我种的耶?
　　试著对小百草比手画脚讲话，不过没用，小家伙就是不让我继续摘。好吧，晚一点再来偷摘好了，我这药草的主人居然还得当贼。
　　====================
　　想睡觉……=.=……晚安。

　　绝人谷 第162章(修真)

　　除去这个摘乌檀木叶的小插曲，我依然忙碌的东奔西跑，师父在夏天的树下打坐，我是每个季节都跑，秋天我想做一个秋千，搭个树屋，冬天我想弄个温泉，夏天我种了一堆香草，忙到停不下脚步，最後被师父抓住抱到怀里。
　　「不用急於一时。你把屏风当成家，那它就不会跑掉，慢慢来，你现在需要的是想清楚接下来的修行。」
　　师父的话是没错，但我还是有点疑惑，因为以往师父从来不曾提醒我修行的事，他只会嘲笑我的程度而已。
　　我点头，坐在师父的怀里想师父的话哪里奇怪。
　　这一想，花了我一个月的时间，做菜做到烧焦冒黑烟被师父以为发生火灾，调酒调得太辣把自己呛出眼泪，架树屋时拿错木板长度，屋顶变的长短不齐，还被师父称赞很有特色，摘乌檀木忘了小百草，被他啃了手指一口，连做好的温泉都泡到头昏眼花差点溺死被师父救了起来。
　　「……好痛啊……」哀嚎，头晕目眩，一阵恶心的感觉，这是温泉泡太久的後遗症，是说修真以後怎麽连这个都没免疫?还是我真的太差了?
　　师父弄了个透明、软软滑滑而且凉凉的长条果冻状物体放在我额头上，顿时不舒服的感觉减轻许多。
　　这个奇异的东西师父说是某个星球的特产，叫白溶果，外观类似变透明的海参，但是并不是生物，是种长在树上的果实，整颗果实有90%是水分凝结，所以有个外号，就叫水果……
　　陪在我身边，等我好一些以後，师父就开口了。
　　「你要告诉我你最近心神不宁的原因了吗?」师父伸手捏捏我的脸颊，「如果你一直这样，修行一定会出错，严重点就是走火入魔。」看来是师父是非常担忧我的状况了，毕竟老是跟我一样吃到烧焦或太咸的菜，喝到酸的不能入口的酒，他也受不了。
　　还得常常提心吊胆的在树下接住在树上盖屋还神游物外又不幸一脚踩空掉下来的我，搞得他也没办法修炼。
　　反省三秒钟後，决定讲出我心里的问题，在这之前，我爬了起来，抱著师父微凉却很舒服的结实身体。
　　「师父，你是不是快要渡劫了?」
　　这是我想了一个月的问题，那天听到师父对我说的话，虽然轻描淡写好像没甚麽要紧的提醒，但是就如同一颗小石子投入湖水一样，涟漪一圈圈的扩大在我心里。
　　「没想到你变聪明一点了。」师父意外的回答。这样消遣我的话好久没听到了，觉得很亲切……我是被虐狂吗?
　　师父摸摸我的头，细滑的长发让师父的手指流连不已。
　　「……渡劫对我来说并不可怕，这是修真必经的历程，以後你也一样，只是，渡劫後就是准备飞升，你来得及在我飞升前跟上来吗?」师父揽过我的腰，将我的身体拉更近一点，现在我们已经贴在一起，密密的不可分离。
　　听到真实的状况我还是很恐慌的，毕竟我们才确定关系，师父就在不久的未来会离去，那我呢?我还有办法像这样悠f自在的一个人修真吗?
　　=============
　　昨天一位朋友的留言让我思考很久，我是不是该把後面的部分浓缩尽快完结绝人谷，还是继续这样的步调?
　　虽然结局已经想好了，故事里其实还有满多没交代的，但是我怀疑大家是不是看腻了?|||
　　如果是这样，我要另谋出路了(喂!
　　给我点意见吧?= =”，不然我纠结一天了。

　　绝人谷 第163章(修真)

　　生活中我已经不能没有师父的存在，即使可能没和师父对上眼说上话，但是有个令你安心又全心全意注视你的人在身边，那种感受跟真正自己一个人是不一样的。
　　我绝对不想在像前世一样，一个人孤独的生活，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人上街买东西，没有人可以和你分享任何一件快乐或悲伤的事，那种寂寞会深入骨髓，腐蚀一个人的心智，恐怖到我不想去回忆。
　　「师父，我会努力跟上你的。」很认真的回答师父。
　　「很好，这是我想要听到的答案。而做为你答出我想要的答案的奖励，就是这个……」
　　师父低下头来，近距离的看著师父锐利却华美的面容，有种不可思议的感觉。
　　我的下唇被师父轻轻的咬住，不自觉的退缩张开嘴唇，师父的唇又追上来，封住我的口，缠住我的舌。
　　肩膀上感受到师父手掌的束缚，腰支被有力的手臂箝住，身体被牢牢的包覆在师父的胸怀里，无法动弹。
　　「……师……父……恩……」意外的觉得今天的师父非常有侵略性，还有一种名为愉悦的高昂兴致，我好像莫名其妙点燃了师父内心深处的黑暗火焰……不，是闷骚火焰。
　　不甘心被压制的喘过不过气来，我奋力反抗，试图夺回对自己舌头的主导权，却让师父加深对我的强制支配，好难呼吸。
　　就在我又缺氧准备投降前，师父放过我的唇，一抹淡淡的笑意出现在我眼前，「跟我在一起，你要有永远翻不了身的准备。」低沉的嗓音宣判我在床上的身分。
　　说完，将我双手拉高压在身後的墙上，从颈子沿著身体曲线吻到胸前的乳头，电击一般刺激的麻痒从乳头顶端深入体内，随著血管和神经四处流窜，我的身体反射性弹跳了下，嘴里瞬间发出了细小的叫声。
　　接著好像是要我求饶似的，师父邪魅的眼神瞥了我一眼，可怜兮兮的模样没让他下嘴轻点，反而开始磨牙般的以齿列横移划过我已经挺立晕红的乳头。
　　那种又痛又麻又热又痒的感受，让我的寒毛一支支立正站好，整个背脊弓到最大，紧咬忍耐著的嘴唇再也忍不住的脱口要师父放开。
　　「真的想要我放开?你确定吗?」师父含著我的乳头吐出恶魔的呢喃，准备诱惑我陷入万劫不复的欲海。
　　「……会痛……」身体努力往身後的墙上靠，不过徒劳无功，墙根本就已经贴著我的背了。
　　「那这样呢?」换个方式，师父用吸吮的，过激的感受换成鸡皮疙瘩一颗颗立正站好。
　　等看到我眼角带泪可怜兮兮望著师父一副大人饶命样，师父终於转移目标，开始对我的屁股下毒手……
　　俗话说有一就有二，就是指一根指头进去以後就会有第二根进去(绝对不是这个意思)。
　　师父今天不想让我太早就解放，所以怎麽折磨我的敏感带，就是不碰我已经挺的高高的分身，让它努力撑著衣服的布料掉泪。
　　===============
　　为什麽我写写又写到这边来了|||
　　未满十八慎入啊～我不想残害民族幼苗……
　　有关昨天的回答，请大家看会客室置顶文，谢谢大家给我的意见，我通通都听到了^^。

　　绝人谷 第164章(修真)

　　我动动腰，想藉著移动让布料磨蹭灼热不满的分身，被师父发现，直接拉开我大腿，弯曲成M字挂在他两只手臂上，我的双手也获得释放，放下来环住师父的颈项。
　　「想做什麽?以为我没发现吗?」不管我的挣扎，师父将他火热怒张的分身贴过来，在我的股沟滑动几下，在我一个不注意下，顶了进来。
　　「啊!----」好热，好粗大，缓慢的移动几乎让我忘记怎麽呼吸，头还因为中暑晕眩著，竟然出现了短暂的失神。
　　师父的唇吻了过来，度过一口真元，让我清醒许多，但是这一清醒，埋在身体里的巨大却更彰显了它的存在感和他在我体内的脉动，全身因此而颤抖，快感四处流窜。
　　「呜……」那特别敏感的区域被抽出顶入的动作不停的触碰摩擦，排山倒海的刺激几乎快把我淹没。
　　「青，不要这麽快又失神，试试看能不能继续保持清醒。」师父贴近我耳朵提醒我。
　　我尝试著在师父的深入浅出下保持清醒，但是……可能才有鬼啦!呜呜，我不马上弃械投降就该谢天谢地了，还保持清醒咧，那是性冷感才做得到的事吧?!
　　「……师父，我、我忍不下去了……」忍的嘴唇都在发抖，眼角渗泪。
　　「不可以。」师父无情的否决我。
　　我的分身被师父用小禁制给拘束住，想射也射不出来，身体一直处在高昂的状态，如果细看会发现我全身都泛著淡淡的粉红色，皮肤冒出点点汗水，光照之下显得晶莹剔透。
　　我几乎是瘫软在师父身上任师父给予无边的快感，裤子早不知道消失到哪里去了，一边在脑海里诅咒到底是谁发明双修这种方式，简直会忍的出人命，一边嘴里不停的呻吟，已经不管这样是不是很丢脸了。
　　看著师父的表情，可以发现他也沉浸在愉悦的感受中，深切得认为，只要有师父在身边，我的一切都圆满了。而且，我很高兴自己也可以让师父觉得舒服满足。
　　「……唔……」轻微的声音引起已经大脑当机的我注意，体内一阵强烈的热流冲击，分身的禁制被解除，我就像久获甘霖的鱼一样，终於射出积忍在体内多时的白浊液体。
　　这次双修，师父的修行有进展，我除了觉得舒服到快要被天神迎接走了以外，修炼还是啥进展也没有，对修行有些懒散的我，也开始有些急了。
　　「修炼急不得，你会慢慢习惯，到那时保持清醒的时间长一点，你的身体就会获得更多。」师父汗湿的发丝贴在脸颊边，看起来非常性感。
　　傻傻点点头，对自己以後能不能在这种非人能承受的高潮下还能保持清醒抱持著至高怀疑的态度，接著被师父抱去冬天的温泉池洗澡去了。
　　……是说，师父的精力也太好了点，以前都不知道表现的清心寡欲，优f自在的师父，其实是头变种魔狼。
　　在温泉池里，我就直接投降晕在师父怀里，等清醒时，已经是隔天的下午了。
　　在床上醒来，师父在一旁榻上打坐，知道我醒来他马上睁开眼睛，讪笑著，「郸青，你实在太逊了……」
　　===================
　　------结束了(汗
　　这次H写得很顺= =|||，这就叫做一回生二回熟吗?(并不是。

　　绝人谷 第165章(修真)

　　士可杀不可辱，男人被这样说就要反击，免得一辈子翻不了身。因此我跳下床，还差点因为软腿摔倒，巴到师父身上，对准师父的颈项，我咬……
　　就在我努力彰显自己的能力，往师父身上添牙印的同时，传讯鸟飞了进来，师父以迅雷不及掩耳的速度收下，神识一读，然後了然的抹去传讯鸟的资讯。
　　「郸青，闻人回他们回来了，要不要让他们进来屏风?」
　　屏风现在放在师父的居处里，非屏风主人会被禁制给挡在屏风外，除非主人邀请，现在一群人就站在外面等著主人允许进入。
　　「啊?好啊……不不不，等一下，我还没穿衣服------」又够丢脸，现在才发现自己一丝不挂趴在师父身上。
　　「我不介意让他们等。」师父扬起眉毛，饶有兴味的盯著光溜溜的我。
　　那种感觉就像被蛇盯上的青蛙。
　　「我介意!我介意!」从师父身上跳下，逃窜似的躲进帘子後穿衣服。
　　等我穿好衣服，师父已经将闻人回、夏见德、白沙熙和温开总管以及很难得居然没在睡觉的大白哥给迎进屏风。
　　「师父，去冰屋好了，我顺便请他们喝调酒。」我拉拉师父的袖子。
　　师父点头後低下身来在我耳边亲密的问道，「可以调酒了?不会再调成稀奇古怪的味道了?」
　　脸红，那不是因为心不在焉嘛!
　　「不会了，我恢复正常了，请看我的表现。」师父爱怜的在我眼角亲了一口，然後在夏大哥嘴巴张成一个鸡蛋大，温开瞪大眼，大白哥打哈欠完偷笑，白毛大哥一脸发现奸情的表情下，走进了冰屋。
　　众人进了冰屋以後，还是不免在当下傻站，毕竟冰屋的特色第一次还是会让人觉得赞叹和惊喜。
　　我依个人特色分别给大家调了不同味道的酒，夏大哥牛饮玩一杯後，大声吼叫，「好!-----」
　　看到大家对自己的酒很满意，我也很高兴。
　　「郸掌门，金沙殿的回应你看如何?」回到正题，温开先把事情提出来。
　　说的是金沙殿传讯试探的那个讯息。
　　「不回应。」师父饮了一口我称作『浇一盆冷水』的调酒，酒杯里的酒液上面是白色云雾状，下面是深蓝色滔滔海浪，喝起来是种逐渐浮现的辣，中段很清烈，酒香带点麦子和稻谷的浓厚，最後却会出现一种凉爽的感觉。就是最後那一段味道让我取了这名。师父私下称之『飘浮』，不理会我取名的奇怪品味。
　　大家都能马上理解，就是等他们真的受不了再说，谁会去承认有放屁药的解药，那不是在昭告这件事是墨门干的?
　　「金沙殿应该也撑不久了，门徒每个都不敢修炼，长老每次闭关都被薰出来，出门的弟子碰到其他门派还会把放屁这症状传染给其他人，各个被骂得狗血淋头、灰头土脸，整个门派声势低落到不行，没被感染的门徒的也都纷纷出走，就怕中标。」白毛把目前情势说出来。
　　===========
　　回正题XDDD
　　看了篇攻非常有存在感的小说= =+，很欣赏，
　　推荐[精灵现在式]。
　　攻是精灵王，这种型得好棒XDDDD。

　　绝人谷 第166章(修真)

　　嘴里含著一口酒品味的大白哥听了差点呛到，吞下去後裂嘴大笑，「正好，我最讨厌那几个爱装老的家伙，整整他们也好。下次有这种好事记得找我。」最後一句的威压让大家顿时紧记在心，突然想起这位散仙也是个爱玩得主，只是常常因为睡懒觉跟不上而已。
　　「那也要你不睡的时候，白隐。」师父不以为然的回应，好似完全没感受到大白哥的压力似的。
　　「对了，小青，你那放屁药还有没有，夏大哥我用完了。」夏大哥笑著抓住我正在准备水果切片的手腕。
　　「啊?上次不是拿了一公斤走?用完了?」那样一大包吃到世界末日都还有剩，问题是谁会吃放屁药，顶多拿来玩玩。
　　「这次你立了大功，那放屁药真是出神入化，要不是我们知道怎麽解，不然这次行动也会跟著一起放屁了。」夏见德开始叙述这次和闻人回出去後的行动，知道金沙殿这次的惨况後，我笑到腰直不起来，眼泪直冒，还差点岔了气。
　　「郸青……」师父看不下去把我抓过来拍背。
　　关於金沙殿的处理结论就师父的三个字『不处理』，等他们放屁放到天怒人怨愿意低头再说。
　　讨论进行到第二回合，这次是针对那个贾聪明的门派飘风院的处置方式，因为飘风院以快递方式即刻送上跟门徒贾聪明的分手信，表示门徒贾聪明跟他们已经断绝关系，所以贾聪明在外行为一概不负责任……说起来好像那个不孝子被家里断绝关系，所以在外积欠的赌债一概不负责任是一样的意思，撇清关系嘛!
　　因为一点教子不严父之过的反省都没有，飘风院的下场在大家笑闹聊天异想天开之下，定案为『水乡泽国』。
　　让他们早也下雨，晚也下雨，天天都是豪雨天，重要的，那雨是下在飘风院所有门人头上。
　　听起来好像没什麽，不过根据温开总管的研究，飘风院地处盆地低洼，最容易积水，其星球水气丰沛，很适合聚集水气来下雨，在加上一点点对人有用的特制无色无味药粉加强作用，这雨就成了暗算人的利器。
　　这雨在头顶下多了，人是会秃的，就算无时无刻都让真元力覆盖全身保持清爽，也总有耗尽真元的时候，不管怎麽算怎麽躲，最後一定会淋成落汤鸡，而且总有一天等到你秃……
　　此外雨下久了，人是会萎靡的，起初打得还是心理崩溃因素。後来真正实行之後，才发现心理崩溃状态还没达到，就因为门徒不少，天天头顶下雨，地面到处是走过所留下的积水，淹了飘风院里里外外不说，草药种植也因为过多的水份淹死，飘风院所在星球地底是个大空洞，因为长时间积水导致地层整个下陷，一夕之间，飘风院所有人都到地底当地鼠了，他们才知道这星球是空心气球。
　　这之後，飘风院一蹶不振，再起不能……
　　================
　　恩……看了篇主角是乌鸦的小说= =”，有种不知道该说什麽的感受，就是不看心痒痒，看了觉得好像都在族与族之间的战争，有点无聊(这难道就是食之无味弃之可惜?)……26万字，快看完了，攻不是我喜欢的那个= =|||。

　　绝人谷 第167章(修真)

　　飘风院众多门人开始华丽丽的顶著各种秃在院内修行，看你是喜欢前秃、中秃、後秃、地中海秃、圆形秃、条码秃、岛国秃，应有尽有，有人受不了乾脆剃个大光头，当起500烛光电灯泡。
　　出外修行的门徒则靠始作俑者墨门温开总管所开设的『温开水』杂货店卖的郸清特制『有够假』假发来撑一下场面。
　　此种假发为一种海藻植物的毛藻所编织而成，可自动生长，可修剪造型的功能完全满足顾客的需求，头顶下雨的客人不需再浇水，没下雨的要定期替假发补充水份，不需染发，提供各种色彩的『有够假』假发，欢迎大家选购，一顶只要999颗下品仙石，买两顶打八折，可累积购买点数，五十点换一顶宠物用假发……
　　当然，戴假发还是会有意外状况发生，且通常是在修真者对决时，这是节录自修真路人甲所言，卢咩出品的八卦报内容：
　　某飘风院门徒与人对决，率先使出一招『旋风术』企图以先机战胜对方，却在一阵风起後，掀飞了自己的假发，露出他颇具特色的地中海秃，导致对手笑死，一举得胜，众围观者也一并笑倒在地，肢体抽搐。
　　另一场景，由某修真美女大笑口述，卢咩纪录发布。某飘风院长老欲向此美女求婚，一场精心打造在树下的求婚仪式，某长老手拿一束玫瑰跪下後，下垂的树枝勾掉了他的假发，太阳光打在他条码秃上，闪出售价999仙石……不是，是闪得发亮，亮的刺眼，美女当下成雕像，片刻後因为忍笑昏倒送医急救……
　　此类因秃头导致的各种意外，让试图振作的飘风院从此被修真界改名叫『秃院』，记住喔，此秃非彼秃，喜好小官男色的不要走错家哈……
　　众人继续讨论到第三回合，这时候我已经请大家移师到秋天的草坪，准备了先前朝思暮想的野餐活动，这个活动内容根据郸青我本人想吃的美食来企划，内容五花八门，像是烤地瓜、烤玉米、土窑鸡、捣麻^等等，最重要的是，因为修真界没有所谓中秋节，所以没有月饼，没有烤肉，所以，今天我要一网打尽。
　　虽然没有圆圆的月亮应景，但是，刚好大家都聚集在这里，团圆就是中秋赏月的意义啦。
　　一边掏出早准备好的材料，一边教大家怎麽做土窑鸡，今天做的是修真界特制土窑鸡，所以鸡肚子里面塞的都是对补气、循环、真元补充、凝神等等的高级草药，这些草药我也挑选测试过，前面三次做出来的土窑鸡入口不是太苦，就是太甘，不然就是太酸，但是这些本来要丢掉的鸡倒是被闻到味道的小百草叼走，通通吃掉，还一副满足样，这是吃苦当吃补的榜样吗?还是小百草的味觉不同於常兽……
　　除了药草，还摆了香菇和蒜头添味，因为没有专用袋子可以装，所以只有把鸡放入陶锅，用湿纸整个包起来绑紧。
　　========================
　　又到了流口水的季节(喂!

　　绝人谷 第168章(修真)

　　接著请夏大哥和闻人大哥弄个土窑，在里面烧火，说到这个就知道修真有多好，不需要拿柴起火，闻人大哥直接将手伸进去土窑内，放火……
　　没多久，土窑都烧红烧热了，将鸡和一些打算烤的玉米、芋头、地瓜也都包上湿纸一起丢进土窑，再把土窑打碎覆盖在食物上，说到这个，夏大哥只是手一挥土窑就碎的俐落，还好有提醒他不要太用力，变成灰就不叫土窑鸡了。
　　然後是烤肉，传统烤肉是起个架子下面烧木炭烤，虽然很好吃，但是其实不是很健康，烤焦的部分会致癌，油水滴到热炭上薰起来的气体吸入人体也不好，所以今天要做原住民的石板烤肉。
　　先前去找了适合的石头请湿父帮我片成一片长方形，石头材质可以选板岩或片岩，这种材质的石头不会在烤肉时爆裂导热均匀，也不会烤起来吃到的东西都是土味，食物也不容易焦。
　　当我一拿出那块石板，架在升好的火堆上面，师父才知道我请他切那块石头的用意。
　　腌制好的材料一一拿出来，白毛大哥兴致高昂的接过拿去烤，「这石头还可以烤肉，不知道吃起来如何?」
　　我举了个大拇指，「保证好吃。」
　　教白毛大哥先做石板烤肉，取片成一大片腌好的猪肉直接放在石板上就好，边烤边洒上黑胡椒，烤至金黄色的猪肉切成丁块，加上葱花和洋葱就是美味的石板烤肉啦!
　　等待烤肉烤熟的同时，就是我费尽心机抓的斑鸠了，不过，墨门的天翼星没有斑鸠这种鸟类，所以问了师父以後，知道有一种叫鹄暤的鸟类，体型不大，肉质鲜嫩美味，但是警觉性非常高，一点点气息都会惊动，十分难抓，那时候我心神不宁，弄了各式各样陷阱也才给我抓到十一只，就耗了我三天三夜，抓玩直接倒头睡大觉。
　　现在上场的就是代替班鸠的鹄暤鸟了，拿出『水沟哥俩好』的功用升级版『烤肉有一套』铁夹给白毛大哥，告诉他怎麽烤可以香酥可口後，又交代了另一种石板炒猪肉，特选天翼星两颗星星危险度的獠牙爆猪，片成薄片，腌好直接在石板上炒，加些辣椒更对味。
　　一旁本来已经睡著的大白哥被香味给激醒，拿著碗筷已经等在石板边，虎视眈眈的盯著快烤熟的大片烤肉，让白毛大哥难得觉得烤肉也会有压力……
　　有原住民石板烤肉，就免不了竹筒饭了，那可是经典。我已经在竹筒里面塞了蒸熟的糯米，糯米里拌入蟹肉、香菇丁、葱花、虾仁、辣椒末还有盐、糖、酒、香油和胡椒粉，竹筒用竹叶包住开口绑紧，放在火堆旁烤就行了。
　　看著温开总管在一旁两眼放光，拿著笔一直记录这些东西的制作过程，一边奸笑样，我赶忙掏出一个木制大杵臼来，请他帮忙捣麻^。
　　麻^原料是将糯米、地瓜、小米蒸熟後，依个人口味调整比例放进去臼里，再用木杵混合捣碎，等麻^达到一定的黏稠程度後，就可以吃了，吃的时候可以沾上我准备好的花生粉、椰子粉或是包入红豆沙、绿豆沙、芝麻泥。
　　====================
　　好想玩石板烤肉，话说写了这章还特地上网去看石板卖的价钱XDDDD，中秋节可以换个娱乐方式^^。

　　绝人谷 第169章(修真)

　　温开总管一边听我指示，一边疾笔振书，就怕漏了哪样步骤让他少了赚钱机会，等他终於写完，夏大哥已经把木杵拿过去开始玩起捣麻^了。
　　说起来，夏大哥和闻人大哥还真是默契十足，在我说明下，一人翻动臼里的麻^，一人捣，穿梭在杵和手之间的动作，没有失误过，这要我伸手下去拨弄麻^让另一个人捣我还会怕怕的，没想到这两人配合的这麽好。
　　「这个活动似乎要共同参予才有趣，郸青，你要让师父做什麽?」师父微笑的扇著扇子注视著我。
　　好难得，师父会主动要求，以前都是茶来伸手饭来张口还会嫌难吃的……唉呦，干嘛偷听我的心声啦……好好好，是我的错，我不应该胡思乱想贬低师父……
　　摸摸鼻子摸摸头，还好敲的不用力，没肿个包。
　　那……可以给师父做什麽?现在只剩月饼还没做完，就这个好了。
　　「师父，你跟我一起做月饼好不好?我材料已经完成一半了，就剩下杆和包还有烤了。」我把师父拉到一边，掏出一张大木桌，再把所有做月饼的材料拿出来。
　　「月饼?为什麽取这个名字?」师父先问由来。
　　呃?!修真界没有月亮吗?
　　「师父，有没有叫月亮的星球?」我问。
　　师父摇头。
　　没有!那我要怎麽解释?灏　
　　「月饼的由来有几个故事，其中一个是从前有个叫月亮的星球，那个星球有个仙人，那里的人民为了祭拜神仙，就做了这个月饼来祭拜神仙，所以叫月饼……」我记得月饼是祭拜月亮的祭品，所以就乱掰了。
　　「……为什麽仙人要祭拜?直接拿给仙人吃就好了啊?莫名其妙。」大白哥嚼著第一块烤好的石板烤肉，美美的凑过来听。
　　这边这神仙就像大白哥一样四处乱跑的，又不像前世的神仙是看不到的，我晕，这应该叫国情不同吗?不是，叫次元不同……
　　「……呃，还有另外一说，就是早期这种饼不叫月饼，刚开始叫胡饼，是种外观圆圆的里面有包馅的饼，有一天凡人界的一位皇帝和他肥肥的妃子在花园吃饼的时候，嫌这个胡饼的名字难听，他那肥肥的妃子刚好抬头看到那颗叫月亮的星球，就脱口说出月饼这两个字，所以这种包馅的圆圆的胡饼就改名叫月饼了。」
　　「不知道这个叫月亮的星球在哪儿?」大白哥想了很久，记忆里也没半个叫月亮的星球，虽然他都是被樊天师叔祖背著去其他星球参观，而大多时间也是都在睡觉，能知道名称，还是樊天师叔祖努力给他洗脑，让他多少涨点见识的成果。
　　而真的遍揽群星的师父就一脸怀疑的看著我，让我非常的心虚。
　　「这些都是人家告诉我的，我也不知道是不是真的有月亮这个星球。」哈哈，乾笑。
　　「那这月饼有麽意义?」师父一脸之後再好好审问你的模样，问下一个问题。
　　==================
　　石板好像最便宜也要399元新台币，如果好一点的烤肉架好像也是这种价格啊=v=。
　　另，会客室有问卷调查，请大家给点意见^^b。

　　绝人谷 第170章(修真)

　　「喔，因为这个月饼圆圆的，所以代表了团圆的意思，到了一个特殊的节日，通常是秋季中旬时，大家聚在一起团圆的时候吃的糕点。」头皮发麻，师父以前都对我脑袋里一堆层出不穷的睁一只眼闭一只眼，最好这次也这样混过去。
　　「那要怎麽开始?」师父说，看起来好像准备放我一马了。
　　「我也要我也要。」温开总管没赶上捣麻^的列车，所以跟过来学做月饼。
　　「好，我先介绍一下我们今天要做的月饼，因为太多会太复杂，所以我们只做三种，其他以後再慢慢做给大家吃。这第一种月饼就叫小月饼，要准备这种油皮和油酥，油皮是面粉、糖粉、奶油和水和成的，油酥则是筋度低的面粉和奶油混合成的，还有绿豆沙馅，这是先把咸蛋黄泡米酒一刻後烤乾捏碎呈碎粒状，把绿豆泡水後进锅煮，加盐和糖，煮到很稠以後拌入奶油和蛋黄碎粒，搅拌成团状就是绿豆沙馅，这个是小月饼内馅。」我解说时发现大家都好认真听，乱感动一把的。
　　「那材料的分量?」温开总管一支笔从刚刚开始就不停的写，这本笔记封面写著『生财偏方』……
　　「这个事後我再告诉你，我们先来做小月饼。」
　　接下来动作是油皮包油酥，杆卷2次，放著让面皮松弛一下，在杆成圆片，包入饀料，收口捏紧，上面洒上一点黄豆粉，就是一个包馅小月饼。我一边示范一边看著师父和温开总管学著做。
　　起先师父和温开总管小心翼翼，做了两三个以後，速度提升到极致，我才做了五个，他们两个已经把小月饼的馅全都包完了，一共做了一百个，这麽多都可以外卖了，不过有鉴於几位都是大男人，这一百个可能只是塞牙缝。
　　「好，小月饼要先拿去烤，我们继续做绿豆眨绿豆蘸托≡卤很像，也是要油皮和油酥，内馅是鲁肉馅、白豆沙、绿豆沙。鲁肉馅是用猪油炒香虾米、葱头酥和绞肉，加入五香粉、鲁肉香料以及百草粉卤两小时，最後沥掉多馀的油以後加入压碎的芝麻和花生粉就是鲁肉馅了。」我一边示范将白豆沙和绿豆沙混合打松，包入鲁肉馅後搓成圆型，将已经杆成圆形的面皮包入豆沙鲁肉馅，收口滚圆，稍微用手压一半扁，接著拿出我特制木头印章，沾了点甜菜压出来的红色色素後，印在绿豆丈厦媸橇礁鲎帧耗青』，这是我的绿豆掌放评病
　　「为什麽做月饼要油皮和油酥两种料，最後不是混在一起了?」温开总管提出问题。
　　「这是因为要让月饼的皮吃起来酥酥的，有一层层的口感，等下小月饼烤出来总管你吃吃看就知道。」
　　最後做的月饼是芋头酥，这也是我爱吃的月饼，做法跟小月饼也很像，只是油酥原料要加一点从芋头里提炼出来的颜色和香料，变成紫色的油酥皮，和白色的油皮贴一起杆卷两次，在杆成圆形，包入已经做好的芋头甜馅，烤完就会变成螺旋状的花纹，看起来就很可口。
　　==========
　　我跑去买了个小月饼来解馋了= =b，食欲之秋，肥胖之秋啊～><///

　　绝人谷 第171章(修真)

　　「这三种糕点做法都很相似。」师父从我的教学里已经知道诀窍。
　　「恩，也是有一些做法比较特殊的月饼，像冰淇淋做的冰淇淋月饼，用类似麻^皮的冰皮做的冰皮月饼，还有外壳有点像饼皮的正方形压模月饼。」
　　三个人做得很快，等小月饼和绿豆湛竞贸雎，就剩芋头酥了，大夥儿围在石板烤肉旁开心的吃喝，又继续讨论下一个主题，关於珍珠楼阁该怎麽处置。
　　才正要开始讨论，传讯鸟就飞到师父手中，师父神识一看，收掉传讯鸟，表情冷淡。
　　「珍珠楼阁阁主及六长老携各式珍宝来访，请墨门给予礼遇准许进入墨门商讨事宜。」
　　说曹操，曹操就到?还真是迅速。
　　「看来七仙女推论出金沙殿的事件是墨门所为了?」白毛大哥一口小月饼一口绿豆铡…
　　「应该是，不然也不会胆子这麽大拿了东西来换人。」夏大哥搓搓下巴，偏过脸去咬住闻人大哥切好块递过来的石板烤肉，这喂食行为在两人间似乎已经变成反射动作。
　　「那要让她们进墨门?」温开总管皱眉，这些莺莺燕燕向来恶名昭彰，一进来铁定开销很大，要求最好的茶水美食、最贴心的仆人伺候，顶级住宿、高级玩乐一样不少，却样样都要花很多钱，好几个门派看在她们的外貌，和结为双修道侣的意图，结果偷鸡不著蚀把米，美人没逑到，倒贴一堆东西出去，还有人因此破产，门派中落……
　　「不用，请她们到外面染尘楼等待即可，墨门不让不请自来的人出入。」师父喝了口东方仙人茶，叉起一块我削好的水果吃下肚。
　　「染尘楼?」没听过，难道是墨门内的某栋楼?
　　「染尘楼是墨门三公里外的一栋接待处，专门接待这种不请自来的客人。」温开总管替我说明，但是没忘夹了一口竹筒饭进嘴里，边嚼边品尝米饭里飘来的竹香味，一脸忘我。
　　「她们没指名谁去吗?」白毛大哥问。
　　「我。」师父回答，然後示意要我像闻人大哥一样将烤肉切块，喂到他嘴里。
　　冒汗……可是我还是做了，将烤的喷香油亮的猪肉切成方块，夹了一块到师父嘴边，看他满意的吃下去，我却脸红了。
　　这……这是情侣或夫妻才会做的事吧?……好像我们也是了。意识到非常实际的问题，所以脸就不知不觉红了。
　　「小青，大白哥也要。」大白哥嘴巴大张，指著自己的嘴，毫不害臊。
　　赶忙喂过去，大白哥很满意，不过这样的行动让我被师父睨了一眼，吃醋啊?那在喂一口过去。
　　又看到师父满意的表情，暂时安心。
　　「师父要去接带她们吗?不知道她们长的如何?」有点好奇，珍珠楼阁的七仙女听说美若天仙，各个有著沉鱼落雁、闭月羞花之貌。
　　「修真以後哪个女人不把自己改造成美女!我看那七仙女大概都是恐龙妹变的。」夏大哥不以为然，继续吃闻人大哥递过来的花生麻^。
　　=============
　　继续伪中秋节聚餐。XDDDD
　　|||，这章题目章节写错了，是章，已经改正，不是漏写喔!
　　从容老大，你二十几天没更新啦～快回来啊～
　　PS。从容在起点的留言板会客室有篇读者写的木头初x徐铮同人，非常清水，解解大家的馋也好XDDDD。

　　绝人谷 第172章(修真)

　　「不，根据修真界八卦报记者卢咩的实地访查，七仙女里面的落雁长老俗世长相确实是美女。」温开总管翻开『修真八卦大事记』笔记本，虽然看起来是笔记本，但是既轻且薄，里面是类似玉瞳简一样的意识海纪录。
　　「看!这是使用前和使用後长相。」温开总管拿起他平常拿得那只笔，看似在空中随便乱画，但是空气中在没有墨水的笔画过後，却出现了画像和文字。
　　……这Before 和After会不会差太多?整型诊所真的可以请她们去打广告了。
　　七仙女分别是阁主天香，六位长老是沉鱼、落雁、闭月、羞花、如花、似玉。
　　感情全都用形容美女的词来当自己的名字了?听起来好别扭。
　　看著温开总管的画像和文字对照，大家都有种饭菜变得不香了的感受。
　　「温开，收掉。」师父皱眉。
　　大白哥倒笑了，「在修真界表里不一的人多著，这不算什麽。」
　　「但是会影响食欲。」白毛大哥也皱眉看著他第十一个月饼。我觉得白毛大哥是月饼吃太多吃不下了吧?应该不是因为长相影响食欲，虽然那也许真的占了一咪咪因素。
　　「还好我们这儿都是表里如一的。」夏大哥说道，张嘴吞下一个红豆麻^，马上噎到，被闻人大哥抓去又是拍背又是催吐的，好不容易让脸色发青的夏大哥恢复原状，不过麻^在夏大哥坚持下还是吞进肚去了。
　　是说，夏大哥迟早有天会因为这样上卢咩八卦报的社会版头条。
　　「那，师父你要去见客吗?我也要去。」去看看这七仙女本人如何，如果内在很美好的话，整了形就是加分，内在很糟的话，整了形就是骗人。
　　「啪!」师父的扇子直接往我头上拍，冷目回应，「你以为这里是妓院还是小倌楼，用见客这词能听吗?」
　　听得懂就好了嘛!干嘛这麽吹毛求疵……看到快落下来的扇子，「好好，我改口，师父要出去面会了吗?」
　　「小时候教你语文要学好，看看你都学成什麽样子?面会?你以为我是要去探监吗?」
　　听得懂就好了嘛!--------探监也是你自己说的，我可没那个意思呦!
　　旁边的大白哥和夏大哥已经笑倒在地。
　　虽然珍珠楼阁已经在温开总管传令下到染尘楼等待，不过基本上在美食面前，那种有人等的事早就被大家消灭在某个脑海角落里了，连师父这个被指名的头号红牌牛郎也耍大牌不出门，硬要人家阁主下12道通牒才心不甘情不愿的抓了温开一起出去。
　　我呢?当然是悄悄跟上啦!看美女的机会不多啊，总是要参考一下修真界对美女的标准，才可以针对各种需求做出坑杀美女……不，是提升众美女气质和外貌的保养品和化妆品。
　　而且师父没有反对我在一旁偷看，所以我也就大喇喇的跟了。
　　染尘楼，其实就是一个八角形的三层楼木造塔，一楼接待大厅，二楼餐厅、厨房和厕所，三楼临时住宿区这样非常简单的区隔，外观看起来很朴素，进去陈设更简单，要说简陋其实也还贴切，就是不知道墨门怎麽会有一个这样有点寒酸的塔楼。
　　============
　　这章才是，前面那章题目写错了||，谢谢亲们的提醒，我应该是快睡著了才这样……

　　绝人谷 第173章(修真)

　　温开总管说，这里因为是接待不请自来的人，常常会闹出事情，一出事就大打出手，一出手这染尘楼就遭殃，前前後後不知道维修过多少次，重建过多少次，因此到最後决定一切从简，反倒因为这样，让外界以为墨门的修真法则里有一样是勤简朴实的条约，当然那在墨门是不可能的事，那些师兄姐弟妹们，每天为了上风云榜，无时不刻在浪费东西，就为了伟大的发明能早日问世，让他们鸡犬升天。
　　师父说我躲在後头看不好，因为能力高的修真者很容易就知道有多少人在现场，我躲著反而奇怪，所以要我乾脆一起出面学学如何接待事务。
　　因此我就跟了出去，在染尘楼一楼大厅见到了七仙女。
　　「墨掌门让本阁主好生等候，莫不是刚好暖玉温香在怀，打扰你好事了?」天香阁主对自己面子这麽差居然要连请十二次才能见到墨门掌门人郸墨，非常怨怼，所以出口就是讽刺，另外顺带刺探郸墨身边是不是双修道侣。
　　「阁下亲带六位长老不请自来，有资格谈等候?既然天香阁主不耐等候，那麽今天就到此为止，郸墨不送，请自便。」师父沉著一张脸，吐出的话就像赏了天香阁主一巴掌，让天香阁主和六位美女长老顿时脸色青白青白。
　　「唉呦-----郸掌门，天香姊姊只是在说玩笑话呢，你的回应让大家都吓到了，修真本一家，就原谅天香姐姐吧。」沉鱼出来边撒娇缓颊，不过看起来效果不佳，师父从沉著一张脸变成面无表情了。
　　这说明师父怒了。
　　温开总管又拿起他的笔，在笔记本上填上某年某月某日，珍珠楼阁七仙女出口不得体，得罪本世纪最不应该得罪的大魔王，前途堪虑。
　　「长话短说，贵阁此次前来有什麽事情?」师父示意所有人都坐在大厅讨论，没珍珠楼阁看师父面无表情，无法揣测心思，也就不敢再造次，纷纷落座。
　　「说起来真是羞耻，珍珠楼阁毕竟是由一群柔弱女子组成，多少不良人士对本阁女弟子产生非分之想，弟子们出外游历也总是需要多份心思来防范登徒子，因此本阁主希望能与墨门结为同盟，互利互靠，一起壮大门派。如果贵门派需要寻找双修道侣，珍珠楼阁的女子各个国色天香、貌美如花，能力也是上上之选，对贵门派也是一个相当好的机会，俗话说近水楼台先得月，姐妹们无不想有个厚实的肩膀依靠，墨门的弟子为人修真界也都非常清楚，两派结盟只会有好处，所以想请郸掌门考虑结盟这件事。」天香一口气讲完她想讲的，脸不红气不喘，中气十足。
　　师父和温开总管陷入沉默。
　　讨论的议题太惊人了，完全出乎意料之外。
　　本来以为他们是来要人的，结果却一个字都没提。
　　我觉得这群珍珠楼阁的美女，各个像豺狼虎豹，看看一竿子人全部在天香讲话时盯著师父上下瞧左右瞄，如果这界有X光机，她们大概连师父有几根肋骨，骨头长短，内脏健不健康都看个通透，现在就差没扑上来把师父吃掉……
　　=================
　　今天去看了下从容的快乐人生，真是令人担心会成坑啊= =b。
　　所以我的文绝对不要成坑，读者的失望从那边可以得到完美的体现(咦?

　　绝人谷 第174章(修真)

　　很不喜欢这七位美女看师父的眼光，总觉得不舒服，不过想不出来为什麽?
　　而且天香的话比较像是把自己和门派送上门来吧?
　　所以我很大方的走到师父旁边坐下，两手揽著师父的右手臂，对著这群女狼微笑，师父是我的，收回你们的一双贼眼。
　　这群女人看到的就是一个外貌可以完全把她们比下去的美少年，走到郸墨身边，亲密的靠著郸墨，还大胆的抱住郸墨的手臂，然後对著她们露出媲美天仙般的笑容。
　　「这个没礼貌的小娃打哪来的，这麽没规矩。」落雁不甘心的说嘴，不过是个元婴期的臭毛孩。
　　一时的沉默被打破，师父抬眉，露出淡淡笑容，迷倒一竿女狼後，下一秒吐出的话将众女狼一一打回原形。
　　「这是郸青，是我的徒弟，也是我双修伴侣。」
　　啧啧，哀鸿遍野，温开总管在文末附注，大魔王一句话将众女狼全灭，硬是了得。
　　殊不知这七仙女每个都是冲著墨门的势力和墨门的强横还有实力出众的郸墨而来，没想到这一趟远行出师不利，马上就遭受重大打击，连攀龙附凤的心都碎成粉末。
　　「郸掌门原来有断袖之癖……」闭月满面愁容，欲表现出西施那种病弱美人的叹息，不过就像东施效颦一样，效果没达到，眉间却出现三途川，两颊出现法令纹，像吃到酸梅一样皱成一团。
　　「郸掌门，你一定不知女子的好，断袖本不利於阴阳，请郸掌门好好考虑结盟一事，对两派绝对是好处，珍珠楼阁期望得到你的好消息。」天香果断的做结论，虽然说的嘴角抽筋，两只眼锐利的像是要把我给看穿一样，雷射炮每三秒发射一次，就怕不能把我打成10毫米尺寸的筛子。
　　「那就三天後等墨门消息吧!温开，送客。」不耐烦却不会表现在脸上的师父直接赶人。
　　「请等一下，这一批仙石丹药稀世珍宝是本阁的一点心意，望郸掌门慎重考虑结盟事宜，至於前阵子本阁主之妹冒犯了掌门人，我想就做个顺水人情，请郸掌门代本阁略施薄惩，三日後珍珠楼阁必前来接回。」天香一讲完，与众女狼不甘心的离去。
　　「说起来这个阁主天香还真是冷血，不来救自己妹妹，还把她送给敌人惩罚，就不怕别人把她妹王珠花给一刀喀嚓?」歪头，疑惑。
　　「她这麽说就是摆明不要不给珍珠楼阁面子，赶快送回去的意思。」师父摸摸我的头顶，顺著滑下来捏捏我的脸颊，淡淡的笑，「你还知道要吃醋啊?我以为你的神经跟莫坦星巨蛇一样粗。」
　　「莫坦星巨蛇? 」迷惑的眼神望向偷笑的温开总管，请他解释。
　　「莫坦星巨蛇，咳咳，根据资料显示……」温开总管不知道又从哪儿掏出一本笔记本，封面写著『奇珍异兽百科大全』，「莫坦星巨蛇，身长可围绕五棵百年大树四圈，体宽犹如一大水桶粗，寿命长达百年，皮可制甲，胆可入药，但性情凶猛，力大无穷，皮厚如铁，高度智慧，不易捕捉。」
　　=============
　　郸青的神经就跟肥蛇一样粗。XDDDD

　　绝人谷 第175章(修真)

　　可恶，说我的神经跟水桶一样粗，我咬。
　　一口啃上师父的手臂，留下一圈牙印和口水，很满足。
　　师父扬起眉看著那一圈小小的整齐牙印，微笑，「那里咬完换这里。」师父指著他的嘴。
　　温开总管看到这儿，知道自己是时候该闪了，免得针眼还没长出来，先被大卸八块。
　　我脸皮薄，哪可能对著师父的淡粉色的唇咬下去，直接跳上师父的背让他背著，接著颐指气使的要师父背我回去吃烤肉，我的莫名其妙不舒服还在心底哪，可恶，师父长那麽帅做什麽?让那些女狼一个个眼睛都胶在师父身上，那胶还是三秒快乾，黏住了三秒就拔不下来，可惜我长得不怎麽样，不然就可以把她们比下去了。
　　「唉……」叹气，虽然我觉得两只眼一只鼻一张嘴也是很有男子气概，只差没什麽特色而已，但是遇上这种事，好像美人比较吃香。
　　「郸青……」师父听不下去我的自言自语。
　　还是应该要在进阶元婴的时候整个形，那时候在仙人洞穴修练只想早点出来见师父，也没想到要修改外貌，现在後悔也来不及了，「唉……」
　　「郸青!」师父扭曲著脸完全听不下趴在他背後完全神游物外还把心里讲的全部都说出来的我的话，第二声终於把我给震醒。
　　四周看看，一边的温开总管也是扭曲著脸，嘴角抽搐，不过他好像在忍笑，眼泪都从眼角冒出来了。
　　师父转头瞪我，一脸无可奈何。
　　「你的审美观是怎麽回事?用在自己身上就是平凡的两只眼一只鼻一张嘴?你不知道你的双眼又圆又亮，古灵精怪，你的鼻子又翘又挺小巧可爱，你的嘴唇v纤合度，犹若可口樱桃，这是别人眼中的你，知不知道?回去给我对著镜子看三天自己的脸，把我说的形容词套上去好好想想。」
　　我委屈的看著师父，你这些形容词怎麽跟我的长相差这麽多，要我洗脑认为自己也是美人就跟猪认为自己是只帅气牧羊犬一样强人所难啊……唉呦，师父你手怎麽这麽厉害，还可以翻转拿扇子打我的头……
　　回到大家吃翻天的场地，想起还有土窑鸡没吃，赶紧用『非常坚固』铲子拨出来，闷的稍微久了点，不知道有没有焦掉。
　　还好，把纸和布袋翻开，一股扑鼻香气四溢，浓浓的烤鸡味混合著鲜菇和草药的淡淡香味，交织出奇特又非常吸引味蕾的土窑鸡，将鸡切开，满满的鸡汁就这样沿著切面滴落，看得令人口水直流。
　　每个人都分了一部分，七个大男人把这只肥烤鸡分光光，允指回味还嫌吃不够，不过大家表情的满足也让我很开心了。
　　事情讲回怎麽解决珍珠楼阁的问题，几个人讨论迅速，其实也没什麽好讨论的，就师父说要跟珍珠楼阁结盟吗，要的举手，不要的举头。
　　大家的手都在忙著吃东西，谁也不想举手，头大家本来就都举著，头不举就是死人了，也就是师父摆明他自己直接定案，不跟珍珠楼阁结盟。
　　===========
　　来困……晚安。

　　绝人谷 第176章(修真)

　　「就这样放过珍珠楼阁?好无聊。」夏大哥打个哈欠。
　　我在一旁想，就这样放过珍珠楼阁的女狼们吗?
　　就这麽简单，恐怕他们会等师父出去之後又想办法接近他吧?看那些饥渴样，还是得想想办法。
　　灵光一闪，我丢下师父，进了我在秋天盖的一小间炼丹炼药室，里面各式药草材料一应具全，师父也放了很多他基本已经不用的东西。
　　两个时辰过後，我又匆匆的走出来，手上有一瓶药。
　　此时大白哥已经躺在草坪上呼呼大睡，夏大哥还是跟猴子一样四处乱窜，好奇心十足，闻人回大哥就好像无底洞，把桌上剩下来的所以东西一个个填进肚子里，而白毛大哥则悄悄的回收月饼到他的手镯去，白毛大哥甜食瘾满重的。师父则在一旁心无旁骛的打起座来，果然是厉害，什麽地方都可以打座修行，什麽地方都自在……好像顿悟了什麽?……
　　细细品味回想，过後觉得神清气爽，境界又向前迈了一步，这时夏大哥才敢跑过来叫我。
　　「小可爱，你做了什麽药?」兴致勃勃。
　　「这药粉叫『内在美』。」我指著里面看起来是白色半透明结晶体的粉末。
　　「内在美?女人肚兜啊?怎麽取这个名字?」夏大哥有些奇怪。
　　「这个内在美不是指女人肚兜，指的是内心的美好，所以叫内在美。」
　　「那有什麽作用?」
　　「不让珍珠楼阁的美女们只看外表实力来选对象罗!」我微笑，其实有私心在里面的，稍微惩罚一下那些视奸师父的女狼们。
　　这药粉有很高辨认度的能力，如果本人内心良善，就没啥作用，如果心怀不轨，嫌贫爱富嫌丑爱美，那就会产生越大的作用，也就是相貌越是恐龙蜥蜴越可以看成美男子，只要对方内在越美好，中了药粉的女狼们就会觉得越帅，所以这药粉其实是在替这些女狼找到真正良善内心美好的对象，而不是只会挑剔耍心机。
　　说起来好像都没惩罚到女狼们，不过这药效大概会持续个五年，五年一到药效立退，醒来那些女狼看到自己枕边人的模样，大概都会吓好大一跳。
　　据说後来这药粉造就了珍珠楼阁的另一个新八卦，标题就叫『美女与野兽』，珍珠楼阁阁主和长老们的双修道侣一个一个在比丑比外貌恐怖的，不过那些对象都是温柔体贴的好男人，即使能力实力差也没关系。
　　当然也是有闹笑话的，王珠花回到珍珠楼阁後看到自己的姊姊与一个蒜头鼻、扁嘴、吊梢眼的矮男人结为双修道侣，居然跟自己的姊姊抢姊夫，因为她觉得姊夫是个帅到没天理的男人，怎麽可以让姐姐独吞，姊妹俩因此是大打出手，卢咩的八卦报又一新头条，『野兽也会有春天?丑男也会出头天!』这样的标题来形容两个美女为了这个男人姐妹阋墙的事。
　　那之後五年，有天郸青看著卢咩最新出炉的八卦报头条，上面标题写著，『逆转!天香阁主改变审美观，赫然发现丈夫是只史前恐龙!』以下说明当天早晨被吓晕的详细过程，省略泣诉一千八百零三字。
　　=================
　　滚动～

　　绝人谷 第177章(修真)

　　天香後来居然就抛弃了那个丑丈夫，去找了个几个美男子，但都遇人不淑，最後才发现丑丈夫的好，回头去拜托丑丈夫在回她身边，也算一种觉悟。
　　而这段时间，修真界也掀起一阵旋风，就是美女配野兽，俊男找暴龙……
　　那个时候，我讲了句悔不当初的话。
　　「师父，我跟你说喔，我们也赶上流行了，我是野兽，你是俊男，所以我们是俊男野兽配……唉呦!」
　　头顶被师父重重的敲肿一个包，面镜思过一个月去。
　　镜头拉回烤肉现场，把药粉给了夏大哥，告诉他怎麽使用以後，被他嫌药粉太少，他还打算留一堆去恶作剧，我思考了下，还是决定就这样，不在多做药粉，因为这毕竟是人家的一生幸福，虽然是替她们找良人，可是我总觉得是在残害那些善良美好的野兽……
　　做人要多积点功德，还是不要乱点鸳鸯谱，不然到时候得道成仙後一定会被月老追著打!
　　「温开，我要你查的资料结果如何?」师父喝口热腾腾的东方仙人茶问。
　　「恩，查到一些，鲁水冲是灭佛宗的色院长老，这灭佛宗虽位第五大修真门派，但属邪门歪道，其中五个院分别为色、贪、杀、偷、妄，全部没一个好货色，基本都是邪人的聚集场所，掌门人灭天和尚也是个花和尚，跟静佛宗这个正宗佛门教派是死对头。」温开总管接著说了近几年来灭佛宗所作的烧杀掳掠之事。
　　「那怎麽没人讨伐他们还让他们做上排行第五的修真门派?」我好奇的问。
　　「厉害就在这里，说起来他们这些人实力也都满强的，坏事也都偷偷摸摸的做，间接被发现的证据也无法指出确定是他们灭佛宗所为，而且据资料他们还在门派里面眷养小倌和美妓，狎玩一般凡人。」
　　听著就觉得很烂，修真人不是都很高尚吗?虽然墨门的看起来都不太像，但是也不会影响他人，做出一些伤天害理的事情，这灭佛宗光听名字就大逆不道，那天哪个佛祖一个心情不好，几道天雷落下还不变成灰?胆子是真的挺大的。
　　不过，温开总管怎麽会知道这种内部消息?
　　「用本门门徒特制，超强吐实药让鲁水冲服下，有问必答!答完必吐!吐完一定会要求解药，要解药就一定要讲实话，不然就继续吐。」似乎知道我的疑问，温开总管接著回答我。
　　额头冒黑线，这个吐实药的作用居然不是真的吃了就会说实话，是吃了还可以说谎，说谎就吐，吐的你面红耳赤难受至极後会要求解药，要想吃解药就必须讲实话……这个叫折磨丸好像比较适当，哈哈哈。
　　掏出一灌绿色小药丸给温开总管，「这个也是吐实丸，吃了眼神会稍微变的呆滞，然後你就可以问什麽答什麽，十分钟以後又恢复原状，被问话的人一点都不会察觉自己说了什麽，不用让人吐半天就可以问出来了。」
　　==============
　　……小青快变恶作剧药铺商了|||

　　绝人谷 第178章(修真)

　　温开总管两眼精光闪烁，秒速拿走我做的吐实丸，然後一旁也有一只手在等待，是夏大哥，一副他有我也要的模样，只好再拿一瓶给他。
　　「郸青，你做这吐实丸要做什麽?」一个声音传来，我没注意就直接回答。
　　「这吐实丸本来要偷偷做给师父吃的，想知道他是不是其实是狼人星来的，每次兽性大发都让我很伤脑筋啊-----」讲完才查觉那声音是谁，就是师父啊------。
　　「我突然想到有事要忙-----」跟大家摆摆手，灰溜溜准备逃走，被师父大手一捞，扛在肩上带走……
　　从师父背後看去，众人一副傻孩子你自讨苦吃的同情表情，没一个人敢伸出援手，你们这些没良心的-----救命啊-----师父我不敢了，我不想知道你是不是狼人星来的啦---------!
　　「等一下我会让你亲身体验我是不是狼人星来的。」师父冷冷的说道。为了让聒噪的我安静下来，还在我屁股上打了一巴掌，虽然不疼也吓得我马上噤声了。
　　自作孽不可活……太得意忘形了……呜……现在反省来不来的及啊?!
　　「说我兽性大发?」师父危险的眯著眼睛贴近我，扬起的嘴角非常不怀好意。
　　我猛摇头，这如果点头下去还得了。
　　目前状况处境艰难，我现在被师父锁在怀里，背後就是床旁的墙壁，一点退路都没有，师父好闻的男性的气息压迫感十足。
　　「你不是想知道我是不是狼人星来的?」师父在我嘴唇上面轻轻的舔了一下，我惊的寒毛直竖，头摇得跟波浪鼓一样说不想知道了。
　　不过，「……真……真的有狼人星?」这倒奇了，没想到我随口胡诌的星球还真的有。
　　当然，这句问话在试图转移师父邪恶的注意力。
　　「恩，不过不叫狼人星，叫峰斩星，墨门里有几个你的师兄是从那里出来的……别想转移话题!」
　　呜……
　　「不喜欢我兽性大发?」师父低语，含住我超级敏感的耳垂，激起我全身鸡皮疙瘩。
　　呃……这叫我怎麽回答?
　　红著脸，嗫嚅的飘出一句弱弱的话，「不是不喜欢……是每次都会……都会在那个时候……失去意识……很丢脸……」啊!----看看这说的是什麽话，我怎麽讲得出这麽丢脸的事啊-----脸都热得快炸掉了。
　　「是我太激烈了?」师父这下嘴角眼角都藏不住笑意了。
　　我已经把头埋进去师父胸口了，决定当鸵鸟，我看不见你，你就看不见我，假装我隐形不在现场，这种脸就算是男人也丢不起。
　　「别害羞，看你的脸颊都红咚咚的像颗苹果。」把我从他怀里抓出来，在我唇上亲了一下，安抚的说，「师父教你一种不会让你很快就失去意识的方法。」
　　「真有这种方法?我要学。」傻傻的回应。等意识到自己回了什麽话後，脑袋马上爆掉。
　　在床上面对师父高明的双修技巧以後，我趴在师父身上喘著气一动也不想动，不是说我一次就被摆平了，是这次时间实在太长了，师父他为了不让我很快就因为忍不住快感就失去意识，所以居然采用慢慢磨技术，硬是让我吊在快到顶端的高张状态。
　　当脑袋一片空白快失去意识时，师父就捏捏我的屁股，再渡一口冰凉的真元力给我，让我可以在瞬间清醒，接著又把自己浸泡在欲海里载沉载浮，接受师父的抽出顶进。
　　===============
　　我又要自爆了||||
　　继续欢乐昨天收到的美图XDDDD，开心的转圈圈～

　　绝人谷 第179章(修真)

　　好不容易终於可以半清醒完成这不可能的任务和师父一起达到顶点，我也累得连一根指头都不想动了。
　　「怎麽样?哪一种方式你比较喜欢?」师父温柔的撩开我披散的长发，在额头亲了一记。
　　「……」无言的抗议，两种都会让我失神，怎麽选?对著师父胸口的小樱桃咬一口，表达不满。
　　师父的身体瞬间僵直，随後拉开我的身体将我放倒，我被压在身下，看著师父吐出邪恶的气息。
　　「看起来你是不太满意今天的方式了?我们在试试别种好了。」
　　赶快讨饶，不行了，在下去我又要见白光了，我不想跟上帝说哈罗啊------------。
　　师父看我是真的不行了，长时间下来体力不支，奄奄一息像一团烂泥糊在师父身上，师父索幸抄过一条浴巾将我抱起来，带我去温泉那边洗澡。
　　「哈……人生最享受的莫过於泡著温泉还有人帮忙按摩了。」吐了口舒服的气，我趴在温泉岸边，身体泡著温度适中的热泉水，师父那彷佛魔术般灵活的手指在我腰上揉捏指压。
　　师父的揉捏按压不单只是这样，手指尖端释放出真元力一边疏导身体的经脉循环，简直就是神技，不想修真还可以去开按摩院做副业，肩颈收两百仙石，手臂一百，上半身全部五百……
　　「对……就是那边，在多按几下……」
　　「客人，你打算用什麽付帐?」师父不怀好意的开口，揉捏的手指开始往其他地方前进。
　　「客人可以按免费的吗?」我眯著眼舒服的随便回答，因为按摩精神好多了。这泡完澡等下可以直接滚床睡觉去了，心情很好。
　　「不行，这个温泉按摩只接受客人用身体付帐。」师父的手指跟著泉水进入我刚才接受师父的地方，那里还是柔嫩潮湿的状态，很容易就可以让师父两根手指进出。
　　「啊……」侧身，抓住师父的手腕要他出来。
　　手指是出来了……可是师父的硕大却顶进来了。
　　跟著热水的顶进抽出，异样的快感又蹭得直冒，我咬著牙还是吐出细碎的呻吟，体内可以感受到师父的贲张脉动，我的下身也跟著激动起来，两条腿因为师父的摩擦抖的不像话，要不是师父的双手支撑著我的腰，我早坐下去了。
　　看起来，做一次还是不能满足师父的，舍命陪君子，我在跟师父一起见白光好了。
　　过後，师父抱著脑袋快要当机的我说话，「小青，十年後有神器将要出世，我希望你可以在这段时间加紧修炼，时候到了我再带你去看神器出世。」
　　师父啊……我都快睡著了才讲这麽有趣的事情，瞌睡虫不会因为这样就停止占领我的脑袋的，努力的在师父胸口蹭一下表示听到，然後直接去见周公……的儿子去了。
　　隔天，神清气爽，我又像一尾活龙了。
　　是说，其实双修还是跟一般人的做爱的事不同的，每一次跟师父双修後，其实修为都有在缓慢成长，而且，虽然我每次都被师父掏空体力和精神，可是过後补回来的却更多更纯粹，将我仍然不稳定的境界，给一一打底坚实起来。
　　===========
　　女人的身体真是麻烦啊濉…那个来腰痛肚痛，害我一个字都蹦不出来只想滚床装死。

　　绝人谷 第180章(修真)

　　不过，师父昨天好像说了甚麽来著?……什麽东西要出世?……算了，我只记得瞌睡虫要出世而已，等会儿再去问师父好了。
　　今天目标将菜园和药园整理过，然後摘一些新鲜的蔬果和药材来做一些囤积的粮食，保证认真修行时还可以有美食。
　　十年在修真界是过得很快的，有些人一入定就是十年，百年，转眼就面目全非……不是，是人事已非。面目全非也有啦，被鸟啊兽啊当成石头还是树木，这边撒泡尿，那边吐两口奶汁的，风吹日晒雨淋，不面目全非也很难。
　　所以师父提醒我，没事不要装仙风道骨到外面去苦修还装自然，就有可能变成那麽悲惨。
　　白毛大哥就曾经跟我说过，有位几乎把自己化身成石头的修真者，在他入定期间不小心被凡人发现，结果顺手扛回去当腌菜的重石。
　　这一腌就是数十年，修真者这块石头也变成那个凡人家传的腌菜重石，每次腌菜钱都会替石头刷洗乾净，点上三炷香，这菜保证腌的又香又酸又够味。
　　有一天，修真者终於醒来了，一醒来就失去平衡，整个跌进腌菜桶里，刚好腌菜正到最後关头，里面有一半以上是冒著泡泡的盐水和腌菜发酵的特殊臭味，这修真者喝进了好几口腌菜水，扑腾了半天才从腌菜桶里像水鬼一样爬出来，正准备发脾气，就看到一群凡人高喊著，「家传重石化仙啦!快拜!」「天佑XX家!奇迹显灵啊!---」之类的崇拜话语，让本来想要发飙的修真者只好把脏话吞进肚，摆出一副仙人般的清风淡雅姿态，可惜外貌实在搭不上那副表情，头上叠著两片腌菜叶，全身发出腌菜酸味，浑身都是腌菜水和臭味，怎麽样都和仙人的形象对等不起来。
　　总之，那位修真者後来落荒而逃，当地居民因为此事，还特地立了个石像，取名『腌菜仙人』，早晚三炷香。
　　而这位修真者回到修真界以後，他的损友因为他三日绕梁不绝於鼻的腌菜味，给他也取了个腌菜的绰号，直到这位修真者飞升後都摆脱不了腌菜的名号，实现了凡人给他预先取的腌菜仙人名号。
　　我听到笑倒在师父身上，腌菜仙人，我突然很期待飞升到仙界去了。
　　话又说回来，这十年我也过著非常忙碌的生活，忙著种菜种药草，忙著在小百草面前跟它耍心机偷各种自己种的贵重药材，忙著跟阿福柔拳击树完一二三木头人，忙著替秋天打造一个秋千，替夏天盖一座欧式花园，有可以摇的躺椅和遮荫的花藤凉亭，忙著跟师父……咳……那个双修，总之，非常忙。
　　那我的修为到底突破元婴期进展到出窍期了没?
　　哈，本天才怎麽可能有，师父是帮我把基础打的非常牢固稳定，不过修为就只长了一咪咪，还是在元婴期乌龟爬。
　　我也不知道为什麽，虽然我偶而在忙碌之馀会到菜园还是药园打坐或入定，取之於自然用之於自然让我的进境一直都是飞快的成长，不过修为就是不知道怎麽一回事，进展缓慢。
　　===============
　　180章～洒花～(其实我应该200再洒?)XDDDD

　　绝人谷 第181章(修真)

　　师父说这可能是我本性天然，修行法则又是以顺应天道自然为上，所以在精神面可以比常人来的飞速成长，但实力面就很糟糕。也许需要什麽契机才可以一次突破!
　　所以，因为师父这句话，他不急，我就不急……唉呦，师父不要敲，我知道你很急很急了。
　　摸摸头顶肿包，叹了口气，我急也没用，体质就是这样。
　　不过，说起修行打坐这件事，这十年来倒是让我发现阿福柔拳击树的功用，这还是我在某一天入定时，师父从旁边经过发现的。
　　他告诉我，当时我正在吸纳天地元气，吐出植物所需的元素能量，而阿福柔竟然在将那些元素能量全部吸入转化变成更为精纯的自然能量，一部分回馈给我，一部分分给所有屏风内的植物，因为这样，我的进境更是顺利成长，屏风内的所有植物也获益良多，每次我打完座或入完定第一件事就是割草……不然都快看不见路了。
　　後来我乾脆种一堆玉米在我旁边，打坐完就开始割迷宫，每次都把自己关在迷宫里走不出来，原来，我也有路痴的天份啊……师父-----快来救我!
　　而另一件好事，就是我某天要去偷小百草看顾的药园时，发现小百草竟然口嚼乌檀叶，然後把它糊在那颗冰霜炎虎的死蛋上面，等乌檀叶乾了以後，又全部剥下来，把蛋洗乾净，好几次我都看到小百草这样诡异的行为，可是有一天，我发现这个行为的意义了，那颗蛋居然从灰败的颜色渐渐出现了明亮的感觉，原本像按但如黑斑点的表面也渐渐呈现出宇宙星带般的闪亮。
　　难不成蛋居然复活了?!
　　想靠近看仔细，小百草就是不给看，炸毛追著我在菜园跑了好几圈，跑马拉松都没这麽累。
　　好吧!好吧!等真的孵出冰霜炎虎再来偷看，先把这消息告诉师父，没想到乌檀叶有这种回魂的功效，小百草倒是替我们发现了另一种用途啊，不愧是专门照顾搜集百草的灵兽。
　　师父知道这件事以後，跟著我去看小百草和那颗蛋，小百草就跟鸡妈一样，护犊之心在我们出现後即刻发作，冲著我和师父哈气，浑身毛炸起，小百草瞬间变成一颗毛球，我在一旁看到笑出来，真的超可爱。
　　师父就没那个耐心跟小百草玩马拉松竞赛，直接用禁制固定小百草，从小百草手里拿走那颗蛋来看。
　　小百草两眼含泪星星闪闪一副著急的表情却怎麽也无法动弹去抢回那颗他抱好久的蛋。
　　看那副可怜样，总觉得好像我们在欺负它一样，拉拉师父的袖子，「师父，我们把蛋还它吧!小百草都掉眼泪了。」
　　灵兽不愧是灵兽，表情跟人多像，一把鼻涕一把眼泪，搞得整张脸惨不忍睹，害我更加心疼这只聪明的百草灵兽了。
　　「这颗蛋会复苏有几个因素，不完全是乌檀叶的功劳。」师父输了一些纯净的真元力进那颗蛋以後，把蛋交给我，让我拿回去还给小百草。
　　===========
　　精灵之爱恋完结了，那个结尾感觉好仓促= =b，一整个大战拢统的用一章就解决，然後就是让人错愕的结局。虽然有番外补救那个错愕的结局，可还是让人觉得可惜= =”，一篇好文被这个结尾搞得有点虎头蛇尾了。

　　绝人谷 第182章(修真)

　　等我将蛋送回小百草的小肚肚後，趁著小百草被禁制固定，偷偷摸了好几把小百草，毛松软滑顺，小小一只真可爱，平常太凶都不让我摸，今天好好摸个遍。
　　才这麽想，就被师父一捞，顺手解除禁制。
　　解除禁制的小百草马上猛哈气示威，然後又紧张的看了他的蛋有没有损坏，当发现蛋的状况好像更好一点後，对我们的哈气也停了，一脸疑惑，随後又很高兴的抱著蛋跑去躲起来孵蛋，我都怀疑它快变鸡母了……
　　「师父干嘛阻止我摸小百草啊，好不容易有机会偷摸耶!---」不满的抗议，在师父身上挣扎。
　　「我可没教你对灵兽性骚扰，你修练得如何了?我来检视检视。」
　　师父要检视我的修练程度?那不是笑话吗?我就那成长一咪咪的龟爬进度，还用的著检视……唉呦!---师父，你又不是不知道我的能耐，敲我头也没用啊。
　　师父睨我一眼，「就不能有志气点?这什麽窝囊想法?!」
　　摸摸鼻子，眼观鼻鼻观心，这时候闭嘴才不会被师父爱的敲打。
　　不过，爱的亲亲避免不了，一会儿我就只能挂在师父身上喘气的份儿了。
　　「师父，你说那颗蛋会复苏有几个因素，是哪些因素?难道不是乌檀叶的凝魂安神的功效?」像无尾熊一样攀在师父身上，师父一只手托著我的屁股往前走。
　　「那个是其一，算是重要的关键。当初我们若仔细探查那颗蛋，应该会发现那颗蛋其实还留有一丝的生机，没被发现蛋还活著是因为那一丝生机太过微弱，这是其二，真正的死蛋就是乌檀叶也没有效果的。」
　　「还有呢?」
　　「其三的关键是你。纵使这边灵气浓厚，不过这些灵气都是霸道而且不容易大量吸收的，这些霸道的灵气对修真者没有什麽影响，但是脆弱的动植物却只能选择性的吸收里面少许比较温和的灵气，你在修炼时会不自主的过滤那些温和的灵气出来给这些动植物，所以你修练它们也跟著受惠，我想你在修炼时百草兽应该是抱著蛋躲在一旁顺便吸收你放出来的灵气。再来就是那个爆炸头树，把游离的温和灵气浓缩精纯後放出来，这样才让那颗蛋得以复苏。」
　　原来我修炼有这麽好的事?自己获益其他动植物跟著受惠，难怪每次打座修炼完，周围植物的高度都可以把我给隐藏起来。
　　发现自己修炼还可以帮到忙感觉真好，脸上不由自主的挂上弯月型微笑。
　　「怎麽?知道修炼的好处了?」师父笑著弹了下我的鼻子。
　　点头点头，「以後我会认真修炼的。」握拳。
　　「早就该认真了，现在才想到要认真，你这十年到底都做些什麽去了?」师父眉间皱成川字。
　　「呵呵-----」我不敢说我都在经营我的自耕农大业，生产美食，和温开总管合作整人药铺，我供货他卖，现在也是富的流油的修真小财主了。
　　=====================
　　大家中秋节快乐^^。
　　今天赶车回家，到家居然半夜两点多= =，文章打完也快早上六点||||，救命啊～留言我明天回，不行了(昏倒。
　　写修真文很好看的飞之鸟大人居然是女性，还要做妈了，难怪最近文章进度好慢，差点以为太监了><”。

　　绝人谷 第183章(修真)

　　而且还跟阿飘师兄学做面具，成功後的第一张面具是前世常看到的日本忍者卡通最喜欢戴的狐狸面具。阿飘师兄的面具舒适透气，非常轻薄服贴，戴上後几乎感觉不到面具的存在，好像第二层皮肤一样，也因为轻薄服贴的特性，脸部细微的表情也会在面具上表现出来，维妙维肖。
　　成功第一张以後，我开始把脑海里所有特色面具全部弄出来，有很好笑的火男面具，短粗的八字眉配上嘟起来歪一边的吹火嘴，头上包著白底蓝点花纹的头巾，这代表中年单身汉、还有阿龟女面具，脸型像颗葫芦，白肤配上细细的弯月眉和细细的笑眼，两颊有两坨圆圆的红晕，看起来就一副很有福气的滑稽面相。
　　然後威尼斯的华丽面具也给我弄出来了，假面骑士的面具也出现了，非洲原住民很有特色的鸟羽面具也依印象改造出现，恐怖面具则做了最经典的电锯杀人狂的洞洞面具，这些杂七杂八的面具全是我打算做来玩的，结果阿飘师兄惊为天人，每个都搜刮去不说，还每天戴著面具吓人，不过有些面具没吓到人，反倒因为太特别又太漂亮被墨门师兄姐抢走……
　　没多久，温开总管又上门来谈面具生意。
　　为了自己的美好生活，我把图样画给阿飘师兄丢他去做以後，就当甩手掌柜闪到一边玩师父面具去，途中给正宗的师父逮到，抓来打屁股後面具没收。
　　师父说跟自己的脸亲吻很恶心……所以没收。
　　我又没叫师父在我戴著面具时亲我，切!
　　「算了，我们就先这样过去赤练星好了，等你真的修炼到出鞘期，我都飞升了。你东西准备准备，我们会在那边待一些日子，等待神器出世。」师父无奈的看了我一眼。
　　「赤练星有什麽好玩的?」有好玩的就会精神百倍。
　　「青，我们不是去那里玩的。」师父弹了下我的鼻子，我发现师父对我的称呼稍稍有些改变了。
　　「我知道，可是我也想知道其他星球的风土民情啊!师父就去过好多个星球。」有点不满，我至今去过的星球脚趾头都数不完。
　　「赤练星是一个充满植物就像丛林般的星球，植物非常茂盛，你去那边应该会不错，但是虽然植物很多，危险的植物却到处都是，所以你到那边一定要跟在我身边，知道吗?」师父很慎重的叮嘱。
　　点头答应师父，我想了下该准备什麽，其实好像也没什麽，该带就只有那个屏风，其他的东西都在我的储物手镯里了。
　　「师父我们什麽时候出发?」
　　「明天。」
　　隔天，我们出了非常多陷阱的墨门，又被师父抱著走出墨门出口那段机关，很好奇的问了师父，「师父，这机关不是对付外来者的，怎麽从墨门出去也要通过这些危险的机关啊?」
　　「这是在考验墨门要出外游历的人的能耐，太差会直接在这个机关阵亡，接著被墨门医疗部抬走，在被温开敲一笔医疗费用，墨门现在有一堆人负债就是这样来的。」师父淡淡的说。
　　========================
　　今天试了石板烤肉，东西真的不会烤焦，不过……油都会留在石板上^^b，烤几次就要稍微清一下，不然会吃到又油又香的烤肉XDDD。

　　绝人谷 第184章(修真)

　　「……」墨门真是让我处处觉得惊喜的门派，要不是我有师父带我出来，我大概也是那种会被敲诈医疗费的肥羊……
　　到达墨门范围内的大型传送阵时，已经一堆人等在那边了。
　　看看除了夏大哥、闻人大哥、白毛大哥，居然还有阿飘师兄，大白哥。左看右看，温开总管没来?
　　总是知道我在想什麽的师父给我答案，「他会晚点出发，在整理要卖的东西跟不上我们。」
　　额头一排黑线，温开总管看神器出土还不忘赚人一把，真是标准奸商的典型。
　　「大白哥呢?怎麽没在屋里睡觉也跑出来了?」这个我最惊讶，一年365天有360天可能都在睡觉的大白哥居然会跟著出来?师父说自从我到了墨门以後，大白哥清醒的次数比以往任何一段时间都多，连他师父樊天都没我这个能耐。
　　……这……我只能说全部都是托美食和美酒还有有趣的游乐设施的福。只要大白哥觉得新鲜的事，就会努力爬起来跟著我玩。
　　「他要试试看可不可以拿下那样神器，也许是他抵御第九次天劫的最佳利器。」
　　「第九次天劫?大白哥不是已经是散仙了吗?为什麽还要抵御天劫?」
　　「每个修行阶段都有每个阶段的考验，就算当了仙人也有，修真者要渡劫以後才有资格飞升成仙，而仙人也要再次渡劫後才能成神。散仙比较不一样的是在渡劫时出了些差错，只能兵解转为散仙，但是也不是就没机会再次飞升成真正仙人。这个机会就是抵御九次天劫如果没事，就可再次飞升成仙。」
　　喔!----那大白哥还是有机会去仙界跟师父的师父---师公樊天相聚，真好，应该说天道还真是人性化，还会再给人一次机会，这难道就是传说中的『祝天下有情人终成眷属』的实证吗?
　　「可是神器不好拿吧?而且既然是这麽厉害的东西，应该也会有很多人去抢，我们有把握吗?」以前看玄幻小说，里面的神器通常出土都有什麽非常厉害的守护灵兽，一般修真者根本就是望尘莫及，对著神器流口水也没用，打都打不过，那我们这次去不是也有可能对著神器乾瞪眼?。
　　「没有!」大白哥笑出一口白牙，斩钉截铁回答我一点把握都没有。
　　我倒，没有把握怎麽还笑的这麽愉快?
　　「呐!难不成我们这次去是看看有没有渔翁之利可以捡?」我低声的问师父，不然一点把握都没有去那里看心酸的吗?
　　「神器出土的状况不明，要到现场看才会知道，白隐之所以说没把握，也是因为要看现场状况随机应变，当然，越容易获得的神器，修真者就抢得越凶，到时候可能就要比实力了。」师父摸摸我的头。
　　「好吧!那我就把神器出土之旅定位为『赤练星神器出土观赏暨偷鸡摸狗之旅』。」
　　夏大哥听到大笑。
　　赤练星，真的就如同师父说的，到处都是植物，出了赤练星的传送阵後，发现根本除了传送阵没被杂草树藤等等淹没以外，几乎都是草比人高，树比人壮，放眼望去，就是眼前那几乎可以说是城墙的丛林。
　　==============
　　开始冒险= =+。

　　绝人谷 第185章(修真)

　　「这未免也太旺盛了吧?」我深切的怀疑这里的泥土是不是高效培养土，里面还特别添加维他命ABCD以及各种植物所需营养素，不然这些植物怎麽会长的这麽健壮茂密?
　　摸摸泥土，合计著是不是该挖一些到屏风去试验。
　　「走吧!」师父发号施令，大家都很自觉得拿出镰刀、砍刀开始除草辟路。
　　「师父，我们为什麽不飞上空中直达目的地?」看到大家居然这麽原始的拿起除草砍柴的工具开路，让我有一瞬间怀疑其实我们不是修真者，而是要去开荒阔土的凡人。
　　「不能上去。」白毛大哥先给我回答了，他抬起一块有电视那麽大的石头，往空中一丢，飞得又高又远，瞬间四面八方树藤果实腐蚀液什麽你能想到的植物攻击手段，全往那块大石头招呼，攻击的密集程度绝对令人叹为观止。大石头只撑了五秒，就变成灰烬飘散在空气中，引的大家喷嚏声四起。
　　「……」嘴角扭曲，赤练星的地对空防御武力非常的值得嘉奖，是说，这样我们在地面难道就会安全到哪里去?
　　师父知道我眼底的狐疑，捏捏我软呼呼的脸颊，说道，「这些植物对地面上动物不会无差别攻击。」
　　才说完，我就看到一只肥硕的灰老鼠，被一条粗壮的树藤打昏，卷起来拖走……
　　师父……我不相信你……呜……
　　一路上密布的草丛和树林让我们行动相当缓慢，即使我拿出『你也可以学当死神』超小型镰刀来帮忙开路，也是进展有限。
　　脚上踩到的几乎都是落叶和枯枝，站著会有点不太安心，因为踏起来软软的，感觉好像下面是空的随时会踩空的感觉。
　　这时候如果有火箭炮多好，一炮轰过去，一路平坦。
　　「师父，难道没有那种术法是可以直接轰出一条路来的?」割草是不要紧，可是重复这个动作太久很无聊，而且过於茂密的丛林会让人觉得有些气闷，太阳啊----我需要阳光，高大的树林下的我们根本照不太到光线。
　　「对啊，我试试。」夏大哥自告奋勇，他也砍的烦了。
　　接著我见识到夏大哥其实也是个高手的事实，虽然平时很不务正业，但该发挥实力的时候还真是不容小觑。
　　一道像漫画七龙珠里面最经典的波动炮从夏大哥张开的手掌轰出去，一条路没轰出来，被棵坚硬的闪著银光的大树完全抵销，树干上面一点痕迹也没有。
　　不过虽然只有一百公尺距离长度，也省的我们这样砍，等下请夏大哥沿路轰几炮，再拿补给品给他补补。
　　正打著如意算盘，就看到周围树藤围了过来，被轰平的杂草好像影片快转一样，咻咻的窜高，那一百公尺在瞬间又恢复原状……
　　我目瞪口呆，正想要问师父怎麽回事，夏大哥就不相信先动手再轰一炮。
　　「怎麽可能!」
　　轰完那一炮，依然在几秒内恢复原状。夏大哥也傻了。
　　「这里的植物对这种能量伤害有相当强大的感应力，所以术法是没用的。」师父凉凉的补充。
　　===============
　　今天看了篇很有趣的短文(也不太短)，叫【费提亚大陆上的龙】，很有趣的描写，把西方龙的习性写的让人觉得很好笑，两只公龙的甜蜜故事^^。
　　想看的可以到小小茶馆，或是google找关键字喔。

　　绝人谷 第186章(修真)

　　瞄了师父一眼，会不会讲太慢了?喔!好痛!师父弹我额头。
　　「谁叫你们一个个比快的。」意思是没等他老人家先讲就开轰是我们不对。
　　所以到头来我还是拿著我那把『你也可以学当死神』超小型镰刀来帮忙开路。
　　「从传送阵那个方位往北西大约走三公里，会有一个湖泊和废墟，我们今天可以先在那边休息。」师父讲出来的话犹如天音，也提振大家的精神继续卯起来杀草砍树。
　　有些树是不可能砍的倒的，像那颗银树，银色鳞片覆满整个树干，闪闪发亮，叶片也是闪著银光的银叶，害我对著树留好久口水，就是在思考怎麽把这棵树挖出来搬到屏风里的冬天去，一定很漂亮。
　　白毛大哥说那棵银树叫北罗银树，树干非常坚实，修真者除非是出窍期以上，或是手持特殊法宝，才有可能破坏，这种树的树皮制作出来的宝甲对木属性的修真者非常好，不过要融炼得费一番工夫，而漂亮的银叶边缘却非常锋利，几乎可以拿来当暗器了。
　　这样的意思是说，我这个元婴菜鸟只能对这棵北罗银树乾瞪眼了?
　　「小家伙想要吗?」大白哥问，边问还边打哈欠。
　　猛点头。
　　「郸墨，带几棵回去种好了。」大白哥难得发号施令。
　　师父沉默了会儿，答道，「也好，让郸青有空炼制自己的宝甲，也可以增长见识和修为。」
　　师父果然是师父，三句不离我修练。
　　接下来师父和大白哥挖树的动作和招式大大吸引我的注意力，实在是太厉害了，我原本以为挖树就是拿出铲子，把树根周围的土挖开成一圈，然後用粗绳将树拉出来。
　　不过师父和大白哥根本不是这样做，首先师父在树根周围一圈布了看不见的阵法，将泥土切割後，大白哥对准北罗银树双手一抬，整棵树就连根飞起。
　　刷刷刷的快速动作，已经有十几棵北罗银树被挖起来收到屏风去了，厉害的让我忍不住拍拍手。
　　一路上我想要什麽，师父和大白哥就会弄给我，让我脸上的笑容越来越明显，呵呵呵，好多东西，原来我自己有收集癖都不知道。
　　前面出现了一排的怪花，比我还高大，茎很粗，双手掌环成一圈还不够，白色花瓣配黄色花蕊向著天空，清新又纯洁的外观很吸引人，旁边分枝则过著一个橄榄型墨绿色超大果实，两片可以拿来做临时雨伞的大叶片分垂两旁。
　　不知道这花是什麽花?果实可不可以吃?
　　我边想著眼前这果实能不能吃，边接近其中一株长得高大的花，拿起镰刀准备把果实切下来看看，突然，异变瞬生，比我的头还大的果实忽然整个张开成大嘴状，里面露出一排排细密尖锐的牙齿，对著我的头就要咬下去，我看傻了眼，愣在那边不知道反击。
　　「青!------」
　　一阵光和一阵风袭来，光是白毛大哥甩出的攻击，把吃人果实直接绞碎，风则是师父瞬移动作带起的，此刻他抱著我往一旁闪去。
　　=====================
　　推荐一篇【网游之元宝闯江湖】，虽然感情的铺陈有些快速而且无迹可循，不过总的来说是篇还不错的网游文，主角在网游里运气很好^^，我喜欢看YY文，还有就是年差配对XDDD，这篇的攻受深得我心。

　　绝人谷 第187章(修真)

　　我瞠著一双眼还没从刚刚的危险回神，就被惊吓到的师父给按紧在怀里，久久不放，我可以感觉到师父心跳有多快，而此时我才觉得有些後怕，如果师父和白毛大哥反应不够快，我的小命就没了。
　　「……师父，我没事了……」换我安抚师父，在他背上轻轻抚摸，师父却还是神色凝重的不发一语。
　　「没想到这里会长这麽多断头花……」白毛大哥看著眼前一排骗人靠近的美丽花朵，皱眉。
　　刚刚袭击我的果实被白毛大哥绞碎後掉到地上马上化成绿色液体，还散发出腐臭的怪味。
　　「这种断头花真正有作用的是这个伪果实，那白花是欺人耳目让人不自觉接近用的手段。」白毛大哥解释。
　　此时夏大哥不信邪的折断一根又粗又长的树枝，去逗弄另一株断头花的果实，粗树枝瞬间应声被咬断，伪果实还发出喀嚓喀嚓的嚼食声，一副很美味的样子……
　　怕夏大哥危险，闻人大哥在他玩完一根树枝後准备拿其他东西去试时把夏大哥抱回来。
　　结果闻人大哥还被夏大哥抱怨没让他玩够就阻止他。
　　接下来的路我为了避免危险，也捡了一段较长的枯枝，看到特殊的植物，先拿枯枝去试试。
　　说起来，还真是给我试到不少恐怖的植物，像是叶片边缘是针状的一种矮丛植物，我的枯枝一碰上叶片，马上就像书本盖起来一样啪的一声合拢，被咬到的那段树枝马上溶解……
　　闻人回大哥维持面瘫表情开口解释那是什麽植物，「饿鬼草。」，惜言如金只讲了重点三个字。
　　饿鬼草……瞥了一眼又去逗弄那草的夏大哥，丢了块小石头进叶片，马上被咬住，不过这次石头没被溶解，反而被吐出来，刚好砸中夏大哥的额头，还好他有真元力防护，但是也被飞回来的石头给吓了一跳，下一秒马上怒火冲天，对著那堆饿鬼草咆哮，「我OO你个XX，居然敢将夏大爷赐给你的石头给吐回来给我，今天不把你烧成灰，我夏见德就反过来反过来叫!」说完就准备放火烧，不过马上被闻人大哥阻止了。
　　「闻人回!你放手!干扰我夏大爷复仇我连你也不放过!----」夏大哥在闻人大哥有力的臂膀下被紧紧箝制住，只有双脚不停的在地上乱蹭想挣脱。
　　「一发不可收拾。」闻人大哥语调平平的解释，而且还是今天讲最多字的一句话。
　　「夏见德，你如果不想造成森林大火，就不要在这边放火。」白毛大哥说。
　　最後夏大哥是没放火，不过挥过去一阵风刃，将那堆饿鬼草斩的乱七八糟，才算解气。
　　当然，沿途不会就只有那种恐怖又具攻击性的植物，也有看起来非常诡异但非常美味的植物。
　　途中我就看到一棵比我高一点的树，树枝上挂著几棵非常非常美的果实，像是闪著绿色萤光的电灯泡，本来我还真误以为谁这麽没公德心把一堆灯泡挂在树上，存心想让树热死，结果师父仔细想了下，拿出『原来这个可以吃』玉瞳简来搜索资料後，确定的告诉我那个萤光电灯泡是可以食用的果实，而且非常好吃，重点是不常见，因为这种植物排己性特强，相同种类的植物在方圆百里之内应该找不到同一种再一棵这样。
　　=================
　　今天精神不继，先来去补眠，明天再给大家回留言濉

　　绝人谷 第188章(修真)

　　师父说这个叫『奇奇树』，那个我以为是萤光灯泡的东西是奇奇果实。
　　师父走过去摘下一颗果实，表面擦乾净，咬了一口，嚼两下，对著我微笑，「青，要吃吗?」
　　我对这种新奇又可食的东西最没抵抗力，马上扑上去，接过师父已经咬了一口的奇奇果，大口啃下去。
　　甜中带点微酸，味道很像草莓和香瓜的混合体，咬起来脆脆的很像苹果的口感，果实汁液跟外表看起来一样，是绿色萤光不透明汁液，假如现在是晚上，我的牙齿不知道会不会因此发光?
　　「好吃。」我边嚼边说话。
　　说著大家都动手去摘了果实来尝试，毕竟这种东西要不是师父曾经见过有印象，不然长这麽奇怪颜色的果实谁会去碰，就跟美丽鲜艳是毒菇不能食的心态是一样的。
　　为了避免出现『这麽好吃的水果，我以後吃不到该怎麽办?!』的窘境，这棵奇奇树被我搜刮进屏风种了，这种好吃新奇又好玩的果树怎麽能不收集咧!我已经想到以後可以榨萤光果汁来喝，那感觉一定很有趣，先拿去吓吓没见过的人更好，「呵呵呵----」，忍不住想到就笑。
　　「傻笑什麽，出发了。」师父拿扇子轻敲我的头。
　　之後一路上我的动作变成，小镰刀割草，看到奇怪的植物，拿树枝戳戳，没有危险，用眼神期待的问师父可不可以吃这样一连串的动作。
　　虽然拖慢了整个郊游队伍的速度，可是也让我收集到不少好吃的没见过的物种。
　　而其他人想到的，却都是郸青以後会用这些东西做出好吃的，因此全都纵容我走走停停。
　　在接近废墟和湖泊的附近，我看到一根根细长的竹竿插成一片，竹竿大约30公分高，顶端有两片叶子一朵小红花，还在想这竹竿怎麽会长出小红花来，师父就已经二话不说拿出『原来这个可以吃』玉瞳简来搜索图鉴，因为他根本就知道好奇的我一定会问，乾脆自己先找。
　　「这东西叫竿红花，取其茎像是竹竿的意思，可以吃。」师父神识读完资料後说。
　　「那个部分可以吃?花?还是竹竿茎?还是叶片?」我兴奋的问。
　　师父摇头，「都不是，你把竿红花挖出来看。」
　　这时候最快乐，好像在开神秘箱一样，不知道什麽东西会出现在我眼前。
　　随著『非常坚固』铲子的动作，竿红花根逐渐露了出来，我本想硬拔，被师父阻止，「全都挖开在拿出来。」。
　　师父这麽一说，我就改了动作把根部周遭的泥土都挖开了，才把竿红花挖出来。
　　这!这!这难道是传说中的--------『鲷鱼烧』啊---------------!
　　我瞪著竿红花的块根，就长得一副鲷鱼烧样，颜色也一样，里面难道有包红豆?!
　　「就这可以吃?」我指著鲷鱼烧问师父。
　　师父点点头，大白哥和夏大哥也非常好奇的自己去挖了一株，其中一株有两个鲷鱼烧，一株一个，跟我手边的一样。
　　========================
　　在写这篇时跑去找鲷鱼烧资料，然後发现一个超难的鲷鱼烧小游戏XDDD
　　http://mygamespocket.com/game_play.php?game_index=871
　　挤馅还要力道，我玩了三次只成功三只澹有没有这麽难啊??

　　绝人谷 第189章(修真)

　　抖著手……太兴奋了，没想到会看到这个东西，如果吃了里面包红豆我就要爆走了。
　　小心翼翼的剥开竿红花块根---『鲷鱼烧』，里面颜色也是深红色的，只要表层是棕色，真的超级像，不过因为是块根，所以摸起来的感觉和剥开的感觉就像一般的块根一样，有点硬，有点脆。
　　能长成像鲷鱼烧一样的块根也真是不简单，那上面的竹竿茎配合鲷鱼烧，难不成意思是钓鱼?……
　　忍不住赞美出声，「大自然真奇妙啊!连鲷鱼烧都出现了。」一手捧著鲷鱼烧的茶壶赞美姿势都摆出来了。
　　师父在一旁轻笑，「为个食物你还可以这麽夸张。」
　　好吧，手脚收回来，先拿水稍微洗一下鲷鱼烧表皮，然後一口咬下，外层就像吃孛齐一样又脆又甜有多汁，里面看起来像红豆馅的红心部分吃起来更甜，味道还真有点像红豆……
　　有种诡异的感觉，就是脑袋明明觉得应该是吃到外皮松软内馅甜腻的鲷鱼烧，可是入口却是又脆又甜又多汁的口感……认知有点错乱了，哈哈哈。
　　结论还是视线看的到所有竿红花通通搜刮进屏风先种著。
　　来到师父说的废墟处，废墟旁就是小湖泊，视野也开阔了起来，总算看的到天空和光线了，不然抬头都是树枝和树叶，走久了也会闷。
　　废墟……我一看就解开了人类十大谜题，摩埃像哪里来的，结果是赤练星来的，因为这个半倒塌的石造建筑外面就立了两尊摩埃像，嘴巴还很好笑的改成嘟嘴吐泡泡样。
　　「今晚大家可以在这边修整，明天我们继续朝阿克贡山前进。」师父说完，随便找个平坦的石块开始打坐休息。
　　大白哥找了个平坦的草地开始睡，我怀疑如果大家要出发了谁敢叫他?某师兄的悲惨经验告诉大家绝对不能吵大白哥起床。
　　白毛大哥也跟师父一样开始打坐休息。
　　夏大哥要闻人大哥陪他去看看刚刚在路上有瞥到一朵颜色鲜艳的超级大花，几乎可以当一艘小船，他很好奇想去一探究竟，我明显没兴趣，因为似乎可以猜想那大花该不会就像以前看过的图鉴阿诺尔特大花，又名大王花，只有花没有叶、茎和根，会发出奇臭无比的腐臭味道的那种花。
　　理所当然，闻人大哥从来不会拒绝夏大哥的要求，一起去了。
　　我呢，看著眼前风光明媚的湖泊和树林，把刚刚的遭遇到的危险几乎都快忘光了，现在也不想打坐，转了个心眼，从手镯里掏出一些材料，包括弹性绝佳的楠漆木、增加韧性的流光银、加强耐用度的星砂等等，开始炼器。
　　照著我所想的分成两段像竹竿一样物体，一支越往一头前端越细，另一支则粗，末端做出手握可以觉得舒适的状态，两支可以合并卡住，再来是一个一体成型的转轮轴，装在竿子握手处前侧，融合。
　　再来装线，线我用韧度绝佳的乌丝做线，缠绕在转轮轴上，再延伸至最前端最细处然後自然垂下。
　　==================
　　今天做实验做到半夜两点多|||，
　　拖著颓废的身心回到宿舍，
　　洗完澡开始动工，上传文章已经五点=_=|||，
　　整个人呈现弥留状态，等会儿六点要赶车去，
　　根本没时间睡觉啦@_@b
　　留言……我晚上再回(啾～
　　……如果没回表示我阵亡了……

　　绝人谷 第190章(修真)

　　一会儿做好一支『美人鱼看到也会怕』筏钓竿，专用在不需甩竿的码头或水库、湖泊钓鱼的专用竿。没错，我打算来钓鱼，这麽美丽的湖泊怎麽可能没鱼，今天晚餐我打算来做鲜鱼三吃，所以现在要来自己捕获食材。
　　本来想学姜太公钓鱼愿者上钩，不过真等到鱼上钩了，神器大概都出土完了，人也走光了我还在这垂钓，所以还是实际点，只是我没用蚯蚓钓鱼，我打算发挥一点实验精神，用各种饵来钓看看会出现什麽鱼，毕竟这个湖泊里有什麽我都不知道。
　　一切准备妥当，走到湖边，从手镯拿出椅子坐在上面，挂上饵，把鱼线甩出，钓竿撑在地上，开始优f的钓起鱼来，真期待这边的鱼种，不知道鱼肉鲜不鲜美，肉质扎不扎实，够不够肥美。
　　如果钓到一条肥美大鱼，也许可以来个一鱼四吃或五吃，想到就流口水。
　　第一种鱼饵是苹果，不要问我为什麽拿苹果当饵，这是一种挑战，看这里的鱼吃不吃水果，鲜红欲滴饱满的一颗挂上挂勾後甩竿，然後等待。
　　一段时间过去，看大白哥睡的香甜，我也打了个哈欠，这时候，钓竿动了，我愣了一下赶紧抓紧钓竿，开始慢慢卷钓线，起初拉力有点强，不过拉扯一下子後，我可以慢慢的将钓线收回来，感觉有点重量，应该不是太大的鱼才是。
　　看到弹跳在水的交界的鱼影，我开心的笑，「嘿!钓到了------!」
　　我钓到什麽了?
　　红通通的一只鱼，圆的像气球，大小大概我的手掌大，两颗黑眼睛凸凸的，嘴巴像甜甜圈状，鱼鳍和鱼尾很像树叶是绿色的。
　　拉著钓线看著那只怪鱼，心里想，难不成你是苹果变的?鱼鳍鱼尾是叶子?
　　这麽特别的鱼，吃掉很可惜，先拿水缸出来装满湖水，把苹果鱼扔到水缸里去，等我进屏风後，在放到春天的鱼池去。
　　就这样，我什麽奇怪的饵都拿去试试，像是吃剩的韭菜饺子、饼乾、爆浆餐包、烧卖等等，有的下水一阵子就不见踪影，估计被吃掉了，有的也钓了一些奇怪的鱼上来，不过，都不是我觉得美味的鱼，那些长相奇特的鱼比较适合观赏。
　　这次我拿了拟态小鱼假饵，想来试试效果，让饵沉下去後，我轻轻的有一下没一下的扯著钓竿，在水面下塑造小鱼在水底觅食的假象，一会儿等我扯的手有点酸後，一阵强烈的拉扯差点把我扯到湖里去。
　　唉呦!是鱼钓我还我钓鱼啊!!
　　用了七分力紧紧拉住钓竿，怕扯太大力鱼会跑掉，可是这鱼力气实在太大，难不成就是今天餐桌上美味的原料吗?这样一想，就小心亦亦的跟这只鱼玩拉扯，它扯我就放一点线，它松我就努力拉，一来一往搏斗大概有十来分钟，鱼累了，脑海突然出现那句经典广告词，「你累了吗?-----」，然後使尽卷线拉鱼，喝!-----
　　好大一尾!
　　===================
　　我累了……=.=

　　绝人谷 第191章(修真)

　　黄澄澄肥满的一只，身长大概六十公分，鱼鳞在光线照射下闪的跟黄金一样，凶猛的脸搭配尖细的牙正试图想咬断钓线，还好我用超强韧不易断的乌丝，不然普通的钓线被这种鱼嘴一咬，早就断了。
　　这条鱼非常有活力，我钓起来还一直弹，一直扭动，不过我也不是省油的灯，这不知名的大鱼一钓上岸，我就先把它敲昏，布袋装著束口绑起来，收椅子、水缸和钓具，接下来准备晚餐。
　　呵呵呵，今天应该可以一鱼四吃啊，师父应该会很高兴吧?因为他很喜欢吃鱼，以前只要我料理到鱼，师父一定吃得精光。
　　俐落的去了鱼鳞，鱼头切下做砂锅鱼头，鱼肉片出来成两片，分成三等份，一份做番茄鱼片，微酸微甜，一份做酥炸鱼球，吃起来酥香有咬感，一份做韭黄鱼丝，柔滑细嫩。
　　最後，把鱼骨洗净斩成块，将鱼骨腌到黑胡椒和香草混合的调味料汁里两小时……鱼骨裹蛋液沾糯米粉和地瓜粉混合粉，入锅油炸到金黄色，起锅纸片吸油，香酥脆的鱼骨就可以当零食或配啤酒的下酒菜。
　　等我把一鱼四吃加零食鱼骨上桌後，大白哥闻到香味自动醒来，师父和白毛大哥也主动做到桌边，我拿出冰酿啤酒放桌上给大家都倒了一大杯，自己也做下来准备开吃。
　　「闻人大哥和夏大哥还没回来……」晚来就吃不到了，看看虎视眈眈的三个人，我在想等下一定是秋风扫落叶，两三下清洁溜溜。
　　大家等了约10秒……
　　「我开动了。」大白哥率先开口，饮了一口冰酿啤酒後大声叫好。
　　「不管他们了。」这是白毛大哥，盛了碗鱼头汤。
　　「……」这是师父，不发一语直接夹了韭黄鱼丝开吃。
　　我多忍了五秒，看到一锅汤三盘菜和一盘零食以急速朝像洗乾净的空碗盘迈进，终於赶紧出手夹了酥炸鱼球一颗开吃。
　　对不起，闻人大哥夏大哥，等等我在钓一尾给你们吃了，这三个老祖宗我是不敢叫他们继续等的。
　　这尾黄金鱼还真是美味，鱼肉清甜不膻腥，组织嫩而不散，油炸有嚼劲，溜汁则滑，人间美味啊，等等在多钓几条收进去屏风养著，这种鱼真是难得。
　　在两刻钟过後，大家已经嗑著鱼骨零食喝著啤酒享受餐後甜点----哈密瓜切片，夏大哥和闻人大哥才拖著那朵超级大花回来。
　　「啊!!你们刚吃了什麽?!绝对是小青煮的好料，没有叫上我们，太没仁义道德了吧!亏我还当你们是兄弟!快吐出来!」夏大哥走到白毛大哥旁边抓著他的脖子猛摇。
　　无人敢惹得大白哥肚饱眼皮松，坐著又昏昏欲睡起来，整一只祭典神猪公。
　　师父悠f的走到一旁完全不想插手，继续打坐。
　　白毛大哥被摇的头发散乱也无动於衷，冷静的拢拢他散乱发丝以後，摊手缓缓的讲个句话，「都吃光了。」
　　这是致命的一击吗?
　　================
　　诸事不顺，诸事不宜……(掀桌～

　　绝人谷 第192章(修真)

　　看到夏大哥爆走苗头转向我，我就知道要糟。
　　「啾多妈爹!我马上再钓一只，看夏大哥和闻人大哥是要一鱼三吃四吃五吃一百吃都行!」跳开桌子马上闪一边，夏大哥的眼神看起来像是我没吃到就把你吃掉一样凶狠。
　　「小青这是你说的!我夏大爷这麽宽宏大量，就坐著等你料理了。」说完还真的坐下来跟闻人大哥一起打坐休息。
　　我才松一口气，夏大哥又睁眼，「希望一个时辰内我们可以吃到喔!亲爱的小青。」
　　这是赤裸裸的威胁啊，我招谁惹谁?呜……
　　拿起钓竿，认命的当我的钓鱼达人去。
　　再一次甩竿，等待，不一会儿，运气很好，又有一只上钩了，而且这只似乎比刚刚被一鱼四吃的那尾黄金鱼还大，拉扯力道很强。
　　我努力跟这尾鱼搏斗，没想到力道太大拉扯之间让我不知不觉反被往湖泊里拉，等到我踩到水了才惊觉，这尾鱼--------该不会是鲸鱼吧!
　　……
　　好吧!是我胡思乱想，我承认我异想天开了点，不过，今天不钓起这尾让我花费两刻钟使尽吃奶力量、改动用修真力量的鱼，我就不叫郸青，一定改冠夫姓。
　　下一分钟，我输给了那尾鱼，直接噗通的被钓下水……
　　钓鱼达人的招牌才擦亮三分钟就砸了。
　　第一时间下了水我眼睛是闭上的，到水面下以後睁开眼睛，才发现这个湖泊水澄澈透明。
　　奇怪，我在钓鱼时明明看不太清楚水面下的景况，就一片蓝蓝的水面和波纹。
　　手里还拿著钓竿在水里游泳的我四处张望，这湖泊没想到这麽宽广深邃，四周充满海草和没见过的鱼种，有一些我才刚钓到过。
　　没办法仔细欣赏水面下景色，因为我拉著钓竿，钓竿那头有只大鱼在拉著，所以我现在是被鱼拉著跑的。
　　如果是以前我一定淹死，社会版头条就会写『青年臂力太弱，钓鱼钓输海中大鱼，被拖入海中不幸溺毙』这样不幸的黑色喜剧，呸呸呸。
　　我现在可是修真人士，虽然是元婴菜鸟一只，好歹也知道下水要憋气……不是，是运起真元力当作防护罩一样将水隔离开我的身体，因此我现在悠然自得的……被鱼拖著跑……是说，前面那位鱼大哥，可以不用游这麽快，我一路上已经被不少水草飘来飘去赏了好几个巴掌啦!
　　不过，前面的那尾大鱼，依然快速的带我在水草间四处穿梭，无视於我的存在，直到穿过一个黑暗的洞穴後，我的眼前赫然出现了壮观的贝壳宫殿。
　　不知不觉我看傻了眼，也放开一直紧抓的那根钓竿，这……这真是奇迹啊!没想到湖泊底下别有洞天，还有一个贝壳盖起来的宫殿。
　　「你就是吃掉我们巡逻守卫黄金鲤的人吗?」一旁传来感觉很怪异的声音，不是不好听，相反的非常悦耳，但是那个声音很像是多重音波，声音是有层次的，就是在厕所里面讲手机出现的回声一样……这个比喻好像不太卫生哈。
　　====================
　　我今天做了件事，上网拜拜……= =”，因为跟一台仪器严重犯冲。

　　绝人谷 第193章(修真)

　　我循著声音望一旁看，赫然是一只人鱼，他游过来，手上绳子射出直接把我困住。他的另一只手上还有我的『美人鱼看到也会怕』筏钓竿……事实证明美人鱼不怕这个钓竿……
　　决定下次再做一只钓竿要取名『美人鱼一点都不怕』筏钓竿……
　　将我绑起来的是只公人鱼，非常大只，目测加上鱼尾至少快有200公分长，耳鳍像不规则的缩小版鱼尾，两只手臂二头肌部分也长了类似耳鳍那种结构，腰部以下是闪闪发亮的银蓝色鱼鳞。
　　公人鱼长得也很帅，皮肤是泛著淡淡蓝色的白皙，眼睛是火红的色泽，我在观察他时他也在观察我。
　　此时的郸墨等人见到郸青瞬间被拖下水後，也快速跳入湖泊找人，没想到才一转眼的时间，湖泊里已经遍寻不著郸青的影子。
　　他们开始了解到这个小湖泊有玄机，应该不是他们快速绕了一圈就看完的范围，一定还有猫腻。
　　「你是人鱼?」我觉得我在问废话，不过因为我现在是在修真界，可不是在西方奇幻世界，所以我还是问了。
　　「我是鲛人。」公人鱼回答，同时还说，「你是修真者。」
　　「你知道修真者?」我好奇心起来了。
　　「当然，因为我们也修真。」公人鱼一副我是『曾卡俗』(乡下人)的表情。
　　难怪会被拖著跑还无法反抗，这下谜底揭晓了，凶手就是修真者……离题了，回来问题，「为什麽抓我?」
　　我现在被绑著带进贝壳宫殿，以非常不专心的问话态度欣赏四周美景。
　　「你吃掉的黄金鲤是我们的巡逻守卫，所以要带你会去审问。」
　　「这不能怪我，是他自己来吃饵的。」愿者上钩!所谓愿者上钩，就是自愿要被我吃掉才上钩的意思啊!所以怎麽能怪罪於我咧?
　　「我知道。早就警告他不要那麽贪嘴，总有一天会被钓去吃掉，结果依然吃得太肥，还落得被一鱼四吃的下场。」公人鱼瞥了我一眼，「你手艺不错，确实做的很美味的样子。」
　　……乌鸦飞过。
　　这公人鱼确定是要抓我来报仇的?怎麽听起来像是黄金鲤贪吃活该倒楣?瀑布汗。
　　「既然你知道不完全是我的错，为什麽还要抓我来宫殿?」此时我们已经走进华丽的大厅，四座雕刻珊瑚大梁柱立在大厅四角，很壮观。
　　「你是修真者。」公人鱼又说了一次。
　　「我前面已经承认了。」不知道他为什麽又再说一次。
　　「我们缺乏双修对象，你，很美，符合我们鲛人的审美观，还会做料理，更好。」公人鱼淡淡的说。
　　「你们不是有母人鱼吗?为什麽不找母人鱼?」
　　公人鱼瞪我一眼，「请称呼女鲛人，公母这两字的形容词听起来很像低等生物。」
　　「好吧，我订正，你们为什麽不找母……女鲛人双修?」差点改不了口。
　　「我们魂海鲛人没有女性，所以寻找对象都是男性。」
　　好劲爆的讯息，都公人鱼没母人鱼，怎麽生下一代?我又问了他。
　　=================
　　真实的鲛人=人鱼长得非常丑陋= =b，还是幻想的那种美人鱼好啊……^^

　　绝人谷 第194章(修真)

　　「我们有玄仪母贝可以孕育人鱼，所以没有传宗接代的烦恼。」
　　「那为什麽要找我这个外族人来做为双修对象?你们公……男鲛人不是可以各自寻找伴侣来双修?」
　　「不可能，我们鲛人见面只会互相比斗，看谁比较强，不可能做伴侣。」他带我从大厅旁的小门进入，左两拐右三弯碰到底在转弯到达一间华丽的贝壳房间，里面有个巨型砗磲贝当床。
　　「你会在这里暂时待上几天，等下会有侍从来服侍你，有什麽需要可以跟他说，但是绝对不要想逃，我们鲛人的次声波攻击你绝对招架不住。等到我们举办双修伴侣争夺赛结束後，你会是第一名的奖品。」公人鱼顿了一下，又说，「我叫蛎辛，不出意外，我的双修伴侣会是你。」
　　「等一下!」我举手发表意见。
　　「什麽事?」
　　「我的人权呢……」指著自己。
　　蛎辛一脸彷佛我在说笑话的表情，「当你吃了我们的巡逻守卫就没了。」
　　「我就说是他自愿上钩的啊!不然我在帮你找你一只?」讨价还价。
　　「找不到了，黄金鲤在魂海仅存三只，一只前几天老迈挂了，一只跟别人玩海底躲猫猫不注意藏到深海嗜血鲨的嘴里，被当成自己送上门的美食吃掉了，最後一只在你肚子里。」末了来看了眼我的肚子。
　　……
　　我怎麽有种黄金鲤的灭亡是自己纠由自取的感觉?
　　「可是我有双修对象了。」我继续争取我的人权。
　　「你说在外面找你的那几个其中之一吗?他们找不到通往魂海的入口的。」蛎辛微笑，摆摆飘逸的长鱼尾後，贴近我的耳边说话，「等你看了我们鲛人族就会知道什麽叫人外有人天外有天，要我们当一夜七次郎或是在贝壳床上滚三天都没问题，我可以做个人担保。」
　　「我不用这种保证……」额际一排黑线。
　　之後蛎辛送了我一颗魂珠当见面礼，他说这颗魂珠是魂海特产，是非常珍贵的炼丹材料，说完他就将我关在这间贝壳房里，离开去准备他的双修伴侣争夺赛。
　　看看这个贝壳房可以出去的地方，门……有禁制，窗户……也有禁制，厕所……没有窗户，可是那个看起来像是马桶的装置也太令我惊讶了，原来人鱼也要上厕所吗?全自动抽水装置，就是明明四周都是水，那个筒状的马桶里面却是像漩涡一样不停的卷著。
　　这……会不会坐下去还没大出来就被马桶给吸进去，直接进污水管，然後去演一出叫什麽今天开始做魔头的戏?
　　随手将从一旁水中漂来的巴掌大绿球藻扔进去马桶里面，然後在绿球藻被卷进马桶里时我听到了惨叫声。
　　「救命啊---------!」
　　声音哪来的?!谁在喊救命?
　　等我东张西望专心听第二声救命来源时，我发现那声音是从马桶里传来的，还越来越小声，伴随著『咕噜噜----啵-----』那种一坨物体卡在马桶水管，然後强力吸力在瞬间把它吸进去的声音……
　　==================
　　又开启了不太卫生话题(喂!XDDDDD
　　昨天我生日，又老了一岁啊||||。
　　预告一下，如果没意外，11月初本文会入V，想看的朋友可以加紧观看，不然就等一年後了^^，请大家继续支持喔～。

　　绝人谷 第195章(修真)

　　……刚刚喊救命的难不成是我随手在水中抓的绿球藻?额际冒了滴冷汗。
　　那坨绿球藻不会就是我的小侍从吧?想到连黄金鲤那麽粗神经的都可以当巡逻守卫了，来个五体不满足的绿球藻当侍从好像也不无可能。
　　我蹲在马桶前面，对著强力漩涡中心点喊，「抱歉啦!小侍童!如果你没从化粪池出来的话，可以选择去另一个世界当魔头啊!愿神仙保佑你!---------」要我去化粪池找人……找绿球藻是不可能的，我担心就算真的到了化粪池大概也认不出来是绿球藻了，可能变成棕球藻……呸呸呸，怎麽这麽没卫生的想法。
　　「你干嘛对著马桶讲话?」身後传来声音吓掉我满腔热血。
　　一转头，赫!「乌贼星人!」
　　请你想像一个看起来很正常的大约十七八岁少年，耳朵像乌贼身体三角形左右两个角，瞳孔纯黑没有眼白，四肢可以随时变幻成手或有吸盘的触须，透白的少年在我刚爆出乌贼星人食就是变成触须的手敲我的头的，现在又变成人模人样的手了。
　　「什麽乌贼星人!那种只知道吃的笨蛋怎麽可能跟比的上我们聪明的花枝星人。」
　　你们不都同一宗的，有差吗?……鄙视一下。
　　「蛎辛大人怎麽会找到你这种伴侣奖品，比起我们花枝星美女差不只很多，只不过比不上你有修真，而且脑袋还有点问题一个人对著个马桶讲话，你这种人根本不适合尊贵的蛎辛大人。」话多的小侍从一来就开始张显个人特质---盲目崇拜。
　　「你是来服侍我的?」我指指他又指指我。
　　「对!不过不要指望我能帮你什麽。」他骄傲的抬起下巴用鼻孔看人。
　　「你叫什麽名字?」这孩子挺有趣的。
　　睨了我一眼，继续骄傲回答，「我叫透。」
　　「噗!------------」我内心笑到肠子打结，这名字取得真好，透音同透抽，不都是在讲花枝吗?
　　「好吧!透，我解释一下我刚刚对著马桶讲话的行为。」被当神经病可不是我乐见的，所以要赶紧板回形象。
　　透一副看你怎麽解释。
　　「刚刚我为了测试马桶吸力，随手抓了个巴掌大的绿球藻扔进去试，那颗绿球藻好像有喊救命……」我讲到後面越讲越小声，然後就见透冲进厕所，也对著马桶喊，「小绿啊--------难怪我刚刚找不到你，你等等，我马上就去救你啊-------!」
　　喊完透冲出来，红著眼瞪我，「小绿是蛎辛大人的宠物，如果它有个三长两短，我就告诉蛎辛大人!」说完又冲了出去。
　　绿球藻应该不会有三长两短的时候，基本上看起来就是怎麽转怎麽碰撞都是圆形的……是说，这儿的绿球藻是海生动物?不是海底行光合作用的植物?难怪会讲话啊……不知道眼睛鼻子嘴巴在哪里?
　　瞄了一眼本来设了禁制的门，透冲出去居然忘了再把禁制设回去，是逃出生天的好时机啊!说走就走。
　　=================
　　今天跑出去庆祝生日，嗓子都讲哑了||||。
　　请大家推荐好看的奇幻魔法BL文啊～

　　绝人谷 第196章(修真)

　　老实讲，刚刚才发现一个大问题，就是我在水底要一直保持真元力覆体状态才有办法在水中抵御压力以及正常呼吸，但是一直持续使用真元力迟早会有耗尽的时候，而那个蛎辛居然没有为我准备任何无水空间，真感谢他们看得起我的能力。
　　离开刚刚的贝壳房，我又来到九弯十八拐走廊，我记得蛎辛带我进来的时候好像是左拐三次，右弯四次……还是左拐两次，右弯一次，直走在左转?
　　……在我第五次转回刚刚的贝壳房门时，我聪明的认知到，原来路痴可以这麽强，像鬼打墙一样明明拐那麽多弯，每次都不一样的方向，还是可以回来出发地点。
　　好吧!我只好用土方法来认路，走到第一个弯，在墙上画一个数字一，第二个弯，画数字二，以此类推，遇到一样的弯就知道自己走错，还知道走错哪一条了，我真是聪明啊!
　　……当我在墙上画上三十六，开始觉得无力，已经第三十六个弯了，前面遇到重复的，我也都避掉不重复走，可是走了三十六个弯，还是没到宫殿出口……
　　为什麽蛎辛带我进来的时候路好像很短?
　　四处张望，这里到底是宫殿哪里?那里有门!
　　看到门我赶紧上前，既然是路痴，就要用最认命的方法，抓个活的问路。
　　「请进。」里面传出声音。
　　我很大方的开门进去，门里面是大会议室，围成一圈的大方桌其中一个就是蛎辛，所有在里面开会的鲛人双眼齐刷刷的看过来，然後彷佛美味的点心般燃起热情的火力。
　　愣住，三秒後，「谢谢，在连络。」门赶快关上，跑路去。
　　用憋脚的狗爬式游没几步，就被追上来的蛎辛抓住。
　　「你怎麽会在路上乱跑?透没去找你?」蛎辛箝住我的腰，快速的转几个弯就游回我最初的逃出的房间，刚好碰到找不到我冲出来的透。
　　「你竟然逃跑!」著急的透指著我的鼻子骂。
　　「是你禁制没设，我就出来透气了。」我无奈的说，现在整个人被蛎辛抱在右手上，很没气势。
　　我话说完，透脸就红了，确实是他没设回禁制就跑去救绿球藻。
　　「好了，先进去再说。」蛎辛一发话，透脸更红了，乖乖进屋。
　　唔……这透真的只是粉丝追星族而已吗?
　　「不要想逃跑，就在你刚刚误闯我们鲛人讨论会後，所有出席的鲛人对你的兴趣都提升到最高点，你觉得这样对你有好处吗?」
　　……好处?有啊!让你们打得昏头转向我还可以再继续跑路。
　　见我眼球转转不讲话，蛎辛又提醒我不准逃跑，留下透照顾我就准备离开。
　　「等一下!」我招手，把蛎辛招回头。
　　「我继续待在水里，你们的奖品会从活的变标本。」我提醒他最大的问题。
　　我现在头昏眼花，四肢无力，覆体的真元力也变得稀薄不足以维持我呼吸的空间，刚刚迷路太久耗费太多力量了。
　　====================
　　|||今天忙了一天，其实非常想滚床，我有毅力完成这篇真是厉害，自己给自己拍手(喂!

　　绝人谷 第197章(修真)

　　蛎辛愣了一下，才懂我的意思。
　　接著他说我知道了，就叫透到门外去，他自己也游到门口，然後对著门上禁制比划修改，整个贝壳房间的水瞬间退去，只剩湿淋淋的空间，但好歹我可以不用继续耗费真元力支撑了。
　　为了长远之计，我决定先恢复真元力在说，所以吃了一颗聚灵丹，跳上贝壳床开始闭目打坐。
　　等我恢复八成後睁开眼睛，已经看不到蛎辛的影子，他刚刚带我回来箝住我的腰的手臂非常有力，不知道腰有没有黑青……偷瞄，没事，还好。
　　不知道师父他们找的到找不到我，再不出现我可能真的成了鲛人的奖品……呸呸呸。
　　男儿当自强，还是要自己先想想办法。
　　「喂!你打坐完了吗?」透捧著一堆东西站在门口，等手脚都从触须吸盘变成人的手脚以後，才走进来。
　　透拿起一套衣服，说这是鲛人族请海蜘蛛编织的水晶纱做的顶级订制品，海蜘蛛五年才有办法编织出一件，极其珍贵，是蛎辛大人说明天比斗，奖品要呈现最完美的一面加强众人斗争心，因此我必须穿上这件。
　　拿起微微闪类似星光的水晶纱，一阵冷汗。叫我一个大男人穿这种轻飘飘又有点透明还不时发出柔和闪光的衣服，虽说是高级订制服，但是我穿上去能看吗?
　　透用强烈的渴望和身在福中不知福的眼光逼我穿上……
　　接著他说，等会儿我要出去走一圈给明天即将参赛的勇士们看，鼓舞士气，加强信心，所以我接下来要帮我打扮。
　　「还要走秀啊?……我可以拒绝吗?」扁嘴加八字眉。
　　透大声回一句，「不行!」
　　好吧!好吧!人在屋檐下，不得不低头，等我逃出升天，我一定把这件衣服拿去当蚊帐挂，晚上还可以制造罗曼蒂克气息，一闪一闪亮晶晶。
　　这样一想，我就没有太大的勾ト猛讣帮我穿上那繁复的水晶纱，感觉自己好像新生的洋葱，水晶纱居然一层层覆上来，这边打结那边绕圈，两只手腕也没放过，袖子的部分末端有珍珠串成的手环勾在手指上，背後一大片都有些透明，这套是裤装，外层再叠层层片片的裙o，我双手一抬，拉起两边连著腰部成一大片像花瓣的布料，看著镜子……好像一只苍蝇……
　　「好了，没想到人要衣装佛要金装，你三分姿色穿起这套衣服来还可以加个四成，像只花蝴蝶。」透难得说出称赞的话。
　　……原来我像只奶油苍蝇……(蝴蝶的英文Butterfly，拆开来Butter fly，等於奶油苍蝇。)
　　苍蝇苍蝇，生的真讨厌，头戴著触须身穿黑黑衣，你不爱苍蝇苍蝇爱你，你会到处飞我打死你……改编自蝴蝶蝴蝶生的真美丽，想到蝴蝶和苍蝇，就把这首歌脑内补完……我郸青真是天才。
　　鲛人勇士看到奶油苍蝇明天应该对比试兴趣缺缺了，哈。
　　「好了，接下来我们去大厅鼓舞士气。」透拍掌，推著我出门。
　　===============
　　郸青走秀，史上头一遭?

　　绝人谷 第198章(修真)

　　一出了门，我又得真元力覆体，不过，这次我比较聪明，把真元力覆在头上，缩小范围总是消耗的比较少吧?这样等於我身体是泡在水里的，而那件让我穿起来像奶油苍蝇的水晶纱订制服，则在水中自然的上下飘动，一层层的布料波浪般的摆动飘U，微微的星光闪闪，整个就非常有特效，看起来像个水母在移动……
　　等我到了大厅，透让我进去走动，叫我可以绕著所有鲛人们一圈，再退回来。
　　我看到二十来个鲛人，每个都帅的非常有特色，最吸引我的是那常常飘动又颜色缤纷的鱼尾，好漂亮啊----应该很好吃吧!
　　咦?我怎麽想到吃的去了。
　　我一路走进去，眼睛大吃众鲛人冰淇淋，一路被鲛人们吃豆腐……谁的手在乱摸!我的手臂!我的屁股!我的腿!我的背!我的脖子!-------不要扯衣服!!
　　这一圈绕下来，我走路变成内八字，双手护住重点，衣衫褴褛，快速跑回透身边。
　　「哈哈哈哈!你怎麽会变成这样!」透指著我大笑。
　　我头发像鸡窝一样乱，水晶纱衣服也破破烂烂，全身上下大概只有前面重点在我拼了命的保护下没被摸到，所有豆腐估计被吃掉九分。
　　「你确定鲛人是好斗不是好色?」气喘吁吁，好像大明星被丢到粉丝群里面，全身被巴个精光，身体被摸遍那样，让我忍不住恼怒。
　　「你这样算好的，几百年前那一个可是真的走进去光鲜亮丽，走出来全身精光，一脸惊慌。」透想到那光景就开始笑。
　　「……那最後他有跟鲛人双修吗?」
　　「没有，他骗了史上最贪吃最神经大条的黄金鱼帮他逃跑了。」两手一摊。
　　「……」现在我有点後悔把最後一尾黄金鱼一鱼四吃了。
　　问了透明天要在哪边进行比斗，透告诉我就在宫殿大门一进来的大厅，只有哪里场地最大最适合。
　　宫殿大门一进来的大厅?有戏!
　　那不是说我可以趁鲛人比斗时逃跑了吗?
　　「鲛人比斗都斗些什麽?刀枪丈剑棍?」这我又好奇了，上次在米果星比武大会根本连看都没看到，只记得那个什麽长老的讲话两个字顿一下，顿到一堆人打瞌睡，那场根本就是催眠大会那是什麽比武大会!
　　透的表情有点怪异，有点勉强的回答，「你明天看了就知道了。」
　　迎接隔天的到来，我又换上一件米黄色水晶纱，打扮成米黄色奶油苍蝇後，跟著透来到大厅，这时大厅已经布置了一些东西，大量的用珍珠、珊瑚、各色水草等等装饰得美轮美奂，正中央就画著一个很漂亮的传送阵，我偷偷把它记下来，想要知道这个传送阵画法这麽漂亮，跟一般传送阵有什麽差别。
　　「鲛人的比斗要过五关，每一关的比斗方式都不一样，而且这五种比斗方式是从一百种比斗方式里抽签出来的，所以很公平，不会有人作弊。」透这麽解释。
　　===============
　　大家觉得第一关是什麽?=v=
　　提前预告:10月25～27日三天我要出国自由行^^，所以那三天休更请假，请大家不要抛弃我喔!

　　绝人谷 第199章(修真)

　　我点点头，被带到奖品特别位，一个粉色大贝壳，里面铺著柔软的海绵和水草。这位子可以一览整个大厅，因为它的位置就在大厅最底中央的高台上。
　　坐上去我突然想讲一句话，『众卿平身……』。
　　蛎辛宣布本次比斗开始，第一关是比螃蟹拳。
　　两两抽签上场，第一关会淘汰一半的鲛人。
　　「透，螃蟹拳是什麽拳法?螃蟹不是顶个大螯横著走，会有什麽拳法招是从螃蟹领悟啊?」我当下十分好奇，但是透的表情还是显得十分怪异。
　　「你看就知道了。」透卖关子。
　　比斗开始，第一组上场就站在那个有些特殊的传送阵上面。
　　裁判是一尾超级大肥龙虾，站在传送阵旁，大螯一挥，两个鲛人开始比斗。
　　「螃蟹一啊爪八个!」
　　「两头尖尖这麽大个!」
　　「眼一挤啊！脖一缩，爬啊爬啊过沙河，哥俩好啊该谁输?」
　　「剪刀石头布!」
　　我看到这边人已经从贝壳椅上面失足滑下来了，这……这是比斗?!帅气的鲛人比斗是划螃蟹拳?
　　目瞪口呆，难怪每次问比斗内容透都一脸怪异，根本是引以为耻嘛!
　　比赛到最後，左边一人出布，一人出石头，出布的马上被传送阵送走。
　　「那传送阵会送到哪边去?」
　　「魂海深处，这种传送阵可以抵抗深海的压力不被破坏，输的人规定要去魂海身处寻找一颗珍贵的方耀石回来献贡给胜者。」
　　方耀石?偷偷取出『教你辨识一百万种修炼原料』玉瞳简搜寻，发现方耀石是一种珍贵的炼制宝器的材料，炼制低级品阶的宝器加入融溶的方耀石，可以将宝器的等级提高至高阶宝器，也就是说，制作高阶宝器加了方耀石，则可以使宝器更接近仙器的等级。
　　好东西啊!如果有我有想要，给师父和大白哥他们就可以炼制更好的宝器，这样渡劫就会多一份保障。
　　第一关就这麽淘汰了一半运气不好的人，全送到魂海去修练兼捡方耀石，透说在魂海深处的压力普通鲛人一传送进去马上变成一团鱼浆，而鲛人修真者则以在魂海深处修练时间长短做为自己的挑战，当然，待的越久，越容易突破。
　　因此输的人都很心甘情愿被传送。
　　那通过的一半，我看到励辛也在，运气还不错!以前我玩剪刀石头布，十次玩九次输，证明我不适合赌博，一赌保证连内裤都输掉，这样想起来我好像曾经跟隔壁因为火灾被我救了的两个小兄弟玩铺克牌，玩牌还是我亲自教的，结果三轮下来我输掉十支棒棒糖……
　　……被旁边的紫发鲛人注意到抛了个媚眼，抖落一身鸡母皮。
　　透顺便介绍那位叫做紫炎，是鲛人族里面最爱美的，常常对著镜子问谁是世界上最美丽的鲛人，然後接著自己又答说，啊，还会有谁，当然是你紫炎最美。
　　因为这样，至今已经爆破了无数面镜子。
　　……连镜子都受不了这麽自恋的人，也真不简单。
　　====================
　　不知不觉，快两百章了|||||。

　　绝人谷 第200章(修真)

　　公告:
　　亲爱的朋友，
　　我要出国三天^^，
　　今天更新完我就飞出去了，
　　所以文章请假三天!!
　　不要忘记我罗QQ
　　=================================
　　透看了我一眼，说我是不是在想镜子是自己破的这麽神奇，我点头，诧异的说你怎麽知道?
　　透说每个人想法都一样，不过事实上是路过的鲛人听到紫炎自恋的话受不了，偷偷丢小石子打破镜子。
　　「有用吗?」我问，如果紫炎这麽爱照镜子，那他一定有七七四十九面镜子备用。
　　「当然没用，下一秒又拿出一个镜子继续照。」
　　我猜紫炎的房间该不会像情趣旅馆里面一进门四面包括天花板都是镜子吧?然後半夜醒来尿急上厕所被自己吓死……
　　「那他今天为什麽来比赛?」这麽自恋应该对奶油苍蝇一点兴趣也没有，怎麽会对我抛媚眼呢?
　　「难得看到他勉强能接受跟他一样美的对象，当然要参赛。」透回答。
　　紫炎难道眼睛也是苍蝇复眼?还是他眼睛被蛤仔肉黏住?
　　因为第一关这麽无厘头，我已经不奢望会看到什麽刀光剑影的比试，还兴致勃勃的猜测下一场比赛是什麽?
　　「下一场比赛是什麽?」
　　看到一盘盘端上来的珍珠，透嘴角抽搐，「你看就知道了。」还是这句话，一点透露的意思都没有。
　　第二关叫眼明手快，我看著每个人面前都有一盘珍珠，一个空盘，两根磨的细长的红色珊瑚枝，我突然懂了……
　　「不会是比谁快把那盘珍珠夹到另一盘去吧?」
　　透一副不可思议的模样转过头来，「你知道这个比试?!---你知道吗?这个超难的，我每次都夹到触手抽筋，一颗也没夹起来……」。
　　我想像著花枝的触手卷住珊瑚筷戳珍珠……
　　上场的人夹珍珠最快的居然是紫炎，顺利进阶。
　　这关同样要逃汰一半的人，所以夹珍珠最快的一半人选又出现了。
　　「果然是紫炎。」透理所当然的点头，励辛却是侥幸成为最快的人群里面的最後一个。
　　「你早就知道紫炎最快?」
　　「恩，他每天的在拔魂海特产烟花花瓣，烟花花瓣非常多，紫炎最喜欢用珊瑚筷去拔烟花的花瓣，然後一边说，我比较美，拔一片，他比较美，再拔一片，拔到最後看是哪个结果，如果是紫炎自己比较美，他就会请大家喝他酿的针鱼美酒，如果是他比较美这个答案，大家那天都会闪他远远，因为被抓到就是问大家，其实我比较美吧?如果答没有的事，会被抓去他房间痛扁一顿丢出来。」
　　这不是『他爱我---他不爱我---他爱我---』那种花痴会干的事吗?歪头。
　　「不过他除了这个自恋的毛病以外，其实是个非常厉害的鲛人，跟励辛大人比起来不惶多让。」
　　对励辛非常崇拜的透难得称赞其他鲛人，让我忍不住多看了紫炎两眼，确实是个非常美艳的男鲛人，说他美艳却不是那种女子的美艳，是那种充满自信让人感觉亮眼W丽那种型，虽然不像励辛那样男人味重，但是眉宇间的英气还是不会让人觉得中性。
　　========================
　　写著写著，我居然比较喜欢紫炎，励辛被我丢一边去了(喂!







　　绝人谷 第201章(修真)

　　淘汰到第三个关卡胜五个人，因为关卡非常的令人不能理解他的作用，所以这五人到底是真的厉害还是手比较巧运气比较好我还真的感到疑惑。
　　第三个关卡就比较得我心了，居然是拼图游戏，比试的五人面前各有几副石制拼图，每个人选择一幅後，拼出来，依照上面的图案去寻找过关物品。
　　这个怎麽好像运动会里面那种抽签找物品游戏，尤其是那物品常出现恶搞的东西。
　　以拼图来说，考验的应该是归纳能力和速度，这关会淘汰两个剩三位接下去比试最後两关。
　　趁他们抽好自己要拼的拼图以後，我也拿了一组堆的乱七八糟的拼图片来拼，想到以前我最喜欢的就是拼图了，硬纸板制的拼图拼到最後会没地方放，所以我後来都改成在电脑里面拼图，当然，手感就差很多了，而且後来硬纸板拼图甚至出现了立体的拼图样式，还我手痒又去买了几幅立体拼图来玩，这东西我应该是驾轻就熟的东西。
　　很开心的也不管下面的比试，刷刷刷将所有的四边的拼图片选出来，拼好，将颜色分类好，一块块组合起来，在透诧异的眼光下，我拼出一幅头上戴著内裤的凶猛大章鱼……
　　下面五人都被我惊人的拼图速度给吓到，更加激起斗志卯起来加速，不过拼图就算加速也没用，有时候就是会卡住，找也找不到那一片轻薄短小的存在。
　　「这戴白内裤的大章鱼是怎麽一回事？变态吗？」我指著拼图，如果抽到这幅拼图的难不成要去找这戴内裤的章鱼？
　　「这魂海大章鱼是海里面最恐怖的猛兽之一，名称叫『N章』，它头上那个不是内裤啦!是他本来就长这样，还好你把这最恐怖的抽走了，不然我真担心励辛大人要去找这N章回来。」
　　……N章？超脏？
　　「不过这N章的肉很好吃，是极品美味。」透一边想像一边流口水。
　　脑海中出现了章鱼烧、章鱼冷盘、章鱼握寿司、烤章鱼脚佐特制酱汁……我也跟著透一起流口水了。
　　台下的人一一拼出他们所要找的东西，励辛要找灯笼鱼，这种灯笼鱼涨的像炸弹一样圆滚滚，不是像我认知中的那种头上延伸出一只系常会发光的触角，而是身体有些透明，体内会发光，这种灯笼鱼内脏可以提炼出一种叫做萤沙的物质，也是炼器的珍材，不过这种灯笼鱼虽然圆滚滚，游动速度奇快，闪躲技巧非常灵巧高超，列入了十大鲛人认为最难抓的一种生物。
　　紫炎拼出来的则是黄色石化海葵『c绒』，有剧毒，不小心触碰到会石化，海葵心脏是颗类似蓝色珍珠模样的炼药极品，它的心脏取得难在石化海葵一死就会用自己的触须包住心脏，让心脏也中毒，此时药用功效就没了，没死的时候要取得还要防止被触须刺伤中毒。黄色海葵心脏被取走不会死，50年後又会产生一颗新的心脏。
　　====================
　　我回来了= =”，大家有没想我啊>///<。
　　其实回国很惨，中暑加上上吐下泻，这篇文我是抱病写出来了|||。

　　绝人谷 第202章(修真)

　　其馀三人也都是类似的珍材极品，看到我非常心动。
　　「小可爱，要不要我带你去看怎麽取得c绒的心脏，我可以多找几颗给你喔!」紫炎跑过来拉住我的手。
　　「等等，他要跟我一起去找灯笼鱼。」励辛马上过来抢我的另一只手，接著对我说，「我还可以抓幼年灯笼鱼给你，放在鱼缸内可以做夜光灯用。」。
　　「现在抢人会不会太早？谁胜谁负还不知道呢!」另外三人走过来，其中一个自称叫海啸的鲛人说道，然後看著我说，「小家伙，海啸哥哥会顺便带一些新奇的东西回来给你，敬请期待。」说罢就迅速离去，另外两人也不落人後，纷纷跟我表达要给我好东西就直接出去寻找任务去了。
　　「哼!谁赢还不晓得，走!」紫炎和励辛转眼马上跟出去。
　　至於我，马上被遗忘在後边……明明刚刚好像还是抢手货来著？
　　「透，我有那麽小只吗？为什麽他们都叫我小可爱还是小家伙？」其实我最在意的是这个，明明我身高号称175公分，还不都是这些鲛人一只只超标准破200公分，比例尺不一样嘛!怎麽可以因为这样就叫我小可爱小家伙？如果我去跟哈比人比较，我也是大个子啊!
　　想到这里，师父身高也将近190公分，我站他旁边也不算大只，但是垫个脚尖好歹可以稍微掩饰一下，再不行就爬到师父身上去，完全看不出来我的身高跟师父有什麽差别，这就是人种的差异。
　　透一副鄙视的眼神看过来，毫不客气的回应我，「你确实就这麽小只，叫小可爱或小家伙很适当啊，连我都比你高了，没人叫你小不点就该偷笑了。」
　　呃!好大的打击，万箭穿心------!
　　师父啊，我被人欺负了啦!你在哪里啊？--------
　　终於在湖泊找到魂海入口的郸墨一阵寒意上身，心想大概是他那傻徒弟又因为什麽鸡毛蒜皮的小事才想起他来的缘故，不由得摇头叹气。
　　郸墨一行人进入魂海後，才知道这个星球地下藏著这样一个大海，从星球表面是看不出来的，所以也从来没人知道，可是郸青一来就被不明生物给掳走，不知道该说他运气差还是运气好。
　　不过，虽然郸墨等人也进入魂海，却不知道郸青被掳往何处，因此仍然是以大海捞针的方式地毯式搜索，也因此耽搁了许多时间还是没找到郸青。
　　在大厅无聊的发慌，我开始扯著透的袖子跟他讲我想去外面看看魂海的景致，透最後给我吵的受不了，只好点头答应我，还仔细告诫没事不要乱招惹魂海生物，不然後果自负。
　　我就是想要闹出一点动静才好逃走啊，难不成要在这里等到自己真的变奖品。
　　所以，透带我出了宫殿，开始在四周正式参观起魂海的景致，顺便一路解说看到的东西给我听。
　　「魂海啊，什麽都大，你看到的这些小株的海藻都是幼生期，成熟的海藻叶片大的都可以拿来当被子盖，除了这个，魂海的生物像是螃蟹、鱼啦，还有你拼图拼出来的大章鱼，都是非常庞大的生物。」
　　===================
　　病毒型肠胃炎……|||我到底吃到什麽不乾净的啊?都快抱著马桶睡觉了= =b。

　　绝人谷 第203章(修真)

　　「接下来的我来介绍就好，透你可以回去了。」一旁突然出现低音鼓般的嗓音。
　　我和透往声音方向看去，一只青发的鲛人游了过来，是离开的三人中对我表现最冷漠的一个。
　　「曹丕大人。」透非常讶异他的出现，但还是尊敬的对他鞠恭。
　　……曹丕？曹操的儿子？这名字取的也太有趣了。仔细看他的模样，眼神还真有点邪气，好像以前玩的某款OX无双游戏里的曹丕的形象，也是个帅哥就是。
　　「曹丕大人已经完成任务了吗？」透觉得曹丕不太可能还没完成任务就先回来。
　　「嗯，已经给海老确认过可以进阶第四关卡。」
　　海老就是那只大肥龙虾裁判。
　　「曹丕大人抽的题目是什麽？怎麽可以那麽快就完成任务？」透有点不甘心曹丕的运气这麽好，怎麽励辛大人都没有这样的机会，虽然励辛大人被淘汰他会比较高兴，可是又希望励辛大人赢得比赛，矛盾的心态让透觉得很烦恼。
　　「葛蚌的黑光珍珠。」
　　一听曹丕的回答，透就确定曹丕这次真的运气很好，葛蚌目标很大，不算难找，比较困难的只有如何取出黑光珍珠，因为葛蚌壳非一般工具可以打破，锯也锯不开，想要取得黑光珍珠，还是必须靠修真者的能力硬生生橇开，并在极短的时间内取出黑光珍珠，不然被夹住手臂就完了，直接夹断。
　　「黑光珍珠？」好奇，来魂海以後什麽东西都引起我的好奇心，都快让我忘了师父的存在……
　　「我多拿了一颗，送你。」曹丕将一颗跟我手掌一样大的黑珍珠放在我的手上。
　　这颗黑珍珠之所以叫黑光珍珠，我一拿到就知道了，这颗黑光珍珠会散发出黑色光芒，非常特别，看久了会被那种黑色光芒迷惑。
　　「真的要送给我？谢谢。」对曹丕微笑後开心的收下，「黑光珍珠有什麽功用吗?」顺便问。
　　「黑光珍珠是混沌属性的珍材，也是魂海特产，各种属性有黑光珍珠都可以融合不起冲突，算是非常特殊的一种炼器炼丹材料，鲛人一般都是单一水属性，所以黑光珍珠对我们来说只是装饰品，没太多用处。」曹丕回答我。
　　知道黑光珍珠作用，就知道我走大运了……不是，应该是说我找到最适合我修练的材料了，我的水和木属性每次都分开炼，到目前为止，因为平常木属性修练机会多，所以木属性修为比起水属性来的高很多，体内双属性的不平衡让我很烦恼，师傅也曾经跟我说过，也许我的修为一直停在元婴期也是因为木和水属性修为差距太大，导致我无法进一步突破到出窍期。
　　如果有黑光珍珠，那我炼丹可以同时修炼两种属性的丹药，或是服用黑光珍珠为主药做出来的丹药来融合体内木属性和水属性修为，两种属性平衡後，我要突破就不在是困难的事，我也不用一辈子当修真菜鸟了。
　　===================
　　终於，小青的修为有了曙光啊(喂!
　　是说，曹丕会是个很有潜力让师傅抓狂的男人=v=，所以请大家在忍忍鲛人这几章喔(其实是我忍不下去想跳到别的地方去了XDDD)。

　　绝人谷 第204章(修真)

　　「走吧，我带你去找黑光珍珠，透，你可以先回去，小家伙我来照顾就好，第四关比赛如果没有差错我猜应该是明天才会比，所以你不用担心我没回去的问题。」
　　曹丕简单的打发掉心不甘情不愿的透後，主动拉著我的手游往魂海深处去。
　　「你的属性如果我没猜错应该是双属性的。」曹丕一边讲一边不停的搜寻葛蚌。
　　「恩，我是木水属性。」终於察觉到有什麽不对劲，就是曹丕很从容的抓著我的手游动，现在挣脱会不会非常不给人面子啊?一开始就没挣脱现在才挣脱好像又很没礼貌，想个办法挣脱比较不会不好意思。
　　「啊!是飞碟!--------」我挣脱曹丕抓著我的手，乱指一气。我指的方向游过一只很大的……超级大的，顿时光线全没，就像一台飞机从头顶上经过。
　　我试图挣脱被曹丕握的手乱掰出来的东西马上让我自己头上乌鸦满天飞……这时候哪来的飞碟啊!我电视看太多了我……曹丕疑惑的脸让我糗到不行。
　　「那种鱼不叫飞碟，叫毯鱼。」曹丕解释完，又主动握住我的手，这下我马上缩了回来。
　　「男生牵手不太好意思，我跟著你游就好。」傻笑。我可不想再干有飞碟这种糗事。
　　「如果我不牵著你，你是跟不上鲛人的速度的。」曹丕露出陶侃的微笑，还是牵了我的手，「何况你的狗爬式可能游几个时辰都还在原地打转。」
　　狗……狗爬式!-----啊--------士可杀不可辱----我游的哪是狗爬式啊，我游的可是优雅的……狗爬式……好吧，我承认我不会游泳，可是我确定我有在前进啊!至少一个时辰可以经过一个房间……应该……或许吧……越想越心虚……
　　认命的被牵著手游，回去再用消毒水清洁一下好了，免的师父知道了说我外遇。
　　曹丕在前方不远处发现葛蚌後，放开我的手，要我在一旁等著，他来开蚌壳。
　　曹丕用的方法非常简单，就是蛮力加真元力，好像拔开蚌壳的嘴似的用力掰。说起来我还真看不出来曹丕修为到哪里了，毕竟修为比我高的我基本都看不出来。
　　在一旁看著曹丕开蚌壳，看他用力用的额头爆青筋，害我很想上前去试试到底有没有闭的这麽紧，可以把个俊美男子搞的青筋爆露、面红耳赤、肌肉贲张，一点美感都没有。
　　花了一些时间好不容易开了一个足球宽度的口，曹丕迅速的将一块看起来像铁块的物体卡进去，在三秒内伸入抽出，蚌壳马上啪一声把那个铁块物体给夹得像张纸一样扁……
　　在一旁看的超惊险刺激，我还在琢磨我有没办法这麽迅速抽出我的手，答案是别傻了，而且伸进去还要克服那种类似将手伸进嘴巴大张的狮子口的恐惧心理，我承认我这方面胆稍微小颗了点。这让我有些佩服曹丕的胆识。
　　曹丕拿出一颗和刚刚给我的黑光珍珠一样大的珍珠，冒汗的面容让人有些感动。
　　=========================
　　师父出现危机?= =

　　绝人谷 第205章(修真)

　　「那个不是铁块吧?」我对能撑得住蚌壳三秒的物体感到很有兴趣。
　　「不是，这是玄铁以水精炼三次後与澜银石融合的极坚硬物体，我叫它银钢，不过在葛蚌的力量下也只能撑三秒，这东西拿来炼制宝器却是可以加强武器坚韧度的好材料。」曹丕又说玄铁虽然好找，但是澜银石却是珍稀材料，所接下来他做了件事让我觉得傻眼，当场施展水炼把蚌壳嘴边夹剩下来的银钢花了一刻钟给融下来收回。
　　忍不住拍拍手，好节俭的美德。
　　接下来，曹丕一路上帮我找到三颗巴掌大的黑光珍珠後，带著歉意的表情告诉我银钢都用完了，剩下的没办法再做一个可以大到卡住葛蚌还可以伸手进去抓黑光珍珠的空间。
　　我摇摇手，笑著回答他，「这样就很够了，谢谢你冒险帮我采这麽多颗黑光珍珠。」
　　「不客气，倒是我希望你的目光能多放一些在我身上。」曹丕开玩笑似的对我眨眨眼。
　　其实……目光放在谁身上都没用，我已经有师父了啊……何况我是带著三分好奇七分赏心悦目的心态才会盯著鲛人们看，如果被知道我就准备逃命去了。
　　就在我们回贝壳宫殿的路上，一群箭鱼从我们眼前迅速游过去，一点也没被突然出现的我们打乱阵行，当我还在悠f的欣赏箭鱼的花式队形时，曹丕已经面色大变的拉著我的手准备快速离开。
　　「糟了!来不及了!」曹丕拿出他的武器三叉戟出来，将我推到他身後去。
　　「发生什麽事了?」海中气氛不对，我跟著紧张起来。
　　接著，我看到有树干那麽粗的吸盘手从大石头後面迅速射出，箭鱼的游动阵行马上从三角形散开成两条平行线，慢一点的剑鱼直接被吸盘给吸附住完全无法挣脱，下一秒就看到箭鱼抽搐两下停止游动。
　　「那个吸盘有麻痹毒素，小心不要被碰到。」曹丕提醒我。
　　看到那麽粗的吸盘触手一一出现，还有那惊人的速度，我脑海中联想到我拼的那幅大章鱼图，「这难道就是N章?」
　　「不是，N章我一个人还有办法对付，这个是比N章厉害十倍魂海『棘螫』，我一个人没办法对付。」曹丕带著我非常缓慢的退开，就怕惊动到还在石头後面的棘螫会注意到我们。
　　当箭鱼一窝蜂飞也似的游走後，棘螫终於从石头後面现身，巨大的棘螫长相非常奇特，好像章鱼背著蜗牛壳一样，从壳到躯体和吸盘手都是红的犹如血液般的颜色，两颗黑色大眼珠镶在壳下面露出来的躯干两旁，吸盘手好像鞭子一样，伸出去拍打就可以将一颗大石头粉碎。
　　两颗大眼珠转了几圈，发现我们这两个活物，就直直盯住不动，曹丕将我推到後方後说，「後面直走一段路可以回宫殿，我先挡住棘螫一阵子，你赶快找人来帮忙。」
　　虽然曹丕这麽说，可是我发现他的表情非常严肃，还有一种生命陷入危机的肃穆感。
　　===================
　　有没这麽严重?没有。= =”
　　突然觉得自己写起正经小说来了，这怎麽可能。(喂!XDDDDD

　　绝人谷 第206章(修真)

　　他的话只是要让我能逃离棘螫而已，他没办法挡住棘螫，我就是这麽感觉。也许我一走，他就会死。所以我决定留下来，跟曹丕一起想办法击退这只恐怖的棘螫。
　　「我不能先走，你没办法对付的，我跟你一起想办法，告诉我棘螫的弱点。」这时候我简直想把所有手镯里的武器通通掏出来全部用来招呼这只棘螫，不过看它的吸盘手拍什麽扁什麽敲什麽碎什麽，就决定还是拿我最厉害的武器出来，其他的就不要暴殄天物拿来送给这只棘螫蹂躏了。
　　曹丕看我坚决留下後，看著我的表情变的很温柔，我知道他可能很感动啦!就不要太感谢我了!
　　「它的表皮非常厚实坚硬，壳更不用说，吸盘手有麻痹毒素力量也大，只有他隐藏在躯干下方的嘴是弱点，不过他不会轻易让人翻它身体露出它的嘴。」曹丕提醒我。
　　海底被棘螫搅的一团混浊，水中的视线也变得非常不清楚，我知道它可能随时在混浊中发动攻击，所以和曹丕一前一後背对背注意棘螫的活动。
　　没想到这只棘螫还真是聪明……不，是卑鄙无耻，居然采声东击西的方式引开我们两个的注意力，然後打算用它其中一只吸盘手将我们两个一网打尽。
　　还好我和曹丕都有心理准备，所以一发现一只树干粗的吸盘手横扫过来时，我们可以及时闪躲，但是我们身後的石块就一刀两断，碎光光。
　　接下来棘螫就好像在耍我和曹丕一样，东一手打击一下，西一手吓唬一下，让我在海里不得不跟只猴子一样身手灵活，看到棘螫的吸盘手卷成一个圈圈朝曹丕缠去，曹丕却加速穿过吸盘手卷成的圈圈，好像马戏团里面狮子跳火圈一样精采，害我边猴子跳边拍手。
　　老虎不发威给你青爷爷当病猫，看我的『吃掉!吃掉!蟑螂蚂蚁通通死翘翘!』特制足球大克虫药丸，采用最新鲜的面粉和牛奶，加上糖、洋葱以及硼酸混合揉制而成，香气十足，保证吃了软腿精神错乱，在坚硬的外壳也给你腐蚀光光。
　　好像排球在杀球似的，我把『吃掉!吃掉!蟑螂蚂蚁通通死翘翘!』药丸打向棘螫，不出所料，棘螫对这种香气抗拒不了，马上用吸盘手卷入躯体底下的嘴里吃掉。
　　没多久……
　　「啊啊啊啊----------------棘螫发疯啦!--------------」
　　精神错乱的棘螫施展无差别吸盘手攻击，海底一片混乱，到处是碎石和断裂的海草，我和曹丕就此分散开来，本来还想终於可以喘口气，没想到那只棘螫居然以十只吸盘手轮流快速移动朝著我的方向杀来。
　　我拼了老命闪躲那致命的吸盘手拍打，一边从手镯掏找另一种武器，没办法，那个『吃掉!吃掉!蟑螂蚂蚁通通死翘翘!』药丸十二打都揉成那一团给棘螫吃了，看他那样子是还津津有味想要续盘，我已经没有那种东西可以给它吃啦!---------
　　===============
　　所以我说，有郸青这篇文章就没个正经(喂!XDDDDD

　　绝人谷 第207章(修真)

　　啊!这个好!原始部落顶级武器，吹箭。这也是我准备拿来玩的试作品，一边猴子般上跳下窜躲避精神混乱却死死追著我不放的棘螫，一边在吹箭上面涂上『它抓不住我』软筋膏，开始对著险险将吸盘手甩在我脸上的棘螫死命吹，让他变得跟刺o一样。
　　先前的『吃掉!吃掉!蟑螂蚂蚁通通死翘翘!』特制药丸已经让棘螫坚硬的外皮变得柔软，现在加上涂了『它抓不住我』软筋膏的吹箭，棘螫所有吸盘手开始不协调，软弱无力，逐渐停下对我的攻击。
　　「郸青-------」
　　咦?师父的声音!
　　「师父我在这儿------------」我四处找寻声音的来源，水底传讯是会折射的，所以往往发声人的位置会和听到声音的人所认为的位置有所差距。
　　就在我终於看到师父，很高兴的朝他挥挥手的同时，师父却以极速朝我的方向前进，左手一带将我抱进怀里，右手的黑晶骨扇刷刷两下，无形的攻击马上将发动最後一击准备把我吃掉的棘螫给砍成四份。
　　有没有麽帅气的英雄救郸青戏码?我自己都躲得灰头土脸狼狈不堪，师父一出现就马上解决，棘螫你再给我不争气一点!好歹也要意思一下接个师父几招，你让我郸青的面子往哪里摆!
　　对著断裂的吸盘手踹两脚，没想到吸盘手居然又卷了起来，我一吓又乖乖闪回师父怀里，典型的恶人没胆表现。
　　「你为什麽会一个人在这里?还被这种生物追的鸡飞狗跳?」师父叹口气，总算放心的摸摸我的头。
　　「……郸青，你在哪里?」远远的听到曹丕在找我，声音有著浓厚的担忧。
　　「师父，等我一下。」我以史上最优雅的狗爬式努力加速朝曹丕方向前进，被看不下去的师父伸手捞回来。
　　「你用这姿势游一百年也还在原地打转，我带你去找他。」
　　师父带著我快速游向曹丕。
　　曹丕见到师父和我，对我的表情是松了一口气，转向师父以後表情变的冷漠严厉。
　　「你是来找郸青的?」曹丕问师父，不过他大概心中有答案了，所以也不等师父回答，转而告诉我，「郸青，我刚刚已经传讯通报其他人，大家都在找你，先跟我回去和大家报个平安吧!」。
　　我听了曹丕的话也觉得没错，所以当下真的要跟曹丕回贝壳宫殿，完全忘了我其实是被曹丕他们抓来的奖品。
　　「他不用跟你回去。」师父的手紧紧的揽著我的腰，不让我动，还有种动了你给我试试看的气势。
　　曹丕也不理会师父，冷静的看著我，等待我的回答。
　　……怎麽觉得我目前处境不太妙?
　　我应该要跟师父回到地面上的，不过看到曹丕的眼神，总觉得有些不忍心，毕竟他一路都对我很好，遇到危险也没放弃我离开。
　　不过，再不回答师父眼底都要冒火了，只好硬著头皮不看曹丕的眼神开口说，「曹丕……我……」
　　=====================
　　上次有跟大家预告过，11月初会入V，编编跟我说是号，不知道会不会5号一到就V我也不确定，先提醒大家一下|||，免得到时候吓一跳。

　　绝人谷 第208章(修真)

　　「郸青!我喜欢你。」曹丕打断我的话，「励辛带你回来时，我以为你只是空有脸蛋的人类，但是这几天我发现其实你是个乐天单纯，又很聪明善良的人，重要的是，我们很合得来，你不觉的吗?」
　　突如其来的告白让我吓了一跳，不过可以感觉到师父的态度变了，变的冷淡面无表情，通常这时候我该知道惨了，因为师父现在内心一定是森林大火状态，我这小小消防员要灭火还拿到油来浇，越灭越大……等下会不会被师父给烤焦啊?
　　「那个……」曹丕不是我要打击你，我郸青要美貌没美貌，要身材没身材，最多就是像小强(蟑螂)一样有旺盛的生命力，我实在不知道你为什麽会看上我?
　　还是，其实你们鲛人族审美观比较奇怪?就好我这口?
　　师父好像看穿我心里想的，斜眼睨我，冷笑。
　　背脊一阵发寒，我讲错啥了?
　　「曹丕，谢谢你，你是好人……」先发一张好人卡，「……你是个很好的对象，但是慢了一步，我已经有个一辈子的伴侣了。」这种状况说什麽都会伤人，伤脑筋啊。
　　「就是你身边的这位吗?」曹丕不善的目光射向师父。
　　「呃!没错。」
　　「那我要跟他挑战。」曹丕举起三叉戟对著师父扔白手套。
　　「你打不过我。」师父冷冷的回应，现在周边温度负八十度C，我郸青快要被师父散发的氛围给冻死了。
　　一下热一下冷，这难道就是传说中的冰火二重天吗?……唉呦!被师父用力掐了屁股肉。
　　师父说的是实话，曹丕也知道自己修真的境界和师父不能相比，但是他坚持要打过一场才会甘心放手，因此最後师父还是答应跟他比试。
　　「我用一只手，不用真元力，对你比较公平。」师父说。
　　我退到一旁，看著曹丕和师父之间一触击发的状态，脑袋想著等下怎麽安抚师父，我可不想让师父为了惩罚我抓我去练那啥四十八招双修。
　　还是抓几只N章回地面做章鱼全餐?师父不知道喜不喜欢吃贝类，我在魂海路上有看到跟枕头一样大的蛤蛎，煮汤应该不错……还是来个海藻沙拉?
　　就在我神游太虚的期间，师父已经打败曹丕，曹丕努力坚持三招，便毫无悬念的败给师父。
　　「我败了。」曹丕很有风度，对师父一拱手，然後看向我，「郸青，我不後悔对你说出的话。我出现在你视线内的时间太晚，相处时间也太短，只能怪我们两个太晚相遇，祝福你。」
　　说完，曹丕告诉我们该怎麽离开魂海，乾脆而且绝决的就回去鲛人族的贝壳宫殿覆命了。
　　曹丕，我要说的是，虽然你我相识时间很短，但是你留给我的印象之深，怕是一辈子也不会忘记的。
　　「还在想他？」师父的表情又回复平常那种云淡风轻，僞文人形象，不过我知道师父其实一肚子黑水……唉呦，在海里也可以敲头啊!
　　「那有!我最想师父了。」赶快撒娇蹭上师父，不然等师父算帐就来不及了。
　　========================
　　褰裉炀神不济，留言我明天回><”，大家晚安。

　　绝人谷 第209章(修真)

　　「现在才知道要灌迷汤?你倒是可以跟我解释看看，为什麽被抓来海里，还有人跟你求爱。」师父揽紧我的腰，让我整个身体贴在他身上，微眯的眼闪出锐利的光芒，让我感到自己好像是俎上肉，在视线光芒下被大卸八块。
　　「……呃……师父，怎麽只有你下来魂海啊?夏大哥他们咧?」傻笑，然後红著脸在师父脸颊上面亲一下，师父大人消消气。
　　师父淡淡的瞥了我一眼，微笑，「虽然不无小补，但也起不了作用，走吧!等回到地面你在好好加把劲想著怎麽应付处罚吧!那男人短时间就可以爱上你肯定是你做了什麽?!」
　　「冤望啊----师父大人-----我哪有做什麽可以让人马上喜欢我的事啊!」回想一下，我又没有跟他手牵手演出『呵呵呵来追我啊』的经典老梗戏码，我只不过在危险的时候没有丢下他跑掉罢了，难道这也行?
　　「上去在说，抱紧我。」师父把我抱在怀里快速移动，进入一个被海草贝壳石头等等掩饰的不容易发现的洞口，穿过之後来到了我当初钓鱼的那个小湖泊，接著我们上了岸。
　　终於可以解除真元力氧气罩，我松了口气後发现师父放开我後，自己竟然软腿虚脱就这样坐在地上站不起来，刚刚在海里消耗太多体力和真元力在跟那只棘螫追赶跑跳碰，一直处於紧张状态一点都没发现自己能量的过度透支。
　　「青?!」看到我一上岸就坐下，刚刚还有点冷淡的师父马上就将我抱起来到一边废墟的大石头上坐下。
　　师父要我跟他面对面打坐，接著握住我的双手，「闭上眼，内识你的元婴。」
　　我的小元婴还是坐在紫水晶莲花上面好好的，只是神情萎靡，欲振乏力的模样。
　　不一会儿，我感觉到熟悉的能量从双手传来，是师父温暖的能量，渐渐的，我就好像回到母亲子宫内的胎儿一样，泡在温暖安全舒适的羊水中，觉得异常舒服。
　　将师父给予的能量经由大小周天循环过身体的每一处经脉後，再慢慢集中让元婴吸收储藏。
　　等身体充满能量後，师父放开我的手，两人纷纷睁开双眼，看到我恢复精神，师父也放下心来，从容优雅的状态不复刚才明显的惊慌。
　　知道师父很爱我，心里充满暖暖的感动，所以这次我主动的抱住师父，给师父一个深吻。
　　当然，我，郸青小爷怎麽比的过老江湖师父，马上又败阵下来，挂在师父身上喘气。
　　「师父，你身上都是海水的咸味。」
　　「笨蛋，那是你!」师父揉揉我的头发，弹了我额头一下。
　　师父这麽一说，我才发现，真的耶!师父是乾的，我只有脸和头是乾的，其他都湿透了，而且身上还是那件有点透明的多层次奶油苍蝇装，妈呀!上了岸以後好像没穿衣服，丢脸丢大啦!-----是说，我只有两只手，应该遮哪里先?
　　师父也顺著我的目光看遍我全身，嘴角扬起，开口说，「回屏风去洗澡换衣服。」
　　====================
　　吓一跳，上来就V了= =b。
　　m(_ _)m感谢继续支持我的朋友们。

　　绝人谷 第210章(修真)

　　「喔!」师父拿出屏风，我进去後发现师父没进来，窃喜，太好了，师父没有打算跟我算帐了。
　　嘿嘿笑，进了我新盖的那间两房一厅一卫浴一厨房格局的小木屋，跑进浴室开启木桶浴缸储水加热阵法，把那缠成一团在我身上的奶油苍蝇装给全数脱掉，洗个快乐的鲁啦啦澡後，跳进去木桶里泡著一边想，不知道师父找到夏大哥他们了没?让他们担心真不好意思，等一下主动去弄点丰盛的餐点慰劳他们的辛劳。
　　乾净清爽的郸青在30分钟後才出炉，没办法，一身海水咸味，用了郸青特制葡萄柚香沐浴乳也没用，就是要泡在水里泡这麽久，皮都泡皱才有办法去除鱼腥味和海水咸味。
　　出了屏风，发现大家全部到齐了，都很悠哉各自做这自己的事，好像刚刚我根本没失踪一样。
　　「小青，看我带了什麽回来给你!」夏大哥弹过来，推到我面前的是那朵巨无霸大花……都可以当小船划了。
　　我愣住，本以为预期会闻到非常恶心的腐臭味，结果没想到这朵巨无霸大花的香味很清新淡雅，闻起来有一点点茉莉的香味混合著柠檬皮的清爽果香，真是令我刮目相看。
　　是说，难不成这巨无霸花也想要平反它在世人面前总是散发腐臭的印象吗?
　　既然如此，我也应该做点公德，替它把香味发扬光大才对。
　　才开始想要怎麽发扬光大这巨无霸花的香味，闻人大哥也走了过来，虚空一抓，我知道他是拿储物手镯里的东西，接著两只大章鱼出现，吓的我倒退两步，这不是N章吗?那个肉很好吃的大章鱼?!
　　「料理。」闻人大哥依然非常简短的开口。
　　拍拍胸脯，收下两只新鲜的大章鱼，之前想的料理应该都可以做了。
　　「还有!」大白哥也掏出了四颗超大的蛤蛎，放在地上已经堆成一座小山……
　　好，还有姜丝蛤蛎汤、酒蒸蛤蛎……
　　白毛大哥默默走上来，手上一堆各式没见过的奇特水果，「这都能吃的，做点甜点吧!拜托了。」
　　甜食派的白毛大哥要甜点，好，那就做个综合水果塔和综合水果果冻。
　　那……师父呢?怎麽没有任何表示?转头看师父，发现师父在对我招手，我开心的跑了过去。
　　「来，盖手印。」师父拿出一张纸，上面标题写著『爱的处罚』合约书。
　　冒冷汗，师父没忘啊!
　　合约书写什麽割地赔款条件?待我看完在考虑要不要盖手印。
　　第一条：我以後不会随便走失让师父担心，若犯此事，则处以每天出门一个深吻，共一百零八天。
　　第二条：我以後不会擅自被人抓走，让师父担心，若遇此事，回来处以爱的抚摸但不能高潮二十次。
　　第三条：我以後不能擅自让人爱上，让师父生气，若遇此事，处以双修四十八招，共需循环三次四十八招，可分天进行。
　　第四条：以上皆犯，则须在双修时采取主动取悦师父行为，不得比师父早到高潮，否则罪加一等，以上处罚重新循环。
　　第五条：师父拥有条款修改权。
　　===================
　　好丢人的条款……||||

　　绝人谷 第211章(修真)

　　「……」乌鸦满天飞，看完这爱的处罚合约书我脸都红的可以滴出血来了，这什麽丢脸的合约书啊!我摔……师父强烈的谴责视线下我孬种不敢摔，把合约书折起来，凑到师父身边，打算撒娇耍赖，但是被师父阻止了。
　　「不想盖手印?」师父冷冷的问。
　　头一次觉得师父拒我於千里之外，背脊好凉，心里很慌。
　　「……我……我盖。」害怕师父就这麽不原谅我，默默的盖下手印。
　　结果师父在我盖完手印取回那张合约书後，又把它撕掉，一把将我抱进他怀里。
　　「傻瓜!闹著你玩的，哭什麽?」师父温柔的声音一如往常，有些好气又好笑的无奈。
　　不讲话，脸埋进师父胸口，鼻腔了满满是师父的味道。
　　师父一把将我抱起，也不跟大家打招呼就带著我进了屏风去，在房间里他依然静静的抱著我，一边轻抚我的背脊，让我发泄完心里突如其来的恐慌和难过。
　　一刻钟过後，我觉得丢脸了，男子汉大丈夫，怎麽会为了一点小事就掉眼泪，这样不是像女儿家心态了，红著脸在师父衣服上蹭蹭，不敢抬头看师父，嗫嚅的开口，「……我……我没事了。」
　　师父双手捧起我的脸，头顶著我的额头，看到我哭鼻子的样子，温柔的说，「知道师父不理你会难过了?那还让不让师父担心?」
　　点点头又摇摇头，「……不会让师父担心了。」
　　师父满意的点点头，在我唇上、眼角、脸颊、耳朵给予细密和缓的亲吻，让我心情完全平复下来。
　　之後，因为奔波劳累，心脏短暂打击下我不知不觉在师父怀里进入梦乡。
　　在师父怀里睡的神清气爽，起来第一件事就是给等待我们许久的大白哥们做了一顿丰盛的大餐。
　　首先是将大N章切一部分下来，用红茶叶煮三十分钟，将N章切片後拌入五味酱，五味酱是由糖、酱油、乌醋、番茄酱、香油和蒜头扮成，这样就变成有著红茶香气的凉拌N章料理。
　　第二种N章料理是三杯醋N章，将N章以盐搓洗乾净，准备锅子加入水、浓酱油、清酒和味霖做成卤汁，煮滚後放入切块的N章，再煮滚後就熄火，焖8分钟，捞起来放凉备用。接著小黄瓜切片搓盐拧乾水分备用，洋葱切丝泡冰水冰镇一刻钟，沥乾水分备用。准备三杯醋，将醋、薄盐酱油、细砂糖、味霖、姜泥搅拌混合。取碟子，放入黄瓜片和洋葱丝，摆上切块N章，淋上三杯醋，完成。
　　这道料理用到的味霖，还是我郸青f来无事努力做出来的，毕竟凡人界根本没这东西。
　　第三种是碳烤N章脚，炭烤之前先将N章脚爆力摔打到经脉断光，让它肉质软Q，接著炭烤，上桌前淋上少许橄榄油、柠檬汁，洒上些许盐，旁边切上一点点缀色彩的生菜和彩色甜椒，一盘炭烤N章可以上桌了。
　　N章料理最後以海鲜炒饭做结尾。
　　=======================
　　|||本来今天打算写个番外，关於郸青的亲人的，不过写一半发现自己越写越不轻松，就卡住，难产……
　　开始VIP後我有预感会降排名，甚至不在榜上(挥手帕～)，不过我不会改变写作的速度和风格，希望大家继续支持喔^^
　　有没有事都可以到会客室坐坐哈～

　　绝人谷 第212章(修真)

　　继续是超大蛤蛎，其实看到贝肉那麽大一块我有点不知道该怎麽下手，全部巨蛤蛎都先泡清水吐沙。取一个，用真元力撬开壳，把贝肉和贝柱取出，贝柱等下做腌熏干贝丝，可以当下酒菜，贝肉放回蛤蛎壳内，大蒜和姜片爆香，葱切段，全放进蛤蛎壳内的贝肉上面，加入盐和糖及两瓶白酒，把壳盖起来，放在火上面蒸煮，等下就是美味的酒蒸蛤了。
　　接下来是蚝油炒蛤蛎，先把大蛤蛎肉切块，九层塔挑叶後洗净沥乾，姜切丝，蒜头辣椒切碎，大蛤蛎肉和姜丝蒜头辣椒加沙拉油大火快炒两下，改中火炒到水份略乾，之後加入九层塔叶和香油扮几下，香辣美味的蚝油炒蛤蛎上菜。
　　最後是蛤蛎清汤，还有烟熏的干贝丝。
　　这一顿吃的大家心满意足，最後我端出水果塔和水果果冻，白毛大哥看到眼睛瞬间发亮，所以我也很自觉得多放几个甜点在他面前。
　　把一群会走路的胃袋喂饱後我们继续上路，夏大哥不知道又从哪里弄来几匹动物说要骑著上路，因为我们并不赶，就一路游山玩水过去目的地。
　　结果我一看到他牵来的动物，大惊!
　　长脖子、卷毛、辶!「这!这……这不是传说中的神兽草泥马吗?」讲出来我自己差点笑倒，真是对不起羊驼这动物了。
　　「神兽?那有这麽夸张?这只是普通的羊兽，骑起来虽然比较慢，不过安稳舒适。」夏大哥说出他试乘的结论。
　　然後我和师父一匹，闻人大哥想和夏大哥一匹不过被他踹去乘另一匹，白毛大哥和大白哥则一人一匹，只不过大白哥居然将自己的羊马牵了条绳子绑在白毛大哥的羊马上让它牵著自己的羊马走，自己则背躺在羊马身上，开始做起春秋大梦来了。
　　没想到这种羊马还挺强壮的，我和师父两个大男人坐上去居然没让羊马显得吃力，而且坐上去才发现视线很高，羊马很大只，可以很安稳的坐著不会掉下来。
　　我们就这样一摇一晃悠f的往目的地前进，中途有没有什麽插曲呢?当然，我们这群人这麽厉害，怎麽可能会有什麽插曲呢?不过是大白哥睡到从羊马背上掉下来，起床气瞬间夷平方圆一公里的平地，又眯著眼爬上羊马背上睡觉去，完全不知道他刚刚做了什麽的迷糊模样，接著好像看快转一百倍植物生长的影片，这方圆一公里还没等我们走出去又长满了花草。
　　白毛大哥则是正经的在羊马背上打坐，可是嘴角有可疑的糕点痕迹……
　　再来就是闻人大哥屡次想要换座位到夏大哥的羊马背上，当闻人大哥悄悄跟上想瞬移换坐，夏大哥武器就出来，之後两人藉著羊马背的力道在空中演出子弹时间互殴的戏码，就好像是骇客任务里那种慢动作对打一样……
　　那最後闻人大哥到底有没坐到夏大哥的羊马背上去?答案是有。因为夏大哥在一次空中失手差点跌落的状态下被闻人大哥给救了，并且刚好一起坐到同一匹羊马背上，夏大哥觉得打输丢脸，就不吭声的让闻人大哥跟他一起搭乘同一匹羊马了。
　　================
　　人如果在精神不济周公招唤的时候，写出来的东西清醒以後看到都会吓到= =b。
　　我昨天的那篇短篇语句好多BUG，一整个冷汗||||。
　　下篇写的完吗?我怀疑，有可能拆成三篇了……不知道大家对那篇有没有什麽感想捏?><”

　　绝人谷 第213章(修真)

　　可喜可贺?
　　闻人大哥应该不会放过这种吃豆腐的好机会吧?是男人有美色当前都会忍不住想下手，要是我面前是师父这种美味的俊男，我就上面搓搓下面揉揉，保证美人通体舒畅……师师师师父……你你你你的手在干嘛?
　　本来安稳坐在羊马背上，背靠著师父结实宽阔的胸膛，没想到师父却在我心不在焉四处张望胡思乱想之际，将他的手从我衣服下o伸进去，指尖揉捏的我胸前的乳头，薄唇靠著我耳边轻轻吹著气说，「原来还可以这样做，我都不知道在马上还有这种娱乐……」
　　魔鬼!师父是魔鬼!居然偷听我胡思乱想的东西，我没有想对师父上搓搓下揉揉啦!饶命啊……啊……!
　　乳头瞬间被师父一拧，我抽气弓身，差点从羊马背上跳起来，被师父压住。
　　「在马背上玩倒也是别有一番情趣，你就不要太激动了，到时候被发现会觉得羞耻的是你!----」师父一副孙悟空照镜子---厚(猴)脸皮的模样，就算被发现了他也不会怎样，苦的是我这脸皮薄的，只好忍著身体的颤抖让师父做坏事。
　　「唔……」咬著唇不敢发出声音，双手紧抓著师父的手臂，忍受著师父手指揉捏乳头带来的麻痒，体内深处逐渐涌现一种空虚的骚动。
　　「不要抓著我的手臂，双手抱住羊马的脖子，你不想被看到就要装的像一点。」师父舔了舔我的耳朵，瞬间我就像触电般全身寒毛根根竖起。
　　「……师……师父……不要……好痒……」敏感的耳窝被师父像品尝美食一般仔细舔著，甚至一进一出的戳起耳洞来，那种感觉就像被侵犯一样，让我下半身不安份的小弟弟逐渐挺了起来。
　　双腿在羊马背上磨蹭，想解除下半身的热度，但是却总是骚不到痒处，师父的大手在我衣服里面游走抚摸，就是没打算进行下一步。
　　「青，你没发现自己已经开始在我身上扭动了吧?」轻轻咬我的脸颊一口，师父微笑。
　　扭动?!我惊醒，居然完全被师父的温柔爱抚给搞得完全忘记现在是在哪里，靠……北边走，我现在可是在羊马上，准备往神器出世目的地走啊!
　　偷偷瞄了一眼其他人，夏大哥忙著应付闻人大哥的毛手，没空理这边。大白哥继续在马背上睡他个天长地久。只有白毛大哥眼神暧昧的看著我，悄悄的其著羊马接近我们，然後掏出一小瓶玻璃瓶装的乳白色液体。
　　他递给师父，轻声的说，「这个润滑效果不错，还有奶香味。」
　　啊-------------白毛大哥!!你……你出那什麽令人发指的馊主意!原来你也被师父带坏了吗?
　　伸手抓走那瓶乳香润滑液，来阻止大恶魔和黑心军师的馊主意。
　　「嘿嘿!我拿走了，你们没辙了。」骄傲。
　　白毛大哥看到我这样笑了出来，随手一摸，又拿出一瓶给师父。
　　当润滑剂放到师父的手心时，白毛大哥看师父的眼神突然转变的犀利异常，「如果不是你，我想我会尽全力争取到这孩子。」
　　===================
　　最近剧情好像变的比较缓慢= =”，考虑缩短一点描述把剧情往前推……

　　绝人谷 第214章(修真)

　　师父似乎早已知道白毛的心思，扬起的嘴角带著强势的霸气回应，「就因为是我，所以你必须放弃。」
　　呃?这是演到哪一出?我好像是当事人，可是我怎麽看不懂?
　　「放弃什麽?」我问。
　　师父直接弹了我的额头，「放弃你这个笨蛋!」
　　痛痛痛!「我才不是笨蛋!」一定要自我主张一下。
　　「对。小青不是笨蛋，跟在我身边的话，我会好好珍惜你，怎麽样?要不要离开你师父换个双修伴侣?」白毛大哥明目张胆的在师父面前游说我。
　　我感觉到师父抱著我的双手变紧了，紧到差点没勒死我---呃呵呵!----师父你在勒下去，你的双修伴侣就没啦!
　　「白毛大哥，我知道你很好，我也喜欢看你总是很开心的吃著我做的甜点，可是，你会喜欢一个始乱终弃的男人吗?如果我真的答应你抛弃师父，你就要怀疑我这个人值不值得交往了耶?」我很认真的回答白毛大哥，好孩子不能失礼。
　　「噗----」白毛大哥居然笑出来了，「你说的没错!」。
　　师父紧绷的表情也放松了，勒著我的腰的手却一点放松的迹象都没有。
　　「郸墨你好运捡到他，我失了先机，只能说天道如此，接下来你可以放心了，勒著他的手可以放松点，我看郸青的身体都被你勒青了。」白毛大哥笑著说，接著又讲，「我带散仙前辈先走，夏见德和闻人回我会一并带，你们用完那罐润滑剂在跟上来吧。」挥手拍了下羊马屁股，拉著犹自睡的不知天昏地暗的大白哥快速往前奔，经过夏大哥和闻人大哥时，白毛大哥居然在马屁股上面用针轻轻戳了一下。
　　瞬间，羊马爆走狂奔，三秒内已经不见夏大哥和闻人大哥了……阿弥陀佛，施主请多保重，骑羊马没有保险可以理赔，屁股小心不要摔成两半了。
　　前面都跑光了，我们的羊马却越骑越慢，我疑惑的转头看师父，「师父，我们也跟上去吧?这样会跟大家走丢。」我指著前面跑的一阵烟雾的方向。
　　「我很意外……」师父摸著下巴喃喃自语。
　　「意外什麽?」我靠著师父的胸膛，抬头往上看师父有点复杂的表情。
　　「意外你这家伙到底是怎麽让白毛这个选对象眼光超级严苛的人看上的?」师父看著我一脸不敢置信。
　　「唉呦----师父你没听过一句话说，『要抓住男人的心，就要先抓住他的胃』吗?肯定是白毛大哥迷上我的甜点。」虽然这麽说，不过其实我没啥根据。
　　师父眉毛上挑，脸慢慢贴近我，不怀好意的说，「你是在跟我说你都用这种招术来钓男人吗?」
　　……怎麽有种越描会越黑的感觉?
　　「嘿……师父你想太多了!」在羊马上没地方闪师父。
　　「你可以用行动证明我真的想太多了。」师父拿起那瓶乳香润滑剂在我面前摇一摇。
　　冷汗，「师父我再去找匹羊马一起骑好了，这样才不会太挤。」试图要爬下马，被抓了回来。
　　=================
　　小青……没救了。XDDDDD

　　绝人谷 第215章(修真) [慎!]

　　「挤一点很好啊，这样我才会觉得舒服。」师父讲出令人出乎意料的情色双关语。
　　好吧……人总是有很多第一次的，第一次尿床晒世界地图(?)，第一次上学却卡在教室门不愿进去，第一次考零分揉成一团丢垃圾桶，第一次走路一脚踩进水沟里，许多族繁不及备载的第一次记录，我又取得一项----在羊马背上让师父抱……
　　「……唔……师……师父……手指……」感觉到身下窜入的异物，缓慢的进出著，感觉的到手指分明的关节处在肠壁内有一下没一下的摩擦。
　　我抱著羊马脖子围围张口吐息，双脚没有施力点，不能闪躲，只能任由师父在我背後对我极尽温柔的爱抚。
　　「这里很舒服吧?」师父咬我耳朵，边说边寻找那一处敏感点，当指节滑过某处，我就会不自觉的颤抖。
　　察觉我的反应，师父的手指有趣的在那一处徘徊，甚至抽出加入第二根手指後在进入。
　　「……不要……不要按那里……啊……」脸带红晕，眼角含泪，身体深处传来的感觉让我不住的颤抖。
　　「青……你乳头立起来了喔……」师父另一只手也没f著，揉掐著我胸前的小樱桃，又说，「捏了前面，没想到後面也会收缩……青是不是觉得很舒服?……恩?」
　　「啊……啊啊……师父……」
　　师父的手指又换了地方，从乳头往下移，伸进我的裤子里，握住我昂然挺立的分身，上下滑动。
　　直接接触的刺激，让我忍不住吟叫出声，师父在我体内的手指也加速进出，「……师父……好了……啊……不要了……呜嗯……呜……快出来了……」
　　虽然我一点也不想承认我有早泄的倾向，可是在师父高超的技巧下，我总是很快就可以达到顶点，今天依然忍耐不住，嘴里喊投降了。
　　「不行!忍耐一下!」师父圈住我的分身不让我射，抽出在我体内的手指，接著，他的灼热贴近我的臀部，在我已经柔软松弛的穴口有力却缓慢的磨擦。
　　「呜……呜……师父……师父……」
　　「叫我墨!」师父将我的头侧转过来，给我一记深吻，在穴口磨擦的灼热，此刻却像桩子一样，慢慢打进我的体内。
　　「……唔……墨……墨……好热……好大……啊……」在师父的昂扬全部顶入我体内後，我再也忍不住的在师父的手里喷了出来。
　　可怜的羊马，毛上的是我的味道。
　　「青，你一定不知道你现在的模样有多美?」师父带著些微的喘息在我耳边轻语，身下随著羊马的移动加重了进入我体内的深度。
　　「师父……师父……饶了我……啊……我……好奇怪……」才射过一次，在师父强烈的侵袭下我又想射了，一手移动到师父包住我分身撸动著的大手上，轻轻的抠抓著，想要自己动手解放。
　　「想解放就揉捏自己的乳头，乖!」师父含著我的耳垂讲话，痒得让我全身发颤。
　　乖乖听话自己捏自己的乳头，却发现已经肿胀灼热的乳头敏感的不得了，稍稍捏住就可以让我体内不住的收缩。
　　师父要的就是这样，他奖赏我听话的我，就是继续深入浅入，直到我僵直了身体在师父手中洒出第二次的白浊液体。
　　======================
　　= =……快被报告整死了。

　　绝人谷 第216章(修真)

　　羊马没有受到他身上两人动作的侵扰，依然故我的缓慢走著，而我也在师父的动作下，迈向第三轮的欲海……救命啊……师父……快住手……
　　辛勤的双修完毕之後，师父和我回到屏风洗了个香香澡，出来帮羊马整治了一翻继续上路。
　　一路悠f的羊马终於在著我们到达了目的地，『哇哈』山脚下的小茶屋，我确实没听错，先到达的夏大哥这麽说的，他们已经在哇哈山脚下这间『好亲切』茶屋休息一阵子等我和师父到来，害我怪不好意思，脸都红了，转头看了眼师父，一附老神在在，依然故我的优雅模样，看不出来是刚刚让我几乎下不了马的凶手。
　　刚在马上叫的好渴，想来杯凉茶就跟著进了这间『好亲切』茶屋。
　　「客倌，您想来点什麽?本店您想要的什麽都没有，您不一定要的也许有，您不要的一定都有。」脸上挂著大大笑容的店小二甩著抹布朝我和师父鞠躬。
　　这是什麽介绍辞?汗一把。
　　这样我该怎麽点餐?想了下，灵光一闪。
　　「我不要凉茶，也不要一斤烧肉，更不要一盘综合卤菜。」决定这麽点餐。
　　「好的客倌，请上座，小的马上替您准备您不想吃的东西。」微笑店小二抹布甩上肩，转身俐落的对著厨房喊话，「难伺候的客人点餐罗!里面的浑球听到没!」。
　　「……」这间店的风格好特殊，害我忍不住笑出来。
　　落坐在夏大哥旁边，看看桌上已经剩一堆空盘，就不由的赞叹这群会走路的胃袋实在太强了。
　　「夏大哥，你那花给我，我想到要做什麽了。」决定做香水，失败就改做厕所芳香剂……
　　夏大哥闻言，掏出了三大朵给我，这个举动引起了小茶屋里面其他人的侧目。
　　「小青打算做啥?好不好玩?」夏大哥兴致勃勃的问我，对他来说，我做的东西可以增加他无限的整人乐趣。
　　「我打算做香水，这种花的味道还满清新淡雅的，擦一点在身上还不错。」我将那三朵巨无霸花收进储物手镯内。
　　「只有这样?」夏大哥有点失望。
　　「呃?如果失败了也是可以拿来洒厕所……」
　　「不行!我要好玩的，小青最近都没做什麽吗?」夏大哥在闻人大哥身上打滚，十足耍赖样。
　　「没有耶……」有点惭愧，然後突然想到我的农田大白菜和红白萝卜应该可以收成了，大白菜和白萝卜我打算拿来腌泡菜，可以做泡菜火锅，红萝卜可以做什麽咧?
　　一边想著想著，我『不要』的那些料理通通都上桌了，凉茶一壶、卤菜拼盘、一斤烧肉。
　　「客倌，您不想吃的东西通通给您送上来了，不好吃是一定的，还有什麽不想吃的尽量点，小的会立刻给您送上来让您糟蹋。」
　　……我不得不说这店小二真的有令人发笑的特质。
　　不过，说实在的，这家『好亲切』茶屋的东西还真的满好吃的，凉茶不知道是什麽茶叶熬的，喝起来有麦茶和煎茶的香味，喝下去清爽润喉，让我猛灌了两大杯才罢手。
　　========================
　　= =)/我回来了，有一本推荐的网游小说，是生活系的喔!想知道的到推荐区看资讯吧^^～

　　绝人谷 第217章(修真)

　　至於烧肉和卤菜拼盘更不用说了，这里的烧肉据说是一种『芭礼』的动物的肉配合独家酱料烧烤而成，切成薄片後起来别有一番滋味，而卤菜拼盘则是香中带辣，吃了会冒热汗，很过瘾。
　　师父也跟著我的动作夹了那些菜肴慢慢嚼，吃相就是跟我这完全没形象的有著天壤之别。
　　「师父，我们已经到达神器出世的目地了吗?」
　　「就在这座哇哈山顶上。」师父喝了口另外叫的热茶，微眯著眼享受茶香。看过去，夏大哥、闻人大哥、大白哥和白毛大哥都一样，每个都是茶精，浅浅啜口纯香的茶，一股惬意和超然的优f缓缓的流动在周遭热闹的气氛之间。
　　後来在f聊之间，我知道这座茶屋是修真界里有名的随处走茶屋，也就是跟卢咩一样，哪里有热闹可以凑，哪里就有『好亲切』茶屋为大家服务。
　　白毛大哥说，这座茶屋是一个修真家族的传承，每一代要出外历练的族人都必须要这样带著茶屋跑，让修真界的人都知道他们家族的特色是他们毕生的目标，家族长辈的座右铭便是『修身养性，就在这服务之间。』。
　　不过为了打出名声，茶屋的待客都很有特色就是，像这间茶屋，如果店小二的回应客人不能及时反应过来，他会真的上一堆很难吃的东西给客人吃。
　　……还好我脑筋急转弯还挺快速的。
　　而这次让这间茶屋出现在哇哈山脚下，也是因为神器出世的消息，他们提早来到这边，既可以赚仙石，还可以顺便收集小道消息，可谓一食二鸟之计。
　　这样想一想，再过一阵子这边的修真者会越来越多吧?反正我也没那能耐去争夺什麽神器，那总得找点事做，看到这间茶屋，让我想到了路边摊这个点子。
　　一想起来，脑袋里的许多念头就完全停不下来了，急急的将茶喝完，再咬一口烧口，就跟师父要求回屏风去准备东西了。
　　「还有半年的时间，你急什麽?」师父不明所以。
　　我摇摇头，「现在开始才不会手忙脚乱。」
　　总之，待我回到屏风内，将已经可以收成的红、白萝卜，大白菜、红豆、芋头等等等食材全部采收完毕後，新一轮的种子播种完，就闪进工艺房开始打造最适合边走边卖的路边摊推车。
　　将亲手缝制完成後的『好可口』布帘挂上推车门面，崭新的一辆放在前世可以跑给警察追的高效能路边摊推车完成。
　　好，接下来是要卖什麽食物，既然神器出世，像我这种能力不足又爱凑热闹的人一定很多，光是在旁边看也很无聊，那麽来点随点随走沿路吃的小吃应该会很受欢迎，所以要设计几样简单的菜单来卖。
　　等一切用好，我走出屏风，就发现大约在一周神器就可能要出世，整个哇哈高山满坑满谷的修真者像苍蝇一样绕著山飞来飞去，『好亲切』茶屋也摇身一变，变成火爆茶屋了，因为菜肴还是茶壶一出厨房口，就一窝蜂的人冲上来抢，好像饿死鬼一样，店小二都不用伺候，只要看到人来东西扔到空中就对了，抢到的有东西吃有茶喝，没抢到的下一轮请努力。
　　====================
　　昨天推荐的那本网游小说，虽然我还没看完，不过看到有人评价虎头蛇尾，让我有点担忧啊|||，看到一半，目前是觉得还好，希望结尾不要太惨啊。

　　绝人谷 第218章(修真)

　　害我开始怀疑起前世书里面的修真者总是可以几乎不吃东西的淡薄心态是不是假的了。
　　「小青想做什麽?准备这麽久才出来?」大白哥终於睡醒，伸个懒腰打个哈欠，手指抹去眼角溢出来的眼油後问。
　　「等会儿上山就知道了，我先卖个关子。」嘿嘿，本大爷要趁这次好好赚他一笔，本人最缺各种修真要用的相关原料，所以好东西不嫌多，来者不拒。
　　师父揉揉我的头，搓成一团鸟窝状後拉著我准备上山，离开这间他们待了快半年的好亲切茶屋。
　　是说，这几个人还真f，f到可以在茶屋里面待半年啊?
　　为了不跟已经让空中交通阻塞的修真者挤，我们一路步行上山，这一走……就是两天……「师父啊，你怎麽没说这座哇哈山这麽高啊?……好累喔!」
　　走了两天还看不到山顶，大多数的修真者也都从空中下来走路，原因很简单，云雾垄罩整座哇哈山的一半，不想飞到迷路或是飞到不知名的其他山，最好就是下来走。
　　师父听到我喊累，拇指和食指圈成圆，弹我额头，「你累什麽?路都是我在走的你还敢喊累?」。
　　尴尬了，没错，我在第二天的行程就已经直接跳到师父背上去，让师父背著一路欣赏风景……
　　额头红点暂时让我变成观世音菩萨，可见师父弹的有多用力。
　　「……我是心疼师父走了这麽久的路，帮师父喊累嘛!」赶快找藉口。
　　师父冷笑，背著我的手偷捏了我屁股肉两下，放我下来自己走。
　　「接下来自己努力。」师父完全不留情。
　　接著我跟没几步就开始速度变慢，虽然很庆幸这世自己有健康的双脚，可是爬山真是要人命，还是这种陡的要命的斜坡，一个不注意，就像刚刚脚滑滚下山边尖叫的修真者一样，没多久就看不见人影……
　　师父和夏大哥他们走路则稳如泰山，好像不是踩在斜坡上，那是用真元力包裹双脚，让脚和陡峭山壁有个距离，看似爬山，实际却是极低空飞行漫步。
　　我学不来，就算学了也是支持没多久就真元力耗尽不行了。
　　脑筋转两圈，想起了一样东西可以帮我爬山!
　　就是机关虎，闻人大哥送我的机关虎，太忙碌我都还没拿出来用过哪!
　　说做就做，将机关虎从储物手镯掏出来放地上，念口诀注入真元力，机关虎忽然变的非常大只，稳稳的站在山坡斜壁上。
　　可爱的机关虎是白虎形象，毛茸茸的看起来一点也不像是机关做的，我抱住大猫头揉一揉蹭一蹭，开心了才爬上机关虎的背，抱紧脖子，命令机关虎追上已经走远的师父。
　　这决定实在失策……因为陡峭的斜坡，我根本没办法好好坐在机关虎背上，会一直因为地心引力往下滑，只好抱紧机关虎粗壮的脖子，挂在它身上急驰。
　　走在前面的师父不时会稍微运用神识注意我是不是还在，结果突然间我以非常的速度追上来，旋风般的经过师父以後机关虎继续拔腿狂奔山头，我整个人悬挂在机关虎身上不停被甩动身躯，不抓紧脖子就会被抛下万丈深渊，那这几天的山都白爬了，可是，机关虎一旦下了命令，不到达目的地他不会停，中途停止的口诀我也还没学。
　　=====================
　　想睡……=.=||||

　　绝人谷 第219章(修真)

　　「……救命啊-------------」
　　郸墨一干人看著一个在虎背上被大力甩动的人一路惨叫绝尘而去。
　　「小青真是活泼啊!」散仙白隐语重心长、眯眼微笑说道。
　　「……」众人默。
　　等到师父等人上山後，我郸青其实已经在山顶的火山口边摆好路边摊开始准备做生意了。
　　绝对不让师父知道我刚上山时的惨状，一下机关虎就蹲在路边乾呕……我晕车……被他们知道一定会被嘲笑。
　　「小兄弟，你在卖什麽?给大哥来一份。」在一旁看我搭摊子弄东西的修真者等不及的开口。
　　「稍等一下马上好。」我急急忙忙把之前准备好的东西一一分类摆进我的多功能万用路边摊，摊子桌上左边一个洞放著深口大锅装著热腾腾的蚵仔面线，中间一个浅锅放著热油准备炸臭豆腐，一小桶泡菜一小桶新鲜黄瓜丝几瓶酱料放在前面，右手边桌上有个多格透明小橱柜，每一格都有一种可以边走边吃的东西，一层甜甜圈、一层红萝卜蛋糕切片、一层夹肉小汉堡、一层抹茶糯米丸子三兄弟串。
　　通通准备好後一抬头---吓!好可口摊子前已经排了一堆人等著买东西了，後头的人还催促著我动作快一点。
　　这……我没想到可以吸引这麽多人来，不是离神器出世还有一周吗?大家就已经提前蹲点了?
　　贴上事先做好的价目表，透明玻璃柜的点心一律一份5仙石，一口酥臭豆腐和蚵仔面线一份10仙石，银货两讫概不赊帐。
　　开卖後我恨不得自己有三头六臂，一下子用纸杯装面线，一下子将炸好的臭豆腐加入泡菜和黄瓜丝淋上酱料递出去，一下子伸手包上三五个甜点，每个拿到食物的修真者都喜孜孜的跑到一旁找块石头坐下开吃。
　　一边吃还一边评论，这臭豆腐又臭又香，还改良的可以一口一个，除了方便入口，油炸快速，外壳更是香酥内馅软嫩，配上新鲜爽脆的黄瓜丝和腌的入味又酸又辣的泡菜，简直就是人间美味。
　　还有那蚵仔面线，面线又香又滑溜，蚵仔大颗新鲜又可口，加点乌醋洒点蒜末香菜，轻轻松松就可以吃掉一碗。
　　再来是口感绵密带著红萝卜的清甜的红萝卜蛋糕、口感扎实味道独特的蛋糕甜甜圈，还有入口清香的抹茶糯米丸子三兄弟串、两三口就可以吃掉一个的夹肉馅小汉堡，每个都让吃的人惊喜。
　　好可口路边摊前是火爆场面，路边摊後的我为了加速消耗客人，使用真元力加速动作，不仔细看的人会以为我是千手观音，但是那只是速度太快留下的残影。
　　因为卖东西，我持续而大量的消耗真元力，在这灵气浓厚的哇哈山顶上不知不觉的开启了体内的自然循环，真元力一消耗，元婴就会自动吸收周遭灵气开始做大小周天循环，去芜存菁，将我的修为基础打得更扎实，也逐渐提升那久久不曾进步飞速的修为，总之，我卖东西居然还可以兼修练，这也是我始料未及的。
　　===============
　　今天发现一篇有趣的虚拟型网游文，等我看的差不多在介绍给大家，上次推荐的那一篇结局仓促了点，有些事也没交代清楚，不过还满好看的^^，大家可以放心去看喔!

　　绝人谷 第220章(修真)

　　这一周期间，师父等人也在我身後护著我，想吃白食的，会被打到天边当一颗星星，闹场的，转眼就不见人影，搞到後来大家都很乖，乖乖排队等食，没有怨言。
　　而师父等人也好几次趁机端走我刚做好的蚵仔面线和臭豆腐，柜子里的甜点也常常转瞬间就不见，全下了他们的肚。
　　早料到会有此情景，所以我郸青也不是省油的灯，东西做得很多以外，还会变化口味，前几天蚵仔面线，後几天就大肠面线，臭豆腐就改咸酥鸡配九层塔，炸到外皮酥脆内馅软嫩多汁，还蒸了一笼米血糕，插上竹签滚上满满花生粉和香菜，就可以边走边嚼，齿颊留香，甜点改成酥皮泡芙，内馅有牛奶草莓巧克力和抹茶四种口味，甜而不腻。
　　改了食物种类，摊前一样火爆，摊後……师父等人照样偷吃。
　　时间越接近神器出世，聚集在山顶的修真者越多，多到几乎没地方下脚，被师父等人打成一颗天边星星和变成保龄球滚下山的也不少，全是在打我摊子的主意的不良份子。
　　白毛大哥笑我傻，那些不良份子一部分人可能是打摊子生意好的主意，有绝大部分是打我个人的主意。
　　我歪著脑袋想了下，难道我的手艺又抓住一堆人的胃了吗?
　　听到我这样回答的众人身体一歪，表情都变得很奇怪。
　　我讲错了吗?
　　大白哥直接递给我一面镜子，我疑惑的接过来，「怎麽?难到我脸上沾了花生粉还是牙缝卡到泡菜黄瓜丝?」
　　「……」一群乌鸦飞过大家的头顶。
　　师父瞥了大白哥一眼，「你指望他那双眼的审美观会有改变，等於指望你哪天可以突然不会任何时间都可以睡一样困难。」
　　第二群乌鸦又飞过大家的头顶，还搭配嘎嘎的音效……
　　那一天终於来到，除了天摇地动外还伴随著岩浆喷发的特效，众人盯著火山口，等一刻钟……两刻钟……好几刻钟……我决定先把摊子移远一点，免得神兽出来遭殃。
　　终於!众所瞩目的神兽从火山口出现了。
　　「啵!」
　　「……」奇怪的声音让屏息的众人你看我我看你。
　　「可恶!卡住了-----吼吼-------」一颗硕大的红毛兔头冒出火山口，但是身体卡住出不来，好像是火山口太小，他太肥……
　　这只兔子难到就是传说中的神兽?我望向师父，眼神充满迷惑。
　　师父也回给我一个他很意外的表情。
　　「你们这些家伙看什麽看!」脾气不太好的红毛兔跳不出火山口，开始迁怒无差别攻击旁观的众人，一道像喷火枪喷出来的烈火炎浆就这样开始扫射周围围观的修真者。
　　因为热度太高，速度很快，来不及闪避的修真者纷纷举起防御武器来挡，边挡边退，等退到安全区域，防御武器也换了三四个了……
　　……原来火爆兔还挺强的，不过现在身体卡在火山里面，露出一颗头，我实在看不出来这只火爆兔有神兽的威严姿态……
　　================
　　神兽……火爆兔XDDDD
　　今天上台报告被电的金光闪闪= =||||。

　　绝人谷 第221章(修真)

　　一群修真者趁火爆兔喷火休息的空档冲上去，想利用火爆兔还被卡住的状态出手攻击，没想到火爆兔更胜一筹，整颗兔头都燃起超高温火焰，每个接近的修真者不是武器被融掉，就是护甲开始烧，一群群冒著白烟的修真者尖叫的四处逃窜，有的比较聪明在地上打滚，但是他忘了他在山顶上，所以一路滚下山……
　　不过，当然也是有厉害的修真者接近了兔头，对火爆兔攻击，这让火爆兔更怒了，喷出来的烈火炎浆夹杂著超坚硬的熔岩石喷出来，360度旋转喷发，防了烈火炎浆却被石头打中的修真者直接变成天边一颗星星。
　　我本来就是来旁观的，所以很优f的避开火爆兔攻击范围，继续卖东西，光是这周我就大赚了一笔，不光是仙石，拿丹药或练器练丹材料都可以买东西，所以我也收了一堆。
　　不过……我回头看一下在我身後擅自搭起附遮阳伞的渡假型餐桌，搭配弹性织布躺椅围成一圈更悠f的师父等人……
　　「师父，你们不是要去拿神器?」那还优f的在那边聊天嗑瓜子?
　　「等敢死队走光在说。」师父喝口茶，拿起他的扇子凉凉的扇著风。
　　是等火爆兔秒杀清场吧?师父真奸诈……唉呦!不要乱弹瓜子壳!
　　这次的修真者都带著强大的野心要来争夺神器，不过这神器到现在是一个影子都没看到，通常无主神器都会有神兽守护，但是这神器的守护神兽也太绝了，看看，火爆兔被一些比较厉害的修真者搞的整头兔毛都气的炸开了。
　　「老子还没出来你们给我当病兔哈?!」说完，红眼红毛的火爆兔硬挤，把火山口被爆开更大一个口子，跟著岩浆喷发一起，弹跳出小山一样大的巨大身体，很肥一只……
　　这只火爆兔果然是太肥被火山口给卡住……
　　因为火山口被撑开，所以岩浆开始大量流动，我挪挪路边摊餐车，找了好位置，镇定的继续卖……反正後头还有几个比我更优f，完全不想上前去跟火爆兔PK的师父等人。
　　火爆兔一边一百八十度喷烈火炎浆，一边蹦跳跺脚，这一跺一蹦，不是修真者被踩进山壁里变壁画，就是天摇地动石头乱砸种人抱头鼠窜。
　　接著，令人惊讶的是，火爆兔蹂凌了所有对他采取攻击的修真者一段时间後，停下来喘气，然後红兔眼视线直接往我这方向射来。
　　下一秒，火爆兔伸手打飞还想接近它的修真者，逐渐往我的摊子方向蹦，它的每一蹦，都让我的摊子跟著蹦……
　　唉呦!兔大爷，你行行好别在蹦了，我的摊子都要散架了。
　　我一边忙碌的捡著跳动的上上下下的锅碗瓢盆，没时间注意火爆兔的行动，而就在此时，它大爷一个烈火焰往我这边喷来，师父等人反应齐快，在火爆兔接近我的时候就开始防备，看到它出手马上挡在我前面。
　　结果火爆兔喷了两下火焰後，两脚不耐烦的开始大力拍击地板，整个哇哈山顶开始有崩裂的危机。
　　=====================
　　快睡著了，今天太晚写|||
　　都是被这篇网游文害的，很好看:
　　网游之傻人有傻福 by碗掉了天大个疤
　　详细介绍我明天在写在置顶文……晚安。

　　绝人谷 第222章(修真)

　　这时，师父和大白哥知道是时候了，冲上前去想对火爆兔来个爆击，不过，就在火爆兔轻易的挡下师父等人的攻击，还拍飞了大家，我才深刻体验到，这只兔子还真是神兽来著，居然连师父都可以打飞……不对，师父不知道有没有怎样?!
　　想一半才想起来大家有危险，收了摊子想飞去找被打飞的师父，火爆兔却一个火焰喷射将我周围烧成一个大圆圈，将我困在里面，然後，兔大爷蹦蹦蹦，大兔头穿过高五公尺的圆环火焰探进来说，「老子肚子饿了，给老子来点食物，我有闻到你有萝卜!」
　　……感情这兔大爷还是吃素的……?
　　不管如何，危机当前，只好把之前做的一堆红萝卜蛋糕掏出来给兔大爷塞牙缝。
　　就看兔大爷伸手，巨大的手掌接过我一百个红萝卜蛋糕，往嘴里一扔嚼两下吞进肚，不到三秒，红眼睛又闪烁光芒的看著我。
　　「好吃是好吃，太少!在拿出来!」兔大爷凶恶的瞪过来。
　　我在神兽面前居然大胆的两手一摊说，「红萝卜蛋糕没了。」
　　兔大爷马上生气，往周围又喷了一圈烈炎，即使运起真元力，启动防御战甲，我还是快被火焰给烫熟了，而师父在外围一直试图闯进来救我，可是火爆兔却总是可以让他们退开。
　　「我那里有很多红萝卜、白萝卜、高丽菜!你来给我做那种好吃的食物!」说完，有著非常尖锐兔指甲的火爆兔就捏起我，往火山洞一跳。
　　「呃啊啊啊啊---------------我会被烤熟啊-------------你这大笨兔!------------」
　　被烤熟的前一秒，火爆兔扔了个透明红泡泡在我身上，瞬间我就被整个红泡泡包裹住，红泡泡里面完全感受不到岩浆的热度，我也庆幸自己没有人肉串烧……
　　这种见鬼的运气大概只有我才会遇上，还遇上这麽一个大BOSS要带我回去帮他做萝卜青菜料理，这让外面那些修真者情何以堪?
　　「啊---------------」持续下坠。
　　「啊---------------」还在往下落，我下坠的距离应该已经超过哇哈山的高度了。
　　「啊---------------」没完没了，这只火爆兔的老巢到底有多深啊?
　　「啊---------------」我在想这样继续往下落，依照星球圆形说，我会不会从另一个地面跑出来?……这个也可以叫另类版『从地心窜出』，由郸青领衔主演，配角火爆兔……
　　「啊---------------」喊的好累，这时候应该来颗『郸青修真庵润喉糖』来保养我的喉咙……啊……天然的最好……
　　砰!
　　终於落地了，身上这颗包裹住我的泡泡球非常强悍，我跌落地面它形成缓冲，我一点伤害都没有。
　　火爆兔直接用它的尖指甲戳破包裹我的泡泡球，让我出来。
　　这里……是地心吗?
　　气候温暖宜人，鸟语花香，风光明媚，完全看不出来我在地心里面，而且，比起哇哈山顶，这里的灵气更加浓郁，硬要比喻就像稀薄的白开水和浓稠的糖浆那样的差异性。
　　这里是个修行的好地方啊!如果我在这边修行三五载，应该可以更接近师父现在的高度了吧?
　　==============
　　我食言了= =b
　　今天回老家吃完点心洗完澡都半夜四点了……
　　所以约定介绍的文章……明天在说(逃～

　　绝人谷 第223章(修真)

　　师父虽然没告诉我任何讯息关於他何时渡劫，可是我知道快了，说我不急那是假的，虽然师父不会逼迫我修行，可是我看的见他眼底偶而流露出来的一丝焦躁。
　　虽然不知道是不是因为我修练的程度和他差距太大，让他担忧我以後能不能顺利在仙界和他团聚而让他眼底出现这样的讯息，还是因为他快渡劫飞升而无法继续指导我少走点歪路，总之，我知道总是冷静悠f腹黑心机深沉惦惦吃三碗公师父会出现这样的情绪，一定是为了我。
　　突然陷入深层思考，我完全没注意到火爆兔为了引起我的注意，土壤地面已经让他的兔子腿不耐烦的拍出一个坑。
　　「喂!你傻了啊!敢在我兔爷(?)眼前发呆!看我兔爷踩扁你这小虾米。」砰!砰!砰!火爆兔脚继续拍击地板，周围一堆灰尘四起。
　　「呃?抱歉，兔爷有什麽指教?」希望师父不要太担心我，心底努力传著我没事很平安的讯息出去，师父你要收到啊!
　　「我饿了，去做东西给我吃，告诉你，本爷食量大，你做的东西如果不够我吃，不够好吃，我就喷火把你烤了!」火爆兔威胁说到。
　　「要我做东西可以，要有期限，还有，让我师父知道我很平安。」开始跟火爆兔大眼瞪小眼，我还是担心师父看不见我，会无法专心修行，这样可能会让师父在度劫时遭遇困难。
　　为了师父，我一定要跟火爆兔争取到报平安的机会。
　　「你在跟我讨价还价?」火爆兔一张大兔脸挤了过来，火红的眼睛不悦的瞪著我。
　　「对!」我叉腰，回瞪。
　　「你敢跟我讨价还价?」火爆兔再次凶狠的跟我确认。
　　「对!」依然给它肯定的答案。
　　大眼瞪小眼瞪了有一刻锺，眼睛酸死了但是我还是坚持。
　　「好，你帮我做五十年的食物，我才放你走，你师父那边我去说去。」没想到火爆兔居然这麽乾脆。
　　「一言为定。」希望师父不要在五十年内飞升，这样我出关就看不到他了。
　　「那你留在这里，那边有一块我种的萝卜田，我去去就回，回来要吃到好吃的、大量的东西，不然我就喷火烤了你。」火爆兔威胁人都用喷火烤了你，我听两遍叫开始免疫了。
　　「要拿我师父的信物，不然我不相信喔!」特别叮咛了火爆兔。
　　说完火爆兔就不耐烦的往上飞去，不过，飞离一百公尺高又回头。
　　「你师父是哪一个?」
　　「……」
　　终於送走这只瘟神……兔，无奈的我走向兔大爷说的萝卜田，一靠近我就辶恕
　　这……这是萝卜田?
　　好巨大的萝卜，难道是配合火爆兔的身材长的，光直径就超过三公尺，这叫我怎麽拔怎麽洗萝卜?
　　两刻锺後，我先制作了一只巨大萝卜专用『看我锄了你』大锄头来挖萝卜。
　　又过了一刻锺，在真元力的加持下，我拔了三根巨大萝卜，躺在一边形成一座小山，萝卜坑我垂直往下看，居然看不太到底，这摔下去不死也半条命吧?
　　==============
　　濉…太晚更……先去睡觉。留言明天回(被爆打一顿)

　　绝人谷 第224章(修真)

　　「咻---蹦!」一声巨大声响，火爆兔回来了，我急忙回头看师父给我什麽信物，就看到火爆兔骂骂咧咧的到处喷火。
　　「你怎麽了?」等火爆兔发完一轮疯，烧完一轮草後问。
　　「都是你!害我一出去又被那群人类围剿，以为你兔爷爷好欺负啊!你们这些人是怎麽搞的?!难得兔爷想出去透透气，一群人像傻瓜似的围上来打，兔爷通通烧红他们的屁股，每个都送一脚印让他们回老家!哼哼!」
　　「他们想要你守护的神器啊!当然会围剿你，不然你以为大家都在欢迎你这神兽出场?」原来火爆兔是出去透透气，根本不是啥神器出世，这不实消息到底又是哪个家伙发布的，该不会跟上一次那个神器出世假消息是同一个人吧?谁这麽无聊?
　　「耶?难道真的不是欢迎我这风流倜傥、玉树临风兔大爷登场，难怪一出去就被围殴，切!」火爆兔单脚不爽的拍地，又搞得一阵天摇地动。
　　感情到现在兔大爷还搞不清楚状况……
　　「那你也是来抢东西的?」红眼睛危险的盯向我。
　　「我还有点自知之明好呗!就我这点修行抢什麽神器，当然是来凑热闹的，托福还赚了一笔，嘿嘿。」
　　「算你有点脑袋，不过什麽是神器?」火爆兔突然神来一笔。
　　歪倒，「啊?你不知道神器?你不是神兽吗?神兽不是都会有个要守护的神器?」我也不知道我这个认知哪来的?为什麽神兽一定要守护神器?不过人家这麽说，我就暂时当是这样了。
　　「哪有什麽神器……啊，不会是我专门用来剔牙缝的那支牙签吧?」火爆兔从挂在它肥腰间的小布袋掏出一支大概有一公尺长的金属牙签。
　　我仔细看那支闪著金色光芒的……牙签，上面布满密密麻麻复杂的禁制，可以感受到一股强大的力量流泄出来，顿时压力倍增，我倒退好几步运起真元将防御战甲穿上才勉强站的住，但是我相信我大概只能支撑个五分钟就会不支倒地，这神器还是相当厉害的，如果以修真者、仙、神这样来看，光等级就差了三大阶，。
　　「……没错，应该就是那支牙签……你快收起来。」上面那群争的你死我活的修真者如果知道他们想要抢夺的神器是火爆兔的牙签不知道有什麽感想。
　　「牙签有什麽好抢的，你们这群人类脑壳坏掉了吗?不过说实在的，我用了那麽多种牙签，就大神给的这支最耐用最好用，每天剔个两下神清气爽。」说完还真拿起那支牙签神器剔它的大板牙。
　　大白哥如果知道他们要拿的神器是火爆兔专用牙签，应该还是会面不改色，拿去先洗洗再用吧?
　　「等等!我师父的信物咧?」我伸手跟火爆兔要我交代的东西。
　　火爆兔剔完牙收好牙签，顺手扔了师父给我的信物。
　　令我相当惊讶的是，这个信物居然是屏风，看到屏风的那一刻我心脏砰砰跳，我有个大胆猜想，但是不能现在揭穿，我要先探探火爆兔口风。
　　「兔大爷，你上去有见著我师父?」
　　================
　　乖乖爬去回留言……

　　绝人谷 第225章(修真)

　　「有啊!就那个看起来斯文优雅却一肚子坏水的那个对吧!」
　　火爆兔对师父的评价让我差点爆笑出来，不得不说，火爆兔不愧是神兽，看人还满准的……唉呦!哪而飞来的小石头砸中我额头。
　　「这信物他亲手拿给你的?」
　　「不是，我跟他讲完话以後，他就突然不见，是他的朋友拿给我的。」火爆兔想了一下。
　　好了，这下我已经确定了那件事了，感谢火爆兔有颗傻脑袋，这下我在这里修行五十年一百年我都不会焦躁不安老是想念师父了。
　　「怎麽?信物拿到手你不会就反悔了吧?我的食物咧?!我饿死了，快上菜!」火爆兔又开始拍击地板，一阵灰尘起，烟雾弥漫。
　　「好好!马上来，你这萝卜是怎麽长的，每棵都这麽大，害我光拔萝卜就花了不少时间。」想想等会儿要清洗削皮切片切丝就头大。
　　「我不管!快点做菜，我最慢三个时辰要吃到东西，没喂饱我就烤了你!」火爆兔说完，砰砰砰的又从顶头上飞了出去，大概是要去找那群修真者解气了。
　　看到火爆兔离开，紧了紧手心里的缩小屏风，忍下当下的第一个念头，先来处理萝卜。
　　在那三棵成一座小山的红萝卜周围画一圈阵法，将聚水阵、漩涡阵、开关阵还有空间限制阵全浓缩在这个阵法里面，而这边开关阵我设置了个自动吸收灵气转化动力阵法，不需要耗费仙石能量去运转阵法，是因为地心这里灵气浓厚，不用白不用。
　　启动阵法以後，这个我腻称『洗衣机』的阵法开始聚水，空间限制将水限制在一个圆柱状区域，当水面超过萝卜的两倍後，漩涡阵开始运转，带动水形成离新般的冲击力，把萝卜表面刷乾净。
　　『洗衣机』阵法的好处就是，关闭阵法以後，水自动散去，一点也不需要人力和任何动作，就是要把洗乾净的萝卜运走必须动用到我自己的能力。
　　在把萝卜大卸八块之前，我想起我的料理菜刀小银实在太小支，对付这麽大的萝卜要切到什麽时候?想著想著，本这想要训练自己的刀工、精准度和速度，决定不考虑在做一个阵法来辅助切萝卜。
　　这样的结果是我炼了一支大银料理刀，长度跟火爆兔那支牙签一样长，大概就一公尺，还做了一个厚实又坚固耐用的大木桌，充当砧板，另外炼了一支『剥皮魔』闪亮亮削皮刀专门用来削皮。
　　等一切准备好，把一根巨大红萝卜横放在木桌上，拿起『剥皮魔』来回走好几次，把红萝卜皮削乾净，刮下来的红萝卜皮不丢可以做保肝护眼的红萝卜茶。
　　削好皮的红萝卜三根，我决定只做三样东西，因为依火爆兔那种食量，料理变化越多越没用处，都变成它塞牙缝的东西，还不如一种做大量。
　　总之，第一根红萝卜我决定做红萝卜浓汤，不过像是马铃薯、洋葱和蒜头这些东西我都得从自己的农田里掏出来，火爆兔的田只种三种东西，红萝卜、白萝卜、高丽菜……
　　====================
　　来困……=.=zzzZZZZ

　　绝人谷 第226章(修真)

　　这道浓汤非常简单，将红萝卜、马铃薯、洋葱和提味的蒜头一起加水煮软，然後开始一部分一部分捞进我的高速果菜调理机，简称果汁机。
　　将所有东西打碎後在加入水或鸡汤，洒上一些香菜粉、红辣椒粉和肉豆蔻调味，在小火上煮滚，加入鲜奶油和一点盐巴，大功告成。
　　是说……果汁机太小，为了把这根萝卜打完，我的郸青特制果汁机用了50次才把那根萝卜打完，我看找时间在做个大一点的果汁机好了。
　　浓汤完成，接下来考验的是我的刀工了，把红萝卜切片後切成丝，待眼前的红萝卜丝变成一座红小山，开始准备其他材料，低筋面粉、糖和盐、牛奶和奶油、鸡蛋、泡过水的葡萄乾、一点点肉桂粉，这个要做的是松饼红萝卜蛋糕，将面粉过筛加入糖和盐混合均匀，加入牛奶和鸡蛋搅拌到没颗粒，加入奶油就是松饼面糊，接著加入红萝卜丝、葡萄乾、肉桂粉混合均匀，倒进烤模扔进烤箱烤就完成。
　　我在屏风的小烤箱不敷使用，稍微观察一下火爆兔的地盘，在两百公尺不远处有一个熔岩坑，小小的不大，岩浆似乎是从下面冒上来填满这个小坑，不过却没有蔓延出来，我就运用这个小坑在上面架了一个划上限制温度阵法的简易烤炉，将松饼红萝卜蛋糕全送进去烤，免的高温炎浆直接把蛋糕给烤焦了。
　　有了浓汤和蛋糕，我想应该来份主餐，就做红萝卜汉堡排好了，这道料理就跟做汉堡排一样，只是红萝卜反客为主，绞肉少一些，萝卜多一些。
　　这样一个比脸盆大的萝卜汉堡排五个煎好後，因为拿不出这麽大个盘子，只好拔了香蕉叶片来当盘子，五个汉堡排叠成一座塔，淋上一点蘑菇酱，摆上切成薯条状的炸萝卜条，完成。
　　三个小时我把所有的东西都摆在一起，人直接累倒躺在地上喘气，要做这巨大料理还真是不简单，火爆兔要求的时间太短了。
　　「咻---砰!」
　　听到这声音我就知道贪吃兔回来了，每次回来都惊天动地，它真的该减减肥了。
　　也没问我做得如何，一回来就往我布置好的餐桌奔，然後以迅雷不掩耳的速度解决那堆看的我反胃的萝卜料理山。
　　一旁被我挂在树枝上晒乾的萝卜皮飘动著，今天真是忙碌的一天啊……
　　吃饱的火爆兔砰砰砰的走过来，本来快睡著的我就这样跟著地面一震一震，震的我不醒也晕了。
　　「做的不错，我果然没看错人。不过不太够，我肚子才六分饱，下次做多点。」兔大爷拿著神器牙签边剔牙边讲话，一手还拍拍肚子表示还有空位可以装食物。
　　啊?那麽大个萝卜三个还不够啊?
　　「兔爷，你不觉得你该减减肥吗?」诚心建议。
　　「你觉得皮包骨的兔子能看吗?」兔爷藐视的眼神反过来问我。
　　「……」被兔爷将了一军。
　　「兔爷，你的田里面萝卜和高丽菜为什麽那麽大颗?是有洒什麽肥料吗?」
　　======================
　　女人的天一次周期真是难过=_=||||，肚子痛。

　　绝人谷 第227章(修真)

　　这个我超好奇，我在做红萝卜大餐的时候有特别尝一下味道和口感，本来以为这麽巨大的红萝卜应该嚼起来很老很不甜很少汁液，没想到恰恰完全相反，害我自己切了快五十条新鲜萝卜条，做了千岛沙拉酱来沾，当自己的点心了。
　　火爆兔好像不懂我在说什麽，问，「什麽是肥料?我一堆种子洒下去就长这样，这萝卜不是都这麽大吗?」
　　原来我和火爆兔是不同次元的……认知上就有差异啊。
　　「不是，我们那儿的萝卜只有这麽大。」我双手拉开一点距离，大概十五公分左右。
　　「那麽小的红萝卜塞我牙缝都嫌小，唉呀我不跟你聊了，我要去睡午觉，今天累死兔爷我了。」说完火爆兔砰砰砰一步三蹦的往远处一个大山洞去了。
　　从旁推敲，火爆兔应该是随便洒种子哪边长哪边拔，也没有特别洒什麽快速化肥之类的，会不会是这边灵气浓郁的关系?
　　我从储物手镯里面拿出各式各样的种子，开始在火爆兔的地盘画出一块农田来做实验，农田开垦好以後划分成四乘四共十六格，将各种种子分别种下去，就等发芽以後看看到底是火爆兔的萝卜种子是巨大种呢?还是因为其他原因，为此，我特地只帮这些刚种下的种子浇浇水而已。
　　一切弄完，居然就这样过了两天，在地心完全没有黑夜，每天都是大白天，而火爆兔也挺会睡的，一进山洞一窝就是两天没出现，我乐得轻松。
　　将真元力耗尽再吸收这里浓郁灵气转化成自己的真元力，这样的循环让我通体舒畅，也就不会觉得累，感觉修为似乎有那麽一咪咪的长进。
　　不过，虽然说不累，还是想休息，那种心理上的和生理上的感觉就是不一样。
　　偷看了眼山洞方向，确定火爆兔不会出来，悄悄的走到离山洞比较远的大树下，当我靠近那棵显眼的大树才发现这棵根本是神木级的，树干就要差不多五十人才能合抱的粗壮，离地大约三公尺的地方有个大树洞，我跳进树洞里，除了脚踏的地方有些许飘落的叶片外，树洞空间乾燥而且清洁，这可以当我掩兔耳目的临时居所。
　　把落叶清出树洞，到处擦擦整理整理，用一块布帘将树洞掩起来当门，接著拿出屏风，在树洞里放大後，我迅速跳进屏风里，然後被眼前的景观吓了一跳，什麽时候屏风里的世界变大了?
　　就在我惊讶的转头四处观看变大了多少，小百草快乐的跑过我眼前，接著一只白色毛皮火红斑纹的老虎从我前面也快乐的追了过去，带著火焰的尾巴还不时飘上飘下。
　　什麽时候冰霜炎虎孵出来了?
　　什麽时候小百草也会玩这种呵呵呵来追我啊的老梗戏码?我不记得我做过什麽错误的示范啊?
　　惊讶归惊讶，我还是马上接受了屏风内土地的变化，冰霜炎虎孵出的事实，以及小百草不在总是抱著蛋警戒威吓，反而变得开朗活泼的状态。
　　===================
　　今天看了亲推荐的【幽灵酒店 by 酥油茶】，欲罢不能，因为里面幽默的字句和对话真的让人发笑，因为看太晚，今天……留言明天回(逃～

　　绝人谷 第228章(修真)

　　但是，我要找的人咧?师父应该如我想的进来屏风里面偷渡到地心了啊?可是怎麽没看到?
　　冬天的屋里，没人。秋天的树下，没人，春天的花园，没人……厕所，没人……温泉，没人……垃圾桶……不太可能在这里，把垃圾桶盖盖回去……难不成在我堆肥的地方……念头一起，全身马上起了一阵恶寒，我被师父诅咒了吗?
　　我开始有点失望，找到後来变的绝望，难到师父真的没进来屏风吗?
　　这样我要跟火爆兔在一起五十年啊!----------------
　　「师父啊--------你在的话就吱一声让我知道啊!------------」我大叫。
　　「吱-------」小百草吱了一声又从我眼前绕过，後面还是跟著冰霜炎虎。
　　「……」
　　「师父你不出现我就要跟火爆兔双宿双飞喔!--------」这句话有待商榷，双宿我晚上一定会被翻身的火爆兔压扁。
　　秋天的鸟叫声适时的出现配合我的鬼吼鬼叫，春夏秋冬依然没有师父的影子。
　　垂头丧气，师父真的没进来吗?我以为就火爆兔那时的状况应该会进来的应该会进来的，还很期待说。
　　「……师父你在不出现我就不爱你了。」遭受打击的我喃喃自语。
　　「那我如果出现你会更爱我吗?」低低的嗓音带著些许捉狭在我背後出现，两只结实的手臂从我身後还过来抱我，头顶上感觉顶著师父的下巴。
　　失落的情绪就像坐云霄飞车一样瞬间从地狱拔高到天堂，我转身埋进他胸膛里，双手紧抱著师父紧实的腰，闷闷的不说话。
　　「生气了?」师父抬起我的脸，看到我那怨夫状，笑著亲了我一口。
　　在师父胸膛磨蹭摇头，「我以为师父真的没来，这里很难过。」拿著师父的手掌贴住自己的胸口心脏部位。
　　曾几何时，生活已经不能没有师父的存在。少了师父这个强而有力的後盾，就好像没穿衣服一样没安全感。
　　「你必须习惯我不在你身边的日子。」师父突然这麽说。
　　我错愕的抬头，看著师父，我不懂。
　　「傻瓜，又不是要抛弃你，脸色变这麽惨白。」师父弹了下我的鼻子。
　　那师父是什麽意思?我歪头疑惑看著师父。
　　「我受天劫的日子快到了。」师父横抱起我，走向冬天的木屋别墅。
　　我有瞬间被九天神雷击中的感觉，紧抓著师父的手臂，摇头。
　　「如果不想跟我分开太久，你要努力追上来，我会在仙界等你。」师父的额头顶顶我的额头。
　　双手环抱住师父的颈项，还不能接受这麽近距离的事实。
　　「还有多久?」我微颤颤的问。
　　「拜你所赐，本来在不久我就会遭受雷劫，但是现在下来这只神兽的地盘，有神所下的禁制，雷劫下不来，所以我还可以陪你五十年，五十年一到，接受雷劫我就准备飞升了。」
　　只剩五十年，我抱紧师父，在他肩上蹭，「师父，抱我。」
　　没想到我一直不愿去正视的问题还是来了，而且我发现自己的心里居然脆弱的不堪一击，五十年对修真者来说是非常短暂的，短的一晃眼就过去，没有师父在身边的日子我能熬过吗?我开始对自己没了自信。
　　==================
　　……= =”，怎麽忽然感伤了起来?

　　绝人谷 第229章(修真)

　　感受著师父的体温和热情，高潮让我暂时忘却师父即将远离的事实。
　　一早，我精神抖擞的出了树洞。师父说他要在屏风内修练，因为地心的环境非常好，灵气相当浓郁，因此也间接影响了屏风的状态，现在屏风里土地会增大，整个空气充满灵气也是因为地心的关系，当然，冰霜炎虎也是因为进了地心以後才破壳，没两天吸收大量灵气就变得像只少年虎了。
　　师父在里面很好，为了师父平安度劫，这五十年我也不能浪费时间，要制定严谨计划，提升自己的能力，加强技术的训练，炼制度劫的防御武器等等等……想了一大堆就是没想到还有只大食兔要喂……
　　果然，一到昨天的用餐地点，就看到火爆兔又在喷火撒气，一只脚蹦哒的地面凹陷不说，空气中的灰尘指数也破表。
　　「你!我的早餐咧?!」火红的眼睛瞪过来，一手插著肥腰一手指著我，像支圆胖的茶壶。
　　「兔老爷，小的马上做。」顿时自己变成小奴才了，点头哈腰赔罪，我可不想等下变火烤郸青三吃。
　　「不行!兔爷我太生气了，你得让我消气才能去做饭，先陪我打一场。」
　　呃……「陪你打完我就没力气做饭罗?真的要吗?」我苦笑，陪神兽打架，我吃饱撑著?何况我郸青什麽都行，就打架不行，这不出去当沙包的?
　　火爆兔听了喷火又凌虐了周围的杂草一圈，烧出来的圆型和图案还真有点像小型的麦田圈，难不成神秘的外星人麦田圈事件其实是火爆兔生气搞的?
　　「那你先做饭!做完我们在打!」火爆兔不耐烦的跳脚。
　　还是要打就对了……我苦著脸走向农田，看到我昨天种下的种子已经发芽，周遭的灵气和我的特殊能力让长势惊人，俨然已经有巨大化的倾向。
　　今天做高丽菜料理，总和来说，目前能吃的主食就那三种，兔爷的爱好还真是鲜明，不过昨天的料理看起来这只兔爷也不是吃素的，红萝卜汉堡排就吃的津津有味。
　　割下四颗超大高丽菜，好像推粪虫一样滚著大高丽菜到达昨天画的洗衣机阵法里面，开始清洗，接著该开切片的切片，切丝的切丝，全部处理好後，先做高丽菜香菇包子，包子一个就比我的脸还大，一口咬下多汁又满足，接著炒一大盆培根高丽菜，培根咸香搭配著高丽菜的甜味，绝配，还有一大盆铁板黑胡椒高丽菜，里面除了高丽菜还有豆芽菜，吃起来微辣爽口。接著做高丽菜卷，也是两手才捧得起来的大小，里面的馅料是绞肉红萝卜豆乾香菇，糊过烫软的高丽菜叶後卷起，绑好蒸熟，一样做了一堆。
　　「好了……兔爷您的早餐……」话还没说完，咻一阵大风刮过，火爆兔奔过的风把我扇的整个人转了好几圈才稳住，两只眼都变蚊香眼了。
　　趁兔爷大吃特吃，我悄悄端著小份的高丽菜香菇包子、培根炒高丽菜、黑胡椒高丽菜和高丽菜卷往树洞走去，准备跟师父一起吃。
　　====================
　　逐渐……接近尾声(咦?

　　绝人谷 第230章(修真)

　　「等等!你要陪我打架，去哪儿?」火爆兔嘴里咬个包子，含糊不清的讲话。
　　「去我的窝吃早餐，等下就出来陪你。」
　　「去去去!」
　　火爆兔挥挥手掌，继续吃他的早餐也不理我了，不理我正好，省的被发现师父存在。
　　之後，我在地心的日子真是多采多姿……个鬼。
　　刚开始我会乖乖做食物给火爆兔吃，不过做久总是会烦的，所以後来大部分都被他追著讨食物……你可以想像一只巨兔在後面追著你跑的惊险画面吗?还三不五时喷火烤我的屁股，常常让躲避不及的我裤子被烧破一个洞，所幸我有护甲，免於让我的屁股变成夜市烧烤摊那又香又酥的七里香。
　　接著被追到就是一阵互殴……不，通常都是我被软软的兔掌或肥肥的兔腿给打飞或踢飞，师父说他有次悄悄探头出来看，我刚好从他眼前「啊-----」著飞过去，还感叹我终於飞的比较快了……
　　这段时间我居然和火爆兔打出感情来了，每天没互殴还会觉得手痒，刚开始虽然都被火爆兔殴假的，後来我已经可以勉强挡住一两次了，当然这是在火爆兔手下留情的状态下，毕竟一只神兽能力明显跟我实在差太多，它也担心如果他一招就不小心挂了我，它就没有御用厨师帮它料理食物了。
　　这样打对我也有好处，以前总是很少打架，因为我也不喜欢打架，对一个文明人来说，动手是最不理智的解决问题方式，但是在修真界，很明显的谁的拳头大谁的能力强就是真理，能力太差太若会被人瞧不起也很容易受到欺负，之前我都是受到师父的保护，但是我毕竟是男人，也是有自尊的，不希望总是站在师父的背後让他保护，我也希望我自己可以有能力保护师父，或是我周遭的朋友。所以，其实我满高兴能和火爆兔对打的，让我的实力增强许多，即使我总是那个被打趴的……
　　还有，蛟人送我的黑光珍珠我也找时间炼丹，开炉精萃，加入水属性冻晶和木属性莎兰草的精华，添加黑光珍珠精萃经过三次水炼融合，最後的成品成了可以平衡我的木水属行修为的『太极丹』七颗。
　　因此我一天的行程就是被火爆兔追讨食物、互殴、煮食、嗑药打坐修炼、种田、炼器（主要是帮助师父渡劫的东西），重复循环到一天结束。
　　现在师父要找我还要请火爆兔排我的行程表……在师父冷眼的目光射杀下，我的一日行程表追加师父变被『火爆兔追讨食物、互殴、煮食、给师父送餐顺便接受亲亲、嗑药打坐修炼、种田、炼器、回屏风陪师父洗澡、被师父压上床磨蹭、跟师父一起睡觉』这样循环。
　　中途还可能有出现意外的状况，送餐後给师父亲亲，一亲就亲到床上去了，整个下午一件事也没完成，晚上还得被火爆兔继续追著讨食……所幸我聪明一世，乾脆偷偷做一堆食物起来收到储物手镯里应付火爆兔，当然，为了让火爆兔每天都跟我打一场，都是先让他追完打完才给食。
　　==================
　　爱困……zzzz

　　绝人谷 第231章(修真)

　　这期间我也将土地变大的屏风整顿的更加美丽，让春夏秋冬四季都有他独特的景观和建筑摆饰，像是春天我做了个荷兰的风车让它跟著风转，夏天我在树旁摆了个日式的竹椅和遮阳的红纸伞，长方形竹椅上面摆了两个软垫，坐在上面喝抹茶吃糯米丸子多惬意。
　　秋天我在高高的树干吊了个秋千，随风高低摆荡的同时还可以欣赏枫叶飘落的美景和广阔的视野，冬天因为冰屋酒吧的存在，我乾脆模仿冰雕展在冬季地区各个角落做了一个又一个冰块砌成的装饰物，当然也加了点我的巧思在里头，像是用冰块砌成的小喷泉，里面多了个循环阵法让喷泉可以将喷出的液体自行回收在喷出，喷泉喷的却不是水，因为水在冬季的温度下会结冰，所以我非常奢侈的把不会结冻的绿石髓当作喷泉水给它喷，半透明冰块喷泉喷的是绿色透明绿石髓，知道这东西珍贵的人大概会打死我，不过师父却微笑的给我一个『好创意』的评价，让我喜滋滋又弄了许多令人惊喜有不会影响这个冬季景致的景观物品，唯一的童趣之作应该是那冰块作的超高螺旋溜滑梯，既惊险又刺激，我还找了师父一起来溜，被师父紧抱著一起从高处一路滑下，非常快乐。
　　这五十年来过的非常充实快乐，我的修为突飞猛进，和火爆兔约定即将到期前，我的修真进境已经到达了分神前期，一口气将我之前不平衡的双属性调和後，我的修为突飞猛进，因为我境界本来就超前许多，所以并没有因为境界跟不上修为产生入魔的危险，师父时不时会检查我的状况，这样的进展让他非常高兴，晚上被抓去身体磨蹭的次数也变多了……真不知道这样到底是好还是坏……
　　「好了，约定的日子到了，虽然我非常不愿意你走，不过兔爷我说话算话，你东西收一收，我马上将你带出去。」火爆兔吃完最後一餐……怎麽好像准备上断头台前的那一餐?总之，我做了一顿丰盛的大餐让火爆兔吃饱喝足以後，他使用那支牙签神器边剔牙边说话，十足痞子兔样。
　　我跟它摇摇头，说我所有的东西都在我身上了，要走可以马上走。
　　「……不过，我都在这地心陪你五十年了，要走也该有个送别礼吧?」我搓著手掌一付奸商样。
　　火爆兔瞥了我一眼，鼻子哼气，「你难道也想要这支牙签?」它挥挥兔爪上的牙签。
　　「才不要，那支牙签太高贵我拿不起。」又不是想被那支强大的神器消灭说。
　　火爆兔脸色比较好看了，大脸靠近我，让我只看到两只圆圆的兔鼻孔，「那你想要什麽?」
　　「纪念品啊!」
　　「纪念品是什麽?」火爆兔眉头皱成川字，嘴里喃喃念著自己有哪样东西叫做『纪念品』的。
　　「纪念品就是以後我出来会想起你的东西啦!」我跳起来拍了一下大兔头，跟火爆兔打出感情来了，这样哥儿们的打闹它不会介意。
　　「喔!那种东西叫纪念品喔!我找找有什麽东西。」火爆兔开始掏起他挂在肥腰间的那个乾坤小布袋，一样一样掏出来看。
　　====================
　　看到拾舞大写的盗墓笔记同人，一整个大心，超有爱啊……我爱瓶邪，瓶邪大好!!推荐有看过盗墓笔记的大家看^^。

　　绝人谷 第232章(修真)

　　「这是掏耳朵的……」棉花棒。
　　「这是梳毛的……」梳子。
　　「这是磨牙的……」浮空石。
　　「这是磨指甲的……」锉刀。
　　「这是……」
　　「那是……」
　　渐渐的火爆兔旁边堆出一座物品小山。
　　火爆兔每掏出一样东西都让我额头一片黑线，这全套兔子美容组合全部都是神器啊!这大神也太奢侈了吧!
　　但是没有一样合适当纪念品，我绝对不会拿支巨型棉花棒来想念一只兔子的，那只会让自己看起来很愚蠢。
　　为了避免我被那座神器小山给淹没，我阻止火爆兔继续拿出东西思考，直接跟它讲，「给我一跟你的兔毛就好啦!」
　　火爆兔这才停止他拿出那堆『家用品』，露出两颗大方牙裂嘴笑，「你要我的毛?早讲嘛!我换季都会掉一堆毛，全部收起来了，你要多少有多少!」说完另外掏出一大团的红兔毛……感情它将每次换季的毛都收起来了?这兔毛有一座小山那麽高啊!
　　收下那一大团柔软的红色兔毛後，决定回去要来做兔毛大衣、兔毛棉被、兔毛枕头、兔毛手套兔毛袜子兔毛耳罩等等等，因为这兔毛有细又软又滑顺，还非常保暖，我已经几乎可以感觉到我在床上滚动时的舒服感受了。
　　「对了，我的毛防火防高温，小子算你赚到了。」火爆兔这麽提醒我。
　　便宜得到一样好东西，卖一点给温开总管可以赚一票。
　　让火爆兔吐出红色泡泡包围我以後带出地心，又回到了当初的哇哈山顶，只是高度似乎没那麽高了……
　　「兔大爷，你把山踩平了一半?」本来高高耸入云端的山，现在居然在云下了。
　　「没错!是本爷踩的，教训之前那群不自量力的家伙们，踩著踩著，就不小心把山给踩半平了。」一点也不害臊愧疚的火爆兔又蹦哒了两下，整座山跟著晃了两下，在踩下去，哇哈山要变土丘了。
　　「以後在仙界还见的到你吗?」这只兔子实在很可爱，既然是神兽应该到哪里都见的著吧?
　　「神界才看的到我吧!我在一年就要跟另一只神兽换班回神界去了，他兔的待在这地心真是十足无聊，要不是老头子规定要下来，我在神界吃香喝辣干嘛下来?!」火爆兔一副流氓样撇嘴。
　　啊?还要换班啊?
　　「那下一只神兽是什麽?」帮忙问一下，回去可以透漏给墨门师兄弟姊妹们知道下次神器出世可不可以淌浑水，如果神兽太强就算了，避免到时候赔了夫人又折兵。
　　「应该是奸诈狡猾心机重的黑蛇那家伙，成天只想算计，估计他会拿出来的神器也是假的，耍的修真者团团转他应该会很开心。」
　　火爆兔把它知道的讲了出来，非常单纯可爱，真难想像黑蛇是什麽样的神兽。
　　「好啦!快滚快滚，老子要回去睡个一年准备回老家啦!再见!」说完居然一个大脚将我踢下山去。
　　「啊---------你个死兔子!-----------」换我变成天边一颗星星了。
　　好吧，其实没有，中途就被瞬间从挂在我脖子上当装饰的小屏风出现的师父给接住，抱著飞往传送阵去了。
　　==============
　　滚动～原来拾舞大有发行盗墓个人志，好想买，可是没办法去CWT23，还是得通贩吗?我讨厌汇款这个动作啊@_@b。





　　绝人谷 第233章(修真)

　　「师父!」抱紧师父给强风吹拂著。
　　「时辰快到了。」师父认真严肃的说，一边射出几只传讯鸟通知其他人。
　　「什麽时辰?」我呆呆的问。
　　「渡劫。」师父吐出两个字震住我。
　　「恐怕我必须在这个星球找地方渡劫了，还好我让他们几个在这里等我们。」
　　师父说，地心是神以禁制布置的一个特殊环境，师父的天劫是仙界发送的，对上等级更高的神界则完全受到压抑隐而不发，直到师父离开那个环境，累积许久的天劫变马上发动，让师父几乎没有准备时间。
　　「师父，你准备好渡劫了吗?我可以帮你!我准备了好多东西来帮你渡劫!」我紧张的紧抱著师父的腰说道。
　　渡劫，我以前只在小说里面看过，对度劫的印象都是非常凶险的，同时，能力越强，劫雷的强度也越强，很容易把修行数千年的修真者灰飞烟灭，这让我非常紧张。
　　「不用担心。」师父亲了我额头一下，微笑说，「为了这一天我已经准备许久，还有白隐和白毛他们帮忙，没有问题。」师父展现的自信让我稍稍安下心来，不过待会儿我还是会尽我的能力来帮助师父!
　　人生如果有师父就是彩色的，反之，就是黑白的。这是我郸青这麽多年来唯一悟出的真理……
　　「这麽多年只悟出这个道理也只有你了……」师父翻白眼，不过表情看起来很愉悦，一点都不像等一下就要度劫的人。
　　我们和大白哥他们在距离传送阵不远处会合，白毛大哥告知他和夏大哥他们探查过这个星球，有一处地处空旷，周围没有任何可能因为天雷而倒塌或造成大火燃烧的障碍物，因此我们马上向那个方向前进，这时，在师父怀中的我发现天空开始迅速的累积云量，灰白色的云朵越积越多，而且逐渐有变成黑色云的感觉，天色渐渐变的昏暗，大地垄罩在一种不安的气氛下，四周可能出现的动物都寂静无声，全跑去躲了起来。
　　「有没有这麽快啊!」夏大哥啧了一声抱怨天雷来的快速，已经从储物手镯里掏出他的专属防御武器擎天钟，是一支很特别的防御武器，钓竿末端挂个小钟铃，而据说起作用的就是前端那个小钟铃。
　　闻人大哥一句话也没说，紧跟著夏大哥移动，同时也将他的防御武器轮回圈拿出来，六个圈圈一环接一环，象徵六道轮回。
　　白毛大哥也不遑多让，拿出一把古筝……白毛大哥，你跑错场了，我们现在不是在演电影『功夫』，你也没有客串六指琴魔……
　　被师父捏了一把，说我胡思乱想，解释白毛大哥拿的古筝叫『梦离』，是他的独门防御武器，运用音波攻击。
　　接著是大白哥……他老人家居然边飞边打瞌睡，一点紧张感都没有，如果前面有棵树大概就直接撞上去了，才说著，就撞飞了一只小鸟……而大白哥依旧闭著眼睛呈S状飞行。
　　==============
　　这几章感觉比较没笑点，请大家多包含|||

　　绝人谷 第234章(修真)

　　「对了，师父，大白哥是散仙啊，那这种对付修真者的天雷对他来说应该很简单吧!可以请大白哥帮忙抵御吧!」我开心的想到这件事。
　　师父严肃的回应我，「天雷其实是在考验一个修真者内心的意志和修为，其他人可以帮忙抵销一部分强大的影响，但是主要抵御天雷还是必须让度劫的人来抵挡，不然雷劫就有可能转为九天雷劫，让度劫的人灰飞烟灭。」
　　听到师父的回答我马上就焉了，但是坚强的我马上又振作起来，没关系，我也有可以帮忙的地方，绝对让师父完好如初渡劫成功。
　　来到白毛大哥说的地点，真的是方圆百里只有草地的广阔空地，此刻的天空的云朵像是被墨染成黑色一样，黑压压的带著一股非常沉重的气息，好像在酝酿在压抑什麽，就等著累积能量到达极限後发动总攻击一样。
　　师父拿出一支小雨伞，那支曾经帮我们抵挡雪浪并且钻洞的小雨伞防御武器，经过师父多次炼制後，本来看起来很像是一支一百元风吹了就断骨或是风吹了就掀皮的那种，多次炼後现在好像变成无敌伞，就是那种十六支伞骨踩不坏吹不翻的高级货，而且外表从廉价的小雨伞变成高级精致复古油纸伞。
　　就看师父轻松的拿著那支伞优雅的站立著等待雷劫，一点也没有度劫的紧张感，我则在此时不慌不忙拿出我准备的东西，在师父周围布置起来。
　　师父问我在做什麽?我告诉他这是我精心打造的专门避雷的避雷杵，每支大约一公尺长，可以伸缩，最长到五公尺，直径约十五公分粗，乱数分散在四周，就等雷打下来，利用避雷杵尖端吸引雷电特性，把天空中漫无目标的电缓慢的吸引下来并逐渐中和，使云层里的电量减少到最低的程度。这样一来，云层和大地之间就不会发生雷击的现象了。
　　当然，我上面说的都是常理，如果是这种专为度劫形成的天雷，我就不知道到底有没有作用了，即使我自己丢过好几个雷符测试过，我也不敢保证。
　　等我布置完最後一根避雷杵，师父要我快速离开他周围一百公尺以上，我郸新的磨蹭著，随後被闻人大哥一把往後拉，远离了师父。
　　瞄了一眼大白哥，虽然醒了，可是哈欠连天。
　　「大白哥，我们要怎麽帮师父?」我心里已经雷打鼓，紧张的乒砰响了，毕竟，这是有危险的。
　　大白哥把我一把抓过去，拍拍我的背，「放心吧!你还不相信你师父的实力吗?这天雷对他没什麽威胁，你等著看吧!」
　　我非常怀疑大白哥讲的话，「可是大家都拿出级品防御武器出来，真的没问题吗?」师父的安危让我一颗心悬在空中。
　　「啊!吓著你啦小青!我们这只是拿出来做做样子，总不能让天雷降下来的时候太没面子嘛!」夏大哥悠f的说。
　　闻人大哥和大白哥跟著点头。
　　=================
　　唔……估计在几章就要正式结束了= =”，先提醒大家一下。

　　绝人谷 第235章(修真)

　　我……我还是不放心啊!那个要渡劫的人是我的师父，我的恋人，我的伴侣啊!----
　　忍著不奔回师父身边和他一起同进退，第一道雷就打下来了，伴随著无数强烈的闪光，声势浩大砸下来落在师父位置不远处，瞬间地上一个大洞冒著黑烟。
　　我一看，兴奋得差点叫出来，砸落地面的位置是我布置的其中一支避雷杵的位置!
　　不过这一炸，那根用了许多高级材料的避雷杵也灰飞烟灭了，好几万中品仙石的材料就这麽蒸发不见。
　　「唔?!小青，你那东西还挺有趣的，效果不错啊!」夏大哥问，白毛大哥装优雅点头附和。
　　「只是很简单的避雷原理而已。」
　　「你布置了几支?」白毛大哥问。
　　「九支，不是打九道雷吗?」我话一出口，就看到闻人大哥摇头。
　　「九道雷是指九天神雷，威力不是普通修真者能承受的，一般来说不会出现在修真者的渡劫上。不过你师父实力高，所以他的雷劫可能至少九十九道。」大白哥替我解答，他对雷劫最有心得了，雷劫都已经快要变成他的好兄弟了……
　　九十九……
　　我脸都白了，刚刚那道雷这麽恐怖，那後面不是越来越大吗?
　　第二到雷酝酿许久，闪电闪不停，在云层间的闷响也不停传来，我紧张的瞪著天空，全神戒备，一颗心都吊在嗓子间了，终於，第二道雷落下，然後，接近地面时突然哑火，雷声大雨点小可以形容这第二道雷的状况。
　　当然，不是每道雷就这麽乌龙的，接著打下来的许多道雷都非常惊人，有一些被大白哥他们给抵御掉，大部分则都由师父给挡掉。
　　在接受天雷洗礼下，我才知道师父的深藏不露，平时没看到他太多表现，这次倒是看得清楚，就见他神色平淡仪态自然的应对那些一一打在他周围的天雷，在我数到忘记第几道雷的状况下他还是能保持冷静对父那些天雷，只能说……雷神瞄准力也不怎麽样，还可以让师父保持俊帅的形象……不是，是师父太强了……呵呵呵。看著师父还有空瞪过来的眼睛，马上改变想法。
　　最後一道天雷终於结束，天空拨云见日，阳光洒落大地，我却一屁股坐在地上，全身无力，刚在那惊险的状况下还不觉得，等心情放松之後我才发现自己肌肉僵硬，两腿无力，虽然相信师父的能力，虽然一在告诉自己不要太担心，可面临这种大场面，我还是免不了产生反射性的紧张。
　　渡完劫的师父看起来好像有些不一样了，朝我走过来的身影微微发著光，面容变得更加温和优雅，将所有锋芒毕露的强悍实力全都隐藏起来，而无限散发贺尔蒙的能力则更加显著，估计出个门就可以电死一堆男男女女。
　　被师父从地上拉起来，我看著师父傻笑，「师父，恭喜你，我太没用了，没帮到你什麽忙。」我拍拍裤子站好，想起那九根避雷杵在前面几道雷就全用光，还真有点糗。
　　=================
　　最近在看”魔武大陆行记”，零誓写的，还不错的奇幻魔法，结尾的部分有些跑题，幸亏在结局拉回来了。

　　绝人谷 第236章(修真)

　　师父没说话，他似乎知道我紧张的情绪其实到现在都还没平复，因此直接抱住我，轻轻拍抚我的背脊。
　　师父这个动作那让我瞬间崩溃，我紧抓著师父的衣襟，很激动，喃喃叫道，「你平安回来了，你平安度劫了，真好，真好。」然後不自觉得眼泪一直掉。男人哭了很丢脸，可是我就想哭，看到师父平安比任何事情对我都还要重要，一放松下来泪线就管不住了。
　　师父在我看不见的角度对其他人点点头眼神交流一会儿，就带我回到屏风里去，一进屋内，他把我抱坐在他腿上，弹了一下我的额头，带著一抹笑意说道，「在哭下去等会儿我就让你继续哭上一天一夜。」
　　师父的话让我马上噎住，咳了两声，红著脸回应，「……也不是不行啦……」绞著手上的衣服，一张脸红的快炸掉。
　　恩……反正最後师父真的让我哭了一天一夜，隔天大家行动回墨门也没把我从床上叫起来。
　　时光飞逝，亲眼看著师父飞升以後，跟著大白哥第十次渡劫顺利通过，也跟著飞升去跟师叔祖樊天会面，大白哥飞升的时候还顶著郸青特制『敲不坏打不烂』万用锅盖，什麽锅都适用，也可以防落石防拳头，主要是怕樊天师叔祖因为大白哥躲在凡人界让他等太久敲他头。
　　接著是夏大哥和闻人大哥，没想到比夏大哥和闻人大哥实力还要坚强的白毛大哥是最後一个飞升，他在离开时摸摸我的头，告诉我，能在郸墨离开的这一段时间单独陪著我，他很满足，要我也加紧努力去仙界找他们，趁我不注意偷吻我一口後也消失在远方。
　　师父如果在仙界有知，白毛大哥上去一定会先被师父毒打一顿吧?
　　至於我，在墨门待下来继续我的修行，偶尔弄弄花弄弄草，种种田炼炼药，日子过得很随心所欲，虽然想念师父，不过我相信自己也快要可以去见他们了，也就不觉得焦躁不安，修行最忌心绪紊乱，我保持得很好，只是偶而还是会觉得寂寞罢了。
　　「郸青师兄，外面有人求见。」一个每次看到我都会直发愣，眼睛闪星星的小师弟前来我的菜园通报。
　　我点点头，让小师弟继续站在菜园发愣，走向墨门规定外人来可以停留的地点染尘楼。
　　低头一走进染尘楼大厅，两个声音就兴奋的叫了出来，「郸青大哥，我们好”想”你啊!」想字说的特别重，还摩拳擦掌对我跃跃欲试的两个阳光美型男在我抬头看他们之後瞬间冻住，怎麽好像很多人看我的脸都会这样?我到现在还是搞不太清楚是为什麽?难到是长得太丑?一肚子疑惑。
　　我拨开刚刚种菜整地而有些散乱的长发，仔细看著这两个不太熟悉却长得一模一样的男子，修真者，实力在出窍初期，看起来像是来寻仇的，不过我不记得有得罪这两个双胞胎美型男啊?想不起来。
　　=================
　　爱困……零誓写的新文【树人生活】满好看的，不过是新文，所以也只有五十几章。

　　爱情存量(扩写版) 第1章

　　前情提要：请至短篇区看【爱情存量】前篇
　　终於让我开始动工了＝ ＝ｂ，不过喜欢看奇幻的也别太紧张，估计绝人谷结束了就会出现新的奇幻文……应该……也许……说不定(喂!。
　　PS.非VIP文，欢迎大家告诉大家回来逛逛><”。
　　==============================
　　阳光咖啡店的老板杨旅收到一张明信片，正面是西班牙巴塞隆纳的高第圣家族大教堂，後面只有减短的几个字。
　　『我要回来了。 陆羽』
　　杨旅自从陆羽离开台湾以後，陆陆续续的收到陆羽从世界各地寄来的明信片，甚至是中南美洲神秘的马雅文明照片的明信片，杨旅都一一仔细的收起来，而这次他期待著这位多年不见的好友回来台湾相会。
　　一晃眼，时间悄悄的在生活中溜走，我踏进久违的桃园机场，漫步逛著，总觉得太久没回来，机场也变的不太一样，就连免税店里的东西，也多了一点有台湾特色的物品。
　　本来想著要不要给杨旅带瓶酒，下一秒就想到他自己就是开酒馆的，当下就笑了出来，当真离开五年怎麽就什麽都忘了呢。
　　离开五年，心境也不一样了，很轻松很自在，过去的记忆就像老照片一样，一一收进铁盒子里锁上，放在心底最深处，自然的让时间慢慢腐蚀那些回忆。
　　杨旅仍旧在老地方开著早上咖啡店晚上酒馆的生意，这次回来台湾，想待个几年看看状况。如果我能适应在自由奔放的天空下轻松过生活再转而回到台湾过著忙碌紧凑的生活，那麽我就继续待下去，反之，就继续定点流浪。
　　走著已经不太熟悉的路，搭著完全不熟的捷运和公车，辗转来到了杨旅的咖啡店，依旧在那个转角，依旧高朋满座，看看四周多了很多变化，有的房子不在了，有的房子变旧了，很多商店来来去去，也都不一样了。
　　不远处，看著那栋高高的高级公寓大楼，曾经很熟悉却也不在熟悉了。
　　微微一笑，转头推开咖啡店的门，叮铃铃的声响让吧台忙碌的男人抬起头来说声欢迎光临，然後有些惊讶有些错愕的看著我。
　　「我今天才收到你的明信片……」杨旅咬牙切齿。这还真是个意外的惊喜，刚收到明信片人就到了。
　　「是这样吗?你该感激是明信片先到，我人才出现。」一般人出国旅游寄明信片回家，往往人都到家几天才收到自己寄出的明信片，那种感觉才奇怪。
　　杨旅瞪了我一眼，然後笑开来，接著仔细上下打量我，顺便给了脸色红润，身材纤瘦却结实，神清气爽没烦恼，总评分给了90分。
　　「坐，我请你喝咖啡，等下我交班後你跟我去吃饭叙叙旧，你想喝点什麽?」
　　「我要美式咖啡，不加糖也不加奶精。」我看著MENU後直答。
　　杨旅惊奇道，「你变性了?以前都喝加糖加牛奶的拿铁，怎麽现在喝起重口味的?」
　　「在美国待了一阵子，跟著寄宿家庭住的时候，那里的大妈妈总是一早就煮一壶热腾腾香喷喷的黑咖啡，喝著喝著就习惯了，现在没喝还打不起精神呢。」想起大妈妈的大身材和大嗓门，就觉得叫大妈妈真是名副其实，我运气很好，住的这个寄宿家庭虽然有来自各国的人，可是这个大妈妈却一视同仁把大家都照顾得好好的，让离开的每个人都很舍不得。

　　绝人谷 第237章(修真)

　　看他们俩从见到我就一动也不动双眼直盯著我看，看的我浑身发毛，「我是印堂发黑吗?你们做什麽盯著我看?」
　　两个男子一听终於回神，「郸青大哥，你不要说你忘了我们两个，我们是卫东边和卫西边啊!」
　　唔?!确实有惊讶到，这两个以前那麽小只，怎麽现在变这麽大只，还比我高，该死的!这两只都吃些什麽长这麽高大?我研究了多年的『随便吃随便长高丸』却每次都失败，被我抓来做人体实验的师弟不是肠胃一直线狂跑厕所，就是皮肤变的幼咪咪水当当，再不然就是瘦身，阿飘师兄说他不能在瘦下去了，在瘦下去风一吹本来他会被吹飞一百公尺，现在是被吹飞一公里……也许我改行做减肥保养产品可能比起做『随便吃随便长高丸』还要来的有希望。
　　「喔!好久不见，怎麽会想来墨门找我?」我完全忘了我干过什麽事。
　　「你不会忘了你对我们兄弟做了什麽吧?!」两兄弟手掌压的骨头喀滋喀滋响，缓缓的狰狞的接近我。
　　「我对你们做了什麽?」我还真不记得了，危险直觉让我往後一跳。
　　等到两兄弟把那三本『初级修真』、『中级修真』、『高级修真』拿出来，我才想起来，然後慢慢倒退开始装傻。
　　真是的，师父什麽不给给我那个骗人的东西，害我那时候一时失误给错东西，现在人家都找上门来兴师问罪了。
　　「那是我一时失误，你们不也成功修炼到出窍前期了，这样还要找我算帐啊?」我小心亦亦的回答。
　　「我们也知道，所以这次不是来找你兴师问罪的!只不过郸青大哥欠我们一次，要请你让我们进墨门修行，我们想陪在你身边。」东边眼神闪著狡黠的光芒。
　　墨门收徒之严格，除非有很特殊的才能或天份，否则很难进门。把两个找到我就变黏皮糖的东西边两兄弟丢给阿飘师兄审核以後，我悠哉的继续种我的田，并不会很在意东西边两兄弟是否可以通过墨门的要求，我相信他们两个应该是有这个实力的。
　　两兄弟通过是通过了，自此之後我身旁都会多两个门神，说是给我驱除周遭觊觎我的坏虫，我倒是不知道有什麽坏虫出现在我周围，若是菜里面的虫我都挑掉了哪会有坏虫?
　　趁著两兄弟每次听我讲两句话就看著我发傻的瞬间，赶紧溜掉，我又不是公子爷吃饭走路上厕所身後还要带两个保镳，两个小拖油瓶让我一点都不自由，是不是考虑将他们丢给阿飘师兄训练，这样省的浪费时间整天跟著我种菜抓虫子?
　　「小青青----你来的正好!」阿飘师兄一路笑咪咪的飘过来，惨淡阴森的表情把那个笑容衬托的比夜叉还恐怖，与其让阿飘师兄笑，还不如他板著脸训人来的好，总是可以少让几个新进门的门徒心脏病发，虽然这样等於挡了温开总管治疗突发性心脏病的『心儿砰砰跳』丹药财路。
　　==============
　　看【卡徒】看的热血沸腾，不过，方老大写得有点慢啊……
　　我都累积两三周了才看几章= =”。

　　绝人谷 第238章(修真)

　　一旁跟著阿飘师兄的是温开总管，这私近年来在我馊主意下，赚的油水光滑、满盆满钵，俨然已经让他领悟奸商的最高境界，因此即将面临天劫，想到仙界即将出现史上最强奸商，就觉得未来的仙界大概会鸡犬不宁了。
　　温开靠在已经接掌师父掌门人位置的阿飘耳朵旁细声道，「你叫小青青听起来像是吃他豆腐的小亲亲，你就不怕郸掌门一掌把你拍死?」
　　阿飘继续挂著比夜叉还恐怖的笑容轻声说，「天高皇帝远，趁老大不在赶快偷吃，你自己不也是?」
　　温开咳了两声，两眼飘移，每次让郸青帮忙做商品都会趁机揩油吃豆腐，也是因为郸墨不在，加上那个在郸默离开以後老陪在郸青身边的白沙熙也飞升，才轮的到他们，不趁此机会接近郸青哪里还有其他机会?
　　所有墨门同仁位阶高的想著吃豆腐，没吃到豆腐看著纯天然无污染(?)的郸青在做甚麽也开心，完全没想到飞升以後面临郸墨的後果。位阶低的每次遇上郸青，连打招呼都会结巴，郸青一个微笑就可以把人当场石化，屡试不爽，所以郸青在位阶低的门徒之间有个绰号叫『微笑的人型兵器』，所过之处，成为化石的门徒都可以顺便排成诸葛亮最有名的石兵八阵……
　　「阿飘师兄有事?」我双手各抓著两大把改良型白萝卜，又甜又脆又多汁，生吃不辣，几乎可以拿来当生菜沙拉食用，小百草很喜欢这种改良三号白萝卜，都会分给阿冰吃。阿冰是冰霜炎虎的名字，现在个子已经长的比我还高大威猛，俨然有著史前巨兽剑齿虎的形象。
　　「例行的星阁入门试炼，要麻烦你帮忙。」阿飘微笑，心里想的是郸青的杀伤力虽著道行越深有增无减，这星阁的入门试炼就越来越难，而且还无比轻松，只要郸青站在迷宫终点处微笑，那些快要达成目标的门徒就会一个不注意失了心神通通掉进陷阱，历代有那个掌门人像他当的这麽简单的，完全不用出手，阿飘在心里暗爽。
　　「又要去啊?」我总是不能理解为什麽阿飘师兄老是要我站在迷宫出口对著即将过关的门徒微笑，问他老是回答说那是给努力的门徒一种鼓励，可是我每次一笑，那些门徒不是瞬间被幻影流沙给淹没，就是被狂爆海啸给冲走，再不然就是落入那很像超长型滑水道的深渊，总之最後全部失败灰头土脸的挂在星阁墙上被两只魂兽耻笑。
　　那两只魂兽近来越来越没形象，笑到牙龈都看的一清二楚，有次还把下巴笑脱臼，还得让阿飘师兄这个鬼修去帮它们俩矫正回去。
　　「你帮忙我就帮你搞定东西边那两兄弟。」阿飘使出杀手鐧。
　　「成交。」很没义气的马上把东西边两兄弟卖掉，这两兄弟从早跟到晚就差没在我洗澡时冲进来跟我一起洗……虽然他们想进来可是被我画了禁制挡在门外……
　　=============
　　我喜欢阿飘师兄=v=。

　　绝人谷 第239章(修真)

　　「对了，温开总管，你度劫我可以去帮你吗?」看过那麽多人度劫，总觉得自己能帮上忙真的很好，尤其在师父那次知道自己做的避雷杵效果很好，就多做了很多帮了大白哥和夏大哥他们，也因应了测试做了许多改良，基本上除非天雷是对准修真者打，不然都还能多少消减天雷威力，甚至将天雷指引到错误的地方。
　　温开总管本来打算要我量产这个避雷杵来卖，不过因为里面有一样材料太过珍贵稀少，因此有只有少数人可以用到，每个人配给的额度还不够全部天雷打完，他才放弃大捞一笔的机会，直喊可惜。
　　说真的这样也好，如果大家都很容易就通过雷劫，那仙界一定会仙口爆满，到时候下来找我麻烦就不得了。
　　那天，月黑风高，乌云密布，雷声在云层上面轰隆，终於轮到奸商首领温开总管渡劫，就看他拿著他的防御法器--『记帐本』，攻击法器--『算帐笔』，对著天空比划咆哮，等我们听到他在咆哮些什麽，大家都有种很想躲到树後面装隐形。
　　「雷神，你听著!打一道雷破坏一根避雷杵，一根999颗上品仙石，破坏两根特价1900颗上品仙石，以次类推，多破坏多便宜!还有，打一道雷挖出一个土坑，算你颗上品仙石，两个坑算990颗上品仙石，挖越多坑越便宜喔!----听到没有!」
　　掩面，我可以装做不认识温开总管吗?还有遭遇天劫时可以跟老天叫价的。
　　「还有，这笔帐我会在飞升时去找你的属下仙帝算，记得告诉他要准时缴款，不然利息会加倍喔!----」
　　哇咧!温开总管还放高利贷……这下我担心那个雷会不会真的打下来了……
　　就在大家目瞪口呆之际，雷真的打下来了，还来势汹汹，专门对著温开总管打，估计是把上头的给惹火的，就看温开总管动如脱兔一边闪雷劫，一边记帐……
　　大家看他闪的不亦乐乎，都不知道要不要上前帮忙了，如果上前帮忙会不会坏了他的生意还真是个问题。
　　「阿飘师兄，咱们麽时候上前帮忙?」
　　「等他没馀力记帐就可以帮忙了。」阿飘师兄阴沉的笑了几声，那感觉多麽像樱桃小丸子里的野口附身啊……
　　总算有惊无险的度过雷劫的温开总管，一口白牙笑嘻嘻的走过来，对著大家说，「到仙界後我就有开店的资本了，自己兄弟买东西打九五折。」
　　「……」好小气。
　　看著温开总管成功度过雷劫，让我想起师父，突然觉得如果今天渡劫的人是我有多好，我已经很久很久没看到师父了，虽然他很变态，虽然他笑里藏刀，虽然他一肚子黑水，虽然老是吐我槽，喜欢弹我额头，可是对我很好很好，让我这一世一直都过得很快乐，我知道要不是有师父这麽强大的人在我身边默默守护我，我也不会这麽安稳的过著修真的生活，什麽时後才能见到他啊，好想他，不知道他在天之灵……不是……在仙界有没有想我。
　　==========
　　一直忘了跟大家道谢，谢谢大家丢的鲜花和礼物^///^。
　　这两天太晚睡精神不好= =b，明天在回大家留言m(_ _)m，每个人都啾一个。

　　绝人谷 第240章(修真)[完]

　　此刻在仙界某一处树下喝茶纳凉的郸墨狠狠的打了个喷嚏，皱眉，那小子在诅咒我?
　　时光继续飞逝，总算轮到我郸青大爷渡劫了，这次安装的避雷杵改良版另外接了数十个吸雷符，一个个大约麻将大小，作用是可以疏导吸收天雷，当吸雷符吸满天雷的能量以後，就会转变成爆雷符，朝敌人丢一个保证让对方外黑内浇，当然，前提是我的吸雷符能承受天雷的能量，每根强化版避雷杵接了数十个吸雷符总是能满足几个，这个买卖还挺划算的。
　　「郸青师兄----郸青师兄-----!」远方站著墨门几位跟我很要好的门徒，还有牛皮糖两兄弟东西边，这次是东边在挥手叫我。
　　「什麽事?」想著实验性的爆雷符不知道会有多大威力，稍微走神，一抬头，就看到大家著急的对我猛挥手，然後我不知所以然的也跟他们挥手。
　　「郸青师兄--------天雷打下来啦!------------」西边受不了我依然不明所以直接拿出我做的『好大声』扩音器吼道。
　　呃!第一道我及时闪开，吓死人了，怎麽没打声招呼就打下来了，真没礼貌。
　　天雷，『……』，瞄准我继续打。
　　唉呦唉呦唉呦---!边叫边闪，管他姿势丑不丑，连最匪夷所思的瑜珈动作都拿来应用，不时还记得拿出仿师父那支防御武器做出来的五百万大伞挡几道天雷。
　　远处，阿飘带著笑容阴森森的说，「东西边你们看到没，就是你师兄这柔软的身段才有办法玩那双修四十八招，也才有办法从容的躲避这天雷袭击，所以你们都要努力修练，期望早一日能完成那四十八招动作。」
　　「双修四十八招很厉害吗?」西边好奇的问。
　　东边摇头说不知道。
　　「这你们就太孤陋寡闻了。」阿飘不知道哪里拿来的郸青制『伪斯文』眼镜戴上，中指将眼镜往鼻梁上一顶，嘴角出现的阴惨笑容荣登史上最恐怖微笑。
　　我看著充满能量的吸雷符从灰白色转成蓝紫色，哈!成功!
　　不过我高兴太早了，後来的天雷逐渐增强威力，有些吸雷符能量过饱和，跟著来不及释放能量到地底的避雷杵一起炸掉。
　　怕等下天雷打完我的爆雷符一个也不剩，只好边逃窜边抵抗边捡……现在後悔做那麽小干什麽!捡的多辛苦!去了仙界卖温开总管要加倍。
　　渡完劫，有一种焕然一新的感觉，还有一种隐隐要上天堂的错觉，希望老天爷不要搞错我是要到仙界去，不是要去见那个『椰酥鸡嘟』，搞错地点会害我见不著师父的。
　　看著一干呆滞的墨门人，我愣一下後，站在阿飘师兄面前挥挥手，没反应，在到东西边面前挥挥手，没反应?
　　「阿飘师兄----醒醒啊-------」我的脸贴近石化的阿飘师兄，双手贴著他冷冷的脸颊，拍拍，终於让阿飘师兄清醒，然後他一看到非常接近他的我的脸，只说了一句话，「郸青，你石化人的功力增强了，连我这只鬼都中招了----」然後噗一声喷了两道鼻血倒地……
　　哈?!
　　不会要我把这一群墨门十八石人加一个昏倒的鬼给一一抬回去吧?
　　通通扔进师父飞升时交给我的屏风，打道回府，准备飞升见师父啦!
　　【本文完】
　　==================
　　完结了=v=……有种想睡的感觉(?)，因为太晚了(喂!)
　　感想?就是这篇好长好长，感谢大家一路支持，我终於把他给完结了，总数24万多字，是我有史以来最多字的一篇文章。
　　那……会不会写郸青见到师父的情节，会，不过我会以番外来写^^，下一篇文章是爱情存量，调子比较灰色，不过大概是搞笑写太久，有种写写剧情都会被拖回去搞笑的危险= =b，
　　总之，另一篇文还在酝酿中，是奇幻小说，基调应该也是轻松取向，现代人生活太辛苦太忧郁了，所以不要在看文时又被虐一遍，是吧?^^)/





　　新婚夫妻的一日生活(绝人谷伪番外)[慎!]

　　新婚夫妻的一日生活
　　=============================
　　夫：郸墨，男，28岁，职业：执业律师。
　　妻：郸青，男，19岁，职业：打工族。
　　06:00 郸青努力用两只牙签撑住双眼皮醒来，滚下床，站稳，轻轻亲了尚在睡梦中的郸墨，摇摇晃晃走进浴室梳洗。
　　郸墨半睁开一双眼，看著郸青布满吻痕的背脊，裸著身子进浴室，继续闭上眼睡觉。
　　06:10 郸青梳洗完毕，穿上T恤短裤，走进厨房做早餐，今天是西式早餐，可颂面包夹培根鸡蛋生菜，综合果汁一杯。
　　06:50 郸青继续准备郸墨的午餐便当，前一天晚上准备好的半成品煎煮炒炸後，装成上下两盒，以黑底色印上黄色图腾花纹方巾包起，放一旁。
　　07:00 郸墨起床，裸著身子进浴室梳洗，背部隐约出现像翅膀般的抓痕。
　　07:20 郸墨走进厨房，搂住正在端盘上桌的郸青，给他一个晕头转向的早安吻，然後做下摊开报纸开始吃早餐。
　　08:00 郸墨提起公事包走到玄关准备出门，郸青提著爱妻便当出来，交给郸墨。
　　郸墨微笑看著郸青，似乎在等待什麽。
　　郸青红著脸将唇凑上去。
　　郸墨吻著吻著，手也开始隔著绵T触摸揉捏郸青的乳头。
　　08:10 郸墨终於满意的出门。
　　郸青瘫坐在玄关上喘息，双眼迷蒙，两眼含泪，脸颊布满红晕。尖挺的乳头摩擦衣服让下半身传来欲求不满的疼痛。
　　08:15 郸青软著腿走进厨房，清洗餐具。
　　08:50 郸墨准时停好车进入律师事务所，在专属坐位坐下後，开始看起明天的官司资料。
　　09:00 郸青整理好厨房，拿著一些衣物被单准备洗衣服。
　　09:20 郸墨召集律师事务所搭档白沙熙讨论今日案情。
　　郸青在家开始使用吸尘器吸地板清洁房间。
　　10:00 郸墨开车前往地方法院。
　　郸青泡了杯茶开始摺乾净衣物。
　　10:30 郸墨民事官司上半场休息十分钟。
　　郸青换好外出服，准备骑脚踏车出去打工。
　　10:40 郸墨民事官司下半场开庭。
　　10:50 郸青到达青元超市，工作时间11:00-13:00，职务是分配便当菜，包装便当，协助贩售便当，时薪100元，每星期1到5，每日两小时。
　　11:00 郸青开始准备分配便当菜，五十个便当盒在桌面一字排开，捧著热腾腾得饭菜隔著手套抓菜分配自各个便当盒。
　　11:30 郸墨结束民事官司，再度赢得墨门律师事务所黑无常称号，驱车回律师事务所。
　　12:00 郸墨打开爱妻便当，第一层有郸墨爱吃的炒绿花椰菜、唐扬鸡块、烩三鲜、白菜卷、凉拌海螫皮，圣女小番茄三颗，第二层是番茄蛋炒饭。
　　白沙熙捧著外食鸡腿便当靠过来偷菜，跟郸墨演出筷子双人决斗，结局，白沙熙夹到一块白菜卷、少许凉拌海螫皮、一颗小番茄和屁股一个脚印。
　　13:00 郸青结束超市打工，获得一个超市便当，开吃。
　　13:30 墨门律师事务所中午休息结束，黑白无常郸墨和白沙熙继续讨论明日案情。
　　13:40郸青脚踏车来到下个打工地点，春娇大叔的COSPLAY服装店，工作时间14:00-16:00，职务为穿著各种COSPLAY服装或歌德庞克服到闹区街头发名片两小时，时薪200元，每星期1到5，每日两小时，假日偶而需要配合活动出席，算加班费，每小时400元。
　　15:30作庞克网纹上衣皮夹克紧身短裤打扮的郸青遭遇陌生俊男蓝轩调戏吃豆腐，花十分钟挣脱。
　　16:00 郸青下班，换回普通服装卸掉特殊妆容，骑脚踏车前往黄昏市场买菜。
　　途中遇见闻人回和夏见德夫妇，夏见德正在跟菜贩杀5根白萝卜30元，原价一根15元，面红耳赤5分钟後，闻人回一记锐利眼神射杀菜贩老板，成功获得5根30元白萝卜，郸青获赠夏见德战利品，一根白萝卜。
　　16:50 郸青提著大包小包到家，进庭院停好脚踏车，走进客厅把背包随意丢上沙发，进了厨房抄起椅子上的围裙开始准备料理晚餐，今天晚餐菜色是麻婆豆腐、粉蒸排骨、蛤蜊炒丝瓜、炒波菜、姜丝鲜鱼汤。
　　17:30 郸墨拨电话回家告知加班，会晚点到家，请郸青先用晚餐，并留一份给他。
　　18:00 郸青一人用餐，表情显得很孤单。
　　郸墨还在加班。
　　18:30 郸青看电视，选综艺节目，开始大笑，暂时忘了郸墨。
　　19:00 郸青去洗澡。
　　郸墨还在加班，脾气开始显得暴躁，表情越显冷酷无情，动作缓慢又总是出错的助理已经准备上吊，白沙熙已经事先闪人躲过氢弹轰炸。
　　19:30 郸青回拨郸墨电话，得知必须继续加班，郸青在电话里甜甜的声音安抚郸墨，稍微让助理回复一线生机。
　　19:40 郸青开始打WII游戏机的牧场物语。
　　20:30 郸青睡倒在沙发上，T恤掀起一角露出肚子，电视画面出现牧场物语主角在第200层矿坑傻站。
　　21:00 郸墨到家，脱了鞋进门，将电视机、游戏机关掉，抱著郸青进卧房床上睡，在郸青天真的睡颜额上亲了一记，转身自己脱掉西装後换上便服。
　　21:15 郸墨热完晚餐开始吃饭。
　　21:40 郸墨开始清洗晚餐餐具，擦桌。
　　22:00 郸墨进浴室洗澡。
　　22:30 郸墨穿著浴袍走出浴室，泡了杯茶到书房看了会儿书。
　　23:10 郸墨走出书房进入卧室。
　　郸青踢开被子成大字型睡姿。
　　23:12 郸墨掀开郸青的T恤到腋下，露出两颗鲜红欲滴的小樱桃，继续早上的玩弄揉捏。
　　郸青无意识的呻吟，身体微微抖动。
　　23:20 郸墨退开郸青的短裤和内裤，轻抚郸青半勃起的分身。
　　郸青呻吟声加大，仍然坚持不醒，但是身体从轻微颤动转为不耐的扭动。
　　23:25 郸墨开始含舔郸青的分身，一手揉搓下方双丸，一手沾了润滑液入侵郸青的菊穴。
　　郸青终於醒了，黏腻含糊声音拒绝郸墨给予的强烈快感，身体却无法抑制快感冲击，身体张成弓字。
　　23:30 郸青在郸墨口里喷发，今天第一次高潮，郸青将脸埋在枕头里喘息。
　　郸墨的两根手指仍在郸青的菊穴进出。
　　23:35 郸墨抱起郸青，以郸青最喜爱的姿势，背对坐姿插入。
　　郸青坐在郸墨大腿上，双脚打开，承受郸墨巨大分身在背後深入进出，嘴里不断吟叫。
　　23:45 郸青无法忍受快感冲击，身体向前趴在床上，高挺臀部，郸墨以兽交姿势加强刺入郸青身体力度，郸青再次在尖叫声中抵达第二次高潮。
　　23:50 郸墨改变姿势，让郸青面对他坐著，自行摇动自己的腰部获得快感，郸墨双手在郸青身上四处游移挑逗，郸青已经有些恍惚。
　　23:58 郸青无力趴在郸墨身上喘息，让郸墨自己挺动腰部继续抽插。
　　00:05 郸青第三次高潮，断续射出白浊精液，郸墨也到达今日(隔日?)第一次高潮。
　　00:10 郸墨继续爱抚郸青的身体，以传教式传统姿势再度进入郸青。
　　00:30 郸青在第四次高潮来临後昏迷。
　　00:45 郸墨第二次高潮来临，射进郸青体内後停住不动。
　　00:50 郸墨分身退出郸青体外，抱著昏睡的郸青进浴室清洗。
　　01:30 郸墨抱著郸青睡觉，结束一日的活动。
　　END
　　=============
　　绝人谷现代版伪番外，弥补一下师父吃不倒郸青的怨念(还有我写H的怨念)。
　　我在长程车上两小时四十分想完，晚上打了近三小时……=_=|||。

　　那个师父・内裤(绝人谷番外)

　　这是在郸青大概十四岁正青涩可口时发生的事。
　　因为郸青转世时附带著前世记忆，所以有些习惯改不了，像是衣服里面一定要穿内衣内裤，还很习惯一定要挑棉质的，透气舒服，当然名牌他买不起，好穿他就买，管他什麽路边摊牌。
　　这一世所处的是修真的世界，郸青又是给养小孩不太负责任的师父郸墨养大，这些生活上的细节郸墨也就不会去注意，因此，到了郸青十四岁时，他终於受不了衣服底下空荡荡的感觉。
　　托下山的郸墨一定要买内衣裤回来，郸青心想终於可以有点心灵上的安全感了，也觉得这样多少比较卫生。
　　等下山的郸墨采买物品回来以後，郸青兴冲冲的跟郸墨要他的内衣裤，郸墨一脸古怪的看著郸青，但还是把他要的东西拿给他。
　　郸青从郸墨手中接过一条阿婆的白色裹脚布，非常非常的长。
　　郸青觉得自己的额头一定冒出许多黑线，他问郸墨，「这什麽东西?」
　　「你要的内裤。」郸墨还很奇怪郸青怎麽会这麽问，东西不是他要的?
　　「……」一大一小两人之间出现短暂沉默，头顶上乌鸦很配合的飞过。
　　「这是内裤?」
　　郸墨点头。
　　「师父也穿这个。」郸青一点也不相信衣著很有品味的师父也穿阿婆的裹脚布。
　　郸墨没有回答，不过表情显示敬谢不敏。
　　虽然没问出师父到底有没有穿内裤，但是郸青也不太在意，他现在想的是，这内裤是怎麽穿，难道像古早日本人还是各国原住民那样缠在腰部绕成丁字裤?那多不透气又不舒服，卡一坨布在屁股上走路不就脚要开开才不会卡吗?
　　「你不会穿?」郸墨问。
　　点头，这种一块布的内裤我要是会穿才怪。
　　郸墨嘴角出现不明的笑意，「我来教你穿。」
　　也只好先这样了，郸青暂时还想不到要怎麽做出内裤来。
　　进了屋内，郸墨就要郸青脱光光，说脱光光其实也就那一件上衣，一件及膝短裤，里面真得空荡荡。
　　郸青最大的困扰除了觉得很没安全感外，就是男人上完小号以後，是从来不会去拿卫生纸擦那里的，就甩乾而已，对有洁癖的郸青而言，那等於是拿外裤当卫生纸，还是重复使用，难为他忍受这麽多年，只有想到找条布巾档在裤子和小老弟之间，一半在外一半在内，看起来就诡异的好笑。
　　脱光衣服以後，郸青等著郸墨教他怎麽将阿婆的裹脚布改成内裤穿法，但是郸墨却看著郸青不动手，让他等的全身发毛。
　　「师父，你怎麽了，快教我穿内裤啊，光著身子很冷耶!」双手抱胸，两腿并拢跳脚。
　　「啊……喔!没有，只是觉得你的形状长得还不错，粉嫩小巧。」末了还笑了起来。
　　「……」听得郸青羞耻的差点炸掉。
　　郸墨拿著那条长布，站到郸青身後，一边的布搭在郸青腰部，要郸青双手抓紧，接著他开始缠绕。
　　第一圈和第二圈都是绕在腰部固定，第三圈绕过前面时从第一圈和第二圈中间穿过，直角往下拉盖住郸青的小弟弟，在往後绕，穿过两瓣臀部，在穿过第一圈和第二圈中间继续绕腰部，重复这样的顺序直到绕完在前方打结。
　　郸墨在帮郸青缠布时，不知道是有意还是无心，总是会不轻易的碰到郸青的皮肤和前面部位，以及後面两瓣小巧圆翘的臀部，碰的郸青忍不住起鸡皮疙瘩，寒毛直竖。
　　最後打完结，郸青以为折磨要结束了，郸墨却制止郸青乱动，要他站好，因为布有点绞在一起，他要帮他调整好，郸墨蹲了下来，直接在郸青前方小弟弟处拉动布条和大腿内侧相交处，左右轻轻拉扯，看似试图拉平布条的皱褶，虽然没碰到郸青的重要部位，但是布料的移动摩擦还是让敏感的郸青出现异样。
　　「恩……」忍不住双腿的颤抖，郸青忍不住溢出呻吟。
　　郸青马上掩口，忍著让郸墨调整好，却没发现这调整似乎久了点，而且他的小弟弟也起了不妙的反应。
　　装作没听到的郸墨在下方，嘴角挂起一抹邪恶的笑容，一手在前面拉布，一手到後方去调整臀间的布条，理所当然的，娇嫩的屁股也被吃了豆腐，除此之外，原本是前方左右横移的摩擦，在郸墨一手往後伸之後，变成前後摩擦……
　　此时郸青忍的双脚打摆，铃口贴著的那部份布条也已经湿了，小弟弟精神百倍翘得高高，不可以在忍下去了，「师……师父……不用调了……我……我自己用就好。」
　　郸墨听到，反倒很乾脆得放手，站起来後靠到郸青耳边，轻轻说话，「忍不住了?要不要师父帮你?」极具诱惑的耳语伴随著呼出的暖气，煽动著郸青的抑制力。
　　最後，郸青没忍住，郸墨也不让郸青拒绝帮忙，他将郸青带到椅子旁，郸墨自己坐下，抱著郸青坐在他腿上，双腿分开跨在郸墨打开的双腿。
　　此时，郸墨一手贴近郸青前方的昂扬，缓缓的抚摸著，郸青嘴里终於控制不住，双手紧抓著身後师父的袖子，小声的叫了出来。
　　几下以後，郸墨拉开前方缠裹的布条，郸青兴奋的分身跳了出来，铃口溢出的湿意让分身闪著光泽。
　　郸墨一手握住郸青的柱身，轻轻滑动，直接接触的快感让郸青无法抑制的抖动著，哆嗦著要郸墨停手，这种快要高潮的感觉让他觉得有些恐惧。
　　「在一下下就好，你会很舒服的，男人对这种事不需要抗拒，知道吗?」洗脑般的耳语一点一点让郸青在完全没有抵抗的状态下全部听了进去。
　　有种强烈的感觉就要从下身出去，郸青的呻吟也从断断续续变的急促，郸墨却在此时停手，握紧郸青的下身，不让他释放，另一手不知何时沾了滑润的液体，涂满郸青的穴口，微用点力便钻进一根手指。
　　郸青稍受惊吓的弓起身子，却在郸墨又开始摩擦他的分身时安份了下来，一手前方，一手後方，指头在几下进出後换成两指，前後夹攻的激烈快感让郸青没过多久便伴随著叫声射了出来。
　　之後……那条阿婆的裹脚布就被郸青丢了。
　　他连拿去当抹布都会想起那天的事而弄得满脸通红不知所措。
　　那内裤既然没了，总还有郸青交代的内衣还没拿吧?
　　所以他又去问了郸墨。
　　「我的内衣呢?」伸手。
　　郸墨好笑的看著他，一副他还没学乖的表情，从手镯里拿出郸青要的内衣。
　　「……」郸青看著手中的内衣，一脸扭曲。
　　「山下没人在卖你说的那种内衣，所以我买了类似的。」
　　郸青是照前世男人内衣形容，无袖，白色棉质，最长到腰部，山下的男人穿的都是长到臀下的里衣，所以跟郸青形容不符。
　　因此，现在郸青手中拿了一件女人的红肚兜，无袖，棉质，下摆接近腰部……
　　END
　　接下来是情趣COS吗?当然不是。
　　有句话说:吃的苦中苦，方为狼上狼……(没有这句话)
　　总之，师父在这篇，当然是没吃掉郸清(喂!
　　本篇……暂时没梗，这篇给大家尝点甜点(逃。

　　好吃的水蜜桃 上(绝人谷番外)

　　那件事回想起来就让我羞愤交加，但是也让我确确实实体验了什麽叫做忍无可忍，不能再忍的情境。
　　总之，就是有一天，我著手开始在屏风的秋天里建造一栋木屋，因为仙人造的那栋木屋是非常简单而且完全没有所谓的格局，也就是说，门打开了就一目了然仅有一间厅堂的样子，完全不符合需求，又因为冬天的季节是在太冷了些，虽然可以抱著师父取暖睡觉，但是还是会让我有时候睡到冷醒，因此在秋天盖栋新木屋变成我的目标。
　　我希望可以做出两房一厅一卫浴一厨房格局的屋子，从开始选木材、搬运、打磨、上亮光漆、凿刻出木头与木头的镶嵌处等所有的事，都由我一手包办。
　　而师父郸墨则坐在秋天大树下看书卷喝香茶，一点也没帮忙的意思。
　　当然，我也不会叫师父来做木工，叫师父帮忙那可是有代价的，我一点都不想忆起以前叫师父帮忙後的代价，换来的是几乎快叫哑的嗓子和酸软疲惫的下半身。
　　但是，人算不如天算，到最後还是得叫师父帮忙。
　　就在我几乎快完成所有的建造工作，四处检查有没有问题时，总觉得预定是卧房的窗户从里面往外看好像稍微嫌小了一点，可是对到底应该往上再开大一点，还是往下开大一点犹豫不决，最後决定踏上矮凳从窗户钻出去看看，看现在窗户是比较接近地面还是屋顶，若是接近屋顶就可以在往下开一些，反之就往上。
　　盖屋盖到晕头的我就这麽从窗子努力钻出一半身子，上半身到了屋外，四处看看，确定好要往下面开一些後，往後退想离开窗户，却发生了件尴尬的事……我被卡住了。
　　我想往前，在屁股两边骨头的地方还是卡住，硬拔可能会脱层皮，所以只好又试图往後退，不过，钻出窗子容易後退难，因为两只手从腋下的部分就卡在窗沿了，现在整个人被窗子分成两半，一半在屋内，一半在屋外。
　　也就是说，有个笨蛋进退不得，挂在窗户上面。
　　挣扎了一下子，终於决定放弃努力，开口叫了在树下观察我很久的师父。
　　都看著麽久了也不来帮忙，师父到底在想什麽啊?还偷笑!
　　「终於想到要找我帮忙了?」师父一来就这麽对我说。
　　「师父，快拉我出去，挂在这边好难受。」不理师父的调侃，双手向他伸去希望他拉我一把。
　　「不行，你这窗子做的太小，这样拉会伤到骨头，我去里面看看有没办法从里面拉你出来。」师父看了看後说。
　　我点头，只要能拉我出来，从前面还是後面都可以。
　　师父就这麽进屋里了。
　　我等了一下子，才奇怪师父为什麽进屋就没反应，就感觉到大腿有温暖的手掌触摸，让我瞬间肌肉僵直，起了一阵鸡皮疙瘩，脸颊莫名的开始脸红。
　　「师……师父，你在摸哪里啊?!」看不到师父却可以感觉到他有些粗糙的手掌，感觉好奇怪。
　　=======================
　　断在这里会不会被打?XDDDD
　　让许久不见两人卿卿我我的饥渴同好们止渴= =+。

　　好吃的水蜜桃 中(绝人谷番外)[慎!]

　　「我在找可以拉你出来的下手处，怎麽了?」
　　师父的声音听起来很平静，好像是我反应过度了。
　　「可以吗?」我忍著让师父一下摸摸大腿，一下摸摸腰骨处，自己也试著想退後，不过还是动弹不得。
　　「还不要退後，你会受伤。」师父手掌轻拍我的屁股瓣，让我身体又吓的僵直了。
　　「好吧!师父你快一点。」我乖乖的不动。
　　30秒过了，师父却还在找下手的地方，我却已经忍不住师父手掌的触摸，开始咬牙忍耐著全身传来不明的颤栗。
　　「青……我帮你从窗户出来你打算付什麽代价呢?」师父双手离开我的大腿，开口问。
　　呜，我就知道师父没那麽轻易答应帮忙，本来想说被拉出去就装死，没想到还没被拉出去师父就开口问了。
　　「师父，先拉我出去在说好不好?」我讨好的回答道。
　　「可是我发现了你可以现在就支付的代价，所以决定让你先付完再拉你出来。」师父的声音为什麽这麽像魔鬼啊------。
　　说完，我重新感觉到师父的双手搭上我的大腿，今天工作我只穿著一件短裤，所以师父可以完全触摸我大腿的皮肤。
　　「师、师父，你要我付什麽代价?我可以给你煮一顿满汉全餐，先拉我出来好不好?」
　　手掌在大腿上游移，激起我一身寒毛後，逐渐往我两边的臀瓣移动，再笨也知道师父的代价是什麽了。
　　「我眼前就有可口的水蜜桃可以吃，所以满汉全席就免了。」师父的声音带著笑意。
　　这个水蜜桃不能吃啊-----啊!
　　感觉到师父的手掌抚上臀瓣开始揉掐，我全身抖个不停，完全看不见下半身却让我异常敏感。
　　「这上等的水蜜桃摸起来柔嫩又有弹性，让人忍不住想要咬一口吃下肚……」
　　师父非常感兴趣的声音好像恶魔的颤音啊------!
　　搭在墙上的两支手臂不停的抖著，随著师父越来越用力的揉捏触摸，我嘴里再也忍不住的吐出喘息。
　　「唔……」
　　听到我的声音，师父反而传来假装很意外的问句，「青也觉得这样很舒服吗?」
　　坏师父!--------我怎麽可能回答这个问题啦-------!
　　双手接著来到腰骨处抚摸，然後沿著鼠蹊往大腿内侧的嫩肉移动，短裤下缘被掀起一角，师父的手来到接近私密处的部位轻轻的抚摸按摩。
　　我抖著双腿微颤颤的站在矮凳上，因为师父双手的动作害我紧张的夹紧大腿，却顺便把师父的手也给夹在两腿间。
　　「喔……小青你原来想让我碰那里吗?……」
　　师父现在说的话完全不是我心里想的，救命啊-----来人啊----不行!现在来人我脸就丢大了!改一下------救命啊!师父快停止啊-------!
　　「啊!」
　　被我夹住的师父的手轻轻挠著我包裹著分身的内裤前端，我著急的打开大腿，想用双手阻止师父的动作却发现自己构不到下半身，我差点忘记自己身体上下面被窗户分隔开。
　　师父的手没放过我，我也可以感觉的到自己已经渐渐兴奋起来，身体开始发热，分身也抬头了。
　　===============
　　又断在这种奇怪的地方，顶锅盖溜～
　　本来打算写上下，结果居然变上中下|||，换我喊救命。

　　好吃的水蜜桃 下(绝人谷番外)[慎!]

　　趴在墙上身体变得柔软，脸也红得不像话，「师父……住手……啊……」
　　话一说完，师父的手真的移开了，才刚要松一口气，短裤就被拉下来脱掉，内裤却被师父往上扯，这样用力一扯，我挺立的分身好像被压制住一样，充满紧迫感，很难受。
　　「青……你前面都湿了……」师父的邪恶魔音从屋内传来。
　　「唔……啊……」什麽……湿……啊……不要说……那种丢脸的……啊……话……啊，双手捂住自己的脸，不能见人了。
　　接著师父居然开始一扯一放拉扯我的内裤，布料就这样前後磨擦敏感无比的分身，我的双脚已经抖的无法支撑，呈现微弯的度角。
　　「会不舒服吗?」师父明知故问，「那我们换个地方如何?」。
　　内裤被拉开，师父的手指触摸臀瓣间的那个洞穴入口，在皱褶处轻轻搔著，涂上润滑的液体後，插入一根手指，在我的身体里头开始探索摩擦。
　　「……师父、不要、不要摸了……啊……」腰在师父手指划过体内的一处时开始不自觉摆动，嘴巴再也管不住的流泄出甜腻的呻吟。
　　「我这样一碰，你的前面就不停的掉眼泪，是不是太舒服了?恩?」
　　啊……师父的手指开始抽动，前面的分身也蓄积了一股热气无处发泄，总觉得少了一点什麽，想要师父的手指触摸我的分身……
　　「……师父……前面……嗯啊……拜托……」极度羞耻的央求师父顺便安慰一下前面可怜的快爆发却又达不到顶点的小弟。
　　「不行，今天要从後面高潮。」说霸，邪恶的师父终於抽开扩张的两根手指，脱掉我的内裤，现在我可以感觉我的下半身光溜溜，有股寒意。
　　明明我对著外头风光明媚的景色看，在屋内的下半身却正感受著师父带来的快感，强烈的反差和矛盾让我的身体敏感到连一点点触碰都会觉得麻痒。
　　一股热度接近我的尾骨末端，到达臀瓣中央，接著我觉得有什麽温热触感抵在了我的穴口，很重的压迫感袭来，觉得身体被撑开了，「……啊……」好难过，可是……也好舒服，「师、师父……啊、啊、啊-----」。
　　「青，放松!你太紧了!唔----」师父拍拍我的屁股，让我放松紧张的肌肉，开始缓缓的摇动他的腰部。
　　感觉师父慢慢进来，缓慢抽出，被磨擦的肠壁衍生出来的快感已经让我无视眼前的美景，集中感受下半身传来的快感。
　　那里觉得好热……
　　完全无法思考，思绪全部停摆。
　　「啊啊------」师父顶得太深了。
　　忍受不住，在师父几下深入浅出的冲刺，完全没碰到的分身就这样喷出了白浊的液体。
　　「这麽快?」师父的声音听起来游刃有馀外还带著愉悦的笑意。
　　「……唔……」有失男人尊严，哪个男人被说快会高兴的，那简直跟不举是画上等号可以秒杀的一句话啊!
　　「等我到了你的帐才算结清喔，青。」师父一手握住我已经萎靡的分身，用大拇指指腹轻轻磨搓才刚达到高潮敏感不已的铃口嫩肉，像硬桩一样的灼热分身则依旧享受般的进入退出。
　　等师父到了我魂也飞了。
　　就在我嘴巴不停的吟叫著完全控制不住的丢脸声音，眼前却突然出现抱著蛋的小百草，我一惊，身体倏的收缩，身後的师父动作一顿，加重了对我的侵略。
　　小百草好奇的看著我，一脸疑惑为什麽我现在表情是痛并快乐著，还红橙黄绿蓝靛紫各种颜色都在我脸上轮流过一遍。
　　那种天真无邪单纯的模样，当下把我的羞耻心提升到最高，嗯嗯啊啊更加止不住，脸红的都快滴出血来，眼泪也因为快感和羞耻不停的溢出眼角。
　　「啊!-------」
　　「唔……」
　　冲进体内的热流带著电流强烈冲击我的身心，眼前一片空白过後，我整个瘫软挂在窗上，「呜……臭师父……好丢脸……都被小百草看光了……」
　　一边咕哝埋怨著，下一秒却被师父用雷射光手法切开窗户把我抱进去，然後在他怀中接受浓密而且令人窒息的亲吻。
　　「还是摸的到全部比较好。」师父边吻，手边捏著刚刚无法碰触的乳头，还在我体内的师父又壮大了起来。
　　「……唔……」腰一弓，坐在师父腿上双脚大开的我继续进入欲海第三轮，救命啊-----窗户还没关上!
　　还没装玻璃的窗户大开，小百草眼前正上演一出灵兽不宜戏码……
　　END
　　====================
　　这章字比较多= =b，让小青一口气给师父宰来吃了(喂!
　　明天回到正文。
　　天天下雨(掀桌～