

1  初生

　　1 初生
　　
　　眼一闭眼一睁，一天过去了；眼一闭又眼一睁，我穿越了。
　　
　　我再睁、再睁、我睁睁睁……
　　眼前的大床、书桌、椅子、凳子……全都是由油光铮亮的红木所制，精致的雕花镂刻在所有的家具和窗棱上，香炉里弥漫着淡淡的青烟，床边脚踏上蹲坐着睡得不由自主点着头的穿着古装的小丫头……
　　
　　哟呵，再仔细瞧一瞧――所有的角落都干净整洁、一尘不染，窗外的阳光为窗棱上蒙着的轻纱所阻，只透进来一丝柔和的光影，那种只有在桐油反复涂刷过的木材所建成的房屋中才会存留的油漆的清香，混合着香炉中淡淡的檀香味，柔和而沁人心脾。
　　柔滑光亮的绸缎质地、手工绣制的被面、罗帐，精致的花鸟图案栩栩如生。
　　隐约传来的刻意压低音量的轻声软语，昭示着外间似乎有不少人在忙而不乱的各司其职。
　　刚才还在值班室里为准备明天主任查房而认真复习教科书的我，怎么会这么简单就穿了呢？
　　我睁、再睁、我睁睁睁……
　　眼前的场景不但没有消失，反而越来越清晰，越来越有存在感。
　　
　　鸡冻啊，我竟然华丽丽的穿越了！
　　感谢CCTV,感谢小沈阳，感谢晋江给了我这个机会，我一定会发挥主观能动性，积极为这个“旧”社会添砖加瓦，努力改造这里的一切，实践科学技术是第一生产力……
　　不对啊！我不是在做梦吧？？？
　　难道是连着值了三天夜班给值迷糊啦？
　　嗯，掐一下大腿先――啊啊啊啊――
　　为什么我的手变得这么小，虽然挺白，可是好像和以前不一样了，还一点儿力气都没有，想要移动一下都很困难，根本不能准确的控制自己的行动？
　　镜子呢？准备坐起来去找镜子的我失败了――
　　“哇哇哇哇……”
　　一阵婴儿的啼哭顿时声震寰宇――我居然悲惨的穿到了小baby的身上，这算什么？婴穿？
　　我那饱览古代美人儿的梦想什么时候才能实现啊？？？！！！
　　
　　被我那恐怖的哭声吓得瞬间滚落在地的小丫头愣怔了一下，赶忙从地上爬了起来，还没来得及做什么，一阵密集的脚步声已经从外间传来，转眼就冲进来了一大群人，领头的那位让我看得眼前一亮――美女啊！
　　一双杏眼分外有神，柳眉弯弯好像总是在笑，琼鼻樱唇，皮肤好的象被牛奶泡过一般又白又嫩，头上简单的盘了个坠马髻，只斜插着一支碧玉簪，一袭淡黄色沙罗裙因为现今的疾奔而微微向后扬起。
　　
　　“小世子怎么了？怎么哭得这么凄惨？你在做什么？出什么事了？”一连串严厉的问话从美女口中飚出，却神奇的伴着柔和的语音，丝毫不会令人生出反感，我优哉游哉的躺在床上看着热闹，倒不是我不想跳起来鸡冻鸡冻，只是如今本人、在下、区区、我有心无力啊！
　　
　　“奴婢……奴婢……奴婢不知道小世子怎么会突然就哭了起来，奴婢没做什么……”跪在我床边的小丫头磕磕巴巴的说着，似乎很是惧怕先前那位美女的样子。
　　
　　难道美女很凶吗？
　　看上去好像很柔弱的样子……
　　还没等我想完，从美女身后蹿出两个身高体壮的健妇，猛然架起那个刚才还在打盹的小丫头，二话不说就出了房门。
　　
　　啊啊啊！难道这就是传说中的“家规处置”？
　　别啊，好恐怖的！
　　等等！刚才那美女说什么来着――“小柿子”――不对，应该是“世子”吧！难道我还穿到了贵族人家？是世子？是男孩？
　　厚厚……没想到偶居然来了个女穿男，家世似乎还挺牛叉，看看周围的环境，怎么看都是一副很有钱的样子……哇，我可真是赚到了！到古代做男人倒是不吃亏，何况这明摆着很有当纨绔的条件……不错，不错，看来只要再等上个几年，我就可以爽爽的欺男霸女，调戏美人了……喔哈哈哈哈……等我长大了，左手抱一个36G的美眉，右手搂一个貌赛潘安的美受，也搞个那什么酒池肉林的小园子，里面到处都是美人，咱也找个羊拉的车坐着，走到哪里就睡到哪里，咱也能亲身体验一把软玉温香的滋味……
　　正在YY中的我突然感到自己变高了――哦，是那位美人儿把我抱了起来，一边用她那水葱一样的手指轻轻的逗弄着我的小鼻子，一边用温柔的仿佛能滴得出水来的声音说道：“小世子怎么了？饿了吗？哪里不舒服？”
　　
　　神呐！请赐予我说话的力量吧！
　　
　　可惜我终究还是只能发出毫无意义的咿呀声。
　　
　　美人身后一大群貌似奶妈、嬷嬷、大小丫鬟之类的女人们纷纷围在我周围，七嘴八舌的讨论着我刚才为什么会哭的问题，还有人建议去请大夫……真像是一大群鸭子在嘎嘎乱叫，好吵啊！
　　不过，就凭她们这紧张样，说明我在这里还是蛮受宠的，待遇不错么！
　　嗷嗷嗷……！ 
　　
　　正得意着，突然感觉周围的气氛变了，房间里面的温度仿佛瞬间降到了冰点，好冷啊！
　　周围怎么没声音了呢？
　　这时，美人抱着我慢慢转过身来，首先映入我眼帘的是跪了一地的女人。
　　咦，这一群刚才还象鸭子一样呱噪的家伙们怎么突然之间变得这么乖巧？
　　
　　紧接着一道黑影挡住了我面前的光线，我抬眼一看――啊啊啊啊啊啊……我的口水很自觉的流了下来――眼前出现了超极品帅哥一名！
　　我的小手像是有意识般自觉地、努力地伸了出来，挣扎的向着无论如何都够不着的美男伸去……
　　
　　“都出去！”
　　
　　哇塞！美男人美声也美，虽然冷了点，但是很配他，好帅哦……
　　我已无暇顾及那些战战兢兢迅速退出去的下人们，只专注的盯着离我越来越近的美男，他伸出手来抱我了……他来了……来了……抱上了……抱上了……终于落入了美男的怀抱中，过于鸡冻的我险些呛出眼泪。
　　
　　啊，穿越好，穿越妙，穿越真是呱呱叫，穿越就有美男抱！！！
　　虽然如今的我主观能动性还不强，但是有时候被动也很爽啊！！！
　　
　　近距离的欣赏着眼前的美景――一双剑眉斜飞入鬓，凤眼微挑，英挺的鼻，有力的下巴，中间是一抹淡淡的薄唇，黝黑发亮的乌发束于一顶盘着金丝的轻冠，冠口一颗鸽蛋大的明珠随着美男拍抚我的动作而轻轻晃动，从我的角度能见到美男身上穿着一袭胸前绣着四爪金龙的黑色官服，美男的身躯高大却并不显的多么魁梧，只是拥着我的怀抱令我能够感受到这人的肌肉极为结实有力，绝对不会是什么文弱书生。
　　也不知道这是什么朝代，不过能穿四爪龙袍，儿子又被称作“世子”的人，应该是个贵族什么的吧！
　　
　　“柔儿”――薄唇中吐出珠玉般的声音。
　　这是在叫我么？
　　我叫“柔儿”吗?
　　我是男孩吧！
　　“小世子”不会是个女孩吧？！
　　陷入疑问中的我一直到先前抱着我的美女在一旁恭敬的回答――“柔儿在”的时候，才搞明白这是在叫她而不是在叫我。
　　呼，还好没给我起这么个弱弱的名字！
　　现在房里只剩下我们三个人了，那个柔儿倒也不象是个主子的样儿，那么――现在是什么朝代？
　　眼前的美男是什么人？
　　我到底叫什么名字？
　　
　　我满腹疑问无处诉啊……
　　唉！要到什么时候我才能知晓这一切的答案呢？
　　




2 看诊

　　2 看诊
　　
　　望着近在咫尺的美颜，我的心里得意着呢，虽然没有美人可抱（是抱不了吧！），不过能被美人抱着也不错呵！
　　由于我不自觉的笑出了声，美人低下了他那优美的颈部，凤眼弯弯的看着我说道：“翎儿是在笑么？”一旁的柔儿讶声笑道：“小世子才出生三天就会笑了？真是不凡啊！”说完拿起娟帕帮我擦去嘴角流下的口水。
　　唉！谁让我光顾着YY美人了呢！！！
　　
　　“王爷，您才刚下朝，尚未更衣便过来看望小世子，您可真是疼他呵！”
　　“嗯，方才本是准备先回房梳洗一下再过来的，谁知才到大门便听到翎儿哭得甚是凄厉，心下一惊，未曾细想便已身在此处了。
　　柔儿，我正要问你，翎儿这是怎么了？为何只哭了那么一声，现下却又在笑呢？”
　　
　　“小世子也许是梦中受惊方才大哭，这会儿人醒了，又被疼爱他的父王抱在怀里，自然是高兴的，不过我已经命人去请大夫，待会儿请一下脉，如若无事便能安心了。”
　　“嗯，正要如此才是！这孩子是我的心头之血，为了他……唉！
　　我自是疼他入骨，平素一定要千般谨慎，万万不可有一丝一毫的差池。”
　　
　　原来美男是我的父王，还这么疼我，哦哦哦！我好幸福啊！这么好的基因，我的前景也是很不错的哟，哇哈哈哈！！！
　　
　　“柔儿明白，本以为王府里面绝对安全，小世子那么小，还不怎么会动，又睡熟了，便只让一个小丫头在一旁守着的……以后伺候的人绝不落单，分班随时查看小世子的情况，每班一名有经验的嬷嬷带几个丫头，牢牢盯着小世子，绝对不许错眼，一个时辰一班，也免得她们精神不济，不分昼夜，谨慎看顾，只求小世子安康平顺。”柔儿轻声说着，面上还是带着柔和的笑容，可语气之中却有了一股不容错辨的刚烈味道。
　　这位美女好像内管事的存在哦，别看外表柔弱，内里怕也是极不简单的。这里毕竟是王府，贵族之家又岂会没有风险，我可怜的小心肝啊，虽然我爱美人，那也得有命长大不是么？
　　这下可笑不出来了，唉！
　　
　　这时门外有人通禀大夫到了，柔儿连忙迎到门口，将一位留着山羊胡的老者请了进来。
　　“见过王爷，王爷吉祥”那大夫正要下跪请安，只见我那美人父王遥遥一挥，便将他身子托起。
　　“免礼，快来看看小世子。”说着便将我轻轻的放在了床上，缩回手时还似乎有丝不舍般，转手又轻抚了一下我的小脑袋，凤眼里的柔情满得快要溢出来似的注视着我，仿佛这世上再没有什么值得他一瞥。
　　
　　柔儿在一旁将情况给大夫大致描述了一番，便请大夫看诊。
　　大夫走到床前，伸手摸摸我的额头，捉住我不停乱动的小手把了把脉，然后便要去掰我的小嘴。
　　“你干什么？”一声厉喝伴着父王伸出的手紧紧的禁锢住了大夫的手指，大夫痛呼出声“王爷恕罪，王爷恕罪，草民是要看看小世子的舌苔，没有一丝别的意思啊王爷！”
　　柔儿赶忙将我抱了起来，犹豫的看着我父王。
　　
　　“我来。”父王放开了大夫，轻轻的我抱入他的怀中，用他那温暖干燥的大手将我的下巴慢慢打开，手指在我唇上轻触，痒痒的感觉引出了我的小舌头，大夫连忙在一旁说“可以了，可以了，还要翻翻小世子的眼皮就好。”于是我的眼皮也被父王轻柔的翻开，在我觉得不舒服之前便已放开，然后我就在父王怀里享受着充满爱意的拥抱。
　　嗯，感觉还是不错的呵！
　　
　　“如何？”父王冷着一张脸问到。
　　大夫被我父王吓得够呛，哆哆嗦嗦地跪在地上禀告道：“小世子并无不妥，许是睡觉惊醒，镇静安神的药剂小世子如今还吃不得，草民开个方子，叫乳母奶娘们服了，再来喂食小世子也是有效的。”
　　“下去写方子吧。”
　　
　　柔儿将惊魂未定的大夫送了出去，交代了外面的下人几句，才又回到我房里。
　　
　　“交代下去，以后不许去叫这种普通大夫来帮世子看诊，再不济也要去请太医，最好是把太医院掌院请来，要是太医院胆敢有所推阻，我就缴了他们的乌纱帽！若是玉公子在上京，就直接到相府去请，总之，再莫让那等俗人污了翎儿的眼。”
　　
　　我那嗷嗷叫的心啊！
　　我这父王也太酷了吧！
　　
　　偶像，我崇拜you，红心满天飞的我并没有预见到从此后太医们便经常因为我的一点点小状况而频频出入王府，幸而我还算身强体壮，就这样也是够他们折腾的，哪怕我只是多叹了两口气，少吃了两口饭，过不了一个时辰，太医院的革命同志就一准儿会出现在我眼前。
　　唉，幸亏不要钱啊！！！
　　当然，我也因此而经常有机会见到那传说中的相府玉公子、王丞相的三子――王怀玉。
　　
　　




3 怀玉

　　3 怀玉
　　
　　第一次见到玉公子大概是在我的满月宴上。
　　那天，由一堆绫罗绸缎包裹着的我，被柔儿跟端佛像一样的抱着出了屋子，一路上赏尽王府风光，眼睛都快忙不过来了。
　　正是仲春季节，小桥流水，亭台楼榭，竹林院落，繁花似锦。路过一片牡丹园时，我看到好一片姹紫嫣红：姚黄、魏紫、二乔、赵粉、藏珍、葛巾紫、酒醉贵妃、青山贯雪、乌龙卧墨池……以前我就甚爱牡丹，十分喜欢它的那种王霸之气，能开的那么霸气的花也就只有它了，如今许多当初只在图片上看到过的品种，活生生的展开在视野中――我说柔儿你能不能走慢点啊……
　　
　　等我能自己走路了，我就跑到牡丹园里去，吃于斯、睡于斯，谁能奈我何？！
　　梦想终是梦想，是不可能立即实现的！
　　
　　我在柔儿怀中穿堂过院，远远瞧见一处人来人往的厅堂，正想着这里怎么这么热闹呢，就发觉自己被抱着朝那里走去，看来这就是王府的正厅了。
　　走进屋子，只见里面布置的庄重威严，有一种内敛的奢华感。
　　
　　父王见到我们便迎了过来，伸手接过了我，凤眼温柔的眯起，露出一副“有子万事足”的满足表情。
　　“恭贺礼亲王世子满月”
　　“虎父虎子，前途无量啊”
　　“我大荆国又将出现一名勇将啊”
　　。。。。。。
　　
　　数不清的奉承话在耳边嗡嗡作响，好吵啊！
　　原来我是穿来了个什么大荆国――没听说过啊，看来是架空了，唉，历史再改变也变不了我的从前了！
　　不过也好，既然不怕改变的结果，那就可以尽情的发挥，空间很大啊！
　　嗯，心里觉得安慰了不少。
　　
　　惊讶于周围的一大群蚊子般的人群渐渐没了声音，我抬眼看去，人群自觉的缓缓分开，一个人从门口慢慢走进来，他走的很慢，很有些闲庭信步的感觉，一身白衣飘飘恍然若雪。
　　
　　看到这个人，我才终于明白了“谦谦君子，温润如玉”的含义――不就说的是他吗!
　　此人皮肤很白，和我父王站在一起更显得文弱，他的气质太过浑然天成，反倒让人注意不到他的长相，只觉得一抹白色极有存在感的伫立在面前，而我父王跟他一比立马被我归为阳光健气系了。
　　父王啊，你千好万好，就是太热爱户外运动了，等我长大以后一定给你搞个美白面膜，再多洗洗盐奶浴，咱也冒充个白面书生当当！
　　
　　“恭喜王爷麟儿满月”――白衣君子开口了
　　而我父王那张除了面对我之外一概没什么表情的脸上，终于露出了一丝疑似欣喜的微笑
　　“怀玉来了，看看翎儿吧”。说着便将我抱到了那人面前。
　　“世子龙颜凤姿，将来成就必不在王爷之下！”那个“怀玉”淡笑着望着父王说道。
　　
　　“玉公子怎么能以龙凤来形容礼亲王世子呢？这可是会冒犯皇上的，你这可是为礼亲王府招灾了啊！”一名紫衣官员大声说道。
　　“礼亲王本是国之名将，又是龙子凤孙、皇族后裔，小世子将来必会青出于蓝，又怎会担不起这龙凤二字呢？”谦谦君子淡笑不改的回道。
　　原来这就是传说中的玉公子啊！真是人如其名啊，看样子他和我父王还貌似有点交情的说。
　　“管家，摆宴”父王一边吩咐着，一边抱着我往后堂走去，丝毫不去理会厅内瞬间变成痴呆的众人，只是低低说了声“怀玉，随我来。”便转出了厅门。
　　
　　我的父王啊，我的亲爹啊，你也太狂太傲太太太有个性了吧，虽然嗯那我喜欢，但是难保那些登门巴结你的人不会转身就去造谣中伤你，你好歹也圆滑一点、柔和一点么，我还想平平安安的长大、逍逍遥遥的调戏美人呢啊……
　　
　　由于反对无效（根本表现不出来，顶多伸伸小手，吹几个口水泡泡），我伏在父王怀里来到了一处院落。这是个一看就让人感觉很男人的院落，青松、怪石、青竹林立其中，一条小溪从院中穿过，一弯石桥横跨其上。过了桥，父王抱着我坐在了凉亭中的石凳上，玉公子尾随而至，依然淡笑着坐在了我们对面。
　　
　　“你很高兴。”不是疑问而是非常肯定的语气，出自玉公子
　　“翎儿今日满月，我不想与那些人计较，便饶了他们这次，就当为翎儿积福吧。”
　　
　　娘哎！这还叫不计较?
　　我的父王啊，你真是太强大了！
　　撂下一屋子为了巴结你而来的宾客，留下模棱两可的态度，还与玉公子明目张胆的同声连气，一点儿都不把别人放在眼里，难不成你想篡位当皇帝？
　　千万不要，那可是第一大风险职业啊！
　　
　　这边已经叫下人摆上了酒菜，两人也不说话，各自轻酌细饮起来。
　　过了半饷，我都有些困了，才又听到父王的声音
　　“怀玉，你既已回京，今后翎儿若是身子不适，我可是要差人去唤你的。”亦不是提问而是非常肯定的语气
　　“好啊。只要我在上京城中，就一定随传随到，就是你不去唤我，得了空我也会时常来看看我这个挂名的外甥的，呵呵……”
　　
　　噫!外甥？还挂名的？
　　有猫腻啊有猫腻，睡意尽散，我八卦的小心肝突突直跳，直勾勾地盯着玉公子，希望他再多放点儿剧透出来。
　　好像有什么念头在我脑中一闪而过，似乎是有什么地方不对头，可没抓住，仿佛遗漏了一件对我来说很重要的事情，是什么呢？
　　“哼！”――父王的回答
　　两人又开始闷头喝酒，不再说话。
　　
　　我打量来打量去，这两人都是一时极品，各有各的风姿气质，聚在一处却也丝毫不会显得突兀，反而有种淡然的协调感，本来我是很YY他俩有JQ的，现在看来却又不像，倒像是多年的老友般平静契合，默契好的连话都那么少，害的我伤神的在这里猜来猜去，唉！什么时候我才能长大呢？
　　
　　从前小的时候不懂事，傻傻的也就长成了大人，现在这副小人身体里长了个大人心，想的太多，尽把这没人防备的时光听了墙根、闻了八卦，徒长了不少见识……
　　默念：我在长大中、我在长大中。。。。。。
　　
　　我一觉睡醒，四望已是身在房中，四下里光线变得昏暗了不少，看来已到傍晚，周围只有一组熟练的下人在安静的各司其职。
　　见到我醒来，乳母赶紧将我缓缓抱起，收拾衣服被褥，更换底衣，喂奶哺乳，一群人忙而不乱，更有外间柔儿的声音招呼着――“小世子醒来了，快去禀报王爷，赶紧着，这可是王爷反复叮咛过的，人一睡醒就要报与他知道……”声音未落，柔儿已进得里间屋里来，见我已然吃饱，便将我抱了过去，笑道：“我的小王爷啊，您可算是睡醒了，你的王爷爹爹还等着与你共度这满月之夜呢！”
　　
　　听着她温柔软糯的声音，我忽如醍醐灌顶一般，猛然之间明白是什么让我觉得不对头了――我已经满月了，从出生第三天开始，这个“我”便是那个“我”，便开始有了记忆，可是我从来没有见过一个人，也从来没有听到过与之有关的任何消息，那就是我的生身之人、我的母亲――原本应该最重要最亲近的人，却被我在对穿越的惊疑恍惚中、对父亲的YY崇拜中、对环境的努力熟悉中，淡忘在了脑后。什么都不缺，连关爱都多的享受不过来的我，竟然忘了我应该还有母亲，还有个血浓于水的亲人。
　　




4 三年

　　4 三年
　　
　　日升月沉，斗转星移，转眼我已经在大荆国上京的礼亲王府中生活了三年有余，回顾穿越以来的经历，总结一下，唉，有甜也有苦啊！
　　
　　诸多小事不多赘叙，就拣大事来说上几件吧。
　　
　　第一件，我已经是领薪水的人了
　　
　　满月宴后我依然自我的过着幸福快乐的米虫生活；依然是只有父王没有母亲；依然是一大群人整日围着我转悠，烦是烦了点，倒也没出什么差错；依然是主观能动性很弱；依然是处于对未来的美好YY中；依然是。。。。。。
　　
　　对于一个未满周岁的婴儿，是不能有太高期望的，不过，在离我一岁生日还有两天的时候，我终于迈出了穿进这副身体后的第一步，目标么，当然是亲亲美父王了。
　　
　　看着我蹒跚迈步，父王一改平日疼宠呵护的老母鸡形象，只是眯眼笑着张开双臂蹲在前方唤着我的名字，见我摔趴在地时还制止旁人去扶。
　　诡异啊！难道他不疼我了？
　　见我瘪瘪嘴就要哭，清冷的声音温和的响起――“翎儿来，自己走过来找父王，父王就在这里等你。”
　　见柔儿看不过去要来抱我
　　父王便又说道“翎儿是我的儿子，我自然最是疼他，但整日锦衣玉食,谨慎照顾令他平安长大也就罢了，切不可过多娇宠，男儿志在四方，翎儿长大后是要建功立业的！
　　从现下起，他自己摔倒便让他自己爬起来，每日起床、用饭、玩耍都要严守时辰，待到三岁时便要入学启蒙。从小养成习惯，长大后便不会太觉辛苦。你们宠他爱他自是随便，可该守得规矩绝不能改，我刘景云的儿子可不能是个纨绔！”
　　
　　唉！
　　首次哀叹为什么要长大的我，终于跌跌撞撞地冲进了父王温暖的怀抱。
　　
　　生日那天，当然是传统的抓周了，在耀花人眼的丰富待选物件中，我抱起了父王的王冠、拾起了玉公子的药瓶还提起了一把不知是谁送来的宝剑。
　　也就是生日那天，我当官了，皇帝下旨封了我个杏陵候。
　　嗯，一岁大就能挣工资的我，是不是很牛B？！
　　
　　第二件，我有了一个朋友
　　
　　还是周岁生日那天，一大群仿佛不怕被我万年寒冰似的父王冻死的宾客，依然以挤爆我家大厅之势汹涌而来。
　　玉公子这次远游在外，只是吩咐家人送来了他盛放灵药的玉瓶，供我抓周时用。
　　再没有熟人的我正霸住父王的大腿，无聊的四处观望寻找美人的时候，忽听门外传报：“四皇子殿下驾到――”
　　无视呼啦啦跪下一片的官员们，父王抱着我起身朝门外迎去，他的表情居然稀奇的带了抹兴奋。
　　完了，我又开始不自觉的YY起来，难道这个四皇子才是父王的cp？
　　
　　。。。。。。无语啊，无语。。。。。。
　　
　　我脆弱的小心肝又一次受到了深深的创伤，什么cp？我父王又不是大叔控，这四皇子竟然只是个五六岁大的孩童，难道是我的cp?(想太远了吧！！)收回心思的我开始打量起面前这个小屁孩来。
　　
　　嗯，如若只论长相，此子那就是标准小正太一名，肤色白皙（看来皇室中人也不都爱运动啊！），眉色偏浓，凤眼薄唇怎么看怎么眼熟，对了，是像我父王，尤其是那一股冷劲，更是酷似，难道这就是我失散已久的兄长么？（好像我是独子耶！）
　　
　　后来我才慢慢的知道了一些有关这位四皇子的情况。
　　四皇子名叫刘子惠，是当今乾康皇帝宠妃齐贵妃的妹妹――齐贵人所生。虽是嫡亲姐妹，这贵妃、贵人一字之差，缪了的又岂止千里。当年齐贵人入宫未久便怀上龙种，多少番明枪暗箭躲过，才算是平安诞下龙子，本以为从此守得云开待月明，又谁料一个月子坐出了个崩漏之症，竟然就这么薨了，初生之子便被皇帝指给齐贵妃抚养。
　　这齐贵妃自己没有孩子，子惠又是她的亲外甥，天天教养在身边，倒也还算尽心。只是这刘子惠却天生是个冷情之人，对谁都是一副冷冷的面孔，自他七岁上被封为琅琊王，宫里宫外便将他与我父王并列，暗地里称之为“大冷王、小冷王”。这“小冷王”却是个真正的天才，经史子集、诗词歌赋、兵书谋策、武术骑射，样样拿起一件是一件，从来没有他学不会的，虽然受限于年龄，身体条件，还不能达到化境，不过没人敢质疑这位王爷的能力，就连当今皇后嫡子――二皇子，也就是当今太子殿下，也常在人前夸奖他这个弟弟的聪慧。
　　而我的父王却是这小琅琊心目中的偶像。
　　
　　话说我和刘子惠认识了以后，渐渐了解了为什么我父王会对他另眼相看的原因，我父王是希望子惠能去做他曾经做过的事，成为下一个战神，驰骋疆场，扩土辟疆，将我大荆国国土填满整个大陆，让这大陆上其他六个国家俯首称臣。虽然不知道是什么原因导致我父王不再领兵打仗，但他的雄心却实实在在的寄托在了刘子惠身上，对他这个侄儿要求甚严，甚至亲自教导子惠的弓马武艺。
　　
　　于是，子惠便经常出入礼亲王府；于是，我与子惠渐渐熟悉了起来；于是，我便有了穿越后的第一个朋友。
　　当然，大家或许会问――你是你爹的亲儿子吧！为毛你爹不寄希望与你呢？
　　这便是我要总结的第三条了，唉，一言难尽啊……
　　
　　第三件，我终于见到了我自己
　　
　　由于当年的惊哭事件，我的父王大人听从了不知谁的建议，说什么――“镜子照魂，小儿易惊”。从那时起，我房里便连镜子毛都见不到了。当我终于能使用自己的小腿满屋乱转了之后，我屋里的所有瓷器、陶器、利器全都被收起或换成了木器，而不论做什么事都有人伺候，衣来伸手、饭来张口的我，自然是连水盆都到不了面前的。
　　突然有一天，我一时心血来潮，想要去看鸡是怎么生蛋的，以前咱也是城里孩子，对于鸡那是只吃过，没养过，现在有纯正的无机农业、纯天然的家禽养殖，不去看看怎么行？
　　于是乎，被一大群下人簇拥着去了后院，一路上柔儿不停地唠叨着诸如：切记不可让侯爷去那边湖边、切记不可让侯爷去那边练武场、切记不可让侯爷去那边厨房。。。。。。得，我的活动范围被牢牢的划定在了：陆地上、院子里、一群人的最中央……
　　
　　到了后院，早有人提前做好了清场工作，我们呼啦啦一大群人站在鸡窝正前方，由厨房管事郑嬷嬷给我讲解公鸡、母鸡和小鸡的区别；以及鸡蛋是母鸡生的、小鸡是鸡蛋变的、公鸡是负责早上打鸣报晓、顺便叫我起床的……
　　
　　我很无聊，看着郑嬷嬷那张大嘴一张一合，很有催眠的作用么！
　　
　　扭头望见一排平房，应该是下人住的地方吧，进去看看。
　　想走就走，趁一群人都还没反应过来，我紧走几步，手一推，便走进了其中一间，房子不大，收拾的倒很干净整洁，靠窗有一张桌子，桌面上放着一面铜镜。
　　我不禁心中一动，自从穿越到了这里，我从没有看到过自己的面容，我房里没有半面镜子，水面也是我无缘相见的，虽然我曾经在茶杯里大概瞄过，但是那种模糊的影子怎么能满足我这资深腐女的YY要求呢？
　　
　　抢上两步――镜子到手――镜子落地
　　
　　好吧，让我们来运用我所知道的形容词：闭月羞花、沉鱼落雁、国色天香、蛾眉曼F、皓齿明眸。。。。。。还有什么没有，我懵了！
　　我是男孩吧――解裤子的动作在忆起一盏茶功夫之前的茅厕情节时停下来。
　　那么“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮”是用来形容女子的吧？
　　本以为那大小俩冷王爷就已经够美了，不过和自己一比，那俩也就是秀气了一点，但还是个顶个的帅，一看就是男人。
　　啊！男人！我捡起了镜子，一张尚显幼稚的绝顶美颜跃然其上，什么杏眼、琼鼻、樱唇、柳眉――怎么都长我脸上了？
　　尤其是那一双眼睛，如水魑恚顾盼间似有流光飞溢。
　　我终于了解，为什么总会有人看着我便转不开眼去，这是一张妖异的脸，一张虽然美极，却也艳极的脸。
　　如今已是如此，等到将来长大之后……
　　如果顶着这样一张脸上战场，结果会是敌人全被迷死？还是自己人全被羞死？
　　
　　罢了！
　　我就成全了小琅琊吧。
　　
　　




5 进学

　　5 进学 
　　
　　关于我的名字，典故如下：
　　本来我家就是皇族，我那酷酷的父王算起来还是当今皇上的族弟，可当初他根本不管我该是“子”字辈这一皇家排行，给我起名“蓝翎”乳名“翎儿”，可是我那当今皇帝伯父大人，对此也来了个视而不见、听而不闻，在我周岁时，也许是出于要笼络我父王的心思吧，封他的世子――我，为杏陵候。
　　可你封就封呗，圣旨上却是为我改了个“子岚”的名。为此，父王脸黑了半饷，圣旨又不可违，欺君之罪还是犯不得地，最终只得妥协，改“蓝翎”为字，等行冠礼后再启用。
　　其实我还是比较喜欢“蓝翎”这个名字的，可是连父王都妥协了，我也只有先叫“瘤子烂”了。
　　不过，每当子惠冷冷的唤我“蓝翎”的时候，我便觉得那个名字还真是很值得期待的……
　　
　　我三岁了，我上学了。
　　为什么社会主义的三岁小儿，上的是包吃包玩的幼儿园；为什么我堂堂礼亲王世子，赦封杏陵候，上的却是扎扎实实的太学呐呢？
　　你该说是我不知足，别人想上还上不了呢！
　　
　　――我就知道！
　　
　　哼！copy一份日程安排给你看看――是你，你也不乐意。
　　
　　每天卯初（早上五点）起床，梳洗完毕去练功房做早课；辰初（早上七点）回房稍事休整，用早点；辰正（早上八点）就已经被送到太学开始上课了，早上两节课，每节一个时辰；午正（中午十二点）下课，用饭、午休；未正（下午两点）开始上“体育科”：骑射、拳法、兵器等等师父们轮着教；酉初（下午五点）放学；回家喘口气；酉正（下午六点）开晚饭；戌初（晚上七点）父王开始考校当天的功课；亥初（晚上九点）回房洗漱；亥正（晚上十点）之前必须睡着。
　　
　　三岁！我才、只有、刚刚三岁而已啊！！！
　　
　　于是这份日程安排就被这样详细的解读了：
　　五更天的礼亲王府，王爷世子兼杏陵候刘子岚（乳名翎儿）居住的飞霜院堂屋外，七个各装着一只公鸡的笼子一字排开，由刘子岚童鞋亲自精心挑选的公鸡们，开始按照彼此不同的音阶，高歌报晓，吟唱着起床进行曲；屋内，由柔儿姑娘亲自精心挑选的伶俐美丫鬟“叫-床”组，软硬兼施，刚柔并济，努力将自家少爷的起床气降低到最低点。
　　耳边是莺莺燕燕的柔声呼唤，睁开眼，眼前是人比花娇的俏美丫鬟。温热柔软的湿棉巾轻轻敷到脸上，轻纱睡衣被慢慢褪去，纯白色的丝绸底衣、滚着银边的天蓝色 祁绣外袍被麻利的套上了身。系好腰带、整好衣袍，坐在兜凳上任那轻柔又灵巧的手挽起乌发。取青盐漱口、拿软巾擦手，先吃两块精致小点垫垫肚子，嗯，出发。
　　自从我开始上学，父王便让柔儿撤了那累赘的紧迫盯人组，房里安置了大大小小十几个丫鬟分班轮流，出门改为小厮跟着，明面上保持着两名护卫。对我的后勤保障工作，由婴儿级别晋升为学龄少年级别。而我每日清晨便带着我的小厮，去练功房锻炼身体。
　　我对练功的定义就是强身健体，由于我那张祸害无比的脸，我对今后的朝堂、战场什么的，都不抱什么期望，只想当个富贵闲人，吃喝玩乐，顺便调戏调戏美人，平安活过这一世，也就罢了，不知道还能穿回去不？要是能来个穿越和反穿越就好了。。。。。。好、好、好，我知道跑题了，这就回来。
　　练功房在练武场北边，场地很宽阔。父王每天都会比我早到，有时我到的时候，父王正在练剑，那真是，来一段形容一下――“观者如山色沮丧， 天地为之久低昂。 霍如羿射九日落， 矫如群帝骖龙翔。” 冷颜衬得剑风更厉，剑疾更显身姿风流；这大概就是所谓的：美人如玉剑如虹吧。
　　可到了我这儿，美人如玉倒是没变，剑嘛就不好说了。。。。。。
　　父王倒也不勉强我，只是强调打好基础，跑跑步啊、跳跳高啊、蹲蹲马步啊什么的，不许偷懒，每天都必须练够时辰，倒还可以忍受。
　　就是不知道在父王有空的下午时间段，小琅琊来府学艺的时候，父王都教他些什么？
　　罢了！
　　不多想了，反正想当战神的又不是我，这等小灶不吃也罢。
　　
　　太学早晨的第一节课，类似于文学基础课。不识字的识字、识字的背书、背会的默写、写完的继续练字。大荆国的语言跟中文类似，文字也跟繁体字差不多，倒也还难不倒我。
　　第二节课，则是由一些博学大儒讲授类似于经史子集的《陆论》、《陆问》，有趣的是半个时辰授课之后，是半个时辰的讨论时间，倒是对于学子的理论水平的有效检验，并且对理论联系实际有着莫大的好处，感觉挺新鲜的，我才三岁不是？看着一群贵族子弟争论得脸红脖子粗，挺好玩的，全当在看古装连续剧了。
　　中午是不回家的，太学里有专门的膳房和卧房。
　　每到中午，就只见一群被小厮们包围着的少爷们，拿腔拿调的做作着，成群结队的欺软怕硬着。
　　我年纪小、后台硬、身边又时常有座冰山琅琊王镇着，倒还算无惊无险――其实也挺无聊的，不过就我这小身板，还是过几年再去祸害好了。
　　
　　下午的“体育课”并不像我起初想象的只是做做样子而已，那可是货真价实的锻炼。
　　大荆国崇尚武力，在整个大陆上兵力那是数一数二的棒，不论男女，尽皆习武。听说在以出产丝绸、绣品闻名的祁国，有一段人人耳熟能详的故事：一名祁国使者在大荆国上京街道上微服采风，看到一个漂亮的小女孩在路边卖花，便对着女孩言语轻薄了一番，女孩含羞退去，使者尾随至小巷――一阵乒乒乓乓之后，小女孩拍拍手上尘土，挽着花篮离去，随后赶来的使者随从们，从地上扶起了变身猪头的主人。。。。。。据说，这也是大荆国土之所以未曾被入侵过的原因，而身处这原因之中我们，为了使这个原因更加保险，练得那叫一个苦啊！
　　有那么个强势的父王，我的行事是很低调的。所以，为了不招眼，我可是在一板一眼的认真练习的啊！
　　
　　后果就是，每天回到王府，我都累得像死狗一样，恨不得趴在床上再不起来，可是恐怖的晚课还在等着我呢！
　　每天晚上吃完晚饭，父王都会很亲切的挽起我的小手，一边散步，一边随意的问我一些上学时的事儿。等到了目的地――他的书房之后，就是我的费脑时间到了。在那里，那个时间段中，我必须集中全副精力，以应对父王层出不穷的、古怪刁钻的、无不涉及的诸多问题。每当这个时候，书房中就没有了父子，有的只是王爷和侯爷；没有大人小孩，有的只是两个相互诘问的男人。
　　自从我不经意的改造了王府的上下水系统、厨房排烟系统、花园灌溉系统。。。。。。被发现了之后，我的亲亲父王、大荆国的礼亲王殿下、上京上至八十下至八岁女子们的梦中情人――刘景云同志，悄声不响的开始了书房夜话活动。在人前还是一副慈父样，到了书房就根本不把我当小孩，或者说就把我当天才儿童般的考校。我那个悔啊，悔得我肠子都青了啊！！！当然，也是有小灶的，哪天抽风了，诸如琴棋书画、兵书阵图，这些他的强项，我的弱项，就会被狠狠的补啊、补啊、补啊。。。。。。
　　好在我的亲亲父王认为，为了能有良好的精力投入到第二天的工作、学习当中去，良好的休息是必不可少的，王府奉行早睡早起身体好的政策，所以每天晚上，我倒是都能美美的按时上床睡觉。
　　
　　不过，我的亲亲好父王，你好像正值盛年呵，这府里也没见过什么宠妾娈童的，你的生活性福吗？
　　
　　




6 别庄

　　6 别庄
　　
　　上了太学，出了府门，我多姿多彩的生活正式展开。
　　积极投身于学生生涯的我，已经在太学学习了两年，期间最大的收获是――被所有人看作琅琊王的忠实小尾巴，四皇子的铁杆粉丝。
　　
　　今天是我的五岁生日，放假一天的我，被父王带到京郊别院去玩，同行的有刚刚游历归来的玉公子，还有由父王帮忙请了假的冷冰冰的小琅琊――刘子惠。
　　一路行来，父王骑着他那匹通体乌黑发亮，唯有四蹄雪白的爱马――乌云盖雪，走在前面，我和小冰山坐在一辆特别改装过的舒适的马车上。我是四顾不及的看风景，他是低头不语、手不释卷的看文章。 
　　要么怎么说有差距呢？
　　――看咱多会享受人生！
　　
　　.“子惠哥哥，你成天看书，不烦么？外面正是初春时节，柳绿花红，一片欣欣向荣之景，不比你手里那破书好看？”
　　没人理我。
　　不过极有破冰经验，全大荆国上下最善于与冰山男打交道的我当然毫不气馁，再接再厉，继续努力。
　　
　　“子惠哥哥，琅琊是什么意思呢？是大灰狼的尖牙吗？那哥哥不就成了大灰狼了么？为什么要叫哥哥‘狼牙’王呢？哥哥你张开嘴，让我看看你嘴里有没有狼牙？”说着便付诸于行动。
　　抬手挥开我伸过去的咸猪手，头都没抬一下的“狼牙王”，只是冷冷地蹦出了两个字――“别动”，便又恢复了最高境界――静悄悄。
　　
　　无聊啊！我扭来扭去、躺下、起来、从这边窗户窜到那边窗户。
　　我打开车上的暗格，把里面的零嘴、玩具、衣物、被毯、伤药等等琳琅满目的物事全都丢在车厢里，弄得个乱七八糟，满处都是。然后躺下，滚一滚，再滚一滚，再滚。。。。。。
　　“怎么跟小猪一样，就喜欢滚来滚去的！”窗外骑着骏马的玉公子，刚好瞥到了我的“恶行”，出声温言调笑道。
　　“玉叔叔，你不觉得小猪很快乐吗？整天吃了睡，睡了吃，不用上学，不用练功，想干什么就干什么，自在逍遥的很呢！”
　　“翎儿想当一头小猪？”那位外表温文尔雅，内在却极为脱线的玉公子懒声懒气的问道。
　　
　　谁让我在同志们尚未设防时就已洞察先机，从小便把听墙根做为当家法宝，自命为八卦的先锋，隐密的祖宗，这些大人小孩们的性格品性，早在不经意中被我了解了个干净剔透。更依仗着我这小孩身份，随意撒娇打诨，倒也没人厌烦于我，反倒挣得了一群人的疼宠。我父王自不必说，这玉公子――王怀玉更是其中翘楚，不仅将我疼到了骨子里，更是在两年前，要将其刚刚出生的女儿――王霁月许配于我，幸而被我父王挡了下来，不然我如今可就是拖家带口的人了。
　　想到这里，我不禁得意起来：“我就想当一头小猪，你们大家都来养我吧。”
　　“这小猪要都长成你这样，那我们可就没有猪肉吃了。”
　　“为什么呢？”
　　“这么漂亮的小猪，谁会舍得杀了吃呢？”
　　这句话点到了我的痛处，我平时千好万好，怎么都行，就是不准旁人拿我的容貌开玩笑，尤其是诸如“漂亮”、“美人”、“国色”、“佳人”之类，更是我的死穴。
　　“我咬死你！”
　　我不顾正在前行的马车上，就要从窗户里向外扑，玉公子吓了一跳，赶忙策马来援，而我却在身子冲出去三分之一的时候被小琅琊拉回了车里。
　　“小心！”冷声扬起，如同破冰一般凛冽，但其中的关怀之意却是绝不会令人错认的。
　　
　　“哼！坏玉叔叔！臭玉叔叔！回头我去告诉素琴阿姨，就说玉公子红颜知己满天下，连去礼亲王府别庄也带着两个做陪，哼哼。。。。。。”
　　“嘿，你这小翎子，人没多大，可就学会血口喷人了呵！你知道什么是‘红颜知己’么？只会乱说！”
　　“我只知道素琴阿姨是有名的大美人，当初实在是敌不过你的死缠烂打，才嫁入了相府；我还知道，素琴阿姨最喜欢的人是我，等我长大了，一定会去接走她，解救她于水深火热之中……”
　　“别院到了。”被我们俩争吵声吸引过来的父王轻声笑道
　　“哼！小屁孩！”
　　“哼！老不修！”
　　同时转头，无视中。。。。。。
　　
　　这座别院，背山靠河，园中引活水成一汪碧湖，湖名“纳翠”，刨去刚听到这个名字时的郁闷，其实这里倒是名副其实“纳翠”的。周围山上、园中的满目青翠，纷纷倒映在湖水中，连带着映进去的蓝天都带着几分晴翠，我最爱拉着小琅琊，躺在湖边草地上晒太阳。
　　不过结局一般都是――我睡着了，他还在看书。
　　
　　这日，一下车，我便拉着小琅琊向湖边冲去，他被我拉得跌跌撞撞、险些仆倒，却也连眉头都没皱过一下。
　　到了湖边，我不等仆人到来，赶紧天为被、地为床的躺了个舒舒展展，小琅琊依然坐在我身侧，看着他的书，默默的用身体帮我挡住那耀眼的阳光。
　　“子惠哥哥，你说我当小猪好不好？你是狼，我是猪，你可不能吃了我啊！”
　　“子惠哥哥，你看那边天上的白云，像不像一头大狼？”
　　“子惠哥哥，你看那边的那块云，像不像小猪？”
　　“子惠哥哥，为什么大狼云是白色的，小猪云却是灰灰的呢？”
　　“子惠哥哥，你看那边的云彩，像不像桃花酥？”
　　终于抬起头来的琅琊王，注视着眼前那张在阳光下泛着金光的绝世美颜，轻抬嘴角，问了句
　　“饿了？”
　　“嗯，有点。”
　　我的小手被拉起，跟随着前方少年从容的步伐，向庭院走去。
　　
　　刚进前厅，眼前忽觉白烟一闪，似乎有人拽着我就要往出跑。
　　小琅琊一边厉声喝道“什么人？”一边将我拽入怀中。
　　来人似乎没料到一个少年竟然能有如此大力，竟被拉松开了手。 
　　而接下来就是闻讯赶来的父王和玉公子，在暴怒之下险些将那人打成破布。
　　处置完被迷昏的护卫，我们几人坐在书房里，面色都不太好看。
　　
　　“是我疏忽了！”父王首先发言。
　　“没想到那贼子竟然口中藏毒，死的到是利索。”玉公子愤愤不平的嘟囔着。
　　“幸亏子惠在，否则后果不堪设想！不行，翎儿啊，你松散日子过惯，也该紧紧骨头，以后再不能任你逍遥了，从明天起父王便开始教你《凌霄心法》和《凌霄剑法》，不求你将来对阵杀敌，但起码得要能自保才行啊。”
　　“可是父王呵，我天天都有练功的，为什么还要学那什么心法、剑法呢？”
　　“你练的那算什么，只是强身而已，要能在江湖和朝堂上自保，那些庄稼把式怎么能行？”
　　“我又不混江湖，也不想当官，干嘛非要学么？”
　　“你是我的儿子，又是当朝正三品的侯爷，你不去惹人，自有人要惹你。以前是我大意了，护卫再周全，还是不如有一技傍身的好，勿再多言，就这么定了。”
　　
　　吃完午饭，小琅琊难得主动的领着垂头丧气的我来到“纳翠”湖边，更为难得的是，他手里居然没有拿书。
　　“子惠哥哥，怎么办啊？我只想当一只小猪都不行么？我不想练那什么心法、剑法的。”
　　“子惠哥哥，有你保护我不就行了,我不去练功行不行？”
　　“子惠哥哥，我怕累、怕疼，我还怕摔跤。”
　　“子惠哥哥……”（以下省略数千字）
　　“蓝翎莫怕，我陪你。”小琅琊的这句话，终于成功的堵住了我的喋喋不休，并且在以后的无数个日日夜夜里，成为了我心底的定海神针。
　　
　　




7 同窗

　　7 同窗 
　　
　　我的王府功课是越来越难、越来越BT，心法剑法由父王亲授，要求那叫一个高，绝对不是先前那种普及水平可比的，每一个动作都不能有丝毫差错。
　　我总不死心的提醒父王说“能学会就行了，别那么教条，稍微差一点没什么的。”结局则是一成不变的“竹板烧猪手”哦！不对，也不是一成不变的，还有“竹板烧猪臀”，只不过不能自选罢了。
　　可是，早上练功的时间确实不多，还要赶去太学上课，于是，只要下午父王在家，我就会被从大锅饭里揪出来，回府加入到琅琊王刘子惠童鞋的精品小炒活动中去。
　　不幸中的万幸就是――子惠实在是太够哥们了！
　　
　　自从那天在别庄，子惠答应了要陪我之后，只要我被抓回府去特训，子惠就肯定也在场，如果父王夸他哪个动作做的好，那他就也一定会陪我练到让我也能得到父王首肯的程度，那绝对是“他好我也好”的标准。
　　其实，自从认识了这冷冷的琅琊王之后，我就一直处于一种被“罩”的氛围当中。不知是不是因为我父王的缘故，子惠一直对我很好――是真的那种好哦！虽然他是那么一个六情不动的人，要说他是面冷心热，我可是要举双手、双脚，外加jj等等所有能举的东西来反对的。说实在的，我总有那种――就算泰山在他面前华丽丽的崩了，他也只会弹弹衣袍上的尘土，继续该干啥干啥去――的想法。可不管我说什么，不论我做什么，这么个不染点尘的人，却从来没有厌烦过、不耐过，真的是哪怕一丝丝都没有，甚至都没有敷衍过我。总是认真的听我说话，认真的注意着我，哪怕只是在我身边看着书，我的一举一动也都逃不过他去。虽然我们俩在一起的时候，基本上都是我在说话，但我却从没有感到被冷落过，反而时时都会有种被照顾、被呵护的感觉。好像不管我做什么，他都不会生气；不管我怎么做，他都能接受。只要有他在身边，我就可以张扬的做我自己，放肆的为所欲为。他虽然长的很像我父王，冷的也很像，可是他们俩给我的感觉却截然不同。
　　父王虽然对人冷淡，可是每当他看着我的时候，眼中总盛着满满的怜爱，好似我是他最珍贵的宝贝，他会不计一切代价的将这世上最珍贵的东西，装在盘子里，捧到我的面前来。每当把我抱在他怀里的时候，他都会好满足、好满足的眯起他那双微微挑起的凤眼，好似我就是他的一切，只要有了我，再多的委屈也可以被他遗忘。就算是教导我武艺和学业的时候，他也从来没有不耐烦过，哪怕我再顽劣淘气，他也只是拿个竹板意思意思，高高抬起，轻轻落下，总像是对我有着天那么大的耐心，让我不自禁的就是怕会伤害到他，凡事都不敢做得太过火，不忍心在他那美丽的眼中见到哪怕一丁点的脆弱伤心。他总是呵护着我，宝贝着我，从不吝表现出对我的疼爱。
　　
　　相对于王府小灶而言，太学里的学习任务就轻松多了。
　　渐渐长大的我，眼看父王的权威依旧，前来巴结的官员那叫一个长城长，看来一时半会儿也还倒不了台。于是渐渐放松了对自己本性的束缚，本着“有福就要享，莫等白发再后悔”的千古明训（刘蓝翎编），悄悄的展开了我的游戏人生。
　　
　　这里先要介绍一下我的太学同学兼还算玩得来的俩小子――齐凡、孟广钰。
　　齐凡：刑部尚书之子，终日处于以熟练掌握大陆各国律法为目标的啃书状态中，标准书虫一只，不过脑子还算好使，倒是不呆。此子见到我的第一句话是“祸水啊！啊啊啊。。。”（后面的“啊”是被我踩着脚而嚎叫出来的）
　　孟广钰：骠骑将军之子，武将世家出身，小小年纪已经出落的胸宽体阔，估计长大后怎么也能超越膀大腰圆的标准。牙好、胃口更好、吃嘛嘛香、身体倍儿棒。其人每天的生活规律是――早上昏昏欲睡、下午生龙活虎。而此子见到我的第一句话则是“女娃儿怎么也能进太学了？明天叫我妹子也来，嗯。。。。。。”（后面的“嗯”是被我眼神瞪出来的）
　　
　　小琅琊童鞋虽然不跟我们同流合污，但这棵大树还是会负责制造阴凉的，于是我的胆儿是越来越肥，本着独乐乐不如众乐乐的宗旨，抛开那些长得不顺眼的、说话拿腔拿调的、只会溜须拍马的、官僚气息太重的、没有同情心的。。。。。。率领勉强还算对我胃口的这两只，杏陵候在太学里也开始玩的风生水起了。
　　
　　关于三个人的从属关系，当然不能按年龄（齐凡大我三岁、孟广钰大我两岁）、按个头（孟广钰高我一头、齐凡高我半头）、按力气（老孟力大如牛、齐凡现在也比我力气大）来排行。由于现阶段只有我是官，他们那俩草民当然只能服从我的管理。这理论刚开始虽然是由小琅琊暗示的，不过经过了几番特别行动之后，那俩倒是诚心诚意的对我服了气。
　　哼！也不看看我是谁？再怎么说，咱那也是从社会主义穿来的、也是接受过高等教育的、也是当过见习医师的。。。。。。（知道，知道，不就是又离题了么！就让我的小心肝澎湃汹涌一次嘛！！！）
　　
　　话说，某日午休时间――
　　太学边上有一堵墙被推倒了，据说要盖一座新的藏书楼，嗯，图书馆还是很有用处的！这天来了几名工匠，就站在那里讨论着施工图纸。我是很好奇这时代的工程图长啥样的，可是直接去要来看的话。。。那多没意思呵，于是　！！
　　“哎哟！”一名浑身是土、衣袍破裂、小脸花花的孩童，惊叫着摔倒在工地旁边。
　　工匠们惊讶的从图纸中抬起头来，看到此情此景，纷纷放下手中的东西，向孩童那边跑去。
　　“哪来的小孩儿？”
　　“这小孩怎么这么脏？”
　　“快起来吧，小兄弟”
　　“我的脚扭到了！”说着，我狠狠地掐了大腿一把，成功的逼出了两行海带宽的泪。不用怀疑，堂堂杏陵候当然是要挑头阵的，就是有点后悔，实在应该掐轻点儿的。
　　不过，我也达到了目的，当我用哗哗的眼泪洗完脸之后，这世界立马安静了。四周站了一群目瞪口呆的工匠。
　　哼，就知道你们对美人没有抵抗力！
　　虽然内心其实与齐凡、孟广钰一样在鄙视自己的“美人计”，不过我可没有忘记此行的目的。
　　“叔叔好！叔叔你手里拿的是什么呀？能让我看看吗？”
　　结果当然是 “美人计”初战告捷，塞进我怀里的图纸差点儿把我给活埋了，等我费了吃奶的劲把图纸抱到旁边大树后头，那俩人的藏身地时，工匠们才反应过来。
　　我们仨抱着图纸没命的跑，总算成功的窜进了太学后面的寝室。工匠们不敢进屋，又不敢喧哗，只得站在外面干瞪眼。
　　进屋后，插上门，看到工匠们果然如我所料的不敢进来，这才长舒了一口气，我们仨难兄难弟跌坐在地，我开始展开图纸，那俩也凑过头来看。
　　“我说子岚，这是什么劳什子图纸，怎么全是杠杠啊？”还在赫哧赫哧喘着粗气的孟广钰在一旁不解的问到。
　　“子…岚… 你… 看…… 得…… 懂…… 么？别…… 装…… 了！”齐凡也在一旁伸着舌头，倒着呼吸，一顿一顿的说着。
　　而我却被那些图纸深深的迷住了。
　　
　　我是一个好奇心很重的人，对于自己想知道的东西的求知欲很强。记得当年还有电视可看的时候，曾经看过一部介绍故宫的记录片，出于本身对故宫的喜爱，对那部影片看得很是投入，而其中有一集就是介绍故宫的设计建造的。偌大一座故宫，那传说中的九千九百九十九间半的殿堂，居然不用一枚铁钉，全靠木隼来合扣，有巧木匠之称的蒯祥是有真本事的。我在王府里引用当年生活中使用过的那些现代化的生活设施，试验性的进行装修改造的时候，柔儿拿给我的可是翔实的完整版的王府结构图。对比手中这些图纸，以我了解的古建筑构图法来看，这座藏书楼应该是很雄伟的，整体开间很大，布局也很合理。
　　
　　“出什么事情了？都围在这里做什么？”有人在屋外问道
　　“回大人的话，小的们是那边藏书楼工地上的工匠， 刚才有几个小孩抢了我们的图纸，跑进了这房里，小的们不敢进去，可是那图纸是宫里师傅们画好的，并没有备份，等核对完毕就要开工了，还请大人帮帮小的们，把图纸要回来吧！”
　　“是啊，大人帮帮忙吧。”
　　“大人，帮帮我们吧。”
　　“你们暂且稍候，我进去看看。”
　　
　　终于看完图纸的我抬起头来，转转酸痛的脖子。咦，那俩人到那里去了？这时敲门声响起，门外传来一个熟悉的声音――“快开门。”
　　啊，是太傅石文启！
　　
　　我以一个优美迅速的劈腿滑步，“唰”的一声钻进了床底――“啊！原来你们在这里呵!”
　　“你怎么也进来了？”
　　“嘘，噤声！”
　　啵的一声，门闩被震开，脚步声显示有人踱进了寝室。沙沙沙的纸张摩擦声响起，脚步又朝门口踱去。
　　“难道放过我们了？”我心中暗自疑惑着。
　　“是这些图纸吗？拿去赶快上工去吧。”石文启在门口发话了。
　　“谢谢大人！”
　　“谢谢大人！”踢踢踏踏的脚步声响起，想必是工匠们都走了吧。
　　
　　吱。。。。。。
　　好像是关门声。
　　。。。。。。
　　没动静了。
　　。。。。。。
　　人都走完了？
　　。。。。。。
　　等啊，等啊，等啊。。。
　　小胖子孟广钰首先憋不住了
　　“我喘不上气了，不管了，我不在这巴掌地儿呆了。”说罢，撩起床幔就要往外爬。
　　“啊！”
　　”啊！”
　　“啊！”
　　床底响起了童声三重奏。
　　
　　一双素面无绣的藏蓝色官靴就在床前正对的椅子前方，鞋尖正对着床下的我们。
　　“出来吧” 石文启说到。
　　“不”这回可是一口同声了。
　　官靴开动了，越来越近，走到床边了，一支不知从那里来的竹棍伸进了床下，炒豆子一般，我们三个依次滚了出来。
　　“谁起的头？想干什么？你们拿那图纸作甚？”
　　“是我起的头，不想干什么，只是想看看那里要盖个什么样的房子。”好汉做事好汉当，在齐凡和孟广钰又惊讶、又崇拜的眼光注视下，我挺起了小胸脯，略带颤音的回答到。
　　“看完了？那你告诉我要盖个什么样的房子呢？”
　　“长百步，阔三十步，高一百二十砖，分两层，每层开七间，前后有梁有柱但不砌墙，宽门广窗，地底挖空应是冬季取暖时进碳所用，屋顶开天窗，既可改善采光，又能通风，可能是为了搬运大型书柜所以楼梯不设扶手，大概就这些了吧。”我想啊想，毕竟不是专业人士，记不住太多。
　　。。。。。。
　　怎么没有人说话了？我看了看周围那三只木鸡，我还以为大家已经对我的“美貌”免疫了呢，怎么又中计了？
　　“你多大了？”石文启终于回过神来。
　　“快六岁了。”难不成又要给我定娃娃亲？
　　“好！很好！非常好！”这石文启该不会是中邪了吧？
　　“呃，太傅大人，今天是我们不对，不应该设计去强工匠们的图纸，我们错了，不过，因为是我拿的主意，他俩都是身不由己的，所以就饶了他们吧，要打要罚我悉听尊便。还有，一会儿我们就要去练武场上课了，您倒是快着点儿！”倒不是我想逞英雄，反正被抓了，早死早超生。
　　“罢了，在下只想问侯爷几个问题，惩罚就免了吧。”石文启说罢一笑。
　　苍天呐，大地啊，我的心总算是落回了肚子里了。虽然石文启那一笑有点儿邪乎，不过既然他答应不罚我们，那就放心了。我顿时振作精神，抬头挺胸的说：“什么问题？你尽管问就是。”
　　
　　

作者有话要说：




8 太傅

　　8 太傅
　　
　　石文启让我们坐在椅子上，而他自己则一边踱着步子，一边开始慢慢的说：“侯爷可知道咱们大荆国的晋江？”
　　“听说过，是大陆上最长的河吧？”努力调整状态，大脑飞速运转，记忆库迅速搜索这几年小灶和八卦里能靠得上边的资料。
　　“嗯，那么侯爷可知道这晋江下游的农人为什么三年一搬家呢？”石文启的眼睛里似乎有白光闪过，好像电视剧里狐狸精的眼神。
　　“可能是他们喜欢游荡吧，总是呆在一个地方确实挺没意思的。”决定了，以后就叫他老狐狸。哼，这家伙恐怕没安什么好心，我还是小心点，别被套进去了。
　　“是吗？那你知道晋江多久会发一次洪水吗？”
　　“也是三年吧。”这晋江犹如没修水电站之前的尼罗河，三年一涝，虽然给人带来不便，却由于地处平原，水势较缓，造成的损失并不大，而与之相比，每次改道带来的淤泥却造就了万倾良田，实在是利大于弊，不知道石文启这老狐狸为什么问这个？
　　“我们大荆国幅员辽阔，不差那一点儿地方种地，我们干脆将晋江流域的农人都迁走，给他们另找块地生活，侯爷认为怎么样？”老狐狸盯着我说。
　　“一动不如一静，迁来迁去多麻烦，太傅说得对，让他们定下来就好。”我是小孩，顺着大人的话说总没错了吧。
　　“齐凡，你怎么看？”老狐狸转移了目标。
　　“啊？”没料到会被提问的齐凡愣怔了一下，想了想才说道：“找一块地安置好他们，勿令生事也就罢了。”
　　“孟广钰，你怎么看呢？”老狐狸继续问道。
　　“噢，都迁走了，那就没人打渔了，我挺爱吃晋江鲤鱼的。”这家伙，就知道吃！
　　“如今朝堂上正在议论此事呢，礼亲王爷好像是不提倡搬迁的。”狐狸啊狐狸，你到底想要干什么呢？居然拿我父王来给我下套，哼，我不吭声总行了吧。
　　“怎么？侯爷没什么意见么？可是，据说陛下还为此事跟礼亲王爷起了争执，朝议对王爷很是不利呢！”
　　都怪我在书房晚课的时候，以尼罗河为例子说服了父王，可是这种论断理解的人太少，我父王又是那种凡事点到为止，不爱多说话的人，想让决策者赞成自己的观点，不说服他是不行的。
　　抬眼看了看石文启，这只老狐狸倒是有一张利嘴，要不要从他这里入手，让他去帮帮父王呢？可是，如果这都是他给我下的套，那么，昔日我苦心经营起来的天真无害的形象不就玩完了么，怎么办呢？
　　“就连侯爷都认为一动不如一静，看来礼亲王爷这次是孤掌难鸣了，一会儿我就去递牌子见皇上，再把侯爷的意见说上一说，估计这事就快能定下来了。”老狐狸笑的好假啊……“礼亲王好像还说，如果要移民的话，他也要辞官退隐，从此不问朝政了。”
　　最后一根稻草压了下来。我是应该回府问问父王再做决定的，可是这石文启过一会儿要是真的进宫递牌子，见了皇上那么一说，以我父王的脾气，辞官退隐也不是不可能的。辞官倒也没什么，可是我觉得父王挺喜欢朝堂的，每天都会笑眯眯的给我讲上朝时的事情，总是很投入、很享受的样子。他平日里也没什么别的爱好，万一退隐了，整日呆在府里弹琴赏花不开心，那可怎生是好？怎么办？子惠哥哥也只是个十岁稚儿，哪怕他再聪明天纵，只怕现在朝堂之上也还没有他说话的机会。怎么办？这老狐狸是要给我下套么？退一万步想，我若让他知道了我真实的一面，他会怎么样呢？应该不会害我吧……这人平日里一向独来独往，中规中矩，并未有什么劣迹，倒是颇受皇帝赏识，他的话皇帝或许会听？肖想一下父王微挑的凤眼里溢满不甘与绝望的神情――我赌了！
　　“太傅啊，我改主意了！★♂♀◆〓§$&…”在我口若悬河，涛涛不绝了两个时辰之后，成果斐然――老狐狸石文启笑得一副“被我捉到了”、“我看好你哟”的眼神，竟然跟我挑明――朝堂上我父王其实已经说服了皇帝，他只是因为我父王对我的推崇而对我很好奇，又因为看到我居然看懂了建筑施工图纸，认为我是个天才，便想试探我一下。齐凡是一副衷心佩服我、以后跟定我、我就是他老大的痴迷状；孟广钰呢？当然是呈呆滞状态――没听明白呗，不过倒是发觉我的智商比他高了不止一个档次，从此指哪打哪，听话的不得了。
　　老狐狸带我们去告了假，说是他给我们单独授课耽误了练武，反正他给担了下来，我也就不用再多费心思。
　　
　　回到王府，那叫一鸡飞狗跳。
　　
　　首先是管家刘福看到我一身衣服又脏又破，以为绑架事件重演，拿起身边的扫帚就要来保护我，结果被我的护卫制住，这才作罢。我再往里走，以厨房管事郑嬷嬷为首的一群重磅娘子军冲了出来，手里当然少不了挥舞着锅铲、菜刀之类，一边还嚷嚷着“谁敢欺负我们小主子？”“打断他的狗腿！”“瞎了他的狗眼！”。。。。。。结果被柔儿制止，保证晚上给我做“芙蓉勾双翅”、“蟹蓉丸子”、“西陆落醉虾”、“乾坤羹”等等我爱吃的菜，这才作罢。再后来，我当然是落到了柔儿手里，于是我变身扒皮鱼，被洗了一遍又一遍、搓了一周又一周，前前后后、左左右右、里里外外（是耳朵，要CJ哟！）、上上下下被洗了个遍啊洗了个遍，先后换了五大桶水（柔儿怕我身上的灰太多，会堵塞下水道，造成浴室清理障碍，所以不让我用浴室，搞来了几个大桶折腾我！），才算让这位姑奶奶基本满意。然后在用晚膳的时候，给我穿上熏的香香的衣袍，送到了终极大BOSS的手中。
　　
　　“味道太浓了。”父王BOSS发话了。
　　“奴婢知错了。”柔儿啊，真心承认错误的时候，嘴角是不能不受控制上扬的，配角演员也要讲职业道德，起码装也要认真的装一下　
　　“吃吧。”没有什么变化的声音响起。
　　埋头苦吃中。。。。。。
　　饭总有吃完的时候，我现在好羡慕孟广钰那小子的饭量，能多吃好久呢！
　　“吃饱了么？”这下不光凤眼微挑了，嘴角也挑起来了。
　　“嗯”彻底蔫了，完全没了力气。
　　“怎么了，下午那会儿不是精神挺好的，足足说了两个时辰。”
　　这下子换我目瞪口呆了。
　　“父王啊，你好神呐！”
　　“还行吧。”
　　“父王啊，我刚才换上的底裤是什么颜色的？”
　　“豆绿。”
　　
　　翎某人陷入严重暴走中-*/*--*/！@#￥%……&&*
　　亏我还在那里天人交战，生怕他伤心，他倒好，“点尘不沾身，一旁带笑看”，我都是为了谁啊我？蹲下了身子，抱着头，有种想哭的冲动。
　　“乖儿来，爹疼你。”温热的胸怀围了过来，我挣了挣，意思了一下，就贼没出息的挂了上去。白白担心了半天的委屈、被人监视了的惊怒、暴露了自己的不甘，加上那声从未听过的“爹”，我的心好乱好乱。
　　“翎儿喜欢子惠吗？”没想到是这么一句么明奇妙的问话，今天的事情跟子惠哥哥有什么关系？想不通归想不通，我还是瓮声瓮气的答了句：“喜欢。”
　　“翎儿想让子惠做皇帝么？”今天的问题怎么都这么惊悚！
　　“子惠哥哥喜欢做皇帝么？”球踢回去了。
　　“如果翎儿想让子惠做皇帝，那么子惠就会喜欢做。”绕口令我也会――吃葡萄不吐葡萄皮、不吃葡萄倒吐葡萄皮，我rz了。
　　“翎儿是个聪明的孩子，父王一直觉得你还太小，虽然有些早慧，可是毕竟还不到六岁，很多事情没有和你说过。不过，连太傅都看重的人，应该不计年龄了吧。太傅是皇帝的心腹，一心只忠于当今，以前我就偶尔提起过你的不凡，他们只是不信。今天听了我关于晋江的观点，知道了你的想法，太傅立马就要去试探于你，没想到又让你自己加上了一笔。被他利用来套你的话，我本也不愿意，不过借机证明了翎儿跟我父子情深，倒也是个额外收获。你知道我对子惠与其他皇子不同，但你可知道，皇上他也最是看重子惠。”
　　皇室秘辛砸的我头晕脑胀。
　　“可是，子惠哥哥并不是太子啊！”
　　“这当中有好几个原因。来，翎儿，坐到父王腿上来，听父王仔细讲给你。”
　　考拉变身树袋熊（虽然是一回事，可伦家就是喜欢它嘛！），挂着的被抱在了怀里，找了个舒服的姿势，开始听书。
　　“子惠行四，在他出生时，太子就已经八岁了。子惠七岁封王时，子陵已经当了两年的太子，他又是皇后嫡子，朝中太师、国舅、皇后党、太子党势力庞大，盘根错节，一时难以撼动。皇上若是表示出哪怕一点儿对子惠的偏爱，估计就是有多少个子惠也早死完了，所以皇上只是在暗中扶植了一股力量来辅佐子惠，其中的首脑便是太傅石文启。这石文启是状元出身，及其精明的一个人，不过他对皇上倒真是忠心一片。”
　　
　　为毛我会在听这样顶级八卦的时候走神？
　　这可不赖我，真的不赖我！首先，父王说到“皇后”这两个字的时候，绝对是咬着牙，从牙缝里崩出来的，就连说“太子”的时候都没有这样，难道父王与皇后有愁？其次，父王在说到“他对皇上倒真是忠心一片”这句话的时候，那语气怎么像是加了醋呢？难道那石文启跟父王的性福生活有关？喔嚯嚯嚯。。。 
　　
　　YY被父王敲过来的爆栗打断。
　　“用心听着！”凤眼瞪起来了，我的心收回来了。
　　“父王接着讲么。”我要是有个小尾巴的话，此刻一定摇的正欢。
　　“那石文启确实是个人才，为了皇上的爱子，四方奔走，费心张罗到了一拨能人志士，一起效忠皇上，帮扶子惠。”
　　“那父王也被他拉拢了么？父王喜欢子惠也是因为这些么？”我是问题宝宝，没办法，都是我在乎的人，这些问题如鲠在喉，不吐不快。
　　“纵然那石文启再利害百倍，也不能让我看进眼里，他算个什么东西，只不过是一头忠狗而已。我喜欢子惠么――倒是真的喜欢，就像是我喜欢翎儿一样，把他当儿子般的喜欢。而且那孩子确实与我年幼时有几分肖似，看到他就像看到了以前的自己，没有伤心背叛、也没有委屈成全，清清亮亮的活在阳光下面，自由自在的追寻自己的梦想，多好啊！”
　　这次可不是我插嘴了，父王沉浸在了对美好往事的回忆当中，不理我了。只见他忽而微笑、忽而皱眉。哎哎哎，我说父王啊，你爱叹气就叹气，别捏我呀！看你可怜，我忍，忍，再忍，忍无可忍，无须再忍。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我选A，我要爆发了。。。
　　
　　“启禀王爷，太傅来访。”
　　禀告声成功解救了我，不过我可不承太傅的情，这家伙跑来干嘛？没看见我们家正在上演父慈子孝吗？这么没有眼力价，活该当炮灰！父王已经恢复一脸冷清的标准型。
　　将人请入，宾主落座，看茶。
　　
　　趁机溜出书房的我自然为石文启的茶水加了料。
　　王府可是我的地盘，我不做主谁做主？
　　
　　今天一天起伏太大，我觉得好累，就加点安眠药吧！拜玉公子所赐，我房里多的是各种成药、粉剂。从小被欺负惯了的我，自然早就把玉公子的各色药物分了个清楚明白，那可不是开玩笑的，不想被他玩，可就得了解他、掌握他，继而才能成功的防止诸如：全身长红斑、不停的打喷嚏、手脚乱哆嗦等等恐怖的症状的发生。所以，太傅大人啊，你应该庆幸的是我年纪还小，玉童鞋还没给我下过违禁药品，否则要是让我得上一点儿，石文启恐怕就要变成石不起了。
　　当然，今天我也要让他起不来，只不过此不起，非彼不起也。
　　于是，石文启石太傅，与我父王才说了两句话，还没进入正题，人就已经乖乖的睡到椅子下头去了。
　　
　　于是，懒得管他的礼亲王命下人随便将人往客房一撂，找到儿子，回去早睡早起了。
　　于是，第二天一早，清醒了的石文启，穿着一身皱巴巴的衣服，出了礼亲王府的门。（皱巴巴的原因：拖去客房路上在地上蹭的、睡着了没脱在身上卷的）
　　于是，“礼亲王多年孤单寂寞，石太傅成入幕之宾”的流言，在上京城中沸沸扬扬的传了开去。
　　
　　




9 太子

　　9 太子 
　　
　　话说，据传“礼亲王与石文启有了奸情”之后，我那酷酷的父王是毫无异样，依然如故的上朝、吃饭、教儿子；石文启则是见人就解释，活脱脱成了大荆国的祥林嫂；我倒是由于少了太傅的管教，更加皮的跟个泼猴有一拼。
　　
　　如此过了三个多月，风声渐渐的淡了，我早就把那天的事儿抛到了九霄云外。
　　
　　这几日，因为快要过年的缘故，太学里很多学生请了假。我与齐凡、孟广钰年龄都小，回家也只有倒着的那个忙能帮得上，因此还在学里混着。
　　父王忙着帮皇上安排新年祭天、祭祖、祭什么什么的事，忙得见不到人。子惠过了年就十一了，皇上御赐了府第，这两天放搬家假，不用在帘子后头上朝，倒是无事一身轻。因为新府就在礼亲王府斜对面，府中都是熟人，也不见外，子惠溜着溜着就溜了进去，随意走到了一处院落。只见前几日下的大雪被堆成了两个硕大的雪人，胡萝卜做鼻子、煤球做眼睛、更用祁绣丝巾围在头上，还横七竖八的插着几只簪子。真是乱七八糟，子惠摇了摇头，嘴角的弧度微微弯了一点儿。想想左右无事，不如去太学看看那个不在家的小混混。
　　
　　这边再说我们仨，趁着年前宽松，偷偷溜出了学堂，跑到盖书楼的工地上去摸一把、抓一把、再抓一把，把口袋装的鼓鼓的。我和齐凡还好，孟广钰那体积是越发的}人，还不对称。
　　我不禁想起以前看过的日本动画片――《奥特曼》中的怪兽，便给孟广钰起了个外号叫尼思撒星人，并且不理会孟广钰的强烈抗议，简称其为“尼撒”。
　　齐凡则是在那里念叨着什么：“听上去‘你是撒星人’怎么像是西秦国人说话，像是在问你是什么星的人的意思吧。可是星星上也能住人吗？那月亮上是不是也能住人呢？那么高怎么上得去呢？” 
　　当然，齐凡童鞋只能得到我的白眼。
　　
　　我们三人继续毫无目的的乱逛，从缺了口的围墙那里钻出去，走到太学后面。这里正是大荆国皇宫官办梨园的所在，快要过年了，伶人们正在赶排新戏，都想在那至尊之地拔个头筹，人家练的投入，没注意就让我们三个小鬼钻进了后台。
　　
　　这个时候没有表演，后台没人，我看到有副梯子就摆在舞台后方，拉着那俩就爬了上去，没有想到别有洞天。原来这上面是用来调度布景的，更有趣的是为了演出天女散花之类的飞戏，从这高处向下拉着几根绳索，站在这里，下面的舞台和雅座一目了然。我们三个看看这个、摸摸那个，玩得不亦乐乎。
　　忽然，一声锣响，却是下面舞台上开始走场排练了，三三两两的伶人、侍女、黄门们或站或坐在雅座前后。且不说以前的电影、电视、网络等等的媒体演出，就是来到这个时空以后，我也是从小在王府里长大，那俩位小爷也都是官宦人家出身，什么排场没见过，可确实都没站在后台楼上看过戏。这下可是又新奇又有趣，看了个如痴如醉。
　　演到高 潮，负心汉将原配推入湖中，原配心有不甘变为厉鬼，带领水族前来报复，只见满舞台都是虾兵蟹将，那打得叫一个欢。我们三人正看在兴头上，不防出演天女的伶人上来配戏，两下里一照面，都吓愣了。还算我反应快，抓住一根飞天绳索，只来得及喊了声“快撤！”就已经”飞”了出去。那两只一看，哪里还敢迟疑，一人一根绳，也向远处“飞去”.孟广钰身子太重，飞得太快，吓得怪叫不止。我见状狂喊道：“尼撒，快撒了吧，别装着了，快！”我们本来在衣兜里面装了些盖房子用的土块、碎石是要去打麻雀玩的，这时漫天洒下，呆在下面的众人可就倒霉了。
　　我看到下方大乱，大呼过瘾之余，一边把自己装的沙石也往下方洒去，一边喊着叫齐凡照做。齐凡虽说少年老成，可毕竟年纪尚幼，未脱小儿心性，自然乐得从命。
　　一阵暴雨打烂了梨花，把底下的众人折腾的够呛。
　　
　　绳索终有尽头，等我们落到实地，周围已经围满了人。见是三个孩子，打又不是，饶又不甘，正彷徨间，只听闻一声――“琅琊王驾到”的呼喝，众人连忙呼啦啦跪了一地，只剩下站着当中的那个兴奋的眼睛亮亮的我。
　　
　　原来，子惠到太学找不到人，正在担心，忽然听到后面梨园人声鼎沸，热闹非常，隐约还有孩童的笑声、叫声。抱着来看看的态度绕了过来，正好见到我们飘飘若仙从天而降的一幕。许是那那场景太过震撼，把子惠看得眼睛都忘了眨。直到我们被围，子惠这才反应过来，急忙叫随从摆开王爷的架子，带走了这拨惹祸精。本来子惠准备先把齐凡和孟广钰送回学堂，再带着我这混世魔王去他的新府第看看。不料，刚回到太学院子里，就见到一群人迤逦而来，当中人竟是太子服色，躲是来不及了，子惠只得带着我们仨迎了上去。
　　
　　“拜见太子殿下。”我们跟着子惠见礼。
　　“都起来吧。子惠，你这是干什么去？这三个小子是什么人？”太子发话了。
　　我偷眼打量着这位被一群人看不上，甚至准备帮助子惠篡掉的太子爷――刘子陵，嗯，长的倒是人模人样的么，就是声音平平的，让人兴不起好感，一时倒也兴不起反感来。
　　“启禀皇兄，刚才见到太傅，说是几个学生跑出去玩了，让我帮忙找了带回去，这就赶着回去呢。”难得见到子惠如此恭谨的说话，难道这个太子是个人面兽心，会吃人的不成？
　　“那就快去吧。”太子依旧波澜不兴的说完，就要转身之际，忽然一顿，又扭转回来，问道：“此三子都是哪家的孩子？怎么一个个都是满头满脸的灰？”
　　“回皇兄的话，这三个都是太学的学生……”
　　“他们都是哪家的孩子？”太子面带不豫的截住了话头。
　　“这是刑部尚书家的儿子，这是骠骑将军家的儿子，这是礼亲王家的儿子，他们。。。。。。”子惠面无表情的介绍到。
　　“哦？礼亲王家的，就是那个杏陵候么？” 子惠的话尚未说完，就被太子打断。只见太子眼睛忽然一亮，就朝我们走了过来，那眼神凌厉的竟有种疯狂的感觉，我当下情不自禁向后退了一步，恐怕那俩小的也都被吓着了，也都往后退着。
　　
　　“是杏陵候。“子惠答道。
　　见太子朝我们逼过来，不禁拧眉问道：”皇兄要做什么？” 
　　“你们哪个是杏陵候？”太子站在我们面前，居高临下的问道。
　　我们三个哆嗦着凑成一团，听到问话，我顿觉天色都暗了，见那俩纷纷后退，将我露出了队，咬咬牙，颤声答道：“启禀太子殿下，我就是杏陵候刘子岚。”
　　“听说是个小美人呢，怎么脏成这样？来人，给他擦洗干净了，本太子今天倒要看看这男孩子到底能美成什么样子。”平平的声音此刻却显得轻佻之极。
　　那边太子从人中立马跑过来两个，拿着随侍的湿棉巾，冲着我的脸就是一阵狂抹，不过那擦拭着的手却是越来越慢，直到盯着我目瞪口呆。
　　起先，见到我被擦的直躲，子惠知道是那从人使力过重，却碍着太子，不能做声，只是恨恨的瞪着。后来见那一群人都看我看到呆掉，更是气急，在一旁猛地咳嗽了两声，这才惊破了迷障。
　　“怪不得从来不见礼亲王带其子进宫，长成这副模样，真真是不好见人呵！也不知道礼亲王当年是找了个怎么样的绝色生了这么个儿子，倒叫父皇到现在说起来依旧耿耿于怀。”
　　
　　嘿，我说这位太子爷也太无礼了吧！我怎么不能见人了？我父王找了什么人做我娘，我都不知道，你们皇家瞎操的什么心？
　　
　　“皇兄，你这话要是让父皇听到，恐怕要起风波的。”子惠冷冷的望着太子，语气则是任谁都听得出的不折不扣的危险。
　　“听说子惠和礼亲王府走得很近么，难道就是因为这个小美人？只不过你才刚过十岁，恐怕只是看得到、吃不到，想干什么却也力有未逮吧！哈哈哈哈。。。。。。”
　　
　　笑得这么猖狂，以为我跟齐凡、孟广钰一样听不懂吗？我是什么人？我是穿越人！我可是二十五岁的腐女穿过来的，虽然已经习惯了现在这副小儿身躯，但是我的还没有遗忘我那可怜的灵魂。刘子陵这几句话真正激怒了我，子惠多好、多纯洁一孩子啊，怎么就让他给YY了呢？我顿时被气得忘记了身份，冲着这位当朝太子就挥出了拳头。
　　“住手！”疑似父王的声音猛然响起，一贯听父王的话一个口令一个动作的我立马将拳头停在了半空中。
　　“咻“的一声，父王的身影飞了过来，落在了我的身边。
　　还真是他，我没幻听啊！
　　
　　“父王，你怎么会在这里？”我惊讶于父王的突然出现，不禁问道。
　　“太子殿下，皇上正在等你回禀藏书楼的工程进展呢。”父王理都没理我，微眯的凤眼紧紧地盯着太子说道。
　　“礼亲王好福气，生了这么个国色天香的儿子，等过上几年礼亲王年龄大了，正好让杏陵候顶上，这一门荣宠是保准跑不了的了。”
　　这太子到底是什么意思？我是那种以色待人的人吗？不就是长相那个了点儿么，碍着他什么事儿了，犯得着这么针对我么？
　　“太子殿下，皇上正在等你回禀藏书楼的工程进展呢。”同样的话，同样的表情，不一样的是那踏前的一步已经逼迫到了太子的面前。仿佛被我父王的气势所迫，太子居然向后退了一步，皱起了眉头，咬了咬牙，一扭头说了声“走！”，带着一大群人呼啦啦的走了。
　　
　　“走！”这回是我父王冲着我说的，说完居然不顾有人在场，抱起我施展轻功，就这么穿房过脊的回了王府。等进了书房，这才放我下地，转身坐在椅子上，长长的吁了一口气。
　　“父王？”我怯怯地叫道。
　　半饷，父王才望了我一眼，叹了句：“你呀！”
　　他这一叹不要紧，我顿时心里一松，眼圈一酸，留下泪来。
　　“好了，好了，看把你委屈的，男子汉大丈夫，哭什么哭！”
　　话是这么说着，手底下却已经将我搂在了怀中，轻轻的用丝帕帮我擦着眼泪。
　　
　　“今天太子奉旨去查探藏书楼的工程进度，我也想看看能让你夸奖的图纸，便随后赶去，本想看完图就去太学接你回府，谁知正好赶上你要打人……你说说你啊，胆子太大了吧，那刘子陵再怎么说也是当朝太子，就算是我，也不能当面打他的，你倒是浑不怕呵！那一拳要是当真落到他身上，恐怕真得费一番功夫纠缠。”父王轻拍着我的背，一边让我顺着气，一边在我耳边说着话。
　　
　　我这一天过得极为精彩，又是看戏，又是演戏，这会子被温暖的怀抱围住，睡意袭来，随着那轻拍的节奏，慢慢点起头来，点着点着就考到了父王肩膀上，眼皮似有千金那么重，什么都不愿去想，只求一觉好眠。
　　哐啷一声门响把我惊醒，我不禁眯着眼，愤然抬头去看是谁扰了我的好觉。
　　“子惠，你来得好快！”见到是子惠来了，我嘴里埋怨着，复又低头靠到父王肩上，准备继续睡觉。
　　“你还好吧！”子惠盯着我问道。
　　“嗯哼，那两头猪呢？你送他们回家了吗？”总算惦记起还有两人，子惠来的这么快，那俩不会被撂下了吧？
　　“送进太学去了。”说着，子惠走到我身边，将我从父王怀里拉了出来，我迷迷糊糊、莫名其妙的被他抱了起来，实在太困了，扭了扭身子，找了个舒服的位置靠了上去，睡觉！
　　
　　一觉醒来，却是和子惠同塌而眠，我的头枕着子惠的右臂，我们并排躺在书房后面的卧榻上。我一动，子惠便睁开了眼，迷迷蒙蒙的一双凤眼离我那么近，近得好像没有距离一样。
　　“醒了？”子惠刚睡醒的声音带着少年变声期的沙哑，竟然令我觉得很性感。
　　“傻了？”子惠一边问，一边伸出手在我面前晃着。
　　“嗯，子惠哥哥，为什么你跟我说的话总是那么短？你的声音好听着呢，我爱听的紧！”我被迷得糊里糊涂的。
　　子惠将我搂着坐了起来，先坐在塌边自己穿好了鞋，然后下塌，蹲在旁边，帮我把鞋一只一只的慢慢穿好。“子惠技术很好，一点儿都没弄疼我呢！比起我屋里那几个丫鬟也毫不逊色。”我坐在那里胡思乱想着。
　　
　　




10 开端

　　10开端
　　
　　就在遇到太子的这个晚上，许久不见的太傅石文启来到了礼亲王府，再加上子惠和我，两大两小关在书房里开会。
　　
　　首先发言的是向来话最多的石太傅：“今天的事我都听说了，我们这位太子爷好像对礼亲王和琅琊王都有诸多不满呢！”我是明白了，没有不透风的墙，这大荆国可真是没有秘密啊！
　　
　　接下来发言的是王府主子：“既然是他先挑衅，我们也不用再退让，既然翻脸，就索性摆到台面上来，再叫我忍着他，那是万万不能的了。”还是我父王厉害，哼，不就是个拟废太子么？扁他！
　　
　　然后当然轮到拟篡位者发言了：“还早了点儿。”
　　
　　这下我坐不住了：“早什么早？那什么太子爷都那么嚣张的又是损你，又是挖苦我父王，当然最重要的是他居然那么针对我，怎么还能忍么？再忍下去还不知道会怎么样呢！你们一个个位高权重，他顶多也就逞逞口舌之快，可是对付我还不就像捏死个蚂蚁一样简单，今天要不是父王及时赶到，就连子惠都护不住我呢！”一想到太子那平平的没有起伏的声音，透着深深的寒意，仿佛能渗入人的骨髓般的阴冷；还有他那眼神，盯着我的时候，就像盯着青蛙的响尾蛇，好像一不小心就会被他吞吃入腹。我可不想再像今天一样跟他对上，真的很恐怖。
　　
　　“我会护着你的。”子惠居然稀奇的反驳起来。其实我也知道，无论如何子惠都会护我周全，只是现在的他又不能和太子硬碰硬，只能虚与委蛇，到头来只会委屈了他。
　　“我绝不允许那刘子陵伤我翎儿分毫，我明天就去找皇上，他若是还要纵容这个祸害，我这就带翎儿远走高飞，再别想让我回上京来！”我又冷又傲的亲亲父王啊，你实在是太帅了，有你这句话，我可就有底了。不过，难道你就不怕皇上正好趁机革了你的职、削了你这不听话的礼亲王吗？
　　
　　这时候，润滑的作用就无比重要了。
　　试想，如果只有我那冷冷傲傲的父王和那冷冷静静的子惠在场的话，那么――“冷场”这个词就可以这么定义了。
　　我虽然也可以算是见识不凡的了，可是对于一个只有过平民经历的我来说，朝堂之争毕竟太高端了点儿，那重重黑幕、种种背景，又怎么是现在的我能搞得清楚，弄得明白的呢？而老狐狸石文启却是个中老手，所以，老狐狸就成了现成的润滑油。
　　“亲王请息怒，王爷也莫急，侯爷更是稍安勿躁，且听下官一言。”在三双美目的注视下，石文启颇为自得的开始演讲了――“其实王爷说得没错，现在的确是还早了点儿。”压下我挥上去的小拳头，继续说到:“我们都知道，现在的太子是当今皇后亲生，而皇后则出自平阳吴家，也就是当朝吴丞相一族，论辈分那吴丞相还是皇后的族兄，这后族、相党可谓是盘根错节、相辅相成，牵一发而动全身，如果不能把这两股势力同时消灭，那么唇亡齿寒，光是对付余下的烂摊子就会令我们手忙脚乱，严重的话更是会动摇国本。你们都不希望打倒一个太子，顺便拖垮一个国家吧！”
　　喝了几口茶，继续讲：“现在太子已经成年，而琅琊王年纪尚幼，虽然这几年来我们网罗了不少人才，但是毕竟名不正、言不顺，不能明目张胆的为王爷造势，眼下王爷分府出来，倒是可以展开拳脚，开始亲自着手如何除奸佞、固皇权、取而代之，众人也可以与王爷多切磋交流，达到事半功倍之效。”
　　
　　半天不做声的子惠插话了：“谁说我想取而代之了？”
　　
　　哇塞！难道说这当事人还没答应，底下一群人就已经准备给他黄袍加身了？ 
　　
　　“翎儿，你想不想让刘子陵当皇帝？”父王忽然问起我来。
　　“当然不想。”我态度坚决的表态。
　　“那翎儿想不想让子惠当皇帝呢？”这话怎么听着耳熟？
　　没等我回答，父王又接着说道：“如果翎儿想让子惠做皇帝，那么子惠就会喜欢做。”得，绕口令又来了。
　　我想了想，说：“翎儿不想那刘子陵当皇帝，可若是子惠也不想当，那就再找别人好了，反正还有两个皇子，为什么要勉强呢？让子惠去做他自己喜欢做的事情，不好吗？”
　　
　　石老狐狸永远知道什么时候该他发言，此刻赶忙说道：“那两个皇子都不是可造之才，皇上也属意琅琊王，我们这才暗地里布局了这么些年。侯爷你想想看，琅琊王最疼的是你，如果他当上了皇帝，那还有什么人敢得罪你、还有什么奇珍异宝落不到你手里、还有什么你想去做的事会做不到？下官知道，侯爷天赋异禀，思路活跃，如果琅琊王当上了皇帝，那你还愁有什么愿望不能实现么？”
　　
　　我承认我没出息，我眼睛直了、我口水流下来了。。。。。。金光闪闪的“特权”二字仿佛在我面前晃来晃去……
　　我偷眼向子惠瞅去，哪知子惠正盯着我，我赶忙低下头，不敢再看，免得屈从于自己的欲望，把子惠推上那寂寞的龙椅。
　　我还是希望子惠能够快乐，虽然他平时也没什么表情，但这么多年相处相伴，他高兴与否我还是知道的，最起码和我在一起时是快乐的，他都没凶过我耶！
　　“翎儿！”父王逼问着。
　　“侯爷！”老狐狸恳求着。
　　。。。。。。
　　我就是低着头，不说话。
　　“别逼他了。”子惠依旧冷冷的说到“若是为了能让翎儿为所欲为，这皇位，我争了。”
　　“啊。。。。。。！！！！！”原来父王的绕口令是真的呵！
　　
　　子惠是个脚踏实地的人，既然定下了目标，就会为之奋斗。
　　于是，我这个“始作俑者”又闲了下来。
　　过完新年，太学开学，父王又给我加了一队影卫，说是平时看不到，若有险情就会出现，顶不济也能报个信、传个讯啥的；又说平时大家都很忙，谅那太子也没空常往太学跑。这才说服我高高兴兴的坐上了马车，一颠一颠的朝太学行去。
　　
　　转眼已是春暖花开，那刘子陵倒是真的再没出现过。我慢慢的把心放进了肚子里，又伙同齐凡和孟广钰开始调皮捣蛋起来，那是小孩的特权不是？
　　
　　在这个时空，我从小婴儿起就知道自己是男儿身，也许是这副身躯本性使然，我对修饰装扮并不在意。不过，拜二十五年女人生涯所赐，对美容扮靓还是深有手段的，当然，现在都用在了王府里广大的妇女同胞身上，努力让她们能够貌比花娇。纯天然的化妆品原料在这里是应有尽有，我为了省事，选了花朵大，花色多的牡丹，当然也是因为我喜欢牡丹，希望能让那花中之王香魂永驻。
　　王府里的牡丹园是让我祸害的差不多了，管家刘福是已经到了见着我的影子，就赶紧去锁牡丹园的地步。
　　太学里也有一处种着牡丹，虽不成园，可也是郁郁葱葱的一大片，株株带花，棵棵含苞。这天午休，我拉着齐凡和孟广钰来到牡丹花下，我和齐凡正在讨论为什么要在这么个地方做风流鬼的时候，孟广钰拿出了一样东西。
　　“弹弓？”
　　“弹子？”
　　我和齐凡异口同声的喊道。
　　“什么弹弓？明明是弹子么！看看，我二哥给我做的，他知道我力气大，专门用牛筋绞的皮绳，铁胎做的骨架，劲大着呢！”
　　“不都是一样的。”我嘟囔了一句。原来这里把弹弓叫弹子，嗯，样子倒是一样，想当年我也跟着大院里的哥哥们玩过，可那质地和这一枚一比，简直是天差地别。到底是武将世家的玩具，专业啊，不一样就是不一样！
　　看着手痒，拿来试试。
　　
　　随手捡起个土疙瘩，想要拉满却是不能，这弹子专为孟广钰所做，这家伙天生神力，谅我这练过功夫的人（也没练成什么）也拉不全。
　　“尼撒，这不好玩，回去叫你哥再做两个一般力度的，咱们一起玩。”我懊恼的对孟广钰说到。
　　齐凡如今的力气还没我的大，见状连忙附和道： “嗯嗯，尼撒，我也要个一般的就好，这种强力的只有你这头牛才拉得动。”
　　孟广钰当晚就央他家兄长做成了两个正常级别的弹子，第二天一早便拿给了我们，这一早上的课可真难熬啊！扭来扭去的我们终于吃完了午膳，怀里揣着新玩具，仰首四顾，寻找着打击目标。
　　
　　春天最多的就是花，我们先从牡丹开始，依次往小里打，什么月季、玫瑰、桃花、梨花、刺梅。。。。。。一直打到茉莉花。靶子打得倒是越来越准，只是可怜了那些“蒙尘”的花儿。
　　
　　下午我们正在练武场练习射箭，王府侍从来传我父王的话，让我回府听训。以前也老是这样，意思就是要开小灶了，快滚回来吧。
　　
　　回到府里，略为休整，我正要去练功房，却被告之父王让我去书房。
　　当我到了书房门口，却看到子惠正在院子里练剑。
　　其实父王早已经开始教授子惠《凌霄剑法》，而《凌霄心法》还没学到家的我，尚在练习基本功。只是每当子惠练到妙处，我便心痒难耐，子惠便会教我，直到我学的像模像样为止，其实我也就是学了个空架势而已。子惠却是不同，他从小便以我父王为偶像，一心要做大荆国的下一位战神，如今更是以天下第一人为目标，天赋奇高加上后天刻苦努力，子惠如今的修为已非寻常成年武人可比。
　　不知怎么，子惠今天练得似乎格外用力，就像是在发泄着什么一样。这可是大事件啊！子惠那可是从来喜怒不行于色的，谁能把他惹到如此地步，岂不是比我还厉害？ 心里藏不住事是我的特点之一。正想上前问个明白，开着的书房门里走出了一只老狐狸。
　　“石太傅也在啊。”我一边打着招呼，一边想今天恐怕是出事了。
　　老狐狸看到我满腹疑问的样子，便说：“想问就去问呗，看你扭来扭去的！”连老狐狸都发话了，说明子惠真的有事。
　　嗯，装不下去了，我走到子惠面前。
　　
　　子惠见我过来，停下手里的剑，拉着我走进书房，拿过一旁放着的棉巾擦汗。
　　“子惠哥哥，谁惹你生气了么？”
　　“嗯”
　　“到底是谁啊？”麻花糖扭进了子惠的怀里。十一岁的少年拥着六岁的孩童，任其将自己的衣服揉成了麻花。
　　“皇后。”
　　“皇后怎么你了？”
　　“没”
　　“那你说‘皇后’是什么意思？”
　　“母妃”
　　“我说刘子惠，你丫不是会说话么？再敢给我这么一个字一个字的蹦，我就再不理你了！”
　　“呵呵呵。。。。。。”继怒形于色之后，子惠居然又喜形于色了……黄历在哪里？今天是什么日子？我呆掉了……
　　
　　“子惠你中邪了？”我继续呆滞中。
　　“没。”子惠说着，笑得很有温度。
　　“你欺负人。”
　　“没。”
　　“有。”
　　“没。”
　　“有。”
　　老狐狸终于看不下去了，过来打圆场说：“侯爷，琅琊王爷的母妃被皇后寻了个错处，打了她的宫女，皇宫里最重脸面，齐贵妃今日可是丢人了。”
　　我转头向父王求证，父王端着茶杯冲我点了点头。
　　我说父王你怎么像是幸灾乐祸的神情，这样不好、不好！人家挂名儿子还在这儿呢。
　　扭头一看，嘿！子惠也是凤眼弯弯，竟然在笑。
　　我明白了，俗语说得不对，应该是“养娘不如生娘亲”才对。看人家养娘都丢人丢到姥姥家了，这儿子还在这里笑呢。
　　
　　不过这会儿，面对一大一小极品冷帅哥，我这里倒是暗自比较起来。先说大的这位，又冷又傲，冷起来谁的帐都不买；傲起来，全天下没几个人能入他的眼，除了面对我的时候会变身为老妈子之外，那就是绝对典型一女王。
　　再说小的那位，就是一冷情，无论对人对事，都没有温度，当然，唯一的例外还是在我这儿，不过这家伙认真做事的时候，冷静的近乎冷酷。
　　
　　回头想想，不对呀，子惠不会那么没心没肺的吧！
　　
　　“子惠哥哥，一定有隐情的对吧？嗯（三声）嗯（四声）嗯（轻声）告诉我嘛！”外带扭胳膊、抓衣服。。。。。。
　　子惠依然对我的缠功采取听之任之的态度，被我晃的前仰后合的还挺乐，这小子有受虐倾向！
　　
　　还是父王疼我，看我都摇的没力气了，子惠却依然乐在其中，终于将我拉住，不管子惠凌乱的衣服，一边帮我把摇散的发辫别到脑后，一边轻轻的说了声:“太傅……”
　　老狐狸立马收到，解释道：“齐氏也是大荆望族，在朝为官者甚众，本来碍于君臣名分已定，不敢对太子有所不敬，可是这次皇后却给入宫多年、深受帝宠并且养子在旁的齐贵妃这么一个下不来台，恐怕齐氏也该掂量掂量了，现如今已是这样，今后太子继位，哪里还能有齐氏的一席之地啊，这不是逼得齐氏造反么！
　　皇后此次不知听信了谁的话，居然要在宫中立威，还挑了颇有后台的齐贵妃出来折腾，真是自寻死路啊！”
　　我就不明白了，“请问太傅，这皇后、贵妃在宫中共处多年，怎么突然间就掐起来了呢？”
　　“这个么。。。。。。反正侯爷就是明白我们现在有了一个契机，可以联络更多的人来成就大事。”老狐狸你说就说，老拿眼神瞟我父王做什么，难道你还真要自荐枕席不成？
　　
　　咦，不对，老狐狸好像在暗示什么，难道是父王去摇的皇后的车？想象那场景的我不禁打了个寒颤，女王对皇后――死局。
　　那到底是怎么回事呢？
　　
　　我想破头也没用。因为我怎么也不会想到，我家女王摇的是皇帝的车，而皇后那儿的车则是由皇帝老童鞋摇的。
　　
　　等石文启一走，我便缠着父王，想要知道原因，结果父王便告诉了我以上答案。
　　持续呆滞中的我被拉去吃饭、睡觉，然后迎接新的一天。
　　我始终没弄明白，这自家人干嘛非要挖自家人的墙角呢？
　　
　　




11 官司

　　11 官司
　　
　　自从把齐氏拉进战圈，石文启那帮人就更是忙得天昏地暗，我这个在政治上只会指一指方向的小孩，又开始快活的放羊了。
　　如此春去秋来，也不管那群人如何算计，我倒是过得自由自在。
　　
　　自从我和齐凡、孟广钰一起迷上了弹子之后，太学里已经许久不见鸟儿了 。好容易等到秋天，树上的果子却也没剩几个，这当然不止是我们的功劳，太学里有得是“匪类”。不过，在盖了一半的藏书楼后面倒是有两棵核桃树，那树长得巨大，枝叶繁茂，让人看不清到底还剩多少核桃。
　　
　　“子岚小心！” 齐凡在树下死命的喊，好像我就快掉下去了一般。
　　我错过身子，朝他喝道：“叫魂呢！尼撒死哪去了，让他找的石头呢？”
　　“子岚，我来了！” 孟广钰呼哧呼哧的跑到树下，怀里还揣着一把石头。
　　“赶紧给我扔上来，我看到上面有好多核桃，人上不去，得用石头砸。”
　　“我扔不到你那么高。”
　　“使劲！”
　　“小心！”
　　“不要！”
　　“啊――！”
　　终于有人成功着陆，不过是嘴朝地，俗称“狗吃屎”。
　　“哪个混蛋敢砸小爷我？”
　　
　　不用怀疑，这个经典动作不是我做的；这句经典台词也不是我说的，我此刻还骑在树上呢。
　　大力士孟广钰尼撒童鞋，为了给我扔石头砸核桃，结果使力过大，扔得过远，砸中了那边的同好，谁让这树长这么密，根本看不到对面有人呢！
　　
　　这下惨了！不知道被砸中的是谁，后台硬不？别怪我会这么想，实在是这里的太学可是名副其实的贵族学校，专门为上京正三品以上的官员子弟而设，那石文启身为太傅，在这里还兼着校长的责任，利用职务之便不知与多少官员安通款曲，在这里随便一抓，就是个什么尚书家的儿子、王爷家的世子、侯爷家的少爷。。。。。。这要是砸着个靠山小的，也就是去赔个不是、付个医疗费，附带答应个什么无伤大雅的条件啥的，安抚一下也就OK了。可是如果反过来，那可就不好办了。
　　
　　我迅速从树上爬下来，走到已经被尼撒和齐凡扶起的小孩身边，努力露出我自认为最亲切的笑容，用刻意装得的连我自己都觉得嗲嗲的声音问他：“小哥哥，你还好吗？”
　　
　　齐凡，你抖什么抖？别以为我不知道你在那里偷笑。
　　孟广钰，你怎么又发呆呢，没见过美人装洋蒜么？
　　还有这位不知名的、那双眼跟金鱼倒有几分神似的仁兄，你脸红什么，精神焕发了？口水流下来了，也不知道擦擦！嘿，这小屁孩怎么冲着我就抱过来了。
　　“喂，你干什么呐？”赶紧闪开，那么脏。。。
　　“小美人，你就从了我吧。”又抱过来了。。。
　　“我说，你谁啊？”用力将他推到一边，这谁家孩子啊，也就比我高半头，怎么就这么流氓呢！
　　“小美人，哥哥我是丞相家的小少爷――吴全林，当今皇后娘娘是我姑姑，我父亲吴丞相最疼的就是小爷我了，跟了我保准你吃香喝辣，荣华富贵没得跑。没想到今天头一次上学就能遇到如此尤物！嗯，乖乖跟我回府，今天砸我的事就算了，如若不然，哼，准叫你吃不了兜着走。”
　　
　　哇！整日跟齐凡、孟广钰两个乖宝宝一起混的我，首次领教了纨绔的力量。这才多大点儿，就又会调戏良家少男、又会威逼利诱，还什么“尤物”，TNND ！
　　who怕who ？！
　　还“无全麟”呢，我让你变成全无麟！
　　
　　调整了一下状态，恢复平时的懒散，努力回忆以前电视上演的小流氓的样子，一步一颠的走到那个“无全麟”面前，做歪鼻斜眼状，用牙缝嘶着气：“你是吴丞相家的儿子，我是王丞相家的外孙；你爹左丞相称副相，我外公右丞相称主相；你家吴丞相是我家王丞相的晚辈门生，你说， 到底是你牛还是我牛？”俗话说的好“学坏容易，学好难。”古人诚不我欺啊！
　　“子岚，你什么时候成了王丞相的外孙了？” 诚实的尼撒童鞋努力发扬不懂就问的精神。
　　我努力回忆小琅琊的冷酷表情，装出最凌厉的眼神，将满腹疑问的齐凡逼到了一旁，又狠狠地盯着孟广钰，吓得他往后一缩，跟齐凡挤在一起。
　　“原来你叫子岚啊，到底是哪家的孩子，竟敢冒充王丞相家人，大胆！来人啊，给我拿下。”这小爷一准忘了，我们都是避开随从，偷偷溜出来玩的，这会子真的能被喊出来的，恐怕也只有我那几个暗卫了。
　　果然，喊了半天没动静的“无全麟”眼看没指望了，挤吧挤吧金鱼眼，忽然伸手拉住了一旁的齐凡小朋友，使力拽着，就往学堂跑去。
　　
　　“你干什么？你拉他作甚？”我急了，连忙和孟广钰追上去。
　　“反正你们是一伙的，这小子最瘦，好拉。”
　　这小子眼力不错，看出来齐凡是弱鸡一只，齐凡啊齐凡，平日里我是怎么劝你练武的，重文轻武在大荆国的土地上是要不得地，你看看你就是不听，如今连比你个头小的我都把你比下去了……同学，趁你还年轻，要努力啊！
　　
　　“你松开我，你拽疼我了！”可怜的受害者徒劳无功的挣扎着。
　　“我头上还被砸了个包呢,咱们去找太傅评理去，砸了我，还骗人，冒充当朝丞相家人，罪加一等。”
　　
　　完了，点着死穴了，谁让我们有错在先呢！我只能先反驳道：“我没冒充”
　　“连那傻小子都招了，你就等着跟我回府伺候吧。”金鱼眼得意奸笑中。
　　人家可是有头有脸的大人物的儿子，我们虽然人多，却也不敢再贸然伤人，只得拖拖拉拉的跟到学堂。
　　学堂里正在午休，一群文夫子、武师傅还有学子们，听到了吵闹声，纷纷出来看热闹。
　　“少爷，您怎么了，身上全是土，呀，头都破皮了，是谁干的？”几个貌似金鱼眼的家丁，开始卷起袖子。
　　这下金鱼眼更是有恃无恐了，更加鼻孔朝天的哼道：“先别急，等小爷我打完官司，有你们的乐子玩。”
　　“打官司怎么能在这里呢？咱们应该去刑部大堂，击鼓请案，请大人定夺才是。”得，我们的律政小先锋、法律小专家发言了，不过领子还在人家手里攥着，有点儿底气不足。
　　
　　这时候，负责我们午休事宜的管事，不知从周公的哪个梦里还了魂，睡眼惺忪的站了出来，问道：“这是怎么回事，可不许打架啊！”
　　金鱼眼冷哼一声，说道：“这事你管不了，快去找太傅来，晚了小心我让我爹撤了你.”
　　
　　那管事的早就被这群少爷训练的油滑无比，此刻立马挂了一脸谄笑，陪着小心说：“太傅回去歇午觉了，小爷能不能先把这位少爷放开，咱们进屋坐下慢慢说。您看看您，这满身满脸的土，也得收拾收拾不是？”
　　“快去把太傅找来，小爷我在这儿等着。”说罢，拉着齐凡就地坐下，一副浑不吝的德性。
　　
　　管事的一看他这浑样，也不敢再多说什么，连忙差人去请太傅。这边还要张罗着给金鱼眼收拾梳洗，却被以“就要让太傅看看”的理由给拒绝了。
　　
　　八卦真是人的天性呵！
　　看周围左一堆、右一群，嗡嗡嗡嗡像一万只苍蝇的人群，我无奈了。慢慢的掩至孟广钰身后，悄悄的嘱咐早已守在一旁的暗卫去搬救兵，静静的掐住孟广钰的右手，挡住他就要出口的问话，然后站在那儿，等。
　　
　　过了大约一刻钟，一群人出现在视野里，周围的嗡嗡声更大了。
　　“太傅还真来了。”
　　“那边那位好像是礼亲王。”
　　“旁边那人真是温润如玉啊。”
　　“怎么吴丞相也来了！”
　　金鱼眼一见人到了，立马一扫之前的猖狂样，换了一副可怜兮兮的表情，拉着齐凡就站了起来，或许是腿压麻了，向前走时还颠簸了几下，要多可怜有多可怜。这小子怎么不去梨园发展呢，一准能拿个陶像奖什么的。看吧，这就哭上了――
　　“父亲大人，你一定要为我做主啊！”
　　
　　看来那个大金鱼眼就是吴丞相了，他两步窜了过来，一把拉住小金鱼眼“这是怎么回事，谁这么大的胆子，敢动我儿子。”说罢，配合的四下张望着。
　　我错了，真的错了，能拿陶像奖的是大的这枚，小的那枚还差点儿火候。
　　
　　“就是他、他还有他，他们用石头把我砸倒，还使劲欺负我。”声泪俱下的指向他手边的齐凡、我还有孟广钰。
　　“什么？大胆！来人将这三个小儿给我捆了。”吴丞相发威了。
　　“慢着。”还是老狐狸有眼色，这要是真让人把我给捆了，估计他也就混到头了。
　　
　　“太傅，你这是什么意思？我儿都伤成这样了，你怎么还不帮忙处理？”可是有人就是没眼力价，没见旁边还有两尊大佛没吱声呢！
　　“吴丞相啊，这谁是谁非还不一定呢，怎么能随便拿人，待我问个清楚，再行处置不迟。”老狐狸就是老狐狸，这句话说的慢悠悠的，气势却很足，要记住，以后说不定能用上。我这边还在背课文，那边太傅已经将齐凡救下，拉开两步，问道：“齐凡你说，到底是怎么回事？”
　　齐凡看了看我，又看了看我，又看了看我。。。。。。
　　我被看得心虚，正要出声，只听孟广钰闷闷的说：“是我扔石头把他从树上砸下来的。”我们要承认，诚实是美德。
　　小金鱼刚才故意模糊概念，隐去了他去爬树的事实，这会儿全曝光了。
　　
　　周围嗡嗡声又起，大概是在讨论当时的形势吧。
　　温润的声音响起：“吴公子到树上去做什么呢？”这时候还是玉叔叔有用些，要是父王发言，恐怕又要震惊四座了。
　　老狐狸闻言赶忙接话：“是你看到吴公子在树上，就把他给砸下来了？”
　　“我没看到他，我要砸子岚，结果扔得太远，把他给砸下来了。”
　　周围嗡嗡声又起，估计是在讨论我们三人的关系，以及我为什么会被当作靶子的问题。
　　父王一听忍不住了，冷声问到：“你敢砸翎儿？”
　　这种冰山语气不是普通人能承受的，尼撒童鞋立马带了颤音：“不是我要砸他，是他让我砸他的……”
　　我倒！
　　嗡嗡。。。。。。
　　
　　我决定自力更生，于是走到太傅面前，先行了一礼，然后开始为自己辩护：“太傅大人容禀，我们三人出去如厕，见到幼鸟跌落在地，我便爬上树去想将鸟儿归巢，无奈鸟巢坍塌，我便让孟广钰帮忙扔石头上来，以加固鸟巢，不料孟广钰天生神力，那石头扔过了头，却不知吴公子在树上，误伤了他。“
　　台阶都铺好了，老狐狸赶紧顺着竿爬：“原来是误伤，吴公子想必也是上树送小鸟的，罢了罢了，以后都是同窗，还需要相互扶持，虽然并非故意，但毕竟伤了人，这延医的费用、补血的汤药以及损失的衣物等项，你们三人原在一起，就一起赔与吴公子吧。”
　　小金鱼想必是因为爬树之事屈了理，可又不甘心就这么算了，那双鱼眼一转，喊道：“他还假冒王丞相家人。”
　　一旁站着的大鱼也催亮了双眼：“哦，假冒官家，太傅，这又该如何处置呢？”
　　
　　“翎儿本来就是我外甥，是父亲的外孙，何来假冒一说。”温文的声音带了点不温文的气息“太傅，这官司没什么可打的了，翎儿我们带走了，明日再让他来上学吧。”玉公子说完，拉着我就要走。却被阴笑着的吴丞相挡住了去路。
　　“玉公子且住，你父王丞相是我前辈，我向来敬仰他老人家，可是王府只有三子，这是众所周知的事，难道说我那老恩师还有遗珠在外不成？你何来的姐妹，又哪里来的外甥？”吴丞相步步紧逼，玉公子却也不恼。
　　“吴丞相难道没听说过礼亲王府小世子的身世？那王爷世子的娘亲便是我家族妹，这礼亲王世子、当朝正三品杏陵候，又怎么能不是我的外甥呢？”
　　
　　大金鱼看了眼我父王，恍然大悟道：“啊，原来是王爷世子，杏陵候爷！小侯爷见谅，犬子不识金香玉，唐突了侯爷，一切都是他的错，侯爷莫怪！以后还是让他回府自修，不再到太学来碍世子的眼。”说罢，拉起儿子，向众人告了个乏，走了。
　　
　　




12 遭祸

　　12 遭祸
　　
　　自从“金鱼”事件之后，以石太傅为首，我为帮凶（帮倒忙的）的“四皇子帮”与“太子帮”之间又发生了几次不大不小的冲突，结果却令人跌破眼镜――我们完胜。
　　根据太傅总结：反常之中必有阴谋，并不是他们怕了我们，而是太子那帮人似乎察觉了皇帝陛下隐蔽的意向，索性来了个以不变应万变，干脆凡事都让着我们，让我们有劲无处使，伸出去的拳头都像是打到了棉花堆里，找不到攻击的机会，皇帝总不能无缘无故的废掉一个毫无过错的太子吧。
　　
　　而如此以来的直接影响则是――我悠哉游哉的过了两年的舒服日子。
　　
　　这两年子惠开始抽条，已经是又高又瘦的少年摸样，又冷又酷酷的，常常让我看呆眼，唯一美中不足的是声音还在变，跟公鸭子好有一拼。明天是正月初三，也是子惠十三岁的生日。
　　大荆国贵族子弟在十三岁的生日时都会收到一份特别的礼物，根据我八年来收集的八卦推算，这份礼物很有可能是“开苞”。当然，童子鸡是要被开的那位，可是这里的民风还没有彪悍到找个男人来开处男的地步，综上所述，我认为，应该是由被调 教好的熟女来完成这项伟大而又艰巨的任务。
　　当然我私下里觉得，幸亏这里不兴男人来“开门红”，否则，以子惠那冷冰冰的样子，估计没人能冲着他还硬的起来，幸哉！幸哉！
　　对了，我还忘记说明一点，为什么不能是被调 教好的男孩来做呢？答案应该是：对于初次来说，难度有点大、失败的几率有点高、不是所有人都能接受……总结完毕，不足之处，请领导和同志们批评指正。
　　总而言之，言而总之，反正我对明天期待的要命就是了。不知道子惠是不是也在期待着呢？！
　　
　　大过年的，所有人都在放年假，可是琅琊王府却时时人来车往，真是忙啊！相比之下，我父王就太口了，直接闭门谢客，跑到别庄去度假。我陪他守了岁、过了初一，因为一心记挂着子惠的生日，今天一早就跑了回来，可是子惠却忙的不可开交，根本没有时间陪我，令我开始质疑他做皇帝的可行性――都没有时间陪我玩，还做那劳什子皇帝干什么？
　　
　　无聊的踢着路边的积雪，游荡在琅琊王府的后花园里，看到几枝白梅怒放在墙角，欲开未开，雪花落在花瓣上面结了一层薄冰，更显得那梅花如同玉琢的一般，让我想到了那个冷冰冰的人儿。
　　嗯，干脆摘几枝给他送过去，再顺便叫厨房做几样小点心来慰劳慰劳我吧，想起这府里面点师的好手艺，口水滴滴滴。。。。。。
　　
　　当我捧着梅花走到前厅门外的时候，正遇到子惠送客出来，看到我抱着花站在一旁，几个人都愣在那里，直到子惠咳嗽一声，那几位客人才慌忙鱼贯而出，子惠狠狠的瞪了他们一眼，扭身出去送客。
　　
　　我悠悠达达进了房里，才不过一小会儿功夫，我还没跟管家嘱咐完要吃的点心，子惠便已回转，拉着我的手走进房里。我还在扭头叮咛着多放些桂花酱呢，就已经被按进了椅子里，管家领命离去，子惠皱眉站在一旁。
　　
　　“子惠哥哥，谁惹你你生气了？”我最见不得这冷冷的人儿露出这种不高兴的表情，虽然很淡，一般人都不一定能看得出来，可我就是知道――他在生气。
　　
　　“什么时候回来的？怎么不进来，冻着了可怎生是好？”
　　
　　呀！说了这么长的一句话，我知道了，子惠在生气，当然不会是气我，而是在生下人的气。
　　我在这府里跟在自己家没什么区别，混得贼熟，见着我来，就知道我自会去找子惠，也就 没人通报。谁知今天我因为见着客人众多，怕他们又在说什么我不方便在场旁听的话，于是就自己溜达到了后院，耽误了一段时间，结果有人要有好果子吃了。
　　不过，这些都不是我该管的事，想起后院，才想起手里的梅花，连忙站起来，捧到子惠面前，献宝似地说：“子惠哥哥，你快看，这花上的冰还没化呢！我看到了，觉得跟你好像，都冷冷的、美美的，就折下几枝来送与你，你看多好看啊！你喜欢不喜欢？”
　　子惠舒展了眉头，美丽的凤眼里似有流光掠过，他就这么看着我，半晌才点了点头，柔声答道：“喜欢！”
　　他看着我，我看着花，都没有说话，周围的气氛有些温馨、有些甜蜜还有些。。。桂花味。。。
　　
　　管家送来了精致小点，我吃得心满意足，还有子惠在一旁喂我最喜欢的普洱帮我解渴，普洱加上桂花，甜中含香，真是不能拒绝的美味啊！
　　猛然想起生日礼物的问题，一时呛到，忙抢过茶杯来猛灌一气，才算是止住了咳。
　　“慢点儿！”子惠帮我拍背顺气，摇头笑道：“我不抢！”
　　“不是，不是这个，子惠哥哥，明天你就十三了，你有生日礼物了么？”
　　“蓝翎不是送了梅花给我？”
　　“不是，不是，是那种特殊的！”
　　“什么？”
　　“好哥哥，快告诉我嘛！我都好奇死了，到底是什么人呢？”
　　子惠的眸子瞬时冷了下来，拿过我手中开始向下滴水的梅花，叫人插到他的卧房里去，背着手，站在门前，不知在看什么。
　　
　　“子惠哥哥，别那么小气么，你看，我也会有那么一天的，先给我讲讲，我好奇。　
　　“启禀王爷，石太傅来了。”门口有人小心地禀告着。
　　“让他进来。”
　　“子惠哥哥，那我先去院子里玩，等你忙完了再来找我。”正要往外走的我被拉住了手――“坐下！”
　　“可是，我在这里不方便吧。”
　　“没有。”
　　“可是，我会无聊的，万一睡着了怎么办？”
　　这下连声音都没了，只用那微眯的凤眼瞥了一下旁边的椅子。
　　我明白了，乖乖爬上去坐好，继续吃我的点心。
　　
　　石文启进来的时候，我正在吃萝卜糕，他看看我，再看看我，我当然装做没看见，让他装蒜！
　　“小候爷也在呵！吃什么呢？这么香甜！”老狐狸憋不住了。
　　“子惠哥哥专门把上京德阳楼的点心师傅聘到府里给我做的，只怕是没处可买啦！”吊吊这老家伙的胃口。
　　“味道很好吗？”这老狐狸跟我们混的熟透，仅剩的一点形象都被他自己抛到晋江里面喂鱼去了，看他馋的！
　　“好、好、怎么能不好呢？”
　　“嗯，候爷。。。。。。”
　　“够了!管家，送客！”子惠发飙了。
　　
　　石文启这才注意到子惠居然在生气，饶是精滑如他，也不敢造次，连忙目不斜视的、一本正经的对子惠说道：“王爷，那边有动静了。”
　　老狐狸早已在这几年的相处之中习惯了子惠的冷情，丝毫不受没人搭理的影响，继续说道：“据我们的线报，那位爷终于忍不住了，憋了这么久，早已违背了他的本性，要不是他身边那些谋士极力劝着，恐怕早对咱们出手了，这回他是铁了心，不愿再如此下去，倒是要开始行动了。”死狐狸卖了个关子。
　　子惠看了看他，薄唇轻启：“说！”
　　老狐狸擦了擦额头的汗水：“他要杀了你！”
　　“什么？”沉不住气的人是我。
　　“我是说，太子他们熬不下去了，想要来个釜底抽薪，杀了琅琊王，一了百了。”老狐狸难得认真的说。
　　“可他们是亲兄弟啊！”我实在是不能理解。
　　“天家无骨肉！我的小候爷啊，你子惠哥哥若是想成事，那手里也是将要染上兄弟血的！”老狐狸似乎有些感慨。
　　“子惠哥哥，若是刘子陵不曾想害你性命，那咱们就也绕他不死，好吗？”
　　听到我说到“咱们”的时候，子惠的神情明显的放松了下来，终于转头看着我答了一声：“好”。
　　石文启看了看我们，摇了摇头，终是没再说什么，告辞而去。
　　
　　子惠吩咐下去说不再会客，领起我的手向后院行去。
　　他府中有一处暖阁、一处凉亭，都是当初建府时我亲自设计的，凉亭建在一片湖水中央，无门无窗，只有几许回栏，盛暑时节，凉风习习，更有冰窖位于下方；而暖阁则是在梅园当中，窗户很大，上面糊着透明的祁纱，下方也是挖空的，却是可以填碳车进去。
　　起先，我在礼亲王府里试验的时候，由于是“旧房改造”，很受限制，做的不伦不类，直到修建琅琊王府的时候，才充分发挥了我的想象力，建成之后便成为我最喜欢逗留的地方。
　　
　　我被拉进了暖阁当中，扑面而来的热气熏得我眯起了眼睛，忽然感觉到有个柔软的东西碰了我的眼皮一下，我连忙睁开眼，只看见子惠的脸正从我面前退开，难道有小虫子？赶紧用手揉了揉眼睛，却看到子惠的耳根有点红。
　　“子惠哥哥，这暖阁太暖和，都有蚊虫了，叮了我不说，还把你的耳朵都叮红了。”
　　这下子惠却是连脸颊都红了，不给我再说话的机会，把我拉到一旁的矮榻上坐下，转身吩咐下人准备点心茶水，很是忙活了一阵子，等终于坐到我身边的时候，脸色已经恢复了正常。好像是怕我再追问什么似得，及其难得的主动说道：“只有梅花？”
　　我明白他是在问我生日礼物，于是被迅速转移了注意力，巴上去问道：“子惠哥哥，你还没告诉我，你的生日礼物是什么呢？”
　　子惠的神情无悲无喜，轻声说：“女人。”
　　“啊啊啊啊。。。。。。是真的、真的吗？哇塞！我要躲在床底下、我要听墙根、我要看春 宫、我要。。。。。。”虽然我年纪不大，但是大家都知道我“天赋异禀”，从来无视我的胡言乱语，子惠更是习以为常，不以为异，只是略显别扭的叹道：“胡说什么！”
　　“真的呵，子惠哥哥，你才十三岁呐，发育了吗？有那个能力吗？有多大啊？”忽视被子惠打落的探向他裤裆的贼手，继续YY道：“哇，子惠哥哥，我知道你身材不错，一定要找个波霸美眉上 床，那才会有美感，我一定要呆在床底下，一定……”
　　“我不会跟别人睡的。”
　　“哦……我明白了，你要把第一次留给你最爱的人么！可是，不练习练习，以后上了床，要是不会做怎么办？”
　　“到时候一起练。”
　　“哦？那对方一开始恐怕会没有快感的。”
　　“会有的！”极其肯定的语气搭配着“就到这里”的眼神，终止了准十三岁少年和快到八岁的男孩之间的限制级对话。
　　
　　用过晚饭，我又拉着子惠来到暖阁，说要庆祝他即将结束处男生涯，也不管他同不同意，就叫人温了一壶梅子酒，淡淡的甜香弥漫，虽然子惠竭力制止，我还是耍赖硬喝了几杯下肚，随即便薰薰然歪倒在榻上，人事不知。
　　醒来时，天色已明，少了自己家那七只不同音阶公鸡的叫鸣声，再加上昨夜的醉酒，我一时迷迷糊糊的没有全醒，四周打量了一下，是在子惠的卧房，墙角瓶里插着我昨天折下的梅花。
　　
　　“醒了？”子惠的脸又放大在我眼前。
　　“嗷嗷嗷……你又吓我！”
　　“我一直在。”又露出那种慵懒的神情，眯着凤眼倒像一只猫咪一般。
　　“啊啊啊……子惠，祝你生日快乐！！！”扑上去，亲一个先。
　　“礼物。”寿星爷开口了。
　　“嘿嘿。。。。。。我来的匆忙（只顾来瞧热闹，倒是把礼物的事忘到九霄云外去了！），礼物回头补上，你想要什么尽管说，我一定会满足你的。”
　　“现在。”
　　。。。。。。
　　没等我反应过来，一张俊脸便在我眼中越来越近。。。越来越近。。。
　　
　　贴上了。。。。。。
　　
　　嘴对嘴，长流水。。。。。。
　　
　　我的胡思乱想被子惠柔软的薄唇挤走，生涩的辗转让我丢了神智，憋得喘不上气的我准备张嘴吸气，却被略显犹豫的舌钻了进来，舌与舌纠缠不休，轻擦过齿龈，来不及吞咽的口水从我嘴角留下，颈部的湿意惊醒了我，猛地用力，推开了毫无防备的子惠。
　　“子惠哥哥。。。”话没说完便被子惠打断
　　“叫我子惠”声音中带着一丝紧绷。
　　“子惠哥哥，我就是叫你子惠的啊.”
　　“叫我子惠，不加别的。”略微泛红的凤眼直视着我，从小看惯了的眼神此刻竟然让我觉得心里发毛。
　　“。。。哦。。。”
　　“叫我子惠。”
　　“。。。知道了。”
　　“现在。”
　　“嗯。。。。。。子惠。”
　　“叫。”
　　“。。。子惠。”
　　“继续。”
　　“子惠。。。”这一声湮没在了他的唇中。
　　
　　这一次，从容了许多，像是过河的小马，知道了水的深浅，少了初次的慌乱，多了一些暧昧的从容。
　　
　　“王爷，宫里来人了。”一声轻语唤醒了沉醉中的两人。
　　呼！
　　我都快憋死了！
　　
　　“起来吧。”子惠拉起了被吻得手脚酸软的我，亲手为我穿衣、束发。
　　现在回想起来，只要我俩一同起床，这些帮我打理的活，他从不假手他人。
　　梳洗完毕，子惠到前厅去见客人，我则让人将早饭摆到了暖阁，一边吃着枣泥糕，一边喝着粳米粥，一边感慨着腐败的好处。
　　忽然，外面传来隐约的喊叫声，素来安静清冷的琅琊王府居然有下人慌乱的跑来跑去……
　　我跑出暖阁，随手抓了一名家丁问道：“出什么事了？”
　　“王爷出事了！”
　　“什么？现在哪里？”
　　“在书房。”
　　我的头脑一片空白，只有双脚自发的向书房奔去，眼角瞥过几枝梅花，心口忽然一痛，将窜入口中的腥味咽下，眼前仿佛又看到方才那被凌虐的鲜红的薄唇。。。。。。
　　
　　冲进书房大开着的门，屋里黑压压一片瞎转悠的下人，我叫住管家，知道已经去请了太医，便让他清场。
　　人群向外，我朝里，为我分开的通道朝向书房侧面的寝室，我茫然的走过去，一直走到卧榻前。
　　一张毫无生气的脸长在子惠的身上，仿佛带了面具一般，胸腔的起伏微弱到让人几乎看不见。
　　我坐在榻边，握住他冰冷的手，忍了忍，没忍住，一口腥甜喷薄而出……
　　
　　管家面如死灰，只会叠声的叫着“快传太医……快传太医……”
　　我坐在这里，茫然无措，当初学过西医的我，在这个没有任何辅助检查设备的时空，竟然起不到任何作用。此刻，我恨我自己为什么不再学医呢！玉公子曾经多次夸我伶俐，想要拉我学医，都被贪玩的我拒绝了。
　　对了！玉公子！
　　“管家，快去请玉公子前来，快！”
　　管家连忙照办。
　　
　　我努力静下心来，试一试子惠的呼吸、摸一摸心跳、看一看瞳孔，还能做什么？CT、X光机、B超、血液分析仪……没有，什么都没有。在这里，只能是望闻问切、草药汤剂，可是这些我都不会。
　　我能做些什么，能为子惠做些什么？平时就只会依仗着父王和子惠的宠惯，只会想怎么玩才更开心，从来没有想过该做些什么，该为这些爱我宠我的人去做些什么，我真没用！
　　
　　太医到了，管家要把碍事的我扶走，我却拉着子惠毫无动静的手，不愿松开。太医们都是我家常客，倒是没什么见外的，掰的掰、抱的抱、哄的哄，乱作一团。
　　一道白色的身影急掠进来，众人一惊之下才看清是玉公子到了，他皱眉看了一眼子惠，扭头便握住我的手腕，略一沉吟，道了声：“不妨事。”又将我抱到旁边春凳上放好，这才走到榻边为子惠诊脉。
　　只见他把完脉后，翻开子惠的眼皮，又将子惠的上衣拉开。
　　“啊！”
　　“这是什么？”
　　“怎么回事？”
　　包括我在内，所有人都被子惠前胸上的一枚紫黑掌印惊呆了。
　　“是紫砂掌！”玉公子说着，拿出一枚药丸，托开子惠下巴将药放入，又在颈中一点，只听咕嘟一声，药丸被咽下。
　　玉公子让众人出去，倒也不管还坐在那里的我。
　　
　　只见玉公子从怀中拿出一包金针，运针如风，转瞬间已将子惠扎成了刺猬，然后将子惠扶起，掌贴其背，输入真气。
　　大约过了一盏茶的功夫，才收功起身。但见子惠已经能盘腿坐在那里自行运功，王怀玉却已是汗湿重衣。
　　我坐在一旁，不敢出声，连呼吸都害怕惊扰了他们。
　　直到玉公子调息完毕，拔出了所有的金针，我才和他同时吁出了一口长气。
　　
　　“别怕，没事了，这小子功力深厚，好好调养一下就能跟以前一样活蹦乱跳。”
　　“玉叔叔……”放松下来的我再也坚持不住的哭倒在熟悉的亲人怀里。
　　“好了，乖，没事了，我适才已经通知了你父王和太傅，等他们都来齐了，我们的琅琊王也就该醒了。”
　　“玉叔叔，子惠哥……子惠不会有什么后遗症吧？”我想起子惠的坚持，连忙改了口。
　　玉公子倒是没发觉什么不妥，安慰的答道：“不会有什么的，紫砂掌虽说内含奇毒，不过我师门灵药倒是可以相克，方才我已喂他服下，又帮他金针渡穴，这毒已经解尽了，我还帮他推血过宫，他的内力不比我差，此刻运转大小周天后，便不再妨事。只是那毒太过霸道，恐怕会损伤肺腑，尚需调理些时日。”
　　“谢谢玉叔叔！”
　　“还有你，气急攻心，气火上逆，方才吐了血，不过淤血吐尽，心事一去，便无碍了。”
　　“玉叔叔，可是我还有心事。”
　　“哦，我们的小翎儿有什么心事啊？”
　　“我想跟你学医。”
　　“什么？”这话是刚赶到的太傅说的“小侯爷怎么突然开窍了？”
　　“也好，翎儿啊，等你父王回来，我们好好商量一下。”玉公子看了看子惠，又看了看我，低下头，不知在想什么。
　　
　　不理会石文启和王怀玉在一边推测子惠受伤的原因，我站在子惠面前，静静地看着他，什么也没想，就只是看着他。任谁来劝也不动，直到傍晚我父王赶到，将我抱进怀里，我还扭着头望着子惠，直到他终于睁开了双眼，我才轻轻的叫了一声：“子惠！”便晕了过去。
　　
　　等我醒来发现自己躺在子惠卧房里，外间几个人在轻声说话。
　　玉：“我觉得翎儿学医很有天分，我随口说的药材、病症，他都能记得一清二楚，可是我的资质有限，怕教不好他，我还是想把他送回师门，交与掌门师兄，好好调 教，今后定成大器。”
　　父：“太远。”
　　子惠：“多久？”
　　玉：“时间长短没有定论，端看他的修为了。”
　　父：“能回家吗？”
　　玉：“我的祖宗啊！九盘山远在大荆国与西秦交界的边境之处，山高坡陡，清虚宫规矩又严，没学成的徒弟是不能出宫的。”
　　子惠：“我去看他。”
　　玉：“那也不行，清虚宫不许外人进入，哪怕是血脉至亲也不能通融。”
　　安静
　　无声
　　
　　父：“还是算了吧。”
　　子惠：“找别家。”
　　玉：“我清虚宫的医术举世无双，我们敢称第二就没人敢称第一。”
　　安静
　　无声
　　
　　我起床了。
　　我走到外间。
　　父王过来抱起我坐到椅子上。
　　子惠过来把我抱到怀里，略显吃力的坐到另一边椅子上。
　　“我要学最好的医术！”――我表态。
　　安静
　　无声
　　
　　“我会给你们写信的。”――我保证
　　安静
　　无声
　　
　　“我会加倍努力快快学成回来陪你们的！”――我承诺
　　安静
　　无声
　　
　　半晌之后――
　　玉：“好样的！”
　　父：“别太累了。”
　　子惠：“我等你。”
　　
　　于是，两人行，两人送，
　　一人由于重伤初愈被遣送回家先，
　　一人由于屡拖后腿被遣送回家后，
　　两人向着清虚宫前进中……
　　




1 面具

　　1 面具
　　
　　我跟着玉公子一路只顾低调赶路，渐行渐西，据他说再过三四天就能抵达九盘山了。对于路上我一反常态的沉默，他很担心，反应出来就是――
　　整日嘘寒问暖；
　　什么都让着我；
　　成天小心翼翼的看我的眼色；
　　时常会说：“那小子不会有事的，你父王和太傅那是什么人，别担心了！”
　　“我师门众人都很好相处，没事的。”
　　“山上有我的信鸽，你随时可以与你父王通信。”
　　反反复复说得我都懒得理他。
　　其实我的沉默的确是有原因的。
　　
　　首先，我还处于对自己百无一用的检讨中；
　　其次，第一次离开父王很不习惯；
　　再次，我对支持子惠争位的决心有了动摇；
　　再次，我对清虚宫的确怀着怯意；
　　再次，我还在思考十三岁少年的吻……
　　
　　虽然我现在的身体只有八岁，可我却是二十五岁才穿过来的；
　　虽然我现在的身体是个男生，可我却当了二十五年的女生；
　　虽然我现在的身体不排斥子惠，可我却还是想享受一下以前没有享受过的软玉温香，没想着就这么――“一入耽美深似海，从此娇娘成路人。”
　　虽然刚穿过来的时候我曾经心中高叫“窝绞嗷！”庆幸自己居然男身女身都能够亲自体验一把，可我却已经在这八年的生活中习惯了做男生……
　　我并没有性别错乱啊！
　　
　　所以――我思考；我烦恼；我犹豫；我头痛。。。。。。
　　
　　这日正是灯节，我们来到一个边境小镇，这里荆人、秦人混杂，倒是和平相处，很是热闹。
　　虽然刚过正午，玉公子却因见我几日来首次对外部事物有了兴趣，便决定不再赶路，决定在这镇上过夜。
　　小镇里，满街都挂着各式各样的花灯，我看着新鲜，渐渐将那些心事抛开，跟着玉公子随便逛着。路人皆对我侧目，自己知道自己那张祸水脸，也懒得计较，就权当什么都没看见。
　　走到一处茶楼，看到里面有人在说书，这个有趣！
　　我拉着玉公子走了进去，玉公子递过去一锭银子，小二顿时眉开眼笑，颠吧颠吧的领我们进了雅座，又端上了这里最好的茶水零食，站在一旁伺候着。
　　我凝神朝台上望去，只见一名留着山羊胡的男子，大约三四十岁年纪，书生打扮，手里拿着一块醒木，正说得眉飞色舞、口沫横飞。听上去好像在说战争故事，什么银枪白马素罗袍，一杆枪连挑敌方数十名大将，拒敌雁门关外，不教强虏犯边，大胜回朝，得配当朝丞相之女，随后娇妻爱子，朝堂江湖。。。。。。
　　我正在暗笑这故事太滥、太没新意，身边玉公子探过头来悄声在我耳边说：“讲的是你父王。”
　　。。。。。。我呆掉了。。。。。。。
　　这时候说书的一拍醒木，扬声说道：“这就是大荆国战神礼亲王，不世英名传四方！”
　　不理会四下沸腾的叫好声，我快步走出了茶楼。
　　玉公子尾随出来，对我温文的笑了笑，领起我的手，边走边说：“怎么？被震到了吧！那说书的讲的是大约十年前的往事，那时候你父王未及弱冠，一身天下无敌的武艺，一腔精忠报国的热血，奉旨守关，百战百胜，将几国联军击溃百里之遥。若不是当时先帝驾崩，上京局势不稳，陛下急诏他回京，以他的能力加上与他同生共死的三十万精兵，大荆国如今的版图还不知要大多少呢！他就是一个传奇！”
　　虽然从小就知道父王被誉为“战神”，还知道他因此成为了子惠的偶像，但是听到外人如此传说他的丰功伟绩，我还是被雷到了，请原谅我需要消化一下。
　　一个对我关怀备至的人；一个清冷骄傲的女王；一个对我有错必罚，每罚必轻的人；一个对我的远游牵肠挂肚的人；一个与我相依相伴将近八年的人。。。。。。在我之前的八年生命中，几乎每天都有他的存在；自从我在这个世界上睁开双眼，他就陪在我的身边。那么一个人，对谁都不假辞色，却对我关怀体贴；对谁都不放在眼里，却视我如心头之血……可是，就那么一个唠叨起来像老母鸡；好奇起来像小孩；练起武功像变态；有人巴结爱理不理；有人批评就要扁死人家……的我的父王，啊啊啊啊啊――
　　我是怎么也不能把他和那传奇的“战神”联系起来啊！！！
　　
　　我一边走，一边指使玉公子帮我买糖葫芦、泥人、糖人、面人、甜糕、栗子、瓜子……一边用力的想象着父王“银枪白马素罗袍”的英姿。
　　嗯，应该是蛮帅的么！下次见到他，一定要让他扮给我看才行。
　　
　　心情慢慢的好了起来，一边走，一边吃，一边观察着周围的人群。
　　前面有几个个头和我差不多的孩童嬉笑着跑过，脸上还都带着什么东西。
　　我看着好奇，便向路人打听，原来是这里的风俗，灯节这天，未及弱冠的未婚男女都可以带上面具，恣意的看灯、游玩。
　　
　　我兴致勃勃的叫玉公子帮我去买，他拿不定主意，便让我自己来挑。
　　卖面具的摊位不少，种类也很丰富，都是些动物的造型。
　　这里与西秦国接壤，西秦又以游牧为主，所以面具里少不了什么牛啊、羊啊、马啊，还有苍鹰、狼、熊和豹子。我挑来挑去，心中一动，拿起一个张着大嘴露出一口尖牙的浅灰色狼头面具，带到头上，只露出眼睛和嘴巴。
　　拉着不停为我买单的人继续逛，心思却已经跑到那个“狼牙王”身边去了，不知道。。。。。。
　　我开始深深地埋怨起这没有电话、没有网络、没有手机、没有任何迅捷的通讯设备的时空。
　　真的想他了！
　　说实在的，以我现在的身体，还得过几年才会动 情，说不定到时候子惠的孩子都会玩弹子了，所以，现在就能过一天快乐日子算一天吧，何必为以后的事情烦恼呢！
　　就算到时候真得和子惠在一起，也没什么不好，以他的性子定能做到“他好我也好”，绝对不会委屈我的。
　　一时想通了关节，又戴上了能遮住美颜的面具，走在街上立马自在了许多。
　　
　　玉公子带我走进一座酒楼，故技重施掏银子摆足谱的进了二楼临窗的一处包厢，点了几道这里的招牌菜，沏了一壶当地特产的风露茶，边吃边看街上的风情。
　　“翎儿，明日咱们就要上山了，差不多再走两天就能到达清虚宫，我已经给掌门师兄传了信，今晚好好玩玩吧，上了山可就没有这么热闹了。”
　　“玉叔叔，那边灯笼上写的什么呀，为什么我都不认识呢？”
　　“那是西秦国的文字，并不难学，清虚宫里也有别国来的弟子，你去了以后可以跟他们学学。”
　　“玉叔叔，那边有个少年的面具跟我的一样呢！”
　　“估计那孩子一心想着什么‘狼嘴王’呢”
　　“玉叔叔！”
　　“咦，他也进来这家酒楼，好巧啊！”
　　不顾玉公子的犹豫，我跑下楼去，对那位“狼嘴”同好说道：“你看，咱们俩的面具一样呢，上楼去和我们一起吧!”
　　那少年看了看我，抿了抿嘴，说了声：“叨扰了。”便随我上了楼。
　　玉公子看到我居然真把人给叫上来了，也不再多说，吩咐小二又拿来一副碗筷，再点了两个菜之后，便挂上了他那招牌般温文的笑容，只在那里帮我们夹菜、添汤。
　　
　　“哥哥你好，我叫蓝翎，你叫什么名字？”
　　那少年吃相极其斯文规矩，闻言仿佛愣了一下，缓缓咽下口中的饭菜，放下筷子，斯斯文文的说道：“我叫明基。”
　　他的语音有点怪，像是舌头绕不过弯来似的。
　　“明基哥哥是西秦国人吗？我看到你的蓝眼睛了，好美呢！就像大海的颜色。”
　　“小兄弟你见过大海？”
　　“呃。。。我以前见过”
　　不去理会一旁老玉头一脸的嗤笑，继续问：“明基哥哥，你们西秦国人都是蓝眼睛吗？”
　　“也不全是，草原那边多一些。”
　　“明基哥哥，你一个人出来玩吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，真棒！我家里人就不让我一个人出来玩呢！”
　　继续不去理会老玉头一脸的嗤笑。
　　“我没有家人。”明基说罢低头不语。
　　我懊悔言语伤人，也不知该再说些什么好。
　　玉公子只是坐在一旁，偶尔夹菜吃上一口。
　　饭桌上的气氛顿时低沉起来。
　　过了一会儿，明基起身一揖道：“多谢盛情款待，在下告辞，有缘再会。”扭头下楼去了。
　　刚准备交个新朋友的我，倍受打击，蔫蔫的趴在桌子上，用手中的筷子有一下没一下的戳着饭碗。
　　
　　“翎儿，这个明基不简单呢！”
　　“噢？”
　　“西秦国只有皇族才是蓝眸。”
　　“啊（二声）？”
　　“你看他举止动静有度，肯定接受过良好的教育。”
　　“哦！”
　　“只可惜被你给说跑了。”
　　“哼！”
　　




2 入门

　　2 入门
　　
　　冬季的夜晚来的早。
　　今夜月朗星稀，人间灯火通明，我望着月亮，想起以前我在孤儿院过元宵节，身上穿着好心人捐来的衣物，虽不是很合身，却让我不觉得自己是一个人。到了这里，一直被浓浓的关爱包围着的我，直到今天才有了一丝孤单的感觉，是离开家的缘故吧。想起上京的家人、朋友，有些黯然。
　　玉公子见我没精打采的，便领我找了一家客栈，梳洗一番，各自安睡。
　　
　　第二天一早，我们收拾停当，吃过早饭，买了些馒头、干肉带着，开始爬山。
　　玉公子医术卓绝，武功却没有那么顶尖，现在的子惠都能把他逼得手忙脚乱，但轻功却是着实不错。
　　
　　我这几年虽然也开始练功，但一则那内功心法进展缓慢，二则众人其实都怕我累着、伤着，虽有“严师”，也只是让我在逃打逃罚时练了几分轻功出来，别的么。。。遇到低手还是堪堪能自保的。
　　
　　越走山势越险峻，有的地方都得玉公子抱着我施展轻功才上的去。
　　想起以前去华山玩，什么千尺幢、百尺峡、老君犁沟、 “仙人砭”、“天梯”、“阎王砭”、 苍龙岭、长空栈道、鹞子翻身……如今与这九盘山一比，竟也不分伯仲，真是――“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，俯首白云低。”
　　走了两天一夜，渴了喝泉水、饿了吃干粮、累了靠石峰、困了睡石障，终于到达了我们的目的地――清虚宫。
　　别看这一路行来山势陡峭，等到了地方才发现这清虚宫却是位于一处山谷之中。
　　
　　玉公子告诉我，这里叫做“百花谷”，到了这里恍若隔世，满山满谷的野花开的恣意，不知名的小鸟飞来飞去，却哪里还有半分冬天的影子？
　　问了玉公子才知道是因为这里地下有地火，处处是温泉，就连随处洗手的溪水都是温的，我不禁感慨：
　　1.世界之大无奇不有！
　　2.如果是女人在这里生活多幸福啊，都没有动凉水的机会！
　　3.这儿温度这么高，应该是一年四季都会开花的，不知道结不结果子？
　　。。。。。。
　　
　　跟着玉公子向山谷深处行去，前面迎来了两个身穿白衣的人，见面就对着玉公子施礼道：“见过二师叔。”
　　玉公子越发笑得温文了，回了一礼，问道：“你们的师傅在哪里？”
　　“师傅在八卦厅等着您呢。”
　　“嗯，走吧”玉公子说完，拉着我一通乱飞。
　　我勉强提气轻身，终于被拽到了一处院落之中。
　　
　　这清虚宫并不向我想象中那样巍峨壮丽，其实与其名不符，就只有几处院落散落在山谷当中，虽不简陋，却很简单，讲的却是道法自然。
　　来到门上书写“八卦”两个大字的厅里，一溜八仙椅上空空无人。
　　玉公子站在房间正当中，用两手捂住我的耳朵，运了运气，大声喊道：“我来了啊啊啊啊啊。。。。。。”
　　
　　一个人从房梁上跌跌撞撞的坠落下来……
　　只是一晃，就来到我们面前，弹了弹白衣上的灰，脸上露出了与玉公子一模一样的温文的笑，冲着我柔声说道：“你就是翎儿吧？”
　　我瞪着眼睛一时没有反应过来。
　　那人扭头冲着玉公子问道：“怎么呆呆的，你不是说挺灵光的一个孩子么？”
　　
　　……
　　
　　废话，任谁被你们俩这么一吓，都得呆呆的！
　　我总算是知道了玉公子为什么 会那么脱线了，原来是师门传承啊！
　　见我的眼睛都快瞪出来，玉公子冲我安抚的笑了笑，正准备说话呢，那位大侠又说话了：“不过长的倒是不错。”
　　我扭头就往外走。
　　玉公子连忙拉住我，陪着笑说：“我师兄是个实在人，没有别的意思！”
　　“长大后绝对是一汪祸水！”某师兄不怕死的继续说道。
　　“我要杀了你――”我爆发了――被定住了。
　　居然敢点我穴道？
　　我和你拼了――不能动――气死我了！！！
　　“小家伙火气还挺大的！呵呵呵。。。有点儿意思，怀玉儿你回去吧，这小子就交给我好了。”
　　我怒瞪玉公子。
　　“我答应他父王要陪他几天的……”玉公子心虚的说到。
　　“我是掌门，我说了算！”
　　“我说师兄，我赶了这么多天的路，才刚到这里，你就要赶我走，你就不怕我累的爬不动，摔下九盘山去？”
　　“呃，也是，那你就先去退思院休息吧，歇上两天再走，这小子就留在我这儿了。”
　　“师兄，这孩子可是我们大伙儿的心肝宝贝，从小就没有受过一丁点委屈，这次来百花谷学医，也是为了能让他学到最好的医术，你可千万别欺负他啊！”
　　
　　欺负我？难道说这家伙有恋 童 癖？
　　“怀玉，这就是你的不对了，我是那种会欺负徒弟的师傅吗？”
　　见刚刚赶回的那两个徒弟和对面的师弟同志同时死命的点头。
　　
　　欺负徒弟？难道说这家伙是虐 待 狂？
　　某掌门恼羞成怒了，丢下一句：“我带他去山上石屋了。”
　　咻。。。夹起我，飞了。
　　
　　克服了一开始的头晕目眩，我开始努力让自己以航拍的角度来欣赏山谷中的风光……
　　
　　到了半山腰上，野花丛中露出一座石屋，我被动的进了房，被他扔到了床上，接着胸口被点了一下，我能动了。
　　
　　他盯着我，我盯着他。
　　
　　过了一会儿，他冲我走过来。
　　我想起方才那几人对他“欺负”徒弟的肯定，想到这人可能是个色 魔，连玉公子都拿他没办法，他该不会要对八岁的小孩下手吧？
　　我不禁害怕起来。
　　
　　“过来。”――“色 魔”发话了。
　　“不要。”――我才不过去呢！
　　“快过来，不然你会后悔的！”
　　“不要！”
　　他一下子扑了过来，一把抓起我，就往他那儿拉，我情急之下，放声高呼：“非礼啊啊啊啊啊――”
　　
　　谁知他却将我猛然抛到身后，一伸手，捉住了窝在床上的、被我惊到的、正准备攻击的一条金环蛇。
　　我惊魂未定，虽然明白可能是错怪了他，但一时还不能释怀，只站在一旁喘着粗气。
　　“小家伙，你是叫翎儿吧？别怕，我不会伤害你的，带你上石屋来是不想让你一来就被一群人围观，却没想到才几天没来，这石屋倒成了蛇穴了。”
　　说罢，好一番上蹿下跳，将这屋子彻底翻了个底朝天。
　　直到他翻遍了所有角落，才满意的说道：“好了，我都检查过了，这里再没有什么‘小东西’，你就先在这里歇一会儿，我去给你端晚饭过来。”
　　
　　咻。。。不见了。。。
　　
　　望着空荡荡的房子，我首次感到害怕，怕哪个角落又会窜出个什么古怪东西来。。。。。。
　　
　　




3 拜师

　　3 拜师
　　
　　我站在石屋里，四下里一片狼藉，我不敢坐下，也不敢出去，甚至都不敢动弹，只能茫然无措的等待着。
　　我一路奔波，体力早已透支，现在又累、又饿、又困，刚才又受了一番惊吓，毕竟是只有八岁大的孩子身体，精神还能勉强支撑，肉 体却已经承受不住了。
　　就在我自觉摇摇欲坠的时候，门被推开，我使尽全身力气，扭过头，惊讶的发现自己居然还有吃惊的力气。
　　一个陌生的白衣人站在敞开着的门口处，阳光从他身后洒进来，让人看不清他的长相，只觉得他的身材精瘦挺拔，衣服被微风拂动，飘飘欲仙。
　　“你是谁？”我问道。
　　“你是谁？”他的声音犹如山泉般清冽。
　　“我先问的。”耍赖皮是孩童的特权之一，为了行使特权，我使出最后一丝力气。
　　那人朝我走了过来，环顾四周，闷声问道：“这些都是你弄的？”
　　
　　我忘了要为自己辩白，只顾得看着那人的脸。
　　
　　那是一张美得令人屏息的脸，但却奇异的不带一丝女气，绝不会让人错认了性别，可就是很美。
　　他的五官分开来看的话，眉毛可以去做文眉广告；眼睛可以去做拉双眼皮、去黑眼圈、消除眼角鱼尾纹以及神奇拉长睫毛的广告；鼻子可以去做韩式垫鼻以及去黑头的广告；嘴巴可以去做漂红唇、整唇形的广告；脸型可以去做韩式瓜子脸的广告；皮肤又白又光滑，可以去做SKⅡ神仙水的平面猫兜；身材再来加深一下印象――世界名模不过如此是也！
　　我承认我是从美人窝子里出来的，周围的人都长的不错，两个王府里的下人也都没有丑的，可是看着眼前这张犹如从韩国顶级美容中心里整出来的完美面容，我真的只剩下会发呆了。
　　我好郁闷，自从来到百花谷，我怎么就只剩下发呆了呢？！
　　-_-|||
　　
　　那美人被我盯到烦、盯到怒、盯到发飙。
　　一把将我拽到床边，只一拉，我便上了床。
　　我彻底石化。。。。。。
　　额滴神呐！这里的人都这么禽兽吗？
　　
　　“看什么看，快收拾，把里面的褥子铺好，快点，收拾完床 上再收拾别的，什么时候把这房间收拾好了，什么时候告诉我你是谁，来这里干什么的。”美人说完，转身坐在唯一一张立着的椅子上，盯着我。
　　
　　我的感觉么，就像一只被螳螂盯上的蝉。
　　
　　颤颤巍巍的收拾着床铺，做着这副身体从未做过的事情，虽然不至于不会，毕竟以前干过二十来年呢，但是很生疏，尤其是人小手短，弄好了这边，那边又卷了，整了个手忙脚乱，半天没弄好。
　　
　　“哎呀！”门口传来熟悉的声音――“翎儿，你在干什么？咦！小猫也在，什么时候回来的？怎么能让翎儿帮你铺床啊？”后面的话是看到美人后对他说的。
　　“这个小孩你认识么？我没有让他给我铺床，是他把房间弄的一团糟，我才让他收拾的。二师兄，你怎么也回来了？”
　　“今天才到，就是为了送这孩子来学医的。”玉公子说罢，过来把我抱下床，让我站在一旁。他在那里把床收拾整齐，又过去将东倒西歪的桌子、椅子、板凳扶正，把跌落在地的什物拾起来放好，抱着我坐到椅子上，自己也找了个凳子坐下吁了一口气，然后冲着目瞪口呆的美人说：“怎么了小猫？你怎么呆了？”
　　
　　“师兄，你什么时候变得这么勤快了？以前你都是能懒就懒，实在是没地方下脚了，才胡乱收拾一下房间的。”美人的脸扭曲的都不美了。
　　“呵呵”玉公子干笑了两声，才又说道：“这孩子特殊些，从小娇养惯了，没做过这些，我还准备找几个人专门来服侍他呢。”
　　“那你还让他来谷里做什么？还不如就在外面锦衣玉食的供着，混吃等死罢了，倒是学的什么医？”
　　“小猫！”
　　“怎么，我说得不对吗？难道你还要让人帮他采药、帮他制药、帮他看诊不成？既然什么都舍不得他做，还不如领回家去供着享福算了。”
　　“这个。。。。。。小猫啊，你这次出去，三年没回来了吧？今天怎么想通了跑回来了？”
　　那个“小猫”不甘心被转移了话题，抿了抿嘴，不太情愿地答道：“我想泡温泉了，外面的都不满意，才回来的。二师兄，你还好吧，师嫂和小月亮都好吧，几年没见，又添了丁没有？”
　　玉公子终于露出了他那温文的笑，点着头说：“都好，都好，你嫂子说什么也不肯再生，我倒也无所谓，就是把小月亮给惯得无法无天的。”
　　
　　“我不怕吃苦，我要学医。”我忍不住说道。
　　“小家伙，学医可是很吃苦的，上山采药、捡药、磨药、煎药，还要了解各种天时、地质、气候、水质，更兼生活清苦，什么都需要自己做，没人能够代替你，甚至于要风餐露宿、试毒解毒，你可要想清楚了，若要半途而废，不如现在就走。”美人一本正经的说。
　　
　　“怎么能走呢？长这么好看的小人儿，我这么多年也就只见过两个，一个已经变成捉都捉不住的泥鳅了，好不容易又来了一个，绝对要留下来。”如果说玉公子是那在后的黄雀，那么这位掌门师兄就是拿弹弓的小孩了。
　　“翎儿快来吃饭，百花谷的厨子都是你玉叔叔以前亲自挑的，做的饭还真是香呢！快来尝尝，今天还专门给你做了几样小点心，看看合不合你胃口。”
　　
　　我看着同屋的那三个人，不用说，一个个肯定都是妙手回春的神医，他们的少年时代也都是枯燥无味而又艰苦卓绝的，如今，一个个顶天立地，自信从容。我以前虽然是个孤儿，可是从不自卑，我坚信只要努力就会成功，一分耕耘一分收获，想要别人认同自己，就必须具备令人信服的能力。
　　所以,我又说：“我不怕吃苦，我要学医。”
　　玉公子盯着我问道：“翎儿，你是认真的？”
　　
　　敢情这位一直以为我是一时心血来潮，带我来毁灭幻想的。
　　
　　“当然是认真的。”我坚定的回答道。
　　“小家伙，你可能吃得了苦吗？你从小锦衣玉食、仆从如云，若要认真在这里学医，就必须自力更生，更会遇到许多意想不到的困难，你可要想好了！”“小猫”也盯着我说道。
　　“是啊，小家伙，虽然我很贪恋你的美 色，不过，要想真的留在这里学医，可是会吃很多苦头的，你可要想好了啊！”看来掌门也赞同他们的观点。
　　“我不怕！只要掌门不再骚扰我、那位“小猫”不再奴役我、玉叔叔不再怕累着我，我一定能够学成像你们这样的神医。”我豪情万丈的表态道。
　　
　　掌门：“呃。。。。。。”
　　“小猫”：“什么。。。。。。”
　　玉公子：“这个么。。。。。。噢，对了，忘了给你介绍了，翎儿，这位是我的小师弟，也是我师傅的关门弟子，名叫冒铭，我们疼他，才叫他‘小猫’，你是晚辈，可不能这么叫的，以后你拜了掌门为师，就要叫他‘小师叔’才对。”
　　冒名？我还顶替呢！
　　
　　“掌门师兄，你现在收了多少弟子了？”那个冒名突然问道。
　　“六个，我收徒弟是要看资质的，可不能砸了我‘医仙’的牌子！”
　　“那这个徒儿就让给我好了，反正我到现在还没有收过徒弟呢。”那个冒名很平淡的说道。
　　
　　我一愣，扭头看去，只见掌门和玉公子两人都呆呆的看着冒名，仿佛他突然长出来一对翅膀似的。
　　玉公子首先哆嗦着手，指着冒名说：“你要收徒弟？你确定？不是开玩笑？”
　　掌门也反应过来了，同样哆嗦着手，指着冒名说：“你没喝酒吧？你是认真的吧？你是什么时候想通的，不是说你这辈子绝对不收徒弟，免得有人会受当年你受过的苦么？”
　　冒名点了点头，及其认真的说：“我想通了，既然我都受了那么多苦，为什么不能让别人也来尝尝呢？这个孩子，我喜欢，既然他自己都说了不怕吃苦，我又有什么好担心的呢？”
　　顿时，我接收到了来自掌门和玉公子的两道赤 裸 裸的同情眼光，但其中似乎还有那么一丝羡慕，真是莫名其妙，这个冒名怎么不经过我的同意就擅自要收我为徒，那两人怎么都不反对？不行，谁知道这家伙是不是个棒槌，我要为自己争取福利。
　　
　　于是，我说：“我为什么要拜你为师，我来这里是要学最好的医术的，为什么不是掌门教我？”
　　这下子轮到掌门红了脸，咳嗽了几声才小声说道：“翎儿啊，要学最好的医术，那还真得找‘小猫’！我能当掌门是因为我的年龄最大，他们都撒手跑了，留下我只得守着这个烂摊子。其实我的医术的确是比不上‘小猫’的。”
　　“那玉叔叔为什么说要把我交给掌门做徒弟，还说掌门是最好的？”
　　玉公子低下头，喏喏的解释道：“说实在的，‘小猫’的医术的确是天下第一，掌门的么，是天下第二，只不过‘小猫’他一向云游四海，行踪不定，而且他一直不肯收徒弟，我们都没本事勉强他，所以，我连想都没敢想他居然会答应收你为徒，自然也就没跟你提他了。”
　　冒名笑了笑，看着我说：“我并没有想要奴役你，这间石屋是我的住所，平时我不在的时候，掌门师兄会时常上来看看，今日我一回来，就看到你把这里搞得乱七八糟的，当时只觉得不能让小孩子这么任性，才让你收拾收拾，怎么会是奴役你呢？”
　　“‘小猫’啊，我看你是误会了，我带翎儿来到这里，想让他休息一下，没想到床上有一条蛇，我捉了出去，想去给这孩子拿些吃的，又害怕还有什么毒物伤了他，就翻找了一下，并不是翎儿任性胡闹所为。”掌门的脸更红了。
　　“哦、、、、、、”玉公子恍然大悟道：“我就说翎儿虽然调皮，可素来知道分寸，从来不会对人、对东西随便撒气，今天怎么会弄乱‘小猫’的屋子的么！”
　　“是吗？原来是我冤枉了这孩子了！我说掌门师兄啊，你年纪也不小了，当掌门也有些年头了，怎么还是这么毛毛糙糙的，就不能稳重些么？”冒名看着掌门，一脸的嘲笑。
　　“我不干了，你们谁爱当这个掌门谁来当好了！一个个闲云野鹤似的到处去玩，留下我在这儿苦苦守着，好不容易回来一趟，也不知道帮我处理点宫里的杂务，就知道讽刺我、挖苦我，我不管，我也要出去玩，你们谁爱呆在这里谁呆着，掌门令符在这里，你们看着办。”掌门说罢，将一块鸡蛋大带着丝绦的美玉扔到桌子上，扭头飞身而出，跑了。
　　
　　只见一股青烟飘然而去……
　　
　　“唉！又让他逮着机会跑了，这回不知道又要闯什么祸了。”玉公子叹气道。
　　“唉！不知道这次带银子了没有，别又出了山就去要饭，丐帮帮主已经发话了，他要是再乞讨，就让他正式加入丐帮，这样的人才，人家也是需要的。”冒名也叹气道。
　　
　　看来掌门前科累累、前景不妙、前途堪忧啊！
　　
　　经过一番剪子石头布的较量，玉公子光荣的成为了代掌门，哭天抢地的后悔没把老婆孩子一起带来，赌咒发誓的要将正版掌门速速擒回。
　　
　　第二天一早，我便到正殿――清虚殿行了拜师礼，正式拜冒名为师。
　　礼成后，掌门的六个徒弟都被玉公子派出去抓人，冒名则匆匆带我去了石屋，好像害怕多待一刻都会被抓住干活一样。
　　
　　




4 家书

　　4 家书
　　
　　我既然成了人家徒弟，自然就得伺候师傅。
　　
　　起先，冒名因为我出身尊贵，以为我什么都不会，凡事都仔仔细细的教我，过了几天，看我除了力气有限，对家务活倒是能拿得起来；医书、药谱，我也是书不离手，用心背诵，基本上能够过目不忘；就连武功都经天不坠，日日练习，冒名惊讶之余，不禁对我刮目相看，这才渐渐相信我是真的下定决心要认真学医，于是开始俯下身子，潜心教我。
　　
　　如此过了半年有余，百花谷中没有冬夏之分，时时宛如阳春三月一般，我的日子过得糊里糊涂的，整日里只知道看书习武，也不知道外面已经是初秋时节了。
　　
　　这日，玉公子来到石屋。
　　
　　这半年来，他时常上来，每每惊叹我仿佛一夕之间长大懂事，又时常怀念以前与我斗嘴的“美好时光”。
　　我懒得理他，总是任由他满嘴胡说，极少搭腔，他落得没趣，就将气撒在冒名身上，说什么“无趣的人将有趣的人带成了无趣的人，害的有趣的人没有有趣的人陪伴，只能和无趣的人与无趣的人呆在一起，有趣的人都觉得无趣了。”
　　有时候惹毛了冒名，便会落得被踢下山的下场。
　　
　　我看到他进来，没空搭理他，继续看我的药谱。
　　
　　“翎儿啊！”念白一般的语气，听得我一阵恶寒。
　　“翎儿啊，你怎么不理玉叔叔呢？我今天可是专门为你而来的啊！”
　　
　　我继续沉默。
　　
　　“好吧，好吧，我承认你从小被两座冰山包围，潜移默化之下，很有冰山化的潜质，加之现在身边只有个无趣的‘小猫’陪着，自然连个说话的人都没有。可是，现在我来了，我就在你的身边，你能不能看我一眼，再跟我吵上几句嘴？”某玉连声哀叹中。
　　冒名走了进来，瞥了玉公子一眼，说道：“我看你是太闲了，居然来找人吵架，无聊透顶！”
　　玉公子恼羞成怒,反驳道：“你懂什么？我这是曲高和寡、知音难觅！”
　　“你把掌门师兄的徒弟都派出去找人，结果一个个也不知道是没找到人，还是好不容易得了机会出去放风，都没了消息，本来只跑了一个，现在倒是丢了七个，谷里只剩些粗使下人，也都被你耍弄怕了，搞得人人见你就躲，你这曲高的离谱，知音么，的确是难找啊！我看你是寂寞难耐了吧！”冒名扎扎实实的将玉公子讽刺了一番。
　　“嘁！我王怀玉会寂寞？”
　　
　　我抬头看了看他那做作的样子，决定给他个面子，于是问他：“找我有事吗？”
　　冒名摇了摇头，走了出去。
　　玉某人立马像上了发条一样，蹦到我面前，从怀中取出一个纸卷，扬了扬手说：“前头放走的信鸽都没了音讯，这次总算飞回来了一只，上京来信了，你看不看？”
　　这不废话吗？
　　我嗖的站起身，玉公子还没反应过来，我已经拿到了信卷，连忙展开，父王那一笔漂亮的小楷顿时跳入眼帘――
　　“翎儿：
　　半年没有消息，我快急疯了，今日收到传书，才知道一切安好，看来鸽子靠不住，子惠这次让隼儿跟着它，下次就让跟去的隼儿送信吧。另外，子惠也已经知道了你的情况，他的信缚在隼儿腿上，你看到了吗？注意身体，需不需要我送个厨子过去？柔儿也想去伺候你，要是想回来更好！我等你的回信。
　　
　　父 ”
　　还来不及感动，我把信用力往桌子上一拍，只是迫切的想要看到另外一封信！
　　“玉叔叔，还有一封信呢？”
　　“没了！”
　　让你装！
　　“玉叔叔，我得给父王回信，那隼儿在哪呢？”
　　“知道你着急，那隼儿就在屋外藤架上。”
　　“哦，对了，我还要让父王告诉素琴阿姨，这里的丫鬟都长的不错，将玉公子伺候的都乐不思蜀了！”我斜眼看在他。
　　
　　“天呐！整个百花谷除了母鸡也就只有猪圈里还有几只母的，哪里有什么丫鬟呐 ！翎儿啊，你行行好，饶了我吧！我那是什么乐不思蜀？我这是‘身在曹营心在汉’！好了，好了，怕了你，还以为你学成呆子了呢，怎么还是这么猴精？”以前我们俩无聊的捉虫子的时候，我常常会跟他一起编故事互相讲着玩。我的故事内容自然要丰富得多，咱十几年的小说可不是白看的，看来以前给他讲的《三国演义》他还没忘完。
　　“快点，快点，你这个仰人鼻息的家伙，我叫你作奸犯科 ，非要让你偃旗息鼓 ，叫你五内如焚 ，我再乘虚而入 ，别看我才初出茅庐 ，我其实才高八斗，与子惠都在伯仲之间 ，我收拾你便如探囊取物 一般，你只有群乌合之众，已经危在旦夕 ，待我使出草船借箭 ，定叫你刮目相待，让你知道我名不虚传，到时候你就是三顾茅庐 ，我也要让你有借无还 。 
　　哼哼，任你精似鬼，也只能喝喝我的洗脚水，要比三国成语，你又怎么能是我的对手！
　　玉公子张着大嘴看着我，半饷才在我的催促下又拿出一个纸卷来，这个纸卷比刚才那个大了许多，许是因为绑在隼儿脚上的缘故，隼儿还是有力气的多的说！
　　展开一瞧，我呆掉了――看看字体、签名，的确是子惠没错，可是那个平日里绝不多说一个字的人，居然洋洋洒洒的写了一大篇，难道他有口头表达障碍，写出来会比较容易些？
　　
　　“蓝翎：
　　我很想你，这半年我一直在派人寻你，可是清虚宫实在飘渺，居然没有人知道它具体的位置，我都快急疯了！{我是表示蓝翎想法的大括号：得，又一个快急疯的！}玉公子的鸽子太脆弱，恐怕这半年来便宜了不少鹰儿、雕儿，我这里有几只驯养的隼儿，你以前也玩过的，这次就让它们跟了去，我想，以后就不会再联系不上了吧！{得，看来鸽子的送信使命是被完全剥夺了！}那清虚宫的饭还吃得下吗？你瘦了没有？我把那个德阳楼的面点师傅给你送过去好吗？{又是个要送厨子的，就那位的体型，想上九盘山，恐怕得先减减肥！}要不要派人去伺候，柔儿想去，我倒是同意的，她伺候你多年，最会照顾你，我派人把她送过去行吗？{柔儿：你已经被内定和番，小心被打包哦！}我的蓝翎啊，你有没有一丁点想我呢？{没有，我有很多很多的想你！}我真后悔没有留下你！你还记得你给我的生辰礼物吗？{好羞的！}那是我十三年来得到的最好的生辰礼物！我还要告诉你：我没有和别人上 床，不管是男人还是女人，我都不喜欢，我只喜欢你！我只等着你！{看来我的出路不多了！}不管你喜不喜欢我，也不论你将来会喜欢上谁，我对你心都不会变，这一生，我都不会碰别人！{大荆国的皇嗣堪忧啊！}蓝翎啊，要不然你回上京来吧，我们有很多太医，不怕得病的。你别那么辛苦了，反正我会养你一辈子的，你回来，想做什么就做什么，我给你靠！别学了好吗？我真的受不了没有你在身边！{怎么都想让我打退堂鼓呢！}蓝翎，夏天到了，你又怕热、又怕冷，清虚宫热不热？不行就回来先避避暑，咱们的凉亭上可凉快了，还有冰镇的葡萄，你最爱吃的！等天气凉些在去也行。{算算日子，都初秋了，葡萄是肯定有，天气却没那么热了吧？百花谷四季如春，好像更适合我哦！}蓝翎，孟广钰前两天送来了两个新的弹子，说是他哥哥改良了的，我试了试，挺不错的，可惜隼儿带不去，你回来玩吧！{赤 裸 裸的诱 惑！}齐凡还托他爹问我你什么时候回来，他们都想和你一起玩呢！{是有点怀念跟那两只一起玩闹的日子！}清虚宫里有没有小伙伴陪你啊？你会不会寂寞啊？如果玉公子不让你回来，你就写信给我，我跟着隼儿就能找到你！{完了！这百花谷的位置也暴露了！}蓝翎啊，我瘦了！{连苦肉计都用上了！}没有你在我身边，我吃不香、睡不甜、干什么都没精神！{威胁！这是标准的威胁！}你说，我去看你好不好？我真的很想去看你。{你可千万别来啊！}可是，那个该死的石文启死活不让，我要杀了他！{你还不如杀了你哥哥，一了百了！}这个阴魂不散的石太傅，又在催我看折子了，我要去找你
　　_ /_
　　/ `'' \
　　| |
　　\ / 
　　\__.__/
　　{干嘛画个苹果给我，难道是子惠知道百花谷只开花，不结果，要让我望果止渴吗？}
　　这该死的石文启，竟敢夺我的笔？看把纸都画花了！{原来是我想果子想疯了，误会！误会！}蓝翎，别怪我不给你重写一份，实在是没有时间，好吧，石文启威胁我要把整篇信画花，今天我就先写到这里，可要快点给我回信，我等着呢！{石太傅简直太厉害了！居然敢对子惠这样！偶像啊！偶像！}
　　
　　子惠 ”
　　
　　一口气读完，长长的吁了一口气，我的天！子惠的信真得好长啊！真是“人不可貌相，海水不可斗量”，冷面琅琊王的真面目暴露了！！！
　　我将两封信又看了一遍，压平，收好，走到桌前提笔写回信。
　　“父王：
　　我很好，勿念！这里什么都不需要，特别不需要送活人来！师傅医术奇高，要学的东西很多。隼儿传信方便，平时写信就好。
　　
　　翎儿 ”
　　吹干，放在一旁，再写下一封：
　　“子惠：
　　来信收到，惊到，你好会写信啊！！！{实在是与你本人形象不符么！}我这里很好，活人和弹子都不需要。我也很想你！我想我不是断袖，因为我看着我师傅的绝品美貌都没有什么想法，所以，如果我会喜欢你，那就只因为那是你！你明白我的意思吧？！我不知道会不会喜欢你一辈子，不过，我这次为了看你的信，把父王的信都撂到一边了呢！{是看完了才撂的，谁让玉同志先给我父王那封呢！}别担心我，我能照顾好自己。
　　我其实一直想告诉你：我不想做依附你的藤萝，我要能与你并肩而立；你能照顾我，我也要能照顾你，我不要成为你的累赘，我要当你的臂膀，等我，好吗？等我有那个能力与你并肩携手，等我也能创造出一片自己的天空，咱们一起书写一篇属于你我的传奇好么？！
　　
　　蓝翎 ”
　　
　　写完，吹干，将两封信都折好，拉起坐在一旁喝茶嗑瓜子的玉公子，走出石屋。
　　石屋门前的藤架上，居然停着一排：一、二、三、、、、、、七只隼儿。
　　我不知道子惠一共驯了几只隼儿，不过这种家伙极具野性，驯化极难，子惠却一下子就放过来七只，看来真是急了。
　　
　　扭头问玉公子：“飞来七只隼儿，怎么才有一封信？”
　　玉公子手里拢着一捧瓜子，磕巴磕巴的嗑着，边吐瓜子皮，边含含糊糊的说：“只有一只脚上有信，你父王的信还是原来的信鸽送来的。可惜现在咱们谷里别说鸽子，长着翅膀还能喘气的，除了这几只凶手，就只剩下鸡窝里的那些了，这才到了一个早上，谷里都没了鸟鸣，估计没被吃掉的也都吓跑完了，这百花谷从来没有过猛禽，这下，花香依旧，鸟语可是难觅了！”
　　我懒得跟他闲磕牙，来到隼儿面前，这隼儿我以前在琅琊王府里经常玩，有两只见到我还忽闪忽闪翅膀，对我挺亲热的，玉公子赶忙拦在我前面，说：“别抓着你了！”
　　我索性将信递给他，见他先将瓜子装进袖中暗袋，然后从一只隼儿小腿上褪下一个铁圈，将信卷起，放了进去，又将铁圈卡到隼儿的腿上，再将另一封信如法炮制，最后一声呼哨，那两只带了信的隼儿展翅破空而去。
　　我一直盯着，看到再也看不到那两个小黑点为止。
　　玉公子看我情绪低落，便笑道：“别难过了，这不是联系上了，你若还想写信，这里还有五个信使，你最好能多写几封，把这几个煞星全给送走，免得没了鸟鸣，谷里着实太安静了！”
　　“我看你干脆做几个鸟笼，抓几只合意的鸟儿放进去，就挂在你窗户下面，不怕吵不死你！”我悻悻的说。
　　冒名从山上走下来，见到我们站在隼儿跟前，便也走过来说：“这是翎儿家里养的隼儿么？刚才出来就看到了，好凌厉的眼神呢！”
　　
　　我本来没注意，他这么一说，我才仔细看过去，只见余下的五只，个个精神，顾盼神飞，那眼神的确很有股凌厉之风，只是比起它们的主人来，尚差了好几许。
　　想起那人的眼神，我直勾勾的望着隼儿的黄睛，似乎想要透过它看到它们主人的样子，看着想着，不觉痴了。
　　




5 药庐

　　5 药庐
　　
　　自从来了隼儿，我明显被分了神，虽然没有再写信，但常常盯着那被隼儿当成了家的藤架发呆，冒名忍了两天，终于暴走，说了声要带我去采药，拉了我就跑。
　　我心不在焉的跟着他向后山而去，以为就像平时一样，只是在山谷的后山上采点药，散散步而已，没想到，他却拉着我，从后山的方向，向山外掠去。
　　我惊觉不对劲，忙拽住他，问要干嘛去，他还是老神在在的那一句“去采药。”
　　我问不出什么，只得跟上。
　　这后山比前山更加险峻，有的悬崖简直长得像个倒钩子，我自己提着气又被他拉着，还是险象环生，衣服被挂的破破烂烂，终于翻过山顶，到了一处缓坡处，我一屁股坐在地上，只顾得上伸着舌头喘气，倒是早就将那些紊乱的思虑抛到了九霄云外。
　　冒名看我的确累坏了，就让我在那儿休息，他又施展轻功去不知什么地方，找来一个大叶子装了一捧水来，我可真真的感觉到了“久旱逢甘霖”的深刻含义，一口气饮完，才算是真正缓过来。
　　我见冒名又要来拉我走，一时情急，死死抱住旁边的一块大石头，心想，有本事你就连石头一起抱走。
　　
　　结果：一个美美的白衣飘飘的大人，拉着一个美美的破衣飘飘的小孩，以及小孩怀里抱着的一小枚丑丑的不会飘飘的石块。
　　
　　冒名这家伙居然一掌将大石头震碎，害的我只剩怀里的这块，一点儿都不能护身的符，算了，还是扔了吧，抱着它跑路也怪沉的。
　　
　　无奈何被动的飞奔着，我心里这个纳闷啊~！不是去采药么？怎么都是用轻功的，跟逃命好有一拼呢！
　　
　　如此行了一日，只在中间遇到溪水时，喝了点水，吃了些干粮，略微休整，便一直在赶路、赶路、赶路、、、、、、
　　天色渐渐暗了下来，四面前不着村，后不着店的，我终于明白――今天的演习科目里除了飞奔，还包括野外生存训练。
　　
　　要问我此刻的感想么？
　　只有四个字――TNND！！！！
　　
　　我这位师傅不知发的哪门子邪疯？
　　难道这就是传说中的“虐徒”不成？
　　唉！我实在是太弱了，事到如今，也只能人为刀俎，我为鱼肉，既来之，则安之，静观其变了。
　　冒名带我来到一处避风的山洞，洞里干净干燥，到也没有野兽生活的痕迹，我直接往地上一躺，只记得瞧见他在点燃火石，然后就――睡着了。
　　等我醒来，洞外天光大亮，环顾一周，只有我一个人，神啊！这可是随时会有野兽出没的野外呵，要是来一只大灰狼那它准保不会不想吃我的呵；要是来条毒蛇它也准保不会不想咬我的呵；再这样下去我准保会得那啥恐惧症的呵。。。。。。
　　
　　我迅速起身，美美的睡了一觉过后，倒是通体舒泰，没哪儿不舒服的，赶紧走到洞口，看到冒名坐在一旁晒鞋，心里终于放松了下来，我就说，他怎么舍得扔下我呢，我可是他唯一的徒儿啊！！！
　　走到他面前，恭恭敬敬的叫了一声：“师傅。”
　　他看了看我，低头一笑，问道：“睡醒了，还累不累？”
　　这么和颜悦色的问话当然是要回答――“不累了。”
　　
　　然后，冒名穿上了他那看上去晒得暖暖的鞋；
　　然后，他站了起来；
　　再然后，我们又开始飞奔了……
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。
　　
　　如此整整跑了五天的路，我已经完全陷入神志不清的状态，对于原因、方向、目的等等的一切都失去了探求的兴趣，满脑子只剩下一个念头――我要睡觉!
　　
　　终于，大白天的，冒名放缓了速度，像是在寻找什么，我刚才吃饱不久，以为他想要方便，就没注意。
　　忽然，冒名猛地刹车，我的鼻子避无可避的撞了上去，这家伙，没事儿长得这么结实干嘛！
　　
　　不知道是什么惊到了他？
　　我揉着险些被撞扁的部位，探头向前方望去。
　　顿时，我觉得我的腿软得连动弹一下都难。一条断崖横在我们面前，白雾缭绕，根本看不清对面是什么情景，我忽的想到了《神雕侠侣》里的绝情谷，那肯定是金庸老爷子梦游到过这里之后写的，不知道底下有没有深深的寒潭，还有那美味的白鱼。。。。。。
　　
　　冒名终于在跑路几天之后，露出了满意的表情，拉着我来到崖边，对我说：“这里是一处天坑，从来没有人下去还能活着上来过，所以，以后你要切记，这里是不能来玩的！”
　　我这里鸭子听雷――雾沙沙，我为什么要到这里来玩呢？。
　　他那里又说道：“以后我们就在对面的琼谷里生活，我定会将毕生所学尽传与你，你也不要再受红尘所累，一切都等学成出谷之后再说吧。”
　　
　　我用最快的速度总结出了三个问题：
　　1.穷谷――为什么不是富谷呢？
　　2.不是说“从来没有人下去还能上来过”么，怎么能活着到达“对面的琼谷”去呢？
　　3.如果真的到了那什么穷谷，我就要被幽闭了吗？
　　
　　待我将心中的疑问尽数问完，冒名开始承担起“师者，所以传道授业解惑也”的基本任务。具体解释整理如下：
　　1.是“投我以木桃，报之以琼瑶。”的琼，意思是美玉，怎么个美玉法吗，到了就知道了。
　　2.我们不下去，我们绕过去。
　　3.不是幽闭，是开小灶，多少人羡慕的流哈喇子呢！
　　
　　于是，我们沿着天坑的边缘，不再那么快的走着，我想这速度的变化并不是因为冒名突然良心发现，怕我累着，而是他怕速度太快，刹车不及，掉下去可就糟了。走了大约半天时间，我们走到了一处只有山，没有谷的地方。
　　
　　我正在四下里张望着，冒名却猛地拉起我向山腹冲去。
　　
　　啊啊啊。。。我还没活够呢！！！
　　我不想撞山而亡啊！
　　冒名你个精神病，你以为你是共工，还要怒撞不周山不成？
　　
　　速度太快，我只觉得眼前一黑，倒是没有痛感，就进入了一片黑暗世界中。
　　唉！这死得冤枉，难道我穿越过来就是为了换个更刺激点儿的死法？
　　可是为毛，人都死了，还感觉在呼哧呼哧的跑路呢？
　　看吧，看吧，人家说日有所思，夜有所梦，到了我这儿，成了生有所为，死有所感了。
　　
　　咦！眼前突然亮了起来，我看到，我还是维持着被冒名拉着向前冲的姿势，向着光明奔去。
　　嗷嗷嗷，不要这么急着投胎啊，你着急你自己去啊，我还想先参观一下冥界风光之后再出去呢！
　　刺眼的光亮让我睁不开眼睛，慢慢适应之后，才发觉我们已经站在一处湖边。
　　我看看湖水，再看看来处，这才明白刚才是钻过了一个隐蔽的山洞，现在来到了一处山谷。
　　默默的跟莫须有的冥界说了声886，转头仔细打量这座山谷。
　　
　　虽然都是山谷，可是这里与百花谷截然不同，这里一点儿都没有百花谷的秀丽、妩媚，有的只是雄浑、壮丽。
　　四壁青山，绕出一汪碧水；一汪碧水，映出一片蓝天。
　　和这里一比，我家别庄里的“纳翠”，那就只是一滴眼药水。
　　虽然四面青山挡住了视线，但是巨大的面积却让人丝毫不会感到压抑或者局限。
　　站在湖边，胸怀舒畅，一股豪气顿时滋生于这碧水之畔。
　　
　　看我大好河山，将与卿共享之！
　　
　　我转头看着同样被景色迷住的冒名，认真的说：“你就放心的来教我吧，我会把你榨 干的。”
　　他只是微微点了点头，风马牛不相及的说了句：“每次来到这里，都像是初次见到一样的震撼，天工造化，鬼斧神工，不过如此！”
　　语毕，拉起被雷得雾沙沙的我，向谷中行去，倒是再没有施展轻功，一路颇有游山玩水的意思。
　　
　　渐行渐晚，就在我觉得在这么美的地方露营也不错的时候，冒名拉着我离开湖边，向山上走去。
　　又走了有一盏茶的功夫，山势渐缓，转过一个山脚，眼前居然出现了一处石屋。怎么看怎么眼熟，这家伙肯定是百花谷那座石屋的双生兄弟。
　　冒名领我进了门，得，绝对跑不了，连内涵都一模一样，什么东西放在什么位置，一丝没变。就是家具简陋了点儿，一看就是就地取材做的，连石头都跟山上的同属一族。
　　也是，谁有那么大本事，能从山外运输诸多物事进来，又没有什么起重机、大吊车、拖车等等的，能像现在这样，已经可以算是完美了。
　　我惊讶的问：“师傅啊，这里是你自己建造的吗？”
　　冒名居然露出了一副，与我父王说到我时一样的得意表情：“这里的一砖一石，一桌一椅都是我亲手置办的。”
　　“师傅啊，你好厉害，居然还会木工活、还是泥瓦匠呢？”
　　冒名辶恕
　　
　　我们俩开始动手收拾，屋外不远处，有一条小溪向山下流去，往上看，居然是从一处小瀑布下流出的，我不禁钦佩冒名的好眼力，居然找到了这么完美的地方来住，怪不得在百花谷中见不到他呢！
　　在这里住久了，恐怕离神仙也不远了呢！
　　
　　等到黑夜来临，我们已经收拾停当，终于可以睡在正常人睡觉的地方，我都快鸡冻的流眼泪了。
　　师傅睡床，我则睡在窗边的卧榻上，反正我人小身短，睡得舒舒展展，居然一夜无梦，再睁眼已然天明。
　　
　　终于告别了干粮时代，我在冒名的带领下深入的领会了“靠山吃山”的真理。
　　石屋一旁小厨房的烟囱里又冒起了炊烟，我首次帮忙架火、做饭，倒是没给冒名添太多的麻烦。
　　一锅香喷喷的野鸡炖蘑菇、两碗黄澄澄的粟米饭。
　　看过冒名在石屋周围搞得生态农业园之后，我咋就觉得，这饭菜是从未尝过的香甜。除去人工雕琢的痕迹，全是天然的味道。
　　如果此刻有记者问我的感想，那么，我一定会回答：“这就是幸福的滋味。”
　　在吃嘛嘛香之后，涮洗的工作责无旁贷的落在了我的肩上，虽然想抗议八岁半的童工用不得，可是这里一没有未成年人保护法，二没有比我更合适的人手，总不能让师傅干活，徒弟闲着嗑瓜子吧！
　　干完了活，用力在外面吸了吸山水灵气，见到冒名坐在一旁打瞌睡，便起了骚扰之意，故意大声问道：“师傅啊，你是怎么找到这里的？难道真是活腻味了，想试试山硬还是你的头硬?还有，你怎么知道这里叫琼谷啊？”
　　冒名翻了我一眼，估计因为心情还不错，并没有和我计较，回答道：“我是在闲逛时无意中发现这里的，‘琼谷’这个名字是我给取的，这石屋也有名字，叫做――药庐。”
　　
　　虽然我对“琼谷”这个名字不是很感冒，不过“药庐”听上去倒是很正点，还是可以接受的。
　　




6 白狐

　　6 白狐
　　
　　我与冒名师傅安顿在这与世隔绝的人间仙境，生活单纯的近乎单调。
　　每日里不是看书、采药、练武，就是洗衣、做饭、收拾房间。
　　我和冒名两人基本上是实行AA制，外加分工协作 。
　　我成了一个令我自己都感到惊讶的乖徒弟，一门心思只想如何学到那天下第一的医术；他成了连他自己都觉得意料之外的闲散师傅，只要满足他那个乖得吓人的徒弟的极强到可怕的求知欲，一切就是这么简单。
　　
　　冒名达到了他起初带我来这里的目的，我从进入琼谷的那天起，就和外界完全断绝了联系。既然着急也没用，还不如潜下心来，早日学成，早日回家。
　　
　　琼谷里没有地火，更没有温泉，由于地势较高，这里的温度要比上京低一些，不过还是四季分明的。
　　有道是：春有清风，夏观花，秋赏明月，冬卧雪。
　　夏天，这里是天然的避暑胜地；冬天就比较难过了。
　　我本来就既怕热又怕冷，呆在这里，热是怕不起来了，冷却令我十分痛苦。
　　冒名帮我打了两只大黑熊，一张熊皮做褥子，另一张做袍子，就算这样，我依旧到了冬天就窝在石屋里，抱着火炉不松手。唯一值得庆幸的，就是终于摆脱了只开花不结果的百花谷，我们搭起了大棚，随时都能吃到新鲜蔬果，权当补充维生素，来安慰安慰我这颗一到冬天就怕冷怕得要死的小心灵吧。
　　
　　起早贪黑，夏练三伏，冬练三九（室内），我已经在这里生活学习了五个年头。前日才过完十三岁生日的我（日期是根据冒名推算出来的年历推断的，此人知识面很广啊！），身高已经窜到了冒名的肩头，声音也不再雌雄莫辨，哑的跟子惠当年有一拼，标准豆沙喉一只，根据我在平如镜的湖面揽镜自照，我的脸也男气了一些，只不过跟冒名一比，还是不够“男”啊！
　　
　　五年来，我的内力外功都有了长足的进步，冒名实在是个好师傅（当然这是建立在――以我是完美徒弟为前提――的基础上），他学识渊博，博闻广记。原本，他还存着要看我笑话、要“凌虐”我的心思，可是我实在是太爱学习了。为了获取知识，什么都可以不在乎。为了能够早日出谷，让我东我东，让我西我西，讽刺挖苦权当没听见，挑刺找茬来个不明白，只让他拳头打在棉花上――无从使力。他本性良善懒散，这样一来二去，他也懒得再找我的麻烦，倒是全心全意的教我。
　　练内力时帮我推血过宫；练剑法时帮我纠正姿势；我读医书时，他是病例库；我学针灸时，他是立体穴位图；我练弹琴时，他就是牛；我练下棋时，他就是假想敌；我想练字时，他为我写字帖；我想画画时，他变身为人体模特。。。。。。全方位、多功能、万能师傅――冒名SAMA――横空出世了。
　　说实在的，我并不是什么突然开窍，也不是真的就那么痴迷于学习了，虽然我有着良好的愿望和对未来生活的憧憬，可是，我真得没这么着急，这么上赶着拼了命的学，全是因为――我是被逼的啊！！！
　　
　　每天，从睁开眼睛开始，我就不让自己闲下，直到筋疲力尽的躺到床上的时候，才会允许自己想一些关于家人和朋友的事。
　　
　　我想走，想出去，想去找父王、去找子惠……可是就算把我放在药庐门口，让我自己走出谷去，我都没那个本事。
　　虽然以我的轻功已经能瞬时抓住八十一只同时飞起的麻雀，路遇熊或者豹子也能徒手胜之，野外生存也已经得心应手，咱可是在复杂情况下练习了五年之久呢！可是我找不到那个“门”！我虽然凭着记忆多次寻找过，可就是找不到。
　　去问冒名，人家回答：“你整日做什么我不管，想去做什么就去好了。”
　　得，等于是这个意思――你爱干啥干啥！想跑？没门！
　　于是，我无数次的畅游琼谷，白白地练着“琼谷”环谷巴拉松。
　　唉！权当是陶冶情操了！
　　
　　这琼谷之大，其中野生动物种类之繁杂，都是让人不可想象的，毕竟这里不知道多少年来都是与世隔绝的，真真是野生动物的天堂。
　　如果要从谷这头，走到谷那头，就算是沿着湖边，也不全是平缓的沙滩，也有绝壁突出，上挂白练般美丽瀑布的山崖。好看那是绝对的，要用照相机拍下来，那肯定是能上山水图片名录前几页的。可是，如果在采药途中碰上了，那就变成考验我轻功的练习场，要么就是考验我耐力的攀岩区，要是再高些，压根上不去的，就是训练我越野长跑的天然场地了……
　　上山采药时，我们遇到过熊、豹子、狼、猞猁、狐狸、野猪、獾、野牛、野鹿、羚羊、野兔……N种动物；天上飞的有苍鹰、鹫、猫头鹰、游隼、雕……N类猛禽；还有像锦鸡、山鸡、斑鸠……N种长翅膀的；再就是水里的鱼，好多都快长成精了，有一次我看到一条大鱼跃出水面，看那身材，与鲨鱼有一拼，虽然我从此领悟了鱼跃的动作要领，但是副作用却是再不敢去深水区游泳了，仅仅敢在水边扑腾扑腾了事，不仅如此，根据万事通――冒名同志的考证，这谷中还生活着脑门上画着“王”字的那玩意，我是没见过实物，不过的确见过那种巨型脚印，比豹子的大得多，不知道如果我和它狭路相逢，胜的会是谁？
　　
　　回想我十三岁生日那天，冒名不知道哪根筋搭错了，居然跟我说什么：“要是你在上京，那今夜就能成为真正的男人了，就是不知道他们会给你选个什么样的女人，不过要想找个比你更美的，恐怕有点困难……”
　　
　　药庐藏书很丰富，也真亏得冒名下过力气背进谷来，不过藏书的种类太杂，从经史子集到诗词歌赋、从排兵布阵到淫词艳曲、从武功秘籍到春 宫八卦……我是什么都看，不懂就问；冒名是没事看看，有问必答。我没有什么不敢问的，他没什么不会答的，只有一次例外。
　　那天，我翻出一本图册，定睛一看，哟，这不是传说中的春 宫 图么！本着不懂就问的原则，我捧着书去问师傅。师傅略一迟疑，看了我一眼，清了清嗓子，开讲：“等你长大了，自然就会明白。” 从来没被冒名敷衍过的我兴 奋极了――我终于探到底线了！！！脸上仍然不动声色的问道：“师傅呵，这些人为什么都不 穿 衣服呢？”
　　“怕热。”
　　“这些人的姿势为什么都很奇怪呢？”
　　“在练功。”
　　“这是什么功啊，我能练吗？”
　　“现在不能。”
　　“那什么时候能练呢？”
　　“等你长大了。”
　　“师傅，你的回答重复了。”
　　“呃……”冒名终于意识到自己被耍了。
　　师傅发威了，倒霉的自然只有徒弟我了！
　　
　　我挑满了两锅水，生火，烧开，倒回桶里，挑回溪水边，倒进去（耗时半天）――冒名说：这是在给溪水加温；
　　我砍倒一棵两人抱的大树，运回药庐（从湖对岸，冒名指定的地点），截成段，劈成柴火，铺开晾晒（耗时六天）――冒名说：那棵大树劈成的柴火好用；
　　我把石屋从里到外、从上到下、从屋子到家具、从房顶到灶台，整个用清水擦洗了一遍（耗时三天）――冒名说：要注意环境卫生；
　　我把药庐的所有藏书，先按照类别，再按照书名首字比划多少排序，重新整理一遍（耗时一个月）――冒名说：以后找起来方便些；
　　
　　。。。。。。（血泪铸就的。。。啊！）
　　
　　这个小心眼的师傅，愣是把我前前后后整整折腾了三个月，才看在我认错态度好得不能再好的份上，饶过了我，恢复了我们的日常行为模式。
　　
　　我因此总结出心得如下：
　　1.整人巨爽――就舒服那么一下子（好比射 精时的快感）；
　　2.挨整很不爽――要忍受很久（好比要做M很久）；
　　3.以后我要在能确保挨不到整的基础上，积极深入的广泛开展整人运动， 努力将自己的快乐建立在欺负别人的基础之上……
　　完毕。
　　
　　鉴于上次挨整的惨痛经历，冒名突如其来的生日贺词倒把我给雷了住了，原来十三岁就可以X X O O了么？我怎么什么反应也没有，是太晚熟了，还是被这个“仙境”搞得没了七情六欲？我可怜的子惠啊，你还是去找别人吧，我学你们的冷学到那个部位去了，我冷感了啊啊啊啊啊。。。。。。
　　
　　从前日到今天，我陷入了不停出入茅厕的尴尬境界。
　　石屋建造困难，药庐据冒名说是他与朋友一起建造起来的。现在就我们一大一小，能力实在有限，“人定胜天”这种奇迹我们做起来还力有未逮，所以我们俩现在还是住在那一大间屋子里，只不过将巨大的原木书架搁在中间，将空间分割开来。平时，各人需要的隐私由庞大的书群来提供，可是特殊时期就得寻找特殊途径了。冒名有什么秘密还在我的发掘中，我这两天可是有了不能在屋子里做的事情，这事可也不能露天干，我思虑再三，决定忽视茅厕的气味，专注于我要做的事情上去。
　　这是我今天第十四次进茅厕了。我进来以后，一如既往的仔细插好门闩，撩起衣服，褪下裤子，低下头，伸出手，拨拉……怎么还是这么小呢？是我技巧上有问题，还是我尚未发育好，还是我身体本身有问题，还是……我一如既往的陷入无尽的自我怀疑当中，谁让我从没有做过成年男子呢！
　　――这就是YY和实战的区别啊！
　　o(>n<)o不要啊！
　　
　　踢踢踏踏地走出去，我现在无心看书、无心睡眠、无心采药、无心、、、、、、
　　
　　冒名这两天倒还安生，每每想要对我说些什么，却又叹气走开，很有些像生理卫生课老师的尴尬状态，见我整日恍恍惚惚的，也不来管我。
　　我来到湖边，躺在草地上，头枕着胳膊，眼望着蓝天，脑子里比那天空还空、比那白云还白。
　　瞪眼看着看着，有点发晕。
　　这几年来，为了学习识毒、解毒，也为了避免采药时误尝而中毒，冒名为我精心搭配了毒物大餐，将我养得寻常的毒物已经不能伤我分毫了，同时也增强了我的体质，除了怕冷，几乎没出过什么毛病。现在看云彩看到头晕，实在是太丢人了。闭上双眼，准备再休息一会儿就回去做饭，不能再颓废下去了，大不了等我出师了，年纪再长大些，自己给自己治治也就罢了，这种寡人有疾的问题还是不要让冒名知道的好！
　　打定了主意，心里放松了许多，这几天都是辗转难眠，此刻睡意袭来，竟然渐渐的睡着了。
　　我是被眼皮上的柔软触觉唤醒的。
　　“子惠！”忆起子惠曾经的温柔，我惊叫出声。
　　
　　猛然睁眼看去，四下无人。
　　
　　我连忙起身，揉着被压麻了的双臂，极目四望――没有，一个人都没有，难道子惠的轻功已臻化境，跟那什么“乾坤大挪移”一样神奇了？
　　还是钻进水里去了？
　　我连忙向湖面望去，水面平静的连个皱纹都没有!
　　
　　我不禁后退两步，惊讶于自己清晰的感觉――难道这就是最原始的春 梦不成？
　　“吱”的一声，在我脚下响起，我被吓得跳了起来，也没看清是什么东西，就又听到一声惨叫，仔细一看，我踩在某个小动物的PP上了――准确地说，是PP后面一些的那根长尾巴上了。
　　我扭头去看伤员的面容，咦，貌似是一只狐狸，通体雪白，不见一根杂毛，小巧的鼻头、尖尖的耳朵、一双漆黑漆黑的眼珠直溜溜地望着我，里面似乎含着泪水。真是聊斋里的狐狸精真身再现，不知道一会儿能不能变出个美女来？难道这是老天送给我的生日礼物？
　　大概被我太过火热的眼神瞪怕了，小白狐缩了缩脖子，看了看自己的尾巴。
　　我这才意识到，人家的尾巴还在我的脚底下呢，想松开，又怕它跑了，挺有意思的一小东西。
　　我先抓住小白狐的脖子，再松开它的尾巴。
　　把它提到能与我对视的高度，看着它晶莹剔透的眸子，忽然想起刚才的“春 梦”来。
　　就在此时，小白狐伸出粉粉的小舌头，轻轻的添了添它的小鼻子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”我暴走了，刚才肯定是这家伙舔我来着！我居然被一只小狐狸给非礼了！我没脸见人了啊啊啊！
　　抓着狐狸使劲晃啊晃……那家伙怎么翻白眼了？
　　连忙把它放在地上，我可不想杀死这么有潜力成精的家伙啊！
　　不料，我刚松开手，这家伙嗖地窜出，向着树林冲去。
　　
　　嘿，敢骗老子！
　　我展开身法，纵身追去。
　　我们一人一狐，一前一后，每次快要抓到它的时候，都被它利用地形或者植被巧妙的逃开，我追得心头火起，它逃的气喘吁吁。
　　天色渐渐暗了下来，这家伙的白毛在黑夜中十分的醒目，我锁定目标，揉身扑上，却被它钻进了山边草丛之中。我的功力已非昨日阿蒙，黑暗中已经能够视物，虽然还不是特别清晰，但是那身白毛还是逃不出我的视线。
　　我跟进了草丛，里面竟然是个山洞，我未及细想，只顾着追逐狐狸。
　　跑着跑着，好像又出了洞，那狐狸直直的向前冲，我就直直的往前追。
　　近了、更近了、快抓到了、加速……
　　就在我的手指即将触到狐狸尾巴的时候，它忽然一扭头，站住了。
　　嘿，就不怕追尾么？
　　我收势不住，仍向前冲，忽然脚下一空，再也无从着力，便直直地坠了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――”
　　




7 绝境

　　7 绝境
　　
　　我忽然明白了――我正处在急速下坠中，自由落体说得就是现在的我。
　　求生的本能促使着我，手脚并用的攀捉着任何能触到的东西。
　　天很黑，坠速太快，我根本看不清四周有什么，眼前的图像根本成不了形，只听见呼呼的风声从耳畔急速掠过，然后，我坠入了一团白雾当中。
　　瞬时，我真的明白了。
　　
　　我刚才跟着白狐钻出了琼谷，直接冲进了对面的天坑。
　　
　　想起那畜生看着我坠落时那得意的眼神，我心中首次产生了一股强烈的杀意，我一定要亲手活剐了它！
　　但是，前提是我能活下去！
　　记得冒名说过，从来没有人下去还能上来过，更别说像我这样直接掉下去的了。
　　我就要死了！
　　是不是应该怀念一下家人？
　　反正我就是摔碎在下面，也没有人知道，所以――
　　父王，你就当我资质太差，在深山里学医学了一辈子都出不去。
　　子惠，你可千万别真的等我一生啊，那可就亏大了！ 
　　我不想死啊！！！
　　这天坑也太BT 了吧，怎么还不到底啊！
　　我快被自己挤扁了！
　　不会是什么时空之门吧？
　　怎么还没完！
　　让我死了吧！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咕噜噜……”
　　
　　水，从我的眼、耳、口、鼻，一起猛灌进来，巨大的冲击力似乎要将我击成碎片。
　　虽然，我的身体几乎在落水的一刹那，就自觉的展开了自救，但是我那练了几年的内力，在大自然面前太过渺小，抗打击能力根本不值得一提。虽说由于真气护体，骨骼和内脏没有受到严重的损伤，但被巨力打散的真气阻塞了所有的经脉，一口气用尽，丹田之中再也提不起一丝真气，全身上下都动弹不得，脑子里闪过――“原来我是被淹死的！”的念头，便人事不知了。
　　
　　痛！
　　浑身都痛！
　　浑身都痛得要死！
　　死？
　　我是死了吗？
　　死了还会觉得痛吗？
　　
　　猛然间，我醒了，然后，恨不得自己没有醒。
　　我浑身上下，每一个关节、每一块肌肉、每一寸神经都巨痛难忍。
　　我浑身上下，每一个关节、每一块肌肉、每一寸神经都不会动。
　　这下知道了，我不是摔死的，也不是淹死的，我是痛死的！
　　我受不了啦！！！！
　　这次，我疼晕了。
　　
　　痛！
　　浑身都痛！
　　浑身都痛得要死！
　　
　　伴随着同样的感觉醒来，我恨自己，为什么不干脆摔死算了？这样的折磨，要到什么时候？这是哪里？
　　试着运气，丹田里空空如也。
　　呵呵！
　　看来保命的真气全都被打散了。
　　能够听到水流声，这里可能是水底的洞穴。
　　不禁哀叹自己的先见之明――这里果然跟绝情谷一样，下有深潭，潭底也别有洞天，可惜我连小手指都不能动一下，怎么去看有没有白鱼可吃呢？
　　为什么脑子没摔坏？要是摔傻了多好――什么都不知道的就撒手人寰了，多幸福！
　　看看现在，我就这么清醒的躺着这里，承受着难以承受的剧痛，动也不能动的等待着死亡的来临。
　　
　　原来，最可怕的不是死亡，而是等待死亡的过程。
　　补充：最可怕的不是死亡，而是等待死亡的过程，尤其是全身剧痛着等待死亡的过程。
　　
　　现在希望的就是干脆疼晕过去，再也不醒来，直接死去。
　　可是，脑子偏偏清醒的要命！
　　好吧，那我就想些开心的事，善待临终的自己吧。
　　
　　一想到“开心”这个词，首先跳进脑海的就是我父王那张俊美的脸，他是我在这个陌生的世界上，真正承认的第一个至亲之人，他与我现在的这副身体有着浓浓的血缘之亲，虽然直到现在，我也不知道我的生身之人到底是哪位，可是这根本没有影响到我对父王的感情。
　　他对我是那么的好，视我如心头之血，爱我、宠我、怜惜我，可是却不娇惯我，他是严、慈相加的好父亲，是我此生第一个牢牢的靠山。
　　这几年来，虽然我跟上京断了联系，不过冒名其实还是设法向玉公子报过平安，只是告诉他，我们在一处僻静所在，并不希望有人打扰，所以父王应该是放心我的。可是一旦冒名将我失踪的消息传回，我坚信，就算我在这里变成了灰烬，我的父王还是会不停的找我，相信我仍然活着，也依旧还是那么爱我，直到他生命的尽头。
　　
　　同样会不停找我的人，或许还有一个，那就是子惠。
　　对子惠的感情，我其实并没有弄得十分清楚，当初匆匆离家，确实有一些逃避的心理在作祟。虽然我已经算是“两世为人”了，但是，以前的种种只剩下记忆，我已经在这副男生躯壳中生了根，做成了自己。我生为男体、我渐渐长大、我学艺学医，我作为刘蓝翎这个人，认真的过着属于自己的人生。
　　我希望能够平安长大、能够学成绝世医术、能够一生笑傲，同样我也希望能够娶妻生子、能够子孙满堂，到老还能含饴弄孙，死后上了牌位还能有人供奉。虽然我有些排斥三妻四妾，不过有那么一两个红颜知己也还不错，偶然无伤大雅的小小出轨一下，调剂一下生活情趣，怎么不都比委身人下强。
　　以前经常YY美男之间搞同，那是因为于己无关，真的遇到自己身上，还是不太情愿。本来我就没有想过在这里会交到“男朋友”，可是，子惠带着无以伦比的强势，夺走了我的初吻，并且还对我表明了他的心意。
　　
　　唉！从周岁时开始，我就认识了他，他虽然极其冷情与人难以相处，但却是对我极好，我一直将他当作亦兄亦友的存在，被他宠得习惯了，从没有想过，不会有人无缘无故的对别人好。
　　他什么时候开始对我存了别样的心思，甚至誓言非我不可，我并不知晓，毕竟我当时年纪那么小，根本没有想过会有人对我生出爱恋来。虽然我的长相惑人，但我一直认为那会是等我长大之后才会发生的事情。我占着那童年的身躯，当然要好好把握，有谁能过两次童年！以前我是孤儿，童年生活不提也罢，这次可是扎扎实实的补偿了我，我怎么能不好好享受呢？
　　到哪山唱哪歌，我当时既然是个孩子，对情爱之事只是好奇居多，对子惠并没有生出那种生死不离的爱情，要是能再培养培养，难保结果会怎么样，可是我并不想那么早就把此生交代了，既然决定要爱，就会死心塌地；既然还没爱上，就先散漫几年。
　　我总会想，子惠当时也不过十三岁，他对人一向不亲，也就只有我是个例外，会因此生出别样的感情倒也正常。可是，等他慢慢长大，接触的人越来越多，以他的身份地位，就算不去争位，那也是堂堂天潢贵胄，下臣们莫不上赶着往他府上送美人，要男要女，应有尽有。
　　如今，子惠已经十八岁了，五年来断了联系，说不定人家已经娇妻美妾、知己宠娈，爱儿承欢膝下、娇女俏丽乖巧，早就将我抛到九霄云外去了。或者只是为了当初“若是为了能让翎儿为所欲为，这皇位，我争了。”的誓言，只是把我当成兄弟、朋友，还是会找一找我的吧。
　　想到这里，我不禁深深的叹了口气。
　　
　　咦？我居然能叹气了，这是不是临死之前的福利呢，好让我舒舒畅畅的死！
　　
　　继续往下想吧，反正闲着也是疼着，还不如苦中做点乐，分散分散注意力。
　　
　　还有谁会找我呢？
　　冒铭――我的师傅。虽然我早已经从玉公子那里知道了师傅的名字，但却一直在心里叫着我给他取的外号――冒名。
　　这个美美的美人，跟我一起朝夕相处了五年，虽然我们的交流只是局限于课业、书本、家务，从来没有交过心，可是，默契却在那一千八百多天中悄悄的培养起来。
　　并没有谁刻意的去做什么，但是我们真的很投契。他对我来说真的是亦师亦友，教我各种知识，陪我度过晨昏。现在他可能以为我还是像以前一样出去玩了吧，等他发现不对，我说不定已经死透了，就算他能想出我可能掉进天坑了，也救不了我。
　　我真心的在心底说了一句“不再见了，师傅！”
　　
　　还能有谁会找我呢？
　　
　　玉公子。他是很疼我，可是他有妻有女，现在说不定又有了子，就算知道我不见了，恐怕也会伤心一时，也会派人甚至自己来找我，但是，总会绝望罢手。在以后偶然想起我时，落两滴清泪，喝两杯小酒消消愁，也就算对的起我了。
　　
　　石文启。我给这位太傅惹了不少麻烦，在上京时他倒是也挺护着我的，但那是因为琅琊王，因为礼亲王。所以，只要不影响到子惠的大业，这位石太傅是连想都不会想到我的。
　　
　　齐凡、孟广钰。这两人现在也都是半大小伙子了，说不定都已经成亲了呢。也许会在看到他们儿子们的时候，想起自己的童年，想起童年的玩伴，莞尔一笑，道一声“天凉好个秋！”也就罢了。
　　
　　还有谁呢？
　　对了，还有一大群人――以柔儿为首的礼亲王府众人。他们若是知道我不见了，他们若是怎么找都找不到我，他们会真的很伤心的。不同于出门学医，这下可是杳无音信，从此再也见不到了，这群守着我长大的家人们，该怎么样的伤心欲绝啊！礼亲王府恐怕就要淹大水了吧！
　　
　　想着，想着，我忽然感到一丝凉意自眼角滑落，我居然还会哭么？是思乡伤心的泪，还是疼痛伤身的泪，我已经不能分辨。
　　
　　就在我准备努力再睡一会的时候，耳边传来了流水灌进来的声音，我用力想要看清楚是怎么回事，可是连脑袋都不能转动分毫。
　　水声越来越近，越来越近，我感觉到我被水托着漂浮了起来，被冲向与洞口相反的方向，也就是说，我离洞口更远了。
　　应该是涨潮了吧。
　　我被水推着，游离在水面的边缘，来来回回的漂动，终于又落在了实地，我实在是精疲力竭，心如死灰，完全没了希望，干脆自暴自弃，睡着了事，管他被淹死还是怎么，也不过就这样罢了。
　　
　　感觉才迷糊了一会儿，我又醒了。
　　我怎么还能醒来呢？
　　感觉身体一半泡在水里，一半搭在岸上，依然是一动不能动。什么时候才能解脱呢？
　　
　　痛的要死，动不能动。
　　再加上饥饿、寒冷、恐惧，我已经到了崩溃的边缘。
　　
　　水还在涨，我又被冲的向里面了一些，看来真是涨潮了。不禁自嘲，如果在这个时候才掉下来，洞口恐怕早已经被淹没了，我不知道又会飘向哪里，说不定就那么在水里咽了气，倒也能少受些罪。
　　我能感觉到冰凉的潭水轻柔的将我托起、放下、再托起、再放下，好像小时候王府里的摇篮，将我包裹在其中。
　　我就这么漂一下，停一下，随波逐流，听天由命。
　　
　　终于在我被推上一处实地以后，水面不再上涨，我就躺着那里，等待着死亡的来临。
　　
　　一滴水落在我的唇边，我没有理会，全身上下都湿透的我，根本不在乎多那么一点。
　　又一滴水落下，这次直接落在我的唇间，既来之则安之，我用叹气那么大的幅度张开了嘴，水落入我的口中，居然是辣的！
　　
　　刚才我被迫喝了不少潭水，清凉甘甜，哪里来的怪水？难道要在我生命的最后时刻还要灌我辣椒水不成？
　　我怒了！
　　
　　猛然间，我感觉到丹田之中真气缓缓聚集，竟然渐渐有充盈之势，我一惊之下连忙运气，竟然将一丝真气聚到了丹田之中。
　　
　　练武之人最最珍惜自己的内力，失了内力就如同失了臂膀一样，我被外力冲散了真气，本来已经完全失望了，此刻居然有了希望，怎么不叫我欣喜若狂。
　　由于肢体不能动，就这么四仰八叉的躺着地上，运功行气变得十分困难，但是，有了生的希望，谁还会继续等死呢？
　　终于将真气聚拢，再一丝一丝的打通阻塞的脉路，万分艰难的逐步恢复着。
　　不知道过了多久，我终于将手臂以上的穴道彻底冲开，动了动手指，握了握拳，久违的力量感令我心潮澎湃。
　　对了，太激动了，这会儿再回想刚才的情形，有问题！
　　怎么会有如此突然的变化呢？
　　对了！
　　在我喝了那滴“辣椒水”之后，身体才突然发生了变化，难道是那水有问题？
　　这一会儿功夫，那水滴又滴了不少在我的脸上，我只顾着运功，哪有余暇去理会。
　　感受着水滴落下的规律，我又饮了几滴“辣椒水”，一时之间丹田之气迅速充盈，一股巨大的力量引导着我的真气向奇经八脉冲去。我甚至不能控制它的速度和方向，只觉得我的身体被激的离地而起，悬在空中开始旋转，越转越快，越转越快，简直就像游乐场里最刺激的疯狂飞碟一样，转的我头晕目眩，就是停不下来。
　　不知道过了多久，我才感觉到有种血脉归经的感觉，连忙将澎湃的真气纳入掌控。接连运行了九个周天，只听“啵”的一声，我感觉好像什么东西冲破了某种限制一般，真气不再难以控制，好像被驯服的怪兽一般，听从着我的指挥，真有一种心随意动，意随身转的感觉。
　　我慢慢地收了势，停止了旋转，终于站立在地上，一身衣服早就湿了干，干了湿的不知多少遍了。
　　




8 九尾

　　8 九尾
　　
　　极目四望，只觉得周围的一切是那么清晰明亮，远处传来鱼儿游水时甩动尾鳍的声音。
　　却原来，我现在真的身处一处天然溶洞，在我的头顶正上方，垂下来一根根奇异的朱红色石钟乳，正一滴一滴的向下滴着朱红色的液体。
　　
　　药庐里有一部描写上古奇珍的书，上面记载了一种红色的石钟乳，名叫朱髓，据说有医死人、肉白骨之效。看起来这可能就是了，依我的切身体验，只要还有一口气在，这玩意儿就能把你给救活了。
　　真是好东西啊！
　　一定要想办法把它制成药丸，就算是效果可能会打折扣，但是携带方便，那绝对是救命灵丹啊！
　　也许是喝了这暂且就当是朱髓的东西的缘故，我腹中温暖实在，就好像刚刚吃了一顿美味的饱餐一般。
　　
　　刚从生死线上悠了一圈回来，体会到了大悲大喜的滋味。
　　我死不了啦！
　　我能活下去啦！ 
　　我流泪了！
　　这次可是实实在在的喜极而泣。
　　
　　我观察着溶洞，暗自记住这朱髓的位置，便向着洞内行去。
　　脚下湿滑崎岖，倒是已经与我无碍，反正我着急也没用，估计也爬不上天坑去，索性多转转，熟悉一下环境，等过上十六年后，看看有没有人会一跃而下。
　　
　　我就是这样，只要有了希望，就不再痛苦彷徨。往前看，谁知道会不会有什么黄金屋啊、颜如玉啊的就在前面等着我呢！
　　
　　走了很久，久得我都觉得可能过去了一天的时间。一开始还担心万一找不回去，没有朱髓可怎么果腹，后来发现，这里四通八达，到处都与寒潭相通，最重要的是，朱髓那玩意是随处可见。
　　我相信，就算我真的死了，上了天堂，那也不会比这里强多少！
　　
　　权当看风景一般的闲庭信步，我在这偌大的溶洞里转悠啊，悠转啊，不亦乐乎！
　　
　　看不到天色，只能凭着感觉，以一天一次涨潮来计算，在我痊愈之后，我已经在这里呆了十天了。洞里的角角落落已经被我摸得熟透，再也不会迷失方向。朱髓那好东西每日吃一次就管饱，唯一的副作用就是会很口渴，但是只要一喝寒潭水立马就好，所以我估计是寒潭水中和了朱髓的霸道热力，真是天然的相辅相成。
　　玩到没得玩，转到都转遍，我决定好好睡一觉，明天就上岸去看看。
　　
　　一觉睡足，行功一周，只觉得通体舒泰，心情也是大好。
　　我走到初来时的洞口，屏气入水，向着光线最强的地方游去。
　　
　　“哗啦”一声响起，我终于冲出了水面，好家伙，这潭水真的很冰、很深，别说寻常人探不到底，就是泡进去一会儿也会冻得受不了，亏得我吃了朱髓，如今倒是不畏寒了。水面上充满白雾，以我的目力也看不到岸在哪里，只好撞大运一般朝着一个方向游去。
　　游着游着，头顶的光线渐渐变强，许是太阳照进了这里。白雾慢慢变淡，已经能模糊的看到岸边的石头。
　　我游了过去，上岸后先运功催干了衣物，然后坐在一块石头上看着雾气往上升去，这天坑的真面目逐渐露了出来。
　　
　　四周环山――笔直的山，连藤蔓都少有；
　　中间有水――寒潭，又大又冷又深；
　　除了山和水之外，几乎没什么空间，看来只要从上面下来，就基本都会落入水中了。
　　
　　绕场一周之后，我坐了下来，早知道就不上岸来了，这里比下面更没意思！
　　在岸上呆足了一天，领略了这里从早到晚的雾气，唯一的变化只是正午时雾会淡一些，飘的高一些，早晚则浓而低沉而已。
　　
　　我就像一只放大版的青蛙，坐在一个巨大版的井里面，抬头只能看到雾，连天都观不上，郁闷啊！
　　更郁闷的是，这里除了我这只以外，只有水里偶尔有点动静，其余根本就没有活物，连植物都几乎为零，好无聊啊！
　　
　　就在我盘算着是露天宿营呢，还是水底睡觉呢的时候，我忽然间听到有风声从上面急落而下，估计又是哪家倒霉蛋失足了！我腾身而起，听音辨位，将那幸运的家伙一把擒住，扭身落地。
　　
　　咦！
　　“貌似是一只狐狸，通体雪白，不见一根杂毛，小巧的鼻头、尖尖的耳朵、一双漆黑漆黑的眼珠直溜溜地望着我，真像是聊斋里的狐狸精真身再现，不知道一会儿能不能变出个美女来？”
　　很熟悉呵！
　　我开始还不能确定，可是看到它见到我后立马装死的表现，我基本上――99%能肯定，这就是谋杀我的罪魁祸首。
　　真是天理报应，循环不爽。
　　我想起曾经想要活剐了它，冷笑了一声，那简直太便宜它了！我也要让它尝尝欲生不能，欲死没门的痛苦！
　　该怎么做呢？
　　嗯，想起一件是一件吧。
　　
　　首先，先做游泳训练。将紧闭双眼的狐狸抛入水中，距离岸边也就有个二十米左右吧，只见那家伙原本还想向对岸游，可是距离太远，水又太凉，游了不足十米，就开始抽筋，只在水面上有一下，没一下的冒着头。
　　看着差不多了，要是就这么死了，怎么对的起我受过的痛苦，我可是有恩必偿、有仇必报的！
　　
　　刚好，试试我的轻功。
　　我飞身而起，居然不用换气就到了狐狸身边，一脚将它踩入水里，再利用反弹之力跃起，捞起已经快挂了的狐狸，回到岸上。
　　嗯，不错！有点水上飘的感觉。
　　
　　提着某只的尾巴，甩甩水，某只打着嗝醒来，打着哆嗦看着我。
　　知道怕了吧！
　　――晚了！
　　
　　在我寂寞孤单的天坑生涯中，终于有了伴，还是个有仇的，可以尽情S而不会感到内疚的那种，这感觉――真 爽 啊！
　　
　　在对狐狸进行了第十一次游泳训练之后，抱着玩死了明天就没事干了的想法，我决定今晚就在岸上露营了。
　　找了一块最为满意的、比较平整的高大石头，我提着狐狸跃了上去，躺下，看着头顶的一片白乎乎，幻想着今夜有没有星星和月亮。
　　
　　一丝光线扰了我的梦，昨夜整治狐狸搞得太兴 奋，睡得太晚，今天可就起迟了，想起家里那七只公鸡，恍了一下神。
　　狐狸身上的白毛反射出的光芒，让我想起还有这么个玩具在这里任我蹂躏呢，起床喽！
　　今天我们做什么游戏好呢？
　　
　　昨天玩水，今天就攀岩吧。
　　先把那恶狐提到半空，抓住二十米范围内唯一的一根藤蔓，把它放上去，我就站着下面看。
　　那就不是个能爬树的主，爪子抓啊抓啊，还是迅速下滑着……哟，用牙了！笨，咬断了吧！揉身接住离地只有一尺的狐狸，我也来练练接球玩玩。
　　玩了几次，几乎将我能够得着的藤蔓全数搞断。反正这里也见不了什么光，与其这么半死不活的怎么长也长不长，还不如让我当道具，以狐狸为M，好好的玩玩呢！
　　
　　狐狸早就瘫掉了，我也玩累了，忽然觉得有点饿，看了看那贼狐狸，恐怕它是经不起寒潭的折腾的，就留它在岸上吧，反正也没处可逃去。
　　
　　我沉身闭气，迅速落入水底，从一个洞口钻进溶洞。看了看，并不是我原来进出的那个，看来出口不止一个，这样就不用每次都专门去找那一个了，倒是省事。
　　我饿的厉害，上岸后急忙找了一处朱髓，张嘴接了个满，再一口吞下，火辣辣的直冲下去，赶紧喝了几口潭水压下。还是觉得热，就干脆坐下打坐运功，渐入无我境界。
　　
　　等我醒来，只觉得真气充盈欲爆，想是我贪多了，连忙继续打坐运气，继续练功。
　　有时觉得饿，吃得两口朱髓；又会感到渴，再喝几口潭水；真气鼓噪，就运气行功，如此往复，感觉越来越好。真气丝毫无阻，且运用自如，收放之间，如臂使指。
　　这样练功练了大约有五天，感觉小有所成，猛地想起岸上那一只，也不知道饿死了没有，可是从这里出去要过水路，就算我想用朱髓养它，也带不出去，怎么办呢？要是真的饿死了，我可就没伴了。
　　算了，还是先出去看看再说吧。
　　
　　来到岸上，好不容易找到蜷成一团的狐狸，看来好像真的快不行了。
　　我还没玩够呢，不能让它死！
　　看看上面，连只鸟都没见过，下面――对了，水里好像有鱼，我听到过游鱼的声音。
　　登时平心静气，用心聆听。。。。。。
　　用听音辨位来抓鱼，感觉好极了！
　　寒潭里没有白鱼，只有一种并不是很小的银色泛青光的鱼，嘴很尖，嘴里却没有牙。
　　把鱼放在狐狸的嘴边，我转身走开，留给它最基本的尊重，不去看它挣扎活命的尴尬场景。
　　
　　其实我也想尝尝这银鱼的味道。
　　想做就做。
　　先把前两天练习攀岩时拽下，现在已经干枯的藤蔓收集起来，再运功生火，咱们烤鱼吃。
　　味道好极了！
　　虽然限于技术原因，鱼烤的有点焦，但是味道真的不错，还带点咸味，让我能淡出个鸟来的嘴里，终于体会了一把除了辣味之外的味道。
　　
　　吃饱喝足，躺着晒雾。
　　
　　衣服一动，我早知道那狐狸过来了，不想理它，这家伙居然敢动我的衣服！正要发飙，扭头看到狐狸的眼神，满腔的气都没了影。那是混合着感谢、恐惧、后悔、自责、痛苦等等多种复杂感情的眼神，居然会出现在一只狐狸的眼中，我居然还似乎看得懂，完了，不是要上演聊斋了吧？
　　
　　心肠一软，想到那天它也是为了自救，最近也被我折腾的够呛，现在又只有我们俩待在这口大井里，算了，饶了它吧。
　　
　　一把抱起狐狸，就像我们第一次见面的时候那样，眼睛对着眼睛，它开始很害怕，慢慢的又开始好奇，这家伙有一双会说话的眼睛！
　　
　　以后要镇日相对，总不能老是狐狸狐狸的叫，于是，我看着它的眼睛对它说：“以后你就是我的宠物了，名字就叫……哎，对了，你是男的还是女的啊？”
　　最后确认，此物为雄性，名字就叫“九尾”――我希望它能真的修炼得道，搞个九尾狐仙当当。
　　
　　自从和九尾和平相处之后，日子过的还不错。
　　藤蔓很快就烧完了，我试着用草木灰和着银鱼骨粉做底，运气避水，拿到潭底将朱髓与寒潭之水混合，最后制成了百来枚药丸，什么叫因陋就简，就地取材，就是指的这样。
　　我试服过之后，感觉真气聚集有力，血脉流畅，比单服朱髓时的后劲平缓很多，效果还算不错。
　　不过我觉得在这里吃这药实在太浪费，便收在一起，用一片衣襟包好，放在潭底溶洞之中一处干燥的所在。
　　我还是每天晚上下水吃些朱髓，打坐练练功；白天就上岸去跟九尾一起玩，给它捉鱼吃。
　　九尾渐渐不再怕我，但还总是小心翼翼的，好像生怕我会不高兴似的。
　　
　　逍遥自在的日子过的飞快，我每日只觉内力飞涨，倒也还能掌控，就是用起来还不能得心应手。
　　九尾吃多了银鱼，已经不怕寒潭的冰冷，还经常到水里去扑腾扑腾。
　　
　　如此大约过了半年有余，九尾真像成了精似的油滑，对我的喜怒掌握的那叫得心应手，倒是没再让我想起过什么不开心的事情。
　　这天正午，九尾四爪朝天，仰躺在岸边，大尾巴尖在水里扫来扫去，优哉游哉的德行看得我觉得好笑。
　　忽然，水面起了波纹，而且越来越强，越来越明显。
　　九尾迅速站了起来，警惕的盯着水面，嗓子里发出“呜呜”的声音。
　　难道是溶洞里出了什么状况？
　　嘿，我的药还在里面呢！再想找草木灰可就难了！
　　想到这里，我就准备下水。
　　结果九尾咬住了我的衣服。
　　
　　“我说大仙啊，我这衣服已经够破烂的了，你就行行好，松口吧！”
　　不松。
　　拽。
　　还是不松。
　　怒！
　　还是不松。
　　拖下水。
　　依然不松。
　　好吧！
　　我一把捂住九尾的口鼻，以最快的速度潜入水底，下面的水已经很混浊了，我凭着记忆找到一个洞口，冲进洞里，放开九尾。见这家伙已经翻起白眼，赶紧运功帮他恢复了呼吸，避开它的瞪视，迅速找到我的药丸，刚拿到手，一阵天摇地动，石钟乳纷纷折断落下，就像一只只利剑向地上砸下来，我抱着九尾、挽着药丸，躲得极为狼狈。
　　大约过了一盏茶的功夫，震动才停了下来。
　　我看看周围，残垣断壁也不过如此，眼见一只只能产朱髓的石钟乳都倒在地上，我这叫一个心疼啊！
　　
　　怀里的九尾刚才一直很乖，现在突然扭动起来，我把它放在地上，它却飞快的向前跑去。
　　我吓了一跳，赶紧去追。
　　追着，追着，好像又回到那天在琼谷之中，我追着它，它在前面跑。
　　忽然九尾一扭头，站住了，抬头看着洞顶。
　　嘿！我现在可不怕你了，咱如今安装了性能良好的制动，任何时候，想停就停。
　　
　　抬眼一看，这回倒是没有什么危险的断崖。
　　刚才只顾盯它，没注意四周，这溶洞的犄角旮旯我都摸得熟透，这会子却变样了。
　　石钟乳乱七八糟的倒了一地，原来悬挂着它们的地方空了出来，一片像镜子一样光滑平整的石壁出现在我们的上方。
　　更为奇怪的是，石壁上面还好像有图案。
　　我将药丸揣到怀里，掖好，把九尾抱起来，提气向上探去。
　　到了石壁跟前，我攀住一旁突起的一点岩柱，仔细观察。
　　这石壁倒像是两扇关着的门，中间还有两个门环的图案，我正要细看，九尾忽然向着门环中间的位置冲去，我被吓了个半死，连忙拖住它的尾巴，可是距离太近，它已经碰到了石壁。
　　只听到“咣啷啷啷。。。。。。”的声音响起，
　　――“门”开了。
　　




9 地宫

　　9 地宫
　　
　　来不急细想，我已经跟着九尾冲进了石门。
　　石门随之在我们身后自动关闭了。
　　我的心里有点发毛，转身推了推那石门，没反应；拉一拉，没动静；好吧，只能进不能出，要是想回去可怎么办啊？
　　不管了，先去探探险，实在不行，到时候我就运功把门打烂，就不信出不去！
　　继续往里走吧。
　　门内是一条斜斜向上的甬道。
　　这会儿，那躁动的狐狸倒是安安生生的呆在我的怀里，只是双眼警惕的望着四周。
　　从进入石门开始，这里就充满了一览无遗的人工雕凿痕迹。
　　这条甬道截面基本呈正方形，大概有两米见方，四壁比较平整。不知道是通向哪里，这么大手笔的工程，绝对不是一般人能建造出来的！若不是一方霸主，便是那富可敌国的布衣王侯。
　　我不知道还有什么在等着我们，也就不敢耗费太多内力，老老实实的一步一步朝前走。
　　由于通道里久未通风，走了一会儿以后，我倒是还没怎么样，九尾却又翻起了白眼。我连忙停下来，取出一枚救命药丸，喂到它嘴里，又帮它顺了顺气，见它缓过劲来，这才继续往前走。
　　一直走到甬道的尽头，又见到与前一扇一模一样的石门。
　　这次九尾可老实了，猫在我怀里，就是眼珠子滴溜溜地乱转。
　　
　　唉！既来之，则安之。
　　
　　我用力去推门，谁知才挨到那门，还是就像刚才那样，巨大的石门就像没有重量一样，向两边敞开。
　　门都开了，那就往里走呗。
　　听到身后关门的声音，心里还是会慌的，只不过这次不再是我一个害怕了，九尾的身子也抖了一下。
　　我不是一个人！
　　
　　别看九尾没有多少存在感，可是有一个“朋友”陪在我身边，就好像有人给我壮胆一样，好歹有个伴，不像是一个人遇到险境时会感觉到的那么茫然无措，心里不再慌乱茫然。
　　
　　门里面还是一条向上的甬道，这回角度比上回的要大，走起来觉得陡了很多。
　　就这样，我们一人一狐，总共经过了八道白色的石门，穿过了越来越陡的甬道，来到了第九道石门前。
　　这道门与前面的不同，通体乌黑发亮，倒像是用黑玉造就，中间嘴叼门环的兽首也由狮虎变成了龙头。这下我基本可以确定，这座巨大的工程是皇家所建。
　　
　　我推了推门，纹丝不动，难道有什么机关吗？
　　机关之学，繁复庞杂，我素有兴趣，却没有得遇良师，我父王和冒名都对机关不算精通。不过，我好歹也算是博览过群书的，回忆着书上写过的机关位置所在，一只手在石门上拨弄着。
　　当我扳动左面的龙角时，门又像以前那样举重若轻的开了。
　　进了门，如同前八道一样，黑玉门也在我们身后自动关闭。
　　然后,
　　
　　――我痴呆了！
　　一颗堪称巨大的夜明珠悬在房顶正中雕刻的盘龙的嘴中，将整个空间照亮的宛若白昼。
　　这里像是一座地宫。
　　整座大殿金碧辉煌（真是金子做的墙壁耶！）；
　　中央堆积成山的，是那些我不敢去摸的金银珠宝；
　　要不是想起曾经看过的假珠宝、真毒药的文章，我还真的要去摸摸抱抱才过瘾。
　　因为我实在是没有见过这么多的金银珠宝啊~！
　　
　　太震撼了！
　　
　　绕过金山，正对着黑玉门的，是一个华丽的龙椅宝座，此刻的宝座之上并没有坐着帝王，只是放着一口巨大的玉棺。
　　我迈步向着玉棺走去。
　　尚未走到近前就能感觉到很冷，原来这玉棺竟是寒玉雕成。
　　这家主人可真是财大气粗啊！
　　
　　九尾童鞋扭了扭身子，想要下地，可是我害怕那些珠宝真的有毒，就狠狠的阻止了它。
　　
　　我继续抱着九尾围着宫殿四处瞎转悠。
　　不知道哪里还有门？自打从溶洞出来，这一路向上，走了那么远，估计这里也快到达地面了，若是能找出门路，那我就能重见天日了呢！
　　
　　既然有了希望，就要努力争取。
　　
　　这里可能是一座皇陵，里面很整齐，也很干净，可到底是为死人准备的，所以除了金银珠宝之外，只有在靠近石门的墙边放着一溜大箱子，其余别无长物。
　　做了一下心理建设，告诉自己那箱子里没有怪物，以我将朱髓当饭吃改变过来的体质，应该不怕那些瘴气毒烟什么的，这里四壁光滑，说不定出路就跟那些箱子有关。
　　将九尾抱在左手紧紧制住他，捂住它的口鼻，用衣袖包住右手去开第一个箱子，同时眯眼闭气。
　　
　　箱子并未上锁，一下子就被打开了，里面并没有什么机关，只有满满的一箱卷轴。我来回看了看，好像是我多虑了。
　　唉，小说看多了就是会有后遗症的哈！
　　
　　取出其中最厚的一卷，打开，原来是一幅奇怪的山水画。说它奇怪，是因为这幅画与一般的山水画不同，上面仔细的标注了许多天干地支的符号以及东西南北、城市乡村，整体看去到像是一版地图。
　　又取出一卷，这一张却像是鬼画符了。上面满是扭曲的八卦符号，洋洋洒洒的布满整张纸，看不懂。
　　再来一张。
　　这一张纸上写的字我都是认识的，不过呢，意思还是不明白，像是什么――“隐遁为甲子同六戊，甲戌同六己，甲申同六庚，甲午同六辛，甲辰同六壬，甲寅同六癸。蓬、任、冲、辅、英、芮、柱、心、禽为九星，乙、丙、丁为三奇，休、生、伤、杜、景、死、惊、开为八门，甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅为隐遁，遁甲十干，它藏而不现，隐遁于戊、己、庚、辛、壬、癸六仪之下。”凭着我那坚实的理论基础，我能够断定，这些一定跟奇门遁甲之术有关，可是，这是我的弱项啊，还是不懂。
　　继续打开一张，看看能不能找到一张“地宫门户图”之类的东西。
　　得，这次换成口诀了：
　　“认取九宫为九星， 八门又逐九宫行。 九宫逢甲为直符， 八门值使自分明。六甲元号六仪名， 三奇即是乙丙丁。 阳遁顺仪奇逆布， 阴遁逆仪奇顺行。乙逢犬马丙鼠猴， 六丁玉女骑龙虎。……”
　　为什么不是帅哥骑白马呢？
　　
　　算了，我这没基础的看不懂这么玄奥的东西，先撂着吧。
　　去看第二箱，打开，愣住，怎么又是卷轴？
　　打开，再愣住，还是什么甲乙丙丁的。
　　再开一箱……
　　直到把所有的箱子都看完，我抱着九尾面朝玉棺，虔诚的默哀三分钟。
　　
　　这位墓主人实在是太专一了，居然一排二十八个大箱子里，毫无例外的全是符画、阵图、口诀之类关于机关计算的东西。
　　唉，不是我说你，人的爱好还是要广泛一些的好啊！
　　
　　实在是没事可干，我盘腿坐在龙椅上，开始考虑要不要回溶洞去，也许这里只有这一条通往外面的路呢？
　　
　　不对！
　　那天坑绝壁怎么能运得进这许多的东西，一定还有别的出路。
　　我一跃而起，没留神，九尾从我怀中跳了下去，我连忙一边喊着：“九尾，别乱跑，小心有机关！”一边提气朝它追去。
　　就在这时候，恐怖的事情发生了――从地宫的四周分别传来没有高低变化的声音：
　　“九尾，别乱跑，小心有机关” 
　　“九尾，别乱跑，小心有机关”
　　……
　　九尾顿时吓得窜回了我怀里，我顿时站在原地只敢左顾右盼。
　　
　　过了一会儿，声音停下了，什么变化都没有发生。
　　我抱起九尾，左走两步，退回；右走两步，退回；前进两步，退回；再后退两步，退回。
　　我提起九尾，看着它的眼睛，它也看着我，四只眼睛里全是满满的惊恐。
　　神呐！我大意了，这位主儿既然连陪葬都是满箱子的奇门遁甲之术，在他长眠的地方又怎么舍得不设定庞杂的机关呢？
　　我真是刚出虎穴又入狼窝啊！
　　不行，这玩意我不在行，一不小心小命玩完在这里，可就太不划算了。
　　决定了，我先回溶洞去，等奇迹来救我好了，我宣布――放弃自救.
　　
　　世上不如意十之八九，我用尽十二成的功力，使用打、砍、削、劈、撞等等各种手法，黑玉门只是纹丝不动。
　　我又把整个大门所有的角角落落都摸索了一遍，依然无效。
　　于是，我整了整破衣服，抱紧了九尾，郑重其事的站在门前，冲着大门满怀深情的说――“芝麻开门！”
　　四周回荡着：“芝麻开门” 
　　“芝麻开门”
　　“芝麻开门”
　　……
　　一会生，二回熟，我对这回声已经有了心理准备，不怕，不怕，我不怕不怕了，我神经比较大！
　　
　　再接再厉――“绿豆开门！”
　　“绿豆开门” 
　　“绿豆开门” 
　　“绿豆开门”
　　……
　　“瓜子开门！”
　　……
　　“花生开门！”
　　……
　　地宫变成了菜市场，叫卖声此起彼伏，极为热闹。
　　
　　直到四周的回声完全静止，这门儿也还是毫无动静，只有九尾定定的看着我，那眼神怎么看都像是看某种患者的那种……
　　
　　我绝望了！
　　我看看这没食没水的坟墓，难道这厮想要找人陪葬不成？就算有人幸运的落入寒潭不死，发现那倒霉的石门之后，也会象我一样被困死在这儿。
　　后悔啊啊啊……！
　　
　　一股恨意升起。
　　想让我死，我可不要你陪葬，既然你不仁，我就要让你死也不得安生！
　　先将九尾放下，我飞身来到玉棺旁边，用尽全力，一掌对准劈下。
　　我看你机关算尽，却能怎样保住自己的全尸！
　　
　　还是没反应！
　　我真的怒了！！！
　　我也顾不了那么多了，扭身冲入那珠宝金山之中，捡起两块最大的宝石，向着玉棺就砸了下去。
　　九尾见状连忙钻进宝座底下，两只前爪抱住脑袋，只留个缝露出个眼睛来。
　　我见那玉棺实在坚固，不禁又泄气、又生气――今天我非要砸烂你不可！
　　我砸啊、砸啊、砸啊、砸啊……
　　地上的珠宝已经有一半被我转移到了玉棺四周，我站在珠宝堆前，望着地上的一大块不知道是什么的宝贝，就准备搬起来继续砸。
　　
　　我搬、我搬、我搬不动！
　　我拔、我拔、拔呀拔呀拔不动！
　　运气充满双臂，猛地一拉，“嘣噔”一声。
　　
　　“嘣噔”、“嘣噔”、“嘣噔”――这是回声。
　　我成功的摔倒在地，四仰八叉的躺在地上。
　　我彻底崩溃了，真想就这么躺下去不起来。
　　
　　我用力踢了那东西一脚，没想到啊没想到，奇迹就被我这一脚给踢了出来――它转了半圈，露出了一个小小的洞口。原来这家伙是往一边转转才能开的，白费了我一番力气。
　　看来这机关之学都是要靠巧劲的，不能用蛮力呵！
　　
　　虽然不知道这里到底有什么名堂，可总算是有变化了，总比干等强。
　　这主人可真变态，非得要有人把金山搬走一半，才能找得到机关。
　　我又握住那宝贝，向着同一个方向转动，很轻巧、很安静，一个圆圆的，大约有篮球大小的洞穴完全露了出来。
　　探头一看，里面雕着一条小龙，龙口里含着一颗鸡蛋大的夜明珠。
　　这时，九尾也凑了过来，我们俩头对头的看着这小龙，都不敢动。
　　大约过了一柱香的功夫，我觉得不能再酱紫等下去了，伸手抱起九尾，深吸了一口气，握住了那龙头上的珠子。
　　光线被挡住了少许，映到我和九尾身上班驳的光影，显得我们都有些不真实。
　　我想转动那颗珠子，左三圈，右三圈，虽然能转动，可是没什么变化。好，往上拉拉看――没有动，那就往下按吧。
　　这一按不要紧，地面立刻下陷，我想着反正是要想办法出去，也就不再挣扎，只是拉紧衣襟，抱紧九尾，任由这机关带我去向那未知的地方。
　　
　　




10 破关

　　10 破关
　　
　　我抱着九尾，象是坐着减了速的过山车，先是向下降，然后平移了一段，再往上升，最后晃晃悠悠的被抛了出去。
　　没有想象中的疼痛，我们居然落进了一处软绵绵的所在，最令我鸡冻的是――在我的头顶上方有许多圆孔，透进了缕缕的天光，这是不是说明――我与自由只有一墙之隔了！
　　
　　被我坐在PP下面的软垫子，居然是一只老虎――准确的说，是一张被填充过的虎皮。
　　我好笑的看着九尾谨慎的盯着假老虎猛瞧，拍了拍狐狸的脑袋，站起身来。
　　我们现在身处一间密闭的石室，除了那些圆孔之外，无门无窗。看遍整个室内，除了那假虎之外，什么都没有，难道一会儿假虎还能扑上来咬我不成？
　　抬头观察圆孔的排列，很复杂，不过倒是象个放大而且复杂的八卦图。
　　
　　我算是明白了，当初我就错的厉害，就不该先学什么医术，应该直接让父王给我找上百八十个精通奇门遁甲的术士，先把什么五行八卦、三奇九宫搞明白了，再进行这些后续活动才是王道！
　　真是“男怕入错行”啊！
　　现在可该怎么办呢？
　　唉！我发现最近叹气的次数比以前几年加起来的都多，不知道长没长白头发，会不会老了许多？
　　哼！既然只有一只老虎在，那就拿它开刀。
　　我冲着那家伙就是一掌。
　　这下倒是有效果――虎皮破裂，露出了里面的棉花。
　　仅此而已。
　　我这叫一个无奈啊！
　　
　　好吧，休息、休息一会儿。
　　
　　累了许久，这下松了劲，我躺在地上，怀抱九尾，就想先睡一觉再说。可是九尾不干，扭来扭去的，我不得已放开它，只见那家伙飞快的跑到虎皮上痛快的方便了一回――幼稚！
　　我倒是没有这方面的问题，自从以朱髓为食之后，除了少量的银鱼之外，就没有再吃过什么东西，不但不会饿，就连方便的麻烦都没有了，这可能就跟成仙似的，可是我还是想回到人间，去吃山珍海味，去尽情的方便。。。。。。
　　
　　石室里很快就弥漫起一股骚味。
　　我恶狠狠的瞪了九尾一眼，站起来想走远一点，刚一起来，就觉得眼前白光一闪，屋顶小孔中投下的光线骤然增强，耀花了我的眼。我连忙闭眼，定了定神，耳边传来“吱嘎嘎。。。”的响声，伴随着震动的感觉。
　　
　　我心底暗叹一声：“又来了！”
　　待强光不再，我才缓缓睁开了眼。
　　娘G！
　　怎么来了个天翻地覆式的大变样。
　　那只“骚”老虎还躺在我的身边，整个房间像是被更新了一样，从墙壁到地板布满了写着字的凸起物，似乎按照一定的规律排列着。
　　九尾紧紧的靠在我的脚边，恐惧的颤抖着。
　　我想，这次的变化应该不是它惹出来的吧！
　　在我的四周，有八排六边形，边长大约有十厘米的凸起，象八条小路一直延伸到墙角。最靠近我的那八块上面分别写着休、生、伤、杜、景、死、惊、开八个字；周围四面墙上则各自画着一幅类似八卦的图案，分别注明是：六仪、三奇、八门，九星；在地面凸起的周围空地上，分别是蓬、任、冲、辅、英、芮、柱、心、禽、戊、己、庚、辛、壬、癸等字的排列组合；房顶上则出现了一行字：“　阴阳顺逆妙难穷， 二至还乡一九宫。 若能了达阴阳理， 天地都在一掌中。”
　　
　　我还天地都在我心中呢！
　　
　　我被困在中间，又不敢乱走，只能抱起九尾，左看看、右看看。
　　我琢磨来琢磨去，这BT主人虽然整了我几次，但是却没有真正伤害过我，反正好赖也就这样了，试一试，说不定还会有新的发现。
　　
　　我试探着一脚踏在“生”字上，顿时烟雾弥漫，我忽然发现自己来到了一处雾气中的花园，假山碎石，花草树木，似乎还有鸟鸣。难道我出来了？我连忙往前走，没走两步，面前忽然出现了一个水池，我想绕过去，可是找不到边，我提气向着对岸跃起，结果当我人在半空的时候才发现，脚下全是水，根本不见实地。一口真气用尽，我认命的向水中落去。当我感觉踩到实地的时候，发觉周围根本就没有水，雾气更浓，旁边隐约有个亭子，我飞身而上，落下时却又变成了池边。 
　　啊！鬼打墙？
　　静了静心，继续探索，结果跟上次差不多，又回到了池边。这下我心里有数了，肯定是某种阵法在作祟。
　　
　　闭上眼睛，动用其他四感，向着骚味最浓郁的地方前进――就是这里。
　　我睁开眼，啊！我果然回到了石屋中央、八条小路交汇处 。
　　
　　我又分别走了其他七条路，遇到了七种不同的阵法，迷得我头晕脑胀、昏头昏脑。
　　这阵法真是了得！可是我还是不明白呀！这算是什么？这里就像是一个机关学的示教室，可是我对这玩意儿是擀面杖吹火――不通！
　　
　　我坐在骚老虎旁边，这会儿也顾不上再嫌弃它，只求别再进那鬼阵法里去折腾了。
　　九尾又不安生了，这一阵子我身陷机关阵法，它倒是跟“没事狐”似的，反正这里名堂虽多，倒是都没有什么实质性的危险，干脆放它自去玩耍。
　　
　　嘿，人家是狐假虎威，这九尾倒是欺负假老虎欺负上了瘾，也不嫌骚，把棉花拨拉出来到处乱丢。唉，看人家多好的心理素质啊，一点儿都不发愁！
　　我看了看撂在一边的老虎皮，这东西保养的不错，连眼珠子都还水灵灵的呢！
　　咦，眼珠子？
　　这是死物，怎么会有如此明亮的眼睛？
　　我也顾不得骚不骚了，拉起虎头眼对眼的仔细观察，玻璃珠似得眼球里似乎有字！
　　再仔细看――一个是“面”字，另一个是“下”字。
　　“面下”？
　　“下面”？
　　我拉开虎皮，只见正下方出现了一个上有尿迹的圆环，拽过九尾，用大尾巴擦了擦，扔开，再用一旁干净的棉花擦了擦。随后小心翼翼的拉――不动；推――不动；转――左右都不动；气得我一脚踢圆环下面的地面――动了！
　　原来这BT设计的机关都是得要用脚踹才能打开的呀！
　　
　　一个一尺见方的箱子出现在我的面前，这次倒是连个锁子都没有，一打就开。
　　里面再没有那些天书般的卷轴，只有两本书，还是上下两本，书名叫做《说阵》。
　　我想，我是终于找到使用说明了！
　　
　　为了能早日解放，我决定：排除万难、不怕牺牲、坚决找出爬出去的方法！
　　
　　取出两粒救命丸，我和九尾一人（狐）一粒，运功调息并且安置好九尾之后，我开始挑战通关。
　　外面的天色暗了下来，我运足目力继续学习，又有教材、又能示教，多好的条件啊，可不能浪费了。（主要是给圈怕了！）
　　不理会九尾在一旁撒泼打滚、打嗝方便、上蹿下跳……我如入无人（狐）之境，扎扎实实的看了三天的书，最后总结如下：
　　
　　1. 《说阵》这本书写得通俗易懂，连我这门外汉都能看明白，真是本优秀教材，应该好好推广！
　　
　　2.五行八卦阵法机关之术真是博大精深啊！
　　根据五行相生相克的原理，将八卦、方位、颜色、天文、星象、地理、山水等等一系列的，看似毫无联系的数据，放在一起衡量，得出一个个不同的综合结果，最后应用到实践当中，作为阵法的基础。
　　
　　3.一个问题可以有多个答案：
　　只有做不到，没有想不到；
　　只要想得到，就能做得到。
　　
　　4.一个名词可以有多个解释： 
　　例1：老虎=大虫、菸兔、李耳、山君、戾虫、扁担花、乌 菟、炳彪、斑子、寅客、虞吏、黄斑、兽君、、、、、、
　　例2：东方=甲、乙、主木、绿色、青龙 ；
　　例3：金=乾、兑， 乾为天,兑为泽 ；
　　
　　5.我需要实践，深入的实践！
　　
　　心里打着鼓，轻轻的踢了踢地上的凸起，居然是可以活动的，看来这就像是一盘棋，可以照着棋谱下，也能自己摆子厮杀。
　　于是我开始照着书上的记载，先在石室里熟悉每个方位的名称、别称、与五行的关系、相生相克的利害、、、耗时整整五天，才算是完全融会贯通。
　　然后按照书上列出的阵法，行走方位、生临活死，将什么八卦阵、九宫阵、六仪阵等经典阵法彻底搞了个明白，并且将其可能演变出的变化一一推算实验，直到我总能破阵而出为止，历时二十天。
　　最后，我开始根据记在脑子里的种种元素，自己布阵、自己破阵，一直过了两个月，才达到收放自如的程度。
　　
　　这时，我的救命丸已经只剩下一半了！
　　我那叫一个心疼啊！
　　用万金难求的灵药当饭吃，还要顺便喂狐狸，真是糟蹋！
　　
　　我仔细的观察了一遍石屋，小心地避开机关，将所有的地方都不放过的扫视了一番，结论是：要么就是我学艺不精、要么就是除了将屋顶彻底击碎之外，这石屋根本没有出去的方法，唯一的出路就是来路――那条已经隐没的“传送带”。
　　我揣好《说阵》，抱起那条似乎丝毫不受阵势所困的狐狸，走巽位、退离坎、轻踏坤位――OK！一条通道从东墙上现出，我从容走入，定身离火位，终于重返地宫。
　　
　　回到久违的地宫，我不禁为自己曾经的鲁莽汗颜，赶紧放下九尾，到玉棺前将珠宝都抱回原处。收拾利落之后，先对着玉棺虔诚的拜了三拜，然后开始一一翻看箱子里的图卷。这下子就像是加了标点的文章，不再让人不明所以了。
　　图卷有难有易，简单的，我看过就放在一边；有难度的，我就仔细的研习几遍，由于图卷太多，我用了好久，才全数看完、弄懂。然后，我再次走到玉棺前，双膝跪地，恭恭敬敬的磕了三个头，说了声：“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　地宫里不出所料的回响起。。。。。。的声音，萦绕不绝。
　　
　　这下子，我可是真的要出去了！
　　检查一遍、再一遍、再、、、
　　难道这骗我磕头的师傅真的是BT，居然整个地宫只有黑玉门这一个出口！
　　我再一次怀疑起我的修为！
　　
　　只有看看外面通道里是不是别有洞天了，唉！
　　
　　将门环上三下五，离七坎六的一通拨弄，门终于开了，怀里抱着的九尾望着我的眼神里似乎也多了那么一丝崇拜。
　　走出来，望着渐渐关闭的大门，地宫里的景物虽然被慢慢挡住，对我来说却如在眼前，毕竟我在那里度过了一段离奇的时光。
　　
　　仔细的观察这甬道，发现震坤位有一点与别处不同，运用口诀所载试探着动了几下，头顶上方出现了一处缺口，我欣喜若狂的窜了上去，又经过十几个机关的洗礼，我成功的站在了一个绝对不属于天坑范围的山坡上。
　　
　　九尾激动的窜到地上滚来滚去，搞得身上满是土也毫不在意，这家伙不是挺爱美的吗？
　　
　　我想了想――这地方在哪里我可是一点概念都没有，以后还能不能找得到那可真是说不准，不如趁着现在，先回一趟溶洞，看看还有没有朱髓幸存。
　　我看九尾玩的开心，不忍叫它再跟我下去受那憋气之苦，便自己打开机关，潜了进去。
　　打开一道道的石门，犹如拿着钥匙一般，心底欣喜尤甚，不觉来到最后一道门前，推开机关，门却只是开了一道小缝。奇了！
　　我扒在门边用力往里瞧，嘿，原来是新长出的石钟乳挡住了门。
　　我用内力隔门震断了两根新生的石钟乳，推门进入了溶洞之中。
　　这里已经不是我离开时的样子了。
　　溶洞上方的石钟乳长速奇快，有的已经快一尺长了，而当时落在地上的却已经和地面融合，连颜色也都变得灰白，除了地面的高低有了些变化之外，看不出什么不同。朱红色石钟乳也长出了不少，但是可能由于太过细小，尚未出产朱髓。
　　
　　只要有树在，还怕没有果子吃？
　　
　　我放下怀中的书和灵药，找了个洞穴潜出寒潭，久违了的喝水和洗澡的感觉，令我精神一振。
　　来到岸上，景色依旧，水面上却有一只尚未被银鱼吞食的鸟儿尸首。
　　
　　我在这里生活的时候，偶尔也会有动物失足跌落，我那时只顾逗弄九尾，没兴趣开动物园，便任其自生自灭。但那些动物都是直接落入水底，再也不曾浮出水面，我有时在水中会看到银鱼争相抢食，只觉得这银鱼连牙都没有却还能“囫囵吞枣”，实在是很厉害，却也未曾多想。今日猛然见到浮尸，倒是把我吓了一跳。
　　坐在岸边大石上，回忆这许久以来的经历，还真是一言难尽啊！
　　
　　有什么东西落在了我的鼻尖，我抬头一看，居然是雪花飘然而下，居然都到冬天了！
　　我的生日是在山花烂漫的仲春二月，转眼已经过去大半年了么？！
　　忽然，那浮尸动了起来，我以为是银鱼在争食，便没有在意，可是，那鸟儿居然扑棱扑棱翅膀，挣扎着飞了起来。我凝神一看，连忙飞身过去，提起由于失力就要再次落入水中的鸟儿回到岸边。
　　我看着它，它看着我；我眼中含泪，它泪在眼中。
　　
　　我想这鸟儿若是会说话，那定是要说一句――“可找到你了！”
　　不错，这便是一只子惠用来传信的隼儿。
　　原来，他们还没有放弃找我！
　　这天坑太深，我落下时就感觉到这里有一股气旋，蕴含着强大的吸力，将落入其中的一切都卷入其中。看着隼儿疲惫的样子，这可怜的家伙恐怕也是用尽全力控制力量，才勉强盘旋飞下，而没有被卷入潭底吧。
　　
　　我要出去，去找那些还在找我的人，去找那些把我放在心里的人。
　　




11 出路

　　11 出路
　　
　　我捂住隼儿的口鼻，猛地潜入溶洞，就那么一瞬，隼儿身上却已经结了一层薄冰。我连忙找到救命丸，喂了它一枚，又帮它稳定了状况，这才将《说阵》与药丸装好，系紧破衣服，带着隼儿进了石门。
　　
　　这次有了把握，再没有什么顾忌，我施起轻功，不一会儿 就出了机关。
　　四下寻找九尾，喊了半天，也不见它出现，心里猛然间像是缺了一块儿似得，眼睛泛酸。
　　等到天黑也不见九尾的踪影，心想这里不知距离天坑有多远，不过这山里连一片雪花也没有见到。
　　冷风习习，我身着单衣，却丝毫没有冷的感觉，看来我的体质已经被朱髓全面改良了。
　　
　　就近找了一处背风的山窝，躺在地上，等着九尾回来，这家伙该不是以为我跑了，就此弃我而去了吧？！
　　我把隼儿放在身边，这鸟儿吃了粒救命丸，一扫方才疲惫的摸样，眼睛亮的象是能发光一般。
　　真是洗筋易髓的良药啊！
　　老是“救命丸”、“救命丸”的叫，怪难听的，得改一个气派些的名字，以后我有饭可吃，这剩下的药可不能再浪费了。
　　叫什么好呢？
　　“大还丹”――重名了！
　　“未名丹”――那还不是跟没改一样！
　　“朱髓丹”――不好听！
　　“九尾丹”――嗯，就它了！看你还跑，我都把你的名字给别人（药）了，赶快回来吧！
　　
　　就这样过了三天，我好不容易找到了两只野兔，打了打牙祭，虽然没有盐，但我现在一点儿都不挑食。
　　隼儿早已经飞走，估计是找人去了，九尾也还是不见踪影，我只得收拾收拾破衣烂衫，往山下走去。
　　地下的甬道和机关七拐八拐，我根本分辨不出这里的方位。
　　回想当年冒名带我出了百花谷后山，一直向前走，几乎没有拐过什么大弯，那百花谷东西走向，玉公子初时带我从东方进谷，那后山应该是在西方，琼谷就应该在百花谷的西方。不管我现在哪里，总归要往东走才是。
　　
　　天上下起了鹅毛大雪，我怕打湿怀中的书和药丸，便找了一个山洞躲了进去。
　　过了一会儿，从山洞里跑出去一只黑熊。
　　没错，是被我给赶出去的。
　　
　　躺在人家准备好用来冬眠的草窝里，又软和、又暖和，长吁一口气，睡一觉先。
　　
　　被一阵腥风搅醒，先信手挥开迎面拍来的熊掌，才懒洋洋的睁开眼睛，看看被我丢到一边的一头大熊，再看看缩在洞口准备逃跑的、好象是洞穴原主人的较小的那只，翻个身继续睡觉。
　　要是有张床就更好了！
　　
　　睡了一个白天，晚上再也睡不着觉，起身，赶路。
　　
　　山连着山连着山、、、
　　
　　我怎么就走不出去呢？！
　　
　　这里方圆百里都是大山，现在又是冬天，我已经走了四天了。
　　当年冒名可以施尽全力赶路，可那时春暖花开、有食有水，现在这里却是干旱异常，我走了许久，居然连一条小河都没有见到。我只能勉强猎些小兽果腹，兽血就充当了我的饮料，无论如何，九尾丹是不能再浪费了。
　　冬眠的动物们被我折腾起来的倒是不少，可我连个人毛都没见着，悲哉！
　　为了保持体力，我基本是在真的一步一步的走，这可是实打实的山路啊！我的脚下已经是包了两层布的“鞋”了，没办法，鞋底子给磨穿了。
　　浑身上下都是土，和着汗水，搅成了一层泥，闻闻自己身上的异味，心底暗自庆幸现在是冬季，要是赶在夏季，我恐怕都要被自己给熏死了。
　　
　　从小到大，我第一次这么狼狈，就算当年在孤儿院的时候，也没有这么惨过，苦也！
　　
　　终于，就在我准备再去找个什么小菜吃吃的时候，翻过一座山头，我远远望见了一处小镇，当即立马热泪盈眶，狂奔而去――
　　
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎（这是我在飞奔的风火轮）
　　
　　终于进了镇子，所有见到我的人都绕道而行，我知道自己蓬头垢面的实在邋遢，也就溜着墙边，不敢张扬。
　　谁知道，这溜墙边也是有规矩的，不一会儿，我就被一个眼歪口斜的老乞丐拦住了去路。
　　“嘿嘿嘿，往哪儿走呢！不知道这是你马爷爷的地盘嘛？”
　　
　　幸亏我在琼谷的时候跟冒名学过一些外族语言，此刻听到西秦话才不至于呆掉，但也是反应了半天，才算是明白了这位到底说的是什么意思。
　　我想了想，以我的外语水平，听力还能勉强凑和，说嘛就有些力不从心了，只得先装聋作哑，来他个闷声大发财！
　　那老乞丐见我不说话，伸出手来就要抓我的衣领。
　　虽然我的衣服比他的干净不到哪儿去，可是我还没有那么好的涵养，能让人随便抓来抓去的。
　　轻轻一动避开了“鬼手”，依然沿着墙边往前走。
　　那老乞丐“咦？”了一声，又伸手向我抓来。
　　我其实并不想惹事，真的不想！
　　俗话说强龙不压地头蛇，我连这儿是哪里都没有弄清楚，又是只身一人，可不想暴尸街头，白白送了性命。
　　我躲来躲去，那老丐看我次次轻松避开，竟然施出全力，展开身形将我拦在当地。周围路人居然对此视而不见，只是避之尤恐不及，可见此人定是此地一霸。
　　只见老乞丐招式一变，居然向我下阴撩去，我怎能容他如此放肆，用衣袖包住右手，隔着布料握住他的手腕，迅速一扭，又用左手将右手袖子一切而断，留下那半截袖子来安慰那已然断臂之人，再也顾不得什么惊世骇俗，展开身法向着小镇那头飞掠而去。
　　
　　一口气急行了两三里地，才又见到另一个村落。
　　这次我不敢再冒失，先在村外打好腹稿，才迤俪进村，这儿不象刚才的小镇那么繁华，只是一个普通的村子。
　　我拦住一位老者，努力忽略他那嫌恶的眼神，用刚才在路上复习好的西秦话问他：“请问老伯，这是哪里，要去九盘山该怎么走？”
　　我想，那九盘山位于秦荆交界之地，先到了那里，不管能不能找到百花谷，我都能经由那里回到大荆国，再设法回上京去。再说，这里毕竟是敌国，直接询问上京的方向恐怕不妥，咱还是安全第一，谨慎一些的好。
　　
　　那老者用手捂住自己的口鼻，含糊的说了句：“我也不清楚，只知道在东南方。”说完，扭头走开，连脚步都迅捷了许多。
　　我不禁后悔，这村庄太小，居民都是土生土长，出门的机会很少，方才那小镇上倒有不少生意人，真不应该逞一时之气，放过了一个好机会。
　　
　　认准东南方向，见山翻山、见谷越谷，我幻想自己是高速公路，就差搭桥打洞了。
　　途中见到几个村庄，我都有意避过了，又走了三天才终于见到一个规模较大的城市。
　　我想要进城，城门卫兵不让，倒也没必要硬闯。等到天黑，我使出训练九尾攀岩时顺便锻炼出来的轻功，倒是很轻松的就越过了城墙，来到一处陋巷。
　　
　　感慨啊――
　　1.我当时到底是在训练九尾还是在训练我，这可就用上了~！
　　2.我真是越来混得越背了，净挑老鼠多的地方钻，就我现在这模样，估计想跟丐帮靠拢都会被嫌弃~！
　　3.我怎么没把地宫里的珠宝带出来两件，真是没为生计发过愁的人，居然兜里没钱也敢出来逛~！
　　4. 我应该找个什么样的人去问路呢？
　　
　　才刚起更，也就是还不到晚上八点，我看看自己身上的勉强能被称为衣服的，被有意、无意间撕破、挂破的挂在身上的破布，嗅了嗅令人掩鼻的一身馊味，思量着以后干脆把九尾丹改名为馊味丹算了。
　　我正打算出去找一条繁华一点的街道，随便找几个人问问路，再继续赶路，刚走到巷口，一阵急骤的马蹄之声传来，我抬眼一瞧，一队人黑衣黑马，向着城门飞驰而去。
　　不知道是出什么事了，城门都关了，这群人不知要做什么？
　　等马队过完，我转上大路，依然是沿着墙根，边走边瞧。
　　这座城倒很是繁华，已经入夜了，这街上还有不少的行人，细听人们说话，原来今天是这里的冬至节，这些人都要去什么“南坪”看焰火。
　　看到我一近身，人们无一例外的避开，这叫我可怎么问路么？！
　　只好随着人潮涌动的方向，跟着人们往前走，等到了人更多的地方总会有人理我的吧！
　　越来越挤的人群因为我的存在而出现了一个空隙，我就象是分开红海的摩西，看来这身脏臭气要比什么身份地位的更管用哈！
　　
　　人群缓缓的停了下来，看来快到地方了，大家都抬着头，等待着。就连我的身边也渐渐挤满了人，只是在闻到异味时才会嫌弃的瞪我一眼，努力去换个位置。
　　从小到大，我可以说是受尽百般宠爱，仗着身份地位，凭着一张美颜，到哪儿我都极为吃得开，可真是人见人爱、花见花开的主。
　　可是，自从出了天坑之后，我在人群中终是尝尽了白眼，这世态炎凉、欺弱怕强，我可是美美的感受了个饱，倒也别有一翻滋味在心头！这先天、后天的各种条件，有的可以选择，有的却只能接受，“学好数理化，不如有个好爸爸。”――诚不我欺也。
　　
　　“嘭”的一声烟花升空，拉开了晚会的序幕。
　　
　　人们兴奋的叫着、跳着、指点着、争论着哪朵花儿更大、哪朵花儿更美，这瞬间即逝的美丽，点亮了人们的身影。
　　一道紫色的烟花升空，我无意间瞥到附近一处酒楼之上，一个挺拔的身影正凭栏而立，被烟火映成蓝紫色的眸子闪着精光。又一道白色烟火升起，让我看清楚了那道蓝眸，好象大海一样！
　　回忆如潮涌来，我讶然呢喃出声――“就像大海的颜色！”细小的声音本应埋没在人群的嘈杂中，可是那道蓝眸却骤然转了过来，它的主人则是在看到我之后皱了皱眉头。
　　我在心底偷笑了一下，都这样子还能认得出来，除非是我父王或者子惠才能做得到吧。
　　继续看焰火吧。
　　
　　一直等到繁花散尽，人们纷纷打道回府，我尽可能的制造出的问路的机会都以失败告终，我不死心的拦住第十一个倒霉蛋，却又被人家夺路逃了，我总不能为了问路而动武吧！
　　正沮丧间，身后传来了一个有点怪的声音，像是舌头绕不过弯来似的，带着满满的疑惑――“是蓝翎吗？”
　　我猛然回头，不料扭到了脖子，疼得我呲牙咧嘴，含糊不清的喊道：“明基哥哥！”
　　蓝眸骤然一亮，竟然比这整晚的焰火都还要炫目――“真的是你？怎么弄得这么狼狈？走，跟我走。”
　　
　　我对他丝毫生不起防备，就象初次见面的时候一样，心底对他有种亲切的感觉，任由他拉起我的手，向前走去。过了一会儿，才迟钝的发现――他居然没有嫌弃我这污秽的样子，就这么牵着我，丝毫不顾及周围人惊讶鄙视的目光。
　　我心里涌出一股浓浓的酸楚，象是久违了的游子，见到了亲人一般，温暖、甜蜜、感动。
　　
　　明基带着我来到一处客栈，不顾掌柜和小二的劝阻，丢了一块银子过去堵住了那些人要赶我出去的话，带我来到一间上房，原来他就住在这里。
　　小二打上来两大桶热水，我将书和药放在一旁的桌子上，就要脱衣服洗澡，明基见状连忙背过身去，坐在椅子上盯着墙。
　　哈，是我把他当作亲人一般，倒失了关防。
　　
　　不管那么多了，三下两下扒光了自己，“扑通”一声跳进水桶，痛痛快快的洗洗刷刷涮涮，感觉蹭掉了一层皮，用了三遍皂角，再换另一桶水，清洗干净，又沉入水里好好的过了一遍水，这才心满意足的冲着明基喊道：“明基哥哥，我没有衣服穿！”
　　明基闻言，连忙取出一套衣服放在床上，又扭过头去，背对着我说：“先凑合着穿我的衣服吧，今日晚了，明日就去给你买新的。”
　　我答应了一声，忙跑到床边，将衣裤、外衫一件件穿妥。
　　我身形未成，明基身量又极为高大，袖子、裤腿都被我挽了几圈，虽然这样，我却已经感到满足的不行，跑到明基面前又笑又跳的说道：“谢谢明基哥哥！”
　　
　　一旁的烛光映得分明，我这才细细打量起明基的面容来。那是一张棱角分明的脸，飞扬的剑眉下一双熟悉的蓝眸里满是惊讶，挺直的鼻梁，略高的颧骨，唇色遍淡，唇形却不单薄，好一个洋气的帅哥！真有点阿汤哥的味道。
　　“蓝翎，你真是蓝翎吗？”
　　“明基哥哥，咱们刚才不是对过暗号了么？”
　　“天呐！你居然长得如此、如此、、、、、、”
　　明基哥哥磕巴了，我只好自觉一点，接下话来：“如此怎么？明基哥哥，我已经很久没有照过镜子了，能不能等我照照镜子再回答你的问题！”
　　
　　我走到一旁的妆台前，拿起桌上放着 的菱花镜，走到烛火附近，先看了一眼仍然呆滞的明基，心里佩服这位哥哥居然从未见过我的脸，都能仅凭一句话而认出我，现在的我长成什么样子，连我自己都不知道呢！
　　深吸了一口气，举起镜子，还好朱髓虽然改变了我的体质，倒还没有令我的容貌有什么大的改变，只是我好象又成熟了些，脸要比以前拉长了一点，依然是芙蓉为面、柳为眉、鼻为琼脂、樱作唇――我实在不想这么形容自己，可是，谁来教我该怎样描述这张精美到过分的脸呢？！
　　
　　




12 明基

　　12 明基 
　　
　　唉！
　　除了叹气，我也是无话可说。
　　明基回过神来，不好意思的笑了笑，说道：“蓝翎这张脸真是把我吓了一跳呢，没想到这么豪爽的一个男孩子，居然生得如此美貌，真是人不可貌相呵！” 
　　“明基哥哥怎么能嘲笑我呢？”我跟明基开着玩笑，心里却很是安慰，这位哥哥虽然被我的面容惊到，却也只是惊讶，丝毫没有猥琐之意，真是个坦荡荡的君子。
　　“蓝翎要找九盘山吗？”
　　“嗯，我想要回大荆国去。”
　　“傻孩子，从这瑞昌城直接南下，就有官道直通大荆国的辽城，又何必非要翻山越岭去那九盘山呢？”
　　“啊（二声）！我这不是不知道嘛!我只晓得秦荆边境有座九盘山，想要回去肯定就得从那儿走，哪里知道还有官道直通两国。”
　　“那你为何不问如何去大荆国，反而去问怎么去九盘山呢？”
　　“我这不是害怕人家以为我是什么间谍密探的，所以曲线了一下而已么。”我可不服气，好不容易耍了一点儿小心机，还差点把自己给耍了，窝火啊！
　　“哈哈哈哈――哪里有你这么潦倒的密探啊！大陆七国自从当年大荆国礼亲王陈兵雁门关之后，就已经多年未见刀兵了，各国之间互通有无，贸易往来频繁，哪里还用得着你这么草木皆兵的！你个小子，诸多心思，却怎么一点儿也不防着我，就不怕我这西秦人把你给卖了吗？”蓝眸含笑，戏谑的望着我。
　　我不好意思的低下头，抿了抿嘴，又抬头笑道：“明基哥哥是好人，我不怕你。”
　　听到这话，蓝眸暗了暗，明基摇头苦笑，道：“只有你这不知天高地厚的小子才会说我是好人。”
　　又叹了口气，接着展颜一笑，说：“蓝翎，你恐怕也累了，先随便睡一觉，明天咱们再聊。”
　　
　　说罢就让我在这房里睡，他自己又要了一间房，出去休息了。
　　我躺在久违了的软绵绵的床上，身上盖着香喷喷的棉被，脑袋也不用再和硬硬的石块做亲密接触了，这叫一个舒坦！
　　想一想今天发生的一切，摇头笑笑，一直幻想我出谷后第一个遇上的熟人会是谁，可是几十个答案都打了水漂，真是世事弄人啊！
　　好了！不想了，既来之、则安之，睡觉。
　　
　　第二天，我醒了个大早，不舍的在床上蹭了半晌，才磨磨唧唧的起来，刚穿好衣裤，尚未来得及穿外衣，就听见敲门的声音。
　　我问了声：“哪位？”
　　听到明基的回答，我连忙跑过去开了门，明基笑着进来，看了看我，说：“睡醒了？把那个脱了吧，我给 你买了小号的，试试看能不能穿，不合身我再去给你换。”说罢递过来一个包袱。
　　我连忙打开一看，皆是崭新的布料，从内到外，连鞋袜都有，兴奋的高呼一声：“耶！明基哥哥最好了。”拉着身上的衣服就往下脱。
　　明基摇了摇头，转身插好门，低头来到桌前，随手翻看着桌上放着的书。
　　
　　我这边脱衣穿衣一气呵成，除了鞋子稍微大了一点之外，其余都还算合身。
　　
　　从小在王府里不知穿过多少绫罗绸缎制成的新衣，却从来不曾有过什么感觉，如今，只是这么一身寻常布衣，却让我雀跃不已，真是得要吃得苦中苦，方能体会到生活的美好。
　　转身要给明基显摆，只见他盯着我放在桌子上的《说阵》，紧皱着眉头。
　　“明基哥哥，你看我穿上好不好看？”
　　明基闻言，抬头看了看我，点头笑道：“小蓝翎穿什么都是好的。”接着指着那书问：“蓝翎，这书是你从哪里得来的？要如实告诉我。”
　　我见他说得郑重，便收起了嬉笑之心，如实说道：“是我在一处陵墓中发现的，明基哥哥，这书有什么不妥吗？”
　　明基皱起眉头，想了想才说：“这书虽然是用大荆国的文字书写，但是内容却是与我西秦国久已失传的一部奇书神似，我小时候曾经听人讲过其中一些枝节，没想到却在你这里见到全本。你怎会到陵墓中去，可知道是什么人的陵墓么？”
　　“我是不小心掉进墓里的，那里面只有一大堆机关阵法的卷轴，却丝毫未曾透露出那主人的身份、姓名，我也只是为了谋求脱困，才学得此书，又觉得撂在那里可惜，就带了出来。只可惜那里面还有很多珠宝，我却空手而出，早知道就该揣几个出来，也好请明基哥哥吃顿好的。”说完，我看了看明基，摸了摸肚皮。
　　明基摇头笑叹：“罢了、罢了，不说这个了。上次我叨扰了你一顿，今天就由我来请你这个小祖宗吧。走，下去吃饭。”
　　“太棒了！我要吃芙蓉虾团、翡翠蒸饺、爆炒鹦舌、、、”我话没说完，就被明基大笑着打断：“我的少爷啊，你以为这是哪里？这边境小城虽然繁华，却怎能做出那等精致的菜来，你就跟着我去尝尝这里的烩驼掌、黄焖牛肉和手抓羔羊肉吧。”
　　我不挑食，真的不挑！
　　连忙回头抓起书和药丸，忽然惊觉那包药的布料实在有些那个，腆着脸向明基要了个锦袋装了药，系在腰带上，再将书放进怀里揣好，这才一蹦一跳的跟着明基下了楼。
　　
　　刚走到倒数第三阶楼梯的时候，由于我的鞋有些松，人又太着急，一个没踩好，哐啷啷的就滚进了大堂，倒把先行落座的明基吓了一跳，连忙赶过来扶我，一边急问：“摔着了没有？伤到哪里了？”
　　我揉着屁股，低头走向明基刚才坐着的桌子，心里暗自嘀咕：“当然伤了，伤到我的自尊了！多大的人了，居然还摔跤！”
　　明基见我不说话，倒是行走如常，才又轻声问道：“没事吧？”
　　我也不好再矫情，便点头“嗯”了一声。
　　明基这才放下心来，叫小二上来点菜。
　　见我依然低着头，便笑道：“好了，好了，一会儿要吃到脑门上了，快别低着头了。”
　　我抬起头，先是哀怨的瞥了他一眼，换来他一阵大笑，然后，我们俩就都后悔了――
　　他那一阵大笑引来了旁人的眼光，旁人的眼光在看到我的脸之后又都变了质，惊艳、羡慕、嫉妒、渴望、、、形形色色，小二甚至摔了个狗啃泥！
　　得，必须承认，祸害就是祸害啊！
　　
　　看到原本坐在门边的两个大汉满脸色迷迷的朝我们走过来，明基叹了口气，拉起我穿窗而出，一晃，便闪入了另外一家酒楼。用衣袖遮住我的面容，向掌柜的要了一个包厢，带着我上了二楼，等到关上了门，这才嘘了口气，拉我坐在桌前，摇头感叹：“蓝翎啊，你干脆男扮女装算了，那样子还让人好接受一些。”
　　我怒了：“明基哥哥，我最最不愿与那个“女”字沾边，你以后可是要注意了！我当你是好哥哥，你可不要犯我的忌讳。”
　　“好、好、好，不说了、不说了。这里的酒菜也不错，咱们就在这儿尝尝吧。不过蓝翎，今后你若是出门在外，虽然不能再搞成昨天那样邋遢的扮相，总也得多少遮掩一下，要不然你就是想平平常常的走路，恐怕也都困难啊！”
　　我心里知道他是真心为了我好，便对他露齿一笑，谁知小二正好进来上菜，见状一颠，好好的一盘菜就往地上飞去。我已经闻到香味，这可怎生舍得，连忙跃起，趁着菜连着汁水尚未落地，托住盘子一滴不漏的收齐，也就是眨眼功夫，便将菜盘放在桌子上，拿起筷子，只对着明基说了一声：“开动！”便风卷残云、狼吞虎咽起来。
　　明基平静的挥手斥下一旁瞠目结舌的小二，并不动箸，再有小二上菜，他便在门口接过，只在一旁看我吃的狼吞虎咽，不住得摇头叹息：“蓝翎啊，不知道的还以为你几年没吃过饭了呢！”。
　　我听了忙点头，只顾得上伸出左手冲他摆了个六的手型，心里默默的说了句：“我都在山里呆了差不多六年了，再没有下过馆子，跟没吃过饭也差不多了。”
　　我吃得满嘴流油，恨不得把自己的舌头都吞下去，一口肉来不及咽下，噎在了喉头。
　　明基赶忙过来帮我顺着气，摇摇头笑着说：“慢点吃，慢点吃，我不跟你抢！”
　　我拿着筷子的手猛然顿下，好像在多年以前，有那么一个冷冷的人儿也曾经一旁帮我顺着气，一边笑着对我说――“慢点！我不抢！”
　　嘴中的美味顿时如同嚼蜡，我又想起那垂死的隼儿……我在这里平安自在，可是又有多少人夜不能寐，整日里疯狂的四处找我。
　　
　　明基见我突然变了脸色，以为我真的噎住了，赶忙端来茶水喂我，我接过杯子，放在桌上，拿起一旁的棉巾擦了擦脸，对明基说：“明基哥哥，我没事，只是突然想起家人故友，心里难过，我已经脱困，他们却还在为我着急担心。明基哥哥，我要赶紧回家。”
　　明基吁了口气，微微笑起，笑的朦胧好看，却像是怎么也抓不住似得。
　　“蓝翎，我自幼孤独，从来没有家人朋友，却与你一见如故，把你当作亲生弟弟一般。你要回家，我恨不得亲自送你回去，可如今却不能成行。只是此次一别，再见又不知到了何时，如今你会思念家人故友，以后会不会偶尔也想起我这个哥哥呢？”说罢，蓝眸含雾，却叫我不忍之极。
　　见我犹豫不忍，明基又强自展颜，淡淡一笑，说：“傻孩子，只要你别忘了我这个哥哥，有什么难事能记得来找我，我便安心了。”
　　
　　这明基，不求与我同富贵，却愿与我分忧愁，他早已看出我出身不凡，却绝口不提；他知道我身怀绝技，却毫不觊觎。
　　我心里一热，拿出那本《说阵》递给明基。
　　“明基哥哥，我也没什么可给你的，这本书我已经看过，留着只是累赘，就交给你保管吧。”
　　“蓝翎，我虽然对这部书有印象，却对机关阵法毫无兴趣，这书交给我只是糟蹋，你还是收好，等找到合适的人才，让他物尽其用吧。”说着，又将书给我塞回了怀里，拉好我的衣服。问道：“吃好了没有？”
　　我连忙回答：“吃好了。”
　　“那我就去街上买些路上用得着的东西给你带上，趁着天亮，我雇辆马车送你去辽城。”
　　“明基哥哥，你忙你的，我自己走就行了。”
　　“傻弟弟！你顶着这么一张脸，什么时候才能回到大荆国啊！我去买一点东西帮你易易容，路上也方便一些。”说罢就让我在包厢等着，一转身，出去了。
　　我端着冷透了的茶水，有一口没一口的喝着，也不耐烦再叫人来换。
　　想着上京的家，两座王府，也不知道他们可还安好？！我一时心头酸胀难忍，趴在饭桌之上，泪湿衣袖。
　　过了一会儿，听到明基吩咐小二要清水的声音，我才匆忙抹了把脸，坐直了等着。
　　
　　明基端着碗水推门而入，推开桌上的碗碟，将手中的几个小包交我打开，我一一打开摆好。
　　只见明基取一点这个、沾一点那个，再跟水混合，然后一下下的抹到我的脸上，我只是觉得凉凉得很好玩，任他给我摆弄。回想在琼谷之时，冒名也曾给我讲过这易容之术，只是他从未藏起过那张俊脸，没有实践经验，也就是纸上谈兵而已。我也只是猎奇，并未深究过。
　　过了一会儿，明基停下说道：“先这样凑合着，这几天别洗脸，我这是粗浅功夫，你可别嫌弃。” 
　　“我怎么会嫌弃呢？谢谢明基哥哥！”
　　明基从怀中掏出一面小镜子来，这镜子居然清晰无比，跟现代的镜子都有一拼。我惊讶的拿着赏玩，明基笑道：“让你看自己，你倒是看起镜子来了，这是一面银镜，据说是我母亲留给我的，你若喜欢，拿去就是。”
　　“那可不行，既然是你母亲留给你的，就该好好保管才是。”
　　“我从未见过她，她从未抱过我，既然当初她绝情弃我而去，我为什么还要珍惜她留下的东西？”明基语中带恨，倒触到了我的痛处。
　　“明基哥哥，你还有母亲留下的镜子，我却连生母是谁都不知道，就好像我是从石头缝里蹦出来的一般，她也从来没有什么东西留给我过。”
　　见我黯然，明基忙拍拍我的肩膀，说：“蓝翎，咱们俩是同命人，纵然以后拥有的再多，心头依然会有一个永远填不满的洞。但是，只要我们爱惜自己、珍惜兄弟，这便够了。”
　　“我明白了，明基哥哥。”
　　说完，我看了看镜子里黄瘦干瘪的面容，还是将镜子还了回去。
　　明基不再多说，将镜子收了，又看了看我，惋惜的说：“可惜我的功夫不够，不能把你变成个翩翩佳公子。”
　　“这样就已经很好了。”我满意的点点头。
　　
　　我跟着明基出了酒楼，这下我可自在了，倒是路上的小姑娘飞给明基的秋波实在不少，我取笑他，他也不在意，倒是一再惋惜不能多留我几天，还想带我多逛逛。
　　我上了马车，明基居然也钻了进来，给我说明已经放好在车上的衣物吃食，我无奈摇头，明基却说：“我就送你到城外，从这里到辽城不过三天车程，那赶车的我已经交代好了，让他晚上投宿、白天赶路，直接把你送到。路费我已经付清，这是一点银两，你随身带着，虽然到了大荆国就可能找到你的家人，可是还得被不时之需。”说完，又将一个布包交到我手上，带着他怀里的温度，从我的手暖到心。
　　我强忍着酸楚，笑道：“明基哥哥，等你什么时候来上京，一定要去找我，我不知道现在他们都过得怎么样了，也不敢确定应该让你去哪里找，不过，你只要说要找刘子岚，便一定可以找到我。”
　　“刘子岚？这才是你的真名么？”
　　“不，蓝翎才是我的真名，刘子岚只是官面上的名字而已。”
　　“噢，知道了。我的全名是耶律明基，你要记牢。”
　　“我不会忘的！”
　　
　　马车停了下来，赶车人说是城门到了，要下车检查。明基拉着我下了车，我抬眼见到有几名人高马大的黑衣人勒马站在路边，守着墙上的一幅榜文。我想起昨夜纵马的那些人，便低声问明基是怎么回事。明基一面拉着我随着人群向外走，一面低声说：“西秦国王得了怪病，无人能医，现在正四处派人延医诊治，说是治好了有重金赏赐，治不好也不怪罪，真是病急乱投医了。”
　　我听了心里一动，连忙从腰上锦袋中取出几粒药丸，放在手心一数，刚好六粒，想想应该有余，便将药交给明基
　　
　　“明基哥哥，你不要我的书，我的药可是好东西，别看它其貌不扬，什么病都保管能治好。我原本就想要给你的，正好碰上这事，也算是个机缘，你倒是可以去碰碰运气。再说那国王不是说治不好也不怪罪么，反正保准吃不死人，你就给他服上一粒，然后帮他推血过宫，若还不行，就再服一粒，若再不行，你就别再管他，赶紧出宫。剩下的四粒你收好，这药可救过我的命呢！我这里剩的也不多了，原材料却要等些时日才能再行采集，不到万不得已，千万不要浪费。”
　　明基看了看药丸，又看了看我，取出一块锦帕将药包好收入怀中。
　　
　　“蓝翎放心，我自有分寸。”
　　“那就好。”
　　顺利出了城，明基依然恋恋不舍，我狠心地将他推开，跳上马车，绝尘而去。
　　
　　




1 银子

　　1 银子
　　
　　一路平安无事。
　　
　　官道平坦、马车舒适，那车夫眼见也是跑熟了这一条道的，几时出发、何时赶到何地，从容不迫，安排的井井有条 。我是一点儿心也没操、一点儿罪也没受，安安生生的便到了辽城。
　　一直看着我进了城门，那车夫才调转马头，向来路而去，想是明基叮嘱过要向他回报的吧。
　　
　　我拎着装了换洗衣物的小包袱，摸了摸怀里的银子，这三天不是吃干粮就是吃驿站的淡饭，如今到了“大城市”，怎么也得好好慰劳慰劳自己。打问好了城里最有名的酒楼的位置，就向着那什么“悦宾楼”走去。
　　
　　这辽城繁华更胜那西秦的瑞昌城，加之到处都是熟悉的语言，我的心情当然是好上加好。这么重要的边城，父王和子惠肯定不会放过，绝对安插的有暗庄，就是不知道在哪里，只怪我当年太贪玩，什么都不在意，好歹也该摸清楚家底不是！
　　大街上人来人往，充满了小贩的叫卖声、赶车人的吆喝声、孩童的哭闹声以及行人的嗡嗡声。我身处其中，眼里看着这繁华胜景，山中岁月恍如一梦。
　　
　　到了悦宾楼，我不敢奢侈的去包厢消费，只在大堂里找了一个僻静的座位，叫小二上了两道特色菜品，再要了两碗白饭，埋头一通猛吃。直到盘底朝天，我才满足的拍了拍圆鼓鼓的肚子，掏出包着银两的小包，打开一看，我倒是给吓了一跳。一路上都没用钱，我还一直没打开看，明基还真是舍得，给我包了十张一百两的银票，另外还有几块碎银子。我拿出碎银付账，居然不够，太宰人了吧！只得换上一张银票，小二这才眉开眼笑的跑去给我找钱，我就坐着等他，过了一会儿，他给我找回一张五十两的银票，外加二十五两银锭，就要送客。我这个怒啊！欺负我没见过世面吗？想当初爷爷我在上京骗吃骗喝的时候，你们这小酒楼还不知道开没开门呢！
　　我努力做出眼歪嘴斜状，恶声恶气的大声对小二说：“你这是黑店哈，你家掌柜的跑到哪里去了，给我叫他出来！两盘菜加两碗饭就要二十五两银子，你这饭是金子做的哈？”
　　小二却也不慌不忙，像是见惯了这场面，扬声喊道：“掌柜的 ，客人找。”搭着手巾，扭身走人了。
　　
　　嘿，可是拿了我的银子，就不把我当人了呵。
　　正要发作，从内堂过来了一个女人――一身红衣绕、一头珠翠摇、一脸粉渣掉、声音象鸡叫。
　　我滴妈呀！这是哪家的大门没关好，怎么放出这么个怪物来。
　　就这么一位，还满脸□的使劲往我身上挤，双手还使劲往我身上摸，我吓得跳到一边，问道：“你干什么？”
　　鸡叫――杀鸡时的叫声响起：“官人不是在叫奴家吗？”
　　“胡说，我没事叫你干嘛？”
　　“官人刚才不是在叫掌柜的出来吗？”
　　“我叫掌柜的出来，你跑来干什么……你别过来！”警惕的闪过那涂着红红的蔻丹的双爪。
　　“奴家就是这悦宾楼的掌柜――名叫钱丽娘，官人，以后你叫我丽娘就是了，有什么需要，尽管来找我呵！”一边说，一边又往我身边挤过来。
　　我一听，吓得一激灵，连忙提着包袱就往门口跑去，嘴里连声应着：“我不找你，我走了，没事了，没事了。。。”一溜烟到了街上。
　　
　　这时我才明白在我打听最有名的酒楼时，那小贩诡异的眼神是什么意思，有这样的掌柜，能不有名吗？
　　唉！这就是经验啊，虽然惨痛，但是让我明白了一个道理――下次一定要问又便宜又美味的酒楼在哪里才对啊!
　　
　　二十五两银子混了个肚饱，我溜达起来也变得有气无力起来，真是败家啊！要是都象这样子，我就别想回上京了！
　　一恍神没注意，一个小乞丐紧挨着我擦身而过，久违了的馊味顿时充满鼻腔，我连退几步，远远避开那味道，心里暗想：“我怎么老是跟乞丐犯冲，不是老的，就是小的，真是的，这位的味道也太冲了些吧！”
　　又逛了一会儿，见前面有一家茶楼，不知道有没有说书的？进去看看先。
　　
　　走进茶楼，见里面果然正在说书说的热闹，我这才高兴起来，问小二要了雅座，见小二伸着手，想起玉公子当年的做派，连忙掏钱给他。谁知道全身上下摸遍，也没有找到一根钱毛，在小二鄙视的眼光下仓皇逃出，心底诧异不已。刚才在悦宾楼我把找来的钱一起包好，收进胸口暗袋，那动作我是记得清楚明白，一路之上我再没有花过钱，怎么就没有了呢？
　　
　　啊！对了，是那个小乞丐！
　　
　　一时间，我将天底下所有的、老的、小的、中不溜的乞丐通通骂了个遍，居然偷到我头上来了，看我不踹了你的窝！
　　
　　我是怒从心头起，恶向胆边生，拉住街头蹲着的一个老乞丐就问：“你们乞丐的窝在哪里？”
　　那乞丐惊恐的望着我，哆嗦着说到：“大侠！我们没有窝！”
　　“那有什么？”我都气糊涂了。
　　“什么都没有，要是能有什么，我们也就不在这儿乞讨了！”
　　“不是有个什么丐帮么，你们不都是丐帮的人吗？”
　　“大侠！那丐帮也不是谁都能进的，我们只是普通的行乞之人，并不是那丐帮的下属啊。”
　　“这城里有没有丐帮的人？”
　　“这个我就不知道了。”
　　得，什么都没问出来，倒是气得我够呛。放开那个乞丐，懒得去分辨他说话的真假，径直往来路行去。
　　还好九尾丹还挂在腰带上，那《说阵》则是被我塞在了包袱里，得以幸免于难。
　　
　　明基哥哥，我对不起你啊！！！
　　我更对不起我自己啊！！！
　　
　　我来来回回的走着，却再连一个乞丐都再没见到――不对啊，如此一条长街，刚才还丐来丐往的，怎么突然清空了，难不成是我的银子太多，都跑回去分赃了？
　　我随即到处打听乞丐窝的所在，人们都用讶异的眼神看着我，不明白我的意图，难道我还得先画个乞丐装，然后才能公明正大的找乞丐窝？
　　不行，我一定得要找到我的钱，那可是我回家的指望啊！
　　
　　




2 青楼

　　2 青楼
　　
　　我不爱钱，真的不爱，我坚信钱绝对不是万能的。
　　可是，没有钱我就万万不能了，我真的不想再变身乞丐了啊！
　　可是这会儿，连乞丐都见不到，让我想去抢钱回来，都实现不了，我这叫一个郁闷呐！
　　
　　天色渐渐暗了下来，这里虽然没有山里那么冷，可毕竟还是冬天；我虽然已经没有以前那么怕冷，可是毕竟已经在街上逛了一下午，也着实冻透了。感觉到有些饿，中午吃过的两菜两饭，已经消化的差不多了，我望着路两边生意兴隆的酒楼、饭庄，不禁悲从中来――我怎么就这么命苦啊！！！
　　正在仰天长叹，忽觉脸上一湿，天上居然飘起了雪花。真是屋漏偏逢连夜雨，我的脸无论如何是不能洗的，要是再把我的九尾丹打湿弄化了的话，那可就真的损失惨重了！无论如何，得先找个地方避一避。
　　
　　站在人家门楼里面，人家嫌你挡了生意；站在人家铺子里面，人家嫌你不掏钱；站在人家屋檐下面，人家嫌你挡住人家财神，我都已经把头低、低、低得不能再低了，还是被赶到了大街上。
　　雪越下越大，不一会儿我就变成了白人一个，外面的罩袍已经湿透了。我把锦袋系到裤腰带上，包袱塞在袍子里面，裹紧了罩袍，低着头在大街上慢慢的走着，走着，走、、、、、、
　　我实在是没处可去，没事可做嘛！
　　
　　正当我以为会就这样走下去的时候，我拐进了一条热闹的小路，之所以说这里热闹，是因为与寒冷的天气相比，身处这里实在不像是在过冬天。人来人往，人欢马叫，车来车往，把一条不宽的路给挤得满满当当。就算是没有乘车而来的人，也都满脸喜气，都像是要去赶什么好事，兴奋得一个个都跟打了鸡血似得。
　　我看着这熙熙攘攘的街道，准备也去挤挤，凑凑热闹，只要混过这一夜，等明天
　　再去找那乞儿要钱，实在不行，我就走回上京去。
　　
　　好在身上的衣服还很新，没人知道这其实是个穷光蛋，我跟着众人，来到一处大院子，进得房里一看，哇，好大的地方！
　　
　　这是一所极大的厅堂，有两层楼高，一进门正面对着一个小高台，像是表演什么用的，周围放着许多散座，台后有两排相对称的楼梯通向二楼，二楼则全是挂着珠帘的包间。
　　整个楼房的装饰都很豪华，甚至令人感觉有些奢侈的过分，空气中弥漫着一股腻人的甜香，呛得我鼻子痒痒的。
　　随大流的坐在一旁散座上，我心里暗自庆幸进来这里不要钱，可能是后头才算账的吧，不管他，先歇一会，大不了过一会儿我就跑，看谁能抓得到我！
　　看到有人撒银子叫茶点，我心里这个恨呐！
　　不行，明天我得先找个乞丐出出气，不行就再抓住打劫几个，让这些乞丐也尝尝这到手的钱飞了是什么感觉。
　　
　　我径自坐在凳子上发呆幻想，过了一会儿，周围的嘈杂声渐渐停了下来，我回过神，见那正面高台上俏生生站着一名女子。
　　同样是女子，先不说长相，看人家这风度气质，真称得上是风华绝代、动静从容，往那儿一站，顿时镇住全场，杏眼一扫，荡春波无限；红唇微启，引无数情思，真是个极品！
　　
　　没想到在这边城之中，竟然能有此等美人，跟我家柔儿一比，也毫不逊色，妙哉！
　　待得周围人声俱静，那美人方才轻启朱唇：“今晚是辽城赏花第一夜，能得诸位爷大驾光临，我们倚春楼真是蓬荜生辉，只愿诸位爷都能达成所愿，也能为众姐妹谋得几个脂粉钱，奴家在此先行谢过了！”语毕躬身一福，身段如弱柳随风，说不出的窈窕妩媚，声音清脆如黄莺出谷，倒象少女一般的悦耳好听，一张脸光滑柔嫩，也看不出青春几何，不过既然能主持大局，想必也是久历风尘之人。
　　不过，我这糊里糊涂的跟着人一拥而入，这里到底是什么地方( ⊙ o ⊙ )啊！刚才那美妹说这里叫什么“倚春楼”来着，看这架势，似乎是某种欢场所在，难道真是能让男人夜夜做新郎的那地儿？
　　呀呀呀，赚到了、赚到了！我在上京的时候尚属未成年，一直遗憾没能参观过那传说中的花街柳巷，谁知道有心栽花花不开，无心插柳柳倒成了荫，我今日竟然有幸亲眼目睹、亲身经历一番，真没让我白白受了那么多的罪！
　　只听那美人又开了口：“这赏花夜的规矩依然如同往年，奴家再来为爷们解说一遍――这赏花夜每年举办一次，每次历时十个通宵，是辽城青楼姐妹们展示自己的一个机会，不论哪家的姐妹，都可以在这一天来我们倚春楼献艺。在座的各位爷都可以来做评判，觉得那位姐妹演的好，就酌情放下银两，每位姐妹表演完毕，都会有侍女持托盘在席间收取。所得银两都归姐妹们自己所有，我倚春楼分文不取，只做个媒介，帮双方搭搭桥、牵牵线。至于这表演的质量，则请诸位爷放心，只有这辽城诸家青楼的头牌、最受诸位推崇的名伶，才能在这几夜登台献艺，绝对不会令诸位失望。今夜的首场，就是我们倚春楼的头牌――丽娘，她可是我们辽城的花魁，容颜清丽，多才多艺。请诸位爷准备好银钱。可要记得，谁放下的银两最多，谁就能做丽娘今晚的入幕之宾喔！”说完又施了一福，翩翩若云的下台去了。
　　
　　那花魁怎么也叫丽娘，应该不会是悦宾楼那位吧？！
　　这主持人不错，不知道是什么身份，从这位的标准来看，辽城男人的审美观应该不会和我差太多。这个倚春楼好会做生意，说什么分文不取，光这些茶点、雅座，便不知赚走了多少银子，还落得个好名声，给自己做足了广告。这是谁想出来的好点子，含金量真高啊！我得好好学学，总得要想出个赚钱的法子，我一个大男人，不能总靠别人来养活吧。
　　“叮叮咚咚。。。。。。”琴声骤然响起，我抬头向那花魁望去，果然是“容颜清丽”的一位佳人，虽是花魁，却不具一丝媚态，倒是有一种大家闺秀的娟丽之姿。只见她一双玉手上下翻飞，将那琴弦拨弄得飞快，古琴发出铿锵的音色，居然有一丝杀伐之意。我听到愣怔，以前跟父王及冒名都学过琴，虽然算不上有多么精通，但也能做到闻弦歌而知雅意，好好的一个赏花夜，怎么竟以这么一曲开场？这花魁应该是个中高手，又怎会犯下这样的错误，难道是有意为之？有意思，且让我先看看热闹吧！
　　台下坐着的众人都在如痴如醉的欣赏着，我偷眼瞧过去，这些人恐怕大多在YY 着“入幕之宾”之类的内容，看那口水流的。。。。。。哪有几个是真的在听琴呢？真是醉翁之意不在酒啊！
　　一转眼，不经意瞧见那位主持人正站在楼梯旁边，神情焦灼的望着台上，不时的与身旁一位身着蓝衣的美女低头交谈几句。看来那花魁此举也许并非事先安排，倒叫一干旁人为她着急担心。
　　有猫腻啊，有猫腻，这一出免费的好戏倒是越来越精彩了。
　　
　　一曲终了，几个彩衣侍女托着一个个漆盘，分别向着楼上和楼下散开，大概是因为花魁价高，自认难与楼上包间中人相争，楼下诸人撂钱的很少。过了一会儿，主持人宣布，花魁由三号包厢中一位王公子所得，那丽娘抚衣下台，不知是不是找那买主去了。
　　
　　主持人已经调整好表情，面上更无半点焦灼之色，施然上台，开始报幕：“丽娘一曲价值千金，实在令小妹羡慕，接下来就让我们来看看怡春院怜儿姑娘的彩衣舞吧。”说罢退到台下，俏脸依旧绷得紧紧的。
　　
　　一阵铃声响起，又是一位美女上了台，一身绿衣之上挂满了铃铛。一旁乐师开始奏乐，这怜儿姑娘倒没有令人失望，一场舞跳得欢快利落。只见铃铛被她甩的来回飞舞，叮叮当当不绝与耳，绿衣翻飞，抬腿下腰毫不含糊，表情也很是舒展。看来这是位没心事的，就要这样才符合专业精神嘛！
　　
　　接下来，几家娇娘轮流上台，各自一展风采，倒是把这冬日作成了春 宵，满楼之中暖意融融，再没有丽娘那样的异端出现。我看的如痴如醉，虽然并没有倾城的绝色，但是青春靓丽的女人又怎会不讨人喜欢呢？
　　幸福在哪里？就在这迷人的软玉温香里呵！
　　
　　就在我沉醉与美人美景之中的时候，二楼包厢里响起了一阵嘈杂之声，一开始大家都没去注意，那声音却越来越响，连台上正在唱曲的水芹姑娘都皱起了眉头，又唱了两句，干脆停了下来。
　　台下诸人又是起哄、又是怒骂，场上秩序大乱，美女主持人也不知跑到哪里去了，局面顿时失去了控制。
　　
　　有几名好事者想要上楼，被保镖打手们拦下，几人争论不休，即而动起手来。这几人一看就是会家子，那些保镖打手们又哪里会是对手，不一会儿，就被这几人抢上楼去，只听得楼上一阵乒乒乓乓的乱响，几个人又被逼了出来。我心中讶异这楼上卧虎藏龙，居然有高手在此，不觉兴奋起来，都说什么江湖、武林，我还没见过江湖人都长什么样子呢！
　　周围有些怕事的人已经开始往外走，那水芹姑娘也愤而下台去了，我则是伸长了脖子往上瞧。
　　轰的一声巨响，那几个人一起被震了下来，全都口吐鲜血、倒地不起。
　　哇塞，过瘾！功夫片现场直播，忒爽了！
　　
　　倚春楼中一片混乱，向外乱跑的人群将桌椅板凳冲的四散，人们发出的尖叫怒吼，夹杂着楼中女子的叫骂呵斥，真是震耳欲聋啊！
　　我随着人流朝外行去，慢慢的斜着走凑到了墙边，随意靠在墙上，拿起旁边已经无主了的点心，先垫吧垫吧，一会儿恐怕还有好戏可看呢！
　　眼见一群寻欢客狼狈的落荒而逃，可笑这赏花夜竟变成了惊魂夜，倚春楼这次可是亏大了。
　　大厅里一片狼藉，只剩下寥寥几人都站在墙边，没办法，除了挨着墙，再没地儿可落脚了！
　　随着一声娇呵，一位身着蓝衣的美女从楼上一跃而下，我瞧着她面熟，仔细一想，嗯，是刚才和美女主持人站在一起嘀咕的那位。
　　
　　只见蓝衣美女落在舞台中央，仰头叫骂：“你他奶奶的旁羧耍竟敢来砸咱们的场子，我看你是活的不耐烦了，想找死就下来，姑奶奶今天叫你竖着进来、横着出去！”
　　欧耶！我的眼珠子快要瞪出来了！太正点啦！！！
　　――泼辣美女登场，够劲、够辣、够火爆，跟康师傅香辣牛肉面有得一拼！
　　怎么不见那唱对手戏的出现，这独角戏可没多大意思。
　　
　　一个高大的身影不负众望的出现在二楼的楼梯口上，只因为身体被掩在了灯光的阴影里，一时瞧不清楚他的长相。只听那人开口说到：“我的姑奶奶早死了，坟头上的草可比你还高！你这小丫头片子在这里瞎吵吵什么，想让哥哥我横着出去倒也不难，咱们到床 上去大战三百回合，看看你能不能把我给吸干了，到时候再来看到底是谁会横着出去。”声音说不出的阴沉无赖，让人听了极不舒服，就像是给你脖子里塞了一把毛毛虫，你难受的要命，却又取不出来的那种感觉。
　　“秃贼人，你存心来闹场不是？你是谁哥哥来着，少在那里喷粪！我那丽娘姐姐呢？你把她弄到哪里去了？”
　　“我说小美人，你一生气可就不漂亮了！你那丽娘姐姐当然已经横着出去了，谁让她身子太弱，经不住哥哥我给的欢 爱呢！”
　　“妈的！贼人你快将我丽娘姐姐交出来，我们还能饶你一命，如若不然，定叫你死无葬身之地！”
　　“我的好妹子啊，你看你气得脸都红了，好叫哥哥我心痒难耐呢！快点儿上楼来，哥哥也到床 上好好疼疼你！”
　　“放你娘的屁，到床上疼你娘去吧！贼人你有本事下来，咱们拼个你死我活！”
　　“我说好妹妹啊，咱们要拼个你死我活，那也得上包厢里去，还是你想要当众表演？我倒是没什么问题，就怕你会害羞呵！”
　　蓝衣美女气得个半死，却拿那人毫无办法，恐怕刚才便是被其逼下楼的，此时无论如何都不敢再上去缠斗。
　　那男子也仿佛投鼠忌器，顾忌着什么一般，不敢痛痛快快的下楼来。
　　
　　这两人就这么一楼上、一楼下，奉行君子动口不动手的千古名训，女的越骂越俚俗粗鄙、男的越说越卑鄙下流，唇枪舌剑之下，却始终不曾有人越雷池一步。
　　我听得张口结舌――这美女是人美话不美；那男子则是一句比一句淫，可真是长见识了！我可是从来没有“欣赏”过如此精彩的对白啊！
　　
　　




3 出手

　　3 出手
　　
　　精彩仍在继续，我瞠目结舌的感受着国骂的魅力；衷心佩服那男人积极探索无耻、下流、厚脸皮之极限的能力及勇气。
　　我这里看热闹看的开心，那两人演话剧演的卖力，剩下的几个人却不象我们这么无聊，双眼紧盯那两人，似有所图。
　　
　　正吵得不可开交，我忽然感觉到门口有些异样，转过头去一看，只见门口站满了乞丐。
　　嘿，真是仇人见面分外眼红；冤家路窄，狭路相逢；踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。。。还能怎么说来着？
　　我刚才被那活话剧所吸引，居然没有注意到什么时候来了这么些个*****（此乃刚从蓝衣美女那里学来的“高级话”）
　　我本欲上前挑衅，可是却也觉得有些不合时宜，忽然发现室内众人都望着门口，连吵架的那两位也停了下来，只不过那美女仿佛松了一口气，那男子则大摇大摆的走下了楼。
　　
　　这时我总算看清了那人的面貌，算是那种带些阴柔的文人之像吧，就是一双眉毛象个倒八字，很有些丧气的味道，就叫他“丧门星”好了。只见他边走边踢，将碍事的路障一一清除，向着大门直直的走过去，径直走到了那群乞丐前面停住，用一种近乎傲慢的语气说道：“你们丐帮也来淌这汪混水了！谁是你们的头儿？”
　　从一排乞丐后面钻出来一个人，噫，这不就是那个跟我说“大侠！我们没有窝！”的那个家伙么！
　　只见他冲着“丧门星”一抱拳，哪里还有丝毫畏缩样，不卑不亢的说道：“丐帮辽城分舵何九，见过青蛇郎君，不知堂堂西秦国的青将军到大荆国来做什么？”
　　“呦，什么将军不将军，咱们都是江湖人，哪管他什么西秦、大荆的。久闻丐帮有位何九何长老，几时来了辽城？也不与兄弟知会一声，咱们也好多亲近亲近。”
　　“何九位卑行浅，不敢攀青蛇郎君这等高枝，今日之事还要请您划下道儿来，只是这倚春楼主与我丐帮老帮主乃是忘年之交，这里的事情，我们是不会袖手旁观的。”
　　“好，明人面前不说暗话，咱们就直说了吧。这倚春楼在边关风光多年，银子挣了不知有多少，你们丐帮在一边保驾护航，想必也是肥得流油了。此次我们头儿派我前来，倒也没有什么恶意，只是想分一杯羹而已。”
　　一直默不作声的蓝衣美女在一旁嗤道：“你算什么东西，不过是西秦国的一条狗，跑到这儿来乱吠个屁！赶紧把丽娘姐姐交出来，要不然看何舵主不活剐了你！”
　　那青蛇郎君这会儿倒是好涵养，只是一径盯着何九，连瞧那蓝衣美人一眼都没瞧。
　　何九沉声说道：“青蛇郎君乃是军中猛将，自是不会将我们这些个小人物放在眼里，只不过这倚春楼主也不是易于之辈，现如今他虽然不在辽城，不过若要赶回也极为便宜，您就不怕他回来之后发现失了爱姬，认真闹将起来，到时候可就不好收场了。”
　　“哈哈哈哈。。。我既然敢来，就不会怕他，不过是个娈宠出身的兔儿爷罢了！不知道你家老帮主是不是与之春风一度便不能自拔了，那□花的滋味我也真想尝尝呢！”
　　唉！真是狗改不了吃屎，才说了几句正经话，这就又恶心上了！
　　
　　我看今天这事难以善了，可是这“丧门星”胆儿也忒大了点，居然敢单刀赴会，是他武功盖世，还是他拿住了那丽娘做把柄，有恃无恐？
　　蓝衣美女按耐不住,斥骂道：“秃贼子，这几日来你一直纠缠丽娘姐姐，使她心浮气躁，才最终为你所乘，你有什么本事，尽管在此使出来，别老是玩阴的!”
　　“我有什么本事，你尽可以去问你那丽娘姐姐，还是你也想来试试？”说罢，还对着蓝衣美人做了个挺胯的动作。
　　那火辣女怎能忍得，飞身上前，一甩衣袖，冲着青蛇郎君就是一鞭。原来这美女用的是一条长鞭，挥动之间虎虎生风，姿势很烈、很漂亮，可惜总是打不着目标。
　　青蛇郎君扭身躲避着长鞭，身法奇特，确实有些象蛇类爬行时的样子。
　　美女发怒了，可能也是因为有丐帮撑腰，收发之间越发没了顾忌，使力将那长鞭舞开，只见那鞭梢甩得大厅中无处不在，倒是把青蛇郎君完全笼罩在鞭影之中。
　　青蛇郎君还是不慌不忙的躲避着，鞭子就是抽不到他的身上。
　　眼见美女越打不着越着急，渐渐乱了章法，那青蛇郎君又躲过了一鞭，竟然向着鞭子主人抢去。何九看出不对，连忙纵身而出，挡在青蛇郎君之前，两人一言不发，就动起手来，招招凌厉，都像是在拼命一般。
　　美女看了看形势，那二人贴身肉搏，她插不进手，就转头打量着大厅周围。除了我之外，这里尚有六七个人，都紧张的望着美女。
　　我是个闲人，事不关己，倒是没什么好紧张的，可是那美女却牢牢地盯住我，好像我脸上长了花似得。我不禁抬手摸摸脸上凹凸不平的易容，都还在啊，她那么恶狠狠的盯着我干嘛？嘿，还冲着我走了过来。
　　“丑小子，你跟那条青蛇是一伙的吧！”在问我G！我是路人甲啊！这误会可得彻底澄清喽！光看那足有五六米长的鞭子，我就心寒，我现在内力是不错，可是却缺少对阵经验，真要是打起来，还说不上会不会挨鞭子呢！我现在已经很穷了，再把衣服给打烂了，我就真得投靠何九去了。
　　“美人姐姐”嘴甜一点总没有错吧！“我是来看赏花夜的，跟那条蛇一丁点关系都没有，姐姐你可不要错杀无辜啊！”
　　“哼，声音还没变过来就来青楼寻欢，一看就不是个老实孩子，我蓝燕娘可没有你这样的弟弟！你若跟他不是一伙的，就速速离去，免得受那池鱼之灾”
　　“原来是燕娘姐姐，我的钱袋让丐帮的人给偷走了，你可叫我到那里去呵？”
　　那青蛇郎君居然还能分神听我们说话，这时扬声说道：“原来妹妹名叫燕娘啊，怎么就不舍得告诉哥哥呢？那小娃儿又丑又蠢，哪里及得上哥哥我久经风月，你可不能看上他啊！”说完，一掌劈下，何九狼狈闪开，却已被掌风扫中右臂，瞬时便抬不起胳膊了。
　　丐帮众人一见，嗷嗷叫着就把青蛇郎君围了起来，何九见状忙道：“快退下，你们不是他的对手。”
　　见乞丐们闻言退开，青蛇郎君满脸□的向燕娘走过来，一边说：“我说燕娘妹妹，你那丽娘姐姐柔似水，你却是烈的如火一般，跟哥哥一起走吧，咱们一起水火交融一番，岂不快活！”
　　燕娘气得浑身打颤，但又知道这青蛇郎君端的厉害，只得一步步的向墙边退去，直退到了我的身边，我俩都贴着墙，望着青蛇郎君，真真像极了两只倒霉的青蛙。原本在大厅中的几人见状，纷纷走到青蛇郎君身后，原来人家才是一伙的，燕娘啊燕娘，你看你那是什么眼神儿啊！
　　青蛇郎君根本就没有把我放在眼里，伸手便向燕娘抓去。
　　燕娘鞭子尚未甩开，便被青蛇郎君扯住，连鞭子带燕娘就往怀里拉。燕娘连忙弃鞭猛退，她这一退不要紧，我立马就跟青蛇郎君来了个面对面。
　　我吓得赶紧摇头摆手：“我是无辜的，跟我没关系啊！”
　　青蛇郎君轻蔑的瞪了我一眼，说了句：“废物碍眼！”扬手将手中鞭子向我抽来。
　　我一看惊得魂飞魄散，我是路人啊！此时不逃更待何时？嗖的一声，已经掠出了大门。
　　一扭头，看到大厅众人全都傻傻的望着我，我正要奉行“安全第一”的宗旨，赶紧去逃命的时候，何九说话了，还貌似是对我说的：“这位小兄弟，你是不是丢了钱？”
　　啊！对啊，对啊，我怎么给吓忘了，我还得找这群乞丐算账呢!赶紧停下来，转身说道：“是啊，你们丐帮的人偷了我的钱袋，那可是我回家的路费，赶快还给我！”
　　“小兄弟，我们丐帮之人是不能偷盗的，你肯定是遇到了哪家小贼了，不过，我们可以帮你找找，实在找不到的话，我们还可以帮你凑凑，也好让你能顺利回家。”何九居然带着近似讨好的笑容对我说着。
　　“可笑啊，可笑，丐帮打输了阵，居然想找个丑娃娃帮手，还带送盘缠的，就这么个娃娃，也就是轻功好些，能有多大本事，我看你们是输昏头了。” 青蛇郎君话虽如此，身体却充满戒备的紧绷着。
　　“好弟弟，姐姐拜托你帮帮忙，只要把这臭蛇赶走，要多少盘缠姐姐都给你.”燕娘也把我当成高手了，殊不知我的确就是轻功好些，真交起手来也就只能边打边想招了。
　　见我犹豫，何九又说道：“小兄弟，你轻功卓绝，定是个不出世的高手，看你年纪轻轻，修为竟然如此之高，就算我们少帮主也是比不上的，今日若能打败这青蛇贼，定能一战扬名，从此纵横武林，真正是英雄出少年啊！”
　　我被捧得晕乎乎的，看了看厅中神色各异的诸人，深吸一口气，忐忑的说道：“那可不能骗我，我的千两银子可要还我。”
　　何九和燕娘连声应着，催我与青蛇郎君对阵。
　　青蛇郎君在一旁低声笑道：“人为财死、鸟为食亡，你小子为了银钱送命，可是不太划算！”
　　我紧紧衣襟，确定包袱锦袋俱已系牢，便向青蛇郎君说道：“别嗦了，谁先开始？”
　　青蛇郎君一愣，接着昂首大笑道：“原来是个菜鸟，居然连江湖规矩都一窍不通！何九啊何九，我看你今天是看走眼了。”话音未落，人已经向我扑来，手中鞭子更像是灵蛇出洞，跟他一比，燕娘方才倒真像是在跳舞了。
　　我瞅准来势，不敢冒失，先运足脚底功夫，只是绕来绕去。过了一会儿，那几人都不耐起来，青蛇郎君先开了口：“我说小子，你该不会只会逃跑吧，要打就打，光在这里绕圈，是何道理！”
　　我不管，继续绕。
　　何九也出声了：“小兄弟，别叫他小瞧了你，给他来个厉害的，叫他心服口服。”
　　我还是不管，继续绕。
　　燕娘也忍不住了：“好弟弟，打跑了他，姐姐给你一万两白银，包你、、、、、、”她话没说完，我连忙插嘴：“姐姐此话当真？”
　　“当真、当真，我这就给你去取。”燕娘起身便走。
　　“快点儿，我等着你啊”我高声喊叫，有银子可赚啊！
　　青蛇郎君见我依旧从容，咬了咬牙，将原先那条皮鞭随手抛开，从腰上又解下一条鞭子握在手中。这条鞭子好生奇怪，居然自己会动，啊！哪里是鞭子，居然是一条通体发青，遍布金环，足有一丈来长的大蛇。
　　呀！这可是一条剧毒的金环青衣，我在百花谷的时候曾经遇到过，据冒名讲，这蛇毒可是排在前三名的啊！
　　看来这青蛇郎君不是白叫的，只是这蛇，便不是寻常能见到的，我可要小心点了。
　　一边躲闪着青蛇的攻势，一边想着该如何破解，虽然我现在不怕寻常毒物，可要是真被这家伙咬上一口，也不知道能不能扛得住？
　　燕娘的声音传来：“好弟弟，银子来了！”
　　我闻声扭头一看，我的姐姐啊！她居然真的叫人搬来了一大堆银子放在那高台之上，好像生怕我不相信似的。
　　不是我见钱眼开，可是那银子映着烛火，是那么的明艳动人，那可都是我的啊！我哪里还忍得住！
　　早已看准了青蛇的动向，这会儿当然不能再等，一伸手，牢牢掐住蛇的七寸，再运功一扯，金环青衣顿时成了蛇段，趁着“丧门星”一怔之机，上前点了他胸前七道大穴。
　　咱的点穴功可是在冒名身上练出来的，学医之人要求认穴神准，我现在的内力充盈，劲力之下，恐怕这条毒蛇得要好好休息休息了！
　　
　　




4 赌坊

　　4 赌坊
　　
　　何九、燕娘与丐帮众人全都目瞪口呆的望着我，他们可能谁也没想到我能如此轻易的擒住青蛇郎君吧，其实我也没想到……
　　“抓住他们！”我看到那“丧门星”身后几人转身要逃，连忙出声示警。
　　丐帮诸人赶紧一拥而上，发挥“蚁多咬死象”的精神，终于将毒蛇一行人一网打尽，全部都跟捆粽子似的绑了起来，连那青蛇郎君也不例外。
　　我自是不管那些事的，跑到台上对着银子摸摸抱抱，高兴得手舞足蹈，这可是我这辈子挣来的第一笔钱呐！
　　燕娘走到我身边，拍拍我的肩膀，对我露出好甜美的笑容：“我的好弟弟，别看你长像不咋地，功夫还真是这个！”说着对我伸出了俩大拇手指。
　　
　　唉！就知道她虽然笑的甜，人却依然是辣的。
　　
　　“这么多银子，我可怎么扛得动啊！”我看着银子发着愁。
　　燕娘一拍脑袋：“嘿！看我这笨样，好弟弟你等着，我去给你找银票去，银票好拿，你绝对能扛得动。”说完立马又跑到后面去了。
　　这道理我也知道，不过这位姐姐还真是雷厉风行啊！
　　
　　何九指挥帮众将那几人带走，又留下几个人帮忙整理着凌乱的大厅，而后走到我身边对我一抱拳，说：“多谢小兄弟援手相助，今后只要有用得上我的地方，尽管开口，赴汤蹈火何九在所不辞。”
　　“你是丐帮的何长老对吧？”
　　“不敢，在下只是丐帮的一个小喽，不知小兄弟如何称呼？”
　　“我叫蓝翎。何长老，你们丐帮真的不会偷钱吗？”
　　何九的脸一下子涨的通红，低头叹道：“原来是蓝翎兄弟啊，你还在埋怨我今日隐瞒身份之事吧！我们丐帮之人是不能随便暴露身份的，是怕被有心人利用。蓝翎兄弟你不要介意，今后我定会告知帮中众人，蓝翎兄弟是我丐帮的恩人，给我们帮了忙，挣回了天大的面子，无论你走到哪里，只要有需要，我丐帮弟兄一定会帮忙的。”
　　我低声嘀咕：“只要再别找我麻烦就好！”
　　这时，燕娘脚不点地的赶了过来，一把拉起我的手，塞进来了一个小包，然后“咦！”了一声，望着我说：“好弟弟，你脸色实在难看，这双小手却是又白又嫩，真是不会长。这包里面是一万两银票，都是汇生行的龙头票，走遍大陆七国都能兑现无误，这回你可要装好，要是再丢了，我可再凑不出这么多银子给你了。”
　　这下轮到我脸红了，我将银票装进贴身口袋，拍了拍，还不放心，又向燕娘借了几个别头发的卡子，将银票牢牢卡紧，这才松了一口气，对何九说：“我说何长老，你能不能给我几两碎银子，我出去用着也方便些。”
　　燕娘瞪眼，何九撇嘴。
　　
　　不一会儿，何九已经给我凑了一堆碎银子，我又从燕娘那里要了个锦袋，装好银子，揣在怀里，我顿时胖了一圈，挺胸凸肚的好不滑稽。
　　燕娘摇头笑道：“你这小财迷，看掉进钱眼里去！”
　　
　　这时有人来报，说已经在后院找到丽娘，燕娘连忙拉着我朝后面跑去，何九也跟了过来。
　　走到后院柴房，只见那丽娘被蜷绑着塞在一大包衣被中间。
　　燕娘连忙上前又叫又拍，那丽娘却毫无动静。
　　
　　何九胳膊受伤不便，只得叫了个刚才躲起来的楼中保镖前来，抱起丽娘去了后院的厢房。
　　这里好像是美女们的住所，进了一间卧室，将丽娘放在床上。
　　我看了看，没说什么。燕娘则一叠声的叫人去找大夫，何九在一旁问我：“蓝翎兄弟家住何方？要不然等明日天亮，我叫人雇辆马车，送你回去。”
　　“不用了，我还想在这辽城逛逛呢。”我才不领你这情呢！谁知道你存了什么心思，我现在对乞丐还没有完全免疫，最好少打交道。
　　“好弟弟，你是叫蓝翎么？你多大了，怎么一个人出门？要不要姐姐送你？”燕娘满眼的关切。
　　“好姐姐，你够忙的了，有银子送我就行了！”
　　“你这小鬼头！”燕娘狠狠的点了我的脑门一指，这姐姐真是个人来熟，对我倒是着实亲切。
　　我想起来一个人，便问燕娘：“燕娘姐姐，那位美美的主持人到哪去了？”
　　“什么主持人？”代沟啊！
　　“就是说开场白的那个姐姐。”
　　“噢，你说的是瑾娘，她去找楼主了。”
　　“你们楼主在辽城吗？”
　　“不在，不过也离得不远，现在他身边还有一位及其厉害的爷在，当时我们就怕出事，赶紧去搬救兵了。”
　　“那他们怎么还不来呀？”
　　“傻弟弟，那是备着要去中途拦截所用的，远水解不了近渴，他们今夜是无论如何也赶不回来的。”
　　“哦，我还想见见你们楼主呢。”传说中的娈宠、兔儿爷，不知道长的什么样子？向往啊！
　　“那蓝翎就在倚春楼住下吧，楼主不日就到，那时他定然还要好好酬谢你呢！”燕娘抿嘴笑道。
　　“酬谢就算了，不过我倒是真的想逛逛这辽城，也好，我就在你这里呆两天吧。”顺便查查有没有那俩王府的门路，先给家里送个信，怎么着也有方法比我用两条腿跑回去来得快吧。
　　大夫来了，诊治一番过后，说丽娘只是中了寻常的迷药，睡一觉，醒来就没事了。顺便看了何九的胳膊，只是脱了臼，趁他不备，“喀拉”一声就给他对上了，这大夫手法精熟，是个不错的郎中。
　　我倒不是不愿为他们诊治，只是他们都只是寻常伤患，是医生就能治，我又何必多事，毕竟我在这儿人生地不熟的，露了一次财，就被偷了，要是再露一次才，谁知道还会出什么事！他们知道我会武功就够了，别的咱暂且不提也罢。
　　燕娘亲自将我带到一处卧房里，只见绣褥堆屏、悬剑置琴，倒看不出是什么人的房间。
　　燕娘叫人送了澡水，对我说：“折腾了半宿，天都快亮了，你也乏了吧！洗一洗，快睡吧。这是我的卧房，你就放心睡，我还要去外面安顿一下，明天我不叫人打扰你，你尽管睡个饱。”说完就转身出去了。
　　
　　我舒舒服服的泡了个澡，睡在这充满男儿气的女儿房里，感叹着真是到哪里都有假小子，缓缓睡去。
　　
　　等我一觉睡醒，日头已经到了中天，起身梳了梳头，再把宝贝们都一一塞好，才一步三晃的出了房门。
　　院子里一个人也不认识，我又晃到大厅里，见那丽娘已经与常人无异，正在那儿跟顶着一双熊猫眼的燕娘说着什么，燕娘见到我进来，忙拉着丽娘说：“丽娘姐姐，这就是我跟你说的蓝翎。蓝翎，这是丽娘，昨晚你见过的。”
　　“是啊，我见过她，她没见过我。丽娘姐姐你好，我是蓝翎，你好漂亮，我好喜欢你呢！”
　　两位美女都被我逗得直笑，丽娘摇摇头说：“昨晚还要多谢蓝翎呢！不过没想到竟只是个半大孩子，你这脸上是怎么了，为什么凹凸不平的，倒也不像是烫的，不能去掉吗？”
　　这个丽娘倒是比燕娘细心许多。
　　“好姐姐，你可别嫌弃我，我最怕美人不待见我了！”
　　“行了行了，你个皮猴，快出去玩去，我和丽娘姐姐还有正事要办呢。”燕娘边说边把我推出了大门。
　　
　　我无聊的在街上闲逛，心里盘算着该怎么去找人，实在不行我就去当地的衙门，看看他们有没有什么办法，可是我又没有什么身份凭证，人家会理我――才怪！
　　实在不行，我就找个驿站什么的，这里总有人需要送信的吧，搞个快马、信鸽之类的总行吧！
　　有人与我擦身而过，我立时警觉，紧紧地抱住前襟，谁知又有好几个人跑过来，我以为被人盯上了，就准备要逃，可是人家根本就没理我，跑得比兔子还快。
　　呼，看来跟我没什么关系，继续逛吧。
　　“站住！”
　　我吓了一跳，抬头一看，一群彪形大汉向我跑来，往后一看，刚才与我擦身的那一群书生摸样的人正在拼命跑走，我赶紧抢了两步，贴墙站好，坚决不挡路，坚决不做炮灰。
　　直到两群人都过完，我才拍拍灰尘，继续逛街。
　　没走两步，又有两群人跑过，我只得再做一次壁花。这是咋的了？玩追逐游戏哈！
　　拉住一旁小贩询问，这次我可是找对了人，这位是个标准的八卦篓子，把那前因后果对我讲了个清楚明白。
　　据说辽城最大的赌坊主人之子，拒绝继承家业，偏要读书谋功名，把他家老爹气得个半死，无奈之下，居然发狠要将与那少爷有关的读书人一网打尽，通通抓进赌坊去赌，赢了便罢，若是输了，便要以家产抵债。这辽城的读书人可真是倒了血霉，每一个都被拉去“过堂”，可怜斯文扫地不说，居然连一个赢的都没有，急着与那煞星撇清关系也没用，老爷子是下定决心要让“浪子”回头，决心一个不留，“除恶务尽”。你敢教我儿子读书？你敢陪我儿子学习？你敢与我儿子练字？我定叫你一文不名，我看你输光了家产还怎么读书？
　　哇塞！真是“父慈子孝”啊！
　　我连忙问清那赌坊所在，一溜烟的看热闹去也！
　　
　　到了！
　　上方匾额上书四个烫金大字“银钩赌坊”，嗯，就是这里了。
　　这老板倒也有趣，连字都不让儿子写，这匾额干脆也别挂了，谁让上面有字嘛！
　　进了大堂，嘿，一群大汉气势汹汹地监视着一群垂头丧气的书生，竟然只是甩骰子比大小，那群书生毫无例外的全都是小，也不知道是真的运气太背，还是被做了手脚，反正这辽城的书生想翻身那是难啦！
　　见我进了赌坊，一位大汉兄走过来说：“小子，你是读书人吗？”
　　我可不想输死，连忙摆手说道：“不是，不是，我是来玩的。”
　　“最近是书生包场，不接待散客。”
　　哇！好口好专业啊！我喜欢！
　　“这位大哥，我就是来参观参观的。你说这赌坊多好的行当啊，你们少爷怎么就想不通呢！真是的，要换做是我，一定要在立足本场的基础上，通吃天下，赢遍四方，将这祖宗家业发扬光大，流芳百世。”
　　
　　“好！”身后传来一声大吼，把我吓了一跳，扭头一看――只见肚子，一位身高足有姚明那么高的巨人来到我身后，一拍我的肩膀，神呐！巨灵神的手有多大？跟蒲扇有一拼！
　　前面的大汉恭敬的抱拳说：“老板，这位小哥要来参观……”话未说完，就被那巨人打断：“我知道了，你下去吧。”然后，一双巨掌将我的双手拉起，握了个严严实实，双眼真挚的望着我说：“小兄弟，听了你的话，真比读多少年书都强！你快快随我去劝劝我那犟儿子，叫他再别念那什么劳什子的破书了，咱们要来个通吃天下，读书能读出什么鸟来，要做咱就做赌王！”
　　哇呀呀！太男人了！
　　实在是好奇巨人的儿子能长多高，也没计较这人动作的粗鲁，我就被连拉带拽的拖进了后堂。
　　进了一间屋子，我抬眼一看，差点笑场。一个消瘦的少年，大约与我差不多年纪，个头也跟我差不多，脸色极为苍白的呈大字型被绑在床架上，嘴里还塞着布团。
　　见到我们进门，他极力扭动着身躯，咦咦唔唔的想要说话。
　　巨人松开了我的手，一指那少年，对我说：“这是我儿子，叫青衣，你们年纪差不多，你帮我劝劝他，我可就他这么一根独苗！他娘死得早，我一把屎一把尿辛辛苦苦的把他拉扯大，可如今他长大了、翅膀硬了，就不听我的话了，啊啊啊……”说着说着居然哭了起来。
　　我连忙说：“叔叔，你别伤心，我一定会让他回心转意的，你先去休息一下，我来跟他讲讲道理。”
　　“也好，我就在隔壁，有事你就叫我。”说罢，肩膀一耸一耸地出去了。
　　“你叫青衣，你姓青吗？我这两天怎么老是遇到姓青的？昨天是青蛇，今天又是青衣。你怎么不说话？啊！”我怎么忘了他嘴里的破布？赶紧过去帮他解开绳子。
　　“我姓罗，叫罗青衣。你是谁？我爹为什么要叫你来劝我？”
　　“我叫蓝翎，你爹发现我是个天才，对世事看得极为透彻，所以才叫我来劝你的。”
　　“得了吧！你如实说来，为什么要来劝我？”这小子不笨嘛！
　　我趴在他耳边轻轻说道：“你爹快把这辽城的读书人给得罪完了，你再不想想办法，不但读书人倒霉，要是惊动了官府，你爹也定难脱身，趁着还没到不可收拾的地步，你赶紧想想办法，让双方都少受损伤。”
　　“这……如今这外面到底怎么样了？”
　　“读书人包场，闲人免进，有输没有赢。”
　　“天哪！这可怎么能行，我还以为我爹只是吓唬吓唬我的，没料到居然闹到这般田地，这可怎生是好？”
　　“你想要辽城的读书人都破产吗？”
　　“不想！”
　　“你想让官府来抄了你家的赌坊，让你爹落魄街头，甚至锒铛入狱吗？”
　　“不！赌坊是我爹的心血，我从小就是爹爹一手带大，又怎忍心真的伤他！”
　　“我说你怎么就一根筋呢？你想读书，怎么读不行？读什么不行？和这开赌坊又不冲突，就算你在赌坊中央摆个躺椅，坐在那儿读那圣贤书，也没人管。想要谋功名，又不是只有这读书一条路可走，你又何必非要搞得如此狼狈，还连累了一大串无辜之人。”
　　“唉！你说的倒也不错，我是酷爱读书，也想过要考个官来做做，可事到如今，我已经乱了分寸，你说我可该怎么做呢？”
　　我见他是真的想解决问题，便帮他解了绳子，他被绑的久了，站都站不住，我连忙把他扶到床边坐好，他感激的望着我说：“蓝翎，你分析的有条有理，我看还是你脑筋清楚，快帮我想个办法吧！”
　　我见他对我真诚以待，便也将他当作朋友一般，想了想，说：“眼下的当务之急是要先放了那些读书人，再将他们所欠赌债一一偿还，你恐怕得跟你爹定个协议，具体内容你就自己想吧。”
　　“嗯，我若不服软，恐怕我爹不会轻易让步，这样吧，我就说将来一定会继承家业，就……就以十年为期吧，十年之中我要去四处游历求学，期满之后定然回家做这赌坊的老板。”
　　“啊！你要出去游学？”
　　“是啊，你看你跟我差不多大年纪，不也是一个人出来玩，我为什么就不行？要是还不行，我就跟我爹说要跟你一起去游历，我爹不是很相信你么，这下他就不会拒绝了吧！”
　　嘿，我倒是给自个儿找了个麻烦，连忙推辞道：“我要回家去，你要去游学就再找别人陪你好了，嗯，就这样吧，我先走了，你跟你爹好好说。”说完，就要走人。
　　一拉开门，我发现我出不去了，巨灵神就定定的挡在门口，虎目含泪的说：“好孩子，你是叫蓝翎吧？你跟青衣说的话我都听见了，你可的的确确是在为我们罗家着想的啊！我同意按你们商量的办，这就去放人还钱，青衣就跟你一起去历练历练，你若要回家，就让他也去你家住几天，能教出你这么好的孩子的地方一定也能把青衣教好，就这么定了！”说完便叫下人收拾收拾，把青衣连人带包袱打包送给了我。
　　我是逃也逃不掉，说也说不清，只得先答应下来，只说要去取我的东西，就想先溜了再说。
　　没想到那爷俩竟然对我看重的紧，青衣童鞋更是亦步亦趋的跟着，我实在是没办法，只好接受了这个尾巴。
　　我对你们来说是陌生人啊陌生人；你们对我是真的不了解啊不了解；怎么能这么信任我，就不怕我把罗青衣给卖了？真不知道这银钩赌坊怎么没叫这爷俩给整垮了，真是奇迹啊奇迹！
　　
　　




5 上路

　　5 上路
　　
　　于是我带着个大尾巴，继续逛街。
　　我是跟青衣说了“我现在暂时还不离开辽城，你可以先把行囊放下，等到要走的时候再来拿。”可是那榆木小子就是不听，以我会趁机甩下他为理由，坚决抱着个包袱紧紧地跟在我身边。
　　没办法，既然他不嫌累，那就随他好了。
　　我俩就这样走在辽城的大街上，根据这位当地人所言，这里的确有专门送信的民信局，官方的驿站虽然也可以送信，但是：1.费用高2.费时长3.易丢失。民信局就好得多了，他的巨人爹就经常去那里给他五湖四海的朋友们寄信。
　　我们走了三条街，才见到一家店挂着“飞鸽民信局”的牌子。
　　
　　走进店里，只见里面有五六个伙计，都在忙忙碌碌的分发着信件和包裹，看起来生意还不错。见到我们俩半大孩子，还以为我们是来应聘送信工的，待我说明来意，才有一位貌似前台接待的小伙子把我们领到了一张台子前面。先问我们会不会写字？如果不会这里可以代写，得到答案以后，又问我们信写好了没有？这里可以提供纸笔，服务很是周到。
　　我于是提笔写道：“我是蓝翎，我很好，我现在辽城，这几天就准备回京，勿念，勿找，我也不知道该怎样才能找得到我！”
　　我并没有刻意回避，青衣在一边看了我写的信后，嗤之以鼻道：“这也能叫信？”
　　“那你说这叫什么？”
　　“这顶多叫便条。”
　　“你有本事你来写！”
　　“写就写！”
　　于是一篇洋洋洒洒、充满了游子思乡之情、浪费了五大张纸的家书，由一手漂亮的蝇头小楷写就，装进了一个大大的信封（小号的塞不进去），我怕家里人质疑这封信的真实度（本来就不是我写的），便将我刚才写的“便条”一起塞进去封好，在信封上亲手写下“大荆国上京礼亲王府刘景云亲启”几个大字，付清了包括分发、运送、投递、车马、纸、墨、信封以及笔损耗等等在内的邮递费用，大叹着――“这生意真好赚！”拉着青衣出了民信局。
　　青衣倒是再没有问我什么，跟着我走了一会儿，只说饿了，我见天色渐晚，就拉着他往倚春楼去，有免费的晚餐不吃白不吃！
　　这小子一看我要进青楼，吓得脸都白了，拉着我死活不让，硬说这里是淫 窝 浪穴，进去绝对有辱斯文。
　　
　　我俩就在站在门口拉拉扯扯，里面有人认出我来，过来要劝，却被书生童鞋推开，那人无法，只得进去叫了燕娘出来。
　　
　　燕娘好像刚睡醒，形容慵懒，别具风情，见到我跟个同龄人拉拉拉扯扯扯的，便朗笑道：“哟，这不是我们的蓝翎儿嘛！怎么，相好的不叫你逛青楼，怕你从此只爱美女不要小哥儿了？” 
　　就别指望狗嘴里能长出象牙来！
　　
　　见青衣气得脸都绿了，我连忙解释：“别听那疯女人胡说，我只是在这里借住几天，没干什么别的。”
　　“我说蓝翎啊，你昨夜那么神勇，真真折服了一干小女子呢，怎么能说没干什么呢！”
　　
　　青衣都快把嘴唇咬破了。
　　
　　“就此摆脱他算了”的念头在我脑子里一闪而过，可是却更不愿他误会我，这少年纯的像水，我不想让他以为自己交错了朋友。
　　“好姐姐，这是我的朋友，你可别再胡说了，我能交个朋友不容易，要是给气跑了，你赔给我！”
　　燕娘点了点头，对青衣说：“蓝翎是个好孩子，昨天晚上是他帮我们退了强敌，我们都很感激他，这才邀他在这里住上几天，并没有什么别的。这位小哥，你既然是蓝翎的朋友，那也就是我倚春楼的贵宾，尽管进来玩，不要钱的。”
　　嘿，这不是越描越黑嘛！
　　
　　眼见青衣的泪花儿就在眼眶里打转，我实在是不忍。
　　燕娘就是个泼辣户，虽然并无恶意，可是与青衣却是绝不对盘，要是丽娘在场或许能好些，可是这世上哪里有那么多的或许，反正我的家当全在身上揣着呢，那位倚春楼主就以后有缘再见吧。
　　
　　反手将青衣带向身后，我对着燕娘一抱拳，说：“燕娘姐姐，你们这里的事情已了，我也要回家去了，以后我还会回来看你们的，你多保重。”
　　“哎，蓝翎，怎么这就要走了，你不是还想见见我们楼主的么？”
　　“以后还有机会，我走了。”说罢拉着青衣，头也不回的向城门赶去。
　　青衣被我拉得气喘吁吁，直叫道：“慢些、慢些，做什么这么着急？”
　　
　　赶在城门关闭的前一刻出了城，我这才长出一口气，停下来休息。
　　青衣喘着说道：“你这么着急干什么，咱们要出城干嘛非要赶在晚上，一会儿天黑了可怎么找路呀！”
　　我低头不语。
　　青衣见我不说话，抿了抿嘴说：“你还在气我不叫你去那青楼吗？”
　　我仍是低头不语。
　　青衣咬了咬牙，跺了跺脚，说：“你若是真爱那里，我便在外面等你就是，我不拦着你了，你要去便去吧。”
　　我实在是无力了，拉着他走到路边，席地坐下，以我自以为最最正经的语气对他说：“我虽然进过青楼，但只是去凑了凑热闹，打了场架，别的什么坏事都没干。我知道你是误会了，不过没关系，我不去不就行了！我当你是朋友，自不想令你难堪，反正我也想早点儿回家，咱们就此上路吧。”
　　青衣看着我，语气变得轻松了许多：“对不起，是我误会了你，你别怪我，有些事情，我就是看不开。你既然要回家，那咱们就走吧。”说罢，起身拍拍土，又伸手拉起了我。
　　我也拍了拍土，心里却没有青衣那么轻松。
　　我是初出茅庐，他是文弱书生，这世道跟我以前在现代时又绝不相同，就我们两只菜鸟，怎么才能平安回京呢？
　　最安全的方法就是回辽城去呆着，等我父王派人来找我，可是，难道我就一辈子都要依靠别人吗？
　　不行，我既然能赚到人生的第一桶金，也就能排除万难，带着这个尾巴回到亲人的身边去，我不是立志要做一个有用的人吗？知识可以从书本上得到，经验却只能从实践里汲取，我就不信，以我两世为人的经历，还能搞不定一条回家的路？
　　那就走吧！
　　我鼓起天那么大的勇气，拉起青衣，颇有些风萧萧兮的悲壮感觉，沿着官道向前走去。
　　走了大约两百米远的时候，我问青衣：“你确定这是去上京的路吗？”
　　青衣O__O"……“我也不知道啊！”
　　
　　我和青衣就这样离开了辽城。
　　
　　我倒是很佩服青衣有先见之明，坚持行李随身携带，说走就走，绝对不拖沓，当然象我这样家当全装在身上的就更利索了。
　　我们俩走出离城门大约有两里地，天色渐渐暗了下来，我正发愁着呢，终于见到前方有一处客栈。
　　这客栈是专门为赶夜路而来的人开设的，可以在这里住一宿，等待白天城门开时再进城 ，只是像我们这样赶着晚上出城的，倒也不多见。
　　我见这店里客人倒是不多，好像也没什么特别扎眼的，便低调的要了一间两人房，叫小二送些饭菜到房里，拉着青衣进了屋。
　　青衣坐在椅子上，纳闷地问：“蓝翎，咱们为什么不在楼下吃饭，倒要回房来吃，搞得神神秘秘的。”
　　我早把自己撂展在了一张床上，闻言懒洋洋的回答：“哥哥我带的钱太多，怕别人看见了眼红，藏起来安全些。”
　　“哦对了，我差点忘了说呢，咱们这一路上不用你花钱的，我爹说，我跟你出来很麻烦你了，他给我带了不少钱，嘱咐不管干什么一定都要我来付账的。”
　　“你也带钱了？带了多少？装在哪里了？”
　　我见把青衣问的愣住了，连忙解释道：“你是不知道啊，我刚到辽城就丢了一千多两银子，你可是要千万小心，银钱可一定要贴身装妥才行。”
　　“是吗？我爹给我装了一万两的银票，还有几十两碎银，我都放在包袱里了。”
　　“不会又是汇生行的龙头票吧？”
　　“咦，蓝翎你怎么知道，就是汇生行的龙头票，我爹说这汇生行的信誉极好，到哪里都能兑现呢。”
　　
　　哇塞！别看我们年纪小，身价却是不低，俩人加一块，倒有两万多两银子傍身。我暗自打定主意，到了下一个城市一定要去参观一下那什么汇生行，偷点经验来，以后自己也搞个银行来玩玩，钱不够没关系，咱可以去上京的王府“融资”嘛。
　　我打开青衣的包袱，将里面的银票取出，让他收到贴身内袋中，给他匀了两个卡子，弄妥当，再把碎银装到他的袖袋和襟袋里，这才又把包袱帮他打好，坐下等饭吃。
　　
　　不一会儿，小二叫门，青衣过去开了门，待小二放下饭菜出去，他又过去把门仔细拴好。
　　嗯，这孩子不错，又细心又谨慎，算是没白带他出来。
　　
　　我俩吃完饭，又要了壶茶喝，虽然没有多少茶香，倒也比白水强。
　　待到吃饱喝足，叫小二打了热水来，先让青衣好好的洗漱了一番，我却只用青盐擦了牙，洗了洗脚，解开头发就要上床。
　　青衣叫住我问道：“蓝翎怎么不洗脸呢？我看你脸上坑坑洼洼的，是有伤吗？”
　　我想了想，不愿瞒他，便对他说：“我脸上涂了东西，一洗就会掉的，所以现在还不能洗脸。”
　　“为什么要在脸上涂东西呢，你受伤了吗？”
　　“青衣，你听说过‘易容’没有？”
　　“易容？我倒是听我爹说过，可是蓝翎你这也算是易容吗?怎么这么难看啊！”
　　“我就喜欢难看！睡觉。”
　　吹灯，睡觉。
　　
　　一夜安眠，醒来时我暗自庆幸没遇到黑店，不过黑店恐怕也不能开在官道这种地方吧。
　　吃过早饭，又买了些干粮、肉脯带上，向小二打问清楚去上京的路怎么走，我和青衣又出发了。
　　不过那账最后还是我结的，因为我告诉青衣：
　　我要做大事业，他的那些钱都是要被拿来当资本用的，现在先让他保管着，到时候都是我的，他这才勉强同意，只是将钱袋都收的紧紧的，生怕弄丢了。
　　
　　我们俩又走了半日，遇到一处茶摊，连忙进去烤火取暖，就着热茶啃些干粮吃。
　　远远望见大路上扬起烟尘，渐行渐近，一队骑士挥鞭而过，其中一人勒马朝我们望了一望，摇了摇头，喊了声：“没有！”便随着大队扬长而去。
　　
　　青衣好奇的询问这是些什么人，要做什么？
　　摊主摇头答道：“这都大半年了，光听说是上头在寻人，来来回回的找，单是这一队我都见过不下十次了，可见是还没有找到呢。”
　　我心中一动，难道是在找我？
　　
　　当初我失踪，冒名久寻不见，定然传了信回去，家里绝对是要派人来找我的，难道这些人就是。。。。。。
　　我正寻思着要不要去拦住那队人马，青衣又开口了：“不会是在找什么仇人吧？看那群人气势汹汹的样子，要被抓住那还不惨了！”
　　我顿时一惊，想起当年子惠中毒受伤之事，难道太子也知道我失踪的事了？
　　在上京城里不好动手，若是在这天高皇帝远的地方，杀了我还不跟掐死只蚂蚁那么简单。那几个人斗了这么多年，都知道我在父王和子惠心目中的地位，光是为了打击他们，派多少人来杀我也都是值得的。
　　算了，我还是本本分分老老实实的自己走回去得了。
　　
　　等青衣休息过来，我俩又开始走，真是太没经验了，下次进城一定要雇辆马车代步，我这鞋底板儿都快要磨破了。
　　
　　




6 山寨

　　6 山寨
　　
　　结果因为想多赶点路，错过了宿头，等到天完全黑透，我们俩前不着村，后不着店，站在路旁晒月亮。
　　北风那个吹啊，我倒是没什么，青衣小子没有内力，冻得瑟瑟发抖。我见不远处有一座小山，便拉着他跑过去，准备找个山洞伍的躲躲。
　　谁想这地方的山可跟我以前路过的那些个山不一样，也就是官道旁边的一大土堆，哪里有什么能避寒的山洞！
　　
　　我们俩都爬到山顶了，也没找到一个可以避风的地方，眼看青衣冻得脸都青了，万一染了风寒可就麻烦了，这可怎么办呢？
　　
　　正在我四顾茫然的时候，远远的高处似乎有光芒闪动，起初我还以为是星星，仔细一看才发觉那是在高山上亮着的灯光。我心里一喜，连忙拉着青衣飞奔起来。刚开始青衣还跟着我拼命的跑，过了一阵，我性子起来，干脆一把搂起他，运足轻功向那灯光驰去。
　　青衣吓得紧紧握住我的胳膊，双眼倒是瞪的贼大，一声不敢吭。
　　
　　我们来到一座大山下面，这里已经离官道很远了，灯光就在山上，看上去隐隐约约像是有一座寨子。
　　我放下青衣，一边往山上走，一边整了整家当，嗯，都全乎着呢。青衣傻傻的望着我，除了会走路，就剩下会张嘴了。
　　“我说兄弟，你把嘴张那么大，不怕风吹进去打嗝？”我话音还没落，只听青衣“嗝”的一声，嘿，瞧我这乌鸦嘴！
　　青衣嗝个不停，我看他实在是嗝得难受，就拉过他的手，在他的虎口和内关上轻轻按压，缓缓地送入一点儿内力，过了一会儿，那嗝声便渐渐止住了。
　　青衣缓了一口气，异常严肃的对我说：“你还会什么，趁现在都告诉我吧，我怕被惊吓多了，会变傻的。”
　　我清了清嗓子，拍拍青衣的肩膀，说：“站好喽！你哥哥我第一会医术；第二会功夫；第三会机关阵法；第四会撒娇、、、”
　　“撒娇也算啊！”
　　“那当然，等到了上京你就知道那玩意儿有多好用了，先别打岔，我这还没说完呢，我还会打弹子、掏鸟窝、做胭脂、、、”
　　“好了，好了，我看我还是等着变傻算了。还有，你到底多大了？别老是自称哥哥、哥哥的！”这个阶段的男孩子对年龄最是斤斤计较，生怕被人给说小了去。
　　我倒也没什么可瞒的，就对他说：“等到了明年二月二十九，我就满十四了。”
　　“什么？那你还比我小两个多月呢！我是腊月初一的生日，再过几天，我就要过生日了。对了，你说你是二月二十九的生日？”
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　“那你四年才过一次生日啊！”
　　“那怎么能行，得多吃亏啊，我才不干呢！从小我就是有二十九过当天，没有的话就过二十八，一份礼物也没少收过。（就连被关在山里的那几年，也是年年要挟冒名给我准备礼物，冒名为了琼谷的安宁，次次就范。）”我得意的翘起下巴。
　　
　　终于来到了寨门前，我们俩不约而同的站住了。
　　
　　这里怎么阴森森的，只有大门正中间挂着一盏红灯笼，正随风乱摆着，居然一直没有熄灭。
　　
　　青衣扯扯我的衣摆――“我说蓝翎啊，这里好像有点儿奇怪哈！”
　　“嗯。”我也觉得。
　　又扯了一下――“这里怎么没人呢？”
　　“睡觉了。”不然还能怎么样？
　　又扯了一下――“这里怎么连一个人都没有呢？”
　　“都睡觉了呗，别再扯我的衣服了，扯烂了还得花钱买新的！”我强自镇定的说着，心里却很是忐忑。
　　“噢。”
　　。。。。。。
　　“青衣。”这家伙怎么安静了？
　　“嗯？”还没变成哑巴。
　　“你怎么不说话了？”太安静了也挺}人的。
　　青衣扭头看着我说：“说什么呀？”
　　
　　“说什么呀？”――这可不是我俩的声音，而是从寨门里面传出来的。
　　我和青衣对望一眼，而后同时放声大叫“鬼啊啊啊。。。。。。”
　　
　　过了一会儿，倒是再没有什么动静，我勉强定了定神，拉住扭头想跑的青衣，对他喊道：“这个世界都是由物质组成的、物质都是由分子组成的、分子都是由原子组成的、、、、、、”
　　
　　青衣用一种“你被吓傻了！”的眼神望着我。
　　我终于找到了重点：“青衣，这世上没有鬼！”
　　青衣换了一种“你骗人！”的眼神。
　　“真的！不信的话，咱们进去把他抓出来。”
　　这回臭小子终于说话了：“不去！”语气斩钉截铁。
　　“那你就自己待在这儿，等我进去把人抓出来给你看。”我说完就向寨门走去。
　　
　　咦！走不动，扭头一看，青衣同学死死的拽着我的衣服下摆，咬紧牙关，死命的摇头。
　　“别怕！等哥――哦不对，等弟弟我给你抓个装神弄鬼的家伙出来玩。”
　　拔河仍在进行中。。。。。。
　　
　　最后以我、强壮的刘蓝翎同学的胜利告终，不过有附加条件――我们一起去。
　　为了能展开手脚，我叫青衣先松开我的衣服，也别占用我的双手，只将腰带系了个死结，余下一段转到后面，让他拉着那一头。
　　我俩就像串在一起的两只蚂蚱，一步一停的向那寨门而去。
　　
　　我们刚走到寨门前面，忽然一阵冷风吹来，那扇看上去挺结实的大门吱呀呀的缓缓打开了。
　　我只手拖住腰带，拉着后面那个胆小鬼往里走，感觉到那家伙突然松了手，却只是一刹那，就又死死的攥紧了。回头一看，青衣的脸色比月光还白，嘴唇咬的比蚌壳还紧，我心里却是一宽，总算他还陪在我身边！
　　
　　我们刚进寨门，就被一片猛然出现的强光耀花了眼，刚才还黑黑的一片，这是哪里钻出来这么多的灯啊！
　　我连忙闭上双眼，让自己仔细的去听、去感觉。
　　
　　这么大的一片寨子里，居然只有十几个人的呼吸声，其中只有一个人的呼吸沉稳绵长，像是个功力深厚的练家子，其余的却都跟青衣是一路货色。
　　我带着青衣，闭着眼睛朝着那练家子的方向走过去。
　　
　　越过了强光区之后，我慢慢睁开了眼睛，就在我正前方的大厅里，一位精神矍铄的老人坐在正中一张太师椅上。只见他满头白发一丝不乱的束成发髻，中间插着一支乌木簪，一身暗葛色儒袍穿得平平整整，那老人慈眉善目，正面带微笑的望着我们。
　　我愣住了。
　　
　　进来之前，我曾经预想过里面的情形，什么独眼强盗啊、绿林好汉啊、满脸横肉的抢匪啊、一群美女山贼啊……可是却怎么都没有料到居然会见到这么一位面容慈祥的老人。
　　
　　“怎么了，小伙子，你不是来抓鬼的么？”老爷子发话了，听到他的声音我才知道原来刚才是他在学青衣说话。
　　我偷偷咽了口吐沫，深呼吸了两下，这才以我此时能发出的最正常的声音说道：“老爷子您好！我们兄弟一心赶路，不慎错过了宿头，外面天寒地冻实在难以支撑，只因见到这里的灯光，想来投宿一晚，不知道行不行？”
　　“我要赶路，不要住在这里！”扯后腿的人在扯着我的腰带。
　　
　　“哦，你们俩还没商量好啊，我这里倒是有不少空屋子，你们要是想住就住下吧。”老爷子的表情越发的慈祥起来。
　　忽然，我们身后的强光全部熄灭，只余下老爷子身侧一盏孤灯在风中晃动，映得他的脸色阴晴不定，顿时多了一丝诡异。
　　青衣又使劲拽着我的腰带，我只能庆幸我刚才打了死结，要不然这会儿不是衣服被拽开就是准保被勒断气。
　　“老爷子，你这里是什么地方呵？这么大的一片寨子，怎么才这么几个人住啊？”我努力分散着青衣的注意力。
　　“我这里是山寨，里面住着的人都分散出去做生意了，小伙子人虽不大，功力倒是深厚的紧呐！”
　　“老人家，您这山寨叫什么名字呢？做生意的人都走得很远吗？什么时候才回家来呢？”原来都是生意人啊，可就是住的偏了点儿哈。
　　老爷子捋了捋胡子，笑着答道： “我这山寨就叫“山寨”，我们到了晚上生意才好做，当然得要等到有了收获才能回来的，保不齐一次就得出去几天。不过嘛，说不定明天一早就能回来一拨了呢。”
　　我奇怪的问道：“什么生意到了晚上才好做呢？”
　　“当然是那没本儿的生意了，哈哈……小兄弟怕了吗？”
　　
　　这下我的脸色恐怕也跟月光有得一比了，只不过藏在那易容之下，没人看到而已。晚上才能做的生意，还是没本儿的……
　　又咽了一下口水，强自打起精神，扯了扯嘴角，问：“这山寨总是有名字的吧，像是“清风寨”、“黑虎寨”、“穆柯寨”、“巴陵寨”什么的，听上去不也威风些！”一定要记住你这儿的名字，以后也好打击报复。
　　
　　“傻孩子，叫那些花哨名字做什么？山寨就是山寨，我就是这山寨之主，谁也不学、谁也不靠，做的就是那刀头舔血、没有本钱的买卖，要叫山贼也好，叫强盗也罢，我就是这样的人，是注定和你们不一样的。”
　　腰带一紧，我扭头看去，青衣已经吓得坐到地上去了，混身上下哆哆嗦嗦的，手里却依旧紧紧攥着我那条可怜的腰带。
　　
　　再转回头来面对老爷子，不知道为什么，虽然知道了他的“职业”，可是我却仍然从心底由衷的尊敬他，那么慈祥的老人，让我憎恨不起来:“老爷子，您看上去可真不像强盗啊！”
　　“不像么？那你再看呢……”话音未落便用衣袖一遮脸，待放下时却已经变了一个人。
　　只见一双虬眉皱的紧紧的，铜铃大的双眼瞪着我，宽鼻阔唇，满脸胡子乱扎着一直连到满头凌乱的短发里，身上却依然穿着刚才那身儒袍。
　　“啊！”这下又是我和青衣异口同声了。
　　青衣被这异变打散了惊恐，竟鼓起勇气问到：“你是谁，你把刚才那位老人家弄得哪里去了？”
　　“你说我是谁？”依然是刚才那老人的声音，接着又开口说：“我便是这山寨之主，笑傲山林的草莽之王！”这下换成了壮年男声，与现在这张脸却是极其相配。
　　
　　真神奇！原来一个人也可以装成各种样子，就像川剧里的变脸一样，就差喷火了！
　　
　　“哇！好棒啊！能不能来个书生？”这真是神乎其技！我被这从未见识过的技艺所迷，已经将恐惧抛到不知那儿去了，想要投青衣所好，于是来了个“点菜”。
　　
　　那寨主倒像是心情不错，厉声喝道：“看好了！”又是一遮一放。
　　“哇！太棒了！”青衣也情不自禁的放声高呼起来。
　　只见一位文弱书生悄然坐在那里，一头青丝束起了一半，风吹来时，撩起的黑发隐约遮住那张清秀的脸，眉毛偏淡，但却有型，双眼清亮，鼻梁不是太高，却也算挺直，一双唇微微有些厚，显得很是老实的样子。
　　我兴奋的叫着：“我还要个侠客，要大侠！”
　　那边衣袖挥动之后，我却愣住了。
　　一对剑眉斜飞入鬓，凤眼微挑，英挺的鼻，有力的下巴，中间是一抹淡淡的薄唇，黝黑发亮的乌发束于一顶盘着金丝的轻冠，冠口一颗鸽蛋大的明珠轻轻晃动着。
　　我茫然的轻声呢喃着：“这个不是大侠，是战神！”
　　
　　那寨主眉目一动，眼中似有流光掠过，紧紧盯着我质问道：“你见过他？”
　　我被他气势所迫，不由自主的点了点头。
　　他站起身来，昂起头，目光不知望着哪里，不知是对着我，还是对着他自己说：“他不是战神！他从小就一心想要做个大侠的，又怎会稀罕那什么劳什子战神！”
　　我心中一跳，脱口问道：“你认识我父王？你怎么知道他小时候的事情？”
　　那人虎躯一震，根本不见作势，就已经紧紧的抓住了我的双肩，双手似要扣入我肉中一般，厉声问道：“你是他什么人？你到底是谁？”
　　这不是废话吗？
　　双肩被他抓的痛极，我却仍不愿示弱，仰头直视那张熟悉到令我心痛的面孔，紧紧瞪着那双仿佛饱含着滔天怒意的眸子，扬声说道：“你没听见我叫他父王么？我便是他嫡嫡亲亲的儿子，我叫刘 子 岚。”
　　
　　




7 生身

　　7 生身
　　
　　那寨主紧紧的盯着我，一动不动。
　　我狠下了心，只是忍着双肩上传来的剧痛，也一动不动。
　　青衣见状可真急啦，终于舍得放开我的腰带，用双手去掰那人已经深深嵌入我双肩的手。
　　那人丝毫不为所动，过了半晌，忽然撒手，倒把青衣给摔了出去。
　　我顾不上看自己的伤，连忙跑过去查看，只见青衣并无大碍，这才拉了他站起来，我们俩就离那人远远的站着。
　　只见那人吩咐下人端盆清水进来，我满头雾水，却也不敢再乱说话。
　　
　　过了一小会儿，水被端了上来，见到那人朝我走过来，我吓得拉起青衣就跑。
　　这是间寻常屋子，里面布置成客厅模样，门已被那人栓死，我揽起青衣，围着房子乱窜，那人从容不迫的紧跟在我们身后，也不作声。
　　我越传越快，那人依然紧跟着，忽然――“哇”的一声，青衣喷吐出来。
　　
　　我眼见如此，长叹一声，知道青衣再也坚持不住了，便停下来帮青衣顺气。
　　那寨主倒也不急，开门叫人送了茶水进来。
　　我有灵药在怀，倒也不怕他在水里做什么手脚，端起茶杯就来喂青衣。
　　青衣喝了半杯水，悠悠的喘了一口气，这才缓了过来，满面愧疚的望着我。
　　我安抚的对他笑了笑，扶着他坐到一张椅子上，帮他轻抚着后背，头也不抬的说：“你到底想要做什么？”
　　“我要看看你的长相。”
　　“我的长相就是这样，有什么好看的？”
　　“如此低劣的易容术也敢在我面前卖弄，来，洗掉。”
　　“我为什么要洗？”
　　“我倒要看看景云的儿子长得是什么模样！”
　　“我长得难看极啦，一点儿也不象父王。”
　　“胡说！景云的儿子怎会长得难看！再不过来我就要向你这同伴下手啦，我看他可是更好对付一些。”
　　我顾忌着青衣，也不敢与他硬碰硬，只得磨蹭着往他身边走去。
　　
　　再一次尝到有人伺候洗脸的滋味，却丝毫不觉得享受，要说上刑倒更恰当一些。
　　“蓝翎你。。。。。。”青衣终于见到了我的真面目，惊讶的用手指一抖一抖的指着我，愣在了那里。
　　那寨主擦了许久，直到我的脸上再也感觉不到异样，才终于停手，望着我的眼神似悲似喜，方才那漫天的怒气倒象是从来也没有存在过一般。
　　
　　“我已经知道你是谁啦！我现在要问你几句话，你一定要如实回答，若叫我发觉一丝隐瞒欺骗，你这伙伴定将殒身此处；若是你都能俱实回答，我便将这世上最最顶尖的易容手法传授予你，如何？”
　　我看了看青衣，他已经从刚才的惊讶中恢复了过来，发觉自己又被当作了威胁我的筹码，只在那里冲着我猛摇头。
　　我明白他是叫我别答应，可是，他的命对我来说怎能是儿戏？
　　我定了定神，想先听听那寨主要问我些什么，再做道理，于是便道：“你问吧，我倒要看看你能不能分辨出我说话的真伪。不过，你先得把自己的真面目露出来，我实在受不了你顶着我父王的脸在面前晃来晃去。”
　　
　　那人又是挥一挥衣袖，云彩没带走，倒是带来了一个大帅哥，竟然长得比我父王还要英气一些，只是一双眼角微微上挑，带着一丝狂狷之气。
　　“你说你叫刘子岚？”声音也变得沙哑低沉。
　　“那你先告诉我，你叫什么名字？”我不甘示弱的问道。
　　“哈哈……，你这小子倒是有些胆色，多少年来已经无人敢问我的姓名啦！”
　　“我就问了咋的？”
　　“好 好 好，很好！你记住啦，我叫凤九天，以后见到景云就告诉他，你见到过凤九天。”这句话说得咬牙切齿的。
　　“那你也记住啦，我叫刘蓝翎，刘子岚只是我官面上的名字。”
　　那人双目骤然一亮，说道：“蓝翎？你果然叫做蓝翎？”
　　“是啊，本候爷站不更名，坐不改姓，我就叫刘蓝翎！”
　　“候爷？是那刘景辉封的吧！他果然还是不死心呀！”后面这句倒像是在自言自语。不等我回话，又接着说道：“我问你，景云――就是你那父王，他可曾娶妻生子？”这句话问得很快，语气很急促，问话之人望着我的眼神很紧张。
　　我照实回答：“你这人好生奇怪，我父王若不曾娶妻生子，我是从哪里来的呢？”
　　那人的回答却险些将我气死，他说：“你不算数，我说的是除你之外。”
　　我瞪了他一眼，也懒得与他计较，有气无力的说：“我那父王深深记挂着我的生母，一直不曾再娶，反正我在家的时候，他连个侍妾都没有。”
　　那人立时满脸喜色，竟然失态到一把拉起我的手说：“他一直是孤身一人么？”
　　我此刻极其厌烦他的做派，用力甩开他说：“你有什么好高兴的？父王他很可怜呢，夜夜孤枕，我常劝他多纳几房妻妾来暖床，可他总是说我年纪还小，怕那些女人欺负我，就是不肯。”这话可就是编的啦，我那时恨不得父王只疼我一个人，怎么会去自找麻烦？
　　“他怎会看得上那些庸脂俗粉！”
　　“那是！我父王眼界可高啦，据说当年皇后娘娘亲自向我父王介绍自己的亲妹妹――那位据说是上京第一美人的，都被他给严词拒绝啦！”这可是玉公子当年告诉我的所谓“宫廷秘辛”之一，据说这也是我父王对皇后不感冒的原因之一。
　　凤九天居然摇头笑了起来：“什么第一美人！哪里比得上你――”说到这里,猛地一顿，用一种极其古怪的眼光望着我，我被他看得脊背发凉，强自镇定的对他说：“你看什么看？我是男子，与那女子怎么比得！”
　　凤九天继续摇着头说道：“你误会啦，我不是在说你。”然后正色道：“你刚才说什么你父王深深记挂着你的生母，我来问你，你到底见过你那生母没有？”
　　我见他问的极为正经，倒也不想骗他，便说：“见嘛倒是没有见过，只听说是玉公子的族妹。”
　　“哼！什么族妹！你想不想知道自己的生身之人到底是谁？”
　　
　　这一问犹如晴天霹雳一般，我自幼便常常记挂此事，大人们对此却都含糊其辞，今日在这山寨之中竟然有人要说与我听，怎不叫我心荡神驰？
　　我犹豫了一下，问他：“你只是个草莽之徒，与上京远在千里之外，还根本就没有见过我，又怎么会知道我的身世？”
　　“唉！”他这声叹息却似乎包含了许多东西。
　　“来吧，咱们都坐下，今夜看来是别想睡啦，你就听我好好讲给你吧，只是，要不要让你这位同伴先去休息呢？”
　　我知道他是怕我不想让青衣知道身世，才想要支开青衣，不过我不想让青衣离开，也不怕有什么秘辛被青衣听到，而青衣也丝毫没有离开的意思，我便让他留了下来。
　　凤九天叫人换上了热茶，又端来几盘热馒头、熟牛肉之类的吃食。我虽然遗憾没有点心可吃，但也知道这里条件有限，便与青衣一起都吃了个肚饱，坐在椅子上抱着肚子，对凤九天说：“好啦，吃饱喝足，你可以开始讲啦。”
　　凤九天笑道：“景云怎么会教出你这么个泼猴来！”端起茶水抿了一口，放下茶杯，竟发起愣来。
　　我见状忙道：“快说啊！你不是在忽悠我吧？怎么还要想词想半天？”
　　他嗤笑了一声，说道：“你这小子，真不知道是像了谁？我怎么用得着骗你呢？我与你父王以及你那生身之人都是同门师兄弟，从小一起长大，谁身上哪里长着一颗痣都彼此清楚的很，谁还不知道谁呵？”
　　“喂，你少胡说，我娘亲身上有没有痣，你怎么能知道？”
　　“别着急，我从头说与你听就是。”
　　“好吧，我听着呢！”
　　“你父王是我的小师弟，从小就立志要当个大侠客，谁知他艺成出山之日却成了誓师出征之时。他是皇室旁支，自出生便不受人重视，却自幼便与当时还是太子的刘景泰和刘景辉那哥俩关系极好，那二人将景云视作亲兄弟，事事都由着他，知道他生性好武，才想尽办法把他送入我师门。你那生身之人名叫燕莫离，也是我的师弟。有一年，刘景泰来看望景云，遇到了莫离，两人一见钟情，海誓山盟之下，莫离执意追随，为他离开了师门。他二人倒真的是两情相悦，可不知怎么得罪了当时的皇帝，这宫闱之事我也搞不清楚，只知道后来莫离有了身孕，景云被召回了上京，就此领兵，去了战场。而后却是刘景辉即位为帝，硬留下景云留守上京，刘景泰却不知所踪，莫离也不知去了哪里？”
　　
　　我听得惊疑不定，问到：“你说得那个莫离到底是男是女？”
　　“莫离是我的师弟，是个不折不扣的男儿身。”
　　“这怎么可能呢？”青衣忍不住叫道。
　　“我师门之人多好同性之爱，曾经有人觅得上古奇方，可令男子受孕。如此说来你定是当年莫离所生的那个儿子。”
　　“你说了这么半天，我还是不明白，你怎么就能肯定我定是那莫离所生的呢？”我疑惑的问到。
　　“我当然是有理由的，其一，莫离从小就最喜欢师尊收藏的一幅画，那画上有一对彩凤，凤尾是美丽的蓝色翎羽，他曾经多次说过，以后若是有了子嗣，一定要给他起名叫做‘蓝翎’；其二，你这张脸就是一个活脱脱的小莫离，我与莫离同门十几年，又岂会认错?”
　　。。。。。。
　　我彻底无语啦。
　　俗话说，无风不起浪，我看这凤九天倒也不像是瞎掰的。
　　唉！谁料想我穿就穿啦，居然还穿到了个男男生的子身上，我那亲爱的父王却只是个养父，真是世事难料啊！
　　我心里是真的相信了凤九天所说的话，心里不禁有些难过。
　　以前我是个孤儿，这辈子以为有了个好父王，谁料还是个大一钻的！如今我那亲爹和亲…爹，都不知去向，到头来我还是孤儿一个。
　　青衣见我情绪低落，走过来拍拍我的肩膀说：“蓝翎，你别难过，虽说这男儿生子是惊世骇俗了些，可是他们当初毕竟是真心相爱的，并未违了伦常。你若想去找他们，我陪你，咱们一起去找，等找到啦，我帮你问问他们，为什么要把你抛下不管，为什么这么多年对你不闻不问，为什么任你认了别人做父亲？”
　　我抬头望着这单纯而又细心的同伴，心里淌过一股暖流，对着他感激的点了点头。
　　
　　三个人都静静的，谁都不再说话，就这么一直呆到天亮。
　　
　　青衣先抬头向外望了望，说了句：“天亮了。”
　　凤九天也仿佛从刚沉思中醒来似的，望着我说：“我先安排你们去休息一下，等你睡够啦，我就教你易容之术。”
　　我疲惫的回答：“算了吧，我现在什么都没心思学，什么都不愿意去想。”
　　“傻孩子！你算起来也是我的世侄，景云又是你的养父，我既然见了你，又怎么能不教你点东西呢？况且你这张脸实在是祸害的紧，你现在还小，不晓得厉害，莫离当年可是面具从不离脸的，连那刘景泰都时常找不出人来呢！”
　　我还是按捺不住好奇，忍不住小声问到：“你说的那个刘景泰当年就是看上这张脸了吗？”
　　“哈哈哈哈…你还是会好奇的啊！也是，毕竟那才是你嫡亲的父亲呢！说起来，我倒很是佩服他的。当年他来我师门，见到的其实是我帮莫离所做的最丑陋的一张人皮面具，可是那两人把酒言欢，对月倾谈，先朋友后知己，先知己后爱人，却是与莫离的相貌毫无半点关系。直到二人倾心相爱之后，莫离才叫他见了真貌，但在人前依旧是带着假面，有时候为了逗刘景泰，还故意以不同面貌示人，着实叫那可怜的刘景泰为难了不少次呢！”
　　“是么？”我竟然有些向往，那两位是我此生的双亲，当年又是何等的潇洒、何等的才情、何等的相爱……
　　
　　“好啦，你一时知道了这么多，一下子受不了，是很正常的。连景云都没有跟你透露过，我想，他确实是很疼你的，不忍叫你心里有一丁点的难受，这个养父当得很称职啊！”
　　我心里疑惑，不吐不快，于是，我盯着凤九天，质问道：“为什么你起初知道我是父王的儿子时，会那么生气？你和我父王就只是单纯的师兄弟关系吗？”
　　凤九天难得的语塞啦。
　　
　　我紧紧的盯着他，非要得出个答案不可。
　　他见我不肯放过，实在无法，只得说道：“你这孩子，干嘛非要追根究底呢？”
　　“当然啦，我肩膀上还有几个血洞呢！”
　　那两人都讶然出声，俱抢到了我身前，七手八脚的要为我治伤。
　　我将两人斥开，对着凤九天说：“我就是最好的大夫，等一会我回去自己收拾，你现在先回答我的问题。”
　　凤九天见实在逃不过，无奈的搔搔头发，低头望着椅子腿，轻声说道：“当初我与景云两情相悦，已经定下了鸳盟，若不是他被召去打仗，我们早已是遨游江湖的一双自在人儿，以他的人品修为，应该早已经成就了一代大侠之名啦！后来我气他只顾及着兄弟之义，滞留朝堂，却将我抛之脑后，便只身来到这里自立山寨，倒做他个草莽至尊。”
　　
　　哼哼，我就知道有JQ！
　　逼出来的秘密稍稍安慰了一下我那备受惊吓的小心肝，我决定暂时休兵，找个地方睡一觉先。
　　
　　




8 立项

　　8 立项
　　
　　凤九天安排我和青衣去客房休息，路过中庭的时候，果真见到不少收获颇丰的骑着高头大马的强人，正从大门鱼贯进来，青衣吓得又牵起了我的腰带。
　　
　　我俩同住了一间屋子，进去后才发觉乏得都脱力了，裹了被子就要睡觉。
　　青衣低声问道：“蓝翎，这些可都是杀人不眨眼的强盗啊！咱们就这么睡着了能行吗？”
　　“管他呢，就是要拼命也得等哥…嗯，等弟弟我睡够了再说，反正已经吃饱了，就算死了，也不是饿死鬼，怕什么？睡觉！”说完，立马人事不知的睡着了。
　　
　　等我睡足了，慢慢的清醒过来，睁眼一看，外面的天又黑了，好么，我也成了昼伏夜出的山贼了！
　　
　　我掀衣而起，看到青衣犹在熟睡，心想这小子不知道折腾了多久才睡着的，便不忍心叫醒他，可是又不放心他一个人睡在这里，索性盘腿坐在床上，打坐运功起来。
　　
　　待到听见青衣在一旁唤我，这才收功起身，只觉周身舒泰，疲乏皆无，就连肩上的血洞，也都止血收了口，多么好的体质啊！
　　
　　青衣起身后想打水梳洗，可是院子里没见到水井，我们也不敢乱闯，只得随便拢了拢头发，抹了把脸，坐在房里对望着。
　　过了一会儿，青衣打破了沉默：“蓝翎，你长得真好看！”
　　我呲牙道：“你这是犯我的忌讳！”
　　青衣哈哈大笑起来，我也忍不住笑出了声。
　　这时有人敲门，青衣要去开门，被我拉住，我浑身戒备的前去开了门，只见凤九天面带微笑的站在门口。
　　他并不进门，只叫我跟他走，我却非要带着青衣，他实在没有办法，只得依我。
　　
　　我们三人到了一处单独的院落，凤九天叫青衣在堂屋等着，带我端起烛台，走进旁边的一间厢房之中。
　　
　　额滴神呐！
　　我一进门，顿时只觉汗毛倒竖。
　　
　　这房里挂满了面具，有带头套的，也有光是面部带着脖子的，各种肤色、各种样貌，只是都象剪裁面膜一样，留出眼睛、耳朵和嘴巴的孔。
　　我扭头问道：“这些都是人皮面具吗？” 
　　“嗯。”
　　“都是你做的？”
　　“嗯。”
　　“都是人皮做的？”
　　“嗯……都不是。”
　　吓了我一跳！
　　我瞪了他一眼，终于放下心来，走到近前，仔细的观察那些个面具。
　　
　　不得不说，这凤九天真正是个天才，这些面具从头发到脖子，不放过任何一个细节，连皮肤的纹路都栩栩如生，真称的上都是精美的艺术品。
　　“就这样子带上就可以了吗？”我好奇的问。
　　“那怎么行，除非能像我一样将分寸拿捏的一丝不差，否则就得一丝不苟的粘贴摆弄好，才能以假乱真。”
　　“很麻烦吗？”
　　“你个小懒鬼！还没学呢，就想着偷懒来着！这制作面具是很麻烦的，你要有心，我也可以教你，要是光学怎么戴面具，倒是不难，就看你的悟性了。”
　　“我只学怎么戴就好，我又不开面具店，做那么多这玩意儿，整天对着一大堆人脸，晚上准会做噩梦。”
　　“好吧，过来这边。”
　　我跟着凤九天一起走到一张桌子前面，上面有许多的瓶瓶罐罐，还有一面挺清晰的镜子。
　　凤九天仔细的向我讲解了如何戴妥面具，如何粘贴，如何打理，如何取下，又让我拣出最喜欢的一张面具，从头到尾试验了几遍，终于过了关，连凤九天都不禁夸我心灵手巧，把我美得轻飘飘的！
　　我很关心这些面具是依照什么而做的，我可不想出去“撞脸”那可比“撞衫”严重多了，凤九天要我放心，说他的面具全是自己凭空想象出来的，只会有相似，不会见相同。
　　OK！安啦！
　　我问起他是如何变声的，他说那是吃了药，加上控制咽喉部的松紧，他练习了很久才能做到惟妙惟肖的。我正在变声，不宜吃那种药，加之也不必变来变去的，只要遮住这张脸也就够了。
　　
　　凤九天总共给了我四张面具，都是不带发套的年轻面孔，他说我还在生长，若是整日把头全部捂住的话，不宜透气，怕对我身体不好，适用这种简单版的，只要把发髻和脖子两处接缝处理好，就没什么问题了。
　　我带好一张面具，将几小瓶粘贴用的药物和其余的面具跟一面小银镜一起，小心收妥在怀中包袱里，这才走出去找青衣。
　　青衣见我向他走去，怔了怔，试探的叫了声：“是蓝翎么？”
　　我嘿嘿笑着，扑到他身上，把他压在椅子上动弹不得，嘴里还喊着：“我不是蓝翎，我是大老虎！”
　　“讨厌！走开了！”
　　
　　待到天明，又蹭了一顿饭，青衣说什么也不愿再呆在强盗窝里了，我向凤九天告辞，他倒也不留我，只是交给我了一个小包和一封信，说信是给我父王的（我还是觉得他是我亲亲的父王！），包是给我的，叫我仔细收好。
　　凤九天又亲自把我们送下山，抄近路上了官道，让我们沿路向东面走，说天黑前肯定能赶到韩城。
　　担心青衣控马不利，便只给了我们一匹骏马，让我们俩一骑双跨。反复叮咛来叮咛去，到最后我只得邀请他干脆送我们回京算了，他这才打住，怔了一下，又说了句：“记得把信交给他。”就一掌拍向马臀。
　　马儿吃痛，飞奔起来，我揽住青衣紧紧的抓紧缰绳，用力夹紧双腿，沿着官道飞奔而去。
　　
　　终于在天黑之前赶到了韩城，当看到城门上大大的“韩城”两字的时候，我的双眼湿润了。
　　啊！我终于没有让我们俩在半路上滚下马背；我终于在天黑之前赶到了目的地。
　　于是，我心里一松劲的结果就是――我和青衣两人就在“韩城”两个大字下面，当着城门卫兵和众多路人们的面，华丽丽的滚鞍落马了。
　　当然，我是不会放开缰绳的，又不能放开青衣，只得暗地里运功将马儿吃力拽住，起身拍了拍土，也不敢再骑上去，就这么拉着马跟青衣并肩走进了韩城。
　　
　　这回我可是学乖了，先打听清楚了哪家的饭菜又好吃、又便宜，才带着青衣走到了这家“金臻楼”，打发小二拉马去拴好喂了，我们俩则要了个二楼的包厢，准备好好放松一下。
　　
　　望着街上人来人往的热闹，青衣感慨的说：“读万卷书不如行千里路，古人诚不我欺也！”
　　我心想，原来这里也有古人说过这样的话呵，便点了点头。
　　小二拿来了菜单，我看也不看，交给青衣做主。
　　青衣点了四菜一汤，小二自去传菜不提。
　　
　　我轻啜着青衣点的风露茶，想起了那双海蓝色的眼睛，不知道那位哥哥现在怎么样了，秦王的病治好了没有？又想到上京里的一干亲人挚友，由衷的感叹道：“没有手机真是不方便啊！”
　　青衣满脸疑惑的望着我道：“蓝翎，你又抽风了？什么手机脚机的？”
　　我嗤笑一声，心说：“你是古人！”嘴上却说道：“你看现在多不方便啊！我想我父王、想子惠、想冒名、想明基，总之我现在想念着很多很多人，可是却连一个都联系不上！他们有些人甚至连我的死活都不能确定，我知道他们在日夜焦急，却也丝毫没有办法，只能靠那民信局的马车慢慢的晃悠，我是真的着急啊！”
　　青衣寻思了一会儿，望着我说：“你说什么传信最快？”
　　我想了想说：“当然是隼儿了，又快又准，还极少损伤。”
　　“那个不太好推广，还有什么？”
　　“再有就是信鸽了，只是得要广种薄收才行，安全上也不能保障。”
　　“这个倒是简单易行，可以约定暗语，就不怕泄密了。”
　　“青衣啊，你到底在琢磨什么呢？”
　　“我在想怎么能方便的帮你传信啊。”
　　“咱们不就在往上京走吗，等回了京，还要传什么信？”
　　“你不是还要做大事业么？城市之间肯定也是要联系的，不如先把这联系的方法做好，以后也会方便许多。”
　　我瞪大了双眼：“呀呀呀，我说青衣呀，你为什么不愿意继承赌坊的生意呢？我发现你很有生意头脑嘛！看来还没读书读成书呆子，可堪大用啊！”我摇头晃脑的冲青衣说道，结果头上挨了一个毛栗子。
　　见青衣还要再打，我连忙喊道：“别打、别打了，我是说正经的，你也知道了，我家里有人做着大官，和皇帝老儿的交情也还不错，你若真想做官，倒也不难，只是你到底想过没有，你真心最爱什么？最喜欢做什么？最想干什么？”
　　“你让我好好想想！”青衣沉吟道。
　　
　　小二前来上菜，我又要了四碗白饭，我们两个半大小伙子，风卷残云一般将桌子上的饭菜连着那汤一起扫光，还没吃饱，又要了两个菜，放慢了速度，继续吃。
　　待到吃饱喝足，我结了帐，与青衣一起去拉了马儿，找到一家干净整洁的客栈，要了个两人间，住了进去。
　　
　　奔波了几天，尘土满身，我问小二要了洗澡水来，青衣在那儿别别扭扭的，我也懒得理他，径自去了面具，跳进水里，痛痛快快的洗了个舒舒服服的澡。
　　洗好了，换上干净衣物，把零零碎碎的东西都装备完毕，戴好面具，这才叫小二换上新澡水，嘱咐青衣等会儿将换下来的衣服叫人一起拿去洗，便钻进被窝里睡觉，谁管你罗青衣是不是要穿着衣服洗澡来着。
　　过了一会儿，大概是以为我睡熟了，又被温暖的洗澡水诱惑着，青衣的脱衣声轻轻响起，我轻笑一声，埋头睡去。
　　
　　清早醒来，小二送来了已经洗净，熨得平整干燥的衣物，我不想再整日凸着个肚子怪怪的，现在有了马儿，这衣物什么的就可以打个包袱，搞个外挂了。
　　
　　我和青衣依旧把银票贴身装好，我还是把装药丸的锦袋系在裤腰带上，因为我还有面具等物要装，便把那本《说阵》塞给了青衣，青衣拿着翻了翻，接着又把他那白眼也翻了翻，嘀咕了一句――“怪人读怪书！”便乖乖的把书收在怀里。我们把衣物包好，整理出一个包袱，准备挂在马上。现在就剩下凤九天给我的信和那个小包了。
　　我想了想，把信塞进了怀里，毕竟受人所托，还是不要弄丢了，接着打开了那个小包。
　　“又是汇生行的龙头票！”我和青衣异口同声的喊了出声。
　　唉！默契越来越好了！
　　
　　小包里整整齐齐的码着一万两汇生行的龙头票，另外还有几十两碎银，看来这些人都是商量好了的，规格都很统一。
　　
　　我让青衣把银票跟他原来的银票包在一起装好，碎银还是装在我这里，好做平时的花费。
　　全部收拾停当，下楼吃了早饭，我们准备上街逛逛，向小二打听了一下，原来这韩城竟是大荆国的第二大城市，也是经济最发达的城市，这里地理位置正处在几国交通的交汇点上，通商七国，异常繁荣。
　　我们又交了一天的房钱，把衣服包袱和马匹都留在客栈里面，清清爽爽的逛街去也。
　　
　　随意的逛了一上午，大致了解了一下韩城的风土人情，又饿了，吃饭去。
　　
　　这回找了一家据说是南齐国风味的餐馆，叫了几个特色菜，我们俩就在大堂里解决了午饭，欣赏着充满异域风情的歌舞表演，品着南齐特产的南雾茶，真是心旷神怡啊！
　　青衣拉拉我的衣袖，让我看旁边，我扭头一看，嗷！这不是三 点 式加草裙舞嘛！正待细看时，我已经被青衣拉到了大街上，只得大大的叹了一口气，继续逛呗。
　　
　　到了傍晚，我俩也逛得倦了，青衣又不许我去那些风月场所，便折回了客栈，随意叫了几道菜吃了，回房休息。
　　
　　这回青衣叫小二泡了一壶南雾茶，我俩慢慢的品着，我正想再接再厉的为青衣介绍青楼楚馆的好处呢，青衣却先开了口：“我想好了。”
　　。。。。。。
　　我期待的望着他，他期待的望着我。
　　不带这样的！还非要我接话才继续往下说？
　　。。。。。。
　　好吧！
　　我配合道：“想好什么了？”
　　青衣满意的看了我一眼，这才继续说道：“我自幼酷爱读书，最爱读那些传记传奇，尤其向往书里面的主人公，能凭着一己之力，做出一番大事业来。其实我对生意不但不反感，反而对数字天生敏感，逢赌必赢，只是我不喜那赌坊害人钱财，故而不愿接手。
　　我已经想好了，要做大事不见得一定要做官，现在首要的是先得建起一个消息网络，然后，咱们便一起来做你那个大事业。
　　我是看出来了，你一心向往那汇生行的风光，咱们就来做个汇全行，叫全大陆的人都把银子放进咱们的口袋里面。”
　　“好！好兄弟，就让我们来个’自由移动，任意联通,因您而变，汇通天下’吧！”
　　
　　




9 醉酒

　　9 醉酒
　　
　　青衣帮我定下了宏伟蓝图的框架，我们又仔细商量了一番，准备就以这四通八达的韩城为起点，开始创建属于我们自己的王国。
　　我暂时放下了赶路的心思，反正我从辽城寄出的那封信应该也快到上京了，照那群人找我的那副架势，恐怕也就快要找来了，万一走岔了更糟糕，还不如等自己的资讯社开张以后，第一笔就先做我的私人交易，先弄清楚他们的动向，再去相会不迟。
　　说干就干，青衣发挥惊人的行动力，竟在三日之内就搞定了一处房产、十几个伙计、两个账房以及几百只信鸽，由“大老板”亲自手书――“汇全行”三个大字的匾额也挂在了堂屋正中。
　　我所做的也就只是陪着他谈价钱、陪着他进行面试、陪着他选买鸽子，倒成了一名标准的三陪男公关。
　　
　　经过这几天的实践，我深深佩服自己的远见卓识，居然能找到这么一块绝好璞玉。
　　青衣真是个天生的生意人，什么能赚，怎么会赔，人家是计算的清清楚楚、明明白白；该雇些个什么人，开多少佣金，绝对能叫彼此满意；买东西，讲价钱，我只认罗青衣。
　　这家伙真是个天才，怨不得他爹为了让他继承家业，连那么损的招都用上了，为了罗青衣――值啊！
　　
　　青衣忙里忙外，开张、结算、训练人手、训练鸽子、打广告、做宣传等等等等不一而足。
　　我却成了彻彻底底的闲人，他嫌我累赘，叫我自去逍遥，连我骗他说要去青楼逛逛，他都只是挥挥手说：“把银子留下！”
　　我知道最近钱花得跟流水一样，启动阶段么，什么都需要银子去办，于是我将银票全数交给了青衣，只带着十几两银子，出去采风。
　　
　　坐在一家茶楼的二楼雅座里，我嗑着瓜子，品着香茗，瞅着街上不畏严寒，拥挤的人群。
　　
　　呀，仇人相见分外眼红！
　　居然有个乞丐在我眼皮子底下偷别人的钱袋！
　　娘啊！
　　嗯，我没有！
　　那就――爹啊！
　　是可忍孰不可忍，我决定伸张正义，将那可恶的偷儿绳之以法。
　　
　　喂喂喂，怎么有人抢我生意啊！
　　就在我以最为潇洒的姿势飞身而下的时候，一个身影嗖的窜出，一把握住那只作恶的右手，将钱袋交还给了它的主人。
　　等我终于落地了，这儿也没我什么事儿了。
　　我这叫一个义愤填膺呐，转过脸就要开骂，却在看清楚那人的穿着打扮的时候，哑巴了！
　　
　　怎么也是一个乞丐？
　　这丐帮的也兴自家人斗自家人？
　　算了，我悻悻的扭头，就想继续上楼去喝茶，却被人拉住了衣袖。
　　“台兄慢走！咱们既然是同道中人，自当浮一大白，走，我请你喝酒去！”说罢，不容我拒绝，拉了我就走。
　　
　　这人虽然也穿着补丁摞补丁再摞补丁的衣服，一看就能确定是个乞丐没错，可是近身之后却没有一丝馊味，只带着些许健康的阳光汗水味。
　　在这寒冷的冬日却大敞着衣襟，圆圆的脸、圆圆的眼睛，爽朗的笑容，看上去顶多也就二十岁的样子。
　　我首次对乞丐没有心生反感，倒起了欣赏之心，便随他一起，来到一处院落。
　　院子挺大，可是里面来来往往的都是些乞丐，有脏有净，秩序井然，蔚为奇观。
　　我惊讶极啦！
　　
　　被那人拉的我无暇他顾，转眼就转进了一间堂屋，等到进去一看，倒跟凤九天的强盗窝有一比，只是这间布置成饭厅模样，可也绝对是像模像样的，跟里面来来往往的乞丐怎么看都不搭调。
　　
　　我实在忍不住了，在他把我摁到椅子上坐好之后，好奇的问道：“你到底是什么人？这是哪里？怎么会有如此多的乞丐？”
　　“小兄弟，你的问题可真多呵！”
　　倒满了两碗酒，在我和他面前一人放了一碗，又说：“来，咱们边喝边说，哥哥我先干为敬。”语毕，举起面前酒碗，一饮而尽。
　　我傻傻的看着，不知道应该做什么才对。
　　他冲我一笑，说道：“来，干了，不喝就是看不起哥哥我！”
　　好么，又来一位喜欢自称哥哥的，还要逼我喝酒，我可是滴酒不沾的（不是不想，是没机会！），这酒敢喝吗？
　　“来来来，我再陪你一碗！”滋溜一下，又是一碗酒被倒进了他嘴里。
　　
　　我懵了，这阵仗我可真还没遇上过，该怎么办呢？
　　这下子，酒碗举到了我的嘴边“快来，快来，我们一醉方休！”一手按住我的脑袋，一手将酒灌进我的嘴里，我顿时觉得一道火辣辣的热流从嘴开始，流遍了我的五脏六腑，一点儿都没落下。
　　我的眼泪都被呛了出来，我咳嗽着，扭头找水喝，一个茶碗递到了我的唇边，我连忙抢过来一饮而尽。
　　天！我要死了！怎么又是一碗酒啊！
　　
　　一口气别在胸口，我眼前一黑，就要晕了。
　　一股柔和的内力从我后心涌入，登时澄明了我的神智，我定了定神，看到是那人在帮我运功，抬手对他示意不必了，这才又坐好在椅子上。
　　唇边又来了一个茶碗，吓得我直往后缩，那人却用极其温柔的声音说道：“别怕，这回是茶！”
　　我这才接过来喝了，果然是茶，还是极品南雾茶，居然比那茶馆中的还要香醇几分。
　　我讶然望着这位奇异的乞丐，不知该说什么才好？
　　
　　“我叫祁盛，你叫什么名字？”
　　“啊……”还在呆滞中。
　　“难道你被酒给灌傻了？”那祁盛居然过来要翻我的眼皮。
　　我连忙躲开“你才傻呢！”
　　“咦，又好了！”
　　“有病啊你！”
　　“哈哈哈哈，小兄弟，你还没有告诉我你的名字呢！”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“因为我已经告诉你了啊！”
　　“是你自己要说的，我又没问你。”
　　“可是我问你啊！”
　　“你无赖！”
　　“我说了，我叫祁盛，不叫无赖。”
　　“你――”生平首次词穷，面对此人，我充满了无力感。
　　“告诉我吧，你叫什么名字？”
　　我实在懒得与他纠缠，起身就想回汇全行去，哪知就那么一动，立即头晕目眩，一头向地上栽去。
　　想象中撞上地板的疼痛被拥在怀中的温暖所取代，我定睛一看，我居然整个人趴在祁盛的身上，想起身，却使不上力气，脑子很清楚，就是指挥不了行动，看来我真是醉了。
　　我羞愤之极，两碗酒就把我给放翻了，丢人呐，太丢人啦！
　　回去以后我一定加强锻炼，争取练到千杯不倒！
　　
　　想法仍在继续，身体却根本软成了一滩泥，只能任由那什么祁盛抱着，走进了另外一个房间。
　　这里看上去像是一间卧房，我被放在了床上。
　　我紧张的看着祁盛，怎么看都觉得这像极了迷 奸的桥段，就算我能耐药，可是我不能耐酒啊！
　　
　　祁盛的手伸向我的外袍，我害怕得要命，可身体就是没办法动，只有两股热流从我的眼角流下，我居然被吓哭了。
　　祁盛见状一愣，忙道：“你怎么了，哪里不舒服吗？好好的怎么就哭了呢？好了，别哭了，不就是喝醉了嘛，我不知道你居然一点酒量都没有，要不然也就不会拉着你硬灌了。唉！我就是太莽撞，只觉得你很对我的脾气，便想跟你交个朋友，下次咱们不喝酒改喝茶，你说好不？你怎么还哭啊！”
　　
　　废话，你说归说，干嘛还脱我衣服啊！我能不哭嘛我！
　　
　　直到把我扒得只剩内衣裤，祁盛才住了手，拉过一床棉被来给我盖好，说了句：“你睡一会就会好些，我给你端碗醒酒汤来。”随即转身出去，关上门走了。
　　我这才松了一口气，晕眩之下，竟然就这么睡着了。
　　
　　一觉醒来，天已经黑透了，动了动手脚，已经恢复了三四成，赶忙坐起身来，准备赶快穿衣回去，要不然青衣指不定会想到哪儿去呢！
　　黑暗中传来一声：“醒了？”
　　我猛地一惊，仔细一瞧，那祁盛就坐在一张椅子上，正在用火石点蜡烛。
　　烛光一闪，房间里顿时亮堂堂的，我的裤子刚才穿了一半，这下也顾不得狼狈了，连忙又钻进了棉被，在里面摸索着穿着。
　　祁盛见状，挑了挑眉，却没多说什么，转身背对着我。
　　我连忙穿齐整了衣服，又把身上带着的零零碎碎都检查了一遍，这才安心的坐到床上，问：“有水喝吗？”
　　祁盛转过身来，深深的看了我一眼，从桌子上端起一个瓷碗，放在手心捧着。过了不一会儿，只见那碗里冒出了热气，他这才递给了我，原来是醒酒汤。
　　就我这酒量，回头我还是配些醒酒丸随身携带，有备无患吧。
　　
　　我一口气灌完了一碗醒酒汤，咂咂嘴，感觉味道和效果都不错，便问道：“你有没有这醒酒汤的配方？”
　　“啥？ 啊！ 有。”
　　“给我写下来，我该走了，要不然青衣又该乱想了。”
　　“青衣？是你的爱人吗？”
　　“爱人？不是的，他是我的好朋友，性子古板的很，我不想让他误会我。”
　　“哦，那我送你回去吧，这方子一时半会儿也找不出来，等找到了，我再给你送去。”
　　
　　我此刻脑子还是迷迷糊糊地，便点了点头，任由他扶着我，指点着汇全行的方向，摇摇晃晃的进了门。
　　
　　青衣见我如此，什么也没说，只是接过我来，谢过了不断解释着的祁盛，扶着我往里屋走去，祁盛被晾在那里，进退两难，最后一跺脚，竟然跟了进来。
　　
　　青衣看了我一眼，又看了看祁盛，居然抿嘴一笑，说了句：“既然来了，那你就在这儿照顾他一会儿吧，我还要去对账呢。”说完，溜的比兔子还快。
　　
　　这小子，卖我能挣几个钱？这么不遗余力的！
　　
　　我也懒得再计较，既然有人要服侍我，这又是在自己的地盘上，还有什么好矫情的？
　　我又被扒拉到只剩内衣，送进了棉被，祁盛在一旁吹熄了蜡烛说：“你睡吧，我坐在这里陪你，等你睡着了，我再走。”
　　我想起小时候，父王也常常坐在床沿上对我这么说，而后果则经常是他也熬不住，便跟我挤在一起睡去。
　　回忆令我彻底放松下来，睡了。
　　
　　醒来已是第二天下午，青衣又好好的嘲笑了我一番，我恼羞成怒的离家出走了。
　　
　　漫无目的的走着街上，忽然有人自身后袭来，我猛然回手抵挡，却见是那祁盛要拍我的肩膀。
　　我悻悻地放下手，低头继续往前走。
　　“我请你喝茶！”那位爷又开始了！
　　我摇摇头，继续走。
　　“好兄弟，我带你去昨天的院子玩吧，那里可不是谁都能随便进去的呵！”
　　我只是用怀疑的眼神望着他。
　　他不服气的说：“是真的，那里是丐帮的总舵，真不是谁都能随便进去的！”
　　“丐帮总舵？”这下我可有反应了，昨天我只是匆匆一瞥，要是能让我进去好好参观一番，回去也能好好向青衣炫耀炫耀。
　　打定了主意，我便对祁盛说：“你没有骗我？那里真的是丐帮的总舵吗？”
　　祁盛一脸急切的重申道：“我怎么会骗你！那里真的是丐帮总舵。”
　　“你是什么什么身份，凭什么带我进去？”
　　“我是个小头目”目光闪烁，肯定有诈。
　　“你若是骗我一句，我便再也不与你来往！”
　　“别别别，我告诉你就是，我是丐帮的少帮主。”
　　“啊！”
　　没想到还是条大鱼呢！我想起那青蛇郎君曾说过，倚春楼主与丐帮老帮主是忘年之交，便又问道：“你们丐帮到底有几个帮主，又是老帮主，又是少帮主，还有没有什么中帮主啊？”
　　“老帮主是我师祖，现在已经退位，逍遥山林去了；现任帮主是我师傅，他就我这么一个徒弟，以后是要把帮主之位传给我的，我从小就跟在他身边，学习武功和管理帮务。”
　　“哦，我明白了，就是老中青三代嘛！”
　　说着话，我们已经来到了昨天来过的，据说是丐帮总舵的大门外。
　　
　　祁盛昨天拉着我一路狂奔，根本没跟人打招呼，今天他倒是老老实实的往里走，我却快要烦死了。一路上他不知道见了多少礼，又回了多少礼。
　　我虽然不管那些什么礼不礼的，可是总不能自己乱闯，还得停下来等他，要真命！
　　
　　跟着祁盛游览了一番丐帮总舵，混了一顿晚饭，我就想回汇全行去。
　　祁盛却拦着死活就是不让我走，最后逼得紧了，说只要我告诉他我的名字，他就放我走，而且还一定要送我回去。
　　我实在是被逼无奈，只得说与他听，他知道后居然高兴的手舞足蹈，陪我回去的路上还一个劲的嘟囔着“蓝翎-真好听、真好听-蓝翎……”
　　
　　我实在受不了他，咬牙骂他：“鹦鹉学舌都比你说得好听！”
　　他却也不恼，嘴里依旧念叨个不停，我懒得再管他，便由他去吧。
　　




10 春情

　　10 春情
　　
　　青衣的工作效率可真不是盖的，汇全行试营业的第三天，京里就传回了消息，说礼亲王半年多前就去视察边关了；琅琊王也已经出京四个多月，好像是体察民情去了，就是不知道现在人在哪里？
　　我听说之后，不知该悲该喜，倒是再不提上京的事，专心等着青衣这边后续调查的结果。
　　那位令人头疼的祁盛少帮主，依旧时不时来汇全行骚扰，若是我不在家，他就有本事在这城里的任何一个角落找到我。
　　我感慨丐帮寻人效率惊人，便让青衣向他取经，那人倒也爽快，教了青衣不少如何布线、如何设点、如何更改暗语等等实用的技巧，青衣倒是受益匪浅，我却是烦不胜烦。
　　无奈青衣只认生意不认兄弟，卖我卖得不亦乐乎，我只有再玩变身游戏，偷偷换了张脸，这才能悠闲的跑到茶馆品茶。
　　
　　我坐在二楼靠窗的雅座里，丝毫没有出来乱花钱的罪恶感，反正对生意我是一窍不通，呆在汇全行也是闲人一个，还要应付那日日上门的闲人少帮主，既然青衣卖我卖的那么彻底，我出来花点儿小钱也算是补偿自己吧？
　　我也曾纳闷的问过祁盛怎么会有那么多的闲暇，他回答我说丐帮总舵现在调整了作息时间，白天休息，夜晚办公，他每天夜里都忙通宵，所以白天才有了空闲。我感慨好好一个丐帮倒叫他给整得同山贼一样昼伏夜出，也不怕夜夜灯火通明的引来别人的窥探，以为丐帮在做什么见不得人的买卖。
　　
　　我品着香喷喷的南雾茶，想着明天就是腊月初一了，青衣恐怕早都忙得忘记了自己的生日，我作为闲来无事的好兄弟，怎么也得帮他打点打点。
　　这小子就要满十四了，却依旧守身如玉，见到女人，不是脸红就是理都不理。
　　唉！想当年子惠十三岁就要被送去“开苞”了，怎么说也不能让青衣这家伙继续寡下去了，万一以后除了钱什么都不认识，那生活还有什么趣味？
　　要是因此连带着逼我一起给寡了，那我找谁哭去？
　　不行，我一定得想个办法出来！
　　
　　俯视着下面的人群，猛然间叫我看到了一位佳人，只见那女子正是豆蔻年华，还梳着双鬓，可见尚未许人，浓密的黑发下面是一张粉白的小脸，两排卷卷的长睫毛驻守着一双水汪汪的大眼睛，小小的翘鼻，粉色的樱唇，五官排列的恰到好处，身段也是亭亭玉立、纤浓适度。
　　嗯，不错，不知道是谁家闺女，要是把这一位请回去，青衣还不把红脸涨成紫面，我看你还能忍住不去肖想些个什么？
　　
　　我打定主意，连忙付了帐，远远的缀在那女子的后面，穿街过巷，终于眼见她走进了一处院落，我跟上去一看，糟糕！此事要黄了！
　　只见那院门上明明白白的写着“丽春院”三个大字，虽然白天并没有人进出，可这里不是销金窟却是什么？
　　唉！难道还真是“自古美女出风尘”吗？
　　我犹豫了一下，就决定放弃了，那青衣古板的要命，就算会喜欢上某个女子，也绝对跟青楼沾不上边，可惜啊，白白浪费我一壶上等好茶！
　　
　　我深觉败兴，干脆回了汇全行，一进门，就看见里面的伙计乱哄哄的拥在厅堂一角，个个神情慌乱的小声嘀咕着什么，两个账房脸色难看的坐在柜台里面，青衣却不见踪影。
　　我想起来自己换了张面孔，这里没人认识，便扬声问道：“你们罗老板在吗？”
　　一位账房抬眼看了我一眼，什么都没说，只用手指指内院。
　　嘿，奇了！这都是咋的了？
　　我连忙穿堂而过，到内院找人。
　　
　　终于在青衣平日理事的的书房里找到了他，只见他也是面色灰白，像是天要塌了似得，也不知道在想什么，直到我走到他面前才注意到我，一愣之下，才反应过来是我早上给他看过的脸，急的站起来拉着我的双手说：“蓝翎，出事了！”
　　我见他慌的都失了分寸，知道是真的出了大事，连忙把他按在椅子上坐好，倒了杯茶，运功捂热了，先给他灌下去，这才问道：“到底怎么了，慢慢说，别着急！”
　　热茶熨的他脸色好了不少，青衣定了定神，这才将事情的来龙去脉跟我细说了一遍。
　　原来是汇全行开张以来，做成了几笔别人做不到的生意，一时风头无两，招来了无妄之灾。也不知道是同行相嫉，还是惹到了不该招惹的人，总之，汇全行遭贼了。
　　这资讯社耍的就是快捷、隐秘、高效，好不容易搜集到的资料被人窃取，不但届时跟客户没法回报，更致命的是，泄露了一些无人知道的隐私。这要是传了出去，不但今后生意别想再做，就是性命都可能受到威胁。我平日虽不管事，这其中的利害我心里倒也有数，一时之间，两人面面相觑，我不禁有些心灰意冷，难道我们的梦想就这么完了么？
　　一人推门而入，嘴里说着：“好了，我抓住了那小贼…”竟是祁盛，抬眼见我站在一旁，又问道：“青衣，这位是？”
　　青衣扫了我一眼，说道：“这是我一位朋友，少帮主但说无妨。”
　　祁盛抓起茶壶，仰首就灌进了半壶冷茶，这才又说道：“我早上来的时候就见到你这后院人影一闪，当时还以为是蓝翎又跑了，忙叫人缀着，打算进来确定之后再说。没想到那人竟是个偷儿，我的人见他进了一处客栈，便打探好了房间。
　　我这边找不到蓝翎，出门乱逛，便有下属将那人行踪告之与我。我心里起疑，便到那人房里一探，不料竟然见到他搞了一大包的文书纸片，正摊了满床不知在找什么？我心想他才从这里出去，那些文书定与你们脱不了干系，连忙抢入，将他制住，把那一床的文书复又包好，连人带东西都给你们送回来了。”
　　
　　青衣听罢，一改旁日对祁盛不冷不热的态度，拉着我走过去交个祁盛说：“这个也是蓝翎，他易容过的。”话一说完，立马出去找他的文书去了，还顺手关了房门。
　　我这叫一个郁闷呐！
　　心情大起大落就够难受了，临了还被哥们给叛了，我这是招惹谁了我！
　　
　　祁盛拉着我的手，惊疑不定的望着我说：“是蓝翎吗？怎么一点儿都看不出是易了容的，你到底长的什么摸样？”
　　我见他已经起疑，知道这位爷是个“打破沙锅问到底，最后还要问问砂锅是谁做的”的主，若是不如实告之，谁也不知道他会做出什么事来，他那些名堂神出鬼没的，与其绞尽脑汁的跟他较劲，倒还不如干脆揭了谜底，免得日后麻烦。
　　我拉着祁盛来到我的卧房，关了门，让他在椅子上坐好，自己开始动手除去易容。
　　当我露出自己的脸，对着祁盛微微一笑，说：“今天谢谢你了！”的时候，这位钢骨铁皮，脸皮能与城墙拐子相提并论的丐帮少帮主，愣愣地瞪直了双眼，红了面庞。
　　过了半晌，他才找到自己的声音，颤抖着说：“这张也不是真的吧？”
　　我懒得理他，洗了把脸，正要将平日里常用的那张面皮带上，却被祁盛一把夺过，放在了桌上。
　　他拉着我走到窗户旁边。
　　我身量未成，身高只到他的耳下，他将我的下巴抬起，仔细的看着我，眼神里带着一种从未有过的专注。
　　我被他看到烦，扭头避开他的手，想要过去易容。
　　不料，祁盛猛地将我身子拉进他怀里，紧紧的抱住，哑声说道：“蓝翎，我的蓝翎，当日我以为老天怜惜我，才会把你带到我身边，这些天是我此生最快乐的日子，哪怕见不到你，也知道你就在这座城市中间，呼吸着与我同样的气息，只要想起你，我就会感到甜蜜。
　　我只道这就算是一见钟情了，谁知老天还藏着个大惊喜，我爱的人居然这么美、这么的美。”说着便轻柔的抚上了我的脸颊，满眼的爱怜，藏也藏不住。
　　我扭动着身体，想要躲开他的碰触，不料他“嘶”的吸了口气，将我紧紧拥住，不让我动。
　　我哪里能受这般委屈，继续使力扭动，祁盛更加使力的抱紧我，在我耳边用比刚才更加沙哑的声音说道：“蓝翎乖，别再动了，我可不想就这么要了你。”
　　我闻言一僵，这才感觉到他腰下的异样，那顶在我腹间的硬挺，隔着重重衣料都能透出一股灼热来。
　　天啊！
　　我可不想就这么被“开苞”，连忙努力与他的身体保持着距离。
　　祁盛又说道：“别怕！我就只想抱抱你，谁让你成天躲着，叫我连见你一面都难。”又轻笑了两声，接着说道：“谁成想，我祁盛居然连人的长相都不知道，就爱上了，要是哪天爱人站在面前我都不认识，那才真是笑话呢！”
　　我老实的一动也不敢动，任由他抱着。
　　
　　这皮脸人刚才是被我的容貌给惊住了，这会儿慢慢的回过神来，倒开始诉起衷情来，可惜他是郎有情，我是…郎无意，倒可惜了那诸多的情话都付诸了东流水。
　　过了好久，我腿都站麻了，见祁盛还在喋喋不休的肉麻着，我实在是无法忍受，便抬头对他说：“你能不能坐下再说，我都站累了。”
　　祁盛猛地消了声，紧盯着我的脸，我以为脸上有什么东西，连忙抬手要擦。哪知却被他遽然抓住双手，趁我呆愣之际，俯首便在我唇上落下一吻，我惊吓之余连忙别开脸，却感觉那唇火热的扫过我的耳垂，顿时觉得浑身上下燥热起来，趁他沉迷之际，连忙挣脱出来，扭身逃出卧房，窜进隔壁青衣的房间，将房门紧紧拴住，又把窗户也插了个牢靠，这才长舒了一口气，走到床边坐了上去。
　　
　　我的心脏急速的跳动着，一种说不清是羞还是怒的情绪在胸中萦绕，我索性躺了下去，头枕在双臂上，望着上方的幔帐。
　　祁盛对我一见钟情，我怎会毫无所觉，就因为这个，我才天天躲着他，想让时间慢慢冲淡他的热情。
　　熟料，人算不如天算，却被他逼得现了真容。
　　他本就对我动了心，这一见之下更是动了情。他给我们帮过不少的忙，今日又抓住了那贼人，避免了一场大难，我对他怎会不感激？
　　可是，也就只有感激而已，我对他并没有生出什么别样的心思，只觉得此人霸道无礼，总爱把他的意愿强加与我，令我烦不胜烦。
　　
　　其实青衣心细如发，早已看出不妥，只是他在商言商，知道那祁盛并不会真的伤害我，便会为了生意偶尔出卖我一下。
　　可是我对祁盛就是没有什么别的感情，就算跟青衣相比，也少了那份同甘共苦的知己之情，勉强能把他归做朋友，还不是能融洽相处的那一种，今天又被他强吻，日后更是难以相处。逃又没处逃，躲也躲不开，这可叫我该怎么办才好？
　　
　　祁盛自幼便被当做继承人来培养，小小年纪便在丐帮之中甚受尊崇，那正宗帮主又懒得管事，几乎将帮中大权尽数交在祁盛的手中，真可以说是呼风唤雨，要做什么就没有做不了的。这次他执着在了我的身上，我真不知道是该谢谢老天，还是该上去踹他一脚，我真的不喜欢这种强势的人，更别说是拿来做伴侣了，要说喜欢嘛。。。。。。
　　
　　一双冷冷的凤眼猛然间跳入了我的脑海，那句“蓝翎莫怕，我陪你。”的话，陪着我度过了多少难捱的时光，想起那些暧昧的纵容、默默的体贴，还有那临别前的――吻，那种只会为我展现的温柔现在也不知给了谁，我心中酸楚，鼻子一酸，眼泪顺着脸颊滚落下来，我转身趴在枕头上，呜呜的哭出了声。
　　哭到累极，就这么睡去。
　　
　　我好像身处百花谷中一般，周围都是五颜六色的花儿，奇怪的是都只有花苞。我走啊走，走了好久，终于看到前方有一个熟悉的身影，我连忙追了过去，心里觉得好痒好痒，可那人就是不回头，我追了好久，到了一片牡丹花间，这寒冬腊月的，怎么枝头满是含苞欲放的花儿呢？正疑惑间，前方那人猛然转过脸来，我见那熟悉的凤眼微眯，薄唇轻启：“蓝翎，你叫我找得好苦！”依旧是那清脆的少年之声。顿时周围传来一阵奇异的声响，百花齐放，我只感觉一片白光闪过，一股热流喷涌而出，不禁“呃”的叫出声来。
　　
　　猛然清醒，才知道是做了一梦，正要坐起，发觉两股之间湿滑黏腻，我一下子怔住了。
　　
　　




11 布阵

　　11 布阵
　　
　　我本为女子，穿越到这里将近十四年来，一直是少年之身，虽然我早就已经没有了性别上的困扰，自从第一次站着小便之后便认定了自己的男儿身份，可是，直到此刻，我才感到自己真正的成为了一个男人。
　　我遗了！
　　我绝不是个不男不女的怪物，而是个堂堂正正的男子汉！
　　可是为什么我没有梦到今天遇到的美眉，却梦到了子惠呢？
　　一想到子惠，心里就有种甜甜的感觉，算了，反正现在人也不在我身边，等找到了他，我再好好梳理自己的感情吧，现在首要的事情是――换裤子。
　　
　　把自己弄脏的那条脱下来当毛巾擦净身体，直接把外裤穿好，扎紧腰带，理了理上衣外袍，把那“罪证”揉成一团，攥在手里出了门。
　　钻回隔壁，不见祁盛，想必已经走了。
　　我连忙关门关窗，检查床下，直到确定房中除了我之外，再无旁人，连忙找出一件干净中衣换上。戴妥平日所好的那张面皮，偷偷摸摸的出去打水将脏衣服洗净晾好，这才长嘘一口气，走到外堂去找青衣。
　　青衣正在东面厢房里对着几个负责保安的伙计训话，见我进来，又叮嘱了几句，便叫几人下去。我在他对面坐下，想了想，对他说：“这几人都是寻常武师，应付个泼皮无赖还行，真要是来了高手，他们就成了摆设。咱们现在还没有多少钱，钱庄也还没开，除了这些消息文书之外，倒是并没什么别的要紧物事。我想改建一间密室出来，只你我二人能进去，将那些文书放在里面，就不怕再发生今天这样的事情了。”
　　青衣点了点头，接着又摇了摇头，说道：“主意倒是不错，可是你怎么能保证那密室只有你我二人才能进去呢？”
　　我得意的笑，又得意的笑道：“你兄弟我的专长都被你给忘光了么？”
　　青衣白了我一眼道：“不就是什么’第一会医术；第二会功夫；第三会机关阵法；第四会撒娇、、、’么，这跟密室有什么关系？难道你要露出真容来，冲着那些贼人撒娇不成？”
　　“青衣呀青衣，这就是你的不对了，不懂可以问，不要瞎猜么！”
　　“怎么了，难道你良心发现，要时时守在家里做保镖，不准备把你那身还算说得过去的功夫还给你师傅啦？”
　　“喂喂，我说青衣，你留点儿口德行不？咱们来说重点，说重点！”
　　青衣抿了口茶，露出洗耳恭听的摸样。
　　我这才又清了清嗓，用难得正经的语气说道：“这机关阵法之学，是博大精深，僻奥难懂的，我不怪你怀里揣着宝书而不自知，只是因为我明白，这天赋不是谁都能有的！”
　　接受青衣牌白眼一枚。
　　我继续说道：“咱们找一间不起眼的房子，将那墙壁门窗都拦上钢网，我再琢磨出个什么九宫八卦连环阵来布下，就咱俩知道门路，这样的密室应该保险了吧。”
　　“我看还不如干脆由你来看门算了，总好过养狗！”
　　“青衣同学，你这样子很不友好啊！你也不想想，若是敌人来个调虎离山、声东击西，就我一个人能应付得过来吗？”
　　“那倒也是。”
　　“怎么样，就让兄弟我试一试，到时候你来检验，如若不行，咱们再想别的办法，如何？”
　　“那好吧，只有先这样了，不过这两天你就给我呆在家里，哪儿也别去，听到了没有？”最后一句是吼出来的，青衣这回是真的动怒了，初具雏形的事业险些毁于一旦，心情绝对不会好受。
　　我深深的理解并有同感，因此便乖乖的点头，示意他继续忙，我准备回房捣鼓个草图出来，先给某人的生日压压惊。刚走到门口，就听到有风声从身后袭来，连忙转身，一见是两本书飞来，赶紧伸手接住，怪声叫到：“秃那贼子！做什么要扔我的书？”
　　青衣瞥了我一眼，用一种很不屑的语气说道：“你一天到晚混吃等死，只怕学过的东西都被你忘的差不多了，书拿回去好好复习复习吧！”
　　我捧着书气得鼓鼓的，倒也拿他没办法，谁让人家一语中的了呢！
　　
　　我回到自己房里，磨墨铺纸，沉吟着描描画画，又真的翻书确认了一番，终于设计出来一个九宫六合阵，里面九宫阵含着八卦，又与六合阵相辅相成。
　　我又改动了几个地方，怎么都再找不出什么破绽，这才兴冲冲的跑去问青衣要选那间屋子。
　　青衣面无表情的看了看我，起身带我走到他的书房，进到里面的套间里说：“就这里吧。”说完，头也不回的走了。
　　我见他如此不相信我，倒也没有泄气，哼，等我弄好了阵法，叫你云里雾里摸不着头脑！
　　这里什么都没有，我准备先把阵法摆好，让青衣验收过后，再改装墙壁天花，还要在下面挖一个深坑，当然这些都是后话，先得让青衣心服口服才行。
　　我将套间中的小床拖出，又拉进去几个书架、椅子，幸亏青衣的藏书还不多，否则我可就真得要累死了。
　　摆弄了一番，又到院子里搬进来了几大盆花树，有伙计看到，问我要不要帮忙，都被我拒绝了，这是机密，知道的人当然越少越好，最好是别人连这所院子里有间密室都不知道，才最最理想，不怕贼偷，就怕贼惦记么！
　　等我收拾完毕，已到晚饭时分，我出去跟青衣一同吃了饭，等到伙计们除了值夜的留下关门上锁之外，其余的都回家去了。这才关上了二门，后院就只剩下我们两人在。
　　我带着青衣走到他书房套间门口，递给他一支点燃的蜡烛台，对他说：“我只是先布置了一番，有些硬件的改造还要你拨银子才行，你先进去看看，如果满意，就算是我送你的生日礼物，若不满意，我就再重新改过。”
　　青衣淡淡一笑，说：“不管怎么说，我还是要谢谢你还记得，我的生日没什么打紧，要是这密室能为咱们所用，那才真是天大的好事呢！”说完，扭身进了门。
　　我焦急的在门口徘徊，怕他出来的太快，又嫌他出来的太慢，心里更如猫抓一般，恨不得自己进去，亲眼瞧瞧。
　　过了许久，青衣仍是没有动静，我虽然知道里面只有机关，无法伤人，却依旧担心不已。
　　桌上放着的蜡烛已经烧出了一大滩泪水，我实在焦急，正要进去，忽听里面青衣叫到：“蓝翎救我！”语气急切，我吓得一激灵，迅速闪进了套间之中。
　　走进阵势，感受着八卦的力量，脚下一丝不乱的踏准方位，终于见到青衣被困在两个书架之间，满头大汗，焦急的四下张望着。
　　我连忙过去，一把抓住他的手臂，将他带离阵法，出了套间。
　　青衣抹了抹汗，将终于燃尽的烛台放在桌上，转身望着我，眼睛里的光芒却比那烛火亮了何止百倍。
　　“蓝翎，谢谢你的礼物，这是我十四年来收到过最好的礼物。”说完，走到我身前，张开双臂用力抱了抱我，又拍了拍我的肩膀，说：“好兄弟，是我小瞧了你，这阵法果真神妙厉害，你要怎么改动这里都由你，需要多少银钱咱们都出，只是务必要保密啊！” 
　　“我办事，你放心！”
　　我们俩终于一扫心中的阴霾，畅快的对视着大笑起来。
　　
　　到了第二日，我清早起来先为青衣放了一挂鞭炮，又嘱咐厨房做了长寿面出来。
　　大家知道了，都来凑热闹，直叫青衣一口不断的将长长的面条吞下，这才高高兴兴的上了工。
　　我这里正要出门去找材料，却见祁盛从门口走进来，一见到我，嘴都笑得咧到耳朵根了。
　　我正愁没个人帮忙，见他来了，想到这韩城本是他的老窝，哪里会有什么东西，那都在他的脑子里装着呢，只要能说服他帮忙，那准是事半功倍，连忙拉着他出门，倒把给他惊得呆掉了。
　　我们走到平日里我常来喝茶的茶楼，依然要了我最爱的那处雅座，我拉着祁盛坐到对面，要了一壶南雾，拦住想要开口的他，说道：“你先别说话，你的意思我都明白，现在你来听我说好吗？”
　　祁盛见我说的认真，便也正色道：“好，你说吧，我听着。”
　　我抿了一口初泡的口味极淡的茶水，沉淀了一下情绪，望着祁盛的眼睛说：“你昨天说的话，我都明白了，我很感谢你对我的情意，也谢谢你多日来对汇全行的照应，特别是昨天还帮我们擒住了贼人，挽回了不可估量的损失，我在此郑重的表示感谢！”言罢起身一揖，倒把祁盛惊得连忙起身还礼不迭，嘴里念叨着：“这么多礼作甚？又不是外人！”
　　我不理他，又将他按下坐好，继续说道：“很抱歉，我不能回应你的感情，你并不是我喜欢的类型，我希望咱们还能够继续做朋友，我还想让你帮我练练酒量呢！”
　　祁盛的脸色变了，神情痛苦的说道：“蓝翎，你是我这辈子第一个喜欢上的人，我是那么的喜欢你，对你一见钟情，你就不能试着接受我吗？你不喜欢哪里，我改还不行吗？”
　　“这不是能不能改的问题，我不喜欢的是你的本性，俗话说江山易改本性难移，那些都是深入骨髓的东西，又如何能说改就改呢？你既然是初次动情，必然只是一时迷惑，又被我的脸给祸害了一下，意乱神迷之下，其实并不能确定就是爱上我了。你在帮中地位尊崇，并没有过真正的朋友，只觉得我与你投缘，便将友情误会成了爱情，也是情有可原的。今日我便向你说明白了，若做朋友，今后我还得多多依仗与你，等我发达了，也不会将你抛之脑后；若你仍执意说什么爱不爱的，那咱们就连朋友都没得做！”
　　祁盛面如死灰的望着我，平日里的豪气全然不见，喏喏的说：“蓝翎，你是认真的吗？真的一点儿机会也不给我吗？是不是你厌恶这同性之爱，想要将来娶妻生子呢？”
　　我的脑海里掠过子惠的影子，摇了摇头说：“我只是把你当成朋友，并非厌恶同性之爱，也还没想过娶妻生子，只是不想让你再陷得更深，明知无望，我不想骗你。”
　　祁盛低头不语，我似乎看到他面前水光一闪，滴落在了埃尘之中。我心里划过一丝不忍，但却明白长痛不如短痛，就算子惠已经娶妻生子，我也不会爱上祁盛，倒不如趁早断了他的念头，免得日后伤得更深。
　　过了许久，在我以为祁盛可能是想不通了，正打算就这么算了，干脆各走各的，谁也别再理谁，只见他慢慢的抬起了头。
　　任由泪水滑落，他并不伸手去擦，只是用那双被洗得发亮的眸子望着我，我看到了悲伤、埋怨、失望、痛苦、、、最后变得澄清。
　　清了清嗓子，祁盛依然望着我，平静的说道：“做朋友，我帮你练酒量！”
　　我怕他只是敷衍与我，还想要留在我身边继续纠缠，便定定的注视着他，可是哪里还有一丝犹豫，有的只是彻悟之后的清明。
　　我的确小看了他，作为天生的领袖，他深知取舍之间的分寸。被我明明白白的回绝，只让他明白我是真心想与他为友，他的感情虽然得不到回应，却能得到一个真心实意的朋友。他本是豪爽之人，对我也是一时情迷，此刻幡然醒悟，竟将那儿女情长生生绞断，只留下惺惺相惜的朋友之义。
　　我们俩就这么对视着，祁盛猛地一拍桌子，喝道：“拿酒来！”
　　外面的小二闻言忙过来答道：“爷，咱们这里只卖茶，不卖酒。”
　　祁盛为了方便，最近白天来找我都是身着寻常服饰，倒是透出一丝儒雅来，此时一喝，却显尽那丐帮少帮主的豪气，我朗笑出声，道：“走，我请你去金臻楼喝酒。”
　　我俩相携到了金臻楼，要了个包厢，心里对青衣说了声抱歉，想到这是关系到未来的大事，便将银钱之事暂时抛到脑后，点了几道下酒的好菜，要了一壶这里特产的“竹露青”酒。瞪眼瞧着祁盛跟喝凉水一样将酒一口气灌完，我只得干脆又要来了一坛，祁盛先灌了大半坛进去，这才吐了口气，抬眼看了看我，咧嘴笑了起来，我不明就里，只得陪着他也在那里笑，就跟俩傻子一样。
　　笑了半天，祁盛一眯眼，做陶醉状说了句：“我可是赚到了，交了个好朋友不算，还偷了个香吻，今后总算可以出去说嘴，我是吻到过绝代佳人了！”
　　“祁盛！”我心知他总算是彻底放下了，这才发自肺腑的笑出声来。
　　我们俩相互调笑，连幼时糗事也被拿来打趣，我终于也被灌进了几杯烈酒，亏得酒杯个儿小，倒还挺得住，那祁盛真真是个大海一般的量，竟然越喝越明白，我可真是佩服的五体投地了。
　　
　　回到汇全行，青衣见我们酒气熏天的相携而归，一副哥俩好的德行，哪里还有半点暧昧，倒也只是瞪了瞪眼，便请祁盛一起来吃他的“寿宴”。
　　晚饭过后，我们三人坐在书房里面，青衣性起，叫祁盛进去闯阵，我怕他喝的多了，万一摔着碰着可不好，青衣却说我是怕这高手破了阵。
　　我哪里受得了这激将，立马将祁盛推搡进去。
　　我和青衣在外面等到半夜，也不见祁盛出来，里面也没什么动静，我担心那小子是不是醉酒睡着了，便进去寻他。哪知他一双眼睛瞪得跟个豹子似的，见到我还不肯出来，定要自己走出来才成。我拗不过他，只得先出来，见青衣熬不住，知道他白日里辛苦，连忙叫他先去睡了，自己仍坐在书房等着。
　　猛然惊醒，天色已明，我竟然趴在书桌上睡着了，想起祁盛，四顾无人，便急忙进阵查看。
　　只见祁盛依然如同个瞎子般的乱转，我过去领着他，硬给拽了出来。
　　祁盛累了一夜，瘫在椅子上直喘，青衣推门进来见到，说道：“看吧，看吧，人家就能出来吧！”
　　祁盛老实的说：“刚刚才被蓝翎救出来的，要不然还不知得在里面呆多久呢？”
　　青衣惊讶的望着他，又扭头看着我说：“你已经花光了三个月的薪水，还不赶快办你该办的事情去，你也就只剩下这么点儿用处了。”
　　
　　我拉着祁盛买齐了所需物品，定制了钢架，又请来了各种专业的工匠，直到腊月十五，才总算是向青衣交了差。
　　祁盛被我当作榔头扳手一般的用着，还要处理帮务，两头忙得都不可开交，此时终于完成了一项艰巨的任务，忙不迭的溜进客房补眠去了。
　　我兴奋到不行，拉着青衣解释阵中关窍，青衣苦苦学了一天一夜，总算是能进出自由了。我帮他把一些关键的文书搬进里面，又叮嘱了一番，直到青衣保证坚决不会乱碰乱走，我又盯着他把来回路线走得烂熟，这才放下心来，回房休息。
　　
　　第二天一早，我们三人全部神清气爽，用罢了早饭，坐在改造好的书房里喝茶。
　　祁盛开口说：“现在连这武林也被朝廷左右了，就要过年了，居然要让我们开什么比武大会，说嫌我师傅当盟主当得人影不见，这就要推选新的盟主出来，火急火燎的。”
　　我倒想瞧瞧热闹，便问道：“在哪里比呀？我能去看吗？”
　　祁盛没好气的说：“只有韩城位于七国之间，就选在这里举行，大家往来也方便些。你没见我这两天都快忙死了，不就是为了筹备那什么该死的武林大会么！你还不体恤我，拿我当苦力使！”
　　我倒是高兴了，忙问道：“什么时候开始啊？大家都要在韩城过年吗？”
　　“就定在腊月十八这日开始，说什么大家还来得及回家过年，这不是放屁嘛，我看在路上过年还差不多！也不知道能来几个人，最好一个都别来，大家都轻省。”
　　祁盛懊恼的回他的总舵忙活去了。
　　青衣立马安排人手，准备在武林大会上多挖一些好料卖钱。
　　我又恢复成闲人一个，喝茶去也。
　　




12 比武

　　12 比武
　　
　　到了十八这日，我换上一身洗干净的乞丐服饰，尾随祁盛，来到了那比武场。
　　因怕众武人在城中闹事，这韩城太守便令丐帮在城外一处别庄之中搭起了高台。
　　并不似祁盛所言，前来比武的武林人士好像都不知道要过年这档子事儿一般，人来人往，熙熙攘攘，好不热闹。
　　祁盛身为组织者，只忙得脚不沾地，连带着我也跟在他身后团团乱转，心里后悔不迭，早知道就不扮乞丐了！ 
　　正跟个无头苍蝇一样瞎转的时候，竟然叫我见到了一位故人。
　　我走到那人背后，轻轻的拍了拍他的右臂，问了句：“何长老的伤可好透了？”
　　何九听到我的声音，惊喜的转身便说：“是蓝翎啊啊啊啊。。。对不住，敢问这位小哥是？”
　　“何长老真是贵人多忘事啊，枉我白费了一番力气！”
　　“小兄弟，你可认识一位名叫蓝翎的少年？”何九疑惑的望着我。
　　这时，祁盛找到了我，拉起我边走边说：“这么多人，你别乱跑，当心一会儿找不到了！”
　　何九一见傻了眼，叫了声：“少帮主！”
　　祁盛闻言方停下回头，见是何九，便道：“何长老也来啦，到咱们帮里的坐席去休息吧，我还有事，先走了。”拉着我就要走。
　　何九忙道：“少帮主且慢，这位小兄弟的声音好生熟悉，不知道姓甚名谁？”
　　“哦，这是蓝翎，是我的朋友，并非帮中之人，今日是为了方便才叫他如此装扮，你怎么可能认识他呢？怕是认错人了吧！”
　　“蓝翎，真的是你，怎么变了摸样？燕娘可想你想得紧呢！成天在那儿后悔着没多留你几天。”
　　祁盛闻言停下来望着我说：“你还真的认识他？”
　　我点了点头，对他说：“你自去忙你的吧，我跟何长老聊聊。”
　　祁盛点点头，冲着何九说：“你可把他看好了，这么多人，千万不能走丢了！”
　　我冲他翻了个白眼，说道：“你就放心的去吧，我这么大个人儿，就能丢了？再不济我也能找回丐帮坐席那边吧！”
　　何九连声答应着会紧紧跟着我，祁盛这才放心去了。
　　何九将我拉到一边，压低声音问道：“蓝翎啊，你怎么变样子了？”
　　我冲他笑了笑说：“不就是易容嘛，你这老江湖还能不懂？”
　　何九仔细看了看我，点头叹道：“是了，那日就见你摸样古怪，原来是易了容的，还是本身这张脸瞧着顺眼些。”
　　我心里暗道：“小爷本身那张脸可不是随便就能叫人见的！”嘴里却道：“那日不是为了便宜行事么！”
　　何九点头同意，然后便与我一起走到丐帮坐席处。
　　我看那来来往往的各色人等，没一个认识的，何九便充当起了解说员，向我介绍起这些笑傲风云的江湖人物来。
　　何九本是在江湖中厮混了半生的老油子，这些对我来说是生面孔的人，在他那儿就是一个个的轶闻故事，听他一一讲来，倒比那说书的还要精彩几分，他讲的眉飞色舞，我听的无限神往。
　　正讲到华山派掌门与峨眉派掌门的比武之约因为误食毒果腹泻不止而作罢，只听得“当啷”一声锣响，比武大会正式开始啦。
　　祁盛身为现任盟主的徒弟，又占着地主之名，忙忙碌碌了大半个月，此时还要兼职去做主持人，真是一专多能的顶级人才啊！
　　只见他站在高台之上，一身补丁服竟被他穿出几分洒脱来，抱拳作了个罗圈揖，朗声说道：“今日承蒙诸位赶来参加比武大会，希望大家秉承以武会友的宗旨，点到为止，只论输赢、不辩成败，为武林选出一位令人敬服的盟主来。此次大会由少林、武当的两位掌门前辈：圆空大师和静玄道长做评判，比武之人二中选一，直到最后胜出为止，若有争议，还请两位前辈秉公处理。”说完又向两个坐在上首的老和尚、老道士行了一礼，这才说道：“比武开始！”
　　那边按照报名顺序开始打擂，我这边的长篇评书也改成了现场版，当一位英姿飒爽的美眉上台的时候，何九广播电台便开始了如下的播报：“这位佳人乃是北魏国经天堡的大小姐，善使一对分水刺，别看她人长得美，那对刺儿可是毒的很呢！”
　　我疑惑的问：“这比武大会也准用毒吗？”
　　何九哈哈一笑道：“在这里当然是不行的，不过这位大小姐的招数也够狠毒就是。”
　　一位五短身材的青年跃上了高台，两人招呼在了一起，何九忙道：“这位是崂山派的孙士昭，你别看他长得其貌不扬，其实此人很是个聪慧仗义之辈，当年曾经五擒五纵太岳四鬼，令那四人最终改邪归正，真正称得上是有勇有谋。”
　　正说话间，那位大小姐已经被孙士昭赤手夺去了兵刃，一张俏脸气得通红，飞身下台。
　　孙士昭手里提着人家的刺儿，连忙追去，我虽已知道此人事迹，但双目所见倒觉得他跟土行孙有得一比，此时去追他的邓蝉玉了，不禁失笑道：“真是人不可貌相啊！”
　　何九哪里知道我动的心思，却也点点头说：“天下之大，无奇不有，若都是以貌取人，那可能就会失之偏颇，所谓‘一见钟情’就最是要不得的，须得彼此了解适应，方能长久。”
　　我心说：“这话你该去跟你家帮主说。”表面却不动声色。
　　
　　比武中规中矩的进行到了中午，大家休息用饭，丐帮诸人都去分发膳食，我也跟着何九到处乱转。
　　午休完毕，大家重新聚集，台上龙争虎斗，热闹非常。
　　我心下后悔没把青衣带来，多少隐秘就这么从何九嘴里溜走，琢磨了半天，决定将何九拐带回家，好让青衣美美的过个瘾，也能给我多奖励点儿奖金啥的。
　　祁盛抽空跑过来看我，我正听何九讲到现在台上的快剑毕邪的剑有多快，实在是没空理他，只对他挥了挥手，祁盛无奈摇头，又去忙他的了。
　　第一天顺利结束，遴选出六位选手参加下一轮的比拼，
　　我本想领何九回去，却因为天晚城门已关而放弃。
　　
　　就这样，为期三天的初赛结束，一共选出了十五位高手，又经过一一对决，现在台上正在进行四分之一决赛：少林了因对武当静虚。
　　我和何九暗自嘀咕着不知道那两位评判会怎么来判，丐帮少帮主又跑来骚扰，这回事何九大发神威，三言两语将祁盛赶走，我佩服之余，口中已将“何长老”改成了“九爷”。这几天我与何九形影不离，对这位前辈的八卦功夫佩服的是五体投地，深深感到这正是我们汇全行急缺的人才，准备等这大会一结束，就向祁盛挖角，他要是敢不给，就去找个美女强吻他，看他怕不怕！
　　一声锣响，了因胜出，我见武当掌门静玄道长表情如常，正在与少林掌门圆空大师低声说着什么，不禁暗自佩服这老一辈的涵养功夫真是登峰造极啊！
　　
　　比赛仍在进行中，最终有四名选手进入了半决赛，他们是：少林了因、崂山孙士昭、青城逍遥子和南海虎鲛-薛斌。
　　
　　午休时间到，我因为下午就要举行的半决赛和决赛，激动到不行，上蹿下跳，把何九整的叫苦连天，趁着吃饭的空，连忙把我交给祁盛看管，自己则跑去找那帮老兄弟叙旧去了。
　　我拉着祁盛打探那四人的底细，祁盛对我一一说明：了因精于内功，招式上稍显木讷；孙士昭身材受限，主攻下盘；逍遥子一柄回风剑舞的滴水不漏；薛斌精于水战，身法奇诡，令人防不胜防。
　　这几日我观看众人比武，许多招式已经烂熟于心，听他一讲，倒把那四人的身形技艺全数在心里过了一遍，想了想，问道：“祁盛，你若是上场，那结果会是怎样？”
　　祁盛看着我笑了，什么都没说，却对我伸出了右手食指。见我不明其意，这才说道：“舍我其谁？”语气傲然自信，充满了藐视天下的英雄豪气。
　　我为他的豪情所感染，心里充满了因他而生的骄傲。
　　想到这样一个豪侠之人却险些为情所迷，不禁暗自庆幸自己快刀斩乱麻的决断，差乎葬送了一位英才啊！
　　
　　休息过后，重新开锣，半决赛的结果是孙士昭和逍遥子胜出，准备休息一刻钟后，举行最后的决赛。
　　我早已将何九拉了回来，此时不禁赌性大发，力邀“九爷”下注，何九也被激的兴起，便选了孙士昭，我却是看上了逍遥子的那柄回风剑，那道人舞起剑来，“翩若惊鸿，婉若游龙”，颇有些像我父王当年的风采。
　　时间转瞬即逝，那二人已经站到了台上，台下人头攒动，所有人都兴奋得像是自己就要做盟主了一样。
　　我拉着何九钻进了人群，站在离高台极近的位置，准备清楚的见证这一历史时刻的到来。
　　终于开打了，震耳欲聋的加油叫好声令我如同置身奥运赛场，不知道可爱的鸟巢现在做什么用途了？
　　我努力集中精神，注视着台上相斗的二人，那二人却都不是争勇斗狠之辈，那招式每每相互谦让，节奏越打越慢，到后来竟像是在表演一般，没有丝毫杀伐之气。
　　我越看越觉得无趣，这样比下去，还不得等其中一个累趴下了，才能决出胜负，不知道到明天能不能比完。扭头四下里寻找祁盛，准备跟他商量何九之事，眼角人影一闪，异变突生。
　　只听周围人一阵乱叫，我连忙抬眼望去，一个蒙面人站在了高台之上，孙士昭已经倒在了他的脚下，逍遥子的剑也再难回风，竟被那人用两根手指轻轻夹住，任它那主人扯的是满脸通红，却只静静的躺在敌人的手指之间，一动不动。
　　这蒙面人一鸣惊人，居然在举手之间便挫败了两大种子选手，实在令在场的众人大跌眼镜，吃惊不已，倒是把这群雄争霸的比武大会衬得如同儿戏一般。
　　终于，我刚才还在寻找的人也出现在了高台之上，对着蒙面人拱手一揖，说道：“兄台好俊的身手！不知高姓大名？也是前来比武的吗？”
　　那人这才放开了回风剑，任逍遥子扶着孙士昭踉跄下台，并不答话，只是向着祁盛做了个“请”的手势。
　　适才还人声鼎沸的会场，此时却是鸦雀无声，众人都神情紧张的望着高台之上，期待却恐惧着将要到来的结局。
　　我发现自己也捏紧了拳头，何九更是脑门见汗，西北风呼呼的咆哮着，为此刻的场景增添了几许悲壮。
　　动手了！
　　台上的两人都是徒手，招式快如闪电，跟他们一比，前几日的高台比武便成了笑话。
　　这才是真正的高手之间的比拼，这才是不能差之分毫的对决。
　　我紧张的紧紧掐住何九的胳膊，何九紧张的忘了喊疼。
　　我想起祁盛那声骄傲的“舍我其谁？”惊心于这两人的旗鼓相当，这个连何九都看不出来历的神秘蒙面人，到底是什么来路？
　　接近傍晚，丐帮诸人在四周燃起松脂火炬，天上竟然飘飘然下起雪来，那两人丝毫不为所动，几乎近身肉搏起来，雪越下越大，打湿了人们的衣服，何九这才发现胳膊我使力掐住，忍不住呼了声痛。我惊见祁盛闻声一怔，心叫要糟，那蒙面人果真瞅准机会，一掌劈下，我再也不敢迟疑，飞身上台，却只来得及接住祁盛萎靡倒下的身躯。
　　祁盛倒在我的怀里，只问了一句：“你没事吧？”便大口大口的喷出鲜血。
　　我含泪帮他点了昏穴，喂了一粒九尾丹进去，帮他点喉咽下，将人交予何九，然后起身面对那蒙面之人。
　　也许是我眼中的恨意令他惊慌起来，他用一种奇怪的腔调小声说道：“我没想伤他，是他走神了！”见我仍向他逼近，又道：“对不起，我不是故意的！”我依然向他走去，他后退了两步，这才惊觉，立在了当地。我走到离他三步远的地方，终于停步，对他说：“出手吧。”他望着我，摇了摇头。我恼他伤了祁盛，怒火难以自持，轻呵一声“看招”，便向他扑去。
　　我的招式全是即兴所为，有些又是现学现卖，还学得模棱两可，那蒙面人被我逼得施不开手脚，一阵慌乱之下居然挨了我一脚，他顺势飞出，脚下轻点，竟然掠过人群而去。
　　我此刻无暇他顾，正要去探视祁盛，却感觉人影一闪，有人纵身向着那蒙面人追去，那人的身法及其眼熟，身形却极为陌生，我转身下台，刚走了两步，心里一凉，突然踉跄欲倒。何九抢在一旁扶住我急问道：“你还好吗？”我点了点头，却说不出话来，何九见我满面焦急，知道我担心祁盛的伤势，便说：“少帮主服了你给的药，现在正由圆空大师和静玄道长帮他推血过宫，就在那边，我扶你过去。”我点头不语，默默的走到祁盛身边，把脉一探，知道那两位前辈已经帮他打通了受阻的穴道，九尾丹药力俱已化入百骸六藏，待运功一周天，便可无恙。
　　我就地坐在大雪之中，任由何九拉扯，但觉四肢绵软，仿佛力气全都被抽走了一样，满脑子里都是方才那人的身形步法，若果真是他。。。。。。
　　若果真是他，却认不出我来？
　　我与明基只得半面之缘，再见之日却能两两相认，若果真是他，却头也不回的走掉，可见是并没有认出我来。
　　若果真是他，这可叫我如何自处？
　　若果真是他！
　　
　　我不知在大雪中坐了多久，祁盛已经转醒，见叫我不起，急的围着我直转，何九拉了这个，拉不了那个，更是急的乱跳，一片鸡飞狗跳之中，丐帮早已将参加武林大会的众人安置妥当，高台下只余下我们三人，和那熊熊燃烧的火把。
　　
　　我正盯着火把晃神，眼前一暗，一个身影挡在了面前，轻轻的揽着我说：“蓝翎，快起来，看冻着！”
　　我骤然仰头，着急要看清面前之人，眼前却被火炬晃的全是亮点。
　　我眯眼低头，任由泪水打湿了脸颊。
　　耳边听到祁盛厉声质问：“你是何人？”
　　却没有听到回答。
　　我心里说道：“他会回答你才怪！”
　　身体却毫不抗拒的被拥进了那陌生而又莫名熟悉的怀抱。
　　我终于抬起头，望着那双记忆中只会对一个人透出温柔的凤眼，喃喃道：“果真是你！你果真认得出我？”
　　“傻瓜！”
　　




1 情衷

　　1 情衷
　　
　　我就这样在火光的映照下与子惠重逢在大雪纷飞之中。
　　
　　事后我因为当时的泪流满面而被祁盛嘲笑了很久，更被何九当作见面礼对青衣好好的添油加醋了一番。
　　你说说看，又是救人、又是打架，我容易么我？居然末了还给我来个形象尽毁！
　　我不干了！
　　我向子惠诉苦，等到我的万言书终于说完，逼着子惠安慰我，软磨硬泡了半天，结果――
　　子惠说：“嗯。”（如果这也能叫“说”的话！）
　　我再一次辶耍
　　
　　见到子惠的当晚，我们都住在别庄，这里的武林人士太多，实在腾不出单间来，子惠将就着跟我、祁盛、何九以及丐帮的另外三位长老同宿一室。我有满肚子的话想要问他，却没有机会开口。
　　第二天一早，我们就转回韩城，到了汇全行，见过了青衣，子惠说他那暗桩住着不方便，准备搬过来住,青衣便叫人又整理了一间客房出来。
　　祁盛赖在汇全行客房里住着不走，非说这里清静,适合休息。何九被他送来抵了食宿费用，还说什么“堂堂丐帮长老，送给你们当了消息贩子，我真是亏大了呀！”
　　何九倒是挺乐意的，终于将毕生爱好的八卦做成了事业，今后自是如鱼得水，比在丐帮当然要自在的多！
　　至此我们这不大的院落已经住下了两位主人、两位房客和一位包吃包住的高参。
　　
　　子惠的到来令我欢喜的不知该如何是好，只会腻在他身边，要么唠叨，要么干脆什么都不说也不做，就那么呆着。子惠倒是处之泰然，一干旁人却是意见颇多。
　　
　　何九:你看蓝翎这孩子，整天缠着人家琅琊王不放，也不怕人家烦他？（叼着烟斗，做吞吐状）
　　对此我的回答是：你不服气咋的？我从小就是这么缠着他的，这还有六年的空没补上呢！
　　
　　祁盛：天哪！蓝翎居然能这么无聊、无赖、无耻，我当时怎么就瞎了眼，咋会喜欢上他呢？（以头抢地中）
　　对此我的回答是：一见钟情也有不靠谱的时候啊！
　　
　　青衣：你要做米虫我不管，但是房钱、饭钱、茶钱、、、、、、都要算到琅琊王府账上，我这里不养闲人！另外，以后薪水充公，你就自谋生路去吧！（埋首于算盘中）
　　对此我的回答是：当初是谁说我是“好兄弟”来着？真是见利忘义，一见着大财主，就忘了同患难的哥们。
　　I鄙视Y！ 
　　
　　子惠的到来，令一些隐秘也随之浮出了水面。
　　虽然他依旧惜言如金，不过在我的软磨硬泡之下，交代的倒还算清楚。
　　
　　具体内容整理如下（包括子惠没说出口，我揣摩他心思猜出来的）：
　　我失踪五天以后，冒名发觉有异，便将琼谷里里外外搜了个遍，直到半个月之后，他终于肯定我是真的丢了，便与百花谷联系，玉公子当时正又被掌门拉回谷里看门，闻讯立即通知了上京。随后，相干人等便投入了大量的人力物力，拉网排查，开始寻人。
　　我父王当初闻讯便让子惠给皇上传了一便条，说是去巡边，就亲自赶到边境，如今正在辽城。
　　这阵仗闹得太大，果然惊动了太子一方，顿时，找人的队伍更加庞大，倒叫子惠急红了眼。
　　四个月前，子惠终于借着探察民情的理由，悄然离京，不料半路上却遇到了身怀北魏国绝技的杀手，九死一生方才逃过，却折损了带出京的四名暗卫。只身来到韩城，联系上了安排在这里的暗桩，却听说朝廷介入武林推选盟主之事，他担心是太子奸计，又想借机寻我，便暗自潜入。谁料那蒙面人前来搅局，子惠认出我的同时，却也发现那人身法奇特，像是燕国所有，他担心那人与太子勾结，便跟去查看，却被大雪阻了追途。
　　待他赶回，我却跟个雪人一般坐在地上，他心痛难忍，可怜我吃了那么多的苦，一心想要好好疼我，以后我想吃什么吃什么、想玩什么买什么、想去哪里就去哪、、、、、、（这当然是他心中所想了！我跟他心有灵犀，能猜中也没什么好奇怪的！。。。。。。）
　　
　　吃完晚饭，我们五人团坐，在青衣的书房里喝茶。
　　我一心想要向子惠炫耀改造好的密室，子惠却想要先去暗桩交代一番，待安顿妥当之后，今晚便要搬过来住。
　　青衣提议大家一起去帮子惠搬家，顺便消消食，当然最主要的是他想去参观参观堂堂琅琊王的暗桩，见大家都没什么意见，就一起出了门。
　　
　　我们一行人来到了丽春院。
　　没错，就是我当日来过的那家丽春院。
　　青衣的脸绿了，我的脸白了（藏着呢，只有自己知道）。
　　青衣是给气的：“真是有辱斯文啊！”
　　我是给吓的：“难道子惠跑去喜欢女人了？”
　　
　　里头的龟奴倒也眼尖，一瞅见子惠，立马将我们往雅间里请，青衣被我们簇拥着，也给挤了进来。
　　几个伶俐的小丫鬟进来布下了茶点，青衣正待逃出门，从外面进来了一位俏佳人。她一把拉住青衣说道：“别乱跑！”语气比我平时说话还要正经，倒听的我们几个都纳了闷，这青楼怎么好像不太正常啊！
　　只见那佳人先将青衣拉到椅子上坐下，再叫婢女到门外守着，这才拴上房门，对着子惠行了礼，说：“奴婢婵娟见过主子爷。”语毕看了看我们几人，立在一旁欲言又止。
　　子惠只说了一句：“但说无妨。”
　　婵娟立马就像是打开了话篓子，滔滔不绝的说了起来：“主子这几日不知去了哪里？几处暗桩都找不到人，大家都急得什么似的！杏陵候那边还是没有消息，奉命搜索的几队人马依然在边境寻找，按照主子的吩咐，不放过任何一个角落。那只隼儿依旧总在天坑那边徘徊，我们怀疑那下面可能有什么不寻常，可是那里实在是太深，试了几次都下不到底。
　　礼亲王仍然留在辽城，他的亲卫现正在辽城到韩城之间那一带找人。那阻杀您的人的确与北魏国特使有关，京里那位与六国特使均来往频繁，不知道此事是不是他所为？武林大会突兀结束，似是有人搅局，那人仿佛是燕国身法，不知道是不是也与京里那位有关？韩城汇全行近来风头很劲，抢到了不少生意，只是初入此行，很不专业，那老板倒是个人才，主子可要挖过来试试？丐帮最近忙于武林大会，倒是没有别的什么动静，只是传说他们少帮主前一阵子迷上了一个男人。”
　　“咳咳、、、”祁盛被茶水呛到，没命的咳嗽起来。
　　何九看了我一眼，我才懒得管他呢！
　　这一篇汇报将半屋子的人都包含了进去，子惠却只是说了句：“知道了，请礼亲王到韩城来，我搬去汇全行。”
　　我紧张的来回瞅着那一男一女，除了公事以外，并没有感觉到一丝暧昧。
　　婵娟又道：“主子为什么要去汇全行住呢？就算您对那里有兴趣，也不用亲身犯险吧！最近北魏那边活动频繁，奴婢担心还会有刺客前来，丽春院这边布置多年，里面不乏高手，主子住在这里还是安全些！新的暗卫还没有赶到，您可不能大意啊！”担忧之情溢于言表。
　　子惠看了我一眼，又望向婵娟，伸手一指祁盛道：“丐帮少帮主。”又一指青衣道：“汇全行老板。”
　　然后，不再理会那目瞪口呆的婵娟美人，走过来挽着我的手，推门而出，那三人连忙跟上。
　　我们来到后院一处雅居，进去之后又进了一扇暗门，这才到了子惠前一段居住过的卧房。
　　子惠把一些文书收拾好，锁在一个柜子里，又包了几件衣服，就准备要走，却被青衣出声拦住。
　　青衣道：“王爷将暗桩设在这青楼之中，的确是既方便又隐秘，只是这里并没有什么厉害机关，难道就靠这铁将军把门吗？”
　　子惠对青衣倒算得上客气，闻言便道：“另有密室。”
　　青衣双眼一亮，得寸进尺的说道：“那不知王爷可否允许蓝翎进密室一观呢？”
　　这家伙明知这样子说的话，既令子惠无法拒绝，又可以让我名正言顺的去偷师，更进一步的了解密室应有的结构和设置。这会儿就不把我当吃白饭的了！
　　哼!卖起我来可真是没商量啊！
　　
　　正如青衣所愿，子惠同意带我去参观密室，那三人无事可做，青衣又对青楼不感冒，就一起先回汇全行去了。
　　我跟着子惠到了另外一间雅室，通过机关进入了多宝格后方的密室，我发现这里只有几个不是很复杂的陷阱，并不是很难破解，只是那存放文书的铁柜倒是引起了我的兴趣。
　　那几个铁柜上上下下全部都包着铁皮，开启时并不用钥匙，而是类似于现代保险箱的转盘锁。我将耳朵贴在柜门上，轻转锁盘，运功倾听转盘发出的微细声响，用了大约半刻钟时间，才将柜门打开。
　　子惠见我打开了柜门，只是挑了挑眉，又见我根本不看里面那些价值万金的机密，一反手又将柜门锁好，这才问道：“不想看？”
　　我点头奸笑道：“青衣打的是如意算盘，我却是盗亦有道，偷师么――没问题，那些个秘辛么，还是他自己努力去挖掘吧！可不能叫他养成剽窃的坏毛病。”
　　“脸不闷吗？”子惠莫名其妙的问了一声。
　　我愣了一下，才反应过来他是在问我的易容，连忙摇了摇头，说道：“子惠，我都忘了问你了，你是怎么认出我来的？你怎么发现我易过容，从来都没有人看出来过呢！”
　　子惠难得的低笑了一声，轻抚着我的眼眶，许久，直到我都以为他不会回答了，他才轻声叹道：“蓝翎，你有这世上最纯净的眼神！”
　　说罢，犹如蜻蜓点水一般轻轻的吻了吻我的双眼。
　　我呆立当场。
　　只听到子惠又说了句：“走吧。”
　　便被牵着手，穿堂过院，绕街过巷，回到了汇全行。
　　
　　罔顾青衣期盼的眼神，拒绝回答何九的八卦问题，在祁盛了然的目光注视下，我狼狈的逃回自己的房间，还没来得及关门，子惠就一闪而入，反手帮我栓好了门。
　　我低头站在房间中央，双手揉弄着衣摆，不知道该说些什么，又该做些什么？
　　子惠拉着我坐到床边，问道：“蓝翎，你在怕些什么？”
　　我闻声抬头，一眼望进那双饱含温柔的凤眼之中，我不禁喃喃说道：“子惠，你变了没有？还是不是那个为了能让我为所欲为，连皇位都敢去争的子惠呢？子惠，你是不是对我只剩下兄弟之义了呢？子惠，你是不是已经有了娇妻美妾，儿女成群了呢？子惠，你是不是也会对别人如此的温柔呢？”
　　子惠轻柔但却坚决的将我揽到他怀里，低声说道：“我在等你一起练。”
　　我一怔，接着被那双凤眼中迸发出的热力所灼，猛然明白了他的意思。
　　六年的时间改变了许多东西，比如身高、声音、面貌、武功、学识、、、、、、但是，有两颗心依然跳动着相同的频率，追寻着彼此的依恋。
　　我就像是饮足了那醇香的梅子酒一般的薰薰然，只觉得只要身边有这个人在，所有的彷徨困苦都能得到补偿，所有的愿望梦想都可以实现，所有的未来日子都会开心快乐。
　　我一时兴起，冲着子惠说道：“我给你唱首歌吧！”
　　“好！”
　　于是汇全行里便传出了一阵奇怪的歌声：
　　“沉鱼落雁闭月羞花
　　美得无处藏
　　人在身旁如沐春光
　　宁死也无憾
　　国色天香任由纠缠
　　哪怕人生短
　　你情我愿你来我往
　　何等有幸配成双
　　待我拱手河山讨你欢
　　万众齐声高歌千古传
　　但看远山含笑水流长
　　生生世世海枯石烂
　　今朝有你今朝醉呀
　　爱不释手你的美呀
　　莫等闲白了发才后悔
　　今朝有你今朝醉呀
　　爱不释手你的美呀
　　让我抱得美人归”
　　
　　“这谁呀？大半夜鬼哭狼嚎的，还让不让人睡啦！”――不明人物咆哮中。。。。。。
　　
　　子惠揽着我的手臂越发紧了，我静静的靠在他怀中，好似并没有经历过六年的分离，一直就这样在一起。
　　
　　过了一会儿，我注意到子惠的呼吸有些乱了。
　　我们本就坐在床上，又刚刚互诉过了情衷，一对血气方刚的恋人大晚上的能做些什么，就没有什么悬念了吧！
　　我有些期待，又有些害怕，低头扯了扯子惠的衣角，用比蚊子哼哼大不了多少的声音说：“你就一直在等我一起练么？这些年你是怎么过来的？你难道就不想。。。。。。”
　　子惠抬起了我的下巴，用一个火辣无比的吻，堵住了我的喋喋不休。
　　
　　子惠将我放倒在了床上，侧压着我，沉迷的吻着，我只剩下本能的回应，什么都顾不得去想。下腹升起一股酸胀，又痒又麻，子惠的欲 望硬肿的在我身侧轻轻蹭着，叫我更加情动。子惠伸手探入了我的衣襟，微凉的触感却叫我立即燃烧起来。我知道即将要发生什么，却充满了期待，丝毫不想去阻止，只是偶尔晃神飘过一丝――“会不会痛？”的疑虑。子惠一翻身，将我置于身上，说道：“你来。”我当即当机，随即便明白了他的意思。子惠啊子惠，我要怎样爱你，才能跟你对我的爱对等呢？你到底爱我有多深呢？你这样体恤我，我又该怎样体恤你才行呢？
　　我就这样骑跨在子惠的腰间，俯视着那张因为动情而泛红的脸，忽然间心中一动，跳下了床。
　　见子惠疑惑的望着我，我连忙对他解释道：“你还没有见过我现在的样子，我怎么能让你对着另外一张脸做那么亲密的事儿呢？”
　　子惠笑了，我顿觉如同春暖花开了一般，手下更不迟疑，利索的卸去易容，洗了把脸，这才又来到床边。
　　子惠望着我，我望着子惠。
　　我略带羞涩的问了句：“好不好看？”唉！还是不能免俗的希望爱人能够喜欢自己的一切啊！
　　子惠一把将我扯进怀里，低喃了一句：“是你就好！”
　　然后一手压下我的脑袋，继续唇舌交接起来。
　　我正要拉开子惠的衣襟，忽听外面像是祁盛在厉声喝斥着：“什么人？蓝翎小心！”
　　




2 刺客

　　2 刺客
　　
　　打断人家的好事是要遭报应的！
　　
　　我听到祁盛示警，连忙起身，还没站稳，就已经被随后起来的子惠推到了身后。
　　“哐啷”一声巨响，我的窗户随之四分五裂，闯进来了三个黑衣蒙面人。
　　这三人动作整齐划一，配合绝妙，只用了两招，就将我与子惠隔开，留下一人挡在我前面，其余两人冲着子惠拼死招呼。
　　我压根就没有什么临战经验，情急之下，自己先乱了分寸，被逼得手忙脚乱，更顾不上子惠那边。
　　“哐啷”又是一声巨响，我的门也开了个大洞，随着北风进来的还有丐帮的少帮主。
　　“蓝翎退后！”听到祁盛一声厉喝，我条件反射般的照办，扭身便让出了位置。
　　祁盛虽然年轻，却在江湖之中浸淫多年，经验丰富堪称老江湖，对敌之时很快便寻出破绽，一击中的，点了那阻击我的蒙面人的穴道。之后停也未停，直接跻身于子惠的战团之中，我在一旁瞧着只觉得惊心动魄，一颗心都揪在嗓子眼上。
　　攻向子惠的两人，武功明显要高得多，二对二之下，也就勉强打个平手，我急的就象那热锅上的蚂蚁，想要上去帮忙，又怕自己会帮倒忙。正抓耳挠腮之时，一扭头，看到一旁被点了穴的蒙面人，立马气不打一处来，过去先揭去面巾，冲着那张普通的面孔就是一顿耳巴子，直到那脸肿成了猪头，我又取出金针，找齐了令人最疼最痒的几个穴道，毫不留情的一一扎了进去。那人受制不能动弹，却因为金针的刺激而浑身颤抖，眼泪鼻水直流，痛苦不堪的望着我。我怒其搅局，更怕会伤着子惠，别无他法，一径在此人身上撒气，直到他就这么站着昏迷过去，我还是不能解气。那四人仍旧打得难解难分，我狠了狠心，谁管他什么江湖道义，瞅准空档，金针认穴，放倒了其中一个敌人。子惠和祁盛抓住机会，双面夹击，迅速制住了另外一个。我连忙走到子惠身边查探，见他并未受伤，这才把心放进了肚子里。
　　祁盛在一旁故意长吁短叹，说我重色轻友，我感激他竭力帮忙，倒没有跟他强辩，看了看他也毫发无伤，就又回到了子惠身边。
　　
　　青衣与何九见到打斗终于结束，这才敢钻出来，推开我那已经变成门洞的房门，咂着嘴走了进来。
　　何九深含惧意的说道：“外面两个，里面三个，这都是些什么人呵？可真是够厉害的！”
　　青衣也是语带颤音：“这些人似乎毫不畏死，不知是哪里养出的死士？好生厉害！”
　　这两人一个功夫不济，一个更是菜鸟一只，指望他们迎难克敌那是绝无可能，能懂得保护自己不做累赘，就已经很不错了，也就不再治他二人如此心急收集情报、誓将八卦彻底进行到底的罪行了。
　　
　　祁盛把那三个人都搬到了院子里，连同前面被他制住的二人都放在一起，问子惠需不需要供词，见子惠摇头，便转身出了院子。不一会儿，领进来几个丐帮弟子，将那五人一起搬走了。
　　
　　我们五人一起钻进青衣的书房，我叫青衣泡了一壶南雾压惊，大家全都坐下喝茶。
　　何九这才看清了我的面容，愣了愣，说道：“蓝翎啊，你干嘛易容成这么妖娆的样子？难道你是想用美人计退敌么？”
　　祁盛也才注意到我的模样，惊道：“呀！蓝翎，你怎么就这么出来了，还不赶紧遮起来！”又望着子惠说：“你就这么放心？也不怕别人看见？”
　　青衣也在一旁附和道：“还是藏起来的好，这样子太祸害了！”
　　何九看看这个，再看看那个，噌的瞪大了双眼，定定的看着我，磨着牙说道：“难道这个才是真容？”
　　哪里有人理他？
　　
　　我又喝了两口茶，这才慢慢的说道：“不就是一张脸么，有什么呀？要不是怕惹麻烦，我根本就不想易什么容！都是你们这样子的人太多了，要是都象子惠一样，我可就省事了！”
　　祁盛望向子惠问道：“你不觉得蓝翎长的太美了么？你不觉得这张脸很是惑人吗？”
　　青衣也在一旁帮腔道：“他小时候是一回事，现在可是不同了啊！”
　　何九是个不甘寂寞的主，立马接口道：“是啊是啊！就连女子都没有如此的美貌，就算你不介意，难道就不怕别人会迷上他吗？”
　　我翻了个白眼，继续喝茶。
　　见那三只定定的盯着自己，一副得不到答案绝不罢休的摸样，子惠摇了摇头答道：“他就是他。”
　　
　　祁盛：“无论美丑？”
　　青衣：“无论老幼？”
　　何九：“无论如何？”
　　这回我实在是忍不下去了，抢答了一句：“我就是我！”
　　
　　我实在不愿这几只再在我的脸上做文章，随即岔开话题说道：“今晚来的到底是些什么人呢？”
　　祁盛沉吟道：“这些人武功路数很奇怪，并不象是寻常武林人士，倒是真像青衣所说，是哪里养出来的死士。”
　　青衣疑惑的问道：“这些人意欲何为？我们汇全行从来没有招惹过如此强敌，怎么就像是专门前来杀人的一般？”
　　我把刚才的情形回忆了一遍，抬眼望着子惠说：“他们一进来就隔开你我，只用个武功较弱的拦着我，那两个明显厉害的都去对付你了，看来应该是为你而来的。”
　　子惠点了点头。
　　何九疑惑的说：“琅琊王今夜才刚住进汇全行，刺客紧跟着就追了来，这消息也太灵通了些吧！”
　　青衣点头道：“恐怕有内奸！”
　　
　　我将今日之事从头到尾仔细想了一遍，摇头说道：“那位婵娟姑娘应该没有问题吧？”
　　祁盛：“难说！”
　　青衣：“不好说！”
　　何九：“谁知道呢？越是美女越难琢磨！”
　　
　　我看了这一圈的人，无奈问道：“那还有没有可以信任的人了呢？”
　　祁盛摇头。
　　青衣摇头。
　　何九摇头道：“说不上啊！”
　　子惠开口了：“蓝翎。”
　　
　　“啊？”
　　“啊！”
　　(⊙o⊙)哦！
　　
　　祁盛：“我说这位王爷，你眼睛里还能装得下别人不？”
　　青衣：“我说这位王爷，你再这样下去会惯坏他的！”
　　何九：“我说这位王爷，可不能事事都由着他，等到他爬到你头上撒野的时候再管，那可就晚了！”
　　――真是一群闲人！
　　
　　讨论了半宿，也没得出什么有建设性的意见来，倒是被那三只打岔数次、离题数次、干扰数次，最后大家一致决定，回房睡觉，明日再议。
　　我的卧房变成了凉亭，只得跑去跟子惠挤进客房，乏的紧了，沾床就着，一夜无梦直到天明。
　　
　　待我醒来，只见子惠一手撑头，一手仍然搂着我，就这么盯着我看着。我猛然觉得好害羞，移开了目光，两颊发烧。 
　　“醒了？”子惠如今的声音已经完全是成年男子的低沉好听，再无一分少年时的尖哑，我却还处在变声期，还挣扎在公鸭群边。
　　见我低头不语，子惠也不再出声，只抽出那只压在我身下半宿的胳膊，用手指轻抚着我的眼眶。
　　轻柔的抚触让我觉得痒痒，不禁向后缩了缩头，笑出了声。
　　子惠也笑弯了一双凤眼，继续伸手抚来，还居然开了口：“只有看向蓝翎的眼睛，才会觉得这世上有无限的好！”语气中的深情不容置疑。
　　我想起那三只的闲话，忍不住问道：“子惠就不怕宠坏我吗？”
　　那冷人的笑容更深，低喃道：“我只怕宠不到你！”
　　
　　我紧紧的靠近他，搂住了他的腰，把头埋在那结实的胸前，蹭蹭，心满意足的叹了口气，唉！――这就是幸福吧！
　　
　　祁盛在外面叫吃早饭，我恋恋不舍的放开了子惠，今早虽然没有什么激情的碰撞，却充满了温情的满足。
　　我起身下床，子惠极其自然的亲手为我穿衣、束发。一切仿佛时光倒流，又似乎是时间停驻，我被浓浓的幸福围绕，只盯着子惠的一举一动，傻笑个不停。
　　
　　为了减少那些不着调的题外话，我又易容成了平时的样子。
　　吃过早饭，祁盛回丐帮去公干，青衣开门迎客做生意，何九高参则混去市井打探秘辛，我先去找来工匠修补门窗，然后便跟着子惠一起又来到了丽春院。
　　这青楼做的是晚上生意，白天可真可说是门可罗雀，清静的很。
　　我俩直接叫来婵娟一起进了密室，一进去，婵娟便跪地磕头，泣道：“昨夜奴婢派去汇全行的护卫，不但没能护得主子周全，倒还泄露了主子行踪，令主子犯险，婵娟有罪，愿受责罚！”
　　这世上之人，还有谁能信任呢？
　　我想起子惠的回答――“蓝翎。”心头一暖，对婵娟倒是少了几分埋怨。
　　那两人一坐一跪，都不说话，我置身事外，好不无聊，开始帮这密室调整起布局来。
　　摆弄了一阵，终于做成了一个小的九宫阵，这才满意的拍拍手上的土，偎到子惠身侧喝茶。
　　子惠待得婵娟跪得都保持不住姿势了，知道她也累了，恐怕自从得了消息，就没休息过，这次的确是她的无心之失，出发点其实是好的，罚也罚过了，便叫她起身回话。
　　婵娟勉强站起，腿肯定是麻了，控制不住的退了两步，这一退可就退进了阵势之中。婵娟就这么钻在桌椅花盆之间绕着圈，怎么都绕不出来，子惠坐在那里看着，又望了望我，点头道：“不错！”
　　我这下可得了意，直缠着子惠要他会汇全行见识我的机关去，缠了半天，才想起来婵娟还在阵势里面困着，连忙将她引出，这位美眉对我佩服的那是五体投地，美美的满足了我的虚荣心。
　　婵娟姑娘要跟我学习阵法，我借鉴青衣童鞋锱铢必较、在商言商的精神实质，从她那里挖出了不少咨询业的秘密法宝，还顺带拐了她两个主管级别的精英，准备回去搞个人力资源部，让这两位做老师，培训一批专业人才出来。当然这一切都是在子惠的默许之下进行的，那婵娟美眉眼力价多高哇，一看就知道我跟子惠之间有猫腻，就知道子惠什么都会依着我，那顺水人情做的叫一顺手，直把我哄得是高高兴兴，子惠倒是真的再没有说她什么。
　　奇门遁甲广袤精深，哪里是三言两语能够说清的，我便只就事论事，就着这间密室，将我方才摆设的阵法讲与婵娟。来回讲了几遍之后，她还是不得其解，我这才知道，原来除了我之外，青衣的资质也算是不错的了！
　　练了又练，连午饭都只是吃了几块点心充饥，好不容易能让婵娟进得来也出得去了，我也累得够呛。眼看着到了下午时分，这会儿我又饿了，子惠见我揉起肚子，也不多说，拉了我的手，三转两转便出了密室，在婵娟目瞪口呆的注视下，再一次阐述了――“人比人，气死人”这一真理。
　　天才就是天才，哪方面那都是天才！
　　青楼的饭自然是不能乱吃的，我俩于是回到了汇全行。
　　这下我见了青衣可是腰杆子贼硬实，将我挖来的法宝一显摆，青衣立马答应我薪水照发，等我把“人力资源”的事再给他一解释，我立马又多了两成分红，可把我给美坏了！
　　当晚，门窗油漆未干，我依旧挤在子惠的客房里，兴奋的一再跟他计算我年终到底能拿到多少银子，呈标准的财迷转向状，在算到三更天依旧还没有算清的情况下，子惠终于发话了：“四万三千两，睡 觉！”结果就不用再多说了吧！
　　当然就只是睡 觉了。
　　困得要死，连易容都没去就睡死了。
　　
　　三更才睡，第二天醒来已经快到中午，子惠依旧撑着头望着我，趁我“娇羞无限”的时候吻上了我的唇。
　　败兴的人什么时候都有，就在我正投入的时候，外面传来青衣惊喜的叫声：“蓝翎快来，你请的师傅来啦！”
　　依旧由子惠将我打理清爽，我们俩出了房间，只见我昨天选中的两位“精英”正站在院子里跟青衣说着话，看上去相谈甚欢。
　　这两人是我精选出来的，好不容易从青楼里挑出俩男人来，还得是能人，我的能力是必须首先受到肯定的。
　　这天余下的时间几乎就在跟这两位的交流之中度过。
　　用了晚饭，送走了两位“师傅”，我精神十足的邀请子惠破阵，并且邀请了三位嘉宾做证人，他们是：
　　
　　就会说风凉话的丐帮少帮主――祁盛童鞋
　　只要钱不要命的汇全行老板（之一）――罗青衣童鞋
　　鸡蛋里面挑骨头，给点儿桃红就开染坊的前丐帮长老，现任汇全行高参――何九老童鞋
　　
　　天才子惠童鞋被我送进了密室，那三位无聊的嘉宾却在书房里开了赌盘，我想起来青衣说过他“逢赌必赢”，便跟了他的庄。
　　何九认为琅琊王天纵英才，最多一个时辰就能够破阵而出。
　　祁盛则以切身经历为例，认为就算那王爷再天才，也起码得要六个时辰，还不一定出不出的来呢！
　　青衣只一脸平静的说了句：“三个时辰。”（颇有子惠的风采啊！）
　　
　　结果呢？
　　当然是我赢了。
　　我赌青衣赢，青衣赢了，我当然也就赢了！
　　
　　只是这一晚大家都没睡成觉，第二天集体补眠。
　　
　　睡到傍晚，被外面闹哄哄的声音吵醒，茫然转头，见子惠也是似醒非醒的眯着眼，我俩都还没有完全清醒过来，客房的门就被人一脚踹开，子惠连忙将我护在内侧，正要出声，却猛然顿在那里，紧接着一反手，将我又拉出了被窝。
　　我被他的反常弄得莫名其妙，一抬头，立马手脚并用的翻过子惠，爬下床，紧跑两步，跳进了来人怀中。
　　那人轻抚着我的头发说：“我的翎儿长大了！”
　　我看着他的脸，将近一年在外奔波，他又黑了不少，只用不到三天的时间就从辽城赶到了韩城，恐怕连吃睡都是在马上解决的，神色疲惫憔悴至极，最让我接受不了的是，那曾经黝黑发亮的两鬓居然已生了霜。
　　我手指颤抖着抚上了那人早生的华发，哽咽的唤道：“父王，我好想你啊！”
　　
　　




3 祁绣

　　3 祁绣
　　
　　子惠又开始帮我梳洗穿戴起来，我因为父王就坐着旁边，觉得有些不好意思，可是那俩干的干、看的看，谁都没有一丝尴尬不安，看来还是我的修为不到家，只能努力配合，争取早点搞完。
　　终于梳洗完毕，我开始易容，不经意抬头看见父王变了的脸色。
　　我犹豫了一下，想想反正也瞒不过去，就干脆将如何遇见凤九天，又如何学了易容的事情原原本本的招了出来。
　　父王就那么坐着，也不说话，过了好久，才问道：“莫离的事情你也知道了吧？”
　　我点了点头。
　　“嗯，当年莫离九死一生，他与皇兄二人至今杳无音信，连我也不知道他们现在是否还活着？”父王双手抹着疲惫的脸颊说道。
　　我虽然有满心的疑问，却一句话也不忍再说，亲手将床铺收拾好，让父王先躺下好好的睡一觉。
　　
　　我和子惠出得房来，掩好门， 一扭头就看到外面三步一岗，五步一哨的站着许多身着护卫服饰的军士，耳听前面依然是闹哄哄的，我生怕吵到父王，连忙赶了过去。
　　
　　一进前厅，就看到有几名军士，或坐或立，面容疲惫安详，都静静的不动不语。
　　闹腾的是何九外带一干前台伙计们。
　　这些人围着军士们乱转，七嘴八舌的问这问那，
　　像什么――
　　“你参加过七国会战吗？”
　　“你是礼亲王亲兵吗？”
　　“你带多少兵丁啊？”
　　“你的坐骑是不是乌骓马？”
　　“你当兵的能回去成家吗？”
　　“你是不是属于礼亲王的铁甲军呢？”
　　“你一年能拿多少饷银？”
　　“礼亲王对下属严厉吗？”
　　“你平时能不能回家？”
　　。。。。。。
　　
　　平时子惠从不主动跟我父王联系，这次一请之下，虽然没说明原因，但父王绝对想得到定然与我有关，情急之下，带了亲卫就赶到了韩城，连这些久经沙场的老兵都面露疲态，可见这一路赶得是如何的辛苦。
　　父王得知子惠住在汇全行，立时赶来相会，必是被何九等人拦了路，只得露出身份，才得以进去找我，只是可怜了这群亲卫们。
　　
　　战神的传奇经久不衰，从大荆国礼亲王大获全胜的那天开始，便一直被传颂了十几年。银枪白马素罗袍，拒敌雁门关外的传奇人物就这样出现在众人眼前，怎不叫人热血沸腾！
　　
　　王爷嘛，自然是谁也没胆子去招惹的，可是王爷进去找人了，身边的兵士却留在了前厅，这可是天上掉下来的好机会呀！ 
　　何九的专业素养么，我是领教过的，探八卦、倒是非的本事绝对能排进天下前三名里，再加上一群被他带出来的徒子徒孙们，真真跟一大群鸭子好有一拼。被这么一群人围攻着，还能够丝毫不动声色，淡定如常，真不愧是堂堂礼亲王的亲卫啊！
　　何九等人只知道我与琅琊王走得很近，并不知道我的真实出身，连祁盛都以为我不过是子惠的幼时玩伴，只是关系暧昧了一点而已。要是让他们知道了我其实是战神的儿子（虽然不是亲生的），那还不把我给刨开了彻底研究一番。
　　
　　一见到子惠，所有兵士立即肃然起立，整齐划一的单膝跪地，右手揖与左胸，领头的一位朗声见礼：“礼亲王府左卫一队给王爷请安。”
　　我仔细一看，乐了，却原来这领头的正是小时候父王给我安排的暗卫之一，好像是叫什么俊的。
　　“起来吧。”子惠冲着他们点了点头，接着冲着何九说道：“备饭。”
　　那何九自从见了子惠，便深为折服，早就成了子惠的忠实FANS一名，此刻听得吩咐，丝毫不打折扣，飞快的跑去了厨房。
　　子惠往主位上那么一坐，依旧冷冷的，却显得不怒自威，怎么看怎么不凡。
　　兵士们直挺挺的站了一地，我看了实在心中不忍，走到某俊面前说道：“你们都累了吧，这群伙计也真没眼色，就不知道多搬几个椅子过来让你们歇歇！这所院子太小，你们人多住不下，我叫人领你们去客栈休息吧？”
　　某俊满面疑惑的望着我，似乎在回忆着什么，我的话都说完了，他还在那里愣着，我只得伸出手在他面前晃了晃，他这才如梦初醒，连忙对我施礼道：“多谢这位小哥，只是我们职责在身，是不能擅离的。”
　　我没了办法，又确实想让他们好好休息一下，无奈回头走到子惠跟前说道：“子惠啊，你就想个办法叫他们休息休息么！父――礼亲王不在，他们也就只听你的话啦！”
　　某俊忽然疾走到我的身边，神色激动的看着我，却有所顾忌，有话不敢说。
　　
　　我是故意漏了点儿馅，别说那半声“父”字听在有心人耳朵里会怎样，就是这世上能当面直呼琅琊王的名讳而不被怪罪的又能有几人？
　　此人是我父王的心腹，以前还帮我修理过弹子，为了接住从树上掏鸟窝而摔下来的杏陵候，他曾经一头磕在了太湖石上，到现在他左面眉毛里还能看到一道淡淡的白疤。
　　我想，这个人应该是可以信任的吧！
　　父王睡着了，子惠的话这些人可不一定会听，如若我再不管，任由他们就这么耗下去，只怕侍卫都得累成死卫。我得让某俊明白我的身份，如果让他知道我就是我，那么很多事情应该就好办了。
　　
　　子惠看了我一眼，并没有阻止的意思，我知道他明白了我的想法，只要他不反对，那就保准没问题。
　　
　　于是我一拉某俊的衣袖，他则毫不抗拒的随我走进书房，青衣正在对账，见我拉了个大兵进来，奇道：“蓝翎，这位军爷是？”
　　我冲他使了个眼色，叫他先出去，青衣耸了耸肩膀，起身出去，还反手关上了门。
　　某俊再也按耐不住了，望着我颤抖的问道：“这位小爷也叫蓝翎么？”
　　我咧嘴一笑，问他：“是你的头硬还是那太湖石硬？”这是当年他受伤后我问他的原话。
　　某俊激动的一把抱起了我，将我高高的举了起来，虎目含泪，哽咽着说道：“我的小爷，我的好小爷，可叫我们给找着了，可找着你啦！”
　　我挣扎着落了地，拉着他坐下，先倒了杯茶放在他的手里，才说道：“辛苦你们了！我已经安排父王睡下，你们也倒班休息一下吧，别把身体熬垮了！”
　　某俊望着我疑惑的问：“我的爷，你怎么长变样了，还变得这么厉害，就算我们从你身边路过，恐怕都要错过的。”
　　我不好意思的挠了挠头，说道：“我易容了。”
　　“怪不得呢，难怪这么多人怎么找都找不到。我的小爷呀！你失踪了十个月，我们找了大半年，王爷都快挺不住了，我们还能倒班休息休息，王爷却是吃不下饭，睡不着觉，眼见着就白了鬓发，这下可好啦，总算是找着你了！”说着举起茶杯喝茶，挡住了那纵横满面的泪水。
　　我心里也不好受，强自忍下，冲他笑道：“好了，好了，我这不是好好的就在这里吗？以后再也不会丢了！你们没日没夜的赶路，真得休息休息，就听我的，找个地方去睡一觉吧。”
　　“我的小候爷，你是不知道，现在可不比往昔，这里也难比上京。
　　自从我们出京找人开始，身后就始终缀着一批不怀好意的人。王爷把我们负责府外安全的左卫分成了二十个小队，每队一十八人，每队派一个熟悉你样貌的老兵，全部拉到了边境，撒开来寻你。
　　我们又要寻人，又要防人，整日疲惫不堪，又盼着早日找到你，又害怕被那些对头抢了先，真是吃足了苦头。
　　我们前五队是轮流跟着王爷的，因为担心那些人会对王爷不利，每个小队之间都保持着联系，不敢落单。
　　这次琅琊王请王爷来韩城，当时只有我们一小队随侍在侧，其实我们都害怕有诈，王爷却急着要走，我只能留下讯息，叫其余四队随后追来。可是我们路上实在赶得太急，其他人一时半会还追不上，现在就算再累，我们也必须坚持到下一队兄弟过来接班才行。”
　　“你怎么就这么认死理呢？把父王交到我手上还有什么不放心的，就算你不相信我的能力，这里还住着琅琊王和丐帮的少帮主呢！再不行，我干脆就把父王搬到密室里睡去，看谁还能闯得进去？”
　　“好小爷，我知道你从小就最是心善，你这是在心疼我们呢！没事的，我们都是些个粗人，皮糙肉厚的什么苦没吃过？能挺得住！ 王爷万金之躯，可容不得一丝马虎啊！”
　　我望着这忠心耿耿的汉子，却再也没有办法说出让他们去休息的话来。
　　外面有人喊道：“饭好了，军爷们快些过来用饭吧！”
　　
　　饭厅太小，我叫人在后院里拼了几张桌子，又搬来了椅子。今日厨子听说战神来了，格外的卖力，子惠又叫人去外面酒楼买了些酒菜回来。这群军士本来饭量就大，又加上连日疲惫，一顿饭吃得风卷残云一般，我见饭菜恐怕不够 ，趁着他们换班之前，连忙差人又去买来些，好容易才叫这帮人都吃了顿饱饭，我的心这才算是放下了一半。
　　天已经黑了，军士们在某俊的指挥之下，调整着排兵布哨，将父王所住的那间房守卫的滴水不漏，我呆在一旁无事可做，便逛到了书房。
　　这里倒是清静，子惠、祁盛、青衣以及何九四人，人手一杯茶，看书的看书、下棋的下棋，也没人说话。
　　我站在一旁看了一会儿祁盛与青衣的棋局，有道是人生如棋局，我看这两人的性情也统统融入了这盘棋局里。
　　祁盛是大开大阖，倒是并不执着于输赢，拿得起也放得下，全攻全守，一切但凭自己高兴，棋路霸道决绝，丝毫不留情面给对面的青衣。
　　青衣则是从容进退，不急不缓，不尽全力，留得余地，棋路貌似平实，实则诡变，充满了算计，又秉承和气生财的原则，总要让着祁盛三分。
　　何九左手拿着那从不离身的烟袋，却因为子惠不喜烟气而未曾点燃，右手则拿了一直狼毫，在一卷纸上奋笔疾书着今日里打探到的秘辛。
　　子惠则是坐在一边，捧着那本《说阵》，以他的资质，用不了多久，定能将其中关窍全部参透，这本书就又要被束之高阁了。
　　我见众人都在忙，想起自己今晚光顾着瞎忙活，到现在还饿着肚子呢，赶紧跑去厨房找食吃，可是今天吃饭的人实在太多，早就连锅底都抄了个干净，我只得揉着肚子又回了书房。
　　大家还和刚才一样的各行其事着，我倒了一杯茶就要喝，却被子惠伸手拦住。
　　“没吃饭？”
　　“嗯。”
　　“走。”
　　把书随手撂给青衣，起身拉着我便要出去，却在门口被正在来回巡视的某俊拦住了。
　　“王爷且慢出门，方才在外巡视的弟兄回报，有可疑之人在墙外徘徊，为了安全起见，还请。。。”
　　“没事的，我就出去吃个饭，一会儿就回来。”我飞快的说完，拉着子惠就跑，我可不想变身笼中鸟，趁着子惠的暗卫还没到来之前，先享受几天二人世界再说。
　　我拖着子惠来到金臻楼，确实饿得狠了，先叫了四菜一汤，又要了个筒子饭，毫不客气的吃了个干净，还是觉得没吃饱，于是又要了两个菜，这时才想起子惠好像连筷子都没动过，连忙问道：“子惠怎么不吃？还想吃什么吗？”
　　然后……
　　子惠毫不犹豫的又点了四菜一汤，在我的瞪视以及偶尔的偷食中，迅速将所有碗碟彻底清空，看来今晚还有一位饿着肚子的人呢！
　　
　　这下总算是消停了，我们俩悠闲的喝着饭后茶，望着外面顶着寒风采购年货的人群，我却一点都没有要过年的感觉。也许是离群索居久了，尘世的喧闹对我来说只像是一个遥远的梦境，只记得正月初三是子惠的生日，今年他该十九岁了吧，送他什么好呢？
　　就在我刚刚回忆起在子惠十三岁生日时送给他礼物时的情景，两颊微热，满怀娇羞的时候，金臻楼里进来了一个奇怪的人，就连沉思中的我都被惊动了。
　　只见一位不知是男是女的；穿着一层盖一层又盖一层再盖一层祁绣纱衣的；头上戴着个大斗笠的；手里拿着一把剑的人，堂而皇之的径直走到我们的桌子前，说道：“吃完了就走！”声音很脆，但像是被刻意的压低了。
　　
　　我们来的时候，正是吃饭的高峰时间，包厢雅座早已经客满，于是就随便找了个位置坐在了大堂里，没想到这怪人一看没有空位，我们又吃得盘空碗净的，竟然来让我们给他让座，态度还异常的恶劣，令我很是不爽。
　　不就是找事吗，我也会！
　　
　　“小二，点菜！”我扬声高呼。
　　小二忙不迭的跑来，我又点了一盘小葱拌豆腐，然后接着喝茶，等着上菜。
　　那人一看我如此做派，就知道遇上了难缠的，却是更近了一步，站在了子惠的身边说道：“让个座！”
　　也不等我们答话，屁股一扭，坐在了子惠旁边的凳子上。
　　嘿！我这叫一个妒火冲天！
　　竟敢坐在我的子惠身边，这家伙找死！
　　我正要发作，子惠却先一步站起，挪到了我身边的凳子上，我满腔的怒火顿时化为了春水，望着子惠一个劲的傻笑。
　　
　　“恶心！两个男人眉来眼去的像什么话？这么帅气的男子还是留给我吧！”说罢一手掀开斗笠，露出一张芙蓉面来，居然是一个不折不扣的美娇娘。
　　这下我和子惠全都傻眼了，都只会愣愣的望着那吸引了全酒楼男人目光的美女。
　　那美女扫视一周后喝道：“看什么看，没见过女人么？赶快回家看自己老婆去吧！”接着便将手中宝剑“R啷”一声便拔出来了一半。
　　叮啉咣啷之声不绝于耳，酒楼中人一见美女亮了剑，立马落荒而逃，只剩下小二不停的叫着：
　　“哎，客官，客官，您还没付钱呢！”
　　“客官您别走啊！”
　　“哟，客官您慢着点，看摔着了吧！”
　　我见场面一片混乱，那女子又盯着子惠不放，心想多一事不如少一事，拉着子惠就想溜。
　　美女一眼看到，抽剑大叫：“哪里走？姑奶奶看上你了，你就跟我回家吧！”
　　这是哪儿来的女土匪啊！
　　
　　我想走，她拦住，我实在没了办法，只得敷衍道：“请问姑奶奶该当怎么称呼？”
　　女土匪一拉衣摆，仰起下巴说道：“你看不见吗？”
　　我连忙看了又看，只见一层层的祁绣纱衣之上并未写字，
　　
　　真是的，天寒地冻，既然怕冷，就穿件棉衣御寒么，看她身上这么里三层外三层精美的祁绣纱衣，家里肯定穷不了，买件又轻又暖的皮裘穿着不好么？
　　见我没看出什么所以然来，美女急了，怒道：“傻瓜！真是傻瓜！祁绣，是祁绣！”
　　“是，你这遍身都是祁绣，可是姑娘你。。。”
　　“就说你是个傻瓜。”竟媚锓济就叫做祁绣！”
　　
　　“啊？”――我惊讶的
　　“啊！”――子惠恍然的
　　天啊！这女子居然能让冰山融化，这里头绝对有猫腻！
　　
　　




4 暗桩

　　4 暗桩
　　
　　祁绣姑奶奶非要跟着我们回家，子惠居然一言不发的默许了，我虽然因为她对子惠图谋不轨很是不爽，但也想把她放在自己眼前盯着，免得这女土匪背着我搞什么小动作。于是，耐着性子等她吃完了饭，我们一行三人便极其招摇的回到了汇全行。
　　
　　为什么招摇呢？还不是那位姑奶奶害的！
　　本来一身打扮就够过分的，还见着男人就要晃一晃她那把剑，一不小心被碰掉了斗笠，干脆就露出那张美颜来，满大街的人就都注意她了。
　　还好是晚上，要是白天还不知道会怎样呢！
　　真是个少见的惹祸精！
　　
　　回到了汇全行，某俊看着祁绣一脸的不满，我也懒得去解释什么，拉着子惠就进了书房，见到那三人还在各行其事，便说道：“青衣，来客人了！”
　　然后便为他们一一介绍。
　　祁绣不依，又问了我和子惠的名字。
　　我将姓氏隐去，只将名字说与了她。
　　兵荒马乱的见面会，叫那三人明白了我们其实并不熟悉，这么一个奇怪的女子令那三人全都不明所以的望着她，祁绣被看得不爽，尖声叫道：“看什么看？姑奶奶到这儿来是看得起你们，还不赶快收拾客房去，我累了！”
　　一群男人你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，全愣在了当场。
　　
　　我心里后悔的要死，干嘛招惹这么个祖宗回来，这不是吃饱了撑的嘛！
　　正准备想个办法把这大神送走呢，青衣发话了：“我们这里的客房已满，这位姑娘请去别家吧！”
　　“我为什么要去别家？我就要住在这里，你们这些大男人不会挤一挤吗？给我腾一间房出来！”
　　青衣偏偏跟她杠上啦：“姑娘没看见外面院子里有那么多军爷还在等房子住吗？要不你去跟他们商量商量，看他们同意先给你安排不？”
　　“那么多人反正也住不下，我给他们钱到外面找地方去。”
　　这下我可纳闷了，这姑娘难道真的看上子惠了？我还当她只是想骗吃骗喝的呢！
　　青衣好像对这姑娘格外反感，又听得如此财大气粗不讲理的话，轻蔑的瞟了她一眼，挑声说道：“姑娘很有钱啊！”
　　“姑奶奶我穷的只剩下钱了，你们还不赶快去收拾，伺候好了有赏！”
　　青衣眼中轻蔑之色愈浓，轻笑道：“姑娘怕是没出过门，这空口白牙的可做不得数，要让我们腾房子可以，得先交定金，看你孤身一人怪可怜的，可不能叫外人说我们几个大男人欺负一个弱女子，就先交三天的房钱――三千两吧。”
　　这房租可真是贵得离谱啊！
　　我是石化了，估计子惠和祁盛也好不到哪儿去，何九倒是在一边悠哉悠哉的喝着茶，感情他卖的是本事，准备一辈子在汇全行包吃包住的!
　　
　　祁绣倒是爽快，开口便道：“三千两就三千两，喂，是金子还是银子？”
　　青衣呛了一下道：“银子就够了。”
　　那祁绣也不理会这一屋子的男人，伸手就撩起了裙摆，吓得众人连忙转身回避，我虽然知道这位里三层外三层穿的厚实着呢，也慌忙背过了身子，这样的麻烦还是少去招惹的好哇！
　　
　　只听祁绣叫道：“你们都背过身干嘛？看看这些够不够？”
　　一群男人这才小心翼翼的转了回来，我定眼一看，我的爹呀！
　　祁绣手里握着一大叠汇生行的龙头票，全都是金线描边，面额一千两的大票子。
　　这真是小气鬼碰上了大财神，铁算盘罗青衣遇到了冤大头祁绣。
　　青衣走上前去拿了三千两银票，对着光验了验，收在怀里，扭头便对我说：“你房间的门窗都已经修好了，你们就住回去吧。”说罢看了子惠一眼，见他没有异议，便又扭头冲祁盛说道：“祁盛你就和九爷挤一挤吧，要么干脆回你家去算了，反正离这儿也不远！”
　　祁盛急了：“当初可是说好了的，何九归你们，这客房归我住，食宿全包的，怎么能变卦呢？”
　　“没变卦，还是食宿全包的呀！”
　　“那你还叫我去跟何九挤一间？”
　　“当初只是说食宿全包，又没说不能是二人间？以后说不定还是三人间、四人间呢！”
　　“啊啊啊！罗青衣你个奸商！奸商啊！！！”
　　
　　于是房间分配完毕，祁盛不愿回丐帮去，只得气鼓鼓的搬到了何九的屋里，何九点头哈腰的在一旁帮着忙，直念叨着要去住前厅。那前厅空旷阴冷，祁盛又怎能真的叫他住过去，只得委屈着住下，不停的咒骂着奸商罗青衣总有一天会连自己都卖掉云云。。。
　　
　　青衣亲自帮祁绣收拾好房子，又抱了几床新被子出来，还烧了洗澡水送过去。
　　我们一干闲人站在屋檐下面看着他忙来忙去、忙里忙外，都纳闷不已。
　　我实在是忍不下去了，开口问到：“你们说这青衣是不是看上祁绣了，干嘛这么殷勤呢？”
　　何九捋了捋山羊胡，摇头道：“我看不像，刚才还好像很看不起那姑娘呢，咋会一扭头就看上了呢？”
　　祁盛气不打一处来，用鼻孔哼道：“准是看上人家的钱了！”
　　我一直摇着子惠的衣袖，子惠终于不胜其扰，说了句：“钱能使鬼！”
　　这句我明白，不就是有钱能使鬼推磨嘛！
　　
　　一边则听到青衣对祁绣灌输着――
　　“别人为你服务要给服务费……”
　　“你想要表示感激要给感谢费……”
　　“怕我出去乱说话要给封口费……”
　　“想让我帮忙关门要给……”
　　却被祁绣气急败坏的声音打断：“你给我滚出去，我这就给你滚蛋费！”
　　伴随青衣滚出来的还有飞洒出来的银票……
　　
　　我记挂着父王，蹑手蹑脚的进屋查看，不料却还是将父王吵醒了。
　　父王叫我躺在他身边，絮絮叨叨的讲述着我离京之后发生的一些琐事，我窝在那熟悉温暖的怀抱里，很快就被催眠了。
　　第二天清晨，我醒了个大早，望着父王沉静的睡颜，心里充满了感激之情。
　　
　　这么出色的一个男人，为了成全兄弟之义，放弃了自己的梦想，离开了痴心的爱人，守护着别人的血脉，为了一个于己无关的孩子白了鬓发。
　　我得要好好想个办法，弥补这本该幸福的人，来偿还我此生的一家人所亏欠他的十几年光阴。
　　
　　这次总算在没有惊动父王的情况下出了房门。
　　一转身，哇塞！满院子都站着风尘仆仆的军士们，看来是后续部队到了，瞧瞧我们家的兵，这么多人挤在院子里，却秩序井然、鸦雀无声，这就是礼亲王府的素质啊！
　　
　　我问出某俊的所在，就到前厅去找他，一见我进屋，某俊连忙给其余四个队长猛使眼色。我一下子见到了五个熟人，乐的合不拢嘴，急忙拉他们到书房。
　　一看没有外人在，他们便疯了似的抢着抱我，几个大老爷们都哭得跟泪人似的，某俊站在旁边不停的念叨着:“这下可好了！”、“可算是放心了！”之类的话。
　　
　　我被他们抱来抱去，心酸难忍，倒也陪着掉了些泪珠儿。
　　好不容易才平复了重逢的激动，我赶紧让他们安排好岗哨，准备让一部分人先去休息。得知那四队也是刚才赶到，都没有吃饭，我连忙跑到前厅叫伙计们出去采购。一阵兵荒马乱之后，总算是暂时安顿好了，就是满屋满院都是人，实在是让人看着就着急。
　　
　　刚回到后院，两个房间同时打开了门，走出来两位凤眼含霜的大荆国王爷来。
　　我看看这个，再瞅瞅那个，幸福的感觉满得都快要溢出来啦！
　　正待上前亲近一番，第三扇房门被打开了。
　　
　　“哎呀！怎么一下子多出来这么多人啊！罗青衣，快过来拿钱，去把这些兵士安排个别的地方住，挺清静的一个院子，搞这么多人进来干什么？”祁绣大姑娘又开始撒钱了!
　　
　　这几句话使得我父王诧异的瞪着她，末了又询问似的望着我，我这不也没办法嘛！
　　
　　还好青衣及时赶到，一手交钱，一手交上为祁绣准备的早饭，将祁绣骗回房里。然后拉着我就往书房跑，这小子是吃准了我父王和子惠肯定会跟上来，连头都不往回扭一下。
　　子惠跟在最后进了书房，关了房门，我先跑到父王身边，搂着他的胳膊带他坐在上首，对青衣说道：“你应该看出来了，这就是我的亲亲父王。”
　　转头笑着对父王说道：“这个是我的好朋友罗青衣，现在是汇全行的大当家，就是他跟我一起见过凤九天的。”
　　父王对着青衣点头打了招呼，皱眉说道：“那个放肆的丫头是什么人，怎么那么嚣张？”
　　我想起在金臻楼里子惠的若有所悟，便把球踢了过去：“那姑娘谁都不认识，不过子惠似乎了解些什么内情……”
　　子惠挑眉看了我一眼，对父王说道：“她叫祁绣。”
　　这么没头没尾的四个字，却令我父王恍然大悟般的说道：“难道是她？怎么跑到这里来了？”
　　难道父王也知道祁绣？
　　见他俩就这么住口，我知道再问也没有用，准备私下里再去父王那边套话，子惠若真的不想说，我是撬不开他的嘴的。
　　青衣知道有些事情不是他该知道的，也不多问，见大家都没了话，这才问道：“还要请示两位王爷，这许多军爷该如何安置，我们这里实在地方有限，是否真得去客栈包个院落？”
　　子惠望着我父王说道：“我的暗卫也到了。”
　　父王点了点头抬眼问我：“翎儿，你未来有什么打算，想不想跟我回上京去？”
　　“父王，我还没有玩够呢！本来是想回上京去见见你们的，这不是都见着了，我还回去干嘛？你也别急着回去，让我好好陪陪你。”
　　父王似笑非笑的望着我说：“玩什么呢？说什么要陪我，还不是要父王陪你啊？”
　　“父王！你看我和青衣的汇全行办得风生水起的，我还想等网点布好了之后，也经营钱庄，让全大陆的人都用汇全行的银票做买卖，那才叫过瘾呢！”
　　“你呀！有本钱吗？”
　　“有点儿，不多，不过青衣近来又挣了些钱，我们慢慢的攒，总能够本钱的。”
　　“傻孩子！我看你是羡慕汇生行的风光了吧！来，给你这个。”我不明所以的接过父王递给我的玉佩，只见玉质清透、雕刻精美，的确是一块不可多得的宝贝，连忙道谢：“谢谢父王，只是这么精美的玉佩当掉了实在可惜，我慢慢的找个识货的买家，准能卖个好价钱。”
　　坐在一旁的子惠冰居然嗤笑出声，我走到子惠坐着的椅子旁边，倚在扶手上，对着子惠说道：“你笑什么？你有什么宝贝也快点拿出来，我给你算入股，以后分红的时候少不了你的！”
　　“糟蹋！”子惠居然冒出这么一句来。
　　我不依道：“父王，子惠欺负我！”
　　“傻翎儿！你要真的卖了这玉佩，可真就应了子惠这‘糟蹋’二字呢！”
　　我疑惑的将玉佩翻来覆去的看了半天，又把青衣拉过来一起研究，实在是看不明白，又转身腻到父王腿上揉道：“父王啊，这个玉佩我怎么没见过呀？”
　　
　　子惠过来拎着我的衣领，将我从父王腿上提起放在地上，猿臂一探，把我搂在怀里，转身抱着我坐在旁边椅子上。
　　
　　我才顾不上理会子惠的那些个小心思呢，两眼放光的盯着父王，只见他对子惠的动作丝毫不介意，径自摇头笑道：“你打小儿就不愿了解这些俗事，王府的暗桩遍布大陆七国，你哪怕那时用一点点心去记，也不至于叫我们找这么久。”
　　“那是因为我掉到天坑下面了么，总共出来才不过一个多月而已么……”我努力的狡辩着。
　　“你啊！既然现在你有心于此，那我就把这些年来安置的暗桩都交予你，由着你折腾去。这玉佩便是信物，再过一道手续你就可以用它了。”
　　“耶！父王万岁！”
　　从子惠怀里挣脱出来，我拉着青衣的双手，跳着喊道：“我们有钱了！我们有人了！可以去做我们想做的事了！”
　　
　　一文钱难倒英雄汉，白手起家太不易了，有了这强劲的后援，至少能让我们少奋斗十年，谁不愿意少年成名？本来的十年计划缩减为一年计划，任谁都会欣喜若狂。
　　而欣喜若狂的下场呢？
　　自然是又被子惠拉开，抱进了他怀里。
　　
　　我要留下，子惠也不走，父王更是根本舍不得我，结果只得在离汇全行不远的地方，买下了一处院落。
　　那原主人刚搬到外地去了，家具用品一应俱全，收拾起来倒也不缺人手，总算赶在大年三十那天住了进去。
　　
　　自从祁绣住进了汇全行，祁盛好几天没有露面，我们以为他还在为客房之事赌气，又都忙着找房子搬家，谁都没空理他。
　　何九从听到我叫“父王”的那一刻起，看着我的眼神都变得不一样了，那所新家还是他托人找到的，整日忙前忙后的张罗，围着我们几个人打转。
　　青衣解决了一大群人的吃住问题，大松一口气的同时，又开始整合我扔给他的韩城暗桩，依旧忙得不亦乐乎。
　　子惠的暗卫实在是烦人，跗骨随行，总让我有种被人窥视的感觉，想干点什么，却往往没了兴致。
　　最闲的要数款婆祁绣了，奇怪的是自从被青衣盘剥以来，她便开始时时缠着青衣不放，倒是将子惠抛在了脑后，看来某女倒是很有做M的潜质。
　　
　　




5 除夕

　　5 除夕
　　
　　父王的暗桩设置的很不起眼，只是一些布庄和茶庄，招牌还不一样，但却有着相同的标记。那块玉佩也不是谁拿去都能算数的，必须用凌霄心法催动，使那玉佩发出晶莹的绿光来才会被认可。
　　我凌霄心法练得是不咋地，不过好在内力雄厚，只要用内力催动心法，也能达到要求，父王又逮着我操作了好几遍，见确实不会有问题了，才彻底放手。
　　我现在的内力倒是叫父王和子惠着实吓了一跳，可是我给他们九尾丹，他们却都拒绝了，理由都是要我留到关键的时候用。这么好的东西他们都舍得不要，让我决定叫青衣帮我探查那机关地宫的位置，等找着了，我就再去看看朱髓的生长情况，说不准这会子又能用了。到那时我就在出口那片荒山上设个药厂，专门生产九尾丹，到时候要多少有多少，咱们拿来当饭吃，还不用去WC，多么方便高效啊！
　　
　　终于要过年啦！
　　大年三十晚上，大家都聚在父王的新家――“梧桐居”，这名字是我给起的，意思么，大家想想就知道了。
　　外面的左卫们自有几个队长安排，父王这会儿也过去指示他们布防，恐怕得要重新调整兵力，安排以后暂住韩城的一些事宜。
　　
　　大过年的，一时半会的聘不到厨师，父王把金臻楼的大厨给挖了过来，子惠则叫来了丽春院的点心师傅，供我们几个吃饭是没问题，可是那百十号人可得搞大锅饭才成。
　　何九从面摊、饭铺、包子馆等处找来了一群形形色色的人，厨房顿时热闹非凡。无奈，只得又将旁边暂时闲置的储藏室改成另一间厨房，搭起大灶、支起大锅，还搞来两块巨型案板，这才解决了厨子打架争灶台的问题。
　　我好奇那些市井师傅的手艺，拉了子惠便要去看，子惠正在处理丽春院刚才送过来的密信，只对我摇了摇头。
　　青衣这两天更是忙得恨不得把两只脚都用上，此时也在一边摆了一大堆文书，眼见是没空理我。
　　这里唯一的女性祁绣童鞋被青衣调 教的极其乖觉，又是端茶又是送水，围着青衣嘘寒问暖，倒是比谁都忙。
　　唉！也不知道青衣是怎么收服这女土匪的，这女子怎么就这么范那个，尽用自己的热脸去贴人家青衣的冷PP，迟早连人带钱一起搭进去。
　　何九倒是一直在厨房里帮忙，可是还有一位好热闹的家伙这会子还没到……我这才发觉已经几天没见祁盛了，他还不知道我们搬家的事吧，不过汇全行那边值夜的伙计也会告诉他的呀！算了，再等一会儿，要是还不来我就去丐帮找他，大家一起过年多热闹啊！
　　见我闲着乱逛，青衣恨得牙痒，拉住我就要让我干活，那一大堆文书光瞧瞧都两腿发麻，我赶忙推说要去催饭，三步两步抢出了房门。
　　
　　我先把新家视察了一遍，这才逛到厨房，嘿！这叫一个热闹！
　　扯面的师傅展开双臂，那面扯得比龙王的胡子还要细，想起以前到兰州去玩，那牛肉面师傅扯出来的大宽、小宽、韭叶、二细、毛细……如今这就算是毛细了吧。
　　包子师傅也不甘落后，那十八个褶的包子不比狗不理的差！
　　烙饼的师傅居然做出来一个足有两寸厚，直径不小于五十厘米的大锅盔，这玩意可是顶事，吃下去肯定管饱。
　　各色吃食令人眼花缭乱，直叫我以为来到了美食街，终于被我瞅见何九啦！咦，我们的九爷在那儿干什么呢？
　　走近一看，嘿！看这一身的面，是掉进面缸里了么？
　　人家光头师傅正头顶面团，嗖嗖的往锅里削面呢，何九在那边自个儿揉出来的面太软，光往手上粘，搞得那叫一个狼狈！
　　何九终于看到了我，连忙跑过来喊道：“我的少爷啊，你怎么到这儿来啦？”周围人声嘈杂，当然是得喊了才能听到。 
　　我也回喊道：“过来瞧瞧有什么好玩的没有？”
　　何九用那一身的面把我逼出了厨房，我还没看够，赖在门口不走，何九劝道：“这里又是火又是烟的，蓝翎你还是快回去吧！”
　　“他们都在忙，这会子还早，我也没事可做，你这里怪好玩的，亏你想得出请了这么多能人来！”
　　何九得意的一笑道：“那是，三教九流都有咱的朋友，别说王爷还给工钱，就算是没钱，这帮兄弟也会卖老哥这个面子的！”
　　“他们都不用回家过年的吗？”
　　“这都是些离乡背井出来挣钱的穷苦人，哪能说回家就回家去，我这也算是帮帮他们。大年夜的，有谁还去那些个小店吃饭？一个个清锅冷灶的，还不如大家一起过来，又帮了王爷的忙，又能在一起热热闹闹的把年给过了，这不是两全其美吗？”
　　“好！何九你这次干的不错，回头我叫父王多给些工钱，干脆再物色几个适合做大锅饭的，就留在这里给军士们做饭得了。”
　　“哟，那敢情好，我先替他们谢谢您了！不过小爷你还是快回屋去吧，天晚了，外头太冷，别冻着了。”
　　“我看看就回去。哦，对了，我还要问你呢，祁盛到哪儿去了，怎么几天都不见人，还在生青衣的气呢？”
　　“哪能啊！那位大小姐住进来的第二天，丐帮就出事了，少帮主回去处理，几天了还没回来，看来这次的点子扎手。”
　　“出什么事了，怎么都没听说？”
　　“这几天大家都忙着收拾房子搬家，我也忘了说，是辽城分舵出事了，对外还瞒着消息呢，所以市面上还没有传开。”
　　“辽城分舵？那不是你的地盘吗？”
　　何九憨憨的一笑道：“以前是归我管，这不是少帮主把我让给汇全行了么，前几天才又派了个分舵主过去，谁料就出事了。”
　　“到底怎么了？”
　　“蓝翎还记得那个青蛇郎君吗？”
　　“记得，不是被你们给押起来了么？”
　　“叫人给救跑了！那家伙的靠山是西秦国，我们丐帮也得给人家留点面子不是？可那毒蛇一回去就搬来了救兵，居然洗了我们的分舵，伤了几十个弟兄，少帮主闻讯连忙赶去处理，也不知道现在怎么样了？”
　　“祁盛的功夫对付那条蛇倒是没问题，你帮我问问丐帮，情况到底怎么样了，需要帮忙的话，我立马就去。”
　　“就知道蓝翎最讲义气，不过没听说有什么异动，应该问题不大。今天是除夕，先回去把年过了吧，明天一早我就回丐帮去问。”
　　“那好吧。”
　　
　　我极不情愿的回到了饭厅，那几个人倒是都入座了，满桌子就只有祁绣在不停的说话。
　　“青衣，你喜欢什么颜色？你看我今天穿的这件衣服好看吗？”
　　“青衣，我给你换杯茶吧？”
　　“青衣，今天你要守岁吗，我陪你好不好？”
　　。。。。。。
　　两座冰山依旧冷眼以对，青衣是爱理不理，我却深感有趣，想要逗一逗这怪姑娘。
　　先轻咳一声，我发话了：“我说祁绣哇，我的茶杯空了，你怎么这么没眼色呢？”才刚搬进新家，哪来的奴婢伺候，什么事都得自力更生，我是看不过祁绣对青衣那股殷勤样，才故意说的。
　　祁绣扭头狠狠的瞪了我一眼，说道：“想要姑奶奶我给你倒茶，先把服务费拿来再说！”
　　我顿时目瞪口呆，这妮子真是得了青衣真传啦，看这锱铢必较的劲头，是想夫唱妇随咋的？
　　“我说绣儿，你也太偏心了吧，对青衣就那么俯首帖耳的，怎么对我就这么凶呢？好歹也是我把你带回来的，叫你倒杯茶都不愿意？”
　　“人家青衣忙得要命，谁像你整天混吃等死的，姑奶奶可不伺候闲人！”
　　“嘿！我说绣儿，你这是厚此薄彼！我忙得脚朝天的时候你怎么就没瞧见？这吝啬鬼有什么好？看把你给稀罕的！”
　　“什么吝啬鬼？青衣那是脑子好，会算账，你行吗你？”
　　“我看你是把银子都花光了吧，这么巴结人家做什么？还想混吃混喝不成？”
　　“姑奶奶我的银子多着呢！不差你们的钱！”
　　“奇怪哦，你当初不是看上子惠了吗？这怎么又像是看上青衣了呀！”
　　祁绣居然红了脸，低头小声说道：“谁看上谁了？你别胡说！”
　　真是此地无银三百两，看来这妮子还真对青衣有意思啦！
　　精致的菜肴一道道的端了上来。
　　我还想继续，却被父王叫到了身边。
　　
　　祁绣被我戳中了心事，坐在一边只顾低着头扭着衣摆。
　　青衣对她理都不理，拿着个小算盘在那里不住的拨弄。
　　我坐在父王和子惠中间，碗里、盘里、嘴里满满的都是菜，那两人还不住的夹给我，成功的堵住了我的嘴巴。
　　一顿饭吃得寂静无声，那几人都只是随便夹了几口菜，我却是直到再也撑不下去了才算是结束。再这样下去我非得变成小猪不可！不过最近我又长个了，青衣也窜高了一截，照他爹那身材，青衣的潜力还很大啊！
　　吃完了饭，又没有春节晚会可看，我们一行移师书房，这下祁绣倒是自觉的给大伙儿一一斟上了茶。
　　何九领着他那帮哥们在后院放炮，父王见我急的抓耳挠腮的，便发话让大家都去看热闹。
　　到了地儿，青衣总算是放下了他心爱的算盘，露出了十四岁少年的本性，我俩抢着放炮燃花，一大群人玩的不亦乐乎。
　　父王吩咐某俊他们注意警戒，子惠也把他的暗卫都安排在周围。
　　想过一个安静祥和的新年那是要付出辛苦的！
　　
　　闹了一宿，初一一大早，我回去刚要补眠，祁绣偷偷摸摸的找到了我的房间。
　　“我说大小姐，我玩了一整夜，你也没歇着，赶紧回去睡个美容觉去，看生出皱纹来就不美了！”
　　“别急着赶我走，我要跟你商量个正经事。”某女异常认真的说。
　　我倒是没见过她这么郑重，便泡了一壶浓茶，递给她一杯，准备听一听她的“正经事”。
　　“蓝翎，你帮帮我吧，事成之后，我把我所有的钱都给你。”
　　“什么事情还得我帮你？该不是青衣把你的钱全骗走了吧？”
　　“他才没有骗过我的钱呢！”白了我一眼，接着说道：“我要你帮什么忙，你不是已经看出来了么？”
　　我看出来什么了我？
　　我光是看出来你对青衣有点意思……等等，难道她指的就是这个?
　　我顿时来了精神，两眼放光的问道：“难道你真的看上青衣了？”
　　某女做小女人状的扭着衣角，眉目含春，两颊泛红的轻轻点了点头。
　　哇塞！青衣，你的春天到了！
　　“说吧，要我怎么帮你？” 这可是件大喜事啊！难得有个异性加入，总不能真给她炮灰了吧！
　　“青衣他整天忙着算账，对我视而不见听而不闻，我真心喜欢他的认真聪明，可就是怎么也入不了他的眼。你是他最好的朋友，别看平时他把你吃的死死的，其实我知道他把你看的最重，要是你能帮我说说好话，一定能成。我知道我有很多毛病，要是他看不过眼，有什么不对的地方我改就是了。”
　　
　　真不愧都是姓祁的，这脾气也都一样！
　　不过情况跟我和祁盛当时还是不一样，青衣虽说现在不怎么理她，可那估计是忙的顾不上，要是能有空闲，说不定还有发展的空间，（当然了，人家的钱还没被骗光呢！）怎么说都还没有死会，还是有可能的。
　　于是，我一拍胸脯，豪气干云的说：“没问题，包在我身上。”
　　祁绣这才心满意足的出去了。
　　我困的厉害，先睡一觉再说吧！
　　
　　一觉睡到下午，却被何九摇醒，竟然是祁盛那边出了事，何九不敢惊动那两位王爷，直接跑到我这里来搬救兵。
　　原来祁盛作为少帮主去处理辽城的事，跟西秦那边沟通了一下，这次就算是结清了前帐，大家今后井水不犯河水，谁也别再惹事。
　　办完了公事，因为想要赶回来过年，一行人返回韩城的时候走了近路，谁知却遇上了山贼。那山贼端的厉害，连祁盛都力不能敌，一行人被捋上了山寨，居然向丐帮要起了赎金。
　　我这一听顿觉眼前一亮，这么厉害的山贼，又处在那个区域，除了凤九天以外还能有谁？我正想找个理由去会一会他呢，这可就送上门来啦！
　　于是我与何九装做上街买菜，趁着天亮就出了城。
　　
　　




6 红娘

　　6 红娘
　　
　　何九为了便宜行事，换回了乞丐装，又不知从哪里弄来了两匹马，我们俩一路西行，紧赶慢赶，终于连夜摸到了凤九天的山寨。见到那久违的红灯笼，我竟然有些亲切的感觉，也不知道父王看了信之后是怎么想的，怎么一点儿动静都没有，我得要帮把手，给这俩人浇点儿油。
　　
　　寨门又是自动打开，我们御马而入，径直来到灯火通明的前厅。
　　正位上端坐着一位陌生人，不过那眼神却是极其讶异的看着我。
　　得，这位变形金刚又变成了中年道士，也不知道他的手下凭什么认得他?
　　我脸上这层皮是他亲手所制，又怎会不识？从刚见到我时的讶异转变为见到何九之后的恍然，凤九天沉下了脸。
　　我见他面色不豫，也猜不出他的真实想法，干脆开门见山，走到他面前大方的说道：“我这次来有两件事，其一，你可能也猜到了，丐帮少帮主是我的朋友，你就当做个人情，放了他吧。”见他想要开口，我连忙抬手制止道：“我还没说完呢！其二，我最近搬家了，新家就叫做‘梧桐居’。”
　　凤九天听到这话，双眼一亮，紧盯着我说：“谁起的名字？”
　　“当然是我了，不过那里面现下却住了个贵人……”我话没说完，凤九天已经将我紧紧抓住，紧张的问道：“是谁？是他来了吗？你把我的信给了他没有？”
　　我赶紧连连点头。
　　唉！我倒霉的双肩又落在这双魔爪里啦！
　　
　　何九在一旁见我疼的缩着肩膀，急得叫到：“快放手！你捏坏他了！”
　　凤九天居然真的放开了我，神色茫然的一步一步退到了椅子旁边，往下一坐，居然坐到了地上。我和何九惊讶的望着他，他却好似没了知觉似得，就坐在那里发愣。
　　我正想过去扶凤九天起来，突然，也不见他作势，我的双肩又落进了魔爪，何九惊得高呼一声：“蓝翎快跑！”却哪里来得及！
　　凤九天双眸泛红，紧盯着我质问道：“你告诉他我在这里没有？他知道了为什么不来？他是不是又有了新欢？他是不是根本就忘了我？”而后突然仰天大笑，边笑边说：“凤九天啊凤九天，你真是这世上最最傻的傻瓜！人家早已经把你忘到了脑后，你却依然痴心不改，真傻，真傻啊！”一把将我推到一旁，边往后退边喃喃自语道：“居然还自称是什么‘草莽之王’？看人家根本就没把你放在眼里，你凭什么去跟那真龙天子相提并论？早知如此，又何必赌这没有用的气，倒不如当时就陪了他去，也好过如今心碎神死。痴儿啊痴儿，你真真是个痴儿啊！”
　　我深知其中内情，心里也不好受，可到底还吃不准父王的心思，此时也不敢乱接口，一时前厅里再无人声，气氛压抑难忍。
　　
　　过了一会儿，凤九天挥挥手哑声说道：“丐帮那几个人就关在后院柴房里，没受什么伤，我只是点了他们的穴道，你去放了他们走吧。”顿了顿又道：“你也走吧，我累了。”
　　我望着他好似一下子佝偻了的身躯，张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　何九拉了拉我的衣袖，示意去后院救人。
　　我又看了一眼凤九天，实在也是无法可想，本来有一肚子话要说，临开口却都没了底气。毕竟只是我一心想要撮合这对苦命鸳鸯，但父王的心意到底如何，我可确实不知道，要是真已经是落花有意流水无情了，那我还忙活个什么劲呢？
　　一时间我只觉得好没意思，低着头与何九一起来到后院，找到柴房，救出了祁盛等人，我们就准备动身回韩城去。
　　来到大门口，我扭头远远望着那摇曳灯火下的孤独身影，只觉得茫然无措，深深叹了一口气，无奈之下只得准备回家。
　　
　　忽然，一阵急促的马蹄声传来，转眼就到了寨门，我以为是归来的山贼，抬眼一看，惊喜的叫出了声：“父王、子惠，你们怎么来啦？”
　　父王勒马提缰，翻身落地，走到我面前说道：“你要救人也不多带些人手来，一点儿也不小心！”
　　我尚未答话，只觉身后风声一起，自己已经飘在了半空，等被子惠接稳落地，这才明白是被凤九天一把抛开的。
　　眼前那一对相顾无言，倒叫一大帮人成了多余，我连忙开始清场，把众人全都领进前厅休息。
　　我拉着子惠偷偷摸到院子里，躲在暗处远远望着父王和凤九天，生怕那两人动手打起来。
　　
　　寒风一阵一阵的吹，子惠将我拥在怀里我都感觉不到温暖，那两人却一动不动，仿佛都变成了雕像，过了许久，只听凤九天轻声问道：“你还好吗？”
　　我父王却伸手指了指凤九天的脸，说道：“给我撕了它！”
　　我还不明所以，凤九天却已一把将易容扯下，露出了那英挺的俊容。
　　还有什么能比一个帅哥更养眼的？
　　那当然就是两个帅哥啦！
　　
　　我紧紧盯着又默不作声的两个人，悄悄的问子惠：“你看他们还有戏没戏？”
　　其实我并没有指望子惠会回答我，没想到这回小冰山却说话了：“礼亲王今日亲自提字刻匾，挂进了书房。”
　　我顿时看到了曙光，急忙问道：“是‘梧桐居’三个字吗？”
　　见子惠点头，我只觉一颗心放进了肚子里，继续窥探着前方动静，那俩可真够绝的，就这么吹着风，连动都不动一下。
　　我刚这么想着，只见那凤九天动了，他竟然开始脱起衣服来。
　　这么冷的天气，这位脑子秀逗了？
　　
　　只见凤九天将外衣脱下，一扬手抖开来，轻轻的披在了我父王的身上，我父王就那么看着他，也没说话，也没动。
　　时间好像静止了一般，我的心又提到了嗓子眼上，神呐，你就行行好，别再折腾我了吧，快给我个痛快，这么不上不下，会急死人的！
　　
　　在北风呜呜的吹拂下，天破晓了。
　　那俩依旧站在原地，互相凝视着。
　　
　　我突然想到，如果我没能从地宫里出来，或者再过上十几年后才得以出来，那么我和子惠会怎么样呢？是不是也似这般，竟无语凝噎？
　　
　　初升的太阳给那一双人儿镀上了一层金光，叫人不能直视，我正要闭眼，却惊见那凤九天一把拉过我父王，居然就这么吻了上去。
　　两人深深的吻在了一起，父王并没有一丝挣扎。
　　以我对他的了解，看来这‘梧桐居’真是为凤凰准备的，我这个名字可是没有起错噢！
　　一片金光之下，两个相爱的人……我为造成他们十几年的分离而内疚，也为今日能得以重聚而欣慰。
　　
　　忽而身子一轻，自己已经与子惠眉眼相对，那双凤眼里满是深情，轻声说道：“礼物！”
　　语毕，我便如我父王一般，被心爱之人吻在了朝阳里。
　　明日便是子惠十九岁的生辰，如果他要以吻为礼物的话，我这里要多少就给多少！
　　
　　凤九天将山寨交给了一个花和尚，跟着我们一起回到了韩城，再加上祁盛获救，明日又是子惠生辰，梧桐居里喜气洋洋，大家都是满面红光，只除却一位美娇娘。
　　祁绣童鞋被刺激到了！
　　凤九天围着我父王片刻不离，女王陛下虽说没发下话来，那脸上可也是春风得意。当年负气出走的爱人终于回到了自己身边，十几年的孤独寂寞并没有白白忍受，如今爱人随侍在侧，做小伏低的讨好着自己，哪里还能找得出一点儿瑕疵来？
　　我与子惠更是形影不离，虽然还差着临门一脚，不过感情上是根本没有什么问题的。祁盛早已将那段情事放下，如今与我确实成了铁铁的哥们，只有浓浓的关怀，没有丝毫的暧昧。
　　祁绣整日里缠着青衣，却只得了一张冷脸，如今青衣似乎觉察到了什么，连以前的戏弄都不再有，祁绣就是拿着银票都招不来人，急得初三一大早就闯进了我房里。
　　昨晚赶到韩城的时候，丽春院那边又传来了消息，说是京里那位已经得知他们找到了我的消息，联系了几家杀手，要来个一窝端。子惠连夜与我父王商议对策，又提审了几名这几日来被擒的闯入者，忙得一宿没合眼，凤九天是一直陪着他们，我却被送进了被窝。这才刚起来，还没来得及易容，门可就被大力踹开，吓得我连忙以袖遮脸，免得那女煞神又大惊小怪。
　　
　　“你答应要给我想办法的，现在该怎么办啊？哎，我说你蒙着脸干什么，怕见人啊？”
　　“我的好姑奶奶！这不是刚起床，脸上全是口水眼屎的，怕您老人家看见恶心不是！”
　　“那你还是遮着吧。喂，我说的话你听见没有，到底怎么办啊？”
　　“别着急，今天不是子惠的生辰吗，大好的机会啊！”
　　“又不是青衣的生辰，有什么好的？”
　　“傻瓜！我为了帮你的忙，今天亲自筹划了一个生日爬梯”
　　“什么‘生日爬梯’？”
　　“笨！就是生辰聚会的意思，大家都要准备节目，轮流表演，你可别告诉我说你什么都不会啊！”
　　祁绣顿时来了精神，说道：“我会舞剑！”
　　“呃……你还会不会别的？”这位大小姐的剑术我是见过的，那只能得负分！
　　“还会弹琴、唱歌、跳舞、、、、、、”
　　“够了，够了，最拿手的？”
　　“嗯……还是舞剑！”
　　“你可别告诉我说，你别的都还不如剑舞的好！”要真是那样可就惨了！
　　“倒也不是。在我们那里，我的琴算是弹的最好的，只是我没带琴来，只带了一把剑。”
　　“无妨，我去给你找把好琴来，你趁天亮好好练练，天一黑就要开始了。”
　　“好，好，那你快去啊！”
　　“你先出去，我还要换衣服呢！”
　　“哐啷”一声巨响，门被关上了。
　　甭管是门是窗，谁跟了我谁倒霉！
　　
　　我连忙收拾妥当，跑去丽春院找婵娟借了把好琴，再找了个乐师帮忙写下我凭着记忆哼出的曲谱，先回家连琴带谱扔给了祁绣，又马不停蹄的到街上去采购了一番。既然答应了人家，就要有诺必践，青楼里面用的化妆品太妖冶，青衣对那种气味十分反感，只能去找些寻常脂粉，总得把演员打扮打扮才趁得出气氛。
　　另外还有一样东西，一时配不出来，得去找成品才行，跟何九打听了半天，最后还是拉着他去，在他的瞠目结舌下，买到了我想要的东西。
　　好了，成败在此一举，青衣啊，看看兄弟我为了你的终身幸福，多么的辛苦，多么的费神，你就多给我分点儿零花钱吧！
　　
　　终于到了晚上，我发挥以前用过的现代化妆术，楞把祁绣美眉变成了章子怡级别的大美女。试着听了听琴，还不错，一早我撂给她的谱子被她练得有模有样的，比她那什么烂剑术强得多了去了！
　　
　　大家都来到了前厅，首先我安排何九上台暖场。
　　
　　何九不穿乞丐装好久了，今日不知从哪位兵哥哥那里借来了一套侍卫服，猛一上前，我还没认出来，只见他一抱拳，扬声说道：“恭祝琅琊王爷生辰，今日小人便来说一段《蓝翎小爷易容擒青蛇》只求王爷一笑。”这要求不错，子惠就是笑的太少了，不是说笑一笑十年少么！
　　
　　何九口才极佳，又是一副说书的做派，把我在辽城倚春楼擒青蛇郎君、赚万两白银的往事娓娓道来，连我这当事人都听得惊心动魄，一干人等更是听得心醉神迷，我顿时成了大英雄，只不过是个贪财的大英雄，跟青衣成了一国。
　　
　　待何九讲完，大家哄笑一通，接着便是青衣走到了中间。
　　我扭头望去，只见凤九天坐在我父王身侧，举止并不见有多么亲密，却藏着深深的默契在里面，看来这十几年浓缩的爱情的确是历久弥香，沉而不露啊！
　　
　　青衣拱手一揖道：“贺琅琊王生辰，在下也没什么可献丑的，只在此给大家变个戏法，愿能搏一笑耳！”语毕只见他取出一副牙牌，走到子惠面前，让子惠抽出一张来，不予人知道，将牌又随意插入，信手洗了洗牌，手下一抽，一张牌亮了出来，问道：“可是此牌？”
　　子惠惊讶的点了点头。
　　如此轮流一圈，众人依次试验，次次中的。
　　青衣本是赌坊出身，是个十赌十赢的人，这一手利落功夫无人能及，直逼台湾刘谦，众人佩服不已，给予热烈的掌声。
　　
　　第三个节目是祁盛上前，只见他先不说话，左手一扬酒壶咕嘟嘟饮了口透饱，打了个酒嗝，右手划弧，脚下看似虚浮，实则有力的竟耍起了醉拳。
　　就象是醉汉酒后跌跌撞撞，摇摇摆摆，实际上形醉意不醉，从斟酒、初饮、微醉、颠狂醉、烂醉及至醒酒，看似前仰后合，左歪右斜，跌跌撞撞，踉踉跄跄，毫无规矩可言，实则“上盘百枝摇，中盘如铜鼓，下盘似生根” ，显示出祁盛扎实的武学功底和狂放不羁的处事风格来。
　　一通拳法舞罢，站定在厅堂中央，又抿了一口琼浆，漫声吟道：“水上新红漾碧虚，霏霏凉露尽沾衣。就中只觉游鱼乐，我亦忘机乐似鱼。”语毕一揖，归座去也。
　　大家都被惊到，半晌才反应过来，鼓掌连连。
　　
　　我这里急忙帮祁绣置好琴台，准备与之来一出双簧。
　　祁绣文文静静的走到大厅中央，祚手一礼道：“祁绣恭祝大荆国琅琊王爷生辰，愿王爷得偿所愿，年年有今日，岁岁有今朝。”一段话说得不伦不类，却见子惠居然起身还了一礼。
　　我心下诧异，暗自思索这祁绣的一身谜团，倒忘了后续事宜。
　　祁绣依旧文静的坐到了琴台之前，见我仍愣在那里，便以手指用力的划过琴弦，琴声骤起，我连忙回神，走到她身后站住，背对着诸人。
　　一段对我来说极为熟悉的过门响起，我回忆着那段巾帼旧事，用如今少年的嗓音唱起：
　　“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽 ，
　　朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦， 
　　女人花摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动 ，
　　只盼望有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞 。
　　我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪 ，
　　花开不多时啊堪折直须折，女人如花花似梦 。
　　我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂 ，
　　遍地的野草已占满了山坡，孤芳自赏最心痛 。
　　女人花摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动 ，
　　只盼望有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞 ，
　　女人花摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动 ，
　　若是你闻过了花香浓，别问我花儿是为谁红。 
　　爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空， 
　　缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦……”
　　最后，琴声顿住，祁绣轻声念白到：“花开不多时，堪折直须折，女人如花，花似梦”接着指端轻拨，华丽的音色流泻而出，像是在期盼着永恒。
　　
　　我没有想到祁绣的琴弹得如此之好，又被歌词中深深的哀愁所惑，想起那朵早逝的女人花，一时间只觉人生苦短，情绪难以自抑，抬起头来扬声叹到：“爱过知情重，醉过知酒浓，今夜就让我们一醉方休，不醉不归，来，倒酒！”
　　
　　结果，好生生的一个生日会硬是被我给搅和成了拼酒场，一群人个个喝的是脸红脖子粗，没落下一个还能利落说话的。
　　借着酒意，我攀着青衣的肩膀，低声问道：“你看那朵女人花美不美？”
　　青衣两只眼睛红似桃花，水汪汪的望着我说：“没有你美！”
　　我忍了忍，又忍了忍，还是没忍住，一脚踹过去说道：“见你的大头鬼去！”
　　祁绣见我居然将她的心爱之人踹飞，摇摇晃晃闯过来指着我的鼻子斥道：“大胆刁民！来人啊，给我叉出去，午时问斩。”
　　何九连忙摆手说道：“杀不得，杀不得，杀了我们就得失业了！”（看看我平时教的多好，还是咱九爷学的快，这新词儿用得这叫一个溜~！）
　　祁盛过来拉着我就灌酒，嘴里念叨着：“还没醉知道什么酒浓？来，再喝！再喝！”
　　我扭头四顾，却看见父王和那只凤凰又吻在了一处，看来今晚这两人是难以善了啊！
　　酒壶又来到了嘴边，我记挂着祁绣的事，连忙躲开，一扭身，钻进了一个熟悉的怀抱，祁盛还要进逼，只听子惠说道：“他是我的！”
　　我抬头一看，真是灿若云霞、艳若桃李，好一张俊面醉芙蓉，却似那张生越墙来。我心里一动，踮脚便凑上去一吻。
　　子惠酒意亦浓，哪里经得住如此撩拨，一把搂我入怀，冰山变成火山，直吻得我两腿发软，不知今夕是何年。
　　




7 蚀米

　　7 蚀米
　　
　　本来我是想不如趁机把自己当做礼物送给子惠算了，这个成人礼已经推迟了六年，好好的一个大小伙子，憋坏了可咋办？可是，现在还不行，现在我还有一个重要的使命没有完成，为了朋友，为了承诺，我也只能先人后己了。
　　轻轻的在子惠耳边说了句：“等我一会儿。”随即离开了那火热的怀抱，让他坐在旁边，我又倒了一壶酒，拿着走到了墙角。
　　刚把手伸入怀里，就被一把握住，我吓了一跳，扭头一看，是何九爷，我放下心来，轻声问道：“你干嘛？”
　　何九一张脸喝成了酱紫色，喷着酒气说道：“蓝翎，你真要用那玩意儿？”
　　“废话，不用的话，买来作甚？”
　　“那东西劲力可足的很，你受得了么？我看还是算了吧，你和琅琊王你情我愿的，根本不需要那东西。还是你要用来壮胆，想要做上面的那一个？”
　　“你瞎猜什么呢？我这根本就是给别人用的好不好！来，别捣乱，帮我挡着点儿。”
　　“难道是要给礼亲王用的？天哪！久旷之人可是不能用这东西的，伤身啊！”
　　“不是告诉你了，别瞎猜，过来挡着。”我终于找到了怀里的小包，取出来，倒入酒壶，晃了晃，掀起盖子嗅了嗅，嗯，只有浓浓的酒气，并没有别的气味，不错，何九推荐的这种货起码不会叫人穿帮，就看功效怎么样了。
　　
　　甩开何九，我装着摇摇晃晃的走到了青衣身边，拿起他的酒杯就帮他满满的斟了一杯，举到他嘴边上，对他说：“来，兄弟，干了这杯酒。”
　　青衣居然冲着我露出了堪称妩媚的一笑，问道：“为什么呀？”
　　嘿，这小子，到底醉没醉啊？
　　“好兄弟，你就是我的摇钱树，你就是我的聚宝盆，你就是我的定海神针，你就是我的海上明灯，有了你，我才有了成功的希望，有了你，我才能享受美好的人生！你说，兄弟我敬你一杯酒有没有道理，一杯都不够！来，这一壶都敬你了！”
　　“蓝翎，你是我的好兄弟，带着我闯出自己的一片天！我罗青衣此生有你为友，幸甚！能跟你并肩前行，幸甚！将来共图大业，更是幸甚！来，咱们一起喝！”抢过酒壶就往我嘴里灌。
　　神呐！这壶高级酒我可是无福消受的，连忙抢夺下来，轻声诱哄道：“今天咱们好好的喝，明天大家都放假，好好休息一天，看你最近累的！”又将酒杯放到了青衣嘴边，这小子今天怎么这么别扭，一杯酒而已，推来推去的就是不喝。
　　“我不能休息，我休息了，你也不会去干活，汇全行的事情多如牛毛，没人管可不行，来，还是你帮我喝了吧，反正平时的活计都是我在干，你就负责喝酒吧。”扶着我的手又将酒壶举到了我这里。
　　我们俩在这边拉拉扯扯，祁绣可是不依了，摇过来指着我喝道：“秃那小贼，你干嘛欺负我家青衣，平时拿活计压他，现在还逼他喝酒，我看你是活腻歪了！”
　　“我的姑奶奶，我这可都是为了你啊！”
　　“你为了她给我灌酒？”青衣眯起眼睛问我。
　　这都哪跟哪啊！
　　
　　我背过青衣连连向祁绣使着眼色，可那位大小姐可能真的是喝高了，居然骄傲的一扬下巴说道：“你给我抛媚眼也没用，我只喜欢青衣一个！”
　　好么！这可就告白上了。
　　我偷眼瞧了瞧青衣，只见他一脸嫌恶的躲开，就好像祁绣有什么传染病一样。
　　
　　我顿时一惊，呀，险些酿成大祸！我真是被祁绣给洗了脑啦,怎么就没想到青衣可能对她毫无好感呢？若真是如此，强扭的瓜不甜，就算事后青衣负责的娶了祁绣，那也会是一对怨偶，我难道不是想让好朋友幸福吗？又怎能强人所难呢？可别要帮忙帮忙越帮越忙，最终倒叫青衣怨我，那可就是搬石头砸自己的脚啦！
　　算了，这壶酒就浪费了吧。
　　我左手拿杯，右手执壶，正想出去把酒倒掉，祁盛又挡在了我的面前。
　　一杯酒横在我眼前，手举酒杯的人打着酒嗝说道：“来，蓝翎，哥哥陪你喝酒，这次谢谢你专程前去救我，我知道你是真心把我当朋友。你放心，以后咱们就是比铁还铁的好哥们，子惠要是好好对你那还罢了，要是他敢欺负你，就来告诉我，就算他当上了皇帝，我也要把他从龙椅上拉下来！”
　　我知道祁盛是真情流露，说的都是心里话，也信他能说到做到，这杯酒是一定得喝的。
　　我就着祁盛的手，饮下了他端来的酒，正想继续向门口前进，却又被拦住了去路。
　　子惠满脸不悦的望着我说：“我也要！”语毕，不等我反应过来，拉着我的手，就将我手里那杯酒倒入了我的嘴里。
　　
　　我的好子惠啊！你这酒前酒后的表现怎么差别这么大呢？现在这么一副执拗的样子，倒像个孩子一样，看来没有童年的人总会找到机会弥补的，可是你也不能让我喝这加了料的酒啊！
　　我连忙挣开，跑到门口去吐到地上，又拿茶水好好的漱了漱口，扭回头却看到了令我惊惧的一幕。
　　我拿茶水时顺便将那惹祸的酒壶放在了桌上，子惠见我居然将他喂给我的酒吐了，惊怒不已，顺手拿起那酒壶，一仰脖，整壶酒就进了他的肚子。
　　何九也看到了这一幕，直接双眼一翻，倒地不起了。
　　一屋子的人依旧喝酒嬉闹，都以为何九是喝醉了，叫来两个兵士将他送回房里，却无人知道此时我的心情。
　　
　　我神色复杂的望着子惠，慢慢走到他身边，伸手拉起他的手腕，探了探脉，现在研究解药似乎也来不及了。
　　子惠本来还在生气，见我如此动作倒是平静了下来，可是毕竟喝了不少酒，与平日里的沉静冷然已是不同，只是疑惑的望着我。
　　我静静的望着他，长吁了一口气，展颜一笑道：“走，跟我去给你取礼物。”
　　说罢，丢下一屋子的醉鬼，拉着子惠回到了我的卧房。
　　
　　一路上，我边走边在心里暗骂，当然是在骂祁绣啦，我被这妮子催昏了头，居然想到要给青衣下药，谁知道机关算尽太聪明，却把自己给算计了进去。
　　那药是我托何九的门路，专门找的高级货，因为害怕把青衣整坏了，买的是只催-情，不影响神智的那一种，我可是花了大价钱，结果却浪费在了自己身上。这下可好，子惠本来就够激动的了，又把一包药全喝了进去，现在我手里握着的手已经像是热烙铁，等会儿回了屋，我可就真的惨了！
　　我犹豫了，转头一看，子惠整张脸都红的跟那煮熟的虾仔一样，鼻孔里直喷着粗气。
　　爹哎！我错了，这哪里是什么虾仔，明明是一头激动的公牛啊！
　　
　　只见他目光迷离的望着我，就这么只望着我。
　　这个痴心人儿，为了我苦忍了那么久，反正我本来就想把自己送给他做生日礼物的，只不过现在加了点料罢了，得，拼了！
　　
　　回到房间，我先叫子惠的暗卫去烧洗澡水，几个闲人一会儿还有好戏可看，又不能叫他们买票，只能先支使他们干点活解解气。
　　说实在的，我现在对这一段时间的不务正业后悔极了，等过了今夜，我就要好好的工作，多多的配药，尤其是各种解药要配的足足的，免得像现在一样，只能拼命给子惠灌凉茶。
　　子惠被那酒力催着药劲上涌，直往我身上蹭，我现在满心的不安，却觉得他就像个小狗一样，咳，要真是个小狗就好打发啦！
　　我不敢再刺激他，任由纠缠，虽然爱人在怀也有点感觉，可还是恐惧居多，想想以前看过的耽美文里可怜的小虐受，我的小心肝就开始发颤。
　　
　　洗澡水打来了一大桶，我挥退那几个偷窥狂，咽了口吐沫，故作平静的对子惠说道：“咱们先洗澡好么？”
　　子惠迷离着双眼问道：“礼物呢？”好可爱的样子，要是没有一根炽热的铁棍紧紧的顶着我，那就更完美了。
　　“乖，先来洗澡，洗完就能拿礼物啦。”
　　“哦。”
　　我一把没拉住，那么大一“小孩”“噗通”一下子跳进了浴桶。
　　
　　我欲哭无泪的看着那个依然穿的整整齐齐的家伙正“哗啦哗啦”的拨弄着桶里的水，心里暗自决定今后绝对不再灌醉他，一把伸手捞起落汤鸡，开始帮他扒衣服。
　　直到我也弄得浑身湿透，才算是完成了万里长征的第一步，子惠终于得以光 溜 溜的站在水里，手里还扯住我的湿衣服，说了声：“脱掉！”
　　这一声说得极为清晰，我以为他醒了酒，忙抬头想要跟他解释这一切，却不防被他也拉进了浴桶。
　　算了，我就自觉一点，自己更衣吧。
　　
　　打掉那双帮着倒忙的手，三下两下把自己扒拉干净，再拉开易容扔到一边，趁着还有一丝清明，连忙舀水把我俩清洗干净。
　　站直身子，感受着那炽热的欲 望之源，我凝望着子惠，启唇低语道: “‘须作一生拼，尽君今日欢。’子惠，你喜欢我送给你的礼物吗？”
　　子惠早已情动非常，一听这话，哪里还能耐得住，紧紧的箍住我，前后摆 胯，就在我身上磨蹭起来。
　　我可不想第一次就在浴桶里解决，连拉带拽的把子惠弄上床，自己躺在下面，倒有些献 祭的感觉。
　　
　　子惠的欲 望涨的发紫，不停的在我的两 股之间蹭着，我抬头一看，见他紧皱着眉头，貌似极为痛苦。我知那药性厉害，能忍到此刻已是不易，便打开双腿，对子惠说道：“快进来吧！”
　　子惠却摇了摇头，汗水落在我的胸膛上，我不解其意，以为是他不知该如何进行，嘴里埋怨着：“我说要是不会做怎么办吧，你还说什么到时候一起练，我就说开始恐怕会没有快感的，你还不信，看吧看吧，现在连门儿都进不了！”嘴里念叨着，手底下也没闲着，尽力发挥以前从书本里得来的知识，一只手颤抖着轻轻握住那根孽 龙轻抚，另一只手伸向自己的身下，慢慢的开始替自己扩张起来。
　　子惠的身体在我抚上他的那一刻猛地顿住，然后便开始剧烈的颤抖，喉咙里更是发出了压抑的呻 吟，抬手似乎想要拨开我的手，却又因为难以抗拒那强烈的快 
　　感而放弃，挣扎着说道：“你会痛！”
　　我这才知道了他如此挣扎的本因，望着那被药力折磨的无比痛苦的面孔，到了此刻，都到了如此地步，这个痴人儿还在为我着想，我心里一暖，上身支起，吻了一下那殷红的双唇。
　　子惠的身子跟着压了下来，双手捧住我的脸，先在我的唇上轻啄了两下，随后便不再离开，辗转轻启，用舌尖轻舔，随后用力一顶，撬开了我的牙关。我只觉得一根滑溜溜的灵舌伸进了自己的嘴里，绕着牙关打了个转，之后便与我的舌头纠 缠了起来，相互缠 绕、吸允。一股热气渐渐弥漫开来，我清晰的感受到子惠光滑的身躯与我紧紧纠缠，来不及咽下的唾液顺着下巴蜿蜒而下，一丝凉意居然让我觉得分外的刺激，发觉自己的分 身也抬了头，我将自己与子惠的分 身对在一起，缓缓的摩擦起来。
　　再也没有别的念头，只一心想要追求更强烈更刺激的感觉，我与子惠交换着唾液，手底下的动作越来越快，呻吟声越来越响，分不清是他的还是我的，却丝毫不觉得羞耻，摩擦着彼此的身体。我感觉好像有液体从铃 口流出，润滑之下，摩擦更为舒畅，聚集起来的快感快要将我淹没，猛地一片白光闪过，一股热流喷薄而出，我惊叫出声，弓起身子承受这灭顶的快 感。
　　我无力的倒回床上，浑身汗湿，手脚酸软，小腹上一片黏腻，手里却依然握着一根铁棒。子惠见我动 情 泄 身，眼睛都红了，用手握住我握着他□的手，迅速的上下□起来，喘息声响得吓人。
　　过了好久，我觉得手都酸了，他才怒吼着将一股一股的白 浊 喷在了我的肚腹之上，然后身子轰然倒在了我的旁边，剧烈的喘息着。
　　我还在庆幸逃过了一劫，子惠却又蹭了上来，难耐的对我说道：“不够！”
　　我望着那又变得无比精神的粗肿硬 物，也不知道是子惠天赋异禀还是药力所趋，看来我今夜的任务还远远没有结束。
　　罢了，与有情人做快乐事，哪管是劫是缘。
　　我反正是豁出去了，谁叫我想要偷鸡呢？如今只得蚀进去一把又一把的米！
　　
　　




8 卸甲

　　8 卸甲
　　
　　我将子惠推到在床上，先轻吻他的双眼，再是挺鼻，再到红 唇，伸舌头进去与他搅 缠，直到喘不过气才放开，也不管那气喘如牛的人儿，顺着脖子吻到了前 胸。先用舌尖挑了挑一边的突 起，直到那里硬的像个小铁豆一样，这才转战到另一侧，子惠呻 吟着用手把我的头压得更近，让我更深的辗转吸吻着那两个凸 点。感觉着子惠强劲有力的心跳，那么的快，那么焦灼，我扭头摆脱开他的手，继续向下亲去。舌尖在他的肚 脐上打转，双手轻抚着他的腰 侧，探寻着敏 感，然后再往下，先将两颗玉 球先后含在嘴里，轻 舔 吸 允，然后支起身子，用舌轻触那紫龙的尖端，只见那巨 物一阵轻跳，子惠惊叫一声：“蓝翎！”
　　我跪伏在他腿上，张口将那巨物困难的含入嘴中，先用舌轻 舔 铃 口，再趁着子惠吸气弓身的一刻，低头吞进了大半，舌绕着头儿打转，拨弄着系 带深沟，子惠再难忍耐，用力一挺，我只觉喉间一痛，居然被深 喉了。
　　子惠任由本能驱使，一下一下的向上挺着胯，我实在受不了啦，张口将凶器吐了出来，怕子惠不依，右手连忙接班，左手也不住的抚摸着子惠的前 胸和腰 间，到了敏 感处，子惠难 耐的扭 动起来，我越发套 弄的迅速，过了许久，终于又帮子惠释 放了一会。
　　我累得气喘吁吁，子惠也是气喘吁吁，我躺下身子，准备在子惠怀里好好睡一觉，耳边却传来了穿耳魔音：“还不够！”
　　神呐！我这是造了什么孽啊！
　　我扭头望着子惠充满红丝的双眼，不自觉的又替他把了把脉，除了兴奋了点儿之外，倒是也没什么别的不妥，这药不错，下次搞点来研究研究，最要紧的是把解药配出来!
　　子惠痛苦的望着我说：“蓝翎，我好难受！”
　　我用手肘撑起半个身子，望着他说：“子惠，你今晚喝的那壶酒里面加了料，我原本是想帮别人的忙，不料却中在了你身上，我现在一时半会儿也配不出解药来，我知道你快受不住了，别忍了，我给你！”说完一翻身，骑 跨在他小 腹之上，也不再费力替自己扩张，扶着那硬 物便往身子里送。
　　子惠猛地翻身，侧拥着我说道：“傻蓝翎，会伤到的！”
　　“没关系，我就是医生，还有最好的药，大不了休息个几天，又是活虎一只，来吧！”我就势一转，两腿 缠在他腰 间翻了半圈，仰躺在了床上。
　　子惠满眼怜惜的望着我，却依然不敢动作，我心下一横，凑上前，用手抓住那铁 棒，挤了进来。只进了个头，我便疼的不敢再动，子惠却箭在弦上，再难忍 耐，低喝一声：“忍着！”深吻住我的唇舌，腰 下一挺，我只听“噗嗤”一声，瞬时下 身剧痛，我难耐之下甩开子惠的唇舌，高声痛呼：“啊……不要！”
　　子惠尝到了人间至美，哪里还舍得放开。
　　“啊，好痛，不要……不要！”我扭动臀 部想摆脱插 在里面的异物，子惠慢慢将那活 儿抽出来一点，然后又猛的插了进去，我难受得只想往后躲。 后 庭因异物的侵入而剧烈的收 缩着，子惠却被刺激的更加兴奋。
　　我紧紧抓住被单，痛得哭了出来，后 庭却还是被无情的塞入硬物，当子惠用力将分 身顶入最深处时，我呜咽出声：“呜……好痛……好痛……啊啊……呜”
　　子惠的□被我的□紧紧夹住，满足的叹了口气，然后将手伸进我的两 腿间，轻柔的扶 揉着我那因巨痛而疲软的分 身。
　　“嗯呐…子惠……住手……啊啊” 
　　我因前面的拨弄扭动身子，可后 庭马上传来的一阵阵巨痛让我一动都不敢动，只能无助的摇头。子惠抓住我分 身的手激烈的上下运动，腰 部也跟着慢慢的前后摆动，我因前面的刺激传到后面而产生阵阵收缩，紧紧夹住子惠的巨物。
　　我的分 身在一阵激烈的抖动后射 出了浊 液，后 庭紧紧的痉 挛，夹住了子惠的分 身，他全身一阵悸动，将热液狠狠的射 进了我的体内深处！
　　“呜……呜……”我在激情后无助的哭着！
　　子惠的分 身并没有离开我的体内，随着粘膜一下一下的收 缩，他情不自禁地摇动了一下腰身，又在我的体内变 硬扩充。 
　　“啊啊……不要……呜……我……不要了……”我终于忍不住叫出声音，后 庭阵阵收缩让子惠咬紧了牙根，开始加快速度挺进。
　　“啊啊……不要……不要……不要……啊……啊……”多了□的润滑，我的□越发敏 感。就在这时子惠将分 身完全抽出复又顶入，摩擦到了突 出的某一点,我因这个动作感到极大的愉悦，忍不住娇 吟出声，“啊……子惠……我不……行……啊啊……子惠！”
　　全身激起一阵阵前所未有的快 感，前面的□在没有抚弄的情况下也涌出大量的液体，流到后面两人连接在一起的后 庭，让子惠的进出更加顺利。
　　在子惠分 身的磨檫下，传遍全身的快 感让我弓起了身体，“啊……不……不行了……要 丢了……子惠……啊啊……啊……啊～～！” 
　　我终于在巨大的快 感面前丢盔弃甲，昏了过去。
　　




9 只影

　　9 只影
　　
　　我在浑身剧痛之中醒来，窗外已是天光大亮，扭头望见子惠沉睡的面容，心里却甚觉甜蜜，想要伸手去摸摸他那微挑的嘴角，却发觉自己连动一下手指都难，想要唤他醒来，却只能张一张嘴，嗓子哑的根本出不了声。
　　
　　唉！这就是纵 欲的下场啊！谁让你晚上叫的那么卖力？
　　
　　身体慢慢转醒，逐渐感觉到从胸腹间一直到大腿，都像是结了一层干痂一般，两股之间火辣辣的疼着，一定是撕裂了，稍微一动，竟然还有液体流出。
　　这子惠也不知道什么时候才折腾够的，那药力散尽之后，恐怕他也就跟昏迷过去差不多了，哪里还能帮我们清理？
　　我肯定是带了伤，要是异物留在体内感染了可就麻烦啦！
　　我挣扎着，想要起床，却被一双臂膀楼了过去。
　　子惠着急的望着我问道：“药在哪里？”
　　我张了张嘴，却只发出了“啊啊”的声音，子惠懊恼的捶了捶自己的头，怒道：“都怪我！”
　　我连忙摇头，用眼神示意了一下赤-裸的身体，子惠腾地红了脸，连忙起身，晃了晃才站定了身子，拉起不知何时被踢到地上去的被子替我盖好， 随便披上一件外袍，把门拉开一道小缝，吩咐他的暗卫端来了早饭，又叫打洗澡水过来。
　　早饭被他亲手接进来，放在床头，转身坐下，连被子一起将我抱起，一手揽着我，一手拿着调羹给我喂稀粥喝。
　　我浑身像是被压路机压过一般的疼，只能无力的靠在他怀里，勉强喝着粥，慢慢才感觉到嗓子湿润了起来，不再干哑难忍。
　　喝完了一碗，我感觉不错，便轻轻的说道：“我还要。”
　　子惠瞟了我一眼，俯在我耳边说道：“还要？还不够？”
　　我腾地红了脸，嗔怒的瞪着他，费劲的说道：“我还要稀粥！”
　　子惠轻笑出声，我看着那冰山破了春融，想起他体贴的坚持，心里软做一团，只想就这么赖在他的怀里，直到白头。
　　
　　外面敲门说送来了洗澡水，子惠让我睡下，把碗筷收到桌子上，将屏风拉开挡住外面的视线。让人把浴桶里的剩水倒掉洗净，再搬进来倒入干净温水，挥退侍卫之后，又收起屏风，使力将浴桶搬入内室。这才走到床边，将被子慢慢打开，打横抱起我来，放进了水里。
　　我身上多处淤血青紫，恐怕昨夜我昏了之后，子惠尚未尽兴，在药力控制之下，还不知道怎么把我摆弄了一番，这一入水，到处都疼，当然最疼的还是那需要方便的地方。
　　子惠见我无力动弹，忙脱了外袍，赤-裸着也进了水，一边帮我清理，一边懊恼的叹着气。
　　我知道他还在自责，连忙吃力的出声说道：“不怪你，怪我自己下了药。”
　　子惠摇了摇头，伸手探向我的下身，我一时没反应过来，他的手指已经伸了进去，只觉得刺骨的疼痛伴随着液体流出，桶里的水竟然混了。
　　我明白是出了血，叫子惠抱我出来，到床头暗格里取了两粒九尾丹，一颗碾碎了外敷，一颗口服。
　　子惠找出干净衣物帮我穿好，让我躺在窗前木榻上，又随便找了件衣服穿到自己身上，系上腰带就开始收拾床铺，见到染血的床单眼睛又是一眯，手底下倒也不停，把床收拾的只剩下了光铺。
　　接着再出去叫人进来，搬的搬、扔的扔、换的换……折腾了好一阵子，才总算消停下来。
　　我又被抱上了床，子惠帮我盖好被子说道：“你再睡一觉，我去去就来。”
　　我初尝云雨，那程度又着实激烈了些，此刻真的困极，便点了点头，任自己沉入酣甜之中。
　　
　　等我再次醒来，天已经黑了，我慢慢睁开双眼，感觉着九尾丹造成的热流正熨抚着我遍体每一处的伤痛，身体正在迅速的复原中。
　　我坐起身来，盘腿运气，将药力催发，遍行周天，直到再也不觉得疼痛。然后径自吐纳作势，慢慢的做着犹如瑜伽一样的动作，恰当的呼吸保证能量均衡的流过身体，使得肩、背、腰、臀的肌肉得到充分地伸展，牵扯、按摩肺、胃等内部器官，刺激腰椎周围神经、肌腱、骨骼、肌肉恢复着肢体的柔韧性，运功解除浑身上下的僵硬感。
　　刚摆了个山岳式，伸直双腿，双脚并拢，身体向前俯卧，臀部翘在半空，头低下，使它位于两臂之间。“哐啷”一声，我的房门被推开，有人走了进来，将桌上的烛台点亮。
　　“翎儿，你怎么样了？”是父王的声音。
　　我连忙收势，下床来到他的面前，娇声说道：“我很好啊！”
　　“真是个傻孩子！听子惠说你用上了灵药，有效吗？要不要再请大夫来？”
　　“我的好父王，我就是最好的大夫，还有最好的药傍身，看我现在不是活蹦乱跳的，您就不用担心了。”
　　“你呀！”
　　“咦，父王，你的凤尾到哪儿去了？”
　　哪知父王居然脸色一红，低头掩饰的咳了咳，含糊的答了句：“在房里呢。”
　　我察言观色，再联系昨晚这两人的表现，几乎可以断定是我们的女王陛下把那只可怜的凤凰给吃了。
　　我低头笑了笑，抬眼问道：“伤得重不重，要不要我去看看？”
　　父王的脸色更是灿若云霞，摇头摇的我看着都晕，还连声说着：“不用，不用，他没事。”
　　“真的没事？你昨天醉成那样，还不知道怎么糟蹋人家来着，可得清理彻底了，别留个病根就麻烦啦！”
　　父王恨恨的瞪了我一眼，念叨着：“儿大不中留，留来留去留成仇。”
　　我实在忍不住大笑出声，他那边也憋不住笑了出来。
　　见我的身体确实没什么问题了，父王才扭扭捏捏的同意我跟他去出诊。
　　
　　我们来到他的卧房，一探之下，凤九天已经有些发热。父王舍不得浪费我的九尾丹，我只得开了个药方，使人敲开药店去抓了药来，煎好给老凤凰服下，眼见他发了身透汗，我这才叮嘱了父王几句，准备回房。
　　正要出门，房门猛然间“嘭”的一声被推到墙上又反弹了回来，一个人急惶惶的就冲了进来，见到我，眉头又紧锁了几分，伸手就把我拥在了怀里，喃喃的说道：“伤那么重，怎的又乱跑？”
　　原来是子惠回房找不到我，心急之下连忙跑来找我父王……
　　
　　我赶紧向他展示自己的好体质，宣传九尾丹的神奇疗效，又拉着闻声出来的父王一起证明，才让那惶然不安的人慢慢平静了下来。
　　我心知这人今天心神不宁，对昨夜之事依旧耿耿于怀，便使足本事，装傻卖乖，撒娇打诨，终于在我们抵达自己房间之前，让这痴人儿恢复了常态。
　　
　　这一夜子惠万分珍惜的搂着我，动都没动一下的睡着。直到破五的鞭炮声噼里啪啦的响起，我终于养足了精神，准备起床去向祁绣道歉，毕竟是我违了承诺，就让她打几下也是该当。
　　
　　子惠依旧帮我打理好了一切，我易了容，与他相携出门，先去吃早饭。
　　到了饭厅，除了父王、凤九天二人以外，倒是都到齐了。我与子惠坐下，抬眼一看祁绣，哎呀我的爹呀！这位怎么变成熊猫了？
　　只见祁绣双眼无神，围着两个黑眼圈，默默的喝着粥，时不时抬眼偷瞄青衣一下，满脸的灰心丧气。
　　我暗叹这丫头是落花有意流水无情，也不知道青衣到底喜欢什么样子的女人，反正是对她没什么意思，等会儿得好好劝劝她，让她再寻下一春。
　　吃罢饭，一干忙人自去工作，我这闲人A叫上闲人B祁绣，一起到后院花园散步。
　　我先在心里酝酿了一番，终于下定决心，对祁绣说道：“算了吧，青衣对你无意，俗话说强扭的瓜不甜，你如此青春美貌，还那么有钱，想找什么样的没有，你又何必非要吊在这一棵烂木头上？”
　　祁绣轻声说道：“他才不是烂木头！”
　　我翻了个白眼，我的大小姐，说重点行不？
　　“就算不是烂木头，也绝对不是属于你的那块料，你还是想开些，离了他吧！”
　　“你倒是说的轻巧，叫你离了子惠行不行？你说好要帮我的，现在倒来叫我打退堂鼓，我跟不了他，就去嫁给子惠，叫你也快活不起来！”
　　“嘿，你讲不讲理啊？把子惠拉进来干什么？再说，你就是想嫁给子惠，那也得人家愿意不是？”在这点上我倒是信心十足，她要是能嫁给子惠，我都能娶婵娟啦！
　　“你也别得意，只要我愿意，子惠就得娶我！”
　　“凭啥呀？”这丫头说得倒是极为肯定，想起初遇时的诡异情形，我这两天忙这忙那的，还没来得及问父王这里面的猫腻呢，难道真有什么隐情？
　　见我生了迟疑，祁绣得意的说道：“怕了吧！还不快帮我想办法让青衣娶我，小心后悔喔！”
　　我狐疑的望着她，正想继续盘问下去，耳边却传来青衣的声音“要真娶了你，我才会后悔呢！蓝翎，你别再理这个疯婆子，由她随便折腾去，一个女孩子，丝毫不知羞耻，整日大大咧咧，说话没边没沿的，成何体统！任谁爱娶不娶，反正她是别想进我罗家的门！”
　　一段话说得祁绣脸色煞白，身子摇摇欲坠，我心里不忍，正待去扶，只见她稳了一稳，挺起了削薄的双肩，强自瞪圆了双眼，任泪珠在其中晃动，咬牙说道：“罗青衣，是我瞎了眼看上你，是我自取其辱，我现在就走，至死不见！”
　　说完，扭头就走，走了两步趔趄了一下，随之竟然奔跑起来，转眼便消失在视野当中。
　　我扭头对青衣说道：“你就不能委婉点，看把人家姑娘给气的！”
　　青衣没好气的说：“你委婉？就知道给祁盛灌酒！”我知道那些事情都瞒不过他的耳目，也不再多做解释，跟他一起到了前厅，他出门去了汇全行公干，我则跑到药店去张罗我的解药大计。
　　
　　跑了好几家大药房，这才勉强找到一些需要的药材，外面天寒地冻的也没处采药去，我不禁怀念起百花谷来，晚上回到家里，跟大家一提，却得到了以下答案――
　　
　　父王：“你上次一去就是六年，还想再去！”
　　凤九天：“你那拐弯迷路的功夫，我可是领教过的，别再给拐到南齐国去啦！”
　　青衣：“我整日里忙的要死，你当真要做甩手掌柜？不想要分红啦？”
　　何九：“那百花谷地形奇诡险峻，要是没人带路，还是别去的好！”
　　祁盛：“我最近太忙，没时间陪你去，路上不安全，还是算了吧！”
　　子惠：“我给玉公子传信。”
　　看看，你们都只知道阻止我，只有子惠会想办法达成我的心愿，还是子惠贴心！
　　偶尔想起那位祁绣姑奶奶，也不知道她走到哪儿了，又遇到帅哥了没有?
　　
　　百花谷是暂时去不成，不过搜集来的药物也够我配些东西、忙活一阵子的啦。
　　众人见我居然真的实干起来，都嘲笑我是吃一堑长一智，总算是能务一务正业。
　　大家都在各司其职，忙得热火朝天，到了灯节这天，我这里的事总算是告一段落，煽动着大家一起出去看灯。
　　沿途见到几个乞丐，想起祁盛这几日出城办事，也不知道回来没有？
　　
　　灯节极为热闹，大街上挂满各式各样的彩灯，这里虽然没有带面具的习俗，却也有些顽童带着自制的面具玩耍，我想起那双海蓝色的眼睛，跟子惠低声讲述着那位远在西秦的大哥。
　　子惠认真的听我说完，点了点头说道：“要谢谢他！”
　　我也想下次若再有机会去西秦，一定要找到明基大哥，让他见见我的子惠，分享我的幸福。
　　
　　回到家里，却听说祁盛出事了，刚被送回房，我们一帮人赶紧转了过去。
　　一进门，我倒是愣住了，只见祁绣坐在床边哭泣，胳膊上还渗着血迹。
　　我连忙抢到床边，只见祁盛面色苍白，双目紧闭，嘴唇却泛着黑紫。
　　恐怕是中毒了！
　　我替他把了把脉，怀疑是被蟾酥所伤，幸而前几日配了不少解毒丸，倒是有能对症的，连忙取来。清了场，只留下子惠帮忙，扶起祁盛，令他盘腿坐好，喂了解药，运功帮他逼出毒素，待他能够自行运功，我们才得以出来。
　　到书房找到一群愁眉苦脸的人，我疑惑的瞅着祁绣，见她一副小女儿态的坐在那里抽抽搭搭，倒有几分我见尤怜的娇态，只是这到底是怎么回事，除了那尚未恢复的祁盛，也只能问问这位去而复返的大小姐啦。
　　




10 懊悔

　　10 懊悔 
　　
　　我望着祁绣，这妮子性子倔强，既然说了与青衣至死不见，那就绝对不会再回来，这次半途折返，定是遇到了万般无奈之事，恐怕那也是祁盛受伤的原因。
　　我尽量用平和的语气问道：“祁绣，到底出了什么事情，怎么你们俩都带着伤回来啦？遇到什么厉害的对手，以祁盛的武功居然会被伤到？”
　　祁绣的眼泪顿时成串的往下流，哽咽的答道：“那日我出了韩城，四顾茫然，胡乱走到小城临潭，不料住进了一家黑店，被人下了药。”说到此处，两颊泛红，不知道是气的还是羞的，抿了抿嘴，继续说道：“幸亏祁少帮主也到临潭办事，正好遇上，将我解救了出来。本来我们都已逃出了城，却在城外遇到了几个很奇怪的人，那几人一言不发，就与少帮主动起手来。少帮主武功高强，那几人不是对手，哪知却被他们瞅准了我，一不留神将我抓住。少帮主为了救我，装做束手就擒，借机将我救出。可是其中一人拿出一样物事打向少帮主，他为了护我，中了剧毒，硬撑着将那几人制服，拉着我赶回了韩城。因为我听青衣提过蓝翎的医术极高，一进城，就赶紧回来找蓝翎，可是刚进梧桐居大门，少帮主就昏了过去，侍卫们又说你们恰巧出去赏灯，也不知要过多久才能回来。”说到此处，真是泪如雨下，放声哭道：“我好害怕，好害怕会来不及，少帮主是为了我才受的伤，要是他有个三长两短，我也不想活了！呜……-”
　　一旁的青衣阴阳怪气的说道：“这才几天？又为了别人要同生共死啦！可真是个贞洁烈女啊！”
　　我狠狠的瞪了他一眼，对祁绣说道：“你放心，祁盛现已没有大碍，休息一宿，明天就没事了。”
　　“真的？太好啦！”水洗过的杏眼发亮的望着我，腾的跪伏在地说道：“蓝翎，谢谢你，谢谢你救了祁大哥！”
　　我连忙过去把她搀扶起来，耳边却听到青衣说：“这就成了‘大哥’了，过两天还不成了‘夫君’呀！”
　　我懒得理他，扶着祁绣坐在一旁，给她倒了杯茶，拍了拍她的肩膀，说道：“既然回来了，就好好休息几天，看顾着祁盛痊愈了，你再走不迟。”我是想趁机能撮合一下这一对，说不定此花不开开彼花，这两个姓祁的随性之人还真是彼此的另一半呢！
　　祁绣轻啜着茶，点了点头。
　　青衣突然愤而起身，嘴里念叨着：“成何体统！不守妇道！”转身出屋去了。
　　我瞪眼瞧见，心里暗道：“人家又不是你媳妇，你不要，还不让别人要？”
　　
　　大家折腾了半宿，也都累了，各自回去休息。
　　子惠怜惜我耗费功力，趁我躺下立时为我输入真气，我被这暖洋洋的一烘，睡得格外香甜。
　　第二日一大早，我就被外面的吵闹声惊醒，仔细一听，原来是青衣跟祁绣吵了起来。
　　青衣怒吼道：“你真是毫不知耻，居然与男子同宿一室！”
　　祁绣抽搭着辩白道：“我是怕少帮主身体不适，才在外间呆着，不料却睡着了。”
　　“你怎么又不叫大哥了？是想改口做夫君了么？”
　　“你胡说什么呀？他为我受了那么重的伤，我哪有资格叫他大哥啊！”
　　“哟，这可就心疼上了，没想到祁大小姐还真是多情呵！”
　　“罗青衣！我知道你看不起我，我也不想食言，要不是……等少帮主痊愈之后，我马上走，绝不再叫你看见！”
　　“走去哪里？去跟祁盛双宿双飞吗？”
　　“罗青衣你。。。。。。”
　　
　　“绣儿过来！”居然是祁盛的声音，我惊讶于那语气中的亲昵，难道这么快就好上了？
　　催着子惠加速，赶紧把自己打理好，急着赶出门看热闹去。
　　
　　哇塞！一出门就看见祁盛居然温柔的拿着一块锦帕在替祁绣拭泪，青衣脸色铁青的瞪着他俩，情况很诡异，形势很微妙。
　　我走到祁盛身边问道：“怎么样了，还有哪里不舒服吗？”
　　祁盛笑着答道：“都好了，蓝翎的医术真不是盖的，我不但没觉得有什么不舒服，反而感觉功力又进了一步。”
　　“那就好，可别砸了我的招牌！”
　　我们相视一笑，招呼了子惠和祁绣，一起去吃早点，不理会青衣在一旁气得直跳脚。
　　
　　一整天过去，青衣居然一直跟着祁盛、祁绣他们，不停的冷嘲热讽，挖苦打击，令一干人等跌碎一地的眼镜。
　　祁盛也对祁绣展现出惊人的温柔，连何九都老怀大慰的感叹着――冬天到了，春天还会远吗？
　　只有我父王与子惠依旧冷冷的，我想起以前的疑惑，瞅了个机会，将父王单独拉进书房，询问这祁绣的来历。
　　父王听完我的问话，先神秘的一笑，然后说道：“我还以为你不会问了呢！”
　　“好父王，别吊我胃口了，赶紧告诉我吧，我都快好奇死了！”
　　“你先跟我说说你对祁绣的看法。”
　　“这。。。”眼见父王一脸的悠然，知道只得遵从他的意思，压住浓浓的好奇，想了想才说道：“那女子看似粗鲁，却不粗俗，平时说话多是俚语，但行事却有规有矩，走起路来虽然有些故意乱晃，吃起东西却斯文的很，以前总觉得她就是个有钱的傻大姐，仔细一想却疑点颇多。还有父王和子惠为何会知道她；她向子惠庆生时说话为何那么咬文嚼字；子惠居然还礼给她；她为什么会那么有把握的说想嫁子惠就嫁得？呀！越想越觉得奇怪啊！”
　　“我们的小能人也遇到了难事啦！”父王调侃道，见我不依，这才微笑着说道：“这个祁绣是不简单，非常的不简单，她本是当今皇上替子惠定下的王妃，也是祁国最受宠的小公主。”
　　“啊！”这下我真的惊呆了。
　　父王继续说道：“子惠对这门婚事是避犹不及，这位公主知道消息之后更是连夜出逃。她的母亲本是咱们大荆国的贵族之女，嫁到祁国之后极受国君宠爱，连带这女儿也被宠得无法无天。她自小便是要风得风，要雨得雨，从来没受过一丝委屈，就连这次离家，也是怀揣巨资，她就是想买下一座小城，也只是举手之劳。”
　　“父王和子惠早知道是她，为什么不说破呢？”
　　“既然人家本人不说，我们又何必多嘴，女人这种麻烦，也就只有青衣那个傻孩子才会去一再招惹。”
　　“青衣也的确奇怪，原本信誓旦旦说对祁绣无意，这次人家回来却像是踩着了他的痛脚，一整天不停的给人家找麻烦，居然连汇全行都不去了，真不知道他在想什么？”我想起从昨晚到今晚青衣的异常，连连摇头。
　　“那孩子以前被祁绣追得太紧，看不起人家，只觉得不稀罕，此次眼见姑娘家温柔的对待祁盛，又是端茶又是送水，又是嘘寒又是问暖，对他却是理都不理，这下才明白了人家的好，也尝到了失去的滋味。可惜那姑娘已经对他彻底死了心，他若还想象以前那样，怕是不能够啦。”父王一副过来人嘴脸，正得意的剖析着来龙去脉，却见凤九天走了进来，贴在父王耳边说道：“你倒是很清楚女娃儿的心思么！”
　　父王耳根发红的瞪了他一眼，哼声说道：“也不知道当年是谁招得一群女孩追着跑，想起来都觉的烦！”
　　“好了好了，都三十好几的人了，提那些鸡零狗碎的往事做什么？走，回房看我新做的面具去。”
　　父王居然就这么被拉走了，真是重色轻子啊！我耸了耸肩，还是去找子惠吧。
　　
　　没找到子惠，何九却上了门，垂头苦脸的拉着我诉苦，说汇全行这一天的零零碎碎，全数压在了这位高参身上。他本是个打探的好手，却绝非生就的老板。青衣只一日不在，汇全行便开了锅，忙的一干人等晕头转向，关键是没有人指挥、汇总，大家都跟无头苍蝇一般，不知道该干什么。
　　我琢磨着青衣整日里忙于公干，好不容易叫他有了动心的人儿，虽说现在那俩人相处的极为别扭，可毕竟祁绣曾经那么喜欢他，要是加把力，能对人家姑娘再好点，说不定还会有转机。
　　就算是帮朋友一把。
　　我决定去汇全行上班，也尽一尽幕后老板的义务。
　　谁知这一去可就回不来啦！
　　
　　汇全行里乱成了一锅粥，看来这老板的作用还真是大大的，可要是没有老板就没人做主，那么老板的作用就比较可怕了。
　　我决定要去找个合适的经理人，把老板从繁杂的琐事中解脱出来，只需要拍板就行了。
　　可是现在我却只得一头戳进繁杂的事物当中，等好不容易理顺秩序，已经是第三天的中午了。其间子惠来看过我三次，都被我毫不客气的拉着做苦工，就连父王也被扣下陪我熬了一个通宵。
　　大家都疲惫的要死，可是听说青衣那边依旧胶着，整天损来骂去。
　　到今天，祁绣不胜其扰，竟然跟着祁盛搬去丐帮总舵。
　　青衣更是过分，居然还追上去纠缠。
　　祁盛实在是没了办法，总得顾及自己少帮主的面子吧，只得命人将青衣送回了汇全行。
　　我好不容易才搞定了山那么高的各种资讯，刚泡了一壶南雾，青衣就到了。
　　我见他气得脸色铁青，赶紧倒了杯茶，送到人家手里，又叫人赶紧端上子惠给我带过来的点心，伺候的青衣大爷总算是缓过一口气了，这才小心翼翼的问道：“青衣，你来上工了？”
　　青衣怒视我道：“上工、上工，你就知道让我上工，我都快被气死了，你还叫我上的什么工？气死我对你有什么好处？”
　　“误会啊！冤枉啊！我的青衣小哥哥啊，我可是在关心你。你不是最喜欢工作吗？这都三天了，你连最喜欢的事情都抛开，我是怕你没事可做，着急难受。”
　　“我是着急难受，可不是因为没事可做，而是、而是……”
　　我见青衣居然愣在那里，便知道他这才开始正视自己的内心，随即不多打搅，干活去喽。
　　
　　等我手里的事情告一段落，天早已经黑了。
　　伙计们见我终于闲了下来，赶紧过来悄声告状，说青衣居然就那么愣怔了一个下午，到现在还没动静，大家都不敢打搅，只得都等着我。大家都不知道罗老板出什么事情了，只是工作狂忽然转了性，倒叫一群人摸不着头脑。
　　
　　于是，我端着晚饭，准备与青衣秉烛夜谈，好好谈谈心，谁知进去一瞧，那家伙居然趴在桌子上睡着了。也是，这几天都没怎么休息，一个劲的找别人的麻烦，找自己的麻烦，现在就让他睡一会儿吧。
　　我端着饭出来吃着，叫人去给他找了件外衣盖上，全部搞定之后，才回到了“阔别已久”的梧桐居。
　　却不料，刚进门，还没来得及跟子惠说上两句私房话，就被急燎燎赶来的伙计拉住，说是青衣醒了，直嚷着要到丐帮去抢人，吓得几个伙计跟的跟，来报信的报信，全都慌了神。
　　我一听便知道青衣是想明白他自己的心意了，只不过抢人的难度还是很大的，莫说祁盛不许，就是祁绣本人也不会愿意。
　　子惠见我要去帮忙，怕有什么闪失，急忙撂下晚饭就跟了过来。
　　我们才到丐帮总舵门口，几个伙计就抬着青衣出来了，我吓了一跳，近看才知道是被点了穴道，连忙过去帮他解开。
　　青衣一看见我，满脸的委屈，扭头对子惠说了句“我跟蓝翎去喝酒。”不由分说的拉着我就去了金臻楼。
　　
　　走进包厢，点了一坛竹露青，我很自觉的帮我俩一人倒了一杯，开口说道：“来，兄弟先陪你喝一杯，喝完这杯酒，你就把我当成垃圾桶，有什么牢骚烦恼，尽管往里倒。”
　　青衣举杯，对着我说：“蓝翎，你说我是不是很傻？”语毕一饮而尽，再给自己斟满，闷头又是一杯干。
　　我一看，要是照这架势，恐怕还说不上几句话，青衣就得溜桌子下面去，烦恼依旧闷在心里，那这酒不就白喝了！
　　我赶忙压住他又在倒酒的手，望着他的眼睛说道：“我知道你恼着，可先别喝闷酒，跟兄弟说说，总比自己装在心里强。”
　　青衣终于不再坚持，失神的盯着酒杯，慢慢的说：“这事的前前后后你都清楚，是我辜负了她的一片痴情，如今再想挽回，却已经迟了。”
　　“青衣啊，你当初不是十分讨厌祁绣吗？怎么现在却变了！”我疑惑的问道。
　　“我从开始就瞧不起她，觉得她好傻，就是个有钱的傻大姐。我处处戏弄于她，她却从不生气，反而觉得我聪明能干，整天扒着我不放。她对我越好，我越觉得烦，觉得她好讨厌。她说要嫁给我，我只觉得无论如何也不能娶个大大咧咧的傻大妞进门，口出厥词伤了她的心、绝了她的念头。”
　　“那你又为何会为她伤心生气呢？”
　　“这次又见到她，一直围着我转的人忽然围着别人嘘寒问暖，那么细心体贴，却全不是为了我。一开始我只是觉得被背叛了，一心想要羞辱他们，然后才发现，我是在乎。我在乎那双杏眼温柔的望着别人，却不瞧我一眼；我在乎那甜美的声音轻轻的跟别人讲话，却对我不发一言；我在乎那轻盈的身子只跟着别人来来往往，却不向我迈上一步……总之，我在乎她不再陪在我身畔，不再跟前跟后的叫我的名字，不再……”青衣说不下去了，颤抖着倒满了杯，一饮而尽，而后冲着我苦笑着说：“蓝翎，这是不是你时常讲的‘拥有时不懂珍惜，失去了才知后悔’？”
　　
　　我无法接话，只能又斟满了两杯酒，干杯！
　　
　　




11 紫衣

　　11 紫衣
　　
　　我和青衣两个醉鬼，最终被子惠派来的暗卫送回了梧桐居。
　　从这天起，青衣足不出户，终日以酒为伴，他那里醉生梦死，我这边鞠躬尽瘁。
　　终于，在我又一次好不容易回到家，却一沾枕头就睡着了之后，子惠去找青衣谈了一次话。
　　结果，青衣又化身工作狂，只不过我不但没有解脱，反而比前几天更累，只因为罗老板犯错的几率实在太高，大概也就是120%吧。
　　无奈之下，我为了自己的小命和子惠的性 福，决定去找祁绣谈判，总要得出个结论来，哪怕是不能成双，能叫青衣干脆死了这条心也成。
　　
　　来到丐帮总舵，找到祁盛，他倒是笑容满面的招待了我，却否决了我想见见祁绣的提议。
　　“为什么不让我见她？我又不会伤害她！”
　　“这我知道，先来尝尝我这儿的南雾。”替我倒了一杯茶。
　　我啜着香茗，依旧不解的问道：“你真看上她了，怎么这么护着她？”
　　“你吃醋啦?”
　　“嘁--，我吃的哪门子的醋啊！吃醋的是青衣，最近他都快把我给折磨死了！”
　　“他还那么执迷不悟吗？”
　　“那小子就是一根筋，不喜欢就不喜欢到底，喜欢就喜欢到底。现在后悔以前不识金香玉，搞得一群人倍受折磨。你现在跟我说实话，到底喜不喜欢祁绣？都是哥们，我也不会偏向哪个，你要是真心喜欢她，我就想办法叫青衣死了这条心。”
　　“我也不瞒你，我对绣儿是不一样，可也绝对不是男女之间的那种喜欢。”
　　“那是什么？我看你对她可好着呢！”
　　“我只把她当作妹子一般。”
　　“你真的这么想？可是祁绣呢？她对你又如何？”
　　“她对我也绝对没有男女之情。不过，我说的话，那妮子是肯定会听的。”
　　“嘿！你这话是什么意思？难道要让青衣来贿赂贿赂你？”
　　“贿赂倒是不必，但是要让我看到他对绣儿的诚意。”
　　“难道你也乐见其成？”
　　“绣儿这几天也不好过，原本那么开朗的一个女孩子，整日里抑郁寡欢，愁眉不展的，叫人看着都心疼。既然她会为青衣伤心难过，可见并没有真正放下。如今郎有情妹有意，要是还能挽回，岂非成就一桩美事！”
　　“祁盛，说句实话，你知不知道祁绣的真实身份？”
　　“我知道。”
　　“那你真没有动过心？”
　　“真没有。”
　　“其实那事青衣到现在还不知道呢！不过我想等他们能和好的时候再自己说破，现在可是再不能添乱啦！”
　　“嗯，你说的没错，感情的事情没办法勉强，真正得要两情相悦才行。你回去叫青衣来找我，我会给他一次机会，能不能把握，可就要看他自己啦！”
　　“好，我这就叫他来。”
　　
　　我亲自将青衣送进了祁盛的书房。
　　汇全行实在是太忙，我只得先回去干活，不料却等来了青衣醉倒在金臻楼，人家叫我们去接人的消息。
　　唉，看来是黄了！
　　
　　青衣继续醉生梦死的生活，我也不敢再叫他来添乱，可确实是太忙了，我们全都没有青衣那样的数学脑子啊！
　　子惠两头忙活，都熬成了熊猫眼。
　　我跟子惠商量了半天，青衣是暂时靠不住了，为了拯救我们于水火之中，也为了今后事业版图的扩充，我们得加紧物色堪当大任的人才。
　　
　　这天，子惠居然将我父王请到汇全行坐镇，神秘的邀我出游。
　　我以为他是忍不下去了，想要过二人世界，便乐滋滋的交代了一番，跟着他坐上了马车，准备好好休息两天，回来以后再战江湖。
　　我们带着一群明里暗里的侍卫，浩浩荡荡的走官道行至辽城。一路上自然是春光无限，只是我俩在室外都还有些放不开，只在车里耳鬓厮磨一番，倒没敢真的入 巷。
　　
　　这日，我们终于赶在城门关闭之前进了辽城。
　　子惠居然叫人马不停蹄的赶到了一处欢场。
　　我惊讶于子惠居然会带着我来看美女，不知道他葫芦里卖的是什么药？
　　
　　子惠的气质是那种卓尔不群，高贵不易亲近的，他这往里一走，老鸨儿顿时知道来了财神大爷，连忙把我们让到了二楼雅间里。
　　子惠不叫我在这里饮水吃东西，却叫侍卫去外面买了不少好料给我享用。
　　我知道他是怕这里的东西不干净，可见吃一堑长一智的适用范围很广。
　　其实我倒也想尝尝那激情的滋味，只是怕这里的东西质量不好，要是迷了神智，伤了子惠，他可没有我这样的自愈体质。
　　
　　我吃着热乎乎的点心，喝着加了玫瑰露的香茶，满足的眯起眼睛，望着楼下热闹的人群。
　　这辽城的夜生活可真是精彩，寻芳客们也丝毫不受倚春楼事件的影响，照样流连欢场。
　　
　　我们并没有叫姑娘相陪，只有两个小丫鬟在一边等待传唤。
　　我好奇的询问这里有什么节目，小丫鬟告诉我说今晚居然是边境五城花魁聚首，展现才艺，争夺总花魁的比赛。
　　我疑惑的看了子惠一眼，却没有得到任何暗示。
　　得了，就让我好吃好喝的静观其变吧。
　　
　　闹哄哄了半晌，终于在一位美女上台之后归于安静。
　　我仔细一瞧，哇！居然是倚春楼那位金牌主持人，名字好像叫做瑾娘的那位。
　　只听她朗声说道：“欢迎诸位赏脸前来观看今晚的花魁聚首，边境五城总共选出了十位花魁来此共襄盛举，到底谁能最终拔得头筹，就要看她们的表现啦。首先，有请辽城倚春楼丽娘上场。”
　　见丽娘上台施礼，一曲瑶琴诉尽衷情，再听不到当日那般的杀伐之意，唯有一片宁静致远的悠然情怀。
　　我偷偷瞄向子惠，却见他眯眼靠在椅背上，手指轻敲扶手，怡然的打着拍子。
　　哼！跑这么远来看美女，欺负我不敢出去露脸啊！
　　楼下花魁们一个赛一个的美，我的心里却是越来越酸。
　　
　　演过了大半夜，十位美娇娘各显才艺，把一群男人看的神魂颠倒。
　　我正在想着不知等会儿要去哪里，可惜青衣最近状态太差，不能带他回家省亲，干脆去找燕娘，到倚春楼玩玩去。 
　　楼下突然传来了听起来很耳熟的声音：“就你们这十个小娘们，也能称得上是什么花魁么？”我惊讶的探头细看，居然真的是平日里时常帮我碾药的一名子惠的亲卫。
　　我连忙扭头朝子惠望去，却见他老神在在的轻啜着香茗。
　　我明白了，这显然是蓄意捣乱来的。
　　太棒了！看热闹可是我的最爱！
　　我赶紧捧起一包点心，找了个最佳观赏位置，看大戏喽！
　　
　　只见那小子搞的油头粉面，穿了一身粉红色的衣袍，腰带上挂满了各式各样的鼻烟壶、玉佩、金瓜子、、、叮叮咚咚一个劲的乱响，十只手指倒有九只套着硕大的戒指，隔着这么远都耀人的眼，一副标准的暴发户打扮。
　　还是子惠家底厚，就这么一套行头，恐怕都能叫普通人家好好过上几年舒服日子。
　　我还在肖想如何敲敲子惠的竹杠，让他也来汇全行入股。耳边听到金牌主持人在楼下开了口：
　　“哟！我说这位爷，您这是刚从珠宝铺里出来吧，这么多好东西也赏奴家两件，好叫大伙儿夸爷洒脱大方。”
　　这位姐姐明褒暗贬，一段话说得在场众人都嘲笑起我们家的暴发户来。不过咱们也不弱，冷面王训练出来的手下，镇定功夫那是举世无双。
　　只见那侍卫神色傲然的冲着瑾娘说道：“废话少说，这十个小娘子根本就不能入眼，还骗人说是什么花魁？我知道你是倚春楼的门脸，听说你们老板才是这边境上的绝色，叫他别藏私，赶紧出来见客。我们这么多人是来看美人的，可不是来叫你们糊弄的，大家说是不是啊？”高声四顾，引来一片附和之声。
　　我在楼下人群中仔细寻找，不久就发现了好几个托儿。周围的寻芳客听说有更美的绝色，也不明就里的跟着瞎起哄，气氛顿时被烘了起来。
　　瑾娘变了脸色，说了许多场面话，终是镇不住场，实在无法，只得说道：“请诸位爷稍安勿躁，我们老板是个实实在在的男子，哪里会有什么绝色？这位爷不知从哪里道听途说，一定是误会了，诸位爷还是应该好好欣赏今晚的花魁才是。”语毕忙叫丽娘上台救场。
　　那位“暴发户”可是不依，扬声说道：“我们不听这世俗之音，要看就看世上绝色！下去吧，换你们老板上来，别自己砸了自己的牌子！” 
　　底下群众不明就里，被托儿们领着一个劲的乱起哄，眼看场面失控，瑾娘终于乱了方寸。
　　
　　一片混乱之中，只听得一道慵懒的声音，毫不费力的就压住了满场的嘈杂：“非要我上来作甚？”
　　随着人声，一道人影飘然上台，顿时惊哑了众人。
　　我顿时想起曹子建的洛神赋――“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。”――这简直是为了眼前的美人所写 。
　　我呆滞的望着那张娇颜，心里顿觉安慰不少，总算是找到比我更像女子的男人啦！其实，要是不说破，根本就没有人会以为他居然会是个带把的。
　　子惠为什么非要惹他出现，难道是看上他啦？
　　
　　我猛然回头望向子惠，岂料竟然遭遇了一道满含炽烈火焰的眼神，我尚未反应过来，就已经被搂入怀。
　　眼色极佳的侍卫连忙斥退那两名丫鬟，转身去欣赏墙上莫须有的花纹。
　　我挣扎着出声询问：“子惠，你干嘛呀？”
　　子惠居然生气的瞪着我，从牙缝里蹦出来三个字：“不许看！”
　　嘿，这明明是你安排好的节目，为嘛不叫我看呢？
　　我不依道：“不是你带我来看的么，这会子怎么又不许看了？”
　　“算了！”子惠不知是在跟自己还是跟我说道。
　　随后居然就吩咐放弃计划，拉着我便走。
　　我好戏看了一半，怎能就这么算了，挣扎着嚷道：“我不走，不走，就是不走！就准你跟美人黏糊，我看看都不行？”
　　这句话深深的刺激到了子惠，他一把握住我的腰，往上一带，我就跟个麻袋一样被他甩到肩上。
　　
　　子惠居然就这么大刺刺的扛着我，穿过目瞪口呆的人群，出门踏上马车，扬长而去。
　　
　　在人前我嫌丢人，不好挣扎，这会子车厢里就我们俩人，我就可着劲折腾。
　　连踢带咬，又抓又抠，我一点内力不用，全然神似泼妇打架，连抓头发、揪耳朵都用上啦。
　　子惠倒也不还手，只在我攻其要害的时候挥手挡一挡，脸色却越来越难看，直到我嚷嚷着还要回去看美人的时候，他终于爆发了。
　　翻身将我压在身下，双手压着我的双手、两腿别着我的双腿，面色铁青的问道：“你要他？”
　　我一下子愣住了，我要谁呀？
　　我疑惑的问道：“子惠你说什么，我要谁？”
　　“紫衣！”
　　“什么紫衣？你在说什么呢？我怎么全都听不懂啊！”
　　
　　这时马车停下，外面禀报说已经到了客栈，子惠拉起衣衫不整的我，帮我们俩整理了一下。然后领着我的手，下车走进一所跨院。
　　我暗中打量四周，隐伏的侍卫不下三十人。
　　看来子惠是早有预谋，提前布置好了一切，却不知为何功亏一篑，连带着我也没把好戏看完。
　　
　　一进房，子惠便挥退了旁人，插紧门栓，转身向我气汹汹的走过来。
　　我莫名其妙的望着他，不知道自己哪里做错，竟然惹的冰山爆发，可真真是不得了！
　　他往近逼，我往后退，一直退到了墙边。我背贴在墙上，咬了咬牙，说道：“子惠，求你告诉我到底哪里做错了，让我能做个明白鬼！”
　　回答我的，是饱含怒火的双唇和箍得我生疼的怀抱。
　　我沦落于子惠的激 情之中，被他排山倒海般的狂扫了一遍、两遍、三遍、、、、、、
　　一遍遍的激狂带着那与怒火交织的欲 望，充满着暴烈的情绪，下手却依旧温柔体贴，珍惜无比。
　　我开始确实被吓到，后来却被他引得兴起，沉溺在那饱含温柔的激 情当中。
　　
　　直到子惠终于餍足的躺平身子，我已经浑身酸软不堪，动都懒得再动一下。总算还没忘记那句“紫衣”，趁着还没睡着，抓紧时间问道：“子惠，这到底是怎么回事？紫衣又是谁？你今天是怎么啦，一点儿都不冷静！”
　　子惠哼了一声，说出来的话带着激情过后的沙哑：“紫衣便是那老板。”
　　“哦,原来美人名叫紫衣啊，真是人美名也美。你以前见过他吗？”
　　“不曾。”
　　“你怎么知道他叫紫衣？”
　　“听说。”
　　“看上他了？”
　　“没有。”
　　“那你干什么安排了一帮人去闹场，是不是对人家有什么企图，非要逼人家出来？”
　　“是。”
　　“什么？刘子惠，你居然吃着碗里瞧着锅里，我没喂饱你是不是？还给我跑去找小三？”撑起最后一点力气，使劲捶他。
　　子惠握住我乱砸的双手，叹道：“我是为了帮你！”
　　“啊？帮我找小三？我没有欲求不满啊！”
　　“蓝翎！”
　　
　　




12 成双

　　12 成双
　　
　　我疑惑的问子惠：“难道你认为自己不能满足我吗？”
　　子惠无奈摇头，翻身下床，从衣袋里取出一张纸递给我。
　　内容是有关紫衣的，概况如下――
　　紫衣，本名不详，传为娈宠出身，与一干江湖人相交甚密，开设辽城规模最大的青楼――倚春楼。
　　此人行踪飘忽，常出现于边境各地。人如其名，嗜着紫衣。
　　管理能力极强，尤其善于搞噱头，倚春楼在他的带领下，仅用了三年时间，就从一间小小的野寮发展成为横跨边境几城的超大型青楼。
　　本为绝色，性子极傲，生性好洁，极重修饰。
　　另，高度怀疑其身怀魔功，未能证实，反正武功极高就是了。
　　
　　我看完这些，感想如下：
　　1.这个紫衣很神秘；
　　2.子惠想要任用他；
　　3.我今天晚上很冤枉。
　　
　　“子惠，既然你是看上他了，又何必跟我生那么大的气呢？”
　　“没有。”
　　“没有什么，没看上他还是没生气？”
　　“的确想用他，却没看上他。”
　　“哼！谁知道呢？”
　　“你看上他了？”
　　“怎么可能？我的眼光那么高，除了子惠以外很难再找第二春啦！”
　　“嗯（二声）？”子惠怒目中。。。
　　“我错了，错了还不行吗！除了子惠以外我绝对不会再找第二春，这总行了吧？”
　　
　　“啊啊――不要――子惠――不要啊――啊啊啊――会死人的――啊――”
　　
　　可怜的我又被狂扫了一遍、、、、、
　　不行，这子惠食髓知味，做攻做上了瘾。我得想想办法，这你情我愿的事情，总要有来有往才是王道。虽说我年纪尚小，也不能就此定性，美受我能接受，万年受可就太不人道啦。
　　唉，都是哪壶药酒害的！
　　
　　第二天一早，我们还睡着，外面传来了有人求见的声音。子惠披衣而起，出去办公。不一会儿却又急急忙忙的回来拉我起来收拾停当，驾车出了城。
　　
　　我昨晚被子惠折腾的狠了，今天又起了个大早，一上车就犯困，子惠给我盖上一条棉毯，揽在他腿上躺着。
　　大白天的，官道上熙熙攘攘，怎么都走不快，过了晌午才转入一条小道，只听得马蹄声滴滴答答，倒是感觉很悠闲。
　　我一路都迷迷糊糊的，直到这会儿才慢慢清醒，拉着子惠询问此行的目的。
　　原来是要去找那个紫衣。
　　我疑惑的问子惠：“那个紫衣不是在辽城吗？什么时候跑出来这么远啦？”
　　子惠心情颇好，轻抚着我的头发说道：“昨夜他出城，受了伤。”
　　“受伤！他怎么会受伤呢？”
　　“他是个杀手。”子惠一语惊得我愣在那里。
　　唉！卿本佳人，奈何做贼？
　　
　　马车停下，外面侍卫禀告说目的地已到。
　　子惠拉着我的手下了车，我四顾一望，只见前方有一处庄院，门口正站着那位“暴发户”。
　　我连忙跑过去问他：“你们昨天打起来了没有？紫衣怎么会受伤的？”
　　“回禀侯爷，昨夜王爷带侯爷走后，我们就停止了原计划，只留下几人蛰伏，明面上的全撤了出来。那紫衣连夜出城，刺杀了西秦派来联络太子的密使，自己却被毒水所伤，虽然人被我们抢了出来，可现下眼见是活不成啦。”
　　我来不及埋怨子惠昨晚的孟浪，自己失了面子事小，此刻救人事大。
　　“快带我去看看。”咱可是大夫，就是出门随身带药的那种，我可不想让那美人就这么死了。
　　
　　走进庄院，我顾不上仔细打量里面野趣十足的布局，穿堂过户的来到一处小院。
　　走进房门一看，呀，怎么成了黑美人啦？
　　
　　紫衣一身黑色夜行衣，面呈黑紫，双目紧闭，牙关紧咬，项背强直，身体仰曲如弓状，四肢抽搐不停。
　　这不是角弓反张么，看来那毒水的确霸道，寻常解毒丸怕是派不上用场，只能用上我的无敌九尾丹啦！
　　
　　我上前先点了紫衣的穴道，令他肌肉松弛，喂了一粒九尾丹进去，推喉令其咽下，然后就准备帮他运功逼毒，推血过宫。
　　子惠一把将我拉到一边，叫来几个内力上佳的侍卫帮忙，只让我坐在一边指挥，给出的理由是――我太累了。
　　
　　那毒性极其霸道，紫衣中毒时间又比较长，幸而九尾丹有起死回生之效，只要还没断气，就能把他从阎王爷那里拽回来。
　　过了将近三个时辰，外面天都快黑了，紫衣才吁了一口气，悠悠转醒。
　　他环视一周，见到我们也毫不惊讶，只问了一句：“有没有镜子？”
　　啥？
　　见众人呆愣，他又用大一点的音量重复了一遍。
　　我们这才明白他是在找镜子。
　　有侍卫连忙找了面铜镜过来，他却嫌不够清晰，连声抱怨夜行不方便带镜子出来，而我们这里居然连块像样的银镜都没有。
　　好不容易找到了一小块银镜递到他手中。
　　人家先抿一抿乱了的发型，再要来水洗脸，小心翼翼的将脸上破皮的地方处理好，用湿棉巾将一张脸洗得粉白细嫩，却仍能听到他嘟囔着――什么都没有，可叫人怎么活――之类的话。
　　我们一群大老爷们就这么怔怔的盯着他无比自然的当众梳洗打扮。
　　这家伙从鬼门关里绕了一圈之后，居然首要的便是臭美，真乃奇人也！
　　
　　好容易等人家打扮完，我只觉长吁了一口气，身边亦闻诸多叹息之声。
　　那紫衣站起身来，拽了拽那身破了的夜行衣，抬头问道：“有没有换洗的衣服？最好是紫色的！”
　　众人绝倒。
　　
　　终于等他把全身上下打理完毕，我和子惠早已经吃罢晚饭，溜完俩弯儿了。
　　
　　我们回到紫衣所在的小院，只见他一身紫衣，面如冠玉、鬓若削成、明眸善睐，双目流转着万种风情。
　　我又看到呆住，被子惠扯到一旁坐下。
　　子惠叫旁人退下，冷然面对紫衣。
　　
　　美人对着我们施然一礼道：“紫衣谢爷的救命之恩，不知爷有什么需要紫衣去做的？”
　　我望着那小嘴一开一合，居然鬼使神差的答了句：“你就陪着我吧。”
　　子惠终于气急，扭头望了我一眼，起身就要往外走，到了门口又猛然拐回，一把拉起我，就要出去。
　　我知道自己惹了祸，连忙补救道：“别，子惠，别拽，我刚才是跟他开玩笑的。说正事，现在开始商量正事，真的，我保证！”
　　子惠不信任的睇了我一眼，可能是我戴的这张脸面相实在太老实，总算是安抚了他，却没有松手，揽着我，一同坐在椅子上。
　　紫衣看着我们轻轻笑道：“二位感情不错么！男子之间倒是少见如此真情！”
　　那是你没遇上！我这么想着，却不敢再乱说话，腰间缠着的手臂勒的我生疼，挣扎了几下才得以松脱，却依旧十足占有的圈着我。
　　这子惠怎么就毫无安全感可言，怕是这几年给熬出来的毛病，等此间事了，我一定要跟他一起去好好松散几天，补个蜜周也行，无论如何要叫他别再如此紧张。
　　
　　见我乖乖的不动不说话，子惠缓了一口气，这才慢慢的问道：“你叫紫衣？”
　　子惠对着外人，永远是一副冰山脸，眼神语气也十足凌厉，是人都会怕（除我以外）。
　　紫衣也收敛了许多，躬身一礼道：“回爷的话，小的是叫紫衣。”
　　我实在忍不下去啦，轻身说道：“什么爷不爷、小的大的？你叫紫衣，我叫蓝翎，他么……暂时不用去管，反正我想跟你交朋友，不想做你的恩人。”
　　我的话说的清晰明白，并无丝毫暧昧，子惠没有说什么，似乎是默许了我的态度。紫衣却是满眼的不信，充满怀疑的打量着我。
　　我知道那张脸叫他没得朋友可交，平素尽是些窥他美色之徒，索性把话说明白，也省得以后麻烦。
　　“我说紫衣啊，长的美不是你的错，我想结交你也不是为了那张脸，而是为了你这个人。我不会因为一张美颜就挡住了视线，看不到那背后的才干。”
　　紫衣的眼睛亮了，却依旧怀疑的问道：“你不觉得我很美吗？你就不动心？”
　　“咳咳……紫衣啊，你当然很美，没见我看你看到子惠都生气啦。不过呢，美就是美，就只是美而已，对我来说，也就是赏心悦目一些，并不会有什么绮念”
　　“真的？”
　　“我说紫衣，你是不是从来没有跟别人正常交往过，怎么就这么别扭呢？我当然不会对你动心，因为我已经有了子惠，而且我还时常见到能与你比肩的人呢！”
　　身后的子惠满意的揉了揉我的腰侧，那旁的紫衣却不依了。
　　“能与我比肩的人？是女人吧！”
　　“男人。”
　　“你骗人！”
　　“没有。”
　　“我不信！”
　　“真的！”
　　“那你叫他来见我，我得亲眼见到了才相信！”
　　“紫衣啊，你真该找个魔镜来抱着过日子！”
　　
　　子惠见我们越扯越远，不得不开口救场。
　　“说正事！”
　　我这才想起来要赶紧拐这美人进门，解救一干可怜人于水火之中。
　　“我说紫衣啊，我要用你的经营手腕、用你的营销策略、用你的经商才能，而不是用你的这张脸，加入我们吧！”
　　紫衣明显的动了心，却抿了抿嘴说道：“虽说你们救了我，我是满怀感激，可是要我相信你的诚意，就必须让我相信你所说的话，只要你让我见过了那能够与我比肩的人，我就从此水里火里跟着你去！”
　　真是受不了他，可是拉他入门势在必行，这样的人才绝不能放弃。
　　我拍拍子惠的手，扭头问道：“给他看看吧？”
　　子惠犹豫着摇了摇头。
　　我继续努力到：“只要他进了门，咱们就能好好出去玩几天啦！就咱们俩！”
　　最后一根稻草压倒了子惠的坚持，就在紫衣讶异的目光注视下，我取下了易容。
　　“祸水啊啊啊啊……”那个祸水居然颤巍巍的指着我嚷着。
　　我气极，瞪着他说道：“得了吧紫衣，咱俩谁也别说谁！”
　　
　　紫衣毕竟中了剧毒，身子尚需调养，我配了一堆补药喂他，那家伙居然还挑食，非得兼有美容效果的才吃，我看连女人都没他这么麻烦！
　　想起女人，就想起祁绣那妮子，也不知道他们现在怎么样了，等紫衣缓过劲来，我们就得回去。
　　
　　过了三天逍遥日子，在子惠这处庄院好好休闲了一番，又是钓鱼又是喂鸟，可惜现在才刚立春，等到夏天来这里避暑一定更棒。
　　期间我对子惠说明了心意，明确表示此生只爱他一人。毕竟，没说出口的承诺永远成不了承诺。我既然知道自己对他用情至深，而他也始终只会要我一个，那么又何必学那闷口的葫芦，倒叫俩人都猜来疑去的，浪费大把好时光。
　　子惠对紫衣依旧不能释怀，虽然不再阻止我们俩见面，却始终坚持参与其间。
　　我全当他是背景，与紫衣交流观美心得，请教经商理念，友情迅速升温。
　　紫衣也逐渐对我放下心防，首次尝试着人与人之间的正常交往、男子之间的哥们友情。
　　
　　终于回到韩城，凤九天一见我们回来，立马拉着我父王就撂了挑子。
　　何九爷哭丧着脸，对我抱怨最近有多么多么的忙，大家有多么多么的累，青衣又喝了多么多的酒……
　　我拉着子惠、紫衣一头扎进汇全行，直忙到掌灯时分，才基本搞定，移师梧桐居。
　　回家吃完晚饭，大伙聚集在书房之中，准备开个交班总结会。
　　我让何九去请祁盛，想要为这段混乱做个了结。
　　
　　祁盛倒是没过一会儿就来啦，身后居然还跟着祁绣，大家顿时哑然，不知道该说什么才好。
　　青衣痴痴的望着祁绣，哆嗦着嘴唇，却发不出声。
　　众人见了都觉得心酸，无奈这种事外人没办法插手，只能装作没看见。
　　我清了清嗓子，先为大家介绍了新成员――紫衣，略去他的杀手身份，只说是个商业奇才，加盟我们汇全行，众人都表示出了热烈的欢迎。
　　
　　大家闲坐喝茶，聊着一些琐事，祁绣突然说话了。
　　“多日来承蒙诸位照顾，小女子在此谢谢大伙儿！”站起来就是一礼，倒叫一群人连忙起立还礼不迭。
　　礼毕她继续说道：“打搅多日，深感不安，祁盛大哥已经痊愈，我也不想再多做停留，绣明日便回家去，也免得爹娘牵挂。”
　　眼见青衣在那边脸色煞白，身子颤抖，我却毫无办法，心中顿觉酸涩难忍，脱口说道：“绣儿，你再多住些时日吧！”
　　青衣也满含期盼的抬眼望着祁绣，却被她一句“不了”打回了原形，佝偻着身子摇摇晃晃的步出书房。
　　我瞧见祁绣偷眼望住青衣背影的绝望神色，心里燃起一丝希望，扭头与祁盛交换了一个意会的眼神，朗声说道：“既然如此，我们也不便强留，明天我做东，就在梧桐居为你送行。”
　　祁绣还要推拒，祁盛却说道：“绣儿，你也算是这群绿叶里的一朵红花，既然你非得要走，就成全大伙儿的一片心意，让我们送送你吧！”
　　祁绣这才勉强答应。
　　
　　祁盛先送祁绣回了丐帮，扭头便回来跟我们共商大计，一群人七嘴八舌，倒是有不少的建议。
　　
　　凤九天：绑了送进洞房，生米煮成熟饭，看他们再别扭！――典型的山寨作风！
　　父王：叫皇上下旨赐婚，不干就砍头！――官僚主义的代表。
　　何九：不行咱再去搞点药来？――在我的怒视中低下了头。
　　紫衣：叫青衣色 诱祁绣看看！――你以为都像你一样的天生媚骨！
　　祁盛：灌醉他们！――酒鬼啊酒鬼，醉了还能干什么？光知道喝酒！
　　子惠――没说话，没表情……
　　我最终综合各方意见，准备了几个方案备审。
　　大家讨论了大半宿，回去猫了一小觉，天亮之后开始分头准备。
　　
　　我跟何九又去买药，这玩意上次虽说搞错了对象，效力倒是不错。
　　刚巧老板也在，何九跟伙计讨价还价，我便坐在一旁跟老板闲聊。
　　
　　“你的药不错啊！”
　　“公子爷试过？”
　　……
　　“哟，看我这没眼色的，胡说什么呢！公子爷可是好眼光！我们这药产于南齐，是用南边特殊的药材所制，采自天然，不伤人体，催 情助兴最是稳妥。公子爷可以自用也可以送人，到底成效如何，谁用谁知道！”说完暧昧的冲我眨了眨眼。
　　这老板倒是块好料，做起广告来一套一套的，不知道有没有真本事。
　　我起了惜才之心，有意试探道：“老板生意做的大呵，从南齐做到大荆，既然在韩城经营，恐怕大陆七国都被你踏遍了吧？”
　　那老板眯起一双狐狸眼，笑容可掬的答道：“公子爷好眼力，在下不才，虽说是诗书传家，却独好游历，这买卖也是兴之所至，边走边做，居然成就了规模，也是意外之喜啊！”
　　“噢？老板真是好运气啊！敢问这经营一途，如何才能赚到呢？”
　　“公子爷是千金之体，自是不会懂得这世俗之道。这世上之理：缺什么，什么贵！”
　　我顿觉此人确非凡品，故意皱眉问道：“这大陆物品流通无限，又会有什么稀缺之物呢？”
　　那老板与我聊的兴起，见我诚心请教，便压低声音答道：“盐、铁、茶、马。”
　　“啊！”真是一语惊醒梦中人，这些的确是大陆各国官办之物，利润之大难以估量。
　　我连忙也压低声音问道：“那都是官限的东西，难道你有门路？”
　　那老板微笑不语，却是对我藏了私。
　　我再加一把力说道：“你倒是说来听听，我在朝廷有些门路，咱们不妨合作试试。”
　　狐狸眼一亮，说道：“我的确有些资源，只是你真有门路？到底是哪家大人，不妨说来听听！”
　　我知道他动了心，掀唇吐出三个字――“琅琊王”，我不想再给父王添事儿，子惠这里怎么都好说。
　　狐狸眼这回是真的亮了，笑得眯成了一道缝，拱手说道：“琅琊王爷权倾天下，公子爷可是背靠大树好乘凉啊！”
　　我亦笑着还礼道：“好说，好说，大家互利嘛！”
　　那老板不再拿乔，对我说道：“在下姓魏单名一个章字，不知公子爷如何称呼？”
　　“我叫蓝翎。”
　　“哦，好名字！听说最近琅琊王微服巡访，不知是否在韩城附近？”
　　我知道他一来试探于我，二来想结交子惠，想了一想，不愿错过此等诡才，便悄声说道：“在，你想见见？”
　　魏章大喜过望，冲着我直作揖。何九在一旁看着纳闷，过来问道：“这是怎么啦？蓝翎，这老板为何对你如此恭敬？”
　　我但笑不语，冲魏章眨了眨眼，道了声“再会”，便拉着何九回到了梧桐居。
　　
　　转眼到了饭点，大家都有些紧张。
　　我想到成败在此一举，也是手心直冒汗。
　　
　　祁盛接来了祁绣，大家围坐一堂，却无人开腔。
　　众人默默的夹菜扒饭，倒像是专门来吃饭似得。
　　子惠居然首先发言了：“祁绣一路保重！”
　　大家都瞪眼瞧着子惠，祁绣愣了一下才反应过来，连忙答道：“多谢王爷！”
　　哪知子惠还有话说：“累你无辜离家，是小王的不是，今日送别，恐怕再不得见，请饮此杯！”说罢，敬上了一杯酒。
　　众人一见最冷漠的人都发话了，立即如开了锅一般，你一杯、我一杯的给祁绣敬了过去。
　　祁绣开始还推拒少饮，倒后来渐渐起了酒兴。
　　她本是豪爽女子，近来委屈憋闷，郁结于心，这下子借着酒力敞开心怀，倒把没见过她真性情的紫衣惊到。
　　
　　“蓝翎你个大骗子！”祁绣一拍桌子，大声喝道。
　　我吓得一激灵，心道还是温柔的祁绣好应付，此刻变身回去，倒是应了那句――唯女子与小人难养也！
　　祁绣见我躲到子惠身后不答话，气得站起来指着我骂道：“你躲，我看你能躲到什么时候？我回去就禀明父皇，说我同意嫁给大荆琅琊王，看你能得意到几时？”
　　一桌子人哑口无言，你看看我，我看看你。
　　我们是搞咨询的，祁绣的身份早已不是秘密，只是大家都心照不宣，不曾说破，今日倒叫她自己说了出来，这可怪不得我们啦！
　　我这里暗叫一声冤枉，你跟青衣过不去，老拉上我跟子惠干嘛？看她好像很认真的样子，又不愿多生枝节，只得开口劝道：“我的公主殿下，你就行行好，高抬贵手，饶了小的吧！”
　　“不行！”祁绣怒道，杏眼中含着泪水，摇头说道：“凭什么你们一个个都成双成对、如愿以偿，我就得形单影只，孤苦飘零！”说完又是一杯酒灌下，“嘭”的扔了酒杯，伏在桌上痛哭失声。
　　
　　祁盛连忙过去轻声抚慰；父王与凤九天起身离席；子惠抚着我的左手不语；何九捂着怀里的药包发呆；紫衣盯着天花板；我盯着青衣；青衣盯着祁绣，自己猛灌着酒……
　　
　　我正觉得无计可施，准备实行最后一招的时候，青衣忽然起身，带倒了身后的椅子。他却理都不理，愣愣的盯着祁绣，居然吟出了半阙我曾经背给他听的词――“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”
　　
　　一屋子人全都定住，连父王他们也停在了门口，全都注视着祁绣。
　　祁盛也向后退开，望着祁绣不语。
　　
　　祁绣慢慢的坐直身子，终于直视着青衣，眼中爱恋忿恨交织。
　　青衣眼中没有了痛苦，只剩下满满的怜惜。
　　两人就这么对望着，仿佛这世间再无旁人。
　　我赶紧帮他们实现此愿，拉起子惠，打着手势，一群人迅速清场，将这里留给一对痴心人。
　　
　　紫衣最后出门，关门转身，瞠目结舌。
　　我们一大群人，除了子惠还站在一旁，其余的贴墙角、挂窗户、探门缝……无所不用其极的实现我们终极八卦的梦想。
　　紫衣愣了半天，终于加入我这一边，倒挂金钟的吊在窗户上面，探首向里窥视。
　　
　　那两人无语对望，急煞一干旁人。
　　
　　大约过了一炷香的时间，子惠负手望月，朗声吟道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。 但愿人长久，千里共婵娟。”
　　看来童鞋们都对我平时背诵的诗作印象深刻，若是此事得谐，我算不算居功至伟？
　　
　　“哇……”屋内忽然传出祁绣凄厉的哭声，大家顾不得再偷窥，赶紧一拥而入，却讶于眼前所见，全都站住了脚。
　　
　　青衣怀拥祁绣，轻轻拍抚着她；祁绣趴在青衣肩头哭的直打颤。
　　
　　哟吼 哟吼 俩人抱抱喽！
　　
　　清场 清场 闲杂人等不许入内！
　　




1 为人

　　1 为人
　　
　　唉！我后悔啊！悔的肠子都青了！
　　本以为撮合青衣与祁绣是一桩美事，现在却自食其果，却是后悔也来不及了！
　　
　　自从那日祁绣敞开心房接受了青衣，两人便誓将卿卿我我、甜甜蜜蜜、腻腻歪歪……进行到底。
　　整日里只见鸳鸯与蝴蝶双飞，却等不到青衣上工来。
　　大家翘首盼来的不是想象中的结果，人家忙着谈情说爱都来不及呢，哪里有空理会我们那些俗事。
　　
　　无奈，我只得继续苦干，并且加紧培训紫衣，希望他能早日独当一面，也好实现我对子惠的出游承诺。
　　还是子惠幸福啊，走到哪里办公都可以，反正一群人围着他转悠，又没有什么具体的差事。
　　
　　没想到我还没羡慕子惠几天，他那边就要出差啦。
　　大荆西南方，靠近南齐的蜀地，前几日发生了地震。上京传来旨意，命子惠去巡查救灾粮款的发放情况。子惠不敢耽误，接旨后只来得及将我狠狠的吻了一回，便带人星夜赶往灾区。
　　
　　我忙得翻天，倒是没有空闲去细尝那相思之苦。
　　
　　这日照例又忙到掌灯时分，我跟紫衣实在懒得回梧桐居去，就窝在汇全行，准备将就一宿。
　　我俩坐在书房里，喝茶点子，正在破局打劫，外面忽然传来熙攘的人声。
　　我跟紫衣疑惑的对视了一眼，一起站起身来，准备出去看看。
　　书房的门被推开了，走进来了一群闲人。
　　
　　父王带着他那只凤凰，笑盈盈的先进了门，祁盛跟祁绣、青衣一起，也都面带笑容的走了进来，何九更是嚷嚷着――“蓝翎，快来看看谁来了！”
　　跟在何九身后进门的是个女子，轻纱罩面，到叫人看不清楚面貌。
　　我还在疑惑中，紫衣却笑道：“你是来看他的，还是来看我 的？”
　　见我仍不明所以，走过去便将那轻纱取下，露出一张笑得只见嘴巴不见眼睛的美颜来。
　　“啊，燕娘，燕娘！”我再见这位泼辣女，高兴的不得了，立马跑上前拉起她的手，开心的端详着。
　　燕娘也开心的端详着我说：“原来蓝翎是这副摸样啊！”
　　我心里暗道：你还没见着真的呢！
　　紫衣在一旁怪声怪气的说道：“子惠才刚走，你可就拉着美女不松手，要是再过一阵，还不知道得给人家戴多少绿帽子呢！”
　　我扭头呲牙道：“以为都跟你那么没节操啊！我们这是纯友谊，纯的！”
　　不理会那无聊的家伙，我拉着燕娘问到：“你怎么来了？是来找那骚包的吧!”
　　燕娘笑得腰都直不起来，断断续续的说道：“哈哈……不是……骚包……哈哈……是来……哈哈……哈……找老板……哈哈……找你……”
　　“他是你老板，我又不是，找我作甚？”
　　燕娘好容易才笑完，冲我说道：“他是我老板，你是他老板，你是我老板的老板，也就是我的老板。”
　　我被她绕的一圈一圈的，只听祁绣在一旁笑道：“这位姐姐好有趣，说话一套一套的，不知是从哪里来的？”
　　燕娘可不是个矜持人，立马答道：“小妹妹长得好水灵！我叫丽娘，从辽城来。”
　　“姐姐好爽利！你是做什么的呢？”
　　“我是青楼女子，入不得妹妹的雅眼。”
　　“哇！我一直好想去青楼看看呢！好姐姐，那里到底是什么样子啊？”
　　这两位，一个是“会当青楼张艳帜”的青楼艳妓，一个是“金枝玉叶若等闲”的祁国公主，身份虽说差了十万八千里，性子却都豪爽奔放，极是投缘。
　　青衣在一边使劲咳嗽，却止不住祁绣的好奇。
　　祁盛在一旁看了好笑，连忙帮腔道：“自古侠女出风尘，风尘之中自是藏龙卧虎，万万不可小觑的。”
　　祁绣听了更是来劲，就要过来与燕娘亲近，却被青衣死力拉着衣袖，两人拉拉扯扯，都不退让。
　　大家懒得理会那俩无聊人，何九已经重新泡好一壶茶，众人落座叙话。
　　
　　我好奇的问父王：“燕娘来看我就是了，你们都跟着跑来作甚？”
　　父王尚未答话，凤九天在一旁笑道：“来捉奸啊！”
　　“捉什么？捉谁呀？”
　　父王摇头笑道：“九天你别逗他了！蓝翎你忘了今天是什么日子啦？”
　　我还没反应过来，摇头问到：“什么日子？”
　　青衣这会儿总算是将祁绣按进了椅子里，不顾她自在那里撅嘴生气，冲我笑道：“你不是一份礼物也没少收过嘛？”
　　“呀！今天二十八啦！”
　　祁盛也笑着望着我说：“忙糊涂了吧！要不然我们就当忘记算了，你也别过生辰，我们也能省点儿钱。”
　　“不行，不行！”我跳起来叫道：“一个也不准少，礼物统统地拿来！”
　　紫衣正跟燕娘在一旁说话，闻言插话道：“今晚我替你暖床，把自己送给你做礼物可好？”
　　我摇头翻白眼，懒得搭理这家伙。
　　何九闻言抿嘴睇眼，伸出手冲着紫衣摆了个兰花造型，掐着嗓子念白道：“待到那琅琊王回来，定会砍了（liao三声）你的（di三声）！”
　　众人绝倒！
　　
　　父王问我最想要的礼物是什么？
　　我想了想，说道：“我最想要父王幸福康泰；我最想要与子惠共赴白头；我最想要青衣跟祁绣恩爱到老；我最想要祁盛有喝不完的美酒；我最想要听何九爷说书讲古；我最想要看紫衣骚姿弄首……”说到这里，我瞟了一眼坐在一旁看戏的燕娘，继续说道：“我最想要燕娘给我跳一支舞！”
　　大家本来都会心的微笑着（除了紫衣），听到我最后的一句，都愣了，随后便哄笑起来。
　　燕娘被点了名，一时还没反应过来，望着紫衣问到：“什么？他要我跳舞？”
　　见紫衣闷笑点头，她转而望着我说：“你傻了啊！我哪里会跳什么舞？要是让我耍耍鞭子还凑合！”
　　祁盛笑问：“你居然不会跳舞！那怎么在青楼里混？”
　　紫衣狂笑出声，指着燕娘爆料：“她以为自己是打手来着！”
　　“啊？”祁绣瞪大了双眼，崇拜的问到：“燕娘姐姐武功很高吗？”
　　我实在是忍不下去了，笑指着何九说：“你问他，他最清楚。”
　　何九把玩着手里的烟袋，摇头晃脑的答道：“燕娘姑娘一条长鞭舞起，比那些个花魁跳舞更好看！”
　　青衣皱着眉头，撇着嘴，不屑的说：“青楼女子能有什么本事，无非是以色侍人罢了，都是些中看不中用的！”
　　原本轻松愉快的气氛霎时冷却，我尴尬的将气的浑身颤抖的燕娘扶坐到一边，却不知道该怎么安慰于她。
　　“以色侍人？你倒是去侍侍看！”紫衣冷冷的发话了。
　　青衣轻蔑的瞥了他一眼，说道：“怎么？我说错了吗？就连你这个青楼老板不也是一样，就凭着一张媚容、一躯贱体，承欢人下，好不知羞！我自清清白白做人，确是没有那门本事!”
　　祁盛冲上去拦腰抱住狂怒的紫衣，我也连忙挡住辣姐姐的长鞭，祁绣在一旁怒道：“青衣你太过分啦！”
　　
　　青衣今天是怎么啦？
　　平素他虽然总说出去寻欢有辱斯文，不过对青楼中人却是有礼而疏离的。他是个斯文人，对上上下下的伙计同僚从不失礼，怎么会说出那样的话来？
　　
　　何九拉住还要开口的青衣，苦口婆心的劝道：“十样饭养十样人，各人有各人的活法，咱们自个儿顾好自个儿就行，管那么多别的作甚?”
　　父王坐在那里叹了一口气说道：“九天，你来劝劝这孩子。”
　　凤九天笑着摇了摇头，踱到青衣身畔，用手指点了点青衣的脑门，说了句：“榆木就是榆木！”
　　嘿，这叫劝？
　　见青衣又要开口，凤九天抬手制止了他，随后说道：“大家都消消气，来，坐下，坐下，都坐下，我来给你们讲故事听，等我讲完了，你们再吵、再打，却也不迟！”
　　凤九天与我父王是师兄弟，抛开两人的情事不提，他平素着实像个长辈一般关心爱护我们，尤其心疼青衣少小离家，总是偏向他一些。
　　如今父王把他推出来，倒叫青衣不好再坚持，昂着头坐在一旁，甚是不服。
　　紫衣冲不出祁盛的禁锢，燕娘夺不回被我拿去的长鞭，又都对凤九天存着尊敬的心意，总算是气鼓鼓的各自落座了。
　　凤九天见一群小伙子大姑娘全都坐下，这才又走回我父王身边，轻抚着那人所倚的扶手，慢慢说道：“曾经，有一位书生，上京赶考途中，病倒在一所客栈里。那掌柜的捞尽了他的银子，却并没有为他延医救治，反而说他身患瘟疫，转身便将他扔在了后巷中等死，也是他命不该绝，刚巧遇到为了躲避骚扰而从那里经过的花魁。花魁见他可怜，动了恻隐之心，将昏迷不醒的书生带回房中。
　　那书生本就只是染了风寒，几味药下去便慢慢好了起来。起初他对花魁万分感谢，两人日渐情浓。可他后来得知竟是被妓 女所救，便将救命恩人视作仇人一般，整日骂来喝去。那花魁却为那书生才气所折，俯仰相就，万般隐忍。终于，书生身体痊愈，骂完了花魁，怀里揣着那女子凭着一张媚容、一躯贱体，承欢人下所得来的银子，去了京城。十年寒窗，一朝得偿，书生金榜题名，中了状元，留在京中任职。花魁听说书生高中，跑到京城见他，告之她已经有了身孕，却被书生羞辱一番，撵了出去。春风得意的书生哪里知道，那花魁为了生下他的骨肉，从青楼里面逃出，后来半途生子，将一封血书放进孩子的襁褓之后，含恨死在了荒郊。青衣啊，你说这女子下 贱吗？”
　　见青衣转过了脸，便又说道：“还有一家大户，本是当朝尚书之家，哪知犯了龙颜，获罪破败，只留下一双未满十岁的双生儿女。往日唯恐巴结不及的亲戚朋友，此时都避之唯恐不及。弟弟是个读书的材料，却苦于生计，不但读不到书，还要捡柴担水，委屈求生。小姐姐眼见与此，毅然自卖自身，将自己卖到青楼之中，积攒银两供弟弟读书。就凭着一张媚容、一躯贱体，承欢人下所得来的学资。十年苦读，造就出名动京华的当世才子，皇上御笔钦点，令其独占鳌头。一朝成为殿中臣，忘却当年给养恩。那弟弟不计姐姐当年为自己所做的一切，反而担心会污了自己的名声，暗中找人要杀害自己唯一的亲人。杀手看上了姐姐，改杀为掳，将人抢走，万般折磨。那姐姐九死一生，好容易逃了出来，带着身孕去向亲生弟弟求救。那弟弟见人还活着，惊怒之下，亲手将姐姐推入滚滚晋江之中。”
　　“那后来呢？后来那个姐姐怎么样了？”祁绣泪流满面的问到。
　　“那姐姐被人搭救，却只拼力产下婴儿，便魂归离恨。青衣啊，你说这女子淫 荡吗？”
　　见青衣低头不语，便又说道：“青衣，你书读得虽多，道理明白的却少，没有人会自甘堕落。卖身为娼的，有的是为生计所迫，有的是被情势所逼。若是都能当主子，谁还愿去做奴婢？不论皇帝还是乞丐、商人还是挑夫，谁都有活着的权利，谁都要为生存奋争。当官的固然光鲜，却不能没有奴婢伺候；少了贩夫走卒，我们的生活就会变成一团乱麻。人分三六九等没错，可是生老病死一视同仁，任你钟鸣鼎食权倾天下；任你积财成山富可敌国，最终也只能占得一身之地，回归黄土。”
　　凤九天接过父王递过去的茶杯喝了两口，叹了口气又说道：“青衣啊，人之所以能为世上主，并不是因为我们比野兽强壮，也不是因为我们比蝇蛾长命，而是因为我们各尽其职，分工完善，才有了这繁华的世道。大伙儿都是平等的，缺了哪个都不行。再说了，英雄不问出身，草莽之中尽多能人志士；寻常百姓当中也尝出白衣卿相。你不要看不起别人，少了挑粪工，你就得踩着屎尿前行；少了泥瓦匠，你就得露宿风餐；少了挑夫，货品就得堆积如山；少了接生婆，孩子就难见到亲娘。许多看上去脏乱差的差事，却是极要紧的。不要因为你比别人聪明，就看不起寻常之人。”
　　青衣扭身低语道：“贩夫走卒，各司其职，我未曾看不起谁。只是觉得这欢场中人，迎来送往，没有真情。对谁都是一副媚人嘴脸，不知羞耻。”
　　凤九天摇头叹道：“哪里是木头，简直是石头！我来问你，若是你被那花魁所救，会不会嫌弃于她？”向前一摆手，又道：“你好好想过再答。”
　　青衣倒是听话的坐在那里，认真想了起来。
　　过了一会儿，才听他答道：“那女子心地良善，如若是我……如若是我……我会给她些钱，以作报答。”
　　祁盛不禁开口讽道：“真是商人本色！这世上莫非只剩下钱了？”
　　青衣低头不语。
　　凤九天又问：“青衣，若你是那独占鳌头的弟弟，会如何看待身在青楼十几年的姐姐？”
　　这次青衣沉默的更久。
　　
　　我也在心里问自己这两个问题，只觉得若是有人对我那么的好，哪里还会去管他是什么出身，我有饭吃便不会叫他饿着；我有屋住就不会让他受寒。
　　
　　直到我以为青衣不会回答这个问题了，青衣却站了起来，先走到燕娘面前施了一礼，说道：“青衣见识浅薄，方才言语无状伤了姑娘，还请莫要放在心里，原谅则个！”
　　燕娘倒是没再多说什么，只是咬着下唇，勉强点了点头。
　　
　　青衣又来到紫衣面前施了一礼，说道：“紫衣，自蓝翎带你回来，知道你是青楼老板，我就打心眼里看不起你，总觉得你不是正经人，却也在私底下偷偷观察你。说实在的，你的确有一套，才这么几天，就已经熟悉了汇全行的经营脉络，还听说你身怀绝世武功，是个真正的人才。
　　我羡慕你文武兼备，也着实嫉妒你总是吸引众多的目光。你活的太精彩，太恣意，让我忍不住想要去破坏你的美好。”
　　我实在是受不了啦，赶着说道：“你就不想要那样的精彩，那样的恣意？”
　　“想，怎么不想？”青衣抬起头来，继续说道：“可我只是个平凡书生，怎会有那么绚烂的人生？”
　　何九在一旁接了腔：“我说青衣啊，你真是聪明一世，糊涂一时。我来问你，你出身何处？现在的伙伴是谁？心爱的女子是什么人？你的梦想又是什么？”
　　青衣一怔，顺口答道：“我出身辽城；现在的伙伴是蓝翎；一心爱着的是祁绣；梦想做大汇全行。”
　　祁盛摇头叹道：“再绚烂的人生也被你埋没啦！我来帮你回答――你罗青衣，是边境最大的赌坊――银钩赌坊唯一的继承人，逢赌必赢，从未尝过败绩；现在的伙伴是大荆国的礼亲王独子、琅琊王至爱、当朝杏陵候――刘蓝翎；你心爱的女子身份更为显赫，乃是祁国国君最宠爱的小公主，而她也对你一往情深；你亲手创立的汇全行，如今已是一颗最灿烂的明星，在短短三个月内，让人们见识到了创业的神话。就你这样要本事有本事、要后台有后台、要事业有事业、要家庭有家庭的四有之人，还不知足，还嫌自己的人生不绚烂？你叫我们可怎么活哟！”
　　




2 三郎

　　2 三郎
　　
　　我的生日爬梯变成了针对青衣童鞋的教育活动。
　　还好青衣那孩子没有死钻牛角尖，在大家摆事实、举例子、列数字的一系列攻势下，勇敢的承认了自己的错误与不足。彻底与紫衣解开心结，从心底真正接受了这个伙伴。并且终于决定停止休假，正式回归。
　　
　　祁绣整日陪着爱人忙碌，还到祁国设在韩城的相当于理事馆的地方，给家人报了平安。
　　这一报不要紧，汇全行顿时又多出许多侍卫来，祁绣更是被请到祁国绸缎绣品专卖店去帮忙。
　　原来这女子居然还是个认色、调色的高手，在祁国时就经常被几大绣庄请去做设计呢！
　　这下子小两口都忙活上啦，倒是省的再来腻味我们。
　　
　　燕娘跟紫衣汇报完楼务，到金臻楼狠狠讹了我一顿，回辽城继续当她的保镖。
　　
　　紫衣倒也不念旧恶，在敲诈了祁绣一匹绝版紫绡之后，便与青衣握手言和，扎扎实实的在汇全行里做了个风生水起。
　　
　　我终于如愿变回闲人一枚，约好一同出游的人儿却远隔千山，不得聚首。
　　我无聊加烦闷，跑到茶馆瞎耗时间，意外遇到了魏章――魏老板。
　　
　　“哟，这不是蓝翎公子嘛！”狐狸眼透着精光，满脸堆笑的说到。
　　“哦，是魏老板?幸会，幸会!您这是……”我也跟着打哈哈。
　　“我刚送走了几个朋友。来来来，我做东，咱们泡一壶。”
　　“难得魏老板有此雅兴，那就恭敬不如从命啦！”
　　
　　我们俩从茶叶聊到泉水；从丝绸聊到发饰；从铜钱聊到兵器；从晋江聊到大漠……
　　魏章学识渊博，见识深广，双脚踏遍大陆七国，熟悉各地的风土人情，兼之口才极佳，倒是激起了我的聊兴。我便将所知的天文地理、宇宙星相、自然科学、金融贸易……一一与其对之。
　　直聊到月上中天，我俩还未觉尽兴，约了明日继续，这才散伙。
　　第二天我起了个大早，匆匆塞了两口点心，就赶到了茶馆，没想到魏章却比我到的更早，我们二人会心一笑，继续聊！
　　如此整整过了五日，我们无话不谈，跨越了年龄的差距，将彼此引为知己。
　　家里人发觉了异常，这天傍晚祁盛居然过来，跟我们搞了个不期而遇，后面还跟着个遮遮掩掩的何九。
　　我看着两人一副抓奸的嘴脸，不禁又好气又好笑，干脆为双方介绍一番，更是将魏章带回了家。
　　
　　魏章可真是见过世面的，一见到我父王便认了出来，连忙施礼不迭。对其他人也是恭敬有加，礼多人不怪，倒叫一干人找不到理由发作。
　　一顿晚饭众人食不知味，我倒是安之若素，反正我也没有什么别的心思，纯粹是跟魏章投契，聊到过瘾而已。
　　
　　送走了魏章，众人拉我进了书房，做了如下发言――
　　
　　父王：也不是不可以，就是年纪大了点儿，快三十了吧？
　　凤九天：看吧，不是谁都能守个十几二十年的！
　　何九：这样子不太好吧？就他那个专业（贩卖违禁药物）！
　　祁盛：我瞧着他也没哪儿比我强呵！
　　祁绣：子惠会伤心的。
　　青衣：还是让蓝翎忙点儿好，省的到处惹麻烦！这下子不知道又得赔进去多少茶钱？
　　紫衣：我去诱惑他试试，看他对蓝翎专情不？
　　
　　我打了个哈欠，伸了伸懒腰，准备回房去睡觉，却被一干人等缠住不放，好不烦人！
　　从此后接连三天，我都是吃饭睡觉都不得消停，最后我不胜其扰，决定离家出走，去找子惠。
　　恰好魏章要去灾区，我又是点穴、又是翻墙，动用最高阶的轻身功夫，偷偷溜了出来，跟他一起出了韩城。
　　
　　魏章的生意做的极杂，他想借这次灾后重建的机会赚点钱。我开始不理解，以为他是要发国难财，还狠狠的挖苦过他。后来经过他的讲解，才明白那原来是一件帮人又帮己，互利双赢的事情。
　　魏章一路走，一路买进药材、棉絮、布匹等物，并说服沿途一些青壮年劳动力同行，先帮他运送货品，等到了那边再开窑烧砖，帮着盖房子。
　　我们的队伍越走人越多，许多人都愿意过去打工挣钱，尤其是一些身怀一技之长的工人，更是准备趁机好好挣一票。他们都说这是去挣积德钱。
　　我也不去注意有没有暗卫跟着，整日随意的跟魏章一起混在车队里，风餐露宿，倒也别有一番滋味。
　　
　　这日来到一处山谷宿营。
　　
　　这里到达了震区边缘，四周已经能够见到滑落的大石以及倒塌的树木。
　　春日烂漫的山花遮盖不了狰狞的裂缝，扬灰的山峰依旧诉说着当日的惨烈，原本的富庶之地满目疮痍 ，被灾难夺去了往日的光彩。
　　耳听为虚，眼见为实。当我终于亲眼见到这一片狼藉的时候，却感觉到巨大的无力感。
　　这是大自然的力量. 摧枯拉朽 ，令山川变色、江河改道。人的力量太微不足道，在那山崩地裂、 地动山摇的一刻，所能做的，只有尽全力保住性命。之后才是想办法脱困、搜救亲人朋友、寻找财物……
　　在这里人是平等的，不会因为高官厚禄或是金玉满堂就能逃脱。
　　
　　魏章此行就算称不上雪中送炭，也好歹能算是为百废待兴的灾区添砖加瓦吧。
　　
　　一行人点火造饭，闲适休息，我跟魏章一起躺在草地上，望着天上闪烁的繁星，聊着那放粮的人。
　　
　　“你说现在还会不会再地震了？”我担心子惠的安全，不禁皱眉问到。
　　“应该不会那么厉害，顶多晃一晃，他们现在应该都住在棚子里面，就算棚子倒了，也砸不坏人的。”
　　“那他会不会挨饿？”
　　“他是来监督粮款发放的，若是连他都要挨饿，那恐怕不知要饿死多少人啦！”
　　“唉！什么时候才能见到他呢？”
　　“再走两天就能到达锦州，那是蜀地的首府，琅琊王应该就在那里。”
　　“我想他啦！”
　　“那就对了，不想才怪呢！”
　　我们相视一笑，抱来两床棉毯，准备休息。
　　
　　睡到半夜，忽然听到一阵杂音，感到地面微微的晃动，我以为是余震来了，也不惊慌，慢慢睁眼来看。
　　却哪里是什么余震，只见一大群面无表情的人，跨马提刀，包围了我们的队伍。
　　魏章也醒了，叹了口气，低声说道：“这才是发国难财的强盗！”
　　我们都起身四望，眼见这群强盗纪律严明，居然没有一个动手乱抢的，只是围而不打，像是在等候着什么。
　　
　　清脆的马蹄声响起，一骑青鬃从侧面山上俯冲下来。
　　那马极其神骏，不顾山高坡陡，一径极速飞奔；马上骑士一身黑衣，上身紧贴着马背，却像是与马融成了一体，一人一马转瞬便驰至我们面前。
　　我借着火光月色，打量着那明显是首领的骑士。
　　
　　第一个印象――挺帅！大约二十来岁年纪，轮廓很深，就是好像没睡醒，眼睛都睁不开似的眯缝着。
　　那人开口问道：“这么多货，是要运到哪里去呢？”声音之慵懒散漫，为我平生仅闻。
　　听他说话，就好像是刚才睡醒，还准备随时继续去睡一般。
　　
　　魏章理了理衣襟，越众而出，走到那匹大青马前面，拱手一揖，说道：“这位大侠好俊的马术！我们这都是些能工巧匠，运了些灾区需要的物品，想要进去帮一帮那些可怜的灾民。”
　　那人撇嘴一笑，依旧慵懒的说道：“帮？我看你们是要去把那些可怜人榨干才是。”
　　“大侠这么说可就不对了，我们运来的都是灾区急需的货品，卖给有需要的人，加个运费也算合理吧。再者说了，如果只靠官府救济，那么多灾民，什么时候才能都有房子住，才能都不挨饿、受病？我拉来这些东西，能使灾民收益，我也能挣个毛利，再把里面急于脱手的农产药材收购出来，又能给灾民腾出些活钱来，这本是两厢获利的好事，怎么能说是谁榨谁呢？”
　　“口才不错么！那就让我来帮你运货吧。”
　　说罢一挥手，那些马贼这才一拥而上，倒不伤人，只将一车车的货物拉着便走。
　　
　　魏章没有半点功夫，干瞪眼看着自己的财物被人抢走，一双狐狸眼乱转，不知道在想什么主意。
　　我倒是想帮他，可也深知双拳难敌四手的道理，何况这还是几十个四手，只能待在原地，静观其变。
　　就在马贼们拉动车子，准备就这么走了的时候，魏章忽然朝我一笑。
　　那笑酷似九尾，倒叫我心里一惊。
　　只听他朗声笑道：“可惜啊可惜，有人不识金香玉，倒放过了最值钱的！”
　　那首领懒懒的勒马回头，随意的问道：“还有什么值钱的？”
　　魏章抬起手来，指着我说：“他。”
　　“他？”
　　魏章点头笑道：“他才是最值钱的，只怕这所有的货品相加，也抵不过他一只小指头。”
　　“哦？”匪首上上下下打量着我说：“不就是个半大孩子么，有这么贵重？”
　　“他可不是寻常人，你若是能得了他，哪里还需要做这没本儿的买卖，便是整日睡在那里，也能有一辈子花不完的银子。”
　　“这么好？那你干什么还千里迢迢的跑来贩货？你耍我啊！”
　　“他也是我的‘货’，而且还是最值钱、最重要的一款。”
　　“那好吧。”匪首说完，一夹马腹，那青鬃确是神骏，简直媲美无极变速，由静止状态瞬间加速，带着主人跃向我的身边，马背上伸出一条手臂，就要过来揽我。
　　我不知道魏章那老狐狸到底打什么算盘，虽然我相信他绝不会出卖我，可是又不想被陌生人抱进怀里，只得哀怨的望了魏章一眼，轻轻一扭腰，退到一丈开外。
　　那匪首“咦”了一声，竟然人马一体般，再次迅速的移到了我身边。
　　我只得继续躲，还好这个是我的强项……对了，我好像跟魏章吹嘘过我最擅长轻功，难道他是想利用这点做些什么？会是什么呢？
　　我一边跟那一人一马做着追逐游戏，一边扬声叫道：“魏狐狸，你告诉琅琊王，我不能去找他啦！”
　　魏章立马接口答道：“那怎么行？你要是不去，琅琊王还不砍了我的脑袋！”
　　看他接的那么顺溜，看来的确是想借子惠的名头来吓唬人的，就不知道能不能奏效？
　　“琅琊王？你跟他有什么关系？”匪首一边继续追我，一边疑惑的问到。
　　我躲得并不吃力，欣赏着宛若盛装舞步似的马术表演，真心实意的对骑手建议：“喂，我说你干嘛不去干骑兵？真是糟蹋了这身好骑术！”
　　“骑兵？我干嘛要去为那糊涂皇帝卖命？”
　　魏章在一旁接口道：“那怎么会是为皇帝卖命呢？‘学成文武艺，货与帝王家’，不但能搏个封妻荫子，还能名垂青史，流芳百世。怎么不都好过你在这里落草？”
　　那人勒马，扭头望着魏章，懒懒的说道：“说什么青史流芳，我只要过得自在快活！你老实说，那小子到底跟琅琊王有什么关系？他轻功不错，难道是送信的密使？”
　　魏章微微一笑，说道：“这位台兄，你对琅琊王似乎很是忌惮？这小兄弟跟琅琊王关系亲密，你猜的亦是不远。”
　　“琅琊王雷厉风行，是个能办实事的人，他在蜀中救灾，为百姓办了不少好事，我对他倒是存着几分敬仰。这小子轻功不错，是要去找琅琊王的么？”
　　魏章连忙点头说道：“是啊！他可是琅琊王正等着的人，这批货也是救灾所需的东西，都是在琅琊王那边备了案的，烦请大侠将货物和工匠送到王爷手上，我这就把人带走，告辞了。”
　　魏章话一说完，我就飞身赶到他身边，准备跟他一起走。
　　不料，那匪首却又拦在了我的面前，眯眼望着我说：“你不能走。”
　　
　　他此时的表情像极了守在鼠洞口的大猫，我无奈的望着他说：“我为什么不能走？”
　　“你留下，我有话问你。”
　　魏章转了转狐狸眼，冲我说道：“你留下待上两天，我先去给琅琊王报个信，叫他派人来接你。”
　　匪首侧头沉吟道：“你有急事去见琅琊王吗？”
　　我只得顺着话茬点了点头。
　　那人像是吓了极大的决心，猛一挥手，猫儿顿时变成了那下山猛虎，大声说道：“弟兄们，这些是琅琊王的东西，都是要给灾民用的，咱们不但不能动，还要尽快送到锦州去。”随即分出人马，拉起车，带着那群工匠，连夜启程，就这么走了。
　　
　　魏章瞪眼看着，狐狸眼里净是心疼，却毫无办法。 
　　山谷里只剩下我们三个大眼瞪小眼。
　　
　　匪首下了马，我这才发现他身材高大挺拔，大概跟子惠差不多高，极有压迫感的站在我面前。
　　我抬头望着他，他低头望着我。
　　
　　远处的山顶上，一匹独狼对着月亮长声悲鸣，像是失去了亲密的伙伴。
　　我猛然一惊，迅速后退。
　　哪知那人居然毫不做势，就能跟我始终保持相同的距离。
　　
　　我们一进一退，速度极快的围着山谷绕圈，一圈、两圈、三圈、、、、、、
　　
　　乌云遮住了明月，渐渐的刮起了风，忽然，“轰隆”一声巨响，竟然起了春雷。
　　
　　我们依旧转着，天上开始落下雨滴。
　　雨越下越大，魏章跑到树下去躲雨，我却被迫继续转圈。
　　
　　雨实在是太大啦！
　　开始我还能运功逼开雨滴，保持自己的干燥，后来却连眼睛都被打得睁不开。我的内力虽然绵厚，真用起来却不是那么得心应手，过了一会儿，虽说还没湿透，却也遍身潮气，渐感不适。
　　抬眼望向对面的那人，却是干净爽利，不见丝毫狼狈。
　　――真乃强人也！
　　
　　这人组织能力极强，一群凶神恶煞般的马贼被他统御的如同乖学生一般；马术一流，武功不在祁盛之下；对子惠心怀敬仰，又兼着侠义心肠……
　　若是能收归旗下，倒是做琅琊将的好材料，用得好了，说不定还是个帅才。
　　想到此处，我不再转圈，立在原地望着同时停下来的匪首，认真的问道：“你跟着我干嘛？”
　　“你干嘛乱转？”
　　“我无聊。”
　　“我没事干。”
　　……
　　我还想说话，却被他抢了话头：“你到底是什么人？内力如此深厚，却为何不会施展，琅琊王怎会放任你如此，就不怕为敌人所乘？”
　　“呃……反正我就是这样啦！”
　　“不对！你叫什么名字？” 
　　“名字不重要吧！”
　　“说！你叫什么名字？”
　　“那你先说你叫什么名字，我才能告诉你。”
　　“说！”
　　“你先说！”
　　“说！”
　　“你先说”
　　……以下省略相同的五千字……
　　
　　也许是实在想知道答案，他先妥协了。
　　“我叫柳挚，别名三郎，你呢？”
　　“蓝翎。”我已经懒得再多说话。
　　那人猛地睁开一直眯着的双眼，寒光逼人的眸子透过雨雾瞪着我，厉声问道：“你就是礼亲王世子、赦封杏陵候、蒙当今亲自赐名刘子岚的那个刘蓝翎？”

作者有话要说：纪念汶川地震一周年，让我们祈祷生者幸福，逝者安宁！




3 天意

　　3 天意
　　
　　“我有那么出名吗？”我不解的问道。
　　“果然是你！跟我走！”柳挚说罢，拉着我转身就走。
　　“等等！魏章怎么办？”
　　“他骑马。”
　　
　　于是我们两人一马，冒着瓢泼大雨，困难的前行。
　　天刚蒙蒙亮，我们转过了一座山头，终于来到了一处隐蔽的山庄，却不见丝毫匪气，只有三两个侍从穿梭其间。
　　雨势渐渐转小，我和魏章跟着柳挚来到一处院落。
　　只见围墙上挂满了铃铛一样的紫藤花，被这场大雨一淋，显得水灵灵的格外精神。
　　
　　柳挚神色恭谨的敲了敲门，站在门外朗声说道：“义父，我来看您了。”
　　过了一会儿，才听到里面传出一道极有磁性的声音：“是三郎来啦，还带了人？”
　　柳挚赶忙答道：“是我来了，可以进来吗？”
　　又过了一会儿，小院的门打开，一个垂鬓童子对我们笑着打了个请进的手势。
　　柳挚让童子带魏章在外间休息，领着我又往里走，穿过堂屋，里面还有一个院落，竟然只有姹紫嫣红开遍，却是连一条路都没留出来。
　　我见柳挚飞身到了后面的屋檐下面，也有样学样，渡过了花海。
　　
　　我好奇的跟在柳挚身后，进屋时却只觉心底一动。
　　转过屏风，来到内室，满屋的花香呛得我直打喷嚏，没来得及打量四周，就听到方才那声音又开了口：“三郎，这位是谁？”
　　我抬眼一看，愣在了原地，一位身着黄袍的男子坐在上首，大约三十多岁年纪，一双熟悉的凤眼微眯，正疑惑的望着我。
　　
　　“义父，他是蓝翎，是蓝翎啊！”柳挚慵懒不再，激动的答到。
　　“蓝翎？”那人猛然起身，走到我面前，忽的抬手，熟练的扯下我的易容。
　　柳挚惊叫出声,那黄袍人也激动的大叫着：“蓝翎，真的是蓝翎！”扭头便往旁边套间里冲去。
　　我被这两人弄得摸不清头脑，呆愣着被激动的柳挚推进了里面。
　　
　　这里面却只有浓浓的药气，那先进来的黄袍人正坐在床边，对床上躺卧的人喃喃低语着。
　　我呆呆的走到床前，只见那里躺着一个瘦到皮包骨头的男人，虽然憔悴不堪，却难掩那绝美的容颜。
　　听到黄袍人的话，他吃力的睁开浑浊的双眼寻找着，见到我站在床前， 张开嘴想要说什么，却只有两行热泪流了下来。
　　我出于直觉的坐在了床边，伸出手指轻轻的将他泛滥的泪水拭去，探入被子找到他的脉门，仔细的把将起来。
　　这人身中奇毒已久，虽然以灵药压制，却并未除根，乃至憔悴至此。
　　我默默的掏出一粒九尾丹，放进那人嘴里，他也丝毫不推拒，就着柳挚奉上的温水将药咽下。
　　我本想自己为他推穴，可又怕功力不纯，伤了这脆弱的人儿，只得退到一旁，叫他们俩为他运功。
　　柳挚不敢上前，只在一旁端茶送水。
　　黄袍人上床将那人抱起，揽在怀里慢慢运功将药力化开。
　　我转身找到笔墨，一连写了六个方子才觉得满意，将药方递给柳挚，我便坐在床前椅子上等。
　　
　　黄袍人极为谨慎，一丝一丝的打通着那人闭塞的穴道，一直到了傍晚时分，才总算是大功告成。
　　我见黄袍人收了手，连忙过去探脉，只觉脉息宏浑，缠绵多年的余毒终于除清了，只是身体太过虚弱，连忙叫柳挚去将药煎来。
　　黄袍人揽着那人坐在床上，我端着药碗轻轻吹凉，待药汤转温，这才一勺一勺的亲手喂进他口中。
　　
　　不知道泪水混着药汁滋味如何，我只尝到自己的泪水是咸的。
　　
　　喂完了药，我又帮他把脉，他居然费力的握住我的手腕，我好似知道他的心意，反手握住那苍白无力的手。
　　那人满足的叹了口气，任我握着他的手，身子无力的倒在黄袍人身上。
　　我居然在他的面上看到了类似于幸福的表情。
　　
　　柳挚见状悄悄的退下，只留下我们三人围坐在一起。
　　过了好久，黄袍人轻谓道：“蓝翎啊，你知道自己的身世吗？”
　　我望着他说：“凤九天告诉过我，后来父王也说过一些。”
　　“景云他还好吧？”
　　“嗯。”
　　“景辉呢？”
　　“还在做皇帝，不过我已经很多年没有见过他了。”
　　“你是跟怀玉去学医了吧？”
　　“是，我是去了百花谷，后来师从冒铭。”
　　“玉面神医？”
　　“是。”
　　“不错，不错！蓝翎，你可知我是谁？他又是谁？”黄袍人指着那病人问到。
　　我望着他们俩，喏喏的说道：“可是一位姓刘，一位姓燕？”
　　那二人含笑点头，说不出的骄傲，说不出的慈爱。
　　我也笑了。
　　
　　我终于见到了我的亲爹和亲……爹。
　　关于如何称呼的问题，最后由大家商议决定：刘景泰――父亲，燕莫离――爹亲。
　　
　　我对自己被撂下十几年终是不能释怀。这日中午，爹亲睡着后，我便拉着父亲坐在前院喝茶，准备为满心疑惑找个答案出来。
　　“父亲，当年我爹亲是怎么中的毒？”
　　“傻孩子！你以为你来得容易吗？你爹亲瞒着我服下那奇毒无比的生子药，那药对大人损伤极大，就算是清虚宫配出的解药也只能等到生下孩子后才能解毒。本来怀玉连解药都准备好了，却不料这边正要临盆，那边却崩了先皇。我只得进宫去守孝，却叫我母后钻了空子。一碗补药下去，你爹亲顿时血流不止。怀玉只能尽力保下了你，却对那毒上加毒束手无策，只能尽力吊住你爹亲一口气，准备赶紧送往百花谷去求医。”
　　
　　“那当时你们为什么不带我一起走？”
　　“我们疼你都来不及，若是能够，又怎会留下你不管？可当年确实无法带你一起走。你生下来极为虚弱，你爹亲又整日昏迷不醒，我心里只想若是他去了，我也活不了几天，要是将你带着，又该如何是好？”
　　
　　“所以就把我留给父王？”（我还是改不了口，不过他们二人倒也没说什么。）
　　“唉！我此生最对不起的便是景云。”父亲苦笑着对我说：“起初联军犯边，正值你爹亲刚怀了你，那生子药药性霸道，把他折磨的痛苦不堪。我心怜他甘心为我逆天生子，又怎舍得离开他身边，想来想去，只得央求景云。
　　景云自小孤零，只跟我和景辉要好，到了师门又只有你爹亲跟凤九天两个真心疼他。为了我这个哥哥，为了莫离这个师兄，他竟然违背自己的心意，放弃自小的梦想，离了江湖，上了战场。
　　世人都盛赞战神美名，可谁知他背后的无奈！”
　　
　　“那当时为什么不能大家一起走，非要父王留在京里呢？”我不解的问。
　　“景辉自幼懒散，一心要做个闲散王爷，被我硬拉上皇位，哪能甘休。他心知没办法留下我，只能耍赖要景云留下做帮手，否则便不登基。景云怕我们久留会耽误你爹亲的病情，只得答应。
　　凤九天心有不甘，只身远隐，留下他孤单的留在庙堂之上……”
　　
　　“你们不是去百花谷了么，怎么又到了这里？”
　　“那年走到半路，便打听到玉面神医出现在蜀中一带，我们连忙转了个弯，来到这里。没见到冒铭，却遇到一位世外高人。他同情我们相爱却无法相守，出手相助，救了你爹亲的性命，可是连他也无法将毒性去净，只能就这么耗着，再也不能挪动。
　　多年来我遍寻名医，始终没有办法，不曾想如今却被亲儿治愈，也是老天垂怜！”
　　
　　“这么多年过去，你为何连个信都没有？”害得我连自己的身世都不知道。
　　“你生下来才两天，我们就离你而去。因为不想你被身世所累，所以我便让景云和怀玉为你编造了个出身。本来在这里安顿好之后就想接你过来，可是你毕竟年纪太小，景云又极为疼你，我怕硬接走你会叫景云更寂寞，只得作罢。
　　你爹亲的情况太糟，我随时准备跟他一起走，便干脆就不叫你们得知我们的所在。我们对你一直牵挂于心，也时常打探你的消息，你抓周时我还送去了你爹亲当年用过的宝剑呢！”
　　
　　原来我并没有被遗弃，顿觉心里好受了许多。
　　对了，还有一个问题：“那个柳挚是怎么回事？”
　　“那年我进山行猎，见一只花豹悲鸣将死，身畔居然跟着一个健壮的男孩。我想起自己的幼子，怜惜他孤苦伶仃，便收做义子，闲时教他些文武艺，倒也是个安慰。”
　　
　　“父亲原该是一国至尊，怎么却教出个马贼来？”
　　“那孩子野性难驯，我也不愿约束，就叫他自由发展，倒叫他整出了些规模。”
　　
　　爹亲醒了，我得赶紧调药去啦。
　　
　　我这里一时半会儿走不了，柳挚命人将魏章送去子惠处，并且带回子惠叫我好好陪伴双亲，等他腾出时间，也会过来探望的消息。
　　我守在这重花山庄，一门心思的钻研调养复健之术。
　　爹亲缠绵病榻十四年，如今却被自己亲生儿子治愈，高兴的不得了，只是身体委实虚弱。我一边用药给他调理，一边搭配合理的药膳，眼见他日渐丰腴，慢慢展现出那绝世的容姿。
　　爹亲本是个饱经情 爱的成熟男子，多年来却被毒素折磨的几乎不成人形，现在逐渐恢复而立之年应有的俊朗丰神，常把我那久旷的父亲惹得目不转睛的盯着他移不开眼。
　　
　　这日我正扶着爹亲在院子里溜达，外面传来了沸腾的人声。
　　几个人转瞬既至，倒把我俩惊在了当场。
　　
　　踉跄着首先冲进来的，是我的父王――刘景云，紧随其后脸上悲喜难辨的居然是当今皇帝――刘景辉。
　　
　　我什么都忘了，只站在那里高声叫着：“父亲，你快来啊！”
　　父亲端着刚才帮爹亲煎好的补药，沉稳的朝我们走过来。
　　三双相似的凤眼相对，外面却又传来了人声。
　　第四双凤眼出现在我眼前，子惠也到了。
　　我只觉得自己的世界如此美满，再也没有什么缺憾。
　　
　　子惠倒是没有料到会在此见到他父皇，赶紧过去一一见礼，我搀扶着爹亲回到屋里坐下，众人也陆陆续续的进了屋。
　　原来是一直跟着我的暗卫回去报了讯，父王连忙通知了皇帝，双方人马日夜兼程，竟一起赶到了山庄。
　　
　　一群长辈互诉别情，几个跺跺脚地动山摇的挺拔汉子，此刻却都红了眼眶。
　　爹亲拉着我的手走到父王面前站定，对我说道：“蓝翎，来给你父王叩头。”
　　我毫不犹豫的双膝下跪，诚心实意的向着养父磕了三个响头。
　　父亲也走了过来，拍着父王的肩膀，感慨的说道：“景云啊景云，我该怎么报答你呢？”
　　凤九天站在父王身后答道：“不要你报答，放他自由就好！”
　　父亲微笑着朝当今皇帝陛下望去，刘景辉挣扎着点了点头，紧接着说道：“我顶多能再坚持三年，你们赶紧把子惠推上去吧。要不，蓝翎也行啊！”
　　我连忙表态对皇位毫无兴趣。
　　
　　父亲也不勉强，只疑惑的问道：“你既然看重子惠，为什么不干脆立他为太子，却要叫他自立？”
　　刘景辉无奈的答道：“我有什么办法？子陵是皇后亲生的嫡长子，那帮人势力不弱，我又懒得去管，反正我也是混日子的，就让他们自己争去吧！”
　　看人家这皇上当的，随时准备下岗！
　　
　　国不能一日无君，刘景辉只盘桓了半日，便依依不舍的走了。
　　父王终于可以卸任，却为了子惠跟凤九天定了三年之约。三年之内大家倾尽全力帮子惠扫平障碍，之后不论结果如何，那两人再不多管，携手遨游，江湖自在，如今还是一起先回京去，积极筹备。
　　子惠心系灾区，不敢多留，却舍不得我，恋恋不肯离去。
　　
　　父亲将我们俩美美的嘲笑了一番。
　　在爹亲保证会乖乖吃药、好好吃饭、坚决不做剧烈运动之后，我决定跟子惠一起到灾区去。
　　父亲偷偷将我拉到一边，含蓄的询问剧烈运动的问题，我拿够了乔，直到他急得跳脚，才告之只要别太过分，已经无妨。
　　
　　这下子落得只有柳挚前来送行，毕竟已是云开雾散，大家没了心事，都开开心心的一路调笑。
　　柳挚对子惠甚是佩服，子惠倒也很给他面子，两人谈论国事，针砭时弊，颇为投机。
　　
　　这一送居然就送到了锦州。
　　




4 救灾

　　4 救灾
　　
　　魏章已经在锦州混得极熟，各种门道都搞的清楚明白，子惠见他的确有才，便叫他一边做自己的生意，一边帮忙物资调度。
　　魏章虽是商人，却极为爱民，眼见灾民可怜，倒是从自己腰包里掏了不少出来，整天忙的贼死,还高兴的不得了。
　　柳挚统御能力极强，我跟子惠提了，他就被派去带兵，维持秩序、帮助重建，倒也干得挺带劲。
　　
　　地震已经过去一个多月了，可是由于条件所限，许多地方还处于封闭状态。
　　子惠要到一个偏远的县城去看看，我自然随行。
　　为了方便，我们一行都是骑马。近来我的骑术请了家教，那位义兄倒是教的尽心，我的提高也是有目共睹的。
　　大早出门，却遭遇暴雨，大中午的能见度不到一米，我们已经进了山，只得小心慢行。
　　雨势居然越来越大，我们实在是没办法再走，找到一处山洼处躲雨，准备等雨小些再说。
　　
　　我正跟子惠讲解番泻叶与耳叶番泻叶的区别，忽然听到巨大的牛吼般的声响，我茫然抬头，却只能看到雨帘。
　　子惠说了句：“上去看看。”拉着我往山上纵去，谁知刚在山头站定，便惊觉水汽扑面而来，子惠大喝一声：“弃马，上山！”
　　几个侍卫架着向导刚上了山，我们方才所处之地便已被一股巨大的水流冲过，那水流夹着泥沙，咆哮着向低洼处冲去，我们一行人都惊出了一身冷汗。
　　过了大约一个时辰，雨势渐歇，山下的洪峰也没有那么狰狞了，我这才缓过神来，询问向导前方是哪里？
　　向导告诉我，前方原本被倒塌的山体所阻，形成了一个巨大的湖泊，今日遭遇暴雨，湖水恐怕就漫溢而出，倾泻而下，形成了洪灾。 
　　我明白这是遇到堰塞湖溃坝了，当年有名的唐家山我可是关注了好久的。伴随次生灾害的不断,堰塞湖的水位可能会迅速上升,随时可发生重大洪灾。堰塞湖一旦决口会对下游形成洪峰,破坏性不亚于灾害的破坏力。
　　这里又没有大型机械，只能靠自然溃坝来分洪，还不知道这次又会有多少人失去性命，多少财产化为乌有？
　　等到雨势停歇，山下已是一条大河，我们沿着河岸朝下游行去。
　　
　　直到第二天下午，我们才见到一群饱受惊吓的灾民。
　　他们的房子早已经被震塌，现在更是被埋进了滚滚洪水之中，有的丧了亲人，有的伤了身躯，饥寒交迫，茫然无依。
　　
　　子惠叫两个侍卫领着互相搀扶着的灾民往锦州去安置，我们则继续前行。
　　又过了一夜，我们来到一处叫做理阳的小县城，这里一半都被那天爆发的洪水冲走，剩下的人都在废墟外挣扎自救。
　　子惠也不亮出身份，只是四处询问粮款发放情况，却哪里有什么救济？
　　我们一行找到县令，那家伙正搂着个女人瑟瑟发抖，怀里鼓囊囊的。
　　子惠示意侍卫上前，居然在他衣袍里面翻出一叠印着“赈”字的银票。
　　那侍卫一把提起县令的衣领问道：“粮食在哪里？”
　　县令哆哆嗦嗦的说道：“大侠饶命，大侠饶命！粮食就在我脚下的地窖之中，请大侠尽管拿去，尽管拿去！”
　　我见他如此贪财怕死，开口问道：“你这是拿官家的粮钱买自己的命吗？”
　　那县令居然答道：“发给我的就是我的，哪管他什么官家？大侠尽管拿去就是！”
　　围观的灾民义愤填膺，齐声高呼：“杀了他！杀了他！”
　　
　　我尚在犹豫，却见子惠手起剑落，一手提着那县令的人头往上一举，朗声说道：“如此赃官，杀了便罢！我乃当朝琅琊王，专门来此给你们放粮的！”
　　说罢便叫侍卫们组织灾民将粮食抬出分发下去，又把银票按户分配妥当，在一片颂扬声中离开了理阳。
　　如此且停且走，我们一行用了一个多月的时间，总算涉及到了蜀地全部的灾区，回到锦州。
　　
　　一路上，我既见到了贪生怕死、视财如命的贪官；也见到了爱民如子、大公无私的好官。
　　子惠一一甄别处理，杀的杀、罚的罚、赏的赏、记功的记功，总之是以安顿灾民为第一要务，务必保证不会因为保障不利而造成伤亡。
　　
　　锦州城倒是已经恢复的有模有样了，魏章和柳挚分工合作，一文一武、一商一兵，倒是将灾后重建工作进行的井井有条。
　　
　　子惠回来以后，先去收容孤寡老人和孤儿的收容所吃住了两天。随后便召集相关人员碰头，磋商成立义学的事宜。
　　那么多孩子，若是放任不管，社会上会多出许多流民散勇不说，多少有才华的苗子也会被湮没，太可惜啦！
　　可是办义学也不是说说就能成事的，从选址、建房到管理，从师资、后勤到综合保障，必须统筹兼顾、立足长远。
　　眼下就有一道难题摆在面前――钱！
　　
　　朝廷发下来的救济也就能够个温饱，根本没有闲钱来办学校。当地的富绅大户虽说都有闲钱，可也是受灾之人，总得先顾自个儿。
　　大家都为了钱焦头烂额，固然有家底的如魏章之流愿意捐献，可是毕竟远远不够。
　　要怎么样才能既迅速又足量的筹集资金呢？
　　我想到了――彩票。
　　
　　我找魏章商议，准备配合这里原有的暗桩，在锦州开设汇全行的第一个分行，并且开办新业务――有奖储蓄。
　　具体讲就是：汇全行将发行各种不同面额的有奖定期银票，采用这种方式，既保持了彩票具有面值的本性和兑奖的吸引力，也保证了储金能到期还本，没有彩票的风险性。上面印上不同的号码，每个月按照面额的不同，分别抽奖，开奖后，持有中奖号码银票的，可按规定领奖。
　　另外单独发行一批赈灾券，为期一年，面额从一文钱到十两银子，算是为灾区人民募捐，但也会在每个月开奖，让人们在做善事的同时，也可能收到惊喜。
　　如果能够被大众所接受，那么就有可能在较短的时间内，筹集到足够的资金，实现子惠树人的梦想。
　　
　　魏章明白了我的意思，直叫“好计！”，强烈要求参股。
　　我倒是没意见，只不过跟他约法三章――
　　1.参了股，就是汇全行的人，不论什么时候需要你做什么 ，都不能有二话。
　　2.一年之内，所有利润划归灾区特用，绝不允许个人挪用、分红。
　　3.不得个人代表汇全行发行同类银票、债券，以谋取私利。
　　魏章是不住的点头，我于是去找子惠寻求政策支持。
　　
　　子惠听罢我的建议，想了想说：“倒也值得一试，我可以请旨特批你一家为之，但不能叫你白辛苦，一年以后的收益五五分成，一半用于继续赈灾救济，一半归你汇全行，也好实现你汇通天下的梦想。”
　　“子惠最好了，来亲一个……”
　　
　　就在我与魏章联系韩城的总行，积极的进行彩票发行前期准备的时候，锦州出事了。
　　本来我配合子惠将卫生防疫做的很周全，可是有几个偏僻的山村成了漏网之鱼，灾民涌入带来了可怕的瘟疫，虽然隔离了病人，但恐慌的情绪却蔓延开来。
　　
　　我被子惠从钱堆里拽出来，加入到配制防疫药物的队伍之中。
　　
　　我是个医生，可怎么着也不能凭空猜想着治病吧！子惠却说什么也不让我直接接触病人，只叫我看着脉案下药，这隔皮看瓜可真是没砝码。我争取了好几次都没有成功，只得求助于现在负责锦州安全的柳三郎。
　　柳挚一听我要去疫民那里，头摇的跟拨浪鼓有一拼，直道：“义父会宰了我的！”
　　我赖在他那里不走，直道：“你若不叫我去，我现在就宰了你！”
　　“我宁愿死在你手里，好歹也算得上是牡丹花下死吧！”
　　“那你就去死吧！”
　　“不行啊！我的梦想还没有实现，怎么能就这么死了呢?”
　　“你有什么梦想，我帮你实现，你也帮帮我行不？”
　　“我的梦想就是逍遥自在的四处游走，走到喜欢的地方就多住两天；寻到合口的美酒就多喝两坛；遇到喜欢的美人就多陪两夜；找到合意的差事就多做一点，总之四个字――随心所欲。”
　　“欲你个头！现在是火烧眉毛，疫情若是得不到控制，蔓延起来，那咱们就是千古罪人！我知道你们是心疼我，可都是爹生娘养的，我既然能帮忙，为什么不放我去呢？”
　　“你不是娘养的。”
　　“你去死！！！”飞踹中……
　　
　　好说歹说，总算是批了一个时辰的假，柳挚偷偷摸摸的瞒着子惠，亲自陪着我检查病人。
　　当我从疫民的帐篷里出来的时候，外面负手背对着我站着琅琊王。
　　柳挚没义气的溜了，留下我独自面对子惠的怒气。
　　不管怎样，承认错误先。
　　“子惠，别生气了，我就进去了一小会儿，已经基本摸清了脉路，不会再去了。”
　　……
　　“子惠，我错了还不行吗？我知道你是为我好，可是，我见你整日发愁疫情蔓延，不也是想帮帮你吗！”
　　……
　　“子惠，别生气了，我真的再也不敢了，你就饶了我这一回吧！”
　　……
　　“子惠，我自己是医生，知道怎么预防，回去我就把相应的预防药物配制出来，大家都会没事的。”
　　……
　　“子惠，我知道你好久没发泄了，今晚我就舍命陪君子，任你左右还不行？”
　　“你呀！”子惠无奈的叹息着，揽着我回到营地去配药。
　　
　　我配制出来的预防药物终于奏效，瘟疫的蔓延趋势得到了控制，然而已经发病的疫民却仍然遭受着病痛的折磨，我急得要命，恳请了许久，终于得到了子惠的首肯，再次进入隔离区。
　　
　　我仔细的一一诊脉，叫旁边的医士记录下来，从一个帐篷到下一个，从清早忙到了傍晚，连水都没顾得上喝一口。
　　终于看诊完最后一个病人，我迈步出帐，夕阳把负手背立的琅琊王映照得更加挺拔。
　　
　　疫民的病情复杂，症状纷呈，着实叫我为难。子惠却不管那些，只将我揽着，先去好好清洗了一番，又饱饱的吃了一顿，然后便扔到床上熄灯、睡觉，天塌下来等明天再说！
　　我苦苦钻研了两天，试验了几十种药物，终于找到一个可以治愈大多数人的配方。
　　五日之后，医帐之中便只剩下九名重病人，也都在痊愈当中。
　　
　　我终于松了一口气，在睡过一大觉之后，精神奕奕的去找魏章，想要问问彩票进行的情况，却见到了两只熊猫。
　　那日柳挚偷放我越界，事后便被子惠发配到魏章这里来打下手。
　　这两人日日忙完白天还熬夜，虽然心甘情愿，却也满嘴埋怨。这下一见我来，柳挚直接拽着我，就要撕我的易容。我岂能容他得逞，连忙闪开问道：“你疯了吗？我又怎么招惹你啦？”
　　“就让我看一看美人，积聚一点力量吧！”
　　魏章在一边诧异的问：“柳三你做什么？哪里有什么美人，你想死啊，敢欺负蓝翎？”
　　柳挚轻蔑的看了魏章一眼：“你知道什么？这小子是易了容的，底下藏着的是一张绝世美颜。”
　　“真的？”
　　“我干嘛骗你？”
　　魏章的熊猫眼冒着绿光，朝我逼过来，说道：“蓝翎，乖孩子才有糖吃，快来让哥哥看看！”
　　柳挚在另一边堵着我说：“你就从了我们吧！”
　　
　　一只狐狸加上一只大猫，将我逼到帐角，我实在无计可施，只得捡软柿子捏，一把推开魏章，就往门口窜去。
　　柳挚却更快、更强，刚好挡住门，让我不得出去。
　　
　　你说我那父亲干嘛把他教的这么好，如今倒霉的却是他自己的儿子。
　　
　　我眼看是躲不过了，只得嚷道：“别动手，我自己来，要是被你给我扯坏了，我可就没法见人啦。去给我打盆水来，我要洗脸。”
　　魏章兴奋的去打水，临出门还叮嘱柳挚一定看牢我。
　　我跟柳挚说了半天好话，也不奏效，那家伙就抱臂倚门而立，痞痞的看着我笑。
　　魏章终于端来了半盆水，看他激动的样子、打湿的下摆，估计丫是激动的一路跑来的
　　我无奈问道：“真的要看？”
　　俩异口同声：“真的！”
　　“确实要看？”
　　“确实！”
　　“不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“好，你们等着！”
　　我慢慢的揭下了伪装，露出被称为祸水的脸。
　　
　　魏章尖声怪叫：“啊啊啊，妖孽啊！”
　　得，祸水升级为妖孽，我更进一步了！
　　
　　“看够了没有？”我不耐的问。
　　面前是两张猛摇头的脸。
　　
　　正在我被柳挚紧握住手，央求再看一会儿的时候，有人一掀门帘，走了进来。
　　
　　




5 钦差

　　5 钦差
　　
　　“你们在干什么？”
　　一道似曾相识的声音响起，我们三人同时抬眼望去。
　　那是一张似曾相识的脸，而那双眼睛注视着我，有一种疯狂的感觉。
　　“啊――是你！”我突然想起此人身份，不禁向后退了两步。
　　魏章和柳挚见我居然也有惧怕的人，都全身戒备的隐隐挡在我身前。
　　那人又开了口，音调依旧平平的：“怎么？又勾搭上了两个，不是说跟子惠交好么，他怎么也不看严点儿？”
　　柳挚厉声喝问道：“你是什么人？怎么能在此乱闯？”
　　只见那人昂首大笑道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，连这天下都将是我的，你们这些刁民还不赶快跪下磕头！”
　　魏章和柳挚惊诧的望着我，我无奈点头说道：“这位便是当朝太子殿下。”
　　谁知那俩却连个脖子都不给，相随出帐去了。
　　我倒是看到愣住，却听刘子陵气得质问：“你的人都这么无礼吗？”
　　我只得答道：“他们不是我的人。”
　　“那就是刘子惠的人啦！来人！”
　　话音刚落，便进来了两个侍卫，一人抱拳禀告说：“启禀太子殿下，方才出去两人，一人被擒，一人逃逸。”
　　刘子陵怒道：“你们干什么吃的，居然让他跑了！”
　　另一人抱拳答道：“殿下容禀，那人武功奇高，我们都拦不住他，无奈只得任其逃走，请殿下责罚！
　　刘子陵似乎对此人有所不同，放缓了声音问道：“连你都不行？”
　　“是。”
　　“罢了，都下去吧。看好喽，不要叫任何人进来。”
　　“是。”那两人抱拳退下，居然自始至终都没有抬头，这刘子陵还是那么的凶么？
　　
　　对了，他不叫任何人进来，现在就剩下我们俩，他想要做什么？
　　我不禁皱眉，却被一双咸猪手抚上了眉头：“这么美的人儿，皱着眉头作甚？见到我不开心吗？”
　　我根本懒得跟他委蛇，扭头避开他。
　　“怎么，你那子惠满足不了你么？来，让哥哥疼疼你！”
　　说完便熊抱过来。
　　
　　我努力控制着脾气，扭身躲开，可他又继续纠缠过来，我忍无可忍，正要动手，忽听外面一阵惨叫，门帘又被掀开了。
　　子惠手提带血的宝剑在前，柳挚护着魏章在后，三人皆虎视眈眈的望着刘子陵。
　　眼见又失去了一次练手的好机会，我挫败的哼了一声，转身掠到子惠身畔。
　　
　　那哥俩用目光残杀着对方，大约过了一炷香的功夫，刘子陵还是败在了那双寒冰般的冷目之下。
　　“这次你又是为了他！”
　　“是。”
　　“你杀了我的人？”
　　“是。”
　　“你想造反？”
　　“没。”
　　“你要干什么？”
　　“你要干什么？”
　　“蜀中地动，父皇已经下旨，派我作为钦差前来赈灾。你可以回去了，这里由我接手，叫你的人做好交接，可别短了钱粮。”
　　
　　我们听到目瞪口呆，柳挚忍不住怒道：“这算什么？最危险、最困难的时候叫琅琊王来作难，如今一切就绪，却任人接手，平白占去了功绩，这皇帝当糊涂了吧！”
　　“大胆！你竟敢出言不逊，污蔑皇上，来人！”
　　魏章却开了口：“别叫了，你的人都到阎王爷那里报到去了，他说的不错，这大荆皇帝的确是该换个人来做啦！”
　　两人虎视眈眈的瞅着太子，子惠的剑尖也向上挑了挑。
　　
　　刘子陵见果真没人进来，拧眉怒道：“无知小儿，我岂会让你们如意，锦州现在已经被我的五千羽林掌控，你们若有异动，只怕一个也跑不了！就算你们武艺超群，也抵不过那许多的披甲兵吧！”
　　子惠皱眉望着刘子陵，半晌才垂下了宝剑，说了句：“我们走！”
　　脱下外衣罩着我的头脸，揽着我退出了营帐，柳挚扶着魏章紧随在后。我们径直来到子惠的营帐，路上果真见到一群群甲胄鲜明的士兵。
　　
　　直到了此刻，暗桩和汇全行的消息才到，说太子请命带兵入蜀，顶替子惠继续赈灾。
　　看来刘子陵这次是先斩后奏，打了我们一个措手不及。
　　那刘景辉也的确够混的，居然两个儿子都不得罪，谁请准谁，谁想干嘛都行，唯恐天下不乱！
　　父王和凤九天最近陪青衣小两口去了祁国提亲，少了上层通道，这消息到底还是有差的。
　　
　　我们三个垂头丧气的望着子惠，子惠却沉吟道：“义学之事，决不可半途而废。蓝翎，继续你们的计划，只不过要改为你们汇全行全权处理。事关许多孩子的未来，千万不敢马虎！”
　　我望着这冰人儿，心里划过一股暖流。
　　他虽然是个不沾点尘的人，可是却从来不知道什么叫做敷衍，只要去做，就会做到最好，最周全。 
　　
　　果然，在魏章和柳挚充满敬佩之情的赞扬之下，子惠只拧眉说了句：“跟我有什么关系？不过是做事而已。”
　　语毕，嘱咐我们小心应对，自己出去召集人手，做交接工作去了。
　　
　　这边魏章、柳挚大眼对小眼，摇头对望。
　　我自顾自的做好易容，免得再被谁撞见。
　　柳挚开口了：“这皇帝到底是什么样的人，怎么生了这么些个怪胎出来？”
　　魏章点头附和道：“是与常人有异啊！”
　　我不满爱人被诋毁，连忙辩解道：“子惠可好啦，是他爹不正常！”
　　那俩同时望着我，同样的一脸鄙视。
　　柳挚撇嘴说道：“要是让他继了位，又有什么能打动他的呢？”
　　魏章指了指我，说道：“要想打动他，只有这个妖孽才行！不过他平素倒也不失公允，做起事来，雷厉风行不说，除了遇到蓝翎的时候心是偏的以外，却也能公事公办。能力和谋略都不缺，又心硬如铁，倒是个做枭雄的材料。”
　　我不依道：“什么枭雄？是英雄，大英雄才对！他的心才不硬呢，对我可好啦！”
　　招来两道鄙视的目光。
　　
　　外面重兵把守，我们三个只得乖乖的留在子惠的营帐里，倒是趁此闲机计算了一番最近的盈利。
　　
　　在我履行医生职责的时候，当时还留在韩城的青衣在通晓我们传过去的文案之后，已经传来了详细的计划书。
　　后来祁国那边有事，祁绣拉青衣回去，青衣请了我父王跟凤九天一起去提亲，便将这些后续工作都交给留在韩城坐镇的紫衣负责。
　　我要求所有票面必须能够防伪，平白增加了大量人力物力的投入，但是必须如此，只有如此，才是真正的长远之计。否则将来市面上鱼龙混杂，再处理起来，可就难了。而且也会影响到我们的收益与信誉，是绝对不能马虎的！
　　一开始，大家都担心本金不足，可是魏章这老狐狸曲线救国，不但自己掏腰包，还让人游说我父王，又从子惠那里下手，更是叫汇全行的伙计们集体参股。
　　柳挚也掏出了无根财，成为了另一个大股东。
　　我父亲当年并不是空着手让位的，这些年来无聊之余，倒是做了些买卖，他目光精准，只赚不赔，听说我这里缺钱，便把那盈余都给我入了股。
　　如此便充裕的解决了本钱问题，紫衣与这边的魏章、柳挚三人忙到焦头烂额，总归是完满的做好了前期工作，现在已经发行了第一批有奖定期银票以及有奖赈灾券。
　　我们三个算了半天，最后柳挚感慨到：“这真是比抢钱还快呐！”
　　又是两道鄙视的目光，不过这次不再是针对我的了。
　　
　　太子携重兵而来，见者回避。我们也不敢明目张胆的在他头上动土，开奖的日期转眼将至，是一战成名，还是虎头蛇尾，端的在此一举。
　　对于我们的银票，观望者甚众，要是能打个开门红，其后便是一马平川，否则，也就是一锤子的买卖，砸啦就砸啦！
　　
　　太子当头，子惠坚决不叫我出面，不管是真面还是假面都得呆在营帐里面。魏章和柳挚也因为顶撞过人家，被子惠连带着禁了足。
　　紫衣询问如何造势的信件雪片似的飞来，真不怕浪费资源！
　　我们三个臭皮匠合计来合计去，终于想出了个险招。
　　
　　这次是为灾区募捐，自太子驾临，活动才从官方转到了民间，这里没有广播、没有电视、没有网络，什么媒体都没有，有的只是口口相传的八卦而已。
　　水能覆舟，亦能载舟，八卦的力量若是能运用得当，倒能成为舆论先驱。
　　
　　我决定，先由各地暗桩散发传单，将汇全行发行的一系列产品的特性广而告之；再由几位位高权重的大人物在公开场合无意间透露出自己已经购买了奖券，就等着兑奖，将名人效应好好的发挥一场；然后便是已经抵达祁国的青衣他们，在祁国国都――流朱城里整合暗桩的力量，大张旗鼓的开设第二家分行，以扩大汇全行在国际间的影响力。
　　
　　魏章将他设在各地的店铺也兼做发行点；柳挚的弟兄们早已派往各地暗桩做起了保安；凤九天的山寨也改行开始押运票银；丐帮子弟派发起了传单；辽城的银钩赌坊和倚春楼在找零的时候强制加入一张奖券抵资；流朱城里祁国皇室购入汇全行有奖银票打赏；韩城总行更是将造势活动进行的如火如荼……
　　锦州这边却是悄没声息，急煞一干人等。
　　
　　明天就要开奖了，子惠最近忙着交接财物，还要应付太子那边层出不穷的刁难，根本没有时间管我，只在帐外设了一圈又一圈的亲卫，也不知道是在防外人，还是在看守我们仨?
　　自从我们三个进帐以来，就再没有出去过一次。晚上子惠会很晚回来，搂着我往床上一滚便会睡着。
　　那俩淌着口水睡在屏风外的地毡上，每每抱怨待遇有差，要求出去找床睡。
　　今晚子惠依旧回来的很晚，我都已经一觉睡醒，才见他脱去外袍正准备上床。
　　我冲他一笑，拉着他的手，拽到我身上，压低声音说道：“我新配了一种药膏，能助兴润滑、消肿止痛还能消炎止血，你喜欢不喜欢？”
　　子惠纳闷的望着我，也压低声音问道：“你还需要那个？”
　　“不是我，是你。”
　　“我？”
　　“我也想抱你……！”
　　……
　　子惠堪称狼狈的跳下床，拉过外袍披上，轻声说道：“我还有事，今晚就不回来啦，你快睡吧！”
　　说完，便以与其语气绝不符合的仓促，转身冲出了营帐。
　　
　　柳挚凝神细听了一阵，才开口说道：“好了，他走远啦。”
　　魏章佩服的翘起大拇指说：“蓝翎真是一矢中的、直指人心，佩服啊，佩服！”
　　我红着脸跳下床道：“好了，别贫了，赶紧着！”
　　我将平时所带的面具取出，帮魏章仔细戴好，让他躺在床上。随即取出当时凤九天给我的另外两张备用品，与柳挚一人一个戴好，又各自换了套侍卫服饰。
　　柳挚憋住笑，拿起我配好的药（此药非彼药也！）轻轻的猫身出帐去了。
　　大约过了一炷香的功夫，柳挚面带得色的掀帘而入，冲我们点了点头。
　　我跟柳挚运足轻功，飞掠出门。
　　出了重重包围圈，我们俩伏在草丛中回望，见里圈子惠的亲卫们先睁开眼；外圈刘子陵的羽林军随后清醒，都像是丢了个盹似的，揉揉眼睛，继续站岗。
　　柳挚冲我一点头，我们俩趁着夜色，魅影一般的窜入了锦州分行。
　　
　　




6 美人

　　6 美人
　　
　　我们一进入分行，便不再隐藏行踪，大大咧咧的在前厅点起了蜡烛。柳挚先把保安安抚下来，这才让我把他的易容去净。
　　只见后面叮铃咣啷的冲出来一帮手拿扁担、擀面杖、算盘的人，目瞪口呆的望着我们。
　　柳挚与这帮人早已熟络，他的出现才搞定了这帮忠心的伙计，看来这些人已经把汇全行当作自己的家啦。
　　我们来到后堂，只留下掌柜――齐全和两个来自暗桩的心腹，我这才露出身份，吩咐他们如此这般……
　　
　　天亮了，锦州城四处都是在建的房屋，都是新生的希望。
　　我望着朝阳，告诉自己，为了那些可怜的孩子、为了那些贫残的老人，这一次只能赢，不许输！汇全行倒了可以再建，蜀地可是等待不起的。太子钦差已经开始敛财，灾民们因此对子惠百般挽留，可是皇命如此。我们只能抓紧时间，尽自己的力量来帮一帮他们了。
　　
　　吃过了早饭，柳挚和齐全跟我在房中呆了一上午，才总算大功告成
　　汇全行锦州分行门前人声鼎沸，开奖之前已经施了整整一个早上的米饭了。
　　是我觉得粥太稀，还是米饭实在，要施就施饭，施的什么粥么!
　　大家拗不过我，只得将预算提高了几十倍，一大锅一大锅的米饭端进了原先准备好的粥棚。
　　
　　锦州城沸腾了，哪里见过施米饭这么好的事，口口相传之下，呼啦啦的起码来了半城的人。
　　幸亏三郎的那些手下底子硬，楞是维持着现场秩序，倒还算是没打起来。
　　到了正午时分，在那俩人连连保证绝无纰漏的前提下，我勉强点点头，认命的准备上场。
　　
　　齐全站在分行大门外临时搭起的台子上，挥手示意大家安静，可是众人都在等着米饭，熙熙攘攘的哪里能顾上看他。
　　柳挚今天又将昨晚的面具带上，跃身台上，朗声吟道：
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。”
　　拜托，这是叫你收场的时候念的，现在念了，后面可咋办？不过这小子发声时运足了真气，这声音倒是传遍了周围的人群，令大众惊疑的抬头望过来。
　　齐全这下才抬头挺胸的大声说道：“各位乡亲，今日汇全行破例施饭，保证人手一份，大家不用着急。现在已到正午，是汇全行各地分行约定一致开奖兑奖的时分，我们就要开始摇奖了，请大家做个见证，也请中奖的幸运者拿好自己的票据，上台来领取奖品。”
　　齐全望着台下满眼惊奇的人群，得意的继续说道：“今天我们还有幸请到一位绝世美人前来助兴，大家欢迎！”语毕率先鼓起掌来。
　　
　　只见台下人头攒动，还有许多回去叫人的，场下秩序一下子又乱了起来。
　　我是想要一个轰动的效果，一个能流传很广的传闻，可是现在临到出场，却胆怯了。
　　我拉拉刚回到我身边的柳挚，轻声说道：“锦州不是还有花魁吗？不一定非要我上吧！”
　　柳挚这下是真的叹气了：“蓝翎啊，这锦州城里唯一能与你比肩的花魁，在地震中被砸断了腿，其他的那些个不提也罢，哪里比得上你？你就牺牲一次，为咱们挣个光鲜的开门红吧！”
　　“我不喜欢这身装扮！”
　　“我喜欢！”
　　“你懂个屁！”
　　“屁？你那里只有琅琊王才懂！”
　　“柳三郎！！！”
　　我飞踹过去，却被他巧妙的一闪，我一时收力不住，直接从后台飞到了前台。
　　
　　台下骤然间变得鸦雀无声，无数双眼睛愣愣的盯着我，我只得敛起衣袖，施了一礼。
　　齐全找回了他的声音，指着我说道：“这位翎儿美人，是专程来为汇全行开奖而来的嘉宾，现在我们便有请他来为第一期奖券抽奖。”
　　有伙计捧来上有一个圆洞的纸盒，另一个伙计则端着一个大盘，里面盛着十个不同颜色、相同大小的小球，每个小球上面写着一个不同的数字。
　　齐全说道：“下面哪位上台来检查一下这小球，看看是不是没有差别？”
　　台下挤挤嚷嚷的送上来了一名书生和一名老者。
　　
　　那两人想是颇有威望之人，检验了小球与盒子之后，都对着台下点点头，表示没有问题。
　　待那两人下台，齐全便要我开始抽奖，这时台下有人高声叫道：“且慢抽奖，先让美人给我们跳个舞吧！”
　　顿时，附和声铺天盖地，齐全无措的盯着我，眼中却难掩期盼之情。
　　我本是想借美人效应将抽奖活动推向□，却不料被推向□的却是我自己。
　　跳舞？
　　燕娘的话跳入我的脑海――“我哪里会跳什么舞？要是让我耍耍鞭子还凑合！”
　　跳舞我是不会的，耍鞭子我也不如那青蛇郎君，可惜紫衣不在，他的鞭子耍得不错，就不知道现在人在韩城是不是也亲自上场了？
　　怎么办呢？
　　我扭头望见那一盘彩球，顿时计上心来。
　　
　　于是乎，后来人们传说汇全行当日胜景的时候，总是这样描述的――
　　只见那位白衣飘飘的翎儿美人，漫步取过三个彩球，转身面对大家，露出了颠倒众生的笑容。
　　一扬手，彩球依次向上飞去，左手抛、右手接，右手抛、左手接……看得大家眼花缭乱之际，只听那美人轻喝道：“三郎，抛球！”。
　　这时从台下上来了一位小伙子，拿起那盘中剩下的彩球，一个接一个的朝翎儿美人抛过去。那翎儿并没有停下手里抛球的动作，有条不紊的一一接住了彩球，再继续向上抛去。转眼之间十只彩球便如同被一根看不见的线牵着一样，被那翎儿抛作一个彩圈。
　　虽是白衣却难掩绝世的美颜，衬着彩球更显得秀美非凡。他抛着球，居然还能吟诗，好像是什么“云想衣裳花想容 ”，什么“会向瑶台月下逢”的。真像是下凡的谪仙，那叫一个绝美！
　　
　　大概过了盏茶功夫，只见那翎儿美人双手一招，双手各接住三个彩球，腰一翘，右腿向后，用右脚面接住了两个彩球，空中仍有两个彩球正要落下，只见他不慌不忙，轻启朱唇，用编贝一般的牙齿叼住了一个红色的彩球，又一侧头，最后一只紫色的彩球被他夹在颈侧耳旁。
　　缤纷的彩球映着翎儿美人的身影，竟然叫人觉得喘不上气来，直到他取下了所有的彩球，又对着台下笑了的时候，人群才爆发出震耳欲聋的鼓掌声、叫好声，大家都被深深地震撼啦！
　　
　　我努力对台下众多灼灼的目光视而不见，抬手将十个彩球放入盒中。齐全在柳挚的帮助下终于再次控制住了场上气氛，语气激动的喊道：“现在，有请翎儿美人用他那双纤纤素手为汇全行抽奖！”
　　
　　一个个的号码被抽出，作为不同面额奖券的获奖号码。
　　台下已经有人兴奋的手持奖券大声喊叫着自己中奖了，与齐全对照着购买时登记的姓名住址，按照奖券面额多少得到了价值不同的奖品。
　　这次活动吸引来的人委实很多，而其中更是包含着十之七八的中奖者。
　　眼见中奖者一一领到奖品，台下的众人更是激动不已，有许多人打探着奖券的购买方式，当场便叫齐全赚了个盆满钵满，乐得合不拢嘴。
　　最后有一个重要环节是颁奖给一个月来在汇全行存款最多的人和购买赈灾券金额最大的人。当齐全念出那人名字的时候，我只能呆呆的注视着排众而出的子惠，呐呐无语。
　　当时我心里只有一个想法――若是他果真做了皇帝，那还不得把国库送给我？
　　
　　在得知琅琊王亲临现场之后，台下顿时群情激昂。子惠又将得来的一千两奖励，全数捐给了汇全行牵头组建的救灾基金会。
　　台下如山如海的人群高声欢呼着：“琅琊王、琅琊王、、、、、、”
　　
　　我站在子惠身旁也是激动不已。只有看过他给我写的信，才能明白那没说出口的心意；只有经历过他做的事，才能知道他的认真与实在。
　　
　　子惠双手做下压状，令台下安静了下来，他双眼注视着前方，沉稳的说道：“我之所以捐钱给汇全行，是因为不想让一层层的盘剥毁了我的希望。
　　而我的希望便是，让所有的孩子都能认字，会算账，让孩子们的天分能够充分的展现出来。
　　现在，我们基本上做到了让所有的老人都不至于挨饿受冻，也让所有的灾民都有饭吃，有房住。
　　可是孩子们是未来，是希望。
　　十年、二十年以后，现在的孩子将会成为决定我们大荆国命运的人。与其令其明珠暗投，不如擦亮他的光彩，让他们为我们的国家添砖加瓦，也令他们自己名扬天下。
　　我的钱是取之于民，用之于民，算不上什么。可是大家如果也都能尽力而为，帮一帮这些孩子们的话，又何止千百万呢？
　　汇全行的善举是经陛下亲允的，我们也派遣了专人监督、监管善款的去向。可以说，只要是捐到汇全行基金会的钱，哪怕是只有一文，也绝对会被用在灾民，尤其是孩子们的身上。
　　现在我们就来清点首月筹集的善款，用来建造一所义学，学校的名字就叫做――希望。”
　　
　　子惠的演讲引来了一股捐款的热潮，汇全行上下收钱收到手软。
　　子惠想在离开以前将学校的事情办妥，本就是个雷厉风行的人，如今更是迅捷。
　　当天下午便将选好的校址买下，随即便购买砖瓦、聘请匠人、面试夫子、、、、、、忙得连觉都顾不得睡，直到三日后一切就绪，只等房子盖好便可开学。
　　
　　太子当然听说了此事，只是碍于是皇上亲旨，不能拿汇全行怎么样。
　　我也告诫齐全一定要小心谨慎，千万不能叫太子抓着把柄。
　　
　　十天以后，一所崭新的学校矗立在了锦州的东南角，校门上悬挂着子惠亲书的两个极为漂亮的大字――希望。
　　
　　




7 翻身

　　7 翻身
　　
　　子惠顶着太子那边的排挤，硬是坚持到希望义学开张。
　　这所学校规模太大，子惠又要求尽善尽美，投入了众多的人力物力，才将学生的生活、学习都一一安排妥当。因为这次造势的巨大成功，义学的影响极大，太子倒也不敢在这件事上作梗，终于算是顺利的完成了子惠的希望。
　　待到一切投入正轨，子惠便将学校有关事宜放心的移交给齐全。跟太子告了别，带着我、魏章和柳挚上路，准备陪我先回一趟爹家，再去韩城，看一看紫衣那边的情形，最后一起回上京去。
　　
　　对于那天晚上我骗他而得以出门的事情，子惠倒是绝口不提，像是在害怕什么一样。
　　
　　我们一行悠哉游哉的回到重花山庄，跟父亲和爹亲好好的享了几天天伦之乐。直到父亲嫌我总是霸着爹亲不放，吃醋不依。
　　我亲眼见到爹亲的身体已经完全恢复，正在逐步恢复功力，除了眼睛尚有些夜盲之外，再也没有什么可担心的了，这才跟他俩约定日后上京相见，便与子惠他们一起出发，向韩城而去。
　　
　　柳挚那家伙解散了马贼，如今是铁了心的赖着我们。父亲笑他如今只认弟弟，不认义父，他也含笑默认。倒叫子惠很是不爽。
　　魏章更是个标准的牛皮糖，整天赖着我要看美人，最后居然被他搅成每日临睡前必须看我的真容一眼，更是叫子惠火大不已。
　　带着这两枚超级大灯泡，连晚上都时常有人听墙根，子惠的心情日益恶劣，濒临爆发的边缘。
　　
　　这天傍晚，我们投宿在一座香火很盛的大庙里面。
　　佛门圣地不可亵渎，大家自然只能吃斋念佛，清心寡欲了。
　　庙里面生活规律，僧人们早睡早起，我们也不好打扰，只得早早上了床。
　　
　　无聊之余，我抓住子惠的手，问：“为什么只能你在上面，我就不行？”
　　子惠一顿，居然说了句：“我困了，睡吧！”便想打发我。
　　我当然不会罢休，缠着他说道：“我真的配好了药，而且现在咱们的技术也没有刚开始那么生疏了，保证不叫你受伤还不行么？”
　　子惠不理我。
　　我对于碰冰山是习惯的不能再习惯了，依旧自说自话：“本来你不是还打算叫我先来的吗？要不是那该死的春 药，我早就当家做主人啦！不然这样，咱们一递一次，公平合理，谁也不欺负谁。”
　　子惠闷声答道：“我没欺负你！”
　　我连忙安抚着他：“我没说你欺负我，只是你我本就是你情我愿，没有什么高低强弱之分，所以还要你来我往才好。”
　　……
　　“你说嘛！好不好？好不好吗？”我猛摇着子惠。
　　“睡吧，这里是寺庙！”
　　“我不管，你要是不答应，我就霸王硬上弓，非得强上了你不可！”
　　“蓝翎！”
　　“怎么样么？我知道你说话最为算数，从来不曾骗过我，只要你现在答应了，我就不再烦你，也省得扰了这佛门清净。”
　　……
　　“好么！好么！”继续扭皮糖中。。。。。。
　　……
　　“那我上了哦！”翻身骑上ing。。。。。。
　　“好了！我答应你还不行？！”子惠终于屈服了。
　　
　　欧耶！翻身农奴把歌唱啊把歌唱！
　　我兴奋的睡不着，决定想首歌出来唱，想了半天，放声唱道：“我有一头小毛驴，我从来也不骑 。有一天我心血来潮，骑它去赶集。 我手里拿着小皮鞭，我心里真得意。不知怎么哗啦啦啦啦啦，摔了一身泥！”
　　子惠猛一伸腿，我被飞踹到了床下，摔了一身的土……
　　
　　第二天一早，吃罢素斋，我们离开大庙，继续前行。
　　柳挚神秘兮兮的驾马跟我并头，压低声音问道：“你成功啦？”
　　我莫名其妙的答道：“什么呀？”
　　“昨天晚上！”
　　“昨天晚上咋了？”
　　“我听见你唱歌啦！”
　　“是唱歌啦。”
　　“到底成功了没有么？”
　　“什么事情成功了没有？”
　　“你还装傻！”
　　“谁装傻了！你把话说清楚么！”
　　我们俩声音越来越大，引来了大家的注意。
　　魏章也驾马过来，笑问：“你们俩争什么呢？”
　　柳挚已经脸红脖子粗了，没好气的大声答道：“我问他到底上了子惠没有，可他就是不说！”
　　……
　　
　　此举导致的直接后果就是――子惠不理我了！
　　我多冤枉啊我！
　　都是毛驴惹得祸！
　　
　　晚间投宿的时候，我们居然听到了一个劲爆的消息――武林又要选盟主啦！
　　
　　这里距离韩城只有三天路程，回去刚好赶上共襄盛举。
　　上次那场闹剧折腾了几天，却实在是水平太低，最后又被神秘人搅了局，不了了之。
　　现在年也过完了，大家也都闲极无聊，连这里的客栈都住满了江湖人，可见参与者甚众。说不定还有什么藏着的龙、卧着的虎，能出来斗他一斗，争出个实至名归的盟主来。
　　
　　我在极度兴奋的状态下吃完晚饭，要了洗澡水跟子惠回房。
　　子惠依旧不理我，倒是也没拒绝我帮他搓背。
　　我搓啊搓、搓啊搓，搓着搓着就搓到了小缝缝那里，我是不怀好意的用手指打着圈，子惠则紧张的收缩着肌肉。
　　我用另一只手轻抚着他的敏 感带，趴在他耳边轻声说道：“不是答应我了吗？”
　　子惠紧张的语带颤抖：“我没反悔！”
　　我心里一软，脱了衣袍，也跳进浴桶之中，环抱着他说道：“你看，我现在的个头才到你的耳垂这么高，等再过几年，我长成了，会不会比你还高呢？”我有意缓解他的紧张，他也放松了些，轻声答道：“你父亲与爹爹都是挺拔男子，将来你肯定要比我高的。”
　　“子惠，我比你小五岁，从小就是你在保护我，照顾我。为了让我高兴，你甚至连这河山都要争来！等我长大了，让我也来照顾你，保护你，为你撑起一片天，好么？”
　　“蓝翎！”
　　我覆上凑过来的红唇，双臂收紧，陶醉在爱人的深吻中。
　　微凉的澡水提醒了我，我拉着子惠起身，来不及擦干身体，便又拥吻在了一起。
　　我们相互亲吻着、抚摸着，跌跌撞撞的来到床边，子惠习惯性的将我压在下方，直到我哼出声来。
　　我们俩都停止了动作，静静相对，虎视着对方。
　　子惠迫于诺言，半晌后停止挣扎，仰面倒在床上，喃喃道：“来吧，都由你！”
　　
　　我心疼他的可怜样，虔诚的俯下身去，从他的头发开始，一一吻过他的眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、下巴、脖子、、、、、、一直到脚趾。
　　等我终于抬起头来，子惠已经满身通红，难耐的扭动着身体，欲 望更是憋得坚硬如铁、肿胀发紫。
　　望着如此诱人的爱人，我的欲 火也高涨到极致，可是却不想逞一时之快而伤到他。
　　我取出配好的药膏，用一只手指蘸了，在子惠的洞口处慢慢涂抹开拓。
　　子惠开始有些害怕，欲 望也呈现出疲软的趋势，没过一会儿，想是尝到了妙处，那只紫龙又英姿勃发，蠢蠢欲动起来。
　　我见一根手指已经完全被子惠接纳，便又蘸了些药膏，深入了两根手指。
　　……
　　直到四根手指都能轻松的抽动，子惠早已被我找到了内壁上那一点敏 感的突起，每当我蹭过那里，他便忍不住的嗯呐出声。
　　我实在是忍不下去啦，见子惠已经适应良好，再看看我发育中还不是太大的宝贝。一狠心，一咬牙，沉下身子一杆进洞。
　　“啊！”子惠还是发出了一声惨叫。
　　我停下身体的动作，安抚的亲吻着他的嘴角，手也没闲着，撸动着他又有点儿疲软的欲 望。
　　
　　不一会儿，子惠便又难耐的扭动起来，我被他带的抽动了两下，只觉得舒爽无比，不自禁的摆 臀抽动起来。
　　我一边抽动，一边继续套 弄着子惠的欲 望，也不知进出了多少下，终于碰到了子惠的敏感点。
　　子惠猛然一抖，铃 口开始渗出□。
　　
　　我于是更加情 动，有意的猛力抽 插，次次都从那一点蹭过。子惠忍不住呻 吟出声，前端更是水渍泛滥。
　　我越动越快，子惠语不成声的叫着，头向后仰，胯部猛地前挺，紧接着身体剧烈的抽搐着，喷出了一股股的白 浊，连带着后 庭急剧的收缩，夹得我也爽上了天。
　　我本想痛快的射进去，又怕子惠会有不适，连忙拔了出来，在他的腹间又使劲磨蹭了几下，这才射了出来，喷的他满脸满腹都是。
　　我满足的倒在子惠身边，平复着急速的呼吸，扭头问道：“子惠，你还好吧？”
　　只见子惠居然红着脸轻轻的点了点头。
　　哇塞！肯定是爽翻了！
　　
　　一夜好眠，清晨醒来后，我又查看了一遍子惠的情况，见只有洞口有些发红，连肿都消了，不禁感叹道：“嘿，神医就是神医！这药如果卖给魏章，准能赚大钱！”
　　我得意的样子刺激的子惠咬牙切齿，一翻身，将我压到身下，让“神医”也尝了尝“灵药”的滋味。
　　
　　等到我们俩出了房门，已经该吃午饭了。
　　魏章和柳挚满脸暧 昧的盯着我们，不停的互相使眼色，做小动作，叫人好不心烦。
　　子惠紧皱眉头，一扬手，大队人马立即出发。
　　望着我和子惠都毫无破绽的骑马飞奔，那俩无聊人更是开始打赌。赌的无非是谁上谁下、谁强谁弱罢了。
　　
　　这日傍晚终于回到了韩城，刚到城门口，便有丐帮子弟前来报讯，说大会明日开始，依旧在城外别庄举行，问我们要不要现在就过去？
　　子惠却一摆手，说了句：“明天再去。”便率先御马入城。
　　我们也只得跟进，回到了寂静的梧桐居。
　　紫衣刚忙完，从汇全行回来，与我们在大门口相遇，激动的冲着我喊道：“蓝翎，咱们成功了，成功了！”
　　子惠打掉他冲我抱过来的双手，拉着我率先走进了书房。
　　
　　我先为柳挚、紫衣他们做了介绍，柳挚不断感叹怎么会有这么多的美人，自己都越来越自卑了。我懒得理他，径自与紫衣交流造势经验，讲述旅途见闻。
　　
　　我问紫衣：“祁盛呢？已经到别庄去了么？”
　　紫衣摇头叹道：“何九到别庄去了。祁盛那家伙也不知道是抽的什么风？武林大会，盟主改选，多大的事儿，他却执意要跟青衣他们一起去祁国。说什么要去见识见识。我看那小子是纳闷自己居然姓了人家的国姓，跑去寻根了。”
　　魏章点头道：“那祁姓的确少见，不知道少帮主到底能不能找到家人？”
　　柳挚搭腔道：“要说祁姓都是皇族，那丐帮少帮主为何姓祁？不是听说他是丐帮帮主自幼收养的吗？”
　　
　　子惠端着茶杯，轻抿着香茗，慢慢的说道：“祁国的确丢过一个皇子。”
　　“丢？”四个声音异口同声的问到。
　　那三个都眼巴巴的望着我，我只得冲锋在前继续发问：“子惠，父王曾说过祁绣的母妃极其受宠，难道跟那女人有关？”
　　子惠抬眼望着我，淡淡一笑道：“被丢了的皇子的就是她的儿子。”
　　“啊！”
　　莫非……
　　我失声叫道：“怎么可能？那就是祁绣的嫡亲兄弟！”
　　柳挚抚着下巴说道：“那可是皇室啊！怎么能随随便便就丢孩子呢？说不定就把个能做皇帝的给丢了！”
　　魏章疑惑的说道：“不会是祁盛吧！丐帮怎么会把个好好的皇子拱做帮主，难道就不怕祁国找麻烦？”
　　紫衣却点头叹道：“怪不得我们一直查不出祁盛的出身！我还一直奇怪丐帮怎么会那么器重一个小孩子，祁盛三岁上就已经是少帮主了，谁能肯定一个那么小的孩子就一定有出息？难道是祁国跟丐帮之间有什么关系？”
　　四双眼睛盯着子惠，子惠却依旧慢条斯理的品着茶，过了一会儿才将茶杯往旁边桌上一放，说了句：“茶淡了。”
　　
　　o(>n<)o子惠学坏了。。。。。。！
　　
　　没有办法，谁叫我们的好奇心那么重呢！
　　我们四个忙得团团转，七手八脚的新冲上来一壶南雾，又推举我赶紧帮忙斟上。
　　子惠不慌不忙的品了一口，摇了摇头叹道：“好久没喝到风露茶了！”
　　我们四个大眼瞪小眼，然后又是一阵忙乱，终于泡上了一壶风露。
　　我小心翼翼的斟上，巴结的说：“来，尝尝看！这可是玉公子从百花谷托人带来的呢！”
　　子惠端杯抿了一口，摇摇头说：“还是习惯南雾的味道啊！”
　　……
　　四人绝倒！
　　
　　子惠这一路上憋足了气，又不能真的跟那俩发作，如今总算是找着机会撒一撒，可是拿够了乔，后来干脆指名叫柳挚和魏章干这干那，紫衣终于看出了不对劲。
　　凑到我身边悄声问道：“那俩得罪子惠啦？”
　　我撇撇嘴，点点头。
　　“子惠居然会生气？怎么惹着他了？”
　　我挤挤眼。
　　“到底是怎么啦？告诉我吧，免得我也跟着倒霉。”
　　我努努嘴。
　　“你倒是说话呀你！”
　　“说什么？”子惠站在紫衣背后问到。
　　紫衣吓得一机灵，缩了缩脖子，回头谀笑道：“没什么，没什么，我就是问问蓝翎锦州那边到底挣了多少钱，都捐了没有？”
　　“该睡了。”子惠居然就这么丢下那目瞪口呆的三枚，揽着我回房去也。
　　
　　




8 失察

　　8 失察
　　
　　回到房中，洗澡水早已打好，我感慨着浴桶到底不如浴池舒服，又想起百花谷的温泉，唠唠叨叨的嘀咕个不停。
　　子惠却迅速洗了个战斗澡，披着睡袍就着蜡烛看着刚刚送来的文书。
　　我磨磨唧唧的洗完澡，披上睡袍挨到子惠身边，他看都没看我一眼，却精准的伸出一只手臂搂我入怀。
　　我乖乖的等他看完了一叠纸，实在是按捺不下蓝山那么浓的好奇，低声问道：“祁盛到底是怎么回事么？”
　　子惠微微一笑，弹了弹我的鼻尖，揽着我坐到床上，轻晃着我说道：“丐帮的老帮主曾经帮着祁国国君打过天下；现任帮主是祁国现任国君的拜把兄弟；祁盛自小便聪明非凡，加之他母妃又极受宠，只是他排行第三，祁国又一向立长子为皇储，祁国君怕他有什么闪失，干脆叫他去做个无冕之王。”
　　
　　“哦，原来是这样，没想到丐帮还有整个祁国当靠山呢！那祁盛知不知道自己的身世？”
　　“他自己应该是知道的，他拼着一死去救祁绣，恐怕也是因为知道那是自己的嫡亲妹子。不过他的事情在祁国却是个秘密，只有极少数皇族之人才知道，毕竟让一个皇子去做叫花子，并不是什么光彩的事情。”
　　“那倒是，可是，你是怎么知道的？”
　　“秘密。”
　　“子――惠――！”
　　
　　“你就别管我是怎么知道的了。这次他母妃病重，急召祁绣回国，祁盛知道了又怎能不去。只不过，当初为了祁盛的安全，他父王与丐帮帮主约定，不叫他回祁国去与太子相见。这次他回去探母，若是刚好被太子撞见，只怕他会吃亏的。”
　　“那祁国太子很厉害吗？祁盛的武功那么高，又怎么会吃亏呢？”
　　“傻蓝翎！来杀我的人也没在脸上写‘刘子陵’三个字啊！”
　　“哦！”
　　“还有什么事么？”
　　难得子惠居然肯对我多费口舌，我连忙抓住这百年难遇的机会，央求道：“好子惠，咱们能不能帮帮祁盛啊？”
　　“祁盛现在身在祁国，我就算有暗桩在那里，也只能打探消息，没有能力去救人。你们汇全行在流朱城的分行是以礼亲王府原先设在那里的暗桩为班底的，赶快让他们通知你父王，或许还来得及。”
　　“对哦！父王他们还在祁国呢！再加上凤九天的功夫深不可测，江湖经验更是老道，应该能保祁盛平安吧！我这就去叫紫衣传信。”我转身便要出门，却被子惠拉了回来。
　　在我惊愕的注视下，子惠把我的睡袍一把扯下。。。
　　
　　我喏喏的说：“子惠，能不能等我回来再。。。。。。”
　　却见他取出我的内衣外裳，一件件套在我的身上，直到把我打扮利索，才满意的点了点头说：“去吧，今晚我还有事要出去，你去交代完紫衣，就乖乖的回来睡觉。”
　　语毕便替自己更衣去了。
　　我傻站了半天，才扭头出了房门。
　　
　　老远就听到书房里柳挚的声音：“怎么会这样？琅琊王多么冷静镇定的一个人，居然也学会耍人了！”
　　魏章也感慨道：“是啊！我们也没得罪他不是？”
　　紫衣笑出了声，语音一颤一颤的说道：“嗯，都是被蓝翎带坏了！”
　　我忍不住叫道：“我带坏他什么了？”推门走了进去。
　　柳挚瞪着我说：“你小子功力又长进了呵，我居然没听见他的脚步声！”
　　紫衣在一边也猛点着头。
　　我摇了摇头，坐到椅子上，一边给自己倒了杯风露茶，一边叹道：“也就是轻功精进了不少，还不是在马背上练的！”
　　紫衣惊讶的问：“马背上怎么练轻功啊？”
　　我蔑视他----“这你就不懂了吧！马跑起来多颠呵，我只用手拉住缰绳，身子虚浮在空中，一点也不会被颠到，就等于被马拉着前行，一路行来，轻功当然进步不少！”
　　魏章指着我讶道：“这样也行啊！”
　　柳挚气的骂道：“那你还叫我教你马术！干脆找头牛拉着你算了！”
　　“那可不行，牛跑的多慢呐！”我无比认真的说。
　　三人齐摇头，表示受不了我。
　　
　　魏章忽然愣住，往我身后找了半天，才疑惑的问我：“怎么就你一个？琅琊王呢？”
　　柳挚和紫衣也同样惊讶的望着我。
　　我没好气的说：“我就不能自由活动活动？看你们那是什么表情？”
　　柳挚瘪着嘴说：“我以为你们回房恩爱去了。”
　　“就知道恩爱！我看你是精虫冲脑，赶紧去找个美人发泄发泄吧，可别给憋着了！”我瞄着他，转眼瞧到一边的魏章和紫衣正幸灾乐祸的翘着二郎腿，来回打量着我们。我眉头一皱，计上心来。
　　
　　轻咳了一声，我冲着柳挚说道：“我说义兄啊！”我话音未落柳挚就已经滑落在了地上，怔怔的望着我，满脸惊恐的表情。
　　我不理他，继续说道：“我说义兄啊，父亲不在这里，我就是你唯一的亲人。眼看你独居寂寞，我怎么能不尽一尽当弟弟的责任，帮你找个伴呢？”
　　扭头望着紫衣，抿了一口茶，说道：“还有你，紫衣，虽说当初是我救了你，可是咱们现在是伙伴、是朋友，你也是孤单单的一个，我也得为你操操心才对啊！”紫衣也滑了下去。
　　我接着转向魏章，飞身拦住想要逃跑的他，将他按在椅子上，盯着他的眼睛，说道：“还有你，魏大哥，你也老大不小了。我理解你无处发泄的痛苦，那新配好的药方，我就便宜点卖给你，只盼你早日搞定心上人。”说完朝着柳挚和紫衣的方向暧昧的望了一眼，魏章也滑下去了。
　　
　　我一步一步的在书房里走着，那三人恐惧的眼神一直跟着我。
　　我忽然停下，那三个刚爬上椅子的家伙又都滑了下去。
　　我双手一拍，笑着说道：“有了！我想到一个好办法。”
　　迎着三股期盼的眼神，我喝了一大口茶水，“咕嘟”一声咽了下去，抬头望着他们说道：“你们干脆3 P算了！”
　　三双没文化的眼睛茫然的盯着我。
　　
　　我摇了摇头，慢慢的解释道：“关于上下左右的问题，我就不多管了，你们自己慢慢商量。回头我去帮你们订一张大床，保证三个人都能睡得下。助兴的药物魏章那儿多得是，要是觉得不够好，也可以来找我现配，我就不多收你们的钱了，今晚你们就先将就一下吧。”
　　说完撂下呆滞的三人，转身回房，乖乖睡觉去也。
　　
　　第二天我起了个大早，谁知到了餐厅一看，我居然还是最晚到的。那三枚都低头猛喝稀饭，瞧都不瞧我一眼。
　　我故作讶异的说道：“你们怎么都喝稀的呀，难道都被。。。。。。”顿时只见三股稀饭喷的满桌都是。
　　
　　“哇！幸亏我闪得快！”忽视三股仇恨的眼光，我继续说道：“别光喝汤么！我那里有药，保证消肿止痛，又不问你们要钱，都是自家兄弟，尽管来拿就是了。”
　　紫衣站起身来，柳挚也同时向我逼来，我连忙闪到魏章身后，调笑道：“你们还没够么？这位大哥味道如何呀？”
　　两道身影眨眼便将我夹在中间，两个拳头马上就要落在我的身上，忽然两人都俯下身子，在我的两颊一边一吻。
　　我还没反应过来，只听身后有人厉声喝道：“你们在干什么？”
　　我扭头望去，子惠风尘仆仆的回来啦。
　　
　　我被暴怒的子惠拉走，身后传来三道得意的笑声，我连忙反握住子惠的手，乖乖的跟着他往回走。
　　到了房里，拴上门，挡住扑上来的子惠，我轻轻笑道：“别急，慢慢来！”
　　
　　等子惠终于消了气，我已经动弹不得了，不禁埋怨道：“还说去看武林大会呢，这下子可怎么去么！”
　　子惠懒洋洋的回道：“这次人多，要比试七天，后面的才精彩呢！”
　　我侧过身子，一只胳膊压在子惠胸前，一条腿搭在他大腿上，满足的打了个哈欠，说了声：“好困”便进入了梦乡。
　　
　　睡了半天，我俩醒来，亲昵的互相整理妥当，手拉手的走出房门。
　　我忽然惨叫一声：“糟了！”
　　拉着子惠便往汇全行跑去。
　　在路上我顾不得人们惊诧的眼神，一口气找到紫衣，急喘着说道：“快――快――快――”
　　紫衣不明所以的望着我俩，问道：“快什么啊？”
　　柳挚和魏章也都在汇全行里盘桓，此时见我慌乱至此，也都收起玩笑，正色的望着我。
　　子惠见我慌得说不出话来，想了想，问道：“昨晚蓝翎找到你们了没有?”
　　“找到了啊。”
　　“他跟你说祁盛的事了没有？”
　　“祁盛？没有啊！”
　　我终于缓过了一口气，连忙接口道：“紫衣，赶快给青衣那边发信，让我父王和凤九天他们务必保护好祁盛，最好能赶紧把他带回来。”
　　
　　那三人也紧张起来，紫衣连忙跑去照办，柳挚则紧皱着眉头，魏章忍不住疑惑的问：“祁盛那么厉害，谁能伤了他？”
　　我想起祁绣被掳那次，着急的答道：“你不知道，攸关性命啊！”
　　不一会儿，紫衣过来说信已经发出了，现在流朱城那边倒是没有传来什么坏消息，只说祁绣母妃病重，我父王也不好去提青衣的事，恐怕还要耽误些时日。
　　我着急的要命，直嚷嚷着要去祁国给那王妃诊治。
　　紫衣连忙告知我父王已经将玉公子请了去，今日刚到，应该用不着我再去。
　　我这才算是没那么着急，可依旧魂不守舍。
　　
　　柳挚在一旁看了，纳闷的问道：“蓝翎，你跟那个少帮主，叫什么祁盛的，关系很好吗？他只是可能会有危险，你就急成这样，不知道的还以为是你的至亲之人出事了呢！”
　　我胡乱答道：“他不一样，他不能出事。”
　　
　　我的本意是祁盛是我的好朋友，跟青衣、紫衣、柳挚和魏章……他们一样，都是不能出事的。
　　可是慌乱之中，语带歧义。我只顾胡思乱想，却没有注意到子惠深受打击的转身离去。
　　
　　我浑浑噩噩的在汇全行里呆了半天，到了傍晚才被那三枚拉回了梧桐居。正在拨弄着碗里面的饭粒，从门外踉踉跄跄闯进一个人来，我吃惊细看，居然是那个“暴发户”！
　　只见他浑身是血，一进门就跪伏于地，泣道：“请侯爷速速与我去救我家王爷！”
　　我只觉得浑身的血瞬间冰冷，愣在原地，不知道该干什么！
　　耳边听到紫衣在询问详情，柳挚一把拉起我说：“我跟你一起去救人。”
　　魏章只来得及叮咛了柳挚一句――“把他们都完完整整的带回来！”
　　
　　柳挚架起那“暴发户”，我们三人飞身出门。
　　城门已经关了。
　　我使出给九尾当陪练时练出的提纵功夫，直接跃上了城墙，躲开卫兵，向着城外一跃而下，扭头瞧见后面两人惊诧的目光。
　　我此刻什么都顾不得了，只焦急的问到：“哪个方向？”
　　“暴发户”指路，我们一路飞奔，春日清风拂面，我却只觉心如火焚――子惠，等着我！
　　
　　我们三人展开身法，迅若流星，认准方向，疾奔了大约一个时辰，终于抵达了目的地，居然是一处破庙。
　　我直接抢入，惊起一干侍卫，见到是我，连忙让出一条道来。
　　我脑子里一片空白，径直来到里面。
　　子惠脸色煞白，浑身是血的躺在稻草之上，一动不动。
　　我觉得心脏揪着般的疼，扑上去跪在他身边，拉起手来把脉。
　　另一只手则慌乱的查找着他身体上的创伤。
　　
　　我两只手都在子惠身上，却心乱如麻，把不到脉也查不出伤。
　　身后柳挚叹息一声，走过来拍拍我的肩膀说：“别慌，他只是流血过多吧！”
　　接着走到我身边，探了探子惠的脖颈，长吁一口气，说道：“还好，赶上了！”
　　我见他如此镇定，知道子惠现在还得靠我相救，便强自定了定神，将子惠的衣服撕开，在伤口内外再敷上一层生肌止血药，见血已经止住，才又帮他包扎起来。
　　子惠的确只是外伤，现在恐怕是失血性休克，血压过低。九尾丹可以固本培元、生精止血，却无法迅速补充血流量，现在必须输血，才能挽救子惠的性命。
　　
　　以前曾跟子惠玩闹着滴血认亲，交互配合之后并没有凝集，我知道是因为同型所致，却骗子惠是天作之合。
　　此刻，也只有我能救他！
　　
　　我伸手拔出柳挚腰间的匕首，迅速在腕间一划，不理会旁人的惊叫，又在子惠腕间也划了一刀，我这边鲜血喷涌，他那里却只有涓涓细流。
　　我将两个伤口对准，运功将血逼入子惠的血管之内。
　　柳挚守在我身边，急的猛搓着手，走来走去，不停的叹气。
　　大家都很着急，却都信任我，不曾出手阻拦。
　　
　　直到头晕目眩，两眼发花，我才停了下来，用止血粉将我俩的手腕伤处处理好。
　　探了探子惠的脉息，已比方才强劲许多，我取出两粒九尾丹，一粒喂进子惠嘴里，帮他推穴咽下；一粒自己服下，我知道自己也失血不少，可不能成了拖累。
　　我一边教柳挚帮子惠推穴过宫，一边自行运功调息。
　　功行一周天后，我睁开双眼，正与一双凤眼相对。
　　我泪湿了双眼。
　　
　　子惠的脸颊已经有了血色，只是大伤元气，尚有些虚弱，我这才安心的坐在稻草之上，让子惠头靠在我怀里躺着，听侍卫讲述经过。
　　原来子惠接到密报，有人自称是上京密使，在韩城城外十里约见子惠。子惠精神恍惚的出城接见了那人，又依所请，斥退了侍卫。一干琅琊卫守在周围，忽然传出打斗之声，那人持刀重伤子惠，自己也被击毙。
　　侍卫们用寻常伤药止不住血流，正准备出去请郎中的时候，一群官兵包围了他们，楞说是捉拿反贼，根本不听解释，就要拿人。子惠无法，知道中了圈套，只得带队强自突围。
　　
　　蚁多咬死象，任琅琊卫再神勇，也敌不过一拨又一拨的官兵。
　　好容易攻出了重围，后面的追兵却咬得死紧。子惠失血过多，靠在“暴发户”身上勉强前行。
　　终于摆脱追兵，行到此处，子惠却失去了知觉。
　　众人束手无策，又不敢搬动子惠。
　　那“暴发户”想起我解救紫衣起死回生之事，交代弟兄们看好王爷，自己使尽全力疾奔，赶回韩城搬救兵。
　　我暗自庆幸子惠底子厚，居然坚持了这么久，以后得要好好配些补药，把他养的再壮些！
　　
　　一旁的柳挚听罢事情经过，望着子惠叹了口气，摇头说道：“官兵不抓强盗，倒抓起了同袍！子惠，你怎么这么大意呢？” 
　　我望着子惠，他却闭上眼睛，不再看我。
　　
　　




9 匿踪

　　9 匿踪
　　
　　我不解的朝柳挚望去，却见他只是摇头叹气。
　　我急了，出声问道：“子惠，你不该上当的，如此低劣的伎俩你都看不透么！”
　　子惠依旧闭着双眼，沉默不语。
　　我转向柳挚：“三郎，这到底是怎么啦？”
　　
　　柳挚轻叹道：“事不关己，关心则乱。你这小糊涂蛋，竟然把个冰人给暖化了！”
　　见我依旧不解，摇头说道：“子惠是爱惨了你啦！你却没心没肺、朝三暮四的，对得起人家吗？”
　　我连忙申辩道：“你胡说什么？我哪里朝三暮四啦？”
　　“你还不承认！那祁盛还没咋的呢，你就心急如焚的，害得子惠伤心出走，恍惚间才会中计受伤。”
　　我猛地回忆起日间之事，抱着子惠的胳膊慢慢收拢，脸贴着子惠的脸，幽幽的说道：“祁盛是我的好朋友，他起初的确是对我有意，可是我当时便对他说得清楚明白，我只是把他当成朋友看待。
　　这次是他身陷险地，若是青衣、紫衣、魏章或是柳三郎你，不管是哪一个，只要是我的朋友，我都会一样的担心，一样的恐慌。
　　昨晚我本来就要跟紫衣交代祁盛的事儿的，可是光顾着与你们调笑，却把正事忘在了脑后。今日猛然间想起，我只怕就因这半日之差，造成不可挽回的损失，这才慌乱自责不已，却没有顾及到子惠的感受。
　　我实话告诉你吧，在我心里面，只有子惠是不同的。若是你们受伤痛苦，我也会伤心难过。
　　可要是子惠……要是子惠……他病，我帮他医；他伤，我帮他治；若是他真的狠心弃我而去，我只会跟着他，上穷碧落下黄泉，绝不放手。”
　　
　　子惠慢慢的睁开双眼，两行清泪滚落腮边。
　　我认真的帮他擦去，轻抚着他的青丝，望着他的双眼，只觉得全世界都在我的怀中。
　　
　　我帮几个受伤较重的侍卫治了伤，又分发了些止血散、消炎粉，叫众人把自己的小伤口处理好。
　　
　　我跟子惠都失血过多，柳挚让我们放心休息，他带着侍卫在外面警戒。
　　我们俩睡到了天亮，居然再没有人来骚扰。现在情况未明，韩城是暂时不能回去了，我带着他们绕到了凤九天的山寨之中。
　　
　　山寨里只剩花和尚在看门，一见我们，高兴的直叫可是有人陪他了，赶忙摆上了好酒，却没有好菜。
　　一群大老爷们谁也不会做饭，花和尚只有牛肉馒头招待。我安排子惠去休息，自己则收集了些佐料，拉着柳挚进了厨房。
　　这里的家伙事儿倒是齐全，我估摸着十几个人的饭量，煎炒炸煮炖，直把柳挚看到目瞪口呆，嘴里直念叨着“贤妻啊！”
　　我忙着做饭，见他傻呆着，连剥葱剥蒜都不会，心里埋怨父亲的教育失误，只能叫他端菜端饭了。
　　我先焖好了米饭，一边炒菜，一边叫那边先开吃，可柳挚不停的进来催菜，说已经吃完了。我一连做了三十几道分量极足的菜，配了五大桶米饭，这才缓下来外边的吃饭速度，我这边却已经累的满身是汗了。
　　终于喂饱了一群狼，我又炒了两个菜，炖了一锅黑狗肉，准备给子惠补补。
　　正要去叫醒子惠，他却已经来了。
　　我们俩默默的吃着饭，我不停的给子惠夹菜、夹肉，他不停的吃。
　　柳挚拍着肚子走进厨房一看，顿时叫道：“你们居然吃小灶！”
　　我瞟了他一眼，答道：“你要想吃小灶也可以，自己做去，东西都在那儿摆着呢！”
　　柳挚不说话了，只是垂涎的嗅了嗅那锅狗肉，无奈的看了看我，扭头走了出去。
　　
　　吃完饭，我收拾了碗筷，子惠过来拉起我的手，我们一起走到前厅。
　　大家都在前厅，情绪比较低落，毕竟琅琊王精明强悍，琅琊卫如狼似虎，何曾受过这等委屈。
　　“暴发户”走到子惠面前问到：“王爷，我们下一步该怎么办？”
　　子惠沉吟道：“先派人便悄然掩至韩城，与玲珑和紫衣联系，让他们查清楚到底是哪里来的官兵，然后放出风声，就说我要亲临武林大会现场，叫当地官员接驾，咱们大队人马便到别庄去看比武，谅那贼子也不敢在大庭广众之下出手。待我们查清了来龙去脉，就容不得他们再撒野了。”
　　子惠虽然端坐在那里，却让我感到杀气迎面而来，一干琅琊卫也是杀气腾腾，我只觉得自己怎么进入不了状态，狠不下来心肠。
　　花和尚任我从山寨里翻出许多崭新的衣物，大家洗漱更衣，两个侍卫被派了出去，我们依旧在山寨里休息，等待消息。
　　
　　幸亏这里不缺大米，我利用山寨里储存的鸡蛋和腌肉，不顾花和尚惨叫连连，将他珍藏的各种材料一一搬出，又翻出来一些红萝卜和青豆，架起大锅，开始做晚饭。
　　子惠这次一直在厨房陪着我，柳挚不断的跑进来催饭，我老神在在的不搭理他，直到够了火候，这才起锅盛饭。
　　柳挚大呼“好香，好香！”
　　子惠也难得的露出好奇之色。
　　我骄傲的说道：“来吧，尝尝我做的抓饭。”
　　门口有人接过话茬：“什么抓饭？怎么这么香！”
　　
　　我惊喜的喊道：“紫衣，你怎么这么快就到了！”
　　紫衣盛了一大碗饭，不停的往嘴里塞，口齿不清的说道：“欧吴反省匿名，储存乃早，虚造匿名拜规矩的四妹，秋早乃鸟。”（我不放心你们，出城来找，正巧遇到你们派回去的侍卫，就过来了。）
　　柳挚呆滞的望着他，都忘了吃饭，喃喃说道：“真是人不可貌相，这家伙吃起饭来，可真是夸张，这叽叽嘎嘎都说的是什么呀？”
　　我帮子惠盛了一大盘饭，夹了几大块肉在上面，连筷子一起交给他。又给自己同样来了一份，才说道：“柳挚，你自己盛饭吃，也让外面的弟兄进来端饭吧。”
　　
　　话音刚落，呼啦一声响，厨房的门猛地被撞开，几个琅琊卫飞身进来，一人拎起一桶饭，瞬间消失在我们面前。
　　柳挚这才反应过来，望着空荡荡的厨房，语带哭腔：“给我留一点啊！”咻――也消失了。
　　
　　终于水足饭饱，我们三个一起回到前厅，见柳挚依然扒着饭桶。
　　我疑惑的问：“三郎，你还没吃饱么？”
　　柳挚懊悔的望着我说：“我根本就没赶上，等我赶过来的时候，这里就只剩下桶了，连饭粒都没留下来几个。”
　　我望着一群满足的侍卫和歪在一边剔牙的花和尚，挤巴挤巴眼，取出花和尚身后的酒坛，对柳挚说道：“这也是粮食做的，你先将就将就吧！”
　　柳挚哭丧着脸，摇摇头说：“还是算了，饿着肚子喝酒，万一醉了可就真砸了！”
　　紫衣从怀里拿出个油纸包，递到柳挚面前，说道：“这是我准备的干粮，你先垫垫肚子吧。”
　　柳挚打开一看，居然是一只肥的流油的烧鸡，立马感激涕零的说：“还是紫衣好啊！”从扯下一条鸡大腿，到只剩骨架，也就用了顶多五分钟。
　　
　　紫衣也不管柳挚在一旁吃的吧唧吧唧的，径直说道：“情况我都知道了，就是不知道那些人会不会撕破脸。汇全行跟琅琊王关系密切，若只是做生意倒还罢了，可是咨询消息这一块要是被人盯上会招来大麻烦。
　　蓝翎，要么咱们把汇全行分个家，生意依旧是生意，归汇全行；咨询这一块么……”
　　我眼睛一亮，接口道：“咨询这一块就叫做紫衣楼吧，由你负责，依旧让何九统领，柳挚也可以帮忙，把一些可靠的人手集结过去；汇全行依旧由青衣负责，魏章给他打下手，只是单纯的做生意，开钱庄。”
　　紫衣摇了摇头，说道：“紫衣这个名字，江湖人一听就会想到是我，不利于隐蔽。干脆就叫青衣楼吧，也好堵住那家伙的嘴，免得到时候他又抱怨我们分了他的家。”
　　
　　我知道青衣与紫衣相处融洽，感情很好，紫衣是真心想要安慰青衣，便不再坚持，决定从汇全行里分出个青衣楼来。
　　子惠忽然发话了：“你们青衣楼可以在各地的丽春院落脚，我会吩咐下去，让他们将两家的消息整合起来，官方和民间，都不放过。”
　　我注意到子惠脸上一闪而过的狠厉，不禁黯然。这次的阻击险些害了他的性命，是该有所行动了，不能总是被动挨打吧！
　　
　　大家决定先行休息，等有了确切消息再行动。
　　山寨里面到处都是空房子，我们随便找了一间，睡觉先。。。
　　
　　直到天亮，那两名侍卫才回来，倒是带回了可靠的消息。
　　魏章在汇全行坐镇，凭着他的狐狸脑子，从接收到的各种消息中找出了重点，再与玲珑那边的消息一一对比对。我们几个将几条有关联的消息挑出，再联系那天的具体情形，推断出了结论――
　　那是一群北魏国的杀手，好像还有楚国人夹杂其间，借着武林大会的机会入关，与太子的人接了头，换上了大荆国官兵的服饰，设计阻杀子惠。
　　他们那天偶尔暴露的语言和招式，都确证了这些。
　　
　　“暴发户”补充道：“那群人里面有几个高手，点子很硬，不易对付。”
　　柳挚问到：“比起你来如何？”
　　“暴发户”想了想，说道：“伯仲之间，可是他们有好几个人，我们这些琅琊卫里却只数我最强，难以与之匹敌。”
　　紫衣笑道：“小哥，别怕，我倒要看看他们有多大能耐。”
　　
　　我在山寨里搜刮了不少珍贵药材，趁空配成了药丸，方便携带。这会儿没我什么事儿，赶紧挑出补血补气的，往子惠嘴里猛塞。
　　子惠对我从来都是来者不拒，柳挚也要了不少成药装在身上，紫衣笑话他是杞人忧天，他却说是要防患于未然。
　　
　　我们一行收拾停当，套上最华丽的外袍，拉走花和尚心爱的几匹骏马，大大方方的向着别庄而去。
　　
　　




10 同穴

作者有话要说：阅读提示：
1、最好白天看
2、看的同时别吃东西

费了一早上的劲，赶出了这一章，力求逼真吧！
　　10 同穴
　　
　　我们尚未抵达别庄，便远远望见有一群身着官服的人，等在路旁。
　　看来玲珑和魏章他们已经把消息放出去了。
　　子惠策马先行，我们随后跟进，转眼就到了近前。
　　韩城太守上次武林大会时我曾经见过，如今正站在那里翘首以望，别的官员却都不认识。我怕其中有诈，连忙摆动马头到了“暴发户”身侧，低声问道：“这些人你都认识吗？”
　　
　　“暴发户”也低声回答：“十有八九都曾拜会过王爷，都是韩城这边数得上的官员。”
　　我这才放心，默默的跟在队伍中间。
　　
　　到了跟前，太守领头见礼，子惠依旧冷冷的，一行人进了别庄。
　　一进大门，就看到里面人山人海，热闹非凡，可能正斗到了精彩之处，欢呼声不绝于耳。
　　我们被领到一处带顶棚，视野颇佳的坐席，只有太守陪坐在子惠旁边，我则跟一众侍卫一起站在子惠身后。
　　过了一会儿，一个彪形大汉跟在何九的身后，走了进来。
　　我好奇的望着这位陌生人，他大概四十岁上下，浓眉豹眼，却白面无须，身材魁梧，目蕴精光，可见是个高手。
　　只见他走到子惠前面，抱拳一揖道：“丐帮白凌阳拜见琅琊王殿下。”
　　子惠虚扶一下，说道：“帮主辛苦了！”
　　
　　原来是祁盛的师傅，现任的丐帮帮主。
　　看来这次祁盛“临阵脱逃”，留下来选盟主的一大摊子事，总算是把这位懒帮主给逼了出来。
　　他们几个在那里说着场面话，我无聊的跟何九挑了挑眉，使了个眼色。
　　见何九知机，向外面退去，我也悄悄的跟了出去。
　　
　　“蓝翎啊，你们怎么现在才来，还搞得这么正式，真是钦差来了啊！”
　　“我的好九爷啊！你是不知道哇，这几天真是跌宕起伏，差点把给我整过去了！都怪祁盛那混小子，好好的在这儿争个盟主当当不好么？非要跟去祁国当电灯泡，害得大家都跟着受罪！”
　　“是啊，是啊……哎，蓝翎，我刚才看见那条青蛇了，不知道他跑来干什么？难道也是想争盟主？”
　　“就他？连我都敌不过，还争盟主呢？”
　　“那倒也是。”
　　我转身就要往擂台那边去，何九连忙拉住我说：“你小心点儿，别乱跑，这次人又多又杂，白道黑道都来了不少，可不敢大意！”
　　“知道了，我的好九爷！你就放心吧，我只是随便走走，绝对不惹事，一会儿就回来。”
　　
　　我挤进拥挤的人群中，跟周围人一起，为台上精彩的搏斗欢呼喝彩。
　　正看得高兴，有人在身后拉拉我的衣服，我扭头一看，不认得。
　　不管他，继续看。
　　身后又开始拉我的衣服，我不耐的转身问道：“干什么呀？”
　　那人低声答道：“王爷叫您快回去呢！”
　　我一惊，担心子惠的身体，连忙跟着他走出了人群。
　　
　　那人领着我朝着庄子后面走去，我停下脚步问道：“你领我到哪去呢？”
　　那人躬身答道：“王爷在那面等着，好像不太舒服。”
　　我扭头望向子惠方才所处之处，果然空无一人，连忙跟着那人走出了庄。
　　走了大约一盏茶的功夫，我们翻过一座小山包，果然见到一群衣着光鲜的人正围坐在下面。
　　我连忙赶过去，边走边问道：“子惠怎么了？”
　　忽然，我看到了一个人的侧脸，是青蛇！
　　我神色不动的继续向前走，一边注意周围的动静。
　　可能是怕被我发现，这里除了那一群人之外，只有那个带路人，并没有设置其他埋伏。我略略往左移了一步，将那人避开，猛然转身施尽全力，向别庄飞掠而去。
　　身后传来吆喝声以及什么东西的破空声，我只管全力疾奔，倒把一切都甩在了后面。
　　
　　一口气冲到别庄里，看到何九正在四处张望，我连忙过去问他：“子惠到哪里去啦？”
　　何九一把抓住我的手，上下打量着我，焦急的说：“蓝翎，你还好吗？刚才跑到哪里去了？子惠他们闻讯说你被抓走了，都出去找你了啊！”
　　“什么？”我瞬时惊出了一身冷汗，连忙问道：“他们往哪里去了？”
　　“子惠带着几个人往东面去了，紫衣带着几个人去了西面，还有一队朝着北面去了。”
　　我想都没想，连忙朝着东面疾奔而去。
　　
　　紫衣功夫诡异，只要别硬碰硬，一般都没有什么危险；另一队肯定是柳挚领头，那小子武功之高难逢敌手，又当过马贼，对于各类旁门左道都极为熟悉，不会出什么问题；我担心的是子惠。
　　说我偏心也罢，子惠重伤初愈，身体尚虚，哪里比得上那两只下山虎？我当然是要去帮他的了！
　　
　　我渐行渐远，只顺着一行淡淡的脚印疾行，前面传来了打斗之声。
　　我飞掠过去，只见一群黑衣人围着子惠，他身边已经倒下了四五个侍卫，只留下一个依旧在浴血奋战，也已经呈现出疲态，动作缓慢凝滞，眼见是坚持不住了。子惠虽然神勇依旧，可是面对着十几个敌人，却也左支右绌，力有未逮。
　　我连忙冲入战团，那仅剩的侍卫一见到我，精神猛然间松懈，一晃神，居然被砍掉了一只手臂。
　　鲜血喷涌，映红了我的双眼。
　　我怒吼一声，接住了那失去重心的躯体，飞快的点住他几处大穴止血，拿过他手中握着的长剑，然后将他放倒在地，一切只在一弹指间完成，然后我举起长剑，开始迎敌。
　　我把后背交给了子惠，运用并不熟练的剑法，杀伤力却是极大。
　　我知道自己招式上的缺陷，便运足内力于剑尖，所到之处，人仰马翻，都被真气所伤。
　　
　　子惠从见到我的那一刻开始，便不再保留，大开杀戒，毫不留情的将敌人斩于剑下。
　　十几个人转眼便倒下了一半，我身后却传来了子惠沉重的呼吸声，看来他使力过剧，恐怕坚持不了多久了，而我全靠真气御敌，也绝非长久之计。
　　倒在地上的侍卫们有死有伤，此时连同那断臂的一个，有三个慢慢的起身，拾起伙伴们掉落的武器，向着敌人冲去，口中还喊着：“王爷快跑！快跑！”
　　子惠还在挣扎，我却心知这是最后的机会，把心一横，拉起身后的子惠，趁着这不可再得的良机，窜出包围圈，向着来路奔去。
　　
　　身后传来凄厉的惨叫声，我只觉泪水狂飙而下，却连回头看一眼都不敢，只能运足功力飞奔。
　　忽然，前方传来一阵密集的马蹄声，我定睛一看，没一个认识的，子惠在身边低声说：“是敌！”
　　身后的敌人也渐渐追了上来，前面是狼，后面是虎，进退维谷，我只得转了个九十度，拉着子惠向着未知的地方奔去。
　　
　　马蹄声和奔跑声渐渐的被我们甩在了后面，可是依旧能够隐约听到。我心焦这样下去总不是个办法，却也只能拉着子惠没头没脑的乱闯。
　　
　　前面出现了一处庄院，我们不敢冒失前往，只想就这么绕过去算了。谁知人算不如天算，庄院大门突然打开，从里面涌出十几个与方才同样装束的黑衣人来。我暗叹一声“天要亡我！”却实在不愿就这么放弃。
　　
　　我与子惠依旧将后背交予对方，感受着爱人温热的躯体，怎么也不能叫他冷却！
　　我只当面对的是解剖室里的标本，心中毫无一丝杂念，运功挥剑，剑落飞血，我全部无视。到了这个时候，只有保住自己和子惠的性命，才有明天可言。
　　
　　力斩了七八个敌人，耳听马蹄声越来越近，我只恨从未想过用毒害人，身上居然一丝毒物都没带。不过，既然想到了毒物，作假么，我还是会的。
　　我空着的左手探入怀中，掏出一包麻沸散来，大喝一声：“着！”趁着敌人一晃神，我将药散飞洒出去。
　　白烟顿时四散，我拉起子惠，原地拔高两丈，只见下方之人都开始乱晃，知道那只是麻沸散的一时功效。
　　不过，只要能缓得一刻，我们就能得以突围。
　　
　　我拉着子惠狂奔不已，身后依旧追兵不断，这下不仅子惠的呼吸粗重，连我自己也感到真气开始不济，心中直道“苦也，难道今天就是断命鸳鸯日？我和子惠竟会命丧于此？就这么一帮子名不见经传的杀手，居然就买走了大荆国一王一候的性命？我不甘心！”
　　子惠的呼吸越发沉重起来，我知道他已是强弩之末，只是在硬撑而已。可是现在只能硬撑，如若放弃，只有死路一条。
　　我使劲握了握子惠的手，又握了握，等握到第三遍的时候，终于得到了回应，子惠也使劲握住了我的手。我知道他明白了我绝不放弃 的心意，决心与我同生共死，绝不言弃。
　　
　　前面出现了一座小丘，近前一看，居然是一座乱葬岗。下得岗来，一座破破烂烂的义庄挡在面前。
　　我正欲绕行，子惠却突然软倒在了我怀中。
　　我叹了一声：“罢了！”扛起子惠便进了义庄。
　　里面凌乱不堪，充斥着腐臭的气息，四窜的老鼠已食惯人肉，根本不把我们当回事，甚至有的还在我脚下转悠，像是在等着喂食一般。
　　蛆虫一团一团的蠕动着，蚕食着无人认领的残尸。
　　我强忍住一阵阵的恶心反胃，来到后面的一间屋子，里面并列着一排陈旧的棺材，有的居然还往下渗着尸水。
　　我第二次催眠自己――这里是解剖实验室，里面都是标本而已。
　　正欲再去后面看看，耳边却传来了人马嘶鸣声。
　　完了，追兵到了！
　　
　　眼看子惠沉沉的昏迷了过去，我们如今真是跑不了的。若是叫我独自脱身，倒是可能做到，我绝非不畏死之人，可是，我却绝不可能丢下我的心头之血，而独自逃生。今天就算死，我也要死在子惠的身旁。
　　外面传来了脚步声，敌人就要进来了。
　　我找了一口较为完整的棺木，一掌震开了棺盖，里面这位还算齐整。
　　先拉起那位原住民，接着我抱着子惠一跃而入，关上棺盖。我们两人对面躺在尸布下面，又将主人家摆在上方，我尽力屏住呼吸，只听脚步声已经进入了此间。
　　为防子惠突然醒来，我又点了他的睡穴。
　　
　　此时满目漆黑，满鼻腐臭， 我却只觉内心平静安宁。
　　若是真被发现了，我们再继续拼力也是徒劳，不如就这么陪着睡梦中的子惠一起到阴间去投胎，也免得各自孤苦寂寞。
　　脚步声越来越近，我却含着笑意，轻轻的吻住了子惠毫无动静的唇瓣。
　　只听一张张棺盖被掀起的声音响起，敌人操着奇怪的语言，好像还在骂骂咧咧的。
　　身子猛然一震，朦胧中透出天光，我们所在的这一个棺材也被打开，我放缓了心跳，听之任之。
　　身上一轻，那位倍受骚扰的“标本”被拉了出去，我只道天命如此，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　忽然，一阵狂乱的声响传来，外面马儿的悲鸣和着人的惨叫，令人只觉一股寒意直}入心房。
　　室内的脚步声踢踢踏踏的向外跑去，再没有留下一个人。
　　我总算是舒了一口气，等了等，见还是没有动静，这才掀开尸布，在棺材里面坐起身来。
　　噼噼啪啪的声音传来，焦糊味混合了腐臭味，我向外一看，整间房都已经笼罩在了火海之中。
　　我必须设法带着子惠冲出火海，不能功亏一篑。
　　我连忙解开子惠的穴道，急声唤道：“子惠，醒醒，先醒醒，回去再睡。”
　　我使力摇晃着子惠的身体，拍打着他的脸庞。
　　子惠尚未完全清醒，我连忙将他抱出棺木，也来不及多做解释，便往门口冲去。
　　这义庄年久失修，本就破烂不堪，哪里还经得住如此大火，不多时梁柱断裂，房顶坍塌，我吃力的揽住子惠的腰，左闪右避，好不狼狈。
　　终于被我发现了一个塌掉的屋角，提气上窜，钻出了火窟。
　　“是谁？”
　　“什么人？”
　　两声熟悉的呼喝声传来，顿时叫我心头一松。
　　我先将子惠放在地上，他方才脱力昏倒，又被点了睡穴，此刻尚未完全清醒，只能无力的靠在我身上。
　　我抬眼向前望去，哑着嗓子喊道：“紫衣、柳挚，是我和子惠，我们在这里！”
　　一片惊叫之声响起，熟悉的人影映入眼帘，我只觉浑身松软，揽着子惠往下便倒。
　　柳挚拦腰抱住了我，紫衣也架住了子惠，我们面面相觑，我激动的说不出话来。
　　
　　柳挚急问道：“伤在哪里了？”
　　紫衣也急道：“快把脸擦干净，这张脸本来就不够美，现在又搞得这么脏，叫人可怎么看呐？”
　　
　　




11 温泉

　　11 温泉
　　
　　我跟子惠都实在是累惨了，加之子惠重伤初愈又拼力克敌，此刻只能靠在朋友们的身上，难以移动半分。
　　周围炙热难忍，我们俩被紫衣和柳挚分别带上马背，离开了那惊魂之所。
　　柳挚把我搂在怀里，嘴里还嘟囔着：“看你这下再怎么练那马背轻功？”
　　我不禁失笑，却没有力气反驳。
　　
　　终于回到韩城，我们在梧桐居里瘫做一团，紫衣出去安排开办青衣楼的有关事宜，柳挚则不放心的留下来当保镖。
　　过了一会儿，魏章夺门而入，边走边喊道：“怎么样？没有大碍吧?”
　　我撇头看看熟睡着的子惠，坐起身来，汲上鞋，一把捂住魏章喋喋不休的嘴巴，拉着他走到外室。
　　我刚一松手，魏章就又开始不停的问这问那，我看他着实是急了，便将他按在椅子里面，慢慢的给他讲述这两天的惊心动魄。
　　
　　明知我们都已经脱险，可是每听到紧张处，魏章还是会惊叫出声，音效非常出色。
　　直到我把大概经过讲完，魏章也红了眼圈，带着鼻音说道：“这都是些什么人呐，非要如此赶尽杀绝不可？”
　　我心底黯然，知道他说的不错，除非太子的势力消失殆尽，否则我们就会时不时的陷入被阻杀的境地之中。
　　见我沉吟不语，魏章便开始向我汇报这几天来汇全行收集到的各类情报。
　　
　　第一条喜讯便是玉公子妙手回春，祁绣的母妃已经能喝粥了。
　　齐全那边也传信过来，说钦差大人已经启程回京，总算是再没有人会去找“希望”学校的麻烦，孩子们可以安心的读书学习，我们的心血总算没有白费。
　　魏章说着说着，突然一顿，从怀中取出一枚小纸条，递给我说：“这是一只游隼传来的，我不明所以，才拿给你来看看。”
　　“哦？”我展开一看，居然是冒铭那熟悉的笔迹――“百花谷温泉去腐生肌、缓解疲劳，可愿来否？”
　　看来他又被压在谷里代谷主了！
　　
　　冒铭既然将信送来，可见他还一直惦记着我，毕竟朝夕相处了五年时间，师徒相处融洽，中间又把我弄丢了，恐怕他那边也不好受。
　　现在是多事之秋，太子自从锦州见过我和子惠之后，便始终派人缀在后面，把我们逼得很是狼狈。若是能好好的修养一番，顺便避开那些追兵，派人迂回牵制、消灭那些附骨之蛆，倒不失为一个好办法，也省得我们整日间疲于奔命，动不动便生死一发。
　　想到这里，我猛的一拍魏章的肩膀，叹道：“可惜你一点儿功夫都不会，还长得这么大个儿，恐怕是上不去了，就留下来看家吧。”
　　语毕留下一头雾水的魏章，进房去查看子惠的情形。
　　
　　我坐在床边，望着熟睡中的子惠。
　　连睡梦中都皱着眉头的他，令我心疼不已。
　　回想这几天来的生死一线，我不禁汗湿重衣，差一点，就差那么一点，我跟子惠就真得同年同月同日死了。
　　那些外国杀手都与刘子陵密切相关，这毫无骨肉之情的天下第一家，令我感到心寒。恐怕终有一天，子惠将与他哥哥对阵，拼个你死我活。
　　非要去做那什么烂皇帝么？
　　大概我无意间竟问出了声，子惠刚好醒来听见，他扭过头来望着我，双眼之内尽是哀痛，一字一顿的说道：“骑虎难下！”
　　我瞬时明白了他的意思，如今就算放弃，也难逃被覆灭的命运，只有尽力一搏，才能有一线生机。
　　我握着子惠的手，望着他的双眼，启唇说道：“是我害了你！”
　　子惠却淡笑摇头，反握住我的手，摩挲着，过了一会儿才轻声说道：“蓝翎，只要是你所想，我就要为你实现；只要是你想要，我就会为你取来。不论你怎样对我，不论你在不在我身边，我为你做的一切，都无怨无悔！”
　　唉！依旧是那个心里只装得下我一个的傻琅琊！
　　
　　晚上，紫衣回来之后，我们一干人等在书房里面开了个碰头会，主旨是――安抚不能去泡温泉的魏章童鞋；一并安排抽调精锐部队，彻底剿灭那些杀手的计划。
　　
　　紫衣给何九传书交了班，和柳挚一起陪着我跟子惠，一个侍卫也不带，连夜翻出城墙，朝着百花谷悄然而去。
　　一路向西而行，翻山越岭，渴了喝泉水，饿了烤野味，尽捡人迹罕至的地方走。有时候连兽道都没有，我们只认准方向，随意疾奔，反正也没有什么压力，就当是马拉松吧。
　　一路上我们都惊讶于子惠对这里的熟悉，方向、地标、谷地、河流……他都烂熟于胸。到了第三天傍晚，我们来到了九盘山下，准备好好休息一夜，明日再攀登那高耸入云的绝壁。
　　
　　我们四人找到一处避风的山洼，生火烤山鸡。
　　自从我在山寨当过“炊事兵”之后，这造饭的任务就责无旁贷的落在了我的身上。
　　那三枚只管打猎生火，然后就是负责吃光抹净。 
　　这三位大人都谨遵君子远庖厨的理念，看我忙到晕，也不会出手相助，顶多问几句诸如：
　　“累不累？”
　　“熟了吗？”
　　“要水吗？”之类，没营养的话。
　　我是越来越牛B，谁都得对我巴结着点， 否则没饭吃哦！
　　
　　一夜的养精蓄锐，我们个个精神头十足，全力施为，又岂是当年玉公子带着个孩子上山的速度可比，只用了一天一夜，便在凌晨时分赶到了百花谷。
　　
　　晨曦初露，霞光乍现，百花谷中一片宁静，花香扑鼻。
　　柳挚在洗手时发现连溪流都是温的，兴奋的大呼小叫；紫衣则奇怪的问道：“这么多花香，怎么会听不到鸟语？”
　　我故意诘问：“鸟语？是祁国话吗？幸亏祁绣的娘是从大荆嫁过去的，那丫头倒是不算太蛮，要不然青衣还得请个翻译才能泡妞呢！”
　　紫衣白了我一眼，映着朝霞显尽无限风姿，用右手食指遥指着我道：“你说的就是鸟语！”
　　我还未及还嘴，只见子惠右手大拇指尖与食尖并拢，张口含住，然后使劲一吹。
　　一声尖锐的呼啸破空而起，把我们仨看得莫名其妙。
　　
　　忽然，远处传来了振翅之声，三个黑点从天空中向着我们俯冲下来。
　　柳挚惊道：“还说没鸟呢？这不是就招来了！”
　　黑点转瞬既至，竟然是隼儿从天而降，我惊喜的伸出手臂，旁边子惠也接住了一只，柳挚壮着胆子，颤巍巍的将一只隼儿扛在肩头，只有紫衣不见了。
　　我连忙四下寻找，只见那美人居然退到一棵花树后面，紧紧捂着脸，低声喃道：“别过来，抓破脸可就完了！”
　　这家伙可真是没救了！
　　
　　晨曦中的隼儿分外的精神，一双双大眼泛着金光，我想起当年子惠传书之事，扭头向他望去，只见他也正向我望过来，俱含笑而视，移不开目光。
　　旁边有人轻声咳嗽着打破了迷障，我转眼一看，欢喜的叫道：“师傅！”
　　不顾柳挚又在那边嘀咕着“美人”、“自卑”之类的话题，抢身来到冒铭面前，恭恭敬敬的行了个礼。
　　冒铭点头道：“蓝翎啊，这便是‘不死鸟’所制的面具了么?果然可以乱真！”
　　我这才知道凤九天当年的外号，抿嘴一笑，探手一扯，露出了真容。
　　我向冒铭一一介绍了另外三个人，轮到子惠，却见两人都不自然的扭头旁视。
　　我好奇的问：“你们认识吗？”
　　子惠不答，赌气似的站在一旁，只顾逗弄着手臂上的隼儿。
　　我只得盯着冒铭，他讪笑了一下，说道：“快进去休息，你们都累了吧！”
　　我不理会他刻意转换话题，执着的问道：“你们这到底是怎么回事？”
　　冒铭深知我打破沙锅问到底的脾性，叹声说道：“还不是因为你！走吧，进去再说。”说罢不由分说的拉着我便往谷中行去。
　　
　　我自然是又被子惠抢过去揽着进了谷中，还是当年的八卦厅，我们分别落座。
　　冒铭叫人端上来早饭点心，我一口咬下，瞬时顿住，愣愣的瞪着子惠。
　　冒铭轻叹一声，摇头说道：“别瞪了！你们一边吃，一边听我说吧。
　　当年一收到你的回信，琅琊王便领人跟着隼儿上了九盘山，当日我领你出谷之时，他们已经到了八卦厅。”
　　“啊！”我只能愣愣的坐在那里，丧失了反应能力。
　　
　　冒铭继续说道：“你跟着我在药庐呆了五年，琅琊王不知来百花谷闹了多少次！若不是师兄他们确实不知道咱们的去处，只怕琼谷里面都会有京城里的厨子啦！”
　　柳挚不解的插嘴：“为什么会有京城里的厨子啊？”
　　冒铭摇头笑道：“琅琊王初至百花谷，便是一路叫几个侍卫抬着个厨子上来的，据说还是京城里有名的点心师傅。”
　　紫衣吃完面前的小点，尚不餍足，贪婪的舔舐着手指，盯着子惠面前几乎未动的盘子问道：“那位师傅在这里收了徒弟吗？”
　　冒铭又摇了摇头，叹道：“那位大师傅胆战心惊的被抬进谷里，说什么也不肯再走一遍九盘山的山路，便留在了此处。谷中众人感激他为大家做出如此美味的点心吃食，便陆续将他的妻儿也接了上来，如今这一家倒成了百花谷里不可或缺的重要人物了呢。”
　　
　　子惠被我盯得无法，扭过身去拿点心吃，紫衣在一旁惋惜的叹道：“我还以为子惠不爱吃点心呢！”
　　子惠茫然抬头，下巴上还沾着点心的酥皮，喝了口水咽下点心，说了句：“蓝翎爱吃。”
　　我无奈的暗叹一声，走过去扯出紫衣怀中的绣帕，来到子惠面前，轻轻的帮他擦拭干净，子惠笑望着我，眼中居然含着一丝羞怯。
　　
　　柳挚在一旁问冒铭：“冒铭师傅，这么说来琅琊王与你顶多也就是一面之缘，而后你便带着蓝翎离谷而去，又如何与子惠有了过节呢？”
　　冒铭这次是扎扎实实的叹了一口气，无奈的答道：“还不是因为蓝翎！他忽然间失去踪影，我遍寻不着，心急如焚的回到百花谷，师兄们知道之后也到处派人寻找，并且通知了上京。
　　一开始是礼亲王亲至，我带着他把琼谷里里外外翻了个遍，他继续扩大范围搜山之后，百花谷又迎来了琅琊王。他一直埋怨是我带走蓝翎才弄丢了人，动不动就大打出手，我打他不过，只好躲去琼谷。他又叫礼亲王的人带了他过去，把好好的一个琼谷搞得乌烟瘴气，我怒他无礼，丢下他们一干人等，独自出外寻找蓝翎去了。直到二师兄传来消息，说是已经寻得了蓝翎，我才又回到百花谷。却不料被掌门师兄给跑了出去，只得留下来看门。”冒铭越说越委屈，柳挚和紫衣惊讶的望着子惠，似乎无法想象琅琊王无礼的摸样。
　　我揽过子惠，搂着他说：“傻瓜！”
　　
　　我们四人便就此在百花谷里住下，找了一处紧临温泉的三间堂屋，我自然跟子惠一间，那俩却是一人一间，柳挚直嚷嚷着：“避嫌，要避嫌！”我也懒得理他们，径直与子惠过着蜜月一般的日子。
　　每天清晨在爱人怀中醒来，每个夜晚在爱人怀中睡去。
　　
　　我天天以真面目在人前晃来晃去，倒叫子惠不太高兴，如今这张脸似已是他的专属之物，只想让我露给他看。可是天天泡温泉，带着那劳什子实在不方便，我婉语轻求了一个晚上，子惠才勉强同意。
　　于是我终于恣意的好好晒了晒自己这张被捂得苍白的脸，总算是跟父王的阳光健气靠近了一步。
　　我们四个整天吃了泡，泡了睡，他们三个都明显胖了一圈，我却是猛地窜高了一截，已经与子惠的眉弓同高了。
　　那三人中紫衣的身材最矮，大概有个一米七过一点；子惠居中，差不多一米八；柳挚最高，超过了一米九。我父亲曾说过柳挚为母豹养大，刚捡到他时，只会嚎叫，不会发声，却身体强壮，从未尝过生病的滋味。
　　人家是天赋异禀，咱也不眼红，只求能与子惠比肩，便心满意足了。
　　紫衣对我的身高颇有微词，眼见我已经比他还冒了个尖出来，更是生了两天的气，处处跟我闹别扭。
　　
　　这日，我眼见紫衣撅着个猪嘴，在温泉里泡的皮都起了皱，却死活不肯起来，还不停的嘟囔着：“我成了最矮的了，我就坐着，再也不起来！”
　　我无奈的跟子惠对望一眼，一起起身，回去换好衣服，便朝厨房而去。
　　已经过了饭点儿，厨师们都回去休息了。
　　子惠抱臂倚在门口，望着我忙来忙去，轻笑出声。
　　我好奇的向他望去，问道：“想什么呢？这么高兴！”
　　子惠笑的更加灿烂，摇头叹道：“是我错了，的确是该叫你学会做饭才对。”
　　我白了他一眼，继续揉着手中的面团。
　　他却继续笑叹道：“本以为此生得了你，以后许多事总要凑合着些，没想到你却是样样精通……呵，我有福啦！”
　　“得了吧你！”我好笑的瞥了他一眼，却落入那双深情的凤眸之中，自拔不得。
　　灶台上的大锅里传来了沸腾的水声，我连忙关小风门，掀开锅盖，将手里揉好的咸面团，搓棒切成小段，在案板上用双手各搓成两条两头细中间粗的圆面条，下开水锅煮熟捞出上盘，拌入绿菜，调上香醋、油辣子、芥茉、蒜泥、葱花、韭菜泥等佐料，拌以百花谷特产的山野菜和黄花菜。
　　一盘红（辣子）、白（面）、绿（菜）、黄（黄花菜）相间的搓鱼子便呈在子惠眼前。
　　子惠居然稀奇的露出了一副馋像，端过盘子就站在门口吃了起来。
　　我看着他吃得满头是汗，心里被熨得平平的，满足至极的笑望他将一大盘吃得一丝不剩。
　　我帮他擦了擦汗，笑问道：“吃饱了没，还要不要？”
　　子惠满足的抚着肚子，摇了摇头。
　　我让他去叫柳挚和紫衣过来。 
　　我这边三份饭才刚出锅，那边三个人都到了。
　　我端起喷香的饭食，走到紫衣身边，递给他说：“饿了没？快吃吧！”
　　紫衣低头抿了抿嘴，接着抬首冲我嫣然一笑，接过了盘子，呼噜噜的吃将起来。
　　柳挚已经半盘子进肚，缓了口气说道：“就是嘛，谁高谁低有什么要紧？谁上谁下才要力争！”接着继续埋头苦吃起来。
　　我瞪了他一眼，也端起盘子，开吃。
　　
　　




12 谷中

　　12 谷中
　　
　　他们三个整日游手好闲，我却给自己找了个活计，忙碌了起来。
　　百花谷中遍植药材，我放松的休息了几天之后，决心吸取此次失败的惨痛教训，辨材制药，誓将我们和琅琊卫都武装到牙齿。看你的车轮战厉害还是我的毒粉有效！
　　
　　紫衣对于我所有毒粉皆一天自解这一特性嗤之以鼻：“蓝翎啊，你就是心太软！一天自解？还不够浪费药材的！感情还给人家中间休息的时间呐！”
　　我听后觉得有道理，便将一天毒延长到了七天，而且会在半年之内形同废人，丧失战斗力。
　　柳挚见我整天钻到药房里不出来，连答应他的火锅也爽了约，没好气的说：“什么一天、七天的，直接让他们翘辫子，彻底省事！”
　　我听后也觉得有道理，又配了一些剧毒之药，却又狠不下来心肠，总觉得有些人罪不至死，不忍心做的太绝，只得接着配解药。
　　子惠见我为难，便揽着走到溪边，指着繁盛的百花对我说：“蓝翎你看，这里有树有草，有高有低，花儿也是姹紫嫣红，五彩缤纷，你又何必执着。只将那药物一一配出，按照毒性大小排量，毒性越大，便做的越少。如此装备下去，既能克敌制胜，又可以少些枉死之人。”
　　还是子惠知我也！
　　于是，我便列好计划，开始轰轰烈烈的制起药来。
　　毒药、补药、迷药、伤药、、、、、、连魏章所售的那些也有涉猎。
　　当然，那些特殊的药物是有实验基础的，一切就尽在不言中了。
　　
　　紫衣和柳挚跟着药僮整日上山下河的采药，子惠则帮我切药碾药，百花谷被我整成了制药厂。冒铭倒是没说什么，有时候还跟我一起研究配方的药量。
　　子惠是个我行我素之人，当初触怒了冒铭，如今也不见他有丝毫悔意，倒是我心里过意不去，好好的包了一锅素三鲜饺子给冒铭赔罪。当然，有些话是不能明说的，冒铭从此看在我的面子上，倒是对子惠客气了许多。
　　
　　我们悠然而忙碌的过了半个多月，除了我的肤色变黑了之外，那三枚都被温泉泡的面上白里透红，一个个又不用操什么心，全都滋润的要命。本来就是一群帅哥，如今更成了帅哥一群。
　　
　　冒铭童鞋最近经常发呆，我忙于制药，倒没发现，还是紫衣心细，偷偷的告诉了我。
　　
　　我问子惠：“子惠，你有没有发现我师傅最近哪里不对劲啊？”
　　答：“他？”
　　得，这位根本就没把别人放在眼里。
　　
　　我又跑去问柳挚：“柳挚，你有没有发现我师傅最近哪里不对劲啊？”
　　答：“有么？我看他好吃好睡的，挺好啊！”
　　得，这位是享乐派的代表，只知道吃喝玩乐……
　　
　　我只得又跟紫衣嘀嘀咕咕了半天，最终决定，大家聚餐，顺便探一探冒铭的心事。
　　
　　这天下午，我难得的没有跑去药房，拉着三个帮手，洗菜切菜，剥葱剥蒜。
　　我已经成功的给他们灌输了要想吃饭，先得帮忙的理念，如今，在这个打下手的岗位上，三位大哥一个个干得都挺起劲。
　　我没有专门学过烹饪，做不出满汉全席，德阳楼大厨的技艺我是学不来的。不过一直以来，我就善于调味，做出的饭菜，就是要香一些。而且我酷爱各地小吃，只要是有特色的吃食，我都会学了去做。如今更是在三个馋猫的推崇之下，成了百花谷里远近闻名的厨子。冒铭来蹭了几顿之后，也颇为赞赏，今天倒是一请就到，也不拿乔，就蹲在旁边帮我添柴。
　　我是热的凉的做了一大桌，却没有什么精致的菜肴，都是些香味十足，极具特色的吃食。
　　酿皮子、叫花鸡、过桥米线、油炒粉、夫妻肺片、烧卖……很杂、很好吃，五个人个个撑的捧着肚子，都懒得再动弹。
　　
　　我冲紫衣挤吧挤吧眼，紫衣也冲我挤吧挤吧眼，我又挤吧过去，他又挤吧过来，谁都不想先开口。
　　子惠看到这一幕，皱眉问道：“不舒服吗？”
　　我哪里还敢再作怪，只得清了清喉咙，说道：“师傅，琼谷那边的天坑下面有一个溶洞，里面有朱髓呢！我就是靠着它才得以生还，还造了些丸药。”说罢伸手递过去一粒九尾丹。
　　“哦，你确定是朱髓？”冒铭接过丹丸，又嗅又舔、又看又捏。紫衣在一旁瘪着嘴，对我做蔑视状。
　　我实在是不知道该如何开口，干坐在那里瞪着紫衣。
　　紫衣一仰下巴，做了个“看我的”的口型，开口问道：“冒铭师傅，你以前一直一个人住在那个什么琼谷吗？”
　　冒铭忙着试药，闻言未及细想，便随口答道：“开始跟朋友一起，后来有蓝翎。蓝翎啊，这里面用的是什么灰？”
　　我连忙答道：“是那天坑中的藤蔓烧成的灰。”
　　“哦。”
　　……
　　我跟紫衣大眼瞪小眼，冒铭依旧埋首药丸。
　　柳挚在一旁看出端倪，先舔了舔上唇，然后问道：“冒铭师傅，怎么不叫你的朋友来百花谷玩呢？”
　　冒铭先是心不在焉的答了声：“嗯？”接着才明白了话意，居然又发起呆来。
　　这下连子惠都皱眉向我看过来，我耸了耸肩，表示我也不知道啊！
　　子惠倒是不罗嗦，张口就问：“上次不是有个独臂人陪着你吗？那人功力之强，见所未见，难道只是你找的帮手？”
　　冒铭抬起眼来，却双目无神，喃喃道：“什么帮手？我弄丢了蓝翎，你来找我要人天经地义，又找的什么帮手？”
　　我与紫衣对视一眼，都嗅到了猫腻的味道，这下我当仁不让的开了口：“师傅，你居然还有个武功超强的朋友？我跟你朝夕相处了五年，怎么没见过，也没听你提起过呢？”
　　冒铭黯然一叹，抬眼望了望我们，扬眉说道：“你们这群小鬼，又想听故事啦？”
　　子惠还是不动如山，不过眼中透露着好奇，我们三个则都是点头如捣蒜。
　　冒铭摇头苦笑道：“你们呐！我最近是有些失常，倒叫你们瞧了出来。也罢，说出来或许会好受些，只怕你们嫌我嗦。”
　　我们仨一致的将头摇的跟拨浪鼓似得。
　　紫衣极有眼色的泡了壶风露茶，斟好敬上，然后乖乖的坐在一边，准备听故事。
　　
　　冒铭好似沉浸在了往事当中，半晌才端起茶杯抿了一口，面无悲喜，缓缓开口说道：“我像蓝翎这么大的时候，初出茅庐，只觉得自己是天下第一的神医，对谁都不服气、都看不上。可是，老天却叫我遇上了那个人！
　　我们结伴遨游，发现了琼谷之幽，那药庐便是他帮我所建，我们一起在那里度过了半年平静的时光。可是我少年心性，哪里耐得住寂寞，直嚷着要出谷去玩。他事事迁就于我，我于是更加嚣张，却不料惹到了不该惹的人。他为保我平安，与对手两败俱伤，对手身死，他则被斩断了右臂，还中了剧毒，奄奄一息。我能帮他解毒，却无法将那粉碎了的手臂复原，这才悔恨不已，却毫无办法。我想要跟他一起回琼谷为伴，他却说残缺之人那配与玉面神医为友，黯然孤身远引。
　　直到他走后，我才知道自己居然陷得极深，只是当时日日相伴，却没有发现自己的心意。我发疯似的找他，哪知找到他时，正是他的新婚佳期。我终于心灰意冷，不再强求，孑然一身回到百花谷。师兄们的热情开朗使我倍感温暖，我情伤渐愈，再次外出游历，还去上京二师兄那里呆了几天。眼看师兄那里娇妻承欢、佳儿绕膝，我想他也该是如此这般，便在心里默默祝福他平安顺遂。 
　　谁知多年过去，蓝翎失踪，我心急如焚，琅琊王又将琼谷搞得乱七八糟，竟然又将他引了出来。他什么也没有说，只在我身边陪着我度过了最难受的一段日子后，便又失去了踪影。”
　　紫衣在一旁疑道：“独臂、武功极高，难道是那震天堡主――岳宗山？”
　　冒铭点了点头道：“紫衣果然见识广博，连这个都知道！”
　　紫衣撅着嘴道：“我说冒铭师傅啊，那可是绝对的江湖霸主，我怎么会不知道呢？要不是他看不上武林大会，那劳什子盟主还不是他的囊中物?不过，没听说他娶过亲呐！”
　　“那是多少年前的往事了，你当然不会知道。”
　　紫衣摇头说道：“不对，冒铭师傅，你向来深居简出，交游不广。可是这江湖上的事情，能瞒得过我的却是不多。就在去年，我还听说那震天堡老堡主对于岳宗山至今无嗣极为恼火，要把他兄弟的儿子过继给他。可是那岳宗山却以‘无有妻室，如何养子？’之由回绝了这项提议，气得他老爹广撒行媒帖，要给自己的堡主儿子选媳妇呢！”
　　“什么？”冒铭骤然起身，茶杯哐啷一声摔得粉碎，他却毫无所觉的抓住紫衣问道：“紫衣，你说的都是真的？可千万不能骗我啊！”语气哀伤脆弱，惨不忍闻。
　　柳挚也在一旁帮腔道：“我说紫衣美人，这种事是不能随便开玩笑的，你可别乱说哟！”
　　紫衣涨红了脸，赌气说道：“我是那种不知深浅的人么？你们一个个居然都怀疑我，这是能随便编出来的事儿吗？”
　　我见他真生气了，连忙安抚道：“好了，好了，我们都知道你是江湖通，这不是事关重大，唯恐有误嘛！别生气了，还有什么别的消息没有？”
　　紫衣怒瞪了柳挚一眼，别过脸朝着冒铭说道：“怪不得前段时间听说岳堡主失踪，大家都猜测是躲婚去了，却原来是到了你这里。别担心了，他心里还是有你的。”
　　冒铭面色一红，低头喃喃道：“可是当年他为什么要骗我呢？”
　　柳挚喝了口茶，点着头说道：“那就要去问他了。”
　　见我们一致点头，冒铭眼中燃起希望，扭头转身，居然就这么走了。
　　我们四人对望，皆没有想到居然会是如此结果，收拾了碗筷，回去泡澡。
　　
　　山中无日月，冒铭那日居然留下了那掌门玉璧便出谷而去了。我们四个每天的生活都过的悠闲自在，柳挚好久没有当领导，如今倒在百花谷里代为行事，过足了官瘾。
　　转眼我们已经上山一个月，我所需要的药物早已经配齐，连子惠他们都已经能把各种药物区分清楚，近几天闲来无事，我做了一副麻将，刚好凑成一桌来玩。
　　我们四个在屋外花树下摆开桌子，柳挚正输得贴了满脑门的纸条，使劲的盯着下一张牌，喃喃的念叨着：“六条、六条……”
　　紫衣赢得兴起，高兴的叫到：“呀！开杠啦啊！”说罢拿起杠牌，眼角一瞥柳挚，轻声说道：“六条啊六条，你怎么到我这儿来了呢？”说罢不顾柳挚死瞪着他，转手打出了一张九饼。
　　柳挚哀嚎一声，一把揪起紫衣的衣领，紫衣怎会示弱，两个人便在牌桌上招呼起来。
　　子惠一见，起身拉我起来，说了句：“去转转。”
　　随即领着我的手，一起向溪边走去。
　　
　　破空之声传来，转眼飞来一只隼儿，子惠叫它停在手臂上，取下了铁圈中的信纸。
　　看罢了信，递到我手里，子惠难得的笑道：“青衣运气不错！”
　　我连忙读信，原来是祁国那边传来消息，国君已经同意了青衣跟祁绣的婚事，流朱城的汇全行分行和青衣楼分支也都初具规模。青衣启用我父王推荐的可靠之人做了那里的管事，这就准备启程回韩城。
　　奇怪的是据说祁盛居然受到了祁国太子的礼遇，兄友弟恭好不亲热，倒叫旁人不好干涉。
　　我不解的望向子惠，子惠冲我安抚的一笑道：“别想太多。”
　　我扫不去心头的疑惑，却只能暂时将其按下，缓缓的点了点头。
　　
　　这边是我跟子惠在溪边漫步，那厢柳挚与紫衣却打得难分难解，夕阳西下，又是一天过去了。
　　
　　




1 回京

　　1 回京
　　
　　我们又在百花谷里住了几天，这日接到魏章的传信，说韩城周围的杀手已经基本扫清，青衣他们还有几天便能抵达韩城。我让柳挚将掌门玉璧交予掌门的大徒弟，便拉着那三个又白又胖的家伙下了九盘山。
　　我又恢复了那张平凡的脸，四个人平安无事的回到了梧桐居，我父王他们也刚到不久，正在整理箱笼。
　　
　　父王直说我长高了，也不理凤九天，领着我便进了房。
　　我拉着父王好好的诉了诉别情，说到紧要处，父王紧张的握着我的手，直到我说完，才慢慢松懈下来，怒道：“刘子陵好大的胆子，等我回京去收拾他！”
　　我依旧黏在父王身边，享受着这人施与的娇宠。
　　
　　直到晚上，父王才放我出门，在饭厅见到青衣，那小子居然长的比我还高，我笑着捶了他一拳道：“你尽让我自卑呢！”青衣也笑着回了我一拳，搂着我的肩膀，一起入座吃饭。
　　用罢了晚饭，大家齐聚书房，准备好好的聊一聊。
　　最先开口的居然是柳挚，只见他茫然四顾，困惑的问道：“哪位是祁盛，怎么没见到呢？还有神医玉公子，我也是久闻其名了！”看来他是对子惠受伤的事情记忆犹新。
　　凤九天叹了口气说：“祁盛那孩子被他哥哥留在祁国了，我们怎么劝都劝不动。玉公子去了百花谷，好像说是他们清虚宫的掌门不见了。”
　　一干知情人俱作痴呆状。
　　青衣摇头说道：“那个太子很诡异，我们收到你们的传信，便警告了祁盛。可是他死活不听，只说从小便没跟亲人在一起生活过，如今总算得以享受亲情，不肯轻易离开。”
　　父王看我一脸焦急，连忙安慰道：“翎儿莫急，我在那边安排了人手，随时可以接应祁盛，那孩子武功很不错，应该没事的。”
　　我只得咽下心头的不安，转头向着青衣问道：“祁绣怎么没跟着你回来呀？”
　　凤九天在一旁大笑道：“傻翎儿，他们已是未婚夫妻，就等着青衣他父亲选好日子过去迎娶了，又怎么能随便见面？”
　　“哦！”紫衣点头说道：“还是子惠和蓝翎好，少年情浓，也不用避嫌，天天腻在一起，快活的很呢！”
　　大家哄堂大笑，我红了脸，瞪了紫衣一眼。
　　魏章感叹到：“你们终于回来了，可把我和九爷累得够呛，这下该给我们俩放假了吧？”
　　何九也附和道：“没错，这次武林大会本来就多事，你们又甩手跑了，害得我两头都忙得不可开交，可得给我放几天假，我要去茶馆好好松散松散。”
　　我这才想起选盟主的事情来，连忙问道：“盟主换了吗？”
　　何九摇了摇头说道：“还是我们帮主力挫群雄，又连任了！”说完叹了口气，看来对于那位经常见不到人的帮主也很无奈。
　　柳挚接话道：“可惜我当时没在，要不然准没他什么事儿。”却被紫衣嘲笑了一番。
　　魏章还在那儿抱怨自己损失了不少生意。
　　我笑着冲他说道：“别抱怨了，我可是给你带回来不少的好东西呢！”
　　魏章顿时眼冒绿光，瞪着我问道：“试过了没有？”
　　子惠站起身来，说了句：“累了。”拉起我就走，身后响起一阵哄笑之声，我抬眼笑望子惠，却见他红了脸庞。
　　我轻声说道：“你跑什么？这不成了此地无银三百两了么！”
　　子惠脸更红了，白了我一眼，率先走了。
　　我连忙跟了上去，好好抚慰了一番，浓情蜜意之下，子惠终于丢盔卸甲，婉转承欢，倒叫我美美的爽了一把。
　　
　　青衣和紫衣接手了他们熟悉的业务，汇全行是经营的风生水起，青衣楼更是成为了业界的金字招牌，一切都上了轨道。
　　
　　自从那几股杀手被剿灭之后，韩城周边便再没有什么动静。青衣楼着重关注太子的活动，把他的一举一动都纳入了监视范围之内。
　　
　　青衣的父亲知道自己儿子居然定了个公主媳妇，乐得屁颠屁颠的赶来，找了个“大师”算出个吉日来，准备到中秋之日便去迎娶。
　　
　　我们又在韩城待了几天，见一切顺遂，父王又担心刘子陵会耍什么阴谋，决定回京去盯着他。
　　我们一行人离了韩城向着上京而去。
　　这次青衣紫衣二人留守，何九继续去喝茶磕牙，柳挚和魏章则跟着我们一起，准备去京城玩玩。
　　
　　我们带着父王的亲卫，一大队人浩浩荡荡的开往京城，人员太多，我们经常露宿。可是规模与档次却不可同日而语，开道的、殿后的、做饭的、搭帐篷的样样不缺，我们好好的享受着野营的乐趣，不知不觉便来到了距离上京只有两天路程的逐鹿山脚下。
　　我们一如往常的安营扎寨，吃罢了晚饭，我正拉着子惠遛弯，却被父王招了回去。
　　
　　一进大帐，我便觉得气氛不对，父王紧绷着脸坐在上方，凤九天也是一脸严肃，魏章不知在算计着什么，柳挚却显得跃跃欲试。
　　我连忙走到父王身边问道：“父王，出什么事了？”
　　父王居然叹息了一声，望着我说道：“还是差了一步，当初真不该叫景辉那懒家伙继位，如今令人与求与夺，真真恼人！”
　　凤九天见我父王真的气急，连忙过去劝道：“景云莫气，咱们这就把他赶下去，连那个什么太子的，一起搞掉。”他说的极为轻松，倒叫帐内一干人都笑了出来。
　　魏章这才对我解释道：“上京送了信来，说太子借口边境有异动，居然向皇上建议让琅琊王过去镇守，那糊涂的皇上居然也就准了。”
　　“什么？”我惊叫出声，扭头朝子惠望去。
　　子惠皱眉问道：“哪里的边境？”
　　柳挚答到：“雁门关。”
　　我想起父王当年的辉煌战绩，李白的诗句脱口而出：“昔别雁门关，今戍龙庭前。惊沙乱海日，飞雪迷胡天。”
　　魏章在一边挑眉说道：“这雁门关还蕴含着一个谜语呢，你们知道吗？”
　　子惠慢吟道：“寄书长不达。”
　　我听了心底一沉，一股不祥之感涌上心头，连忙说道：“我要跟你一起去，管他什么达不达的，我们才不用寄信呢！”
　　子惠连忙安抚的拍了拍我的手，轻声说道：“咱们一起去。”
　　
　　两日后，我们终于回到了阔别已久的上京，柳挚被这里的繁华迷住了，拽着魏章陪他出去乱逛。
　　父王和子惠忙着面圣。
　　父王将刘景辉好好的埋怨了一番，连带着把石文启骂了个狗血喷头。
　　石文启自知理亏，连忙将准备好的边塞防务图、边塞地形图、边塞布兵图……一一抱到了琅琊王府，父王见他准备的周全翔实，这才稍微消了些怒气。
　　我却是被柔儿一干人捧到手心里宠着。那柔儿已经是两个孩子的妈了，却依旧厉害非常，将礼亲王府打理的井井有条。见我终于回到家里，先是一把鼻涕一把泪的哭诉我是个小没良心的之类的话；接下来便惋惜没有见到我的成长过程，我居然就已经比她还高了。
　　回京之后我便取下了易容，反正这里的人都看我看习惯了，易了容反倒不认识。
　　
　　这日我约了齐凡和孟广钰到德阳楼相聚，我先到了，接着便看到那一胖一瘦相携而来。
　　
　　进了包厢，齐凡先摇头说道：“果然长成了一枚祸水啊！”孟广钰则腆着肚子笑道：“长这么高了！”
　　我望着比我高出半个头、大出两三圈的孟大爷，摇头笑道：“你还没当上将军呢，这将军肚却着实不小啊！”
　　三人说笑着落座，随便吃了点儿东西，好好的聊了一下午。
　　孟广钰已于年前成亲，小日子过的极其滋润，就是整天无事可做，憋得一肚子气。
　　齐凡尚未婚配，却看上了孟广钰的妹子，整天往孟家跑，巴结的紧呢！
　　齐家和孟家早已被石文启收编，这两人一文一武，绝对是一等一的人才。我见他们依旧是当年心性，可堪大用，暗自决定叫石文启回头便安排他们入朝，千万不能叫人才流失了。
　　
　　我是两个王府挨个儿住，想去哪里就去哪里，不过就算我住在父王府里，子惠晚上忙完了也会过来，反正就是不叫我独眠。
　　晚上，我跟子惠和石文启一起在书房，商量齐凡跟孟广钰入朝的事。初步决定齐凡去刑部，孟广钰去兵部，先从最基础的员外郎做起，以他们的资质和人脉，不愁进步。
　　几年以来，太子和子惠在朝中的人手差不多达到了五五开，如今每进一个三品以上的官员，双方都会明争暗斗一番。不过，像员外郎这样的小吏，安插起来却极为容易，以后究竟能混到哪一步，那就要看那俩人的造化了。
　　我展开雁门关地形图仔细研究，这图绘制的极细，虽然比不得三维立体的Google Earth,不过在这个时代已经堪称经典了。
　　子惠走过来揽着我问：“累不累？”
　　自从我跟子惠合 欢以来，他渐渐放开了胸怀，除却为了祁盛生气的那次以外，平素对我温存体贴，以前绝不会说出口的话语，如今也能时常听到，面对我时，也不再作冰山状，时常淡笑盈盈。
　　对于他的改变，我自然是欢迎的紧，他不过是个十九岁的青年而已，对着爱人还要板着脸的话，多辛苦啊！
　　我倚在他怀里，静静的注视着他，石文启无奈告退，我们俩便吻在了一起。
　　正动情时，书房大门“嘭”的被打开，闯进来个气急败坏的柳三郎。
　　魏章跟在后面摇头叹气的关上门，嘴里还念叨着：“我说太傅肯定是被这两人给刺激走的，你还不信，看吧看吧，如今坏了人家的好事，看人家怎么收拾你！”
　　柳挚却理都不理，拿起茶壶嘴对嘴猛灌一气。
　　我惊讶的望着他们，不知道该说什么是好。
　　子惠倒是镇定自若，只皱眉问道：“怎么了？”
　　柳挚依旧气呼呼的坐在一旁不吭声。
　　魏章挑眉答道：“还不是我们这位风流倜傥的柳三郎惹的祸！说什么要去上京最大的青楼见识一下，结果一去就被那花魁迷得不知道自己姓啥了，居然为了那个女子，跟人大打出手，还差一点被差役带走，幸亏那花魁反应快，才算是免去了一场牢狱之灾。”
　　我听了惊讶的瞪眼问道：“怎么会打起来呢？”
　　魏章摇头说道：“这上京举步便是官，抬头就是爵。我们刚把花魁招来，那边就有个什么爷要包她的场，这事总要有个先来后到吧？可人家是官家之人，根本不讲这些，带人过来就要硬抢。我们的柳三郎哪里忍得下这等憋屈，立马就动了手。那些官差都是些样子货，哪里是这位爷的对手，三两下便一一飞了出去。只剩下个领头的官员吓得裤子都湿了！
　　我劝柳挚赶紧回来，他却以为这样就罢了，大明大方的继续吃酒，与那花魁调笑。不一会儿，一队差役夹枪带棒的闯入，不由分说便要抓我们走。还是那花魁见多识广，赶紧着老鸨抬出了后台老板的名号，又加送上银两，这才打发了那些虎狼。
　　我连忙给人家又赔礼、又赔钱，还被人家送瘟神似得给送了出来。蓝翎，你这义兄可真是个麻烦精啊！”
　　我强忍住笑，叹道：“人家可是马贼出身，看上了就抢，管他什么官不官、民不民的！”
　　子惠却问道：“可是丽春院？”
　　柳挚一下子抬起了头，激动的问道：“是啊，子惠，你认识那个花魁吗？”
　　这下轮到我皱眉了。
　　魏狐狸眼睛一亮，冲着子惠说道：“难不成各地的丽春院都是王爷的暗桩？”
　　我讶然望着子惠，却见他点了点头。
　　柳挚往椅子里面一瘫，没力气的说：“还是被子惠救了啊！”
　　我忍不住骂了一声：“你个惹祸精！就不能安生几天吗？”
　　柳挚恢复了他懒洋洋的德行，瘪着嘴说：“这京城不适合我，实在不畅快！”
　　我见他意兴阑珊的样子，忍笑说道：“好了，再忍几天咱们就去戍边，可叫你好好畅快畅快，到时候看你对着飞不过去的大雁，还能再发什么花痴？！”
　　




2 筹备

　　2 筹备
　　
　　过了几天，子惠终于接到正式的旨意，叫他十日之内离京，赶赴雁门关。
　　一个权势滔天的王爷、圣眷正隆的皇子，居然被派去戍边，任谁听说，都觉得不可思议。许多墙头草都以为子惠失了宠，开始向太子那边靠拢。
　　
　　天气渐热，我们聚在子惠的凉亭里，喝着冰镇的酸梅汤，舒服啊！
　　石文启最近急的嘴角挂满了水泡，父王却对那部分人的流失毫不介意。
　　石文启：“我的好王爷，你怎么就不着急呢？眼看争取了许久的官员一个个投靠太子去了，琅琊王又要去戍边，还不知道哪年哪月才能回来，这可怎生是好啊？！”
　　父王慢条斯理的说：“石太傅啊，你急什么？金簪掉进井里头，有你的只是有你的。那些个墙头草随风而倒，根本就不用争取，等子惠登了基，自然就是自己人了。”哇塞，父王把红楼记得很熟哟！
　　“王爷啊，这样子下去，琅琊王还怎么能登得了基啊？！”
　　“你只做好自己的事，该干什么就干什么去，子惠自有他的主意，你操得什么闲心？”
　　石文启委屈的瘪了瘪嘴，嘎巴嘎巴的嚼起了我特地叫人做来的草莓沙冰。
　　
　　转眼只剩下两天时间了，别人倒是没有咋样，我可是头大的要命。
　　柔儿抱怨当年仓促间就将我送走，如今好不容易回来了，却又要去戍什么边？这下可得好好打点一番！
　　我如今是背着银行到处转悠，哪里会缺什么？
　　可是柔儿那里却怎么都说不通，天天把我压在府里进补不说，还加紧定做衣服鞋袜、配件饰品，安置暗卫小厮、丫鬟仆妇，收拾了山那么高的一堆行李出来。
　　我倒是因此而得来了一套超标准的侯爵袍服，连带着银枪、银盔、银甲、素罗袍，全套的战神装备。
　　我才把官服穿上，柔儿指挥着小厮们举着个穿衣镜来来回回的让我照着，门房来报，有陌生客人来访，还指名要见我。
　　我好奇在上京还有人专程来访我，便直接来到前厅。
　　还没进门，就听见朗笑之声传来，我连忙三步并作两步，急窜进去，只见父亲和爹亲分坐两旁。
　　一见到我，爹亲连忙迎了过来，嘴里念着：“黑了！长高了！”
　　父亲却点头笑道：“真是佛要金装、人要衣装，蓝翎儿还是穿上官服好看。”
　　爹亲搂着我坐下说道：“我儿子穿什么都好看，这官服累累赘赘的，根本不叫人自在！”
　　父亲摇头笑道：“莫离啊莫离，你对朝堂还是存着偏见呐！”
　　爹亲一撇嘴说道：“就景辉那家伙，没把大荆国拱手送人就不错了，如今搞得乌烟瘴气的，我可真不想搭理他。咱们干脆带着儿子和子惠一起回重花山庄去算了，干什么要替他去戍边？”
　　父亲无奈答道：“我说莫离啊，你可别教坏小孩子啦，子惠是个雄霸之才，怎么能就此撒手呢？我还指望子惠能一统天下，积得不世之功呐！”
　　爹亲瞪了他一眼道：“他做了皇帝，蓝翎儿怎么办，难道就眼看着他三宫六院？”
　　父亲叹道：“我当年不是也只有你一个么，子惠对蓝翎儿用情极深，又怎么会委屈他？”
　　爹亲冷哼一声，继续说道：“我才不管他能不能当那什么劳什子皇帝，要是他敢对蓝翎儿不起，我便取了他的头去。”
　　父亲安抚道：“好好好，只要你愿意，想要谁的头都随你！”
　　爹亲这才算罢，搂着我不住的摩挲，问东问西，询问离别后的情况。
　　直到我老老实实的交代完毕，这两人却都变了脸色，爹亲的手都是抖的，厉声向父亲喝道：“看看你的好弟弟、好侄儿，差点儿害了我儿子的性命！我要去问问刘景辉，他到底安的是什么心？”
　　说罢，拉起我就走，父亲赶紧拦住了我们，扶住爹亲的一只臂膀劝道：“莫气莫气！景辉怎么会害咱们的孩子呢？定是那太子干的好事！”
　　爹亲双目泛红的说道：“他怎么不会害我儿子？当年你我在一起时，他就百般阻挠，想尽办法要把咱俩分开。你不在的时候，他没少为难我，一直说是我害了你。后来你又撂下这江山给他，他那么散漫的性子，自是百般不愿。虽然强留下了景云，可是却根本没有释怀。他知道蓝翎的名字是我所起，非得给他改成什么子岚。子惠多好的孩子，就因为跟蓝翎在一起，那刘景辉便压根不帮他，任由别人糟践。景泰，你倒是说说看，我有什么错，为什么他们连我的儿子都不放过？”
　　父亲将爹亲和我都搂进怀中，呐呐的说道：“莫离，你没错，你只是被不该爱的人爱了而已！”
　　我枕在父亲肩头，耳边是爹亲的抽泣之声，心里酸楚难当，再联想我跟子惠的将来，不禁悲从中来，放声大哭。
　　爹亲哪里经得起如此招惹，也哭将起来，父亲哄了这个哄那个，慌的手忙脚乱。
　　一片兵荒马乱间，父王和凤九天回到府里，见到我们一家三口哭做一团，可是吓得不轻，父王连声问道：“怎么啦，这是怎么啦，皇兄、师兄，你们什么时候到的，这又怎么哭起来了？”
　　凤九天也站在一边说道：“是不是蓝翎调皮，惹你爹生气了？”
　　爹亲抬起头来，擦了擦眼泪，依旧哽咽的说道：“师兄，我要杀了刘景辉，还有那个什么太子的。”
　　凤九天听后一怔，随即明白定是听了我的经历所致，连忙说：“景云也要同往，你们一起去吧，我就不送了。”
　　一席话说得大家都怔在那里，正巧柳挚和魏章进门，柳挚随口接道：“要去哪里呀，好玩不，我也去行不行？”说完才看见父亲他们俩，连忙过来见礼，问道：“义父什么时候到的，燕叔叔已经康复了么？”
　　父亲含笑注视着这个自小收养的义子，点头答道：“刚到，你燕叔叔已经全好了，这不，都要去弑君了！”
　　柳挚闻言一怔，问道：“弑君？谁惹燕叔叔生气了？交给我好了，定将那人的首级取回。”
　　大家一致摇头叹气，凤九天笑道：“景泰真是教子有方啊！”
　　柳挚听出话中的讥诮，扭头望着那老凤凰说道：“义父自然是对的，不论他叫我做什么，我绝对连眉头都不会皱一下。燕叔叔心最软，小时候每次我做错事，义父要罚，他都会流泪，让那板子落不到我的身上，也不知护了我多少次。如果连他都要生气杀人，那人必是罪不可赦，我又怎会手软？”
　　说的凤九天愣在了当场，魏章在一旁叹道：“真不愧是真龙天子，就算是潜游于野，这亲儿义子却都是聪明明理、豪气干云之辈，魏某佩服！”说罢，居然认真的走到父亲面前一揖到地。
　　父王在一边叹道：“若真是景泰皇兄做了皇帝，又怎会生出这许多波澜？三郎也别再乱掺和，这里面的事情没那么简单！”
　　又冲着凤九天说道：“你也是活糊涂了，莫离师兄伤心难过，你倒在一边说风凉话，难道还在记恨景泰皇兄不成？”
　　凤九天吓得赶紧摆手辩解道：“没有没有，我哪儿敢呐！这不是逗三郎玩呢么！”
　　父王仍旧白了他一眼，过去拉了柳挚坐下，对他说道：“你别理会那个疯子，你义父和燕叔叔都是好人，听他们的话准没错！”
　　凤九天连忙过去连劝带哄了半天，父王依旧不理他。
　　
　　到了晚饭时间，我想要先去换掉官服，却遭到除了爹亲之外的一致反对，都说好容易见我规规矩矩的穿了个锦衣绣首，得叫他们看个过瘾才成。
　　正拉扯间，子惠回来了。
　　一进门，就看见柳挚和魏章一人把住我一臂，“亲密无间”的样子顿时叫子惠挑起了眉。
　　那俩一见子惠，立即将手松开，退到一旁。
　　子惠这才面色稍霁，转头望见我父亲他们，连忙过去见礼。
　　父王笑道：“这个子惠，对着他的父皇都一副冷冰冰的摸样，倒是对他伯父很是恭敬么！”
　　凤九天赶紧接口道：“那是，老丈人可是要巴结好的！”
　　不料这句话却捅了马蜂窝，爹亲立马反问道：“师兄，你说什么？谁是老丈人啊（二声）？”
　　凤九天打了个哆嗦，喏喏不敢接话，倒是子惠帮他解了围。
　　只见子惠冲我一笑，说道：“什么老丈人？是伯父大人。”
　　我见他竟然如此近人情，心底雀跃，笑着跟他对望了一眼。走过去挽住爹亲的手，便往饭厅走去，边低声问道：“爹亲呐，你看儿子的眼光如何呢？”
　　爹亲点了点我的额头，笑斥道：“你个猴崽子，尽捡好的挑”
　　我笑着抿了抿嘴，挨着爹亲的鬓发，娇声说道：“那还不是跟爹学的！”
　　爹亲开怀大笑，叹道：“你呀！”
　　
　　好不容易全家团圆，离别却又在眼前，我一心想要陪着他们，可是又舍不得子惠。
　　是夜，子惠见我翻来覆去的睡不着，便支起身子，点亮了蜡烛，转过头来问我：“有心事?”
　　我委屈的望着他，却说不出口。
　　子惠叹了一声，将我搂在怀里，轻抚着我的头发，慢慢的说道：“是不是舍不得你爹亲他们？”
　　我咬了咬下唇，迟疑了一下，终于点了点头。
　　子惠又是一叹：“蓝翎，此去雁门，前途未卜，你还是留在京城，帮我传递消息吧。”
　　我着急的猛摇着头说：“不行不行，我也要去，我不放心你！”
　　子惠淡笑的望着我说：“傻蓝翎，你的心意我都知道，不是说两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮么？我对你的心，终此一生都不会改变一丝一毫，你又有什么不放心的呢？”
　　见我急着想要说话，用食指点住我的嘴唇，笑道：“好了，你的毒散迷药，我早已烂熟于胸，此次出京父皇又将最精锐的五千铁甲军交给了我，任谁想伤我，都难比登天！”
　　我眼睛一亮，急忙问道：“什么铁甲军？”
　　“就是大荆国装备最精良的一支骑兵，三千轻甲、两千重甲，士兵个个都武艺超群。这次父皇居然交给了我，还说今后他们的军费从琅琊王府里出账，真是叫我惊讶，父皇竟然会如此信任我，我可真是由衷的感激他。”
　　“军费从你这里出？那你不亏死了，还感激他？”
　　“傻蓝翎，军费从哪里出，都是从大荆国的国库里出，可是走了我这里一条弯路，便说明这五千人是我的亲卫,他们只对我宣誓效忠，而不管什么皇帝君臣。以这五千人的实力，就算我现在想要登基，只要不怕沾血，也是能在不日之内便可做到的。”
　　“什么？”我猛地坐起身来，盯着子惠问道：“你父皇到底是怎么想的，又叫你去戍边，又给你一支特种兵，他要干什么啊？”
　　“我想，父皇既然已经跟你父王定下三年之约，恐怕也想快刀斩乱麻，可是朝堂之上复杂纷纭，不是一时半会儿能解决的，只能靠你父王和太傅他们慢慢磨。于是，他便干脆叫我领兵远遁。雁门关陈有重兵，若是我能将兵权紧握，到时候别说自保无虞，就是要夺取皇位也易如反掌。”
　　我这才真心高兴起来，拉着他问：“我父王怎么没告诉我铁甲军的事呢？”
　　“下朝以后，父皇单独留下我之后，才告诉我此事，将铁甲军的兵符给了我。你父王当然还不知道了。你就放心的留在京城，好好陪伴双亲，若实在是想我了，再去看我也不迟！”
　　“可是，你此去人生地不熟的，也没个亲信，我还是不放心。”
　　“要么就让魏章跟着我去，他见识广博，脑子又灵活，定然不会误事。”
　　“那让柳挚也一起去好了，他们一文一武的总能帮上忙。”
　　“柳挚还是留下吧。我现在不缺武力，你这里却还得要他来做保镖。若是以后你只身去边关，我也放心不下，正好让他陪着。”
　　我点头笑道：“好啊，你就不怕我们兄弟日久生情，把你抛在边关不管？”
　　子惠压上来抓住我的双手，喃喃道：“你个小坏蛋！”
　　
　　随即便吻了下来，开始了今晚的第二春。
　　
　　




3 密信

　　3 密信
　　
　　子惠终于要出发了，大家都知道了铁甲军的事情，倒是把厌帝情绪减弱了不少。直到我们送出了十里长亭，亲眼见到刘景辉握着子惠的手泪洒埃尘，爹亲才决定将当今皇帝陛下归为待考验的那一类，暂时留观。
　　
　　子惠走后，我天天绕着爹亲打转，连夜里也常常抱着枕头睡过去聊天，终于叫父亲忍无可忍，揪着我的领子来到父王的卧房，一脚踹开房门，也不管里面两个惊慌失措忙着找东西蔽体的人，怒声说道：“你带大的好儿子，自己看着办吧!”
　　说罢便扭头走了。
　　我尴尬的连忙跑了出去，把房门关好，连声说道：“我回房了，你们继续，继续……”转身飞也似的逃回自己的卧房。
　　
　　我这边是落入了亲情的怀抱，柳挚那边则成了青楼娇客。
　　自从他知道了丽春院的底细，便时常光顾，我怕他再出事，叮嘱子惠吩咐了那里的管事。
　　从此天下太平，柳三郎夜夜春宵，哪天晚上都见不到他的人影。
　　父亲直叹自己教育失败，爹亲却体贴的辩解道：“重花哪里有女人？三郎自幼便在男儿群中生长，后来又与一群马贼为伍，如今总算识得了软玉温香的好处，哪里能怪他贪欢？”
　　父亲急道：“什么软玉温香？莫离，我可是只有你了，你千万不能……”
　　爹亲白了他一眼，拉起我便走。
　　父亲边追边问：“莫离，你带蓝翎儿到哪里去？”
　　爹亲没好气的答道：“丽春院。”
　　“不要啊，莫离，我错了还不行么？再说要是蓝翎儿变了心，子惠可怎么办啊？”
　　我们三个拉拉扯扯的来到前厅，却看见凤九天愁眉不展的独坐在其间。
　　见到我们进来，只皱眉问道：“莫离，景云最喜欢什么呀？”
　　见我们都不解的望着他，便继续说道：“景云的生日快到了，可是我该准备个什么样的礼物，才能讨他的欢心呢?”
　　爹亲理解的问道：“你又惹他不高兴了？”
　　凤九天狠狠的瞪了我父亲一眼，怒道：“还不是那天景泰带着蓝翎闯进了卧房，害得景云羞愧难当，自此便自去睡了书房。”
　　父亲恍然大悟道：“原来是空闺寂寞，独守空房了，怕什么，去找他啊！”
　　凤九天白了他一眼道：“站着说话不腰疼！我就不信，换做是你能不怕？”
　　父亲挺直了腰杆说道：“当然不怕！”
　　爹亲一拉我的手，转身便往外走。
　　父亲连忙叫道：“莫离别走，我还没说完呢，是才怪――不怕才怪！”
　　凤九天哈哈大笑。
　　
　　爹亲竟然一直拉着我走到了一处茶馆。
　　我们在一处雅座坐定，屏退了侍者，爹亲表情严肃的望着我说：“蓝翎儿，爹爹不是要离间你跟子惠的感情，只是这同性相恋太过艰难，我为了你父亲九死一生，景云跟师兄也十几年不得相见。我深知其中苦涩滋味，不愿叫自己的亲子也历尽坎坷。咱们帮子惠继位也就罢了，找个温顺的女孩儿陪你，为你开枝散叶，也得个一生顺遂。”
　　我惊讶的望着爹亲，却深知其中深情，想了一想，才说道：“爹爹，我知道你是真心为我着想。说实话，我以前也曾动过找个女人过一辈子的心思，可自从跟子惠互诉衷情以来，我的心里就只有他一个。他自幼丧母，加之环境险恶，养成了一张冷面，可是他对我却呈上了一颗火热的心。我少不了他，他更离不开我，若是…若是我真的去找个女孩儿，那他会伤心至死的，他会死的！”
　　“唉！不说子惠，只说你自己，只要你想要，我便是割了头赔他，也要成全你！”
　　“爹爹啊，虽然我和子惠年纪都不大，却是自小相恋，虽然当时不明白自己的心意，却也知道不能没有他。如今我活了十几年、恋了十几年，子惠犹如我的血脉筋骨，又如何能剥离的掉！”说到此处，我想起与子惠在一起的一幕幕，不能自控的抽泣起来。
　　爹亲无奈长叹：“痴儿啊痴儿，情路难，你要好自为之。记住，爹爹永远支持你，你父亲也一样，只怕你那父王也是如此。若是你改了主意，就回来找爹爹，呵！”
　　“爹――”我投入了生身之人的怀抱。
　　
　　转眼过了月余，谁知那雁门关果然是鸿雁难传。我心知子惠绝不可能不给我写信，定是路上出了差错。可是久等之下不禁胡思乱想起来，整天没事找事，到处添乱。
　　父亲实在忍无可忍，嘱咐了柳挚一番，便将我打包，让柳挚带往边关。
　　为了不带那许多的行李仆从，我和柳挚只得趁夜而走， 先躲到子惠的府中，待得天明开了城门，我们俩首当其冲的策马而出，朝北方而去。
　　
　　没过两天我就后悔了，柳三郎简直是个路痴加色狼，整天为了美女不知绕了多少冤枉路。这哪里是他陪我，根本是我在陪他！
　　这日，终于又把一位美女送回家，我们好不容易绕回到官道上。烈日炎炎，我率先赶到前面的茶摊上，哪里还顾得上计较茶叶的优劣，要了一大壶来，牛饮而下。
　　前方忽起烟尘，一骑快马飞奔而至，骑士背插黄旗，上书“八百里加急”五个血红的大字。
　　柳挚喃喃道：“不知道是什么急事，居然要八百里加急，这不是要把马儿累死么？”
　　他自幼爱马，骑在马上就像坐在床上一般，连吃饭睡觉都能在马上解决，如今看到别人如此糟蹋马儿，自是心疼不已。
　　茶摊伙计轻声道：“你看那马是纯种大秦马，在这条道上能跑成这样的大秦马，就只有雁门关那边来的信使了。”
　　我听了心下一惊，望着转眼即逝的烟尘，扭身拉过柳挚，上马向来路奔去。
　　柳挚叫着：“哎，我还没喝饱呢，喂，你怎么又回去了，光说我不认路，你也好不到哪儿去！”
　　待到转过了一个弯，视野中只有我们俩和那渐渐远去的信使，我拉住柳挚说：“你敢不敢劫了他？”
　　柳挚瞪大双眼盯着我说：“你疯了么，那是八百里加急的信件，劫了可是要砍头的！”
　　“我知道你熟知这些，可是那里面说不定就有子惠的消息，咱们弄晕那信使，看看信件，再给他放回去，人不知鬼不觉的，耽误不了多少时间。”
　　“这……”
　　“好哥哥，以你的功夫还做不到么？”
　　“好吧！”柳挚一咬牙“咱就劫他一回！”
　　
　　以柳挚的功夫，自是手到擒来，他施展开来，却比那飞马还快，一把捞起被点晕的骑士，勒住了快马。
　　我连忙将信筒打开，只见是魏章的笔迹写着：楚魏刺客来袭，琅琊王受伤颇重。
　　我猛觉眼前一黑，还是柳挚扶住了我，他一把抽过信件，两眼扫过，只说了句：“是魏章写的。”便再度装好封上，将骑士扶到马上，解了他的昏穴，趁那骑士尚未完全清醒，拉着我上马，向着雁门关方向狂奔而去。
　　这下再没有绕路，我们俩日夜狂奔，我也强行练就了在马上吃饭睡觉的功夫，终于在第五天上，赶到了雄关雁门。
　　
　　我们两个满身灰土的策马来到兵营，却被哨兵所阻，怎么说都不放我们进去。
　　正争执间，里面转出来了一位军官，我一见那彪悍的体型，熟悉的面容，赶紧叫道：“孟二哥，是我，我是刘子岚啊！”
　　那人闻声止步，却疑惑的问道：“刘子岚，哪个刘子岚？”
　　我这才想起脸上的面具，此刻也顾不得许多了，扬手扯去，冲他喊道：“是我，杏陵候啊，你还替我做过弹子呢！”
　　那人正是孟广钰的二哥孟广彪，他看到我露出真容，这才认出，连忙过来问道：“真是小侯爷！你到这儿来做什么？”
　　我急着答道：“我来找子惠……找琅琊王，他在哪里？”
　　孟广彪伸手往前一指，说道：“王爷就在前面校场练兵呢。”
　　“什么？不是说他受了重伤么，怎么还能练兵？”
　　孟广彪哈哈大笑道：“什么重伤,都是骗京里那些人玩的，连你也信了？走，我领你过去。”
　　说罢便拉着我的马，向前方走去。
　　我只觉心里七上八下，不知该喜该怒，只听柳挚嘟囔着：“原来是骗人玩的，连我们都给玩进去了！”
　　
　　转过一排整齐的兵营，一个开阔的校场呈现在我们眼前，最前方高台之上，一个挺拔的身影正挥动着手中的彩旗。
　　我情难自禁，未曾多想，提气便向高台纵去。
　　我这轻身提纵的功夫，就连柳挚也望尘莫及，此刻全力施为，竟然一跃数丈，直接从校场这头飞上了校场彼端的高台。
　　顾不得台下一片惊呼之声，我拉住惊讶的子惠，上上下下的打量着，哑声问道：“真的没事么？真没受伤么？”
　　子惠只说了句：“怎么这么狼狈！”就不顾我满身尘土，狠狠地将我拥入了怀中。
　　高台下顿时寂静无声，我这才想起下面还有那么多的观众，连忙挣扎，子惠却抱的更紧。
　　我只觉得满脸发烧，还要推开他时，远处传来了柳挚的声音：“真个别离难，不似相逢好。”然后，便传来了鼓掌之声。
　　渐渐的鼓掌之声从一个变为几个，又变为很多个，最后干脆是鼓掌加吆喝，口哨满天飞，就等着我们谢幕了。
　　我终于从子惠的怀中挣脱出来，静静的凝视着他，慢慢的绽开了笑容。
　　台下顿时又寂静无声了。
　　
　　悔啊悔，悔得我肠子都青了，要是知道因此而落下了个尤物的名声，打死我都不会那么华丽的出场啊！
　　
　　子惠解散了兵士，拉着我回到大帐。柳挚跟在后面吹着口哨进来，笑道：“蓝翎啊，你今天可真是出彩了！恐怕从今往后，这雁门关内外就要盛传琅琊王内人千里寻夫，终于相见于校场，飞抵高台相会的故事了!”
　　我白了他一眼，拉着子惠问道：“你到底受伤没有？”
　　子惠傲然一笑，正待开口，后面却传来了魏章大呼小叫的声音――“我说蓝翎啊，你来就来么，干嘛搞得那么轰动，还把面具摘掉，这下可怎么安定军心呐！”
　　我扭头斥道：“你个死魏章，没事乱写什么，不知道别人会着急的么？”
　　魏章连忙摆手，指着子惠说道：“那可不赖我，都是琅琊王的主意，再说给你父王的密信里也说清楚了，你咋就不知道呢？”
　　“啥？”柳挚顿时丧气的说：“想我柳三郎，这辈子首次打劫官差，怎的就劫了个假信呢？”
　　魏章惊叫道：“你们居然打劫官差，活腻歪了！是在哪里遇到的？”
　　柳挚有气无力道：“半路上。我们已经出发来雁门关了，谁知半路上遇见了八百里加急，蓝翎心挂子惠，便怂恿我劫了信，谁料居然还是个假的，白白浪费了我一番功夫。”
　　子惠揽着我，怎么也不肯松手，这会子也不顾那两个大活人在场，凑到我耳边轻声问道：“想我了吗？”
　　我顿觉耳根一热，逐渐蔓延到了全身，到处都开始热得发烫。
　　魏章拉着神情呆滞的柳挚，一边出帐一边对守在外面的亲兵吩咐道：“去给王爷烧洗澡水来。”而后便唠叨着：“三郎啊，你也太没有眼色了，人家俩浓情蜜意的，还不赶紧走！”
　　帐外传来柳挚的声音：“你是没看见，高台上那一幕实在是太震撼了，恐怕今后这里便要盛行男风喽！”
　　原处传来魏章的声音：“军营里又没有女子，不盛男风盛什么？快走了，去洗洗，看你脏的！……”
　　
　　子惠一直笑着，我也陪着他笑，一直到士兵们搬来浴桶倒好热水，子惠才像是从梦中醒来，走过去吩咐了一句“不要打扰”，系好帐门，过来帮我脱衣服。
　　小别之后，我的身体格外敏感，子惠只微微一碰，我便轻喘一声，引得他骤然停手，一把拉过我，便吻了上来。
　　我此刻哪里受得了这个，拉着他便开始扒衣服，子惠也不甘示弱，扒的比我还快，我们俩瞬间便赤 裸相对。
　　我拉着子惠跳进浴桶，任他帮我清理梳洗，终于打理干净，子惠居然一把将我打横抱起，跨出浴桶，向着后面的矮榻走去。
　　我早已心跳加速，此刻更是紧张起来，他如此抱法，叫我有种错觉，好像自己是那待要承欢的新娘一般。
　　子惠将我放在榻上，便俯身压了下来。
　　这榻可比不得床，又窄又短，我生怕他掉下去，也不敢乱动。
　　立时便感觉到那灼热的欲 望硬生生的顶在我的小腹之上，我又轻喘了一声，却引来子惠情 动的深吻。
　　我们亲吻着对方，爱抚着对方，逐渐深入……
　　
　　夜，依旧那么长，
　　爱的序曲，才刚刚奏响。。。。。。
　　




4 云淡

　　4 雪山
　　
　　新婚是何等情形，我是知道的，可是小别的滋味，子惠也叫我尝了个够。
　　总之就是：九浅一深、左三右三、正面反面、你来我往……
　　从天亮到天黑，又从天黑到了天亮，我望着子惠依旧亮晶晶的凤眼，带着哭腔求饶到：“够了，子惠，我真的不行了！”
　　子惠依旧是那句说过了无数遍的话――“再一次，一次就好！”
　　
　　我还在发育中――我还没那么强――我不行了――
　　
　　我终于又丢脸的昏了过去。。。
　　
　　第二天，子惠起身帮我收拾停当，我讶于他这里居然有我合适的衣物，他却答道：“就知道你懒得带行李，我来时便帮你带了些，这里是边关，可不像是城里面那么方便。”
　　我无语了。。。
　　
　　我们就在帐中用过了简单的早饭，待到出帐的时候，我瞬时感受到了巨大的压力。
　　因为昨天已经暴露了真容，我没办法再换一个人出去，只得就顶着自己这张祸水脸，跟着子惠走出了营帐。
　　子惠居然毫不避嫌的牵着我的手，我顿时成了目光的焦点，一路上众军士火辣辣的盯着我，叫我怎么装也躲不过去。
　　我的听力极佳，当然不会放过那些嘀咕声，诸如：
　　“这就是那个尤物!”
　　“王爷从昨天进帐就没出来过！”
　　“要是我也出不来！”
　　“哪舍得啊！”
　　。。。 。。。
　　我辶耍
　　
　　子惠领着我径直来到校场，叫旗门召集士兵。
　　过了一会儿，士兵们才稀稀拉拉的集合完毕，没有了昨日所见的威武，一个个都显得没有精神。
　　子惠不顾我的别扭，领着我站上了高台，下面顿时如开了锅一般，子惠却不理会，只低头领着我走到了台中央，慢慢停下脚步，才缓缓抬起头来。
　　琅琊王独有的卓然气质终于还是起了作用，台下的嘈杂声逐渐淡去。
　　直到周围寂静无声，台下的兵士都表情复杂的望着台上的时候，子惠望着我，终于开了口：“这个人是我的弟弟。” 
　　台下顿时轰然一片。。。
　　
　　子惠接着说道：“这个人是我的朋友。”
　　台下继续轰然。。。
　　
　　子惠忽的气运丹田，朗声说道：“这个人更是我的挚爱！”
　　台下瞬时没有了声息。
　　
　　子惠继续说道：“我刘子惠此生，只有这一个爱人，无论顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，只有他的心始终陪伴在我的身边。你们或许会惊讶、或许会鄙视、或许会厌恶、或许会不甘……没有关系。我只要你们记住，他和我是一体的，一荣俱荣、一损俱损。”
　　子惠傲然的注视了校场一周，朗声说道：“我不会叫这个人默默无闻的跟着我，我要他能够抬头挺胸的站在人前，充满自信的骄傲前行。因为我不会放手，此生，我只会握着他的手走下去。”
　　台下渐渐开始传出嗡嗡的杂声，终于有人壮着胆子嚷道：“王爷，他生得好美啊！”哄笑声起，却慢慢被子惠冷冷的目光压下。
　　子惠转过身来，望着我，冲着我微微一笑道：“你是长的好美，可是，你美的又何止是这张脸？”语毕猛然抬头，高声说道：“你们可知道他是谁吗？”
　　台下没了声音，顶多有人小声嘀咕着“男宠”、“娈童”……之类的话。
　　子惠朗声说道：“你们休要瞧他不起！这是大荆国的杏陵候、玉面神医的亲传弟子、战神礼亲王的独子――刘蓝翎。”
　　台下顿时哗然，关键词则换成了“战神”、“神医”、“侯爷”……
　　柳挚本来跟魏章站在一旁看热闹，这会儿看到群情激昂，干脆凑起了热闹，扬声说道：“谁要是不服气，可以上去跟他比比，若是谁能沾到他的一片衣角，我便给谁一百两银子。”
　　这家伙倒是知道我也只有轻功能拿得出手，竟然出了这么个主意，我扭头望着子惠，却见他依旧淡笑着，深情的凝视着我。
　　这个傻瓜，居然当着这么多人，宣誓般的介绍了我，我又怎么能给他丢脸。
　　于是，我跨前一步，朗声说道：“就这么着，谁先来？”
　　
　　如今，一个个奋勇争先的不是去上阵杀敌，而是要去摸一摸美人的衣角。
　　
　　子惠退到一旁，空出来场地给我。
　　一名兵士率先跃上台来。
　　看他上来的姿势，便知其轻功不弱。
　　只见他伸臂向我扑来，我连忙闪开，他又扑，我又闪。。。终于在我闪到台边的时候，他一个不防，跌落下去。只见他就地打了个滚，立即站起身来，抱拳道：“侯爷轻功非凡，小的佩服！”说罢便回到队列中去了。
　　由此，我便在这高台之上，从与一个人对阵，到被四个人同时围攻，我总算是没叫柳挚破财，均一一化解。
　　刚喘了一口气，只见一个人嗖的跃上台来，竟是柳挚自己。
　　我讶道：“你上来做什么，想自己给自己银子么？”
　　台下传来了一片哄笑之声。
　　柳挚也笑道：“我看着技痒，懒得等他们累死你，干脆一把定输赢，自己上来算了。”
　　“好啊！来吧。”
　　顿时只见――
　　“穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。”
　　“左旋右转不知疲，千匝万周无已时。”
　　“轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。”
　　“腰裹柳牵丝，炫转风回雪。”
　　“翩如兰苕翠，婉如游龙举。”
　　“唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。”
　　。。。 。。。
　　
　　我们俩你追我跑，你挡我绕，围着高台追逐旋转。
　　柳挚渐渐兴起，居然全力施为，逼得我也不得不使出了全力。
　　
　　台下众人根本看不清我们的面目，只知道台上有两个人在追逐打赌。
　　
　　我一时不察，被柳挚逼到了台边，扭头望了一眼满面担忧的子惠，一股豪气顿时从胸中升起。
　　我骤然发力，猛然向外冲去，柳挚也如影随形，跟着我往外冲，到了半途，我猛然一停，接着又一提气，笔直的冲天而起。
　　惊呼声震耳欲聋，柳挚终于败在后继无力，慢慢的落回到地面上。
　　我冲到极致，伸展双臂，只觉得天地都在我的怀中一般。
　　待到真气不继，恐怕已经过了两三分钟，我这才瞅准高台的方位，缓缓下落，一边漫声吟道：“天高云淡,望断南飞雁。今日长缨在手，何时缚住苍龙？” 
　　
　　待得脚踏高台，缓缓走到子惠身边，轻轻握住他的手。
　　子惠高举起与我相牵的手，傲然问道：“你们服是不服？”
　　一开始，台下没有人答话，过了片刻，与我比试过的那几人率先喊道：“服，我们服了！”随后，附和声越来越大，直到最后大家齐声高呼：“服，我们服了！”
　　子惠这才罢休，宣布中午杀猪加菜。顿时，应者如云，大家都把心思转移到了猪的身上。
　　
　　一顿饱餐过后，有些胆儿大的士兵看我挺好说话，便在周围徘徊，子惠自去巡营，将机会留给他们。
　　见子惠走了，终于有人壮着胆子走了过来，我抬头一看，居然是那位“第一个吃螃蟹的人”。
　　我冲他一笑道：“你叫什么名字？”
　　那人愣了愣，红着脸答道：“小的名叫焦庆。”
　　“别什么小的大的，我最烦这些个嗦嗦的，你叫我蓝翎，我叫你焦庆，怎么样？”
　　焦庆瞪大眼睛喃喃道：“这么美的人儿，说话居然如此干脆，一点儿也不娘娘腔！”
　　柳挚和魏章刚好过来，听到他的话，柳挚好笑的说：“娘娘腔？这小子什么都像，就是不像姑娘。你可别叫他这张脸给骗了，他可是个真爷们、纯的！”
　　魏章也帮腔道：“可不是么，这小子仗义着呢，又重义气，跟他交朋友，亏不了！”
　　周围的士兵见我们如此轻松自然，便慢慢都聚集过来，气氛渐渐活跃起来。
　　等到了晚饭时分，我就已经跟他们称兄道弟、勾肩搭背了。
　　
　　转眼过了月余，全雁门关的兵士都已经对我的脸视若无睹。
　　我整日混迹其间，听他们毫无顾忌的骂娘；跟他们一起偷酒喝……
　　
　　子惠见我已经迅速的跟兵士们打成了一片，也不说什么，只不过举凡跟我有关的事，他都睁一只眼闭一只眼，倒叫兵士们跟我更为亲近。
　　我当然也有分寸，绝不叫他为难。我们各行其是，倒也乐在其中。
　　柳挚本就匪气十足，如今更是如鱼得水，只是缺了美女为伴，火气大了些。
　　魏章早已在军中做了文案，凭着滴溜转的狐狸脑子，很是吃得开，尤其他人缘好，来者不拒，不知帮多少子弟写了家书。大家感激于他，便不再嘲笑其手无缚鸡之力了。
　　
　　雄关在前，并无战事，也就是闲着练练兵，跟他们交流交流感情。我倒是觉得子惠说的有理，只怕当今皇上是当真想交兵权啦。
　　
　　这日，子惠来了兴致，带着我们一队人马，出关去打猎。
　　盛暑已过，遍地秋凉，我们恣意策马，好不快活。
　　远处高山耸立，顶积白雪，我兴奋的策马狂奔，向着雪山而去。
　　到了山脚，马是没办法再往上走了，我回头拉起刚刚抵达的子惠，纵身向上跃去。过了许久，我们才终于来到雪峰之上，只觉得寒风刺骨，一片银装素裹之下，全是晶莹世界。
　　我兴奋不已的拉着子惠说要滑雪，子惠不解的问道：“怎么滑？”
　　我望望四周只有一片白茫茫，便拉着子惠在雪峰上寻找可用的东西。一截干木头被我拽了出来，我把它搬到背风的斜坡前面，解下自己外面的腰带，将双腿绑在木头上面，又将子惠也照样办理。我们俩一同站在木头上，我喊道：“一、二、三，发力”，我们同时向下发力，箭一般的向坡底冲去。
　　我兴奋的大叫和着子惠的喊声，回荡在山间。
　　
　　猛然之间，前方突然塌陷，我们俩不受控制的向下方落去，我只觉头部猛地一痛，便失去了知觉……
　　
　　我茫然的醒来，只见周围晶莹一片，身下软软的。扭头一看，却是子惠垫在下面。
　　我猛然回忆起跌落之事，迅速自检，见毫无异样，便开始查看子惠。
　　子惠却很惨，想必是危急关头猛地抱住我翻了个身，将我牢牢的护在怀中，他自己却扎扎实实的砸在了地上。摔断了四根肋骨、两根腿骨、腕骨和胯骨也有不同程度的损伤。幸而没有伤及内脏，如今怕是给震昏过去了。
　　我心痛如绞，也不知道这儿是哪里，柳挚他们能不能及时赶到，还是先自救吧。
　　我将外衣脱下，撕成一绺绺的布条，把那块木头劈成小块，将子惠的断骨一截截的固定好，再仔细的清理皮肉伤，终于把该做的、能做的都做完了，子惠却依旧未醒。
　　我又替他把了脉，探查了一番，确定没有什么内伤，这才缓缓的唤道：“子惠，醒来，醒来！”
　　




5 禁锢

　　5 禁锢
　　
　　子惠渐渐有了动静，慢慢的睁开了一双凤眼。
　　只见他卷翘的睫毛忽闪、忽闪，目光开始有了焦距。
　　
　　先是环视了一周，接着目光才落在我脸上，先皱了皱眉，然后释然般的开口道：“燕叔叔！”
　　我左顾右盼了一番，没有见到爹亲的踪影，便疑惑的问他：“子惠啊，你在叫谁呢？”
　　“燕叔叔，子惠当然是在叫你啦，你怎么糊涂了，我怎么会这么叫别人呢？”
　　“啊啊……！！！”我失态的大叫起来。
　　
　　“燕叔叔，你怎么了？”
　　“没、、没、、没怎么，子惠啊，你还好么？”
　　“不好！”子惠居然用撒娇的语气说到“我浑身到处都疼，怎么回事么，燕叔叔，我好难过呢！”说着，便抬起被绑着的双手，像是想要我抱他的样子。
　　我连忙在不会再伤到他的情况下，将他揽到怀里。
　　“呃，子惠，你有几处骨折，所以会痛，我给你找药吃吧。”
　　“不要，不要么，我不吃药，会中毒的！”这孩子到底都经历过什么啊！
　　我怔怔的望着他，不知道该说什么才好！
　　“燕叔叔，真好，你居然会来看我呢！”子惠双眸亮亮的望着我，兴奋的说、
　　“啊，是啊……”我只能顺着他的话说下去。
　　“燕叔叔，我好痛呢！”
　　“那就吃药吧，这药是我亲手配的，没有毒！”
　　“燕叔叔真棒，还会配药呢！”他居然像是讨好似得，赶忙吃掉了我喂过去的九尾丹。
　　我手抵着他的后心为他化解药力，一边继续听着他絮絮叨叨的说着： “燕叔叔，你别走好么？能不能多陪我一会儿呢？平时都没人陪我玩！”
　　“好，我不走，我陪你。”
　　“父亲平素极少来看我，只有在集会的时候才能见到他。今天燕叔叔居然会来，我好高兴的，就多陪我一会儿吧！”
　　“呃……好 好，我陪你……”
　　“太好啦，太好啦，燕叔叔肯陪我了，我不是在做梦吧？”说着便要掐自己的大腿，可受限与那临时夹板，做不成功。急的大叫：“啊……讨厌的板板，扔掉，扔掉嘛！”
　　我吓得赶紧安抚道：“子惠，别乱动，小心再伤到！”
　　“燕叔叔。。。”子惠居然扭着身子，撒起了娇。
　　
　　我无语的望着他一副幼儿摸样，只觉得头大如斗，怎么会这样呢？
　　
　　我连忙替他把脉，却发现依旧是一切正常。
　　我试着问道：“子惠，你今年几岁了？”
　　“燕叔叔，你都忘了么？子惠已经五岁了，皇伯父前两天还夸我聪明，说我这么小年纪就能练功写字呢！”
　　“皇伯父？”
　　“是啊，咦，前两天在在太子府里见到的燕叔叔还好胖好胖呢，今天怎么突然变瘦了？我看到皇伯父天天陪着你，好担心的样子呢！”
　　“是么……”
　　“燕叔叔！”
　　“嗯，他们都说，要不是燕叔叔病了的话，这次上战场的一定就是皇伯父了呢！燕叔叔，你得什么病了，皇伯父为什么不能去战场呢？”
　　“这……”
　　“不过，燕叔叔，景云叔叔好厉害，大家都称他作战神呢！”
　　“是啊，战神……”
　　“是啊，是啊，我长大也要很厉害，很厉害，也要当战神！”
　　“哦……”
　　“燕叔叔，你的话好少呢！他们都说我话少，那是因为我害怕说错了会受罚，上次母亲因为我多说了一句话，还戳了我的手心呢！”
　　“什么？”
　　“我知道她不是我的亲娘，不过，她说那也是为了我好，要不然哥哥们会趁机害我的。燕叔叔，哥哥们为什么要害我呢？”
　　“呃……”
　　“燕叔叔，为什么你生病了还会那么胖呢，你的肚子里装了个大西瓜吗，现在怎么又没有啦？”
　　“这个……”
　　“燕叔叔，父亲是不是不喜欢你啊，上次我还听见他说你是祸水呢！什么是祸水啊？”
　　“呵……”
　　“燕叔叔@#￥%%&&……”
　　
　　子惠拉着我不停的说话，从衣食住行到弓马骑射、从日常琐事到朝堂议政……他像是真的变回了五岁大的少年，拉着自己的燕叔叔不停的说啊说啊，仿佛想要一下子弥补这许多年来的沉默。
　　
　　可是，你说我好好的一个爱人同志，怎的就变成“燕叔叔”了呢？！
　　郁闷呐！黑暗的童年生活，摧残着一个天真的幼子；缺乏亲情的滋润，谁都会封闭自己的心灵。
　　我渐渐的从一开始的惊讶、尴尬，转变为痛惜、心疼，可怜的子惠、艰难求存的子惠。
　　
　　子惠终于累极，在我怀中睡去。
　　我却瞪大了双眼，不知道该如何是好？
　　疲惫加上饥饿，让我难受的闭上了眼睛，慢慢的，我也睡着了。
　　
　　我被怀中的骚动惊醒，茫然的睁开双眼，正与子惠的凤眼相对。
　　我冲他一笑，问了句：“什么时辰了？”
　　之见他难受的扭了扭身子，撅起嘴说道：“燕叔叔，你来了，能不能把我解开，我不想被绑着，好难过的。上次大哥把我绑在后院柴房里面，柴房突然失了火，幸好被人发现，及时救了我，可我还是怕被绑的。”
　　“子惠，你……”
　　“燕叔叔，你别生气么，我跟你说喔，前两天礼亲王府里小世子周岁，我去看了呢！好漂亮的一个粉白粉白的小宝宝，美的让人以为是个女孩，谁知道他力气倒是挺大，抓周的时候抱起来了好几样东西呢！”
　　看来已经过了一年啦！
　　子惠，你长的好快啊！
　　可是总这样也不是办法，这里像是一个雪洞，上面黑乎乎的，根本不知道有多高？
　　柳挚他们怎么还没到，难道这里很难找么？
　　我先让子惠平躺在地上，自己则起身，想去四处勘察一下，却不料被子惠拉住了袍角。
　　我惊讶的向他望去，却见那双凤眼中凝聚着深深的恐惧，他嘴唇颤抖着说道：“燕叔叔，你不要子惠了么，要把子惠丢下吗？”
　　我只得蹲下轻抚着他的青丝，微笑着说道：“子惠，我只是在周围看看，怎么会丢下你呢？”
　　子惠依旧不放心的望着我，让我一阵心疼，干脆又坐在地上，准备先把他的伤治好再说。
　　
　　我取出一粒九尾丹，用牙咬开，一半咽下、一半送入子惠口中。
　　见子惠乖乖的吃了药，我一边自己行功，一边抵着他的后背，替他运功。
　　九尾丹终于战胜了饥饿，温暖的真气慢慢流转周身，子惠率先闭上了双眼，我也不支的丢起了盹儿，在子惠身边睡去。
　　
　　再次醒来，只见子惠依旧睡着，我查看了他的骨折伤处，除了伤势较重的左腿大腿骨尚有裂口未愈，其他伤骨都没有了裂痕和移位。
　　九尾丹疗效显著，用过都说好！
　　
　　于是，我慢慢的将那些夹板一一取下，刚松了一口气，子惠就醒了。
　　朦胧的凤眼透出别样的风情，我一时沉浸其中，忘记了一切，只想将那双眼睛的主人紧紧的抱在怀里。
　　我是这么想的，也是这么做的，却听到子惠一声惊呼：“燕叔叔，你怎么比我还瘦小啦？”
　　我心里暗道：“你才发现啊！”却不愿他再将我错认，认真的望向他的眼睛，一字一顿的说：“子惠，我不是你燕叔叔，我是蓝翎！”
　　“蓝翎？怎么可能呢？我前两天才去过礼亲王府，他还是个白白胖胖的小宝宝呢！”
　　“子惠你看”我伸出自己的双手，与他的放在一起，继续说道：“你的手比我的大一圈对吧？”
　　“对哦！”
　　“你跟蓝翎比过手的，是不是也比他的大一圈呢？”
　　“是啊！你真的是蓝翎？可是你看上去好大了呢，我呢，我也变大了吗？”
　　我实在是受不了啦，一掌劈上他后颈，子惠终于又乖乖的睡了……
　　
　　我赶忙起身，往四周查看了一番，这里居然是一个天然形成的大洞，周围尚有许多通路，也不知道能通向哪里？
　　还是等子惠醒来，我们再一起去探险吧。
　　
　　子惠渐渐苏醒，我连忙过去察看他的腿骨。真不错，只剩下一个小豁口了。
　　他瞪着我看了许久，摇了摇头，说道：“你不是蓝翎，前两天我才跟他去过别庄，他还馋嘴的说天上的云彩像桃花酥呢！对了，还有刺客想绑架他，要是有你这么大，他怎么连自保都做不到，还要我救他呢？”
　　神呐？
　　您飞到哪里去了呢？
　　
　　敢情，子惠这家伙是睡一觉就长一岁！
　　我疑惑的想了半天，也没想到是何种病症。
　　最大的可能就是脑震荡引起的意识障碍，可是这么一岁一岁的长下去，最终能不能恢复还是未知。
　　子惠那么冷静睿智的一个人，如今变得犹如婴儿，就算是当年他年纪尚幼，也从没有像现在这样天真过，难道是一跤摔出了他潜藏的那部分意识？
　　我无奈的望着他，决定试他一试。
　　手指轻点子惠的睡穴，令他只睡一小会儿便苏醒过来，只要他一清醒，便接着点，也不知到底点了几次，见他好像逐渐恢复了清明，便停下手来。
　　
　　子惠深情的望着我，淡淡一笑，说了句：“我只要你做我的生日礼物，不要别人来暖床！”
　　得，才十三岁
　　接着点吧。。。。。。
　　
　　我又不知道点了几次，直到我居然点不住子惠的穴道，只要我点下去，就会有一股弹力将我弹开。
　　子惠的凌霄心法可真是练到了火候，恐怕连我父王都比他不上，可是这位也不知道几岁了，别返老还童回不来，那可就麻烦啦！
　　子惠彻底清醒过来，望着四周迷惑的问：“这是哪里？”
　　我试探的问道：“你知道我是谁吗？”
　　子惠顿时大惊失色的抓住我的双臂，声音发颤的问：“蓝翎，你摔伤哪里了？你难道忘了我吗？”
　　我不敢放松，继续问道：“子惠，你多大了？”
　　这下子惠又是摸我的额头试体温，又是拉我起来活动胳膊腿，忙得不亦乱乎。
　　见我仍固执的望着他，只得答道：“我比你大五岁，今年十九了，满意了吧！乖，快告诉我，到底哪里不舒服？”
　　我只觉提心吊胆的，生怕又出什么幺蛾子，战战兢兢的问道：“子惠，你燕叔叔是谁啊？”
　　子惠一愣，望着我的眼光充满了不解：“蓝翎，你怎么了，我把你爹亲叫燕叔叔，你难道不知道吗？快告诉我，哪里不舒服?”
　　貌似暂无异常，我拉着子惠要检查他的右腿。子惠一动不动的站在那里，愣愣的盯着我看。
　　在确定已经没有问题之后，我才算是放了一半心，只是又觉得有些饿了，取出一粒九尾丹来，对着丹药念念有词道：“九尾丹啊九尾丹，谢谢你替我们果腹治伤，你真是个好宝贝！”
　　话音才落，只见子惠满眼绝望的盯着我，喃喃的说：“怎么办，蓝翎把脑子给摔坏了！”
　　
　　我翻了个白眼，暗想：“摔坏脑子的是你，是你，还是你！”
　　也不跟他嗦，依旧咬下一半丹药，另一半不由分说的喂进了子惠嘴里。接着便把他摆成盘腿练功的姿势，与他对掌化解药力。
　　或许是同食过九尾丹的缘故，一开始我只觉得自己的真气与子惠的渐渐相融，过了一阵子，两股真气居然汇合成一股，从一个人的小循环转变为两个人的大循环。
　　我只觉得那真气之强难以驾驭，想要把我们相触的双手分开，可任我用尽全力，也难以撼动分毫，只得集中了十二分的精神来行功。正紧要时，只觉手下一动，接着便感觉真气压力骤减，睁眼一瞧，子惠咬紧牙关，将压力引了过去。
　　我怎么能叫一个伤员冒此危险，若是再有个好歹，可叫我如何是好。
　　我连忙集中精力，运起十二分的真力，与那股巨力抗衡。
　　我渐感不支，却为了子惠，不肯轻言放弃。
　　子惠那边也在苦苦支撑，同样不肯言弃。
　　巨大的劲气冲刷着我的筋脉，只觉得全身都被扩充着，血脉沸腾，皮肤都像是要爆开一般。
　　我挣扎着睁开双眼，正对上子惠痛苦的眼神，他好似下了下决心，转眼又不舍的望着我。
　　我心里一惊，难道子惠想要把真气全部吸到他身上去？那可是会全身爆裂而亡的啊！
　　我使尽全力对他摇了摇头，真想告诉他不要那样，我不能没有他啊！
　　可是根本发不了声，说不出话来。
　　我好怕好怕，只能用尽全力将那股巨大的真气往自己这边吸，子惠恐怕也是同样的想法。
　　那股真气被我们俩拉扯的越转越快，猛然之间，仿佛冲破了某种禁锢，我只觉得那真气迅速的在四肢百骸之间一丝丝的渗入，慢慢的竟如同汇入了身体一般，渐渐聚拢，缓缓向上冲去。
　　我跟子惠依然不可分割的手贴着手，俱被冲上了半空，在真气带动下开始旋转，越转越快、越转越快……直到我已经感觉头晕目眩，难以为继，这才忽的停下。
　　然后真气继续上冲，我和子惠继续向上，再停下，开始旋转……
　　我渐渐的习惯了这飞速的旋转和上冲，尽力调整着自己的状态，只想化被动为主动，却始终力有未逮。
　　
　　就在我们俩万分狼狈，欲罢不能的时候，上面突然传来柳挚的叫声：“抓住绳子！”
　　我抬眼一看，原来我们已经被冲到离地面不远的半空之中，只见一条绳索从天而降，就在我们俩的身边。
　　可是任凭我们俩使尽全力，也难以分开相抵着的双手。
　　又是一股巨力袭来，我急红了眼，再这样下去，我俩恐怕只会撞山而亡，可是那绳索看似近在咫尺，实则远在天涯。
　　我焦急的望着子惠，子惠也焦急的望着我，可是那真气丝毫不受控制，令我们毫无办法。
　　急切之下，我猛然低头，狠狠地咬在自己的前臂之上，仿佛还怕不够痛似的，用力的撕扯。
　　子惠惊痛的望着我，双眼似要瞪出火来。
　　在我的撕扯之下，终于连皮带肉拽下一块来，猛然咽下一口鲜血，只觉得血腥味直冲咽喉。我就着那股巨痛带来的清明，硬是鼓起全力，终于移动了到了绳子旁边，张嘴叼住了那救命的麻绳。我的双手依然与子惠相抵难分，就这样被拉了上去。
　　




6 野马

　　6 野马
　　
　　麻绳被迅速的向上提起，我的牙龈被拽得苦不堪言，可是两条性命系于此处，我只有强自忍耐。
　　我在心里默默的安慰自己――幸好不是假牙，要不然可就惨了！
　　
　　已经能看到洞口的天光了，我精神一震，只盼着早些脱离苦海。子惠依旧与我双手相黏，只心疼的望着我，却也没有别的办法。
　　忽听上方数声惊呼，那救命的绳子忽的一松，竟然断了！
　　
　　眼见希望在前，却被瞬时粉碎，我只觉得心口一甜，猛然咳出一口血来。
　　就在呛咳出声的一瞬间，我只觉得那股巨大的压力瞬时游走全身，经脉血流飞速运行，冲破了所有的关窍，真气游走再无阻碍，身子轻盈的向上飞去，竟可随意舒展。
　　子惠的表情也同样变得轻松起来，我们将双手改贴为握，俱在半空中直立起身子，向着洞口冲去。
　　上方传来柳挚急切的呼叫：“太快了，会撞到山体上的，慢一点，小心！” 
　　我与子惠对视一眼，子惠撮然长啸，伸展身躯；我也长啸展身，左手握住子惠紧握着我的右手，与子惠一起向上冲。
　　耳边只听到柳挚惊叫：“妈呀！怎么飞出来啦！”
　　我跟子惠便已然从那洞口穿出，力犹未尽的继续上冲。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”我们一直冲到极致，终于，我感到真气渐渐纳入丹田之中，随心而动，全身要穴俱“啵啵”作响，全似开了窍一般，突破了肉体的极限。
　　我望着子惠，子惠望着我，我们伫停在雪峰之畔，忘记了一切，仿佛这世界就只剩下了眼中的彼此。
　　
　　不知过了多久，我感到一股热流开始缓缓的循环往复，为我提供着能量。我心知已经到了极限，现在是朱髓在发挥余热，担心子惠受伤的身体难以持久，张口便说：“咱们下去吧。”
　　说完，见到子惠诧异的眼神，才发现我就这么随随便便的在半空中说了一句话，而我们俩居然毫不受影响的依然维持在原处。
　　哇噻，这下子搞大了，居然连说话都不会落下去啦！
　　若依着我的本意，肯定是要再试一试极限所在，可是伤员在侧，不能冒险，我一拉子惠，慢慢向下落去。
　　
　　直到我们脚踏实地，才发现山上出现了一大群木鸡。
　　我拍拍柳挚的肩膀，正欲说话，只见他猛然往旁边跳去，一副活见鬼的架势，嘴里还念叨着：“你是人是鬼，把蓝翎弄到哪里去了？”
　　我无奈摇头说道：“柳三郎，你连我都不认识了？当心我告诉那花魁姐姐，叫她离你远些！”
　　柳挚立马变了脸色，殷勤的揽住我的肩膀，讨好的说道：“好蓝翎，我这不是被你们给吓得嘛，到底怎么回事，又是下降又是上升的，你们玩什么游戏呢？”
　　子惠拍掉了三郎的爪子，把我拥在怀里，静静的检查着我前臂上狰狞的伤口。
　　柳挚这才发现我受了伤，凝神一看，脱口说道：“你们现在兴这么玩了，子惠也太狠了些，咬的好重哦！”
　　我跟子惠同时瞪向那不CJ的家伙，直到他难耐的缩了缩脖子，轻声说道：“我错了还不行嘛，开个玩笑而已，别瞪了！”
　　
　　我们这才罢休，子惠强着我处理好伤口，心疼的抱着我的伤臂不肯松开。
　　我想起他那恐怖的孩子气，只觉得一股凉气直冲头顶，小心的瞥了他一眼，却未见异常，只得跟着柳挚他们慢慢的朝前走去。
　　
　　雪山上本就极冷，这会子又开始刮风，夹杂着纷纷扬扬的雪花，倒像是平地上的冬天一般。
　　我们一行冒着风雪前行，想要翻过雪峰，往来路去。可是现在根本不可能做到，我们只得顺着风势，先朝一旁的谷地行去。
　　终于找到了一个避风的山洞，我们赶紧都钻了进去。猛地进去倒觉得暖和，可是过了一会儿就觉得似乎有过堂风吹过一样，空气居然可以对流。
　　我跟子惠互望了一眼，便相携着往洞内而去，柳挚他们虽然惊讶，却也都默默跟上。
　　
　　这山洞微微向下倾斜，我们一路下坡，有的地方只能容一人爬行而过，我和子惠却都一心探险，毫不介意的一意向前，寻找那风口所在。
　　也不知走了多久，身后已经开始有人掉队，子惠只低喝一声：“跟上！”便闸住了零零星星的不满之声。
　　又转过了两个大弯，前方隐隐透出了光亮，后面的侍卫们终于见到了希望，雀跃着超过了我和子惠，率先向前方奔去。
　　“哇……”最先到达洞口的侍卫发出了强烈的惊叹，我们也不禁加快了脚步，终于来到了出口。
　　
　　哪里还有寒风飞雪，入眼只是一片青草，无边无垠的，舒展在蓝天之下。
　　我尚在惊叹，子惠却皱眉说道：“西秦的草原。”
　　我一惊，这才细细推断来时的方向，虽然山洞里面曲曲弯弯的，不过大方向却是一直向西的。
　　
　　草原在西秦的东部，与北方的魏国和东面的楚国一起与大荆国交界与雁门关外。
　　我们一直向西而行，居然来到了西秦境内。
　　柳挚走了过来，面上居然带着难得的紧张,冲着子惠说道：“现在怎么办，原路返回吗？”
　　子惠却摇了摇头，沉稳的答道：“既然到了西秦，就不能空手而归。咱们分散开来，三个人为一组，潜入草原，待探听到西秦最新的动态之后，再各自返回雁门关。”
　　“我跟蓝翎一路。”柳挚连忙表态。
　　不料子惠居然说道：“也好，有你在也能少些麻烦，就这么办吧。”说完便把剩下的侍卫们一一编了组，随即令大家分散开来，逐渐隐没于深深的蒿草之间。
　　最后只剩下我们三个大眼瞪着小眼，终于还是柳挚挨不住瞪，率先开路向前走去。
　　子惠拉着我跟着柳挚，我慢慢的体会出了柳挚的妙用：――
　　1.开路
　　2.警戒
　　3.打猎
　　4.掩护
　　5.……
　　
　　我们三个且行且住，感受着草原的广袤，有时候会见到成群的牛羊，我们都会兴奋不已，毕竟都是青少之年，也都没见过如此景色。
　　慢慢悠悠的走了三日，柳挚哀叹子惠阴了他，原来是叫他来当牛做马的，就准备要撂挑子了，前方却出现了几十匹奔驰的马儿。
　　一开始我们都以为是牧人在放马，欣赏的望着一匹匹膘肥体壮的骏马驰过眼前。子惠想要找那主人买三匹代步，柳挚更是眼馋的不行，已经开始挑肥拣瘦起来。
　　可是，只见马儿跑，不见主人来。
　　我们等了半天，却只等到柳挚快要滴下来的口水。
　　那小子实在是忍不住了，跃跃欲试道：“反正也找不到主人，咱们干脆随便抓几匹，回头再给钱不就是了。”
　　子惠却沉吟着摇了摇头：“不对，这马群极具野性，难道说，是无主的？”
　　柳挚顿时一拍大腿，大叫到：“哎呀，我怎么没想起来呢，这西秦草原上多有野马，知觉敏锐、机警凶猛、体壮善跑，是大陆上最彪悍的马群。要是咱们能抓几匹回去配种，一定能改良大荆的军马品种，子惠不是想加强骑兵么，干吧！”
　　子惠笑望着我说：“是蓝翎说他要搞什么特种兵，需要加强骑兵。”
　　“就他？”
　　“我怎么了，不行么？”我斜着眼瞅着他说。
　　“行行行，怎么不行，你就是想要马踏月亮，子惠也会帮你运马上去的！”柳挚讪讪的说。
　　我倒是认真考虑起柳挚方才的提议，想一想，的确是个不错的机会，搞它四五匹回去，我们一人骑一匹、牵一匹，也不会太引人注意。
　　于是望向子惠，正要说话，子惠却笑着点了点头，说道：“那还等什么？”
　　柳挚欢呼一声，率先冲了出去。
　　
　　我们三个分头冲进了马群，哇，这比那高台比试更惊险，我在马匹之间穿梭溜达，玩的不亦乐乎。
　　子惠一直向前冲去，柳挚则变成了掰玉米的猴子，挑来挑去，挑花了眼。
　　我正玩得高兴，忽然发现马群竟然慢慢的停了下来，一匹匹的打转嘶鸣着。
　　我莫名其妙的抬首四望，只见柳挚正紧张的注视着前方，我顺着他的目光望去，竟是子惠！
　　子惠居然擒住了领头的公马，正夹紧双腿骑在马背上，辗转腾挪，耐心的驯服着那匹桀骜不驯的野马王。
　　那雄视草原的马王遇见子惠，就像孙悟空跳进了如来佛的手掌心，连跑都跑不开，只在原地跳跃甩踢，却哪里能撼动子惠分毫。
　　眼见马王渐渐折服，柳挚懊悔的叫到：“我怎么把马王给忘了，这下子可是便宜了子惠！”
　　又过了一会儿，马王终于伏首贴耳的任由子惠驾驭，子惠吆喝了一声，御马向我冲了过来。
　　马群嘶鸣着，仿佛在为首领的驯服抱不平，又像是庆幸它能得投明主。
　　子惠驰到近前，伸手将我拉上马背，竟就此放开了马头，只轻轻的夹着马身稳住身体，任由马王随意奔走。
　　马群又开始奔跑起来，马王渐渐习惯了负重，驮着我们向前奔去。
　　柳挚童鞋忙得不亦乐乎，不停的乱叫着：
　　“我要这匹！”
　　“还有这匹！”
　　“还要这匹！”
　　。。。。。。
　　
　　马王率领着马群，纵驰草原，到了傍晚时分，来到了一处河谷歇息。
　　柳挚打来了几只野兔，我们三个跟马群相伴而憩，转眼便已月上中天。
　　我正和子惠背靠背在草地上睡着，忽然被一阵骚动声惊醒，我们坐起身来，旁边的柳挚低声说道：“是狼！”
　　
　　凶残的狼群围攻着野马，野马摆起阵势，雄马在前，雌马在后，小马护围在中心，我们三个也受到了最高待遇，被圈在马群的中央。
　　草原的夜晚笼罩在一片杀戮与反杀戮当中。
　　
　　我本欲出手，却被柳挚止住，子惠也摇摇头说：“看看再说。”
　　马群用蹄子乱踩地面，似乎在威吓，又像在指示逃避方向。顷刻，马群冲出恶狼的包围，快步跑开。
　　我们连忙一一跃上马背，随着马群狂奔不已。
　　狼群并未死心，依旧紧缀在后，野马终于付出了一匹老马和一匹幼仔的代价，才摆脱了凶猛的天敌。
　　我本欲出手相救，柳挚止住我说道：“存强去弱，天经地义，野马因此而愈强，莫违天理！”
　　耳边传来母马失儿的悲鸣，我待要回头，子惠又止住了我说：“莫惜弱子！”
　　我心下一惊，望着月光下子惠那恍惚的面庞，终于不再回头，却为幼年的子惠痛惜不已。
　　是不是也曾有人，因为他而说出过“莫惜弱子”这样残忍的话；是不是就因为这样的话，而改变了子惠的一生，令他始终竭尽全力的让自己变得更强、更有力……
　　
　　我们随着马群，踏着月色，进到了一处隐蔽的山谷之中。周围的山峰绮丽雄伟，茂密的森林覆盖着山麓和河谷， 多是云杉和塔松。森林当中，到处可见党参、天麻、甘草；草甸上，一片片金莲花迎风开放，花枝招展。
　　恶狼早已经被甩掉，马群渐渐放缓速度，行至谷中小河边饮水休息。
　　风景如画，还不知在阳光下是何等壮丽秀美！
　　我逐渐摆脱了方才的不豫，走进这天然的药库当中。
　　
　　




7 药谷

　　7 药谷
　　
　　晨曦初露，把这无名的山谷照耀的五彩斑斓、美不胜收。
　　我们三人皆被美景震撼，漫步在河畔花海之中。
　　鸟语花香扑面，高大的乔木充当了制氧机，我只觉得身处天然氧吧之中，用力的深呼吸着，像是要把自己的肺好好清理一番。
　　
　　这里好像是野马的聚居地，只一会儿，便又跑进来了四五群。
　　柳挚又兴奋的掰起了“玉米”，我则拉着子惠走进了密林之中。
　　我正兴致勃勃的辨认着众多的药材，子惠一拉我的手，指着前方说道：“那里！”
　　我听出子惠语气之中的惊讶，连忙抬头望去，只见前方两山交接之处，天然形成了一处“一线天”，只因终年不见阳光，极为阴寒，向外散发着白蒙蒙的凉气。
　　我们走到近前，探首向里望去，只见黑蒙蒙笼着白雾，什么都看不清楚。
　　我想要进去，子惠拉住了我，见我皱眉不依，便解释道：“里面太过阴寒，恐有毒物出没，还是算了。”话音才落，便见一股黑烟从里面冒出，嘶嘶之声不绝于耳。
　　我们退后两步，定睛看时，只见一条水桶粗细的巨蟒探出了头，冲着我们警告似得瞪视着，发出嘶嘶的声响。
　　我从未见过这么大的蛇，惊讶过后，医者的天性冒出了头，开始琢磨起大蛇的胆来。
　　子惠却拉着我退开了一些，指着左前方的草丛说道：“来了。”
　　一只超大型的黑B转眼出现在我们面前。
　　我终止了脑子里用蛇胆配药的程序，望着前方一触即发的态势，遗憾的说道：“我还想要蛇胆呢！”
　　子惠拍拍我的手说：“抢来便是。”
　　得到了我的侧目，子惠却处之泰然。
　　这人怎么被柳挚教坏了，一身马贼习气！
　　
　　那边的B蛇大战已然开锣。
　　那大蛇把长长的身子一圈一圈盘起来，蛇头高高地扬着；黑B则不停地在蛇周围跳来跳去，忽前忽后、忽左忽右。大蛇担心B会进攻，只好不停地转动着头，吐着那分叉的红舌头，发出“呼呼”的怒吼声。
　　过了一会儿，大蛇从防守改为了进攻，不断地向B冲击，原先盘着的身子也伸展开来。大蛇的动作虽然很快，可B的动作更快，它灵活地闪来闪去，躲避蛇的攻击，使得蛇的一次次进攻都宣告失败。 
　　几个回合下来，大蛇已经精疲力竭。B瞅准时机，猛然朝大蛇扑了过去，死死咬住蛇头。大蛇拚命地在地上翻滚挣扎，想甩掉B的利齿，可B的尖牙却深深地钻入蛇头之中。 
　　大蛇长长的身体终于软软地瘫在地上，黑B开始啄食蛇尸。
　　这家伙倒是懂行，率先便去掏蛇胆，子惠连忙将手中早已备好的石子丢出，把黑B打得一偏。一瞬过后，蛇胆已然被托在子惠的掌心里了。
　　黑B不甘的尖叫了几声，却像是畏惧于那鬼魅般的身手，终是认命的低头吃肉。
　　我却心有不安，取出一粒固本培元的灵药，射入了黑B的口中。那药入口即化，黑B微一愣怔，药力便已散发出来，逼得它蹲坐于地。
　　我赶忙过去轻抚它的后心，助它将药力吸收化解，半晌过后终于奏效。
　　黑B眼神复杂的望着我，似乎不明白既然有此良药，我干嘛还要费这么多力气，非要跟它抢那蛇胆不可？
　　它自是不知道我正愁没有明目的好料可用呢！
　　爹亲中毒多年，如今虽然痊愈，却久毒伤肝。肝本开窍于目，现在虽说解了毒，视力却大打折扣，就连恢复了功力，到了夜间也还是不能视物。我早已开好了方子，却苦于缺少少一味主药而难以奏效。一群人帮我找了不少，连皇宫内院也翻了个遍，却一直找不出来合适的药材。
　　这次可以说是――正瞌睡遇见了枕头――我又怎能不抢？
　　补偿了黑B，我拉着子惠回到河边，将那蛇胆清理干净，再运功将它焙干，收好备用。
　　
　　柳挚依然追马追的不亦乐乎，马群发现他并无恶意，竟与他嬉戏起来。
　　那人本就爱马，如今自是乐的不能自禁，畅快大笑，尽显豪情。
　　子惠感慨道：“好自在的柳三郎啊！”
　　我直视着他，恳切的说：“咱们也自在去吧，别再理会那些俗事了！”
　　子惠却摇了摇头道：“我要真正的自在，不要那逃避的委屈，哪怕是撤手而去，也要能保你一世平安。”
　　“我没事的，咱们到琼谷去住，看他们还怎么找？”
　　“你不想看戏听书啦？你不想踏遍美景啦？你不想看尽繁华啦？你不想吃遍天下啦？……”
　　“。。。。。。”我不想骗人啦。。。。。。
　　我可真是个累赘啊！
　　得，讨论就此结束，咱还是去采药吧！
　　
　　我拉着子惠满山遍野的跑来跑去，尽力寻找着珍稀的药材。
　　郊游了半天的成果也就只有一株千年老参王、几枚肥肥的虫草，还有紫芝和赤芝各一支而已。
　　我其实是想把这里的药材全搬走的，可子惠却说那得要一支军队来才搬得了。唉，随地都是月见草、杜仲、何首乌、黄芪、百两金……我却如入宝山空手而回，怎能甘心？
　　琢磨了许久，我总算是想出了一个能多带点药的法子。
　　
　　中午，我们仨坐在河边吃完烧烤，我认真的建议道：“咱们总是要进城的，不如扮作药材商人，多采些药带走，三郎也就不用再难以取舍，干脆搞个马队，又能骑、又能驮，还可以做出一个合理的身份来，也好掩人耳目，不致令人起疑。”
　　柳挚自是忙不迭的点头，满眼期待的望着子惠。
　　子惠摇头叹道：“蓝翎也会拐弯抹角啦！你们俩一个爱马，一个好药，可是咱们俱是两手空空而来，要是只骑走几匹野马倒还可行，若按照你们的想法，这里无鞍无辔、无箱无绳，如何组马队，又如何驮药材呢？”
　　我跟柳挚不甘的对望着，却不得不承认子惠说的是事实。柳挚只能无奈的将外袍撕成布条，再搓成一股股绳子，充当刚被驯出的四匹最神骏的公马和子惠驯服的那匹马王的缰绳。
　　我们一人骑了一匹野马，柳挚还牵着另外两匹，一步一回头，恋恋不舍的离开了这离世桃源。
　　
　　




8 遇险

　　8 遇险
　　
　　我们三个出了药谷，其中至少有两个人没精打采的，踢踢踏踏的在草原上行进。
　　那夜，我们跟随马群乱跑一气，根本未及辨别方向，如今只能朝着东南方走，也不知什么时候才能回到雁门关？
　　
　　这几匹帅马倒是给我们惹了不少麻烦，经常会有母马跟着我们，我们只得加快速度，想要摆脱那些尾巴。
　　柳挚感叹如此桃花不犯也罢，要么就带回去也行。
　　子惠却担心野马难以入城，怕数量太多会引起麻烦，便投了否决票。
　　我嘲笑柳挚从贩药的变成贩马的，一样的行不通。
　　一路嬉笑，倒不觉得无聊。
　　
　　夕阳西下，我们宿于一片树林之中，山鸡野兔吃遍，我开始怀念起金臻楼的菜肴来，么绣球乾贝 、奶汁鱼片 、干连福海参、 花菇鸭掌、 五彩牛柳……
　　口水嘀嘀嗒。。。。。。
　　柳挚跟我一起，越说越嘴馋，实在说不下去了，又开始讨论起美女来。我是从纯美学的角度来讲，柳挚却越说越不纯 洁，到后来连荤段子也出来了，听的子惠黑了脸，拉着我便要去休息。
　　我正听到兴头上，一心想要知道那和尚是怎么变回灯草去的，说什么也要留下。子惠无奈，却也不愿走开，便与我倚背坐着，闭目养神。
　　柳挚讲的眉飞色舞，颇有说书的架势，虽说眼神色了点儿、口水多了点儿，倒是还可以接受。正说到那丈夫回来，和尚开始变身的紧要之处，子惠忽然喝到：“什么人？”
　　
　　我跟柳挚俱是一愣，看来是太投入了，居然没注意到人声渐近，连忙起身查看。
　　一个血人踉跄奔近，后面还跟着不少脚步之声。
　　柳挚过去一把揪起那人，却见他立时俯跪在地，惨声叫道：“救救我，救救我……”话音未落，一只羽箭电闪而至，冲着那人后心射来。
　　柳挚一抬手，便要抓箭，却又临时变招，将那人提了跃起，换了个地方，嘴里叫着：“蓝翎，箭上有毒！”
　　我用衣角包起箭头仔细嗅视，发现上面涂的乌头之毒，此毒倒是寻常，只是这箭头却极为粗大，若是射入人体，就算未及要害，也会受到重创。是什么人这么毒辣，要令人非死即伤，手下毫不容情。
　　我丢下箭矢，扭头跟站在旁边的子惠说道：“心太黑，不是好人！”
　　柳挚却叫到：“你们快看！”
　　扭头一看，林中居然出现了许多的“绿灯泡”。
　　子惠皱眉说道：“这些人居然能驱狼，有点儿费事！”
　　我们过去跟柳挚会于一处，我帮那血人草草处理了几处最要紧的伤口，一边问道：“你是什么人，怎么招惹了如此厉害的对手？”
　　那人双眸含泪的答道：“我们是一队路过的商人，本是从北魏到西秦去做买卖的，怎知到了此处宿营，却被一群彪悍马贼趁夜袭击。
　　那些贼人厉害的紧，还驱来一群恶狼助力，我们人数虽多，却哪里是对手，几乎被杀戮殆尽，只剩下我们几个会点功夫的逃了出来。那些畜生却一个都不放过，紧追不舍，所有的钱财都被他们抢光了，为什么还不放过我们啊？！”
　　我气愤的望着柳挚说：“你们马贼抢东西也就罢了，还要斩尽杀绝不成？”
　　柳挚无辜的狂摆着手说：“我当初可没这样，哪里会如此滥杀？要真像这样的话，早被义父剁了包包子啦！”
　　子惠紧紧的盯着那人，威势逼人，令那人不敢直视。我看他可怜，拉拉子惠的衣袖说道：“他都受伤了，怪可怜的，别瞪人家啦！”
　　子惠却不理会我，将我的手轻轻摆回我的身侧，而后猛然伸手，向着那血人的喉咙抓去。
　　我惊得不知所以，柳挚却毫不惊讶的侧当在我的身前，像是要防止我出手相救。
　　一切只发生在顷刻之间，子惠的手指即将碰到那人的衣领，看似虚弱的伤者却猛然间疾速后退，与子惠的手指始终保持一指的距离。
　　突变在前，这人明摆着是个顶级的高手，却如此作为，用心何在？
　　那人转眼便退到一丛灌木旁边，后面一群狼眼跃跃欲试，柳挚也冲了过去。我正要向前，只闻身后机弩之声，回头看时，几十支与方才相同的毒箭转瞬而至。
　　我来不及反应，随手折下一条树枝，灌满真气，挡在了漫天箭雨之前。
　　顾不得去想自己都会哪些招式，只知道那两人都将后背交给了我，中间尚有几匹良种野马，无论如何，也不能让他们受到伤害。
　　前方是绵绵不绝的箭雨，身后传来野兽的咆哮，天上的月儿似乎也不忍再看，扯过了一片乌云遮面。
　　黑暗并不能妨碍这场恶斗，我应付着连绵的箭雨，权当自己在打羽毛球，跨步、垫步、并步、蹬转步、腾跳步，一一出笼，灌满真气的树枝将：捋、挤、按、采、进、退、……俱都使出。
　　箭矢越发越多，好像没完没了似的，也不知道这些人拿了多少箭来。我倒是好好的练了练功，从一开始的手忙脚乱，到后来真气流转越发顺畅，动作也慢慢顺畅舒展起来。
　　辗转腾挪之间，始终将箭矢逼退于三尺之外，我正感觉越来越顺手，忽然感觉到一股异样的气流疾速奔来。
　　竟是一丛弩箭！
　　我连打带削，付出了一整条树枝的代价，才消除了威胁，刚吁了一口气，便见十几丛弩箭从不同的方位激射而来。我牙一咬、心一横，大叫一声，使力将旁边的一棵松树拦腰折断，运足真气挥动开来。只听得呜呜的风声扫落了箭矢，接着，那箭雨也逐渐缓了下来，像是接近了尾声。
　　只听柳挚惨呼道：“不要啊！”
　　
　　我惶然回头，却见子惠浑身是血的掠至我身后，着急的抓着我问：“伤到哪里了？”
　　我一边挥开箭矢，一边困惑的回答：“没伤到啊！”
　　“那你叫什么？”
　　“我在使劲啊！”
　　“哦。”
　　“柳挚在叫什么？”
　　“他一个人撑不住。”子惠说罢，扭身便回去支援柳挚了。
　　
　　我早已被朱髓易筋；子惠功力深厚又化解了九尾丹的效力，我们俩都内力充沛不绝；柳挚却不行，体力渐渐不支。
　　几匹野马都是见惯狼群的头马，不但毫不畏惧，还时不时的踢上两脚、咬上两口，只要对手不是人类，倒还能够应付。
　　我这边敌人的箭弩已然射尽，人的呼吸之声渐渐逼近过来。
　　那边的野狼也几乎死绝，柳挚勉力坚持着自保，子惠也开始独力支撑。
　　
　　月亮忽而探出头来，大地一片银白，却也被染了血色。
　　我们三个只得放弃了马匹，在空地上成犄角之势靠在一起。
　　大约有四十多名黑衣人慢慢的从阴影中走出，将我们围在中央，一个个俱面无表情，既无兴奋，也不恐惧，竟像是紫衣说过的杀手最高境界。
　　生死一线，我却并不害怕，只想跟子惠一起拼个同生共死，心中倒是坦然。
　　本以为会是一场肉搏恶战，却不料却是漫天飞来的暗器，我暗骂小人卑鄙，转手脱下外袍护住自己和柳挚，子惠也是如此。我们鼓起真气，只听得叮叮当当之声不绝于耳，那些暗器宛若撞在铁壁上一般，纷纷落地。
　　终于暗器攻势也宣布失效，黑衣人却依旧面无表情的围了上来。
　　
　　黑衣人出手阴毒狠辣，我退去了怜悯，喝道：“阎王醉！”
　　这是紫衣帮我起的名字，意思是中者会感觉像喝醉一般，立马去见阎王。我这一喊，子惠和柳挚连忙知机含上了解药，我自然也不敢怠慢。这本是我最不愿轻易出手的毒药，却在此刻被无奈的挥出。
　　眼前顿时便倒下了十几个人，却依旧止不住余下之人的来势。
　　还能怎样？
　　打呗！
　　
　　我率先动手，一招夺过一杆长枪，努力回忆父王曾经教授的枪法，拦、拿、扎、刺、搭、缠、圈、扑、点、拨，虽然略显滞涩，却由于充满了真气而杀伤力甚强，转眼便撂到了五六个。
　　子惠夺来一柄长剑，凌霄剑法全力施展开来，那威力绝非常人能够抵挡。
　　柳挚体力透支，力不从心，尽力坚持着自保。
　　子惠杀的兴起，那股狠戾终于令杀手们心生畏惧，不敢与之对阵，多数跑到了我这边。
　　压力陡增，敌人太多，我不禁感到捉襟见肘，子惠却被牵制住，一时也不得过来。
　　柳挚夹在我俩之间，倒是暂时能喘口气，只听他气喘吁吁的说：“白蛇吐信、铁牛耕地、燕子夺窝、黄龙卧道。”
　　我闻之心头一亮，这些招式都是父王反复教过的，是大荆国在战场上克敌制胜的头等战技。只怪我幼时贪玩，学的敷衍。如今逐一回想起来，配合自己称意的身手，倒是渐入佳境，这枪也渐渐舞出味道来。
　　这些人都面冷心黑，不停的往我们的要害上招呼。我也被激得火起，再不留情，枪枪带血、招招夺命……
　　
　　直杀到天光初露，才放倒了最后一个敌人。
　　朝霞满天，却抵不上鲜血的红艳，遍地是人躯狼尸、毒箭硬弩……
　　柳挚早已腿软的坐倒在地；子惠也拄着剑，喘着粗气；我倒是呼吸平稳，就是觉得又累又饿，好想吃顿大餐。
　　我们三个身上都沾满了敌人和野狼的血，自己却都没受什么伤，一点儿磕磕碰碰根本无关紧要，还算成绩不错。
　　休息了一会儿，我们谁也不想久留，缓过劲来，便准备走。
　　那几匹野马起初被保护在中央，后来又身处战圈之外，倒是全无损伤，我们三个过去骑上马，朝树林外面驰去。
　　出了树林，我们却都傻了眼，十几辆无主的马车停在那里，经过柳挚检查，就是这些运送了人员和箭矢过来。
　　
　　看来是有组织的阻击，目标就不用说了。
　　我们琢磨了半天，最后只能归结为偶遇。
　　一定是被杀手半途发现了我们的行踪，便纠集人手，在此伏击。这些杀手应该还是北魏来的，是不是要去雁门关就无从得知了。
　　
　　柳挚将马车一一连了起来，串成一条车队，转过来就朝子惠露出了带血的微笑，露着一口白牙说道：“咱们去搬药吧！”
　　子惠感慨道：“好了伤疤忘了疼，三郎这么快就恢复了啊！”倒也没有再反对，我们三个就凭着记忆，用了半天时间，终于找回了药谷。
　　我们就着河水，好好的清洗了一番，这才各行其事。
　　柳挚忙着抓马、驯马；我则拉着子惠辨药、采药……
　　
　　终于搞定了一列像模像样的药贩子马车队，只是人手少了点儿，三个人没一个像是做生意的。
　　我跟柳挚直叹缺了青衣和魏章那样的人才，好在终于在恶战一夜之后，能够好好的养息一番。
　　
　　一夜饱睡，早上吃过了烤鱼，我们便浩浩荡荡的出谷而行。
　　穿行在毫无路标的草原上，总算是遇到了放羊的牧人，柳挚赶过去问清方位，我们继续朝东南方行去。
　　这天傍晚，就在晚霞映照之下，一座巨大雄伟的城市出现在我们的眼前。
　　柳挚激动地热泪盈眶，张开双臂叫到：“美人们，我来啦！”
　　




9 秦王

　　9 秦王
　　
　　柳挚饱含热泪的向城里奔去，过了一会儿便折了回来，手里拿着一包衣物和一顶纱帽。
　　我乖乖的跟子惠一起套上了一层外袍，遮住了破损的衣物，还无奈的将纱帽戴在了头上，谁叫这是子惠的要求呢？
　　
　　我们仨终于进了城，柳挚打听到这里居然是西秦的东京，是这个国家的第二大城市。
　　反正大家都不缺银票，我们专门找了一家巨豪华的客栈住下。柳挚又差人去买来了几套舒适的衣物，从里到外，一应俱全。
　　这里的上房居然设有浴池，据说是引的温泉入注。我们也不管是不是真温泉，只要是能好好洗个澡就成。在药谷中虽然洗了洗脸和血衣，毕竟三个人都在场，谁都没好意思彻底清洗。我如今只觉得遍身粘腻难忍，便另开了一间上房，准备好好洗洗。
　　要是跟子惠一起，恐怕洗不了一半，就得滚到床上去。
　　
　　我脱净衣物，惊讶的看到自己居然像是褪了一层皮，整个身体都裹着脱落的皮屑，像是裹着脏脏的污垢一般。我嫌恶的撇了撇嘴，赶忙把自己泡在舒适的浴池里面，用刷子狠狠的刷洗着身体，嘴里哼着：“我爱洗澡乌龟跌到，小心跳蚤好多泡泡，我爱洗澡皮肤好好，上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，我家的浴缸好好坐……”
　　幸亏这浴池里面引的是活水，否则我不知得换多少桶洗澡水才行！当我终于洗刷干净，露出比以前还要光滑白皙的皮肤之后，我总算是能够肯定的说――“这就是脱胎换骨！”
　　
　　我飞速穿戴整齐，拉好纱帽走进了隔壁子惠的房间。
　　子惠是听到我的脚步声才开的门，此刻也在整理着衣袍，我兴奋的问他：“子惠，你褪皮了没有？”
　　子惠点点头说道：“厚厚一层。”
　　“我也是，我也是耶！”
　　子惠望着我轻笑道：“洗筋易髓不过如此！”
　　我望着他正常到不能再正常的笑脸，小心翼翼的问道：“子惠，你还好吧？”
　　子惠莫名其妙的望着我答道：“蓝翎啊，你到底是怎么了，老是问我些怪问题。”
　　“你还记不记得咱们掉落山洞之后的事？”
　　“这个嘛，倒是有些模糊，好像是做了一些奇怪的梦。”
　　“哦，你都梦见什么了？”
　　“好像是小时候的事，似乎还梦见了你爹亲。”
　　“是么……”我察言观色，见子惠确实毫无异样，也不敢再多说，只得转换话题道：“你饿不饿，咱们出去转转吧。”
　　“倒真的有些饿了，咱们先去吃饭，再四处转转，反正这城里还热闹着呢!”
　　“好啊，好啊，那就快走吧！”
　　
　　子惠仔细的帮我戴好纱帽，我们俩一起出了房门，却见柳挚倚在墙边，嘴里叼着根狗尾巴草，一晃一晃的。
　　见我们出来，柳挚摇头晃脑的说道：“就知道是打掩护来着！还要了两间房，就你们俩那点儿事，有必要遮遮掩掩的吗？折腾这么久才算完，累不累啊！”
　　我待要争辩，却被子惠轻轻一拉，转身便下了楼。
　　
　　我们三个毫无目的的逛悠着，柳挚打听到了本城最大的酒楼所在，我想起当初自己在辽城悦宾楼的经历，笑着讲给他们听。
　　我们要了个小包厢，位置倒是不错，就在临街的二楼，对外的窗户上挂着竹帘，能够极度私密的窥探街上来来往往的人群。
　　我们轮流点了几个特色菜，又要了三杯这里独有的“三泡台”。这家酒楼的三泡台，是用顶级的南齐春尖、北魏枸杞、大荆葡萄干、祁国桂圆加上西秦杏脯，再配以楚国的特制冰精糖，用盖碗冲泡，味道芳香浓烈，醒酒解腻。我是喝了一杯又一杯，贪杯的下场当然只有――找茅厕。
　　
　　我匆匆忙忙的往茅厕赶去，总算是解决了负担，消消停停的往回走。刚转过一个弯，一个人猛冲过来，一下子撞掉了我的纱帽，那人却头都不回，慌慌张张的往外跑去。
　　我拾起纱帽，正在拍土呢，又有几个人跑了过来，我连忙让道，站在一边继续拍土。哪知那些人却猛地站住，将我围在了中间。
　　我才要问话，便被一个大袋子装了进去，只来得及大喊了一声：“我出去玩了！”便被扛了起来。
　　我被人扛着，心里这个美啊，终于叫我遇到好玩的事儿啦！
　　子惠他们应该也听到了我的呼喊声，此刻恐怕就在后面缀着呢！
　　虽说天色已晚，可是能在闹市中明打明的抢人，这绝不是一般人能做得到的，要是因此能了解一些西秦官员或是贵族大腕的内情，倒也省力。
　　没过一会儿，我感觉被放在了马车上，还是很高级的马车，一点都不颠，极其平稳的快速行驶着。
　　好像在穿过一个市集，外面人声嘈杂，马鞭频频的在马背上抽出极大的响声，恐怕会叫柳挚心疼一阵子。
　　穿街过巷，过了好久，我终于又被扛了起来，开始移动。
　　耳边一片忙乱之声，渐渐的越来越安静，终于来到一个寂静的地方，我被放了下来，却没人解开袋子，任由我躺在一个软绵绵的所在。
　　脚步声渐渐远去，我一路“鞍马劳顿”，只觉得睡意袭来，管他三七二十一，睡一觉先。
　　
　　一觉醒来，我伸了伸懒腰，居然将袋子口挣开，伸出去了一只手臂。周围很暗，恐怕已经是深夜了。
　　这些绑匪太业余，打个结都这么不牢靠，要不是我想留下看热闹，多少个都跑出去了！
　　我等啊等啊，就是没有动静，我无聊的念叨着：“鱼儿鱼儿快上钩，大的不来，小的也将就！”
　　猛然间，有人推开了房门，火急火燎的冲了过来，一把将袋子拉开，立马与我眼对眼。
　　两个声音同时响起：
　　“蓝翎！”
　　“明基哥哥！”
　　
　　月儿趁着此时探出头来，透入一片银白的光晕。我真切的看到了那双蓝眸中的狂喜，我也是喜不自胜的一下子跳出了袋子，拉着他又蹦又跳。
　　“蓝翎，你怎么会在这里？”
　　“我是被人绑来的。”指了指身后的袋子，接着问道：“明基哥哥，你怎么在这里，怎么会找到我的？”
　　“我来这里休息，刚经过门口听见像是你的声音，就连忙过来察看，却不料真的是你！”
　　“好哥哥，你听得可真准，每次都能发现我呢！”
　　“蓝翎啊，你来西秦做什么？”
　　“我……”
　　明基的问话让我想起了子惠他们，连忙说道：“明基哥哥，我让你见个人。”随后，扭头向着窗外喊道：“子惠，你们快进来，是明基哥哥！”
　　两道人影嗖的窜入，子惠对着明基一揖倒地，诚恳的说道：“多谢！”
　　明基看了看子惠，再看了看我，捉狭的问子惠：“我与你素不相识，你谢我作甚？”
　　子惠居然也不生气，淡淡的说道：“你当初帮了蓝翎，也就是帮了我，我自要谢你。”
　　柳挚在一旁着急的叫道：“蓝翎，快介绍一下，这位是谁？”
　　我倒是疏忽了，赶忙说道：“这位是明基哥哥；这位是柳挚――柳三郎；这是子惠。”
　　哪知柳挚却面带疑惑的望着明基，迟迟不做声。
　　我看他表现奇怪，便拉拉他的衣袖，问道：“三郎，有什么不对么？”
　　却见柳挚神色郑重的向明基一抱拳，开口问道：“请问阁下尊姓大名？”
　　我恼他无礼，生气的说道：“柳挚你做什么？不是告诉你他是明基哥哥，就叫做明基嘛！”
　　柳挚却坚持的站在那里，直视着明基。
　　子惠也好像想到了什么，对明基上上下下的打量起来。
　　明基倒也不恼，微微一笑，说道：“看来这位柳兄弟是知道些什么。我怎会欺骗蓝翎，在下本名就叫做耶律明基，只不过世人知道的甚少，却大都知道我后来所起的名字――索兰奇。”
　　“你竟是西秦之王？！”子惠的惊叫令我顿时愣在了当场。
　　秦王？天呐！谁来告诉我，这到底是怎么一回事？
　　




10 乾坤

　　10 乾坤
　　
　　我惊得傻掉，愣愣的问：“明基哥哥，这到底是怎么回事啊？你怎么会变成秦王的？秦王不是病重求医，我还给了你几枚丹药呢！”
　　明基微笑着望着我，拉着我往外走去，一边说道：“叫你的朋友一起来，咱们找个舒服点儿的地方说话去。”
　　我很自然的跟着他便走，子惠和柳挚对望了一眼，也跟着过来。
　　这里竟然是一处极大的庄院，亭台楼榭、雕梁画栋、假山鱼池……极为富丽堂皇。
　　周围一个人都没有，只听得见我们四个的脚步声。
　　柳挚不解的问道：“这里怎么一个人都没有？”
　　我也好奇的说道：“是啊，刚才我被扛进来的时候还挺吵的呢！”
　　明基笑答：“我喜欢清静，便叫仆人们都隐去了。”
　　柳挚却不放过他，继续问道：“喜欢清静还当国王？”
　　明基璀然一笑道：“当了国王才能真清静！”
　　明基领着我们步入一间暖房，拿过两个软垫在一张椅子上摆好，这才让我坐上去。
　　子惠今天难得的没有别扭，只默默的坐在一旁。
　　明基唤来不知藏身于何处的侍女，为我们泡上了极品三泡台。
　　他慢悠悠的用杯盖撇去浮沫，抿了一口，这才望着我说道：“这茶味道太淡，总得多冲泡几回，方能透出奇香。
　　蓝翎，当日你给我的丹药使我顺利的进了皇宫，救了那老秦王的命，也使我能趁机透露出自己本是他漂流在外的幼子的信息。
　　当年他只不过恋上舞姬的美色，生了我之后又怕引人非议，便抽身而去。那女人哪里耐得住寂寞，也早早一走了之。倒是当年派去保护我的侍卫长，一直在照顾和教导着我。当我首次知道自己的身世，只觉得自己被遗弃了，便出走而去，却偏偏碰到了你。你童言童语的好不真挚，倒是叫我的不安平复了不少。我跟你分手以后，便被侍卫长找了回去。后来才慢慢的接受了事实，本就打算平平凡凡的度过此生。
　　岂料，我的存在不知怎么被三皇子得知，那人心念着王位，其余六个兄弟已经被他害死了五个，只要除掉我，他就是唯一的继承人。
　　侍卫长拼死掩护我逃走，我隐于瑞昌城里，却在人群之中听到了你的声音，虽然改变不小，可那语气中的真挚却丝毫未减，我试探的叫了你的名字，岂料真真是我的小蓝翎站在面前。
　　我喜不自胜，却不敢留你在身边，怕牵连于你，不曾想却因你而进入了皇宫。
　　我终于有机会面见那抛弃我的人，他却已被三皇子下了剧毒，那灵药虽然解去了毒性，但他体质虚弱，难以久持。终于用尽手中势力扳倒了自己的三儿子，本欲杀之，却被那人逃去了西北草原，难以找寻。
　　他又坚持了三个月，便将王位传给了我，自己归天去了。我登基之后就开始到处找你，却只探听到你跟琅琊王去了蜀地，再也找不到你的人。
　　我不知你现下处境如何，便时常叫人前去打探，慢慢的竟传出我恋着美色少年的传闻。不论我住在哪里，总会在床上发现被绑来的绝美少年，我说过多少次，也起不了作用。
　　不料这起不了作用也有它的好处，又把我的小蓝翎带到了我的面前。我们贪玩的蓝翎这次又在耍什么把戏啊？”说罢冲我挤了挤眼，畅笑起来。
　　我不依的答道：“我本想会一会西秦的贪官污吏呢，却不想会到了他们的头儿，却是个坏榜样！”
　　明基哈哈大笑，转头看着柳挚说道：“这位是柳兄弟吧，不知是如何知道我的？”
　　柳挚沉静的答道：“你跟金末耳长得极像，我怀疑你的身份，便诈了你一诈，岂料你对蓝翎倒是坦坦荡荡，毫不隐瞒。”
　　“你见过金末耳？他在哪里？”
　　“我们以前打劫过他，那人口才极佳，给我留下了极深的印象。他说是西秦三皇子，叫我们拿他去换钱。麻痹了我们之后，却被他给借机逃了。”
　　“那人诡狡如狐，的确是个祸害！算了，不说他了。蓝翎，这位柳兄弟是强人出身，那位子惠该不会跟咱们当年所戴的面具有关吧？”
　　我腼腆的一笑，点点头说道：“没错，他就是琅琊王。当年我就是因为他，才看上了那灰狼的面具。”
　　我丝毫不怕暴露了子惠的身份，只因为对明基有股莫名的信赖，柳挚却哇哇怪叫道：“蓝翎，你疯了，他可是秦王，你就这么把子惠给卖了！”
　　子惠却镇定的说道：“无妨。”
　　明基朗笑道：“子惠好镇定哦，我的的确确不会害蓝翎，也不忍叫他伤心难过。既然小家伙那么重视子惠，我自然不会动他。
　　我早听说过大荆国琅琊王刘子惠的大名，更因为关注蓝翎的缘故，对你们两人的关系也有所耳闻。子惠既然敢当着他的铁骑雄师对蓝翎发下誓言，便绝对不会是假意。只要他的真心不变，我便会成全他们。
　　但是，不论为了什么缘由，你这琅琊王若是负了蓝翎，我便是倾西秦举国之力，也会帮蓝翎讨个公道回来！”
　　柳挚同情的望着子惠，子惠却不知在想什么。
　　我朝明基投去感激的眼神，想了想，说道：“明基哥哥，我是不是该叫你别的什么呢？”
　　“傻孩子！你要叫明基哥哥、要叫哥哥都随你，可不许跟着别人乱叫。”
　　“哦，明基哥哥，子惠离开太久，恐怕不太妥当，干脆你派人给引引路，先让他们回去。我再好好陪你玩几天，你说行不？”
　　“是你陪我玩，还是我陪你玩呐？小淘气，你就尽管留下来玩个够吧，如今我也没什么可担心的，你想玩什么、想怎么玩都行。子惠，你们今晚就住在这里吧，什么时候想走，跟我说一声，我派人送你们。”
　　
　　神出鬼没的使女将我们三人带到客房，柳挚走在最后，正要进来，却被子惠当面关了房门。
　　柳挚气得直砸门，子惠只冷冷的说了一句：“找别间。”
　　便听得使女温柔的说道：“大人这边请。”
　　柳挚立马对人家又嘘寒来又问暖，渐渐远去，转头便将我们忘到爪哇国去了。
　　
　　子惠拉着我坐在他腿上，轻抚着我的脊背，并不说话。
　　我却因为见到明基兴奋不已，扭来扭去坐不安生，过了好一会，才注意到子惠的表情不对，我以为他在担心安全问题，便拉着他的衣襟道：“放心吧，明基不会害咱们的！”
　　子惠摇了摇头，望着我叹道：“我不怕他害我，却怕他留你。”
　　“我只是玩几天便回去，没事的！”
　　“他如今已是一国之君，就算强留下你，我也毫无办法。蓝翎你心地良善，始终不知人心险恶，这里人生地陌，我又如何能放心？”
　　“没事的，子惠，要不，咱们干脆一起回去吧？”
　　“我的确得赶紧回去，你却又那么贪玩，我实在不愿你后悔难过，这可怎生是好？”子惠难得的露出了为难的表情。
　　我心里暗道他是杞人忧天，伸手将他紧皱的双眉展开，轻吻一下他的眼睛，微笑着说道：“子惠，莫怕！不经历风雨，怎能见彩虹？我可不再是那温室里的花朵，如今谁要是想为难我，倒也得颇有些本事才行呢！”
　　见他依旧想不开，我便伸手揽过他的脖子，吻上了那薄唇。
　　子惠还想多说，却被我趁机探进了舌头，他终于只得咽下一声叹息，与我殊死纠缠起来。
　　
　　我如今身量渐长，力气也绝非一般人可比，子惠想要压制我可不容易。不过，我若是想一逞雄风，将子惠压在身下，却也绝非易事。
　　我们俩翻来覆去的折腾，连被子都被揉到了地上。子惠终于得手，正要入巷，忽然门外传来明基的声音：“蓝翎，你跟不跟我去看烟火？”
　　我们太过情热，居然没注意外面有人，子惠一下子便软了下去，我也被惊得没了兴致，赶紧答道：“明基哥哥，我已经睡下啦！”
　　“哦，那就算了，今晚是东京的寒露节庆典，要闹通宵的，很是热闹……蓝翎，你既然已经休息，那我就走了。”
　　“哥哥等等，啊……”我急着披衣跳下床，却被地上的被子绊了一跤。
　　子惠一边套上里衣，一边下来查看，我尚未说话，只见门栓一下子被震断，明基满面焦急的闯了进来，冲着我喊道：“怎么了，蓝翎，你怎么叫得那么凄惨，出什么事了？”说罢便一把将我从地上抱了起来。
　　我如今衣衫不整，整张床又是如此光景，直羞得不敢抬头，耳边却传来子惠终于按耐不住的声音：“放开他！”
　　“你凭什么命令我？”
　　“他是我的人！”
　　“他也是我的……！”
　　子惠不再说话，居然伸手便抢，明基搂着我半转个身，避开子惠，笑道：“别动手，我知道自己打不过你，可你若是伤了我，恐怕蓝翎也不会依你哟！”
　　“你……”子惠气的只得停手，冰山早变成了火山，却投鼠忌器，径直盯着我。
　　我眼看避无可避，只得对明基说道：“好哥哥，你先避避，我换件衣服就跟你出去玩。”
　　“你就这么换吧，上次在瑞昌城，你不就当着我的面换的衣服么，怎么现在倒扭捏起来啦？”
　　我偷眼瞧见子惠脸都绿了，生怕明基再火上浇油，赶紧说道：“子惠也要换衣服，我可不想让你看到哦！”
　　“你呀！好吧，我在外面等你。”
　　明基终于出去，反手关上了房门。我连忙拉过衣服穿，却见子惠动也不动。
　　我边穿边说：“子惠，快穿衣服，咱们去凑凑热闹！”
　　……
　　我里里外外都穿好了，子惠却依旧未动，我无奈过去帮他穿，却被他一把推开。
　　我吃惊的望着他，不知该说什么才好，他却看都不看我一眼，转过身子，自己动手，迅速的开始着装。
　　我一直愣在那里，直到他穿好衣服，走到门外对明基说：“我现在就走。”
　　明基早已料到似得答道：“人早就候着，随时能出发，要不要带上柳挚？”
　　“带。”
　　明基立马派人拉来了极度不满的柳挚，连带那队野马药车，都已全数备好，这就准备出发。
　　我却依旧愣在原地，脑子里面乱哄哄的一片。
　　
　　起初我只觉得子惠小题大做，又翻了醋，并没有多想，可是后来明基对子惠的态度，却叫我隐隐觉出蹊跷。他对我恐怕不止是兄弟之情，以前是怕连累我，如今没了顾忌，如此逼走子惠，意欲何为？
　　马嘶之声传来，惊醒了沉思中的我，正准备前去拦住子惠，却见明基缓缓步入。
　　我急着说道：“明基哥哥，子惠要走么？我要跟他一起走！”便往门口走去。
　　“傻孩子，他如今自身难保，北魏和楚国的杀手时时盯着他，你跟去做什么？
　　乖，哥哥带你去看庆典。我是西秦之王，你在这里想做什么都行，你想要什么、想玩什么，告诉哥哥，都能做到。 
　　以后住在西秦，你就再也不用劳累奔波，什么钱财外物，再不需要你操心，只要陪着我就好。咱们俩快快活活的过一世，我会一直宠你、护你，谁人敢说一个不字，哥哥替你灭了他！”
　　我惊恐的望着明基，惶然的摇着头说：“不，你不是我的明基哥哥，你只是西秦之王，是个位于权力巅峰的人。你可以为所欲为；你可以随心所欲；你可以逼走不顺眼的人；你可以任意宠爱一个美少年。可是，我并非玩物；我并非只长着一张美颜，我也想跟爱人携手并肩；也想活出自己的一片天！”
　　“傻蓝翎，只要你想要，我便会给。你若想当名医，我就把太医院交给你；你若想当武林盟主，我就帮你挣来，不论什么，我都会满足你。”
　　“你怎么就不明白，我并不需要你帮我挣什么，我只是想实现自己的价值。”
　　“有了我帮忙，你不是能轻松许多么？蓝翎，只要你能陪着我，什么都好说。”
　　“若是我说‘不’呢？”
　　“蓝翎，你好傻，你的子惠已经离你而去了，他比你识时务！
　　我是如此的喜欢你、渴望你，多少个夜晚，我都想你想到夜不能寐。那时候你在做什么，你躺在别人怀里婉转承欢，又怎么会想到我？
　　如今你自己来到我的身边，我又怎会再放你走？蓝翎啊，我自认只有你这一个亲人，自会比任何人都疼你、宠你、爱你，你还有什么好顾虑的呢？”
　　“明基哥哥，我要的是刻骨铭心的相爱，而不是单方面的付出。在我最困难的时候，是你帮了我，还不顾自己的困境，给我了那么多的钱，我着实感激不尽。可是，好哥哥啊，我真是把你当作哥哥的存在，每当我想起你时，都会感觉到好温暖。我和子惠是真心相爱，他容不下丝毫的暧昧，我也是一样的。咱们就不能像以前一样，只做好兄弟么？”
　　“蓝翎，我既然将话挑明，就已是下了决心，不论你怎么想，都不能改变我的决定。我也不瞒你，如今你已经中了无色无味的销魂散，就算功力再深，也会形同废人。你就安心住下陪我，再不要动什么别的念头了。”
　　我暗自运功，却发现丹田之中空空如也，气海虚浮，居然真如明基所说，被封住了真气。我担心子惠他们，不及多想，便问道：“你把子惠他们怎样了？”
　　“傻蓝翎，我要的是你，巴不得他们走得远远的，特别为他们深夜开了城门，如今车队只怕早已出城，奔赴雁门关了。
　　你既然留在了我身边，我又怎能叫你伤心难过，他们都是些无关紧要的小人物，不能撼动我分毫，我又何必让你对我不满？
　　好了，如今庆典也差不多结束了，我带你去清洗一下，咱们就休息吧，明日还有庆典，咱们再去看热闹。”说罢，过来抱起浑身酸麻的我，朝着未知的地方走去。
　　




11 银镜

　　11 银镜
　　
　　我心中暗恨自己竟然如此大意，毒祖宗居然也有中毒的一天，这销魂散也不知是何种药物所配制，效力如此霸道，竟令我使不出一丝力气。
　　明基抱着我穿行在渺无人烟的庭院之中，我恍若在梦中一般，直到他走进一所富丽堂皇的大屋子，转入后堂，将我扒光了放进浴桶里面为止。
　　
　　我的确曾经当着明基的面，毫不羞怯的换过衣服，可如今我却又羞又气，只想挖了那双欲 火深蕴的蓝眸。
　　明基仔细的帮我净身，又使人换了桶水来，竟和我一起泡在里面。
　　我感觉到两只灼热的手在我身上游走，竟然迅速有了反应，呼吸急促起来。
　　明基轻咬着我的耳垂，叹息般的说道：“销魂散，暗销魂，蓝翎莫要害怕，这药只是催 情，并不会伤着你的。”
　　我根本克制不住奔腾的欲 望，竟开始呻 吟起来。
　　明基的欲 望紧紧的顶在我身后，那么的火烫，我只觉得硬的咯得慌，便往旁边移去，却被他摄住腰肢，按了下去。
　　就着温水的润滑，我本已情动的身子很容易便接受了明基的插 入，明基剧烈的喘息着，轻轻摆动着腰 臀，俯在我耳边叹道：“蓝翎，你好热、好紧，我盼这一天盼了好久，今天终于抱了你，就是死，也没有什么好遗憾的了。”说罢，像是再也无法忍耐似的，猛然一顶，没根而入，令我惊 喘出声。
　　明基呻吟道：“蓝翎宝贝，你是我的，你是我的……”不停的撞击，令我为药物所迷的身体亦动 情的摆动起来，我心中羞耻难当，不能自禁的泻出呻 吟的同时，两行清泪蜿蜒而下。
　　过了许久，明基终于将热液播撒在我体内，这才从早已冷却的水中抱出浑身虚软的我，用棉巾擦干我俩，抱着我上了床。
　　耳边尽是明基绵 绵的情话，我却听而不闻，脑子里空空的，静静的躺在床上。
　　明基又开始抚摸我。
　　这具身体早已被子惠调 教的异常敏 感，如今又有淫 药助兴，罔顾主人的意愿，呻吟扭动起来，孽 根更是一柱擎天，憋得发紫。
　　明基吻着我的身体，渐渐来到下 体处，就这么含住。
　　我只觉得魂飞天外，那销 魂的感觉顿时掌握了我全部的思想，我喃喃的念叨着：“――不要停――快一点――再快一点――再快――我要丢了――快――啊――啊啊――”
　　
　　屈服于欲 望的躯体，背叛了自己的主人，只知道顺应着本能，不停的求 欢……
　　
　　我迷茫的睁开双眼，一时搞不清楚自己身在何处，只感觉到颈下枕着温热的臂膀，嗓子干涩难忍，便哑声低道：“子惠，我要喝水。”
　　身边人动了动，却不是下床取水，反而覆上了我的身子。我讶然望去，径直探入一汪海蓝色的眸中。此刻，那里面正酝酿着惊涛骇浪，仿佛要把我撕烂扯碎一般。
　　我下意识的往床内侧躲去，没有内力的身体却轻易的被明基摄住。他紧紧的锢住我，狂怒的质问：“你在我身下呻 吟了一夜，如今却仍就喊着他的名字，难道你真要他死了才会甘心吗？”
　　我不禁着急的叫到：“不要！明基哥哥，你不能杀他！”
　　“我怎么不能？我有什么不能？蓝翎，在你最困难、最彷徨的时候，出现在你身边的人是我，是我！不是那个刘子惠，更不是别人！只有我才有权力拥有你，才能带给你无尽的幸福，你明白吗？”
　　“明基哥哥……”
　　“够了，今日你便跟我回西京去，以后永远陪在我身边，哪里都不许去！”说罢，看都不看我一眼，翻身下床。也不见他如何招呼，门口忽然涌入了一群宫人使女，帮他打理清爽。
　　我看到他就那么赤 裸着任人摆弄，尴尬的急忙缩进被子里面，却有宫人过来一把拉开了棉被，几个人面无表情、动作熟练的将我拉起，罔顾我羞涩的掩藏，就这么帮我擦洗起身子。
　　我满身遍是昨夜激 情的痕迹，如今被一群陌生人看到、清洗，我只觉羞得快要死掉。
　　终于穿好了衣服，却是遍体的沙罗，竟是祁国最顶级的精织纱。一身淡蓝色的重纱罩体，一屋子人痴呆的不少，却很快都面露恐惧，连忙去做各自的差事去了。自始至终，并无一人发出一声。
　　明基等我收拾好，这才满意的点点头说：“只有我的蓝翎才是最好的，那些个男孩子哪里比得上？走吧。”揽着我便出门而去。
　　我们来到饭厅，对着一桌子丰盛的早餐，我却毫无胃口。明基厉声问道：“这早饭是什么人准备的？竟叫本王的挚爱皱眉不动！要他何用？来人，把那厨子拉出去砍了！”
　　我吓得大叫：“不要，好吃，很好吃，我吃，我吃……”
　　
　　食不知味的用完早饭，明基果然带着大队人马离开东京，向西而行。
　　我独自坐在丝毫觉不出晃动的马车里，感受着空空如野的丹田带来的空虚感觉，努力探索着那销 魂散的效力，却始终徒劳无功。
　　马车忽然停下，一晃之后，明基掀开车帘上了车。
　　我扭头不去看他，却被他扳过脸来，正视着那双曾经给我带来希望与欣慰的蓝眸，我满怀痛苦的说道：“明基哥哥，怎么会这样？我是那么的信任你，你却如此待我，哥哥啊，你怎么能如此待我？！”
　　大概是我的表情过于痛苦，明基脸上掠过一丝不忍，却又转瞬即逝。拇指抚过我的下巴，轻轻的叹道：“傻蓝翎，我这是爱你，我会对你好的，我会让你幸福的，你就安安生生的跟着我，再也不要去想别的了。来，把这个喝了。”说着，举起一个小杯子，打开盖子，一股甜腻的气味顿时充斥鼻腔。
　　我只觉得胃里翻滚恶心，一下子没忍住，哇的一声，吐了明基一身。
　　明基却也不恼，硬是掐着我的鼻子，将那东西强行灌入我的喉咙，再一抚喉，我来不及吐出，便被迫咽了下去。
　　我被呛得泪水直流，明基却满意的叫停马车，转身下车去了。
　　那甜腻的气味想必不是什么好东西了，我想要逼出那淫 药，却因为真气被封，丝毫起不了作用。
　　我沮丧的趴在车垫上，马车又停了下来。
　　上来两人，动作麻利的换了一套新车垫。他们下去之后，换过衣服的明基又上了车。
　　抱住浑身无力的我，明基慢慢的舔 舐着我的耳垂，见我渐渐情 动，便敞开我的衣衫，俯首向下吻去。
　　我被药物控制，难耐的摆头叫到：“给我，快给我……”
　　“我是谁？蓝翎，你要谁给你？”
　　我努力睁眼望着面前的人，视线却模糊不清，我感受着澎湃的欲 望，喃喃道：“子惠，我要你，要你……”
　　一阵用力的啃咬将我拉回现实，我吃痛的叫着：“不要，不要了，不要……”
　　啃咬却又转变成诱 人的舔 吻，我逐渐陷入情 欲，再也不复清明。只见一双蓝眸在我面前，便呻 吟道：“明基哥哥，给我，给我啊，快点，我要你……”
　　惩罚终于结束，我被明基死死的压在身下，感受着一波一波的快 感，也不知射了几次，终于在又一片白光到来之际，昏了过去。
　　
　　如此反反复复，明基有时不在，我便昏睡着；若是他来，不是叫我吃药，便是无止尽的交 合。
　　明基会叫人送来食物，我却只能吃下一点，硬逼的结果，只会将勉强吃下那一点也全数吐出。
　　明基无奈，不再逼我吃东西，却总逼问我说他是谁。到了后来，我已经条件反射似的将――“明基哥哥”――念叨个不停。
　　如此行进了不知多久，我日渐衰弱，只会像一只宠物一般，等待着主人的宠爱。
　　
　　终于，我被明基抱出了马车，眼前的光亮令我不适的闭上双眼。明基却命令道：“蓝翎，看，这就是我的皇宫，是你以后永远的家。”
　　我不愿睁眼，却被强行掰开了眼皮，模糊的望向前方一大片雄伟壮丽的宫殿。我心里却渐渐发凉，这里便是那金色的牢笼了么？
　　我被明基抱进一处豪华的宫殿，里面嵌满了银镜，晃花了我的眼。
　　明基命人将椅子垫上厚厚的坐垫，这才将我放下，骄傲的挥手说道：“你不是甚爱那清晰的银镜么？这里是我专门为你建造的银镜殿，好叫我在任意角度都能看到无数的你。本来还以为没有机会用到了，老天却还是眷顾我的，将你送还给我，这宝殿终于迎来了它的主人。蓝翎，喜欢吗？”
　　我痴呆的愣着神，只觉身体和灵魂分了家，灵魂已经不能支配身体；身体已经无法听命于灵魂。
　　明基转眼便叫来御医，为我诊脉看诊。
　　末了，得出结论――销魂散模糊了我的神智，若再如此下去，我迟早变成白痴一枚。
　　明基大怒，斥退了在场的所有人，默默的站在我面前，注视着不知在注视着什么的我。
　　过了许久，才听他叹道：“罢了，白痴就白痴吧，只要你能陪着我，怎么样都行。”说罢，转身出门而去。
　　我环顾一片明亮的殿堂，只觉得那光芒如此刺眼，只想要毁掉这个过于璀璨的存在，却连动一下手指都难。
　　
　　如此茫然度日，每夜都在明基身下娇 吟承 欢。
　　平日我连这银镜殿的大门都不曾出过，慢慢的等待自己被耗尽的一天。
　　我的记忆开始模糊起来，却始终记得一双温柔的凤眼。每次的梦中都会有一个坚定的声音在说着――“我不会叫这个人默默无闻的跟着我，我要他能够抬头挺胸的站在人前，充满自信的骄傲前行。“
　　往往在泪水满盈之中醒来，却转眼就会被明基带入欲 望的漩涡。每当那时，他总是仿佛想要擦去什么痕迹一般，狠狠的蹂 躏着这具似乎还属于我的躯 体。
　　
　　我开始还为了厨子的性命而勉强进食，渐渐的已顾不得那些，连水都喝不下去了。
　　明基眼见我日渐憔悴，却欣慰的对我说：“蓝翎，我不介意的，我已经命人准备好了冰玉棺椁，你就是死了，也能陪着我。等我也死了，咱们就睡在一处，永远都不分开！”
　　我茫然望着眼前疯狂迷乱的蓝眸，所能做的，却只有慢慢的闭上自己的眼睛。
　　明基不顾我憔悴的身子，依旧夜夜欢 爱，我已经没有了反应的力气，他却始终沉迷其中。
　　
　　这天夜里，明基折腾了许久，终于满足的睡去。我已经是半个死人了，几乎连动一下的力气都没有，他为了尽兴，撤掉了四周隐藏的暗卫。
　　我慢慢睁开双眼，丧失了功力的我，难以在黑暗中看清环境，却就着满殿的银镜，望见了一片白色。
　　不知哪里来的力气，我挣扎起身，从偌大的龙床床尾绕下去，转过屏风，来到前厅。
　　我只觉得精神极度亢奋，心里明白这或许就是所谓的回光返照了，却不愿就如此被囚而死，总要死在殿外才行。
　　吃力的推开窗户，冷气豁然冲入，一片白茫茫映入眼帘，原来镜中反射出的是外面的雪光。
　　我痴痴的望着飘雪的院落，心中只如这殿中的面面银镜一般透亮。
　　我就要死了，再也见不到爱我的子惠，要让所有亲人朋友永远痛心下去了，而我却毫无办法。
　　回想着此生的一幕一幕，我的泪水凝结成了冰凌，在这苦寒的大陆西北，静静的等待着死亡的到来。
　　后悔吗？
　　若是返回那时，我还会赠药给明基吗？
　　
　　等等……药――我记得当时给了明基六粒九尾丹……
　　我慢慢踱回后殿，明基对一个将死之人已不设防，加上他近来夜夜贪欢，如今已是睡得极沉。
　　我轻轻的翻开他的外衣、里衣、、、没有、、、
　　我记得明基曾从床头的暗格里取出过什么，便拼尽全力，咬紧下唇，品尝着自己的鲜血，努力保持这难得的清醒，打开了暗格。
　　里面有几个锦囊，我终于找到了属于九尾丹的那个，里面尚有四枚救命的丹药。
　　我颤抖着一口吞下两粒，跌坐于地，陷入冰火纠缠之中。
　　
　　九尾丹的霸道药力强劲的冲过我如今虚弱不堪的经脉，焚烧着这具将死的人身。
　　我咬牙挺过了初时的痛苦，渐渐的，早已习惯了朱髓的身体，慢慢接受了侵入的力道，真气在丹田之中凝聚，逐渐开始循环起来。
　　我体会到身体起死回生的痛苦和幸福，等真气终于运行过一周天之后，才又睁开了双眼。
　　此时的银镜殿在我眼中纤毫毕现，明基平稳的呼吸声令我几乎有了杀人的冲动。
　　我盯着他看了许久，想起当初他对我的好，终是下不了狠心，转身穿窗而出。
　　虽然受限于体力和灵活度的不足，却难以阻止我鬼魅般的离开皇宫，离开那金色的牢笼。
　　
　　寒冷的深夜，街上早已没了人迹，我看着身上的重重纱衣，决定先去找个地方换身衣服再说。
　　我先找了个高台跃了上去，再一提气，笔直的往上方疾升，看定一处灯火辉煌的所在，扭身奔去。
　　
　　




12 脱困

　　12 脱困
　　
　　漫天大雪之中，我来到了灯火汇聚之所，这里是一条不大不小的街道，两边都是灯火辉煌的销魂所在。
　　我终于找到了丽春院的牌子，心中祈祷这也是子惠的暗桩，抬步走了进去。
　　龟奴打着哈欠迎了上来，却在看清之后，愣愣的望着我，傻了。
　　我如今被养出了一身慵懒的情 欲之气，每日自己都在银镜中看得明白，倒是把这个见过不少世面的家伙也给摄住了。
　　我不耐的直接走进厅堂，站在房间中央大声喊道：“老鸨――”
　　几个人影跌跌撞撞的冲了进来，保镖打手们也像那龟奴一般定在了原地，只有一个半老的徐娘努力克制着自己，走到我面前。
　　“我找老鸨。”
　　“我、我、、我就是。”
　　“我是蓝翎。”
　　“什么？啊――什么？你跟我来。”老鸨突然神色一变，拉着我便上了二楼。
　　只见她毫不迟疑的推开一间房门拉着我进去，反手插好门栓，拉着我继续前行，经过重重的关卡，站在一道门前恭敬的说道：“小月求见。”
　　“我没睡，进来吧。”里面传出的声音令我再也控制不住自己，一把推开房门，冲了进去。
　　小月在外面帮我们关上了房门。
　　
　　里面那人惊讶的抬头站起，却在见到我的一瞬又跌坐回椅子当中，颤抖的指着我说：“蓝翎，你、你、你是人是鬼？怎么会如此妖魅？”
　　我没好气的说：“我是恶鬼，专门来取你性命的！”
　　那家伙这才冲了过来，紧紧的抓住我，语带哽咽的说道：“我们用尽了办法，却怎么都斗不过那秦王，就是救不出你。最近听说秦王广招名医进宫，说是要为他心爱之人配什么尸身防腐之药，我还以为你死了，我还以为你死了……”终于把头埋在我肩上痛哭失声。
　　我赶紧劝道：“我这不是好好的么，别哭了，再哭就不漂亮了！”
　　紫衣这才抬起头来，哀怨的捶了我一下，撇嘴抽抽搭搭的说道：“看你瘦的都咯人，可是怎么又长高了，讨厌！”
　　“好了，赶紧想想该怎么回去吧，我可是一刻也不想再待在这里了！”
　　“对了，这是子惠叫我带来的，说若是能见到你，一定要立即交给你。”转身取出一个小包，放在我手中。
　　听到子惠两个字，我顿时难以控制的颤抖起来，不安的问道：“子惠呢，他还好吗？”
　　紫衣却闪避着我的眼神，敷衍的说道：“挺好的。”
　　我一把抓起紫衣的领子，质问道：“说实话！”
　　“唉，我也不想瞒你，子惠和柳挚回去的时候都被封了功力。接到他们的传书，我和魏章立即带着你留下的九尾丹到雁门关治好了他俩。子惠留下柳挚和魏章守关，跟我分头到了西秦，他从入境开始便遭到不停的伏击，竟然逼得他寸步难行。无奈，只得将东西交给了在这里是生面孔的我，教会我如何联络暗桩，自己则转回雁门关去了。”
　　“不对，你给我说清楚，子惠他到底怎么样了?”
　　“唉，蓝翎，你就别问了，回去自己看吧，我也不知道他回去之后的情形，咱们还是先想想怎么逃出去才是正经。”
　　我知道如今着急也没用，这才打开了小包，见里面居然是那副留在雁门关的面具和两粒九尾丹，还有两粒小小的药丸。
　　紫衣说那小药丸是凤九天托人带来的，说紧急时刻吃一粒，倒也不妨事。我这才想到那是变声之药。
　　我叫紫衣帮我找了一套正常衣服换上，易好了容，这才平静下来，叫人备饭。
　　一顿饭吃得紫衣目瞪口呆，直叫着：“可怜的子惠，怎么养了头猪啊！”
　　我终于吃完了一整桌饭菜，满足的打了个饱嗝，喝着香茗，体会着自由的感觉。
　　一边的紫衣好奇的问道：“蓝翎啊，你这不是好好的嘛，怎么听说你快要死了，秦王已经在他的王陵里加了个玉床，说是要跟他的美人生同寝，死同椁呢！到底是怎么回事啊？”
　　“不自由，毋宁死！”
　　“……蓝翎啊，你这性子，也只有子惠才受得了！”
　　
　　终于睡了个安稳觉，第二天一早，便听说全城戒严，丽春院里几个见过我真面目的人都受到了警告。不过，如今就是有人来搜，也找不出那个绝美的人儿来了。
　　西京四门紧闭，岗哨极严，紫衣都因为那张脸被拉去要过堂。紫衣生怕引起怀疑，也不敢反抗，乖乖的跟着官差走了。
　　我只得留在丽春院，等他回来。
　　
　　过了几日，听说秦王一病不起，要杀掉这次被缚的几百个绝色少年为他祈福。
　　我这一惊非同小可，紫衣倒是有本事逃出来，可是几百个无辜的生命怎能就此因我而亡。
　　我着急的团团乱转，祈福的时间却转眼便到了。
　　
　　外面大街上满是涌去观看祈福盛典的人群，我随着人群，来到一处祭坛之下。
　　祭坛上俯跪着一片白衣少年，几十个彪形大汉挥着长鞭，控制着局面。
　　过了一会儿，响鞭开道，一列威武的车驾缓缓驶近，在祭坛前停下，两个宫人扶着魂不守舍的明基下车，慢慢登上高台。
　　祭祀开始，有官员宣读完为秦王延寿祈福的祷文，便请示明基是否开始屠杀。
　　明基只懒懒的挥了挥手，双眼无神的望着蓝天。
　　
　　刽子手们举起了绑着红绸的大刀，刀光映着冬日的阳光，眯住了众人的眼。一片寂静之中，所有人仿佛都只能等待着悲剧的发生。
　　我躲在墙角，摘下了面具，收在怀里，取出带来的纱衣迅速披上，气运丹田，一边向着祭坛飞掠，一边喊道：“刀下留人！”
　　
　　顿时，我感受到了万众瞩目的滋味，明基更是猛然站起，甩开宫人的搀扶，踉跄着朝我奔来。
　　我望着那激动的蓝眸，慢慢的说道：“明基哥哥，我唱歌给你听好吗？”
　　明基一愣，却点了点头，说：“好，蓝翎要做什么都好！”
　　我望着那双如海般湛蓝的双眸，看着那憔悴的面容，还是忍不住走过去渡了些真气给他。
　　见他面色缓和了不少，我这才退开两步，指着那几百个无辜的少年说：“先放了他们。”
　　明基毫不犹豫的挥手放人，我见那些白衣人渐渐融入人群当中，这才转头望着明基，启唇唱道：
　　“把我留在你身边是否就是幸福
　　两个人的世界你是否就很满足
　　对我你只有一再的约束
　　我的痛苦
　　你不清楚
　　跟我相爱或许你已摆脱了孤独
　　到底是你的全部还是你的宠物
　　我感受不到你爱的温度
　　如何相处
　　我不要束缚
　　我用我的角度
　　看这世界的庸庸碌碌
　　所得到的感触
　　超乎你想象的程度
　　哀乐喜怒
　　人生必经之路
　　不愿停驻
　　世界我要征服
　　回首你的付出
　　希望能得到你的宽恕
　　但感情的旅途
　　只是无意义的重复
　　让我写下
　　爱的休止符
　　希望能有
　　你的祝福
　　希望有你祝福……”
　　一曲唱毕，我不再顾念明基痛苦绝望的眼神，转身飞掠而去。
　　
　　我疾速飞奔，钻入一个无人的巷道之中，须臾之后，一身儒袍的汇全行老板便转了出来，向着丽春院迤逦而去。
　　
　　假装没看见紫衣戏谑的眼神，我们俩坐在密室里默默相对，还是他先憋不住，噗嗤一声笑了出来：“蓝翎啊，你色艺双绝，不出来卖实在可惜，不如去我的倚春楼挂牌，准能红透半边天！”
　　我飞去一脚，斥道：“你去死，还不快想想怎么离开这里？”
　　紫衣这才敛去笑容，皱眉说道：“秦王封了城，咱们就算能翻墙出去，仅靠这四只肉脚想要走回雁门关，却也着实不易，唉，难啊，难啊……”
　　“你这不是说的废话吗，我要的是办法，办法！”我对着紫衣狂吼着。
　　紫衣装作害怕的缩了缩脖子，掐着嗓子，飘着媚眼细声细气的说道：“蓝翎我夫，那你说该怎么办呢？”
　　我瞪了他一眼，又陷入沉思之中。
　　
　　待在丽春院好好养了几天膘，终于有了点肉，就在我决定干脆徒步走回去，说不定半路上还能抢匹马啊啥的；紫衣正在嘲笑我被柳挚带坏了的时候，小月急急火火的闯了进来，叫着：“你们快来看看是谁来了！”
　　我和紫衣放下棋子抬头一看，顿时喜不自胜的叫了出来：“青衣，青衣，你怎么来啦？”
　　一个霸道的女声从青衣身后传出：“就知道青衣，我才是你们的大救星哩！连我们成亲都不回去帮忙，现在可又来求我了吧！”
　　祁绣那张美颜上透着欢喜，却强自装着气鼓鼓的样子。
　　我跟紫衣赶紧连哄带骗，总算把这位姑奶奶给招呼的眉开眼笑，回头一看，青衣居然坐在一边优哉游哉的喝茶嗑瓜子。
　　我走过去，靠在青衣所坐的椅子扶手上，拍着他的肩膀说：“兄弟，你瘦了！”
　　祁绣在一旁听到，嗤笑道：“还说别人呢，就你瘦的最厉害！子惠急得要死要活，催着我们快快赶来。我看呐，你要是就这么瘦着回去，非把子惠心疼死不可！”
　　我赶忙问道：“你们见到子惠了？”
　　“没有，我们接到子惠的急信，直接从韩城出发来西秦的。”
　　“哦。。。”
　　紫衣倒是发现了疑点，抬头问道：“西京不是封城了么，你们怎么进来的？”
　　祁绣骄傲的答道：“本公主自有妙计！”
　　青衣却摇头笑道：“她哪里有什么妙计，还不是子惠出的主意，叫我们打着祁国特使的旗号，到西秦来洽谈商务。秦王倒也不敢怠慢，我们自然就进了城喽。”
　　紫衣狂喜道：“那我们就能跟着出去啦！”
　　祁绣憋住笑意，绷着脸答道：“那可要看看我这个特使的心情再说啦！”
　　紫衣连忙拉住祁绣连磨带蹭，青衣早被他们俩闹惯了，理都不理，望着我说：“来路上便听说秦王要为爱宠的尸身防腐，还大修山陵，把我们吓了个半死，生怕来迟一步。还好，还好，总算是赶上了，你是怎么逃出来的？”
　　“我倒是真的只差一步就见了阎王，硬是撑着最后一口气救了自己。现在想起来，还觉得后怕，要是就那么死了……”我说不下去了，青衣拍拍我的肩膀，默默的安慰着我。
　　
　　祁绣他们在西京逗留了三天，总算是做足了样子，就说要返回祁国了。
　　明基倒也没有为难，特批打开城门。
　　
　　我和紫衣坐在马车里面，朝着城外而去，刚走到城门里面，后面传来一阵急促的马蹄声，车队被迫停了下来。
　　我跟紫衣忐忑的对望了一眼，我拿出变声药丸吃了一粒，却依旧不敢出声。
　　外面传来宫人特有的声音：“奉西秦国王之命，验差车马，请下车待检。”
　　伙计随从们下来站了一地，我和紫衣也下车站在城门下面等着。
　　只见那两名平素帮我穿衣，专门服侍我的宫人，一个个的从大家面前走过，仔细的打量着，还要求每个人开口说一句话。
　　就在不远处，停着一辆宫用马车，里面隐隐约约透出个靠坐着的人影来。看来明基到底不放心，还是亲自来了。
　　一直把所有人都检查完，那两人走到那辆马车前低语了一阵，这才挥手放行。
　　
　　就算这样，还是有一队兵士跟着我们，美其名曰――保护。我们为了不叫人起疑，就这么老老实实的慢慢走着，过了十几天，才到了瑞昌城。
　　一直等我们进了大荆国地界，那队兵士才掉头返回，我们终于摆脱了束缚，加速赶到了辽城的倚春楼。
　　燕娘见了我们喜不自胜，直道大家都以为我死了。
　　丽娘却说雁门关传来了一个惊人的消息――子惠病入膏肓，药石罔效。
　　我一边催着紫衣传出平安信，一边叫他们帮我准备了快马，就要去往雁门关。
　　青衣和祁绣也不拦我，只交代紫衣随行。
　　
　　我们俩风餐露宿，到了最后，紫衣连抱怨被晒黑了的力气都用在了骑马上，终于在第三天下午，赶到了雁门关。
　　
　　我们被拦在营门外，我这才想起为了安全起见，自己还带着面具，连忙一把扯下。不理会紫衣在旁边叫着他也要戴面具防晒，厉声问道：“琅琊王在哪里？”
　　那卫兵这才认出是我，一把将我的马头拉起，牵着马朝营里飞奔，嘴里还高声叫着：“候爷回来啦！王爷有救了！”
　　我心急如焚，一直到了一处奇怪的冰帐前，那卫兵才放手说道：“候爷快进去看看吧，王爷就在这里面。”
　　我按下心里的不安，踉跄的从趴伏了三天的马背上跌下，稳了稳身子，跟旁边的紫衣一起步入冰帐。
　　里面极冷，就是我这真气充盈的人都感觉受不住，紫衣不禁低声说道：“这里能住人吗？子惠到底怎么啦？”
　　话音才落，只听里面哐啷一声，我紧走了两步，却愣在当场。迅速回头，将跟上来的紫衣一把揪住，罔顾他的挣扎，把他扔到帐外。一把扣住帐门，这才舒了一口气，复往帐内走去。
　　子惠就躺在一大块冰上面，浑身赤 裸，手脚被铁链束在墙上，口中还塞着布帛。
　　我连忙走过去先拉开他嘴里塞着的东西，正要帮他解开手脚上的束缚，却被子惠哑声喝止。
　　我不解的望着他，他急切的望着我，我们谁都没有说话。过了一会儿，我才反应过来，又要去解绳子，只听子惠哑声说道：“蓝翎，解不得，我会发狂的！”
　　“什么？”我望着看似神智清明的子惠，不解的问到。
　　“我急于去找你，一时大意被西秦人的暗器所伤，虽不致命，却可致狂，只要不被束缚，就会见人就杀，连九尾丹都治不了。我浑身燥热欲爆，只得以冰筑帐，躺在冰块之上。”
　　“什么？”我连忙拉过他的手腕来细细把脉，不禁大惊失色，这哪里是脉搏，简直就是摇滚乐！
　　
　　我手忙脚乱的查看了半天，却还是没有头绪，只得先坐在冰块上，暗自命令自己冷静。
　　我努力的回忆着看过的医书，子惠却紧紧的盯着我，目光中满是痛苦，我被那目光所扰，低头看着他问道：“子惠，怎么啦，哪里不舒服？”
　　子惠哑声答道：“蓝翎，我以为再也见不到你了，你――受苦了！”
　　一句话说得我心里一抽，轻抚着爱人消瘦的面庞，轻声问道：“你在意吗？”
　　子惠坚定的摇了摇头，苦笑道：“是我没本事护你，要怪也是怪我！这些天西秦总是传来你的死讯，都快要把我逼疯了，还好你平安回来，要不然……要不然……”子惠说不下去了，我只觉得心中绞痛，知道自己如果真的死了，眼前之人必定不能独活。如今既然我平安归来，就一定要跟他一起，实现并肩携手的誓言。
　　我不再多言，静静的坐着，握着子惠火烫的左手，一边迅速的回忆着……
　　“是赤蝎！”我猛然想到，讶然喊出声来。
　　
　　我找到几枚以前留在营中的金针，走过去紧紧捂住子惠的口鼻，子惠毫不挣扎，只慢慢的闭上了双眼。
　　氧气渐渐的被耗尽，子惠被憋得皮肤开始发红变紫，却始终不曾挣扎。我专注的盯着他的胸口，终于见到一个通红的圆球隐隐浮现。我猛然出手，三枚金针疾速射入子惠胸膛，将那红球死死定住。我这才放开子惠的口鼻，任由他剧烈的喘息着。
　　等到子惠的呼吸恢复平顺，我才又取来一把小刀，手起刀落，子惠胸口的红球被完整的剜出，流出了汩汩的鲜血。
　　我只草草点了子惠胸前的穴道，看都不敢看他的伤口，生怕被分了心。转手将金针上插着的红球埋进冰块当中，直到它变白、变透明、消失殆尽，这才急忙帮子惠止血疗伤。
　　一番手忙脚乱之后，我终于解开了子惠的束缚，子惠却动都不敢动一下，生怕会伤到我。
　　我挤出个笑容，对子惠说道：“别怕，没事了，真的没事了！”
　　子惠慢慢坐起身来，却是抱住自己的双膝，只用双眼紧紧的盯着我。
　　任我说尽好话，子惠就是不动如山。
　　我急了，怒道：“你就这么不相信我么？”
　　“我相信你，我是不相信我自己！”子惠挫败的低喃。
　　
　　好！
　　这就不能怪我啦！
　　我站在冰帐之中、子惠面前，开始缓慢的解开自己的衣扣……
　　直到我遍身赤 裸的那一刻，子惠终于叫了一声：“蓝翎！”猛扑上来，一把将我抱得死紧。
　　我无奈的叹道：“你呀！要不是看你太虚弱了，我非现在就要了你这只知道顾我，却丝毫不顾及你自己的人！”
　　子惠哑声说道：“来吧，我给你！”说完居然伸手到了我腰下，开始上下□起我的欲 望。
　　
　　神呢？
　　都跑到西秦去了么？
　　
　　




1 狼牙

　　1 狼牙
　　
　　我按住子惠的手，喘息着说：“好子惠，你就饶了我吧，咱们先歇歇，先歇歇行不？我这一路奔波，身上都快臭了，再说，你也叫我喘口气啊！”
　　子惠终于住手，靠在我身上动也不动，我以为他有什么不适，急忙抓住他的肩膀拉开他。只见一张泛红的玉面，羞涩的望着我，再低头一看，两条昂扬的紫龙就快要会师啦！
　　算了，还忍什么忍，好不容易才从生死线上捡回一条命来，就当是庆祝吧……
　　我们因陋就简的吻着对方，抚 慰着对方，几乎同时宣泄在爱人的手中……
　　
　　等到我们俩帮对方收拾利索，相拥而出的时候，天已经全黑了。
　　我觉得周围异常安静，便问子惠：“你这营里的人都到哪里去啦？”
　　子惠皱眉不语，拉着我径直往似有人声的校场而去。
　　全营上下居然连一丝灯光都没有，就算被偷袭了，这帮强悍的琅琊兵也不会就这么默默的认输吧？
　　我们刚走到校场边上，忽然“呼喇”一声，周围瞬时亮如白昼，几百枝松脂火把被同时点燃，映出了满满一校场的兵士。
　　站在最前方的是笑盈盈的魏章、激动的柳挚和扭扭捏捏的紫衣。
　　柳挚举起手臂，大声呼道：“欢迎归队！”
　　担惊受怕了许久的十万兵士，此时终于可以绽开发自内心的灿烂笑容，扬声和道：“欢迎归队！欢迎归队！……”
　　
　　望着这些流血、流汗、不流泪；掉皮、掉肉、不掉队的热血男儿，子惠紧紧握住我的手，顿了顿，拉着我登上了高台。
　　
　　猎猎的北风吹拂着两个消瘦的人影，却吹不熄胸中澎湃的热血。
　　子惠想要说话，却沙哑难辨，便对着我轻轻一笑。
　　那一笑的风情，只叫我呆呆的望着他，仿佛这世界只剩下眼前人灿烂的笑容。
　　待我反应过来，才知道这家伙在使“美人计”，却是叫我代他发言来着。
　　我无奈却心甘情愿的踏前一步，拉着子惠的手，就这么给台下作了个罗圈揖。
　　清了清喉咙，平复一下自己激动的心情，朗声说道：“兄弟们，劳烦大伙儿惦记，蓝翎在此替自己，也替子惠给大家赔不是了！”说罢又是一礼。
　　“这次子惠和我经历百难，终于还能在此跟大家平安聚首，实在是万幸。不过，今后我们再也不会承受如此的羞辱！谁敢欺负我们，我们绝不服输；谁敢冒犯我们，我们绝不轻饶！
　　我们要开始努力练兵，叫大荆国的铁骑傲视大陆；叫战神的神话再次重现！
　　兄弟们，大家有没有信心？”
　　……
　　
　　看来这次的事故对这支队伍的打击还是挺大的。
　　于是，我又展开了被誉为能颠倒众生的笑容，对着台下一双双痴迷的眼光说道：“咱们明天就开始练兵，好吗？”后面两个字是吼出来的。
　　众人先是被我所迷，后来又被吼声吓住，反射性的答道“好！”
　　我这才满意的回首望着子惠。
　　子惠含笑摇头望着我，探手抓了两把雪，静静的吞下，望着台下寂静无声的兵士们，沙哑却坚定的朗声说道：“我以琅琊王的名誉发誓，从今以后，琅琊兵只会胜，不会败；只会赢，不会输！若违此誓，便如此台。”说罢猛一跺脚，憋屈了许久的霸道真气顿时庞然冲出，子惠拉着我落在平地，转头望着碎成一片粉末的曾经的高台。
　　惊呼声逐渐变成叫好声，子惠此举终于成功的鼓舞了低迷的士气，叫军士们重建了几许信心。
　　
　　第二天一大早，天还没亮，我跟子惠便已起身。
　　走出帐外，呼吸着寒冷的空气，我只觉得胸口充满了能够掌握自己命运的兴奋。
　　全营士兵集结完毕，我和子惠一人带领一半人马，开始了今天的对抗游戏。
　　
　　雁门关地形险要，周围都是巍峨的高山，如今更是白雪遍地，滑不留脚。
　　昨夜我便与子惠一起上到其中最高的山顶，在那里插上了一面鲜红的大旗。今天的任务就是看哪一队能够将大旗插回大营的营门。
　　我们把五千铁甲军一分为二，混杂在大队之中。
　　为了防止误伤，所有的兵士都带着尖端缠了棉布的兵器，迅速上了山。
　　两队人马彼此都是同伴，开始还互相礼让，不肯动真格的。直到大家看到我跟子惠在半山遭遇，为了抢先，真刀实剑的狠斗起来。这才明白是要动真的，手底下才渐渐放开了力道。
　　满山遍野的兵士为了一面红旗，使力的、耍赖的、坑、蒙、拐、骗、偷、刀、枪、剑、戟、叉，逐一上场，把好好的一片雪原糟蹋的惨不忍睹，终于在正午时分被子惠那队的一名千总拔下了红旗。
　　可怜的千总还没来得及感受胜利的喜悦，红旗便已易手，我方一名手脚极快的兵士带着红旗便往山下冲去。
　　从山顶到营门，红旗经过了何止千百人的手，最终，将红旗插上营门的是子惠的帐前卫士。
　　
　　柳挚、魏章和紫衣目瞪口呆的望着我们“自相残杀”，不明所以的跟着我们去用饭。
　　我和子惠这才把训练计划详细的告诉了那三人，魏章微笑点头说道：“不错，不错，这支队伍是该好好训练一番，以后才能派上用场，要不然虽说号称十万之众，也只是一盘散沙而已。”
　　紫衣紧张的拿着小镜子照来照去，拉着我问道：“会不会晒黑啊？”
　　柳挚冲着紫衣美人嗤道：“不会比现在更黑了！”
　　气得紫衣又跟他动起手来……
　　
　　我展开今天由铁甲军士们记录的纸卷，一张张的念道：“曹伊-刀队、高金明-工兵队……”
　　魏章一一做着记录，终于整理出来一份详细的分兵种名单，再把各队人员平均分入五个大队之中。
　　
　　第二天一早，大家集合到一马平川的校场做总结。
　　子惠站在队伍前方，对不能看到队伍的全貌十分不满，拉着我登上旁边一处营帐的房顶，这才吁了一口气，开始发言：“大家昨天表现的不错，都能够奋勇争先，双方旗鼓相当。最后，一方虽然侥幸得胜，失败的那方却也不错，基本实现了我们这次训练的目的。”
　　接着话锋一转：“不过，这样毫无章法的军队，是绝对不能被称为雄师的。我们要磨利自己的锋芒，变成一支真正的狼牙军！现在，由杏陵候来宣布重新编队的决定。”
　　
　　我心道：这子惠是越来越狡猾了，繁杂的事情就叫我来做，真是……
　　我的脸上依旧带着微笑，先抬头望着大家说道：“我们根据大家的特长，将全军分为刀队、长枪队、弓弩队和工兵队；各队成员再均分到五个大队之中；再从以后的训练中，从各队中选拔尖子，归入特行队；特行队队员动态循环，每次演练后所有人员重新排出名次，优胜劣汰；特行队队员有资格参加遴选，优胜者最后编入铁甲军新成立的尖子步兵――蓝军的序列。
　　所有兵士平时依照个人专长分别组队训练，还要定时回到自己所属的大队进行合练。五个大队按照每次演练的成绩排名，最后一名大队的兵士要帮第一名洗一天的衣服。
　　若是有向往骑兵的，也可以到魏章主簿那里去报名，我们会根据各人的资质和训练成绩，进行选拔。”
　　忽略下面嗡嗡的嘈杂声，我继续说道：“琅琊王依旧统帅全军，蓝军的首领由我来当，特行队暂时由紫衣管理，柳挚则汇合铁甲军正副统领，负责训练新晋骑兵。
　　大家注意了，任命：王子腾为刀队队长、马岭为长枪队队长、李亮为弓弩队队长、岳德胜为工兵队队长。他们四人特长突出，又善于管理，自此隶属于特行队，负责平时分兵种的训练事宜。现在四人出列，分别站开，等我宣布完命令之后，按照名册查点自己的队员归队。
　　石千里、万基尧、白锦廉、武豹、孙研秀出列！”
　　被点到姓名的五人站到了队伍前方，我指着他们说道：“这五人功底扎实，平时表现就很优秀，能力很强，在昨天的演练中表现都极为突出，从现在起，他们就是五个大队的队长，关系隶属于特行队。”
　　再冲着那五个激动的兵士说道：“你们五人等会儿要从分列好的四个兵种队中，按照名册各带走五分之一的兵士，组成自己的大队。在平时分大队训练时，做好组织和统御的工作，在演练的时候彼此对抗。”
　　
　　整整用去了一天的时间，中间只抽空用了午饭，直到天色擦黑，这才完成了每一名兵士的分队工作。
　　
　　训练如火如荼的展开，四个兵种队中的兵士，都是根据各自特长编入的，如今能够扬长避短，训练效率顿时提高了许多。
　　五个大队更是加紧合练，将自己大队中的各个兵种有机的组合，以适应各种条件下的演练。
　　
　　冬去春来，我们一个个都忙得恨不得生出三头六臂来，这日营门传报说，祁国特使到了。
　　我们认识的、能称得上祁国特使的，也就只有青衣两口子了，我们一干人连忙放下手里的活计，通通赶到了大帐。
　　我正要进帐，里面突然窜出一个人影来，我连忙闪开，这才看清居然是青衣。
　　只见他面色青黄，快步跑到角落处，哇哇直吐。
　　我连忙过去帮他抚着背，抱怨道：“让你再吃独食，这就是不顾兄弟，胡吃海喝的下场！”
　　谁知他却猛摇着手，喘了半天粗气，才说出话来：“我不是吃坏了，是怀孕了。”
　　“什么？……青衣……你、你、你、你还是负了祁绣……你怀了谁的种……难道是祁盛的？……天哪……”
　　青衣一巴掌打断了我的喋喋不休――“胡说什么呢，是绣儿怀孕了！”
　　我愣愣的看着他问：“是绣儿怀孕？那你在这儿吐个什么劲呢？”
　　“我也不知道，自从她怀孕一个多月，被确认之后就开始了。她好吃好睡，我却吃不下睡不着，还不停的吐……哇……”眼看青衣又开始冒酸水，我费解的摇头笑道：“你真是爱妻心切啊，竟然连这个都能代替，还不如干脆你怀孕算了！”
　　青衣好不容易吐完一个回合，虚弱的叹道：“可不是，到头来孩子还是她生的，罪可都让我受尽了！这不，好不容易安了胎，就非闹着要来看你们，一路上没把我给折腾死，她倒是又胖了不少。”
　　“得了，回营帐里去，我给你好好看看。”
　　我们一起回到帐中，祁绣果然又白又胖，正兴高采烈的跟紫衣讨论着吃什么东西对孩子皮肤好。
　　我拉着青衣坐下，把了半天脉，却没有发现什么异常，只是有些脾胃不和、精神不济，倒是真有些像孕妇害喜的症状。
　　一群人都在感叹青衣用情之深，青衣有苦说不出，只拉着我的袖子，使足劲晃来晃去的撒气。
　　最后大家一致决定，为准爸爸干一杯……
　　
　　除了孕妇被强行禁酒，早早拖回去睡觉之外，一干人等俱围着青衣庆祝这群朋友圈里的第一个宝宝，也借机缓解一下连日来超强度的训练所带来的压力。
　　大家插上大帐的帐门，自在的又喝又叫、又唱又跳，紫衣还拿我在西京时唱歌的事情说嘴，却被青衣嗤笑没见过世面，说我都表演过好多次了。柳挚也来凑热闹，说我还会杂耍，惹得紫衣非要我去倚春楼挂牌不可。
　　场面逐渐失控。
　　子惠依旧是拉着我死活不放手，任谁都不能接近我三尺之内；魏章拉着青衣传授当爹的心得（他自己都还没当上呢！）；紫衣和柳挚不知拿什么打了赌，争得脸红脖子粗的……
　　我只觉得晕晕乎乎，子惠在我面前晃来晃去，我不禁拉紧他说：“子惠，别晃了，我头晕！”
　　那厢传来紫衣的声音：“谁怕谁，我比你白！”
　　柳挚也附和道：“谁怕谁，脱了比！”
　　“脱就脱！”
　　很快，两条白乎乎的肉身出现在大家眼前，紫衣不依道：“青衣更黑！”拉着青衣便扒起衣服来。。。
　　青衣喝的更高，居然主动帮忙，脱光了之后，还在紫衣面前显摆道：“看，我就是比你白！”
　　魏章也被柳挚扒光了衣服，四个家伙效法天体营，在大帐里又叫又跳。
　　不一会儿，我和子惠也落入了他们的魔掌，还没等我挣扎呢，衣服就已经全没了。
　　我转身找到同样赤 裸的子惠，紧紧的抱住他说：“不叫他们看，咱们躲起来！”
　　子惠二话不说，歪歪斜斜的拉着我就到了后帐。
　　我们俩刚坐到榻上，那四个疯子也涌了进来，六个人酒劲上涌，竟然就这么赤 裸着，横七竖八的倒在内帐里面，睡着了。。。。。。
　　




2 乱弹

　　2 乱弹
　　
　　我被一阵尖锐的噪音吵醒，挣扎着睁开眼一看，面前是子惠放大了的睡颜。眨眨眼，心里纳闷着，既然子惠在我面前躺着，那后背使劲往我脖子里面吹气的又是哪个？
　　想要扭回头去看，却被一只胳膊挡在我半腰。我拉起那只胳膊一瞅，咦，没长在子惠身上啊！
　　光溜溜的我、光溜溜的胳膊……我吓得一激灵，撂开那胳膊扭头看去――我的爹呀！
　　现场的情况是这样的：
　　子惠搂着我躺在最东面；在我后面冲着我吹气的是睡得直打呼的青衣；魏章跟青衣睡了个头对头，那只胳膊就是他的；柳挚的头枕在紫衣的肚子上，嘴的位置很危险，就摆在紫衣晨勃的某个部位的正前方，脚则搭在魏章的腿上；紫衣睡得四仰八叉，抱着青衣的小腿肚，吧唧吧唧的不知梦到在吃什么？
　　而那吵醒我的噪音则是一夜好眠的祁绣在外面高叫着：“你们一群大男人，睡个觉还把门关这么严做什么？别教坏了良家夫男，还我的青衣来――”
　　
　　这都是哪跟哪啊？！
　　我连忙起身，在杂乱的衣服堆里找出自己和子惠的，先好歹替自己遮住羞，再哄醒宿醉之后乱发脾气的子惠，直到我们俩收拾完毕，那四枚还沉睡如初。看来，他们的确喝的很高啊……
　　
　　祁绣喊了一会儿，可能是确定我们都睡死了，便嘟囔着走了。
　　
　　子惠虽然穿好了衣服，却依旧未醒，靠在一边继续补眠。我只得一个一个的去叫醒那四只醉猪。
　　先叫谁呢？
　　我有些害羞的望着四条昂扬的紫龙，男人们的清晨可真是精神焕发呐！
　　
　　最后，我决定还是先给最危险的柳挚换个位置，免得他一会儿醒来的时候尴尬。
　　
　　正当我往柳挚身边走去的时候，紫衣翻了个身，某样东西恰巧顶在了柳挚的嘴边。柳挚不耐的蹭了蹭，好像觉察出不对，又嗅了嗅，然后竟然伸出舌头来舔了舔……紫衣舒服的呻吟了一声……
　　我眼见局面就要快失去控制，硬着头皮过去想把柳挚拉开。不料，柳三郎却像是舔出了滋味，居然甩开我的拉扯，趴上去继续……
　　我不行了……
　　
　　这个失败，那就把紫衣拉开也行呗！
　　我从柳挚身上越过去，努力把紫衣往一边挪，紫衣正哼唧的欢，猛然被我扯开，怒的冲我挥来一掌，我连忙低头避开，却落得前功尽弃，紫衣又凑啊凑的，终于凑回到柳挚的嘴边，继续享受那个那个去了……
　　我头疼了……
　　
　　青衣拖家带口的，平时也不缺什么，应该好哄吧！
　　我转到青衣身边，由于刚才柳挚和紫衣那边的一番折腾，青衣和魏章来了个6 9，两人的胳膊都搭在对方的腰上，姿势微妙，令人脸红不已。
　　我轻轻的把青衣的胳膊抬起来，正要给他翻身的时候，魏章一个翻身，将青衣紧紧的压在下面，头紧靠在青衣的下腹，某个部位则插着青衣的脖子旁边……
　　形成了一个上下型的6 9……
　　我崩溃了……
　　
　　我吃力的将睡得跟死猪有一拼的魏章搬了下来，那家伙一个翻身，头依旧靠在青衣的那里，他的那里却扫到了紫衣的脸侧……紫衣一蹭之后，身子一侧，趴在魏章大腿上继续睡着，连带着柳挚也跟着转了个身，柳挚的宝贝便凑到了青衣的唇边……
　　我暴走了……
　　
　　我本来是想把他们一一分开，再叫醒大家，好让所有人都觉得一切正常。现在看来是很难、很难、、、、、、
　　我发怒了……
　　
　　我站在后帐中央，运足真气，大喝一声：“天塌了――！”
　　
　　叮铃咣啷一阵乱响，也不知道是谁的什么碰到了谁的什么，反正那四个裸 人都狼狈的爬了起来，慌慌张张的四处张望着。
　　看来，是我把事情想得太复杂了，有时候，最简单的方法才最有效。
　　
　　四人发现了各自的窘态，连忙拉拉扯扯的往身上裹衣服，最后也不知道都穿对了没有，反正除了准爸爸之外，谁都没有人管，倒也无所谓啦！
　　
　　清晨的一番手忙脚乱之后，大家梳洗打理停当，彼此见面都有些尴尬。祁绣倒是没再说什么，兴致勃勃的要参观军营。
　　青衣又跑去吐了（这小子喝酒倒是不吐呵！），我们大家都有自己具体的事务要做，要说有谁相对闲一些的话，也就只有子惠了。
　　于是，驻守在雁门关的十万大军，在亲眼目睹了自己的主帅陪着一位大腹便便的孕妇巡遍全营之后，一下子跑来了一大群兵士，一一对我陈述了自己的观点。
　　大致内容如下：
　　第一种：侯爷别怕，我看那娘们没你长的漂亮，咱把王爷抢回来就是啦。。。
　　第二种：听说那女的是千里寻夫来的，还感动了祁国特使（他们以为青衣是特使！）将她带进营里，也挺不容易的！咱就收了她做小也行，还能服侍王爷和侯爷，倒也不错。。。
　　第三种：听说那女人怀上了小王爷，侯爷您就干脆让了她吧，就算是看在小王爷面子上。。。
　　第四种：侯爷啊，这同性相恋终是艰难！看看，王爷当初对你那么海誓山盟的，如今还不是投入人家软玉温香里去了。咱还是算了吧，好姑娘多的是，我六姑的小姑子的邻居的妹子的表姨的小女儿就长的不错，要不侯爷您抽空见见？。。。
　　第五种：看吧，看吧，王爷就是靠不住，侯爷您看看我这身板，要是满意的话，咱们来试试？。。。
　　。。。。。。
　　
　　我这个郁闷呐，早知如此，我就是撂下所有的活儿，也得自个儿陪着祁绣去巡营啊。。。！！！
　　
　　祁绣对雁门关的清新空气十分满意，对我们自给自足的有机农业也很有兴趣。
　　于是，她拉着青衣就此住下。我们几个依旧整日忙忙碌碌，青衣依旧吐个不停，祁绣被养得越发白白胖胖，孕味十足。
　　
　　军营中的流言越传越离奇，最新的版本是：
　　一个心机深沉的女子，用尽手段，终于成功的怀上王种，还骗得了祁国特使的同情，带她入得营来，最终目的就是挤走琅琊王的挚爱（我），当上王妃。。。
　　
　　我是越来越无奈了，可是训练强度日渐加大，难度也绝非开始时可比，我整天忙着练兵，实在是没有精力去辟谣。
　　
　　流言终于流进了青衣的耳朵，这日晚饭时分，青衣忍着反胃，郑重的向子惠提出，别人的事情他不管，但是要恢复祁绣的名誉，绝不能叫他的儿子认*作父。。。
　　青衣洋洋洒洒的提出了若干条整改意见，终于有一条打击到了子惠，那就是――对我示爱的人越来越多，不管是替自己还是替家人朋友，许多人甚至找到青衣去走门路，青衣希望子惠能够帮他解决这个困扰。
　　子惠怒了！
　　子惠终于决定要杀一杀这股歪风，于是――
　　琅琊军第十二次联合军演正式开锣，主持人紫衣美人身着祁绣专程给他带来的紫色沙罗制成的纱袍，风情万种的向参演人员介绍到：
　　“……这次在观演台（校场上重新搭建起来的高台）上就坐的嘉宾有：祁国特使既祁国公主――祁绣（祁绣起立，冲着台下含笑致意）；祁国驸马既祁绣公主的夫君――罗青衣（青衣一时没忍住，狂喷了旁边坐着的魏章一身）；大荆国琅琊王――刘子惠（子惠望着台下恍然大悟的人群，露出了满意的表情）；大荆国杏陵候――刘子岚（许多兵士扼腕叹息痛失良机……）。
　　此次演练的具体计划由魏章主簿负责制定，由柳挚将军（在我父亲的授意之下，柳挚和紫衣均已被任命为将军）带领评审团，负责实地检查演练情况。
　　下面，请演练总指挥――杏陵候宣布演练科目。”
　　我走到高台前方，先冲着大家璀璨的一笑，摧残了不少捧着的心，之后朗声说道“自从分队训练以来，我们已经成功的进行了十一次联合演练，这一次我们要来个特别的，简而言之，就是野外生存训练。
　　铁甲军和蓝军的所有兵士，这次也作为参演人员，平均分配到各大队当中，不再担任旁观评测的工作。
　　所有人员，带足所需的物品，但是也要保证能够轻装上阵，充分利用野外本身的环境和资源，不但要做到自己顺利的生存下来，还要完成打击对手、实现既定计划的目的。
　　这次任务的具体内容是：
　　1.在雁门关周围的高山峡谷之中，找到琅琊王、柳挚将军、紫衣将军和我所居住的营地；
　　2.想办法从我们的口中套出此次演练的口令；
　　3.把我们四人中的至少一个，毫发无伤的带回大营；
　　每一项任务的满分都为五分，五个大队按照最后的总分排出名次。
　　在自己所处的大队完成任务的同时，也要防止对手抢先。大家可以运用之前学到的侦查、反侦察、阻击、伏击等等战略战术。实施方法没有限制，只求能够圆满的完成任务。
　　具体演练方案会马上下发，我们将给大家一个白天的时间做准备，有什么疑问也可以利用这一段时间提出来。一旦演练开始，就再不能有什么借口和理由，直到分出胜负为止。”说罢归座。
　　
　　紫衣继续做他的金牌主持人。
　　“下面，请琅琊王致辞。”
　　在兵士们的鼓掌声中，子惠站起来，走到高台前方，骄傲的注视着台下如狼似虎的兵士们，朗声说道：“五个大队像五只手指；四兵种就像四肢；铁甲军和蓝军是双拳；特行队则是输送鲜血的脉络，你们――”说着，扬手向着场下指过一圈“都是琅琊军的脊梁！” 
　　顿时群情振奋，欢呼之声不绝于耳。
　　子惠双手下压，示意大家安静，校场很快就恢复到了鸦雀无声。
　　子惠接着说道：“我们大荆国人，是大陆上最强悍的民族；我们琅琊兵，要成为大陆上所向披靡的劲旅。今日的苦练，为的是明日的辉煌；现在的艰辛，能换回未来的胜利。大家有没有信心？”
　　“有！”这次的回应如山崩海啸一般，震耳欲聋。
　　我欣慰的看着几个月来恍若脱胎换骨一般的琅琊兵们，知道我们的辛苦没有白费、汗水没有白流。这支充满朝气的蓬勃之师，正像涅的凤凰一般，浴火重生，展现出自己非凡的实力；将在今后的岁月中，书写下不朽的篇章。
　　
　　接下来这一整天过的极其混乱。
　　
　　首先，我们几个“常委”，每个人都成了词典，专门解释演练计划中出现的诸如：野外生存、单兵作战、协同配合、水陆两栖……一系列由我从记忆中克隆来的名词；
　　其次，我们几个又都变成后勤专家，对单兵装备、便携武器、炊事工具、野战服装、露营器材……一一做出说明；
　　再次，就演练计划、行进路线、日程安排、人员分布、结果判定……不仅五大队长来问、四兵种队长来问、铁甲军统领来问，就连紫衣也稀里糊涂的问个不休。
　　对于别人的问题我们都详细的一一做出了解答，紫衣则被柳挚拉出去单独授课，回来的时候两人各多了一个黑眼眶。
　　子惠的大帐，在一天之内迎来送往了数不清的兵士，直到晚饭时分，依旧络绎不绝。
　　最后，我一边吃饭，一边解答了最后一个最具普遍性的疑问――奖惩。
　　答案如下：
　　跟以前五个大队按照每次演练的成绩排名，由最后一名大队的兵士帮第一名洗一天的衣服有所不同。
　　这次因为没有随队裁判，而是由五个大队按照完成任务的时间和质量排位，第四名替第一名洗一天衣服，第五名替第二名洗一天衣服，第三名只能自己替自己洗了。
　　再从每个大队的四个兵种里面，由队员们自己找出最强和最弱的环节，哪个兵种最后有两个以上的最弱，其队长带领全队领罚，打扫营区一旬（平时都是各大队轮流打扫）。
　　
　　惩罚不是目的，只为鼓舞斗志。
　　可是又有人提出，若是第五名大队里最弱兵种的兵士，不就要领受双重惩罚了么？
　　没错，优胜劣汰，绝不姑息；洗衣服扫地，全都得干！
　　
　　不想受罚？
　　可以。
　　争个第一名不就得了！
　　
　　天慢慢的黑了下来，吃过演练前最后的晚餐的大队人马，静静的聚集在校场上，等待着出发的命令。
　　一个时辰过去了……
　　两个时辰过去了……
　　三个时辰过去了……
　　……
　　校场上从一片寂静到交头接耳，到议论纷纷，再到人声嘈杂，最后变成了沸沸扬扬的一锅粥……
　　一直到了寅正时分，许多琅琊兵由兴奋变为焦躁再变为疲惫……
　　子惠终于领着我们一帮人出现在了高台之上，紫衣宣布了第一回合测试结果。
　　在所有人的目瞪口呆中，沉稳的四大队拔得头筹，取得了第一个五分；二大队表现稍次，得四分；其余三个大队情绪浮躁，军心紊乱，全部以零分计。
　　
　　台下传来了不服气的喊声：这又不是演练计划里的内容，凭什么就这么计分呢？
　　魏章主簿回答了这个问题：“兵者――诡道也！（我告诉他的）只有在任何时候都能保持百倍的谨慎和昂扬斗志的军队，才能够应付各种各样、层出不穷的突发事件，才能够始终立于不败之地。所以，训练也就是演练；演练也就是训练，只有随时保持警惕的军队，才能随时上战场、随时获得胜利。”
　　台下的鼓噪之声逐渐消失，取而代之的是一张张沉思的面孔。
　　魏章继续说道：“要静若处子，动如脱兔（引自蓝翎语录），任何时候都要牢牢记住自己的身份――我们是军人！”
　　这时候台下有人讶道：“他们四个怎么不见了？”
　　魏章童鞋往身后一瞧――空空如也！
　　于是，他冲着台下宣布：“演练正式开始，你们的目标已经跑了，我好像看见一大队已经有人追上去了……”
　　话音未落，校场瞬时清空，只留下魏章独自站在高台上，得意的笑着……
　　
　　




3 诡道

　　3 诡道
　　
　　没错！
　　兵者，诡道也！
　　刚才的确是有人率先离开，却只是子惠的亲卫，而不是我们四个。
　　我们等到大队人马全数离营之后，安顿好明日便要返回韩城的青衣夫妇，把子惠的亲卫全数留给魏章。四个人分别背着一个个装着帐篷、衣物、米面、点心……的大背囊，不急不缓的离开雁门关，神不知鬼不觉的，向着柳挚无意间发现的一个小山谷，出发。
　　
　　本来我是想跟兵士们同甘苦一下的，也来个野外生存。可是柳挚说我根本用不着训练，早都百炼成钢了，还不如趁此良机好好的休个假，缓和一下长期训练造成的紧张情绪。
　　因此，我堕落了……
　　
　　一路且行且住，还要注意掩藏痕迹，直到第二天下午，我们方才抵达被柳挚命名为“无名”（跟没命名一样）的小山谷，这里地处雁门关东北，位于大荆国与楚国接壤的群山之中。
　　无名谷处于群山环抱之中，入口只有一条细细的一线天，谷中有一条小溪潺潺流过。如今已经入夏，谷中繁花似锦，更有许多小动物穿梭其间。
　　我们四个搭起帐篷，将钓鱼竿压在岸边大石下面，用大石头搭起灶台、架上铁锅熬着米粥，再掏出一副袖珍麻将，安啦！
　　
　　我自然又变成了主厨，架子拿的比天还要高，柳挚和紫衣巴巴的待在旁边等饭吃，子惠依旧是我的“腚后跟”，与我形影不离。
　　我们为了掩没踪迹，天不黑就早早的熄灭了灶火，到了晚上，四个人无聊的并排躺在草地上看星星。
　　无名谷周围都是极险峻的高山环绕，但身处谷中却觉得周围只是些丘陵，说明这山谷本身的海拔就不低。今夜新月如钩，星河灿烂，天上的星星似乎都触手可及。
　　我找了半天，也没有找到北斗七星的大勺子，看来这里的星座跟我以前见过的还是有些差异。
　　柳挚嘴里含着根小草，模糊不清的说：“那片星星像匹马！”我们向着他手指的方向望去，那片星云还真像一匹昂首怒嘶的骏马。
　　紫衣轻笑道：“三郎就是爱马，连星星也能找出像马的来！小时候在乡下，常听我娘给我讲星星的故事，什么牛郎织女啦、北斗七星啦、玉帝王母啦……可惜好多都找不着！”
　　我听了一惊，连忙问道：“你娘在哪里听说那些故事的？”
　　“我娘说是她娘讲给她听的。”
　　“那她娘现在哪里？”
　　紫衣奇怪的望着我说：“我还没出生，外婆就过世啦，我根本就没见过她，你找她呵？”
　　“我……算了，当我没说。”
　　柳挚在一边接茬说道：“你还有娘啊！怎么没听你提起过？”
　　紫衣想都没想，转头啐道：“我当然有娘，只不过她过世的早而已，谁没娘啊？谁……”说到这里，紫衣猛然停住，望着三张没娘孩儿的脸，呐呐作不得声。
　　我倒是没什么，虽然没娘，可是有父有爹，虽然跟旁人有点儿不一样，总还算是个三口之家。
　　子惠却自幼丧母，从未体会过母爱的滋味，只在姨母的教导下学会了以沉默保护自己。
　　柳挚就更可怜了，虽说由母豹养大，可他无论如何也不会是那奶娘的亲生子，如今听人提起亲娘，自是黯然。
　　紫衣深悔出言不慎，巴着柳挚说东说西，任由柳挚取笑，认小服低的哄着柳挚。
　　子惠拉起我，挽着我的手，沿着小溪随意走着。
　　我沉浸在一片寂静之中，不知怎么忽然想起那充满机关的地宫来，便开始跟子惠讨论那里究竟葬的是何人？
　　我们俩随意猜测了半天，也没得出个结论来，却见月上中天，已是半夜时分了。
　　我们回到营地，只见那俩就躺在原地，天为被、地为床，已经睡沉了。
　　我跟子惠相视一笑，钻进了帐篷。
　　毕竟还在演习，那群琅琊兵的本事可是不可小觑，我可不想在做什么的时候被侦察兵探到三围，便与子惠老老实实的饱睡了一夜。
　　天色渐明，我被远处一阵奇怪的鸟叫声吵醒，惊觉有异，连忙拉起睡着一旁的子惠。
　　子惠也听到了怪声，强自按下起床气，起身跟我互相整理了一下，便一起出了帐篷。
　　那俩也坐了起来，我们一起往声音来源处找去。
　　
　　在无名谷的深处，有一个深深的裂缝，里面深不见底，往外冒着凉气。
　　一只奇怪的大鸟站在裂缝旁边，凄厉的朝下面叫着。
　　我们走到旁边，也往下面探首看去，只见一只体型较小的怪鸟卡在裂缝当中，上不来也下不去，好像连叫的力气都没有了，蔫蔫的耷拉着头，偶尔轻轻的移动一下，却也起不到什么作用。
　　缝隙太小，我们都不敢冒险，里面根本无法转身，万一被卡住，会很麻烦。
　　我们四个里面，要数紫衣的身材最为瘦小，被公推出来到最下面去营救小鸟。
　　紫衣虽然不高兴，嘟囔着我都比他长的高了、壮了云云，却也同情鸟儿，默认了我们的救鸟计划。
　　于是，我们效法猴子捞月，串成了一串。紫衣被头朝下的往下放去；我拉着紫衣的脚；子惠拉着我的脚；最壮实的柳挚拉着子惠的脚；柳挚的腰里缠着几个人的腰带绑成的绳结，结的那头，紧紧拴在旁边一棵大树上。
　　上面那只大鸟好像明白我们没有恶意，停止了惊叫，默默的注视着我们的一举一动。
　　紫衣抱住了只是意思意思的挣扎了几下的鸟儿，高呼到：“拉！”
　　顺着柳挚向上拉的力道，子惠使力一提，先是他自己站在了地上，接着又把根本懒得使劲的我拉了上去，连带着抱着怪鸟的紫衣。
　　紫衣一翻身，轻巧的落在地上，大鸟顿时蹭到紫衣身边，用它那大的夸张的嘴，一下一下的顶着小鸟的头。
　　小鸟好像受了伤，伏在紫衣肩上，也不动弹。
　　大鸟急得又叫了起来，我连忙过去查看，原来是缝隙中温度极低，里面满是锋利的冰棱，划破了小鸟的肚子。
　　这可是外科的活计了,可是我这里没针没线，可怎么缝合呢？
　　耳边大鸟叫得越来越凄惨，我叫紫衣就这么抱着它，一行人回到了营地，大鸟一直跟在紫衣身边，一跳一跳的挺滑稽。
　　我叫柳挚找来几根细细的鱼刺（昨晚的战果），在较大的那一头点出眼儿来，再把紫衣的纱衣拆了一幅，用极细的祁纱作线。
　　紫衣放下小鸟，轻轻的按住它的头，子惠帮忙按住它的身子，柳挚在一边看着大鸟，我这里直接开始缝合。
　　也顾不得感染不感染了，只在火上烧了烧，没有什么其它好办法，我迅速的清创缝合，跟快就搞定了小鸟。
　　大鸟在一边呱呱乱叫，却被柳挚所阻，到不了小鸟身边。
　　我找出一粒消炎止痛的药丸，用水化开，给小鸟灌了下去。
　　再次检查了一番，一切正常，OK！就等着药效发挥，镇痛消炎了。
　　过了大约一盏茶的功夫，小鸟摆了摆头，唧唧唧的小声叫了起来。大鸟顿时安静下来，只用慈爱的目光注视着小鸟。
　　我们四个都被这场景触动了心事，各自陷入沉思。
　　
　　过了一会儿，柳挚拍拍肚子说：“饿了！”
　　附和者甚众，我只得再次荣登炊事员宝座，吆五喝六的指挥他们劈柴、提水、生火、捉鱼……
　　
　　用罢早饭，我是甩手便走，紫衣负责洗锅，子惠灭火，柳挚则取出了麻将。
　　我们四个比插花，用野花做筹码，输的就往头上面插……
　　到了正午，紫衣美人直输的花比人娇，气的甩牌不打。
　　柳挚细心的帮紫衣取下满头的鲜花，拿到一边迅速的编成一个漂亮的花冠，微笑着又替他戴好。
　　紫衣难得的露出几许娇羞来，我本来还想挖苦他们两句，却被两人真挚的笑脸打动，拉着子惠去看鸟儿，留下一个属于他们自己的空间。
　　
　　小鸟已经能蹒跚迈步了，大鸟心疼的用翅膀护着它，不叫它乱动。
　　我喃喃的说道：“这舐犊之情都是一样的，虽说它们是扁毛畜生，却没有人与人之间的勾心斗角、相互残杀。”
　　子惠握紧了我的手，静静的望着那一大一小的鸟儿。
　　
　　一声奇怪的呼啸之声响起，我跟子惠的脸上都露出了欣慰的笑容，是白锦廉到了。
　　紧接着，除了万基尧那队之外，其余四个大队都有兵士找到了这里。
　　我们四个继续打牌，兵士们在一旁急得抓耳挠腮。
　　武豹接到属下传信，迅速赶来，这小子平时跟我打打闹闹惯的，见我头上插着两朵花，随口打趣道：“我说侯爷，您什么时候也跟紫衣将军似的，喜欢打扮啦？”
　　我最忌讳别人说这个，两下拔掉头上的野花，转过身去骂道：“你个贼武豹，我非叫你洗衣服不可！”
　　“不要啊侯爷，您可不能假公济私呀！要是真输了，弟兄们还不活剐了我?”说着过来挽起我说：“反正您也不想打了，咱们借一步说话。”拉着我便走到帐篷后面，扭头便问：“侯爷，口令？”
　　“什么？”装傻谁不会啊！
　　“侯爷，您要是不告诉我，那可就别怪我不讲义气啦！”
　　“你待怎样？”
　　“您忘了上次您给弟兄们讲的御女十八式了？我这就去告诉王爷――侯爷说软玉温香最销魂……”我连忙捂住他的嘴，气急败坏的说道：“你少胡说，那哪是我说的，明明是石千里说的么！”
　　“反正我记得是侯爷说的，我们大队的弟兄们都能作证！”
　　这不废话嘛？现如今你就是编出天大的谎来，你们四大队的人也只会点头称是，这简直是赤 裸 裸的威胁么！
　　我衡量再三，还是认为子惠不会中了他的圈套，决定不去管他，就准备回到前面去。
　　武豹猛地将我往帐篷上压去，趁我反抗之际，大声呼喊：“非礼啊――！”
　　我吓得赶紧捂住他的嘴，却听到子惠的脚步声渐渐逼近。
　　我想要放开他，却被他趁势拉住翻了个身，就这么被子惠看见一副我强压着武豹，把他紧紧的顶在帐篷上的情形。
　　子惠也不看我，走到我们身边，一把将武豹拉进怀里，低头问道：“你想这样？”
　　接着侧过头来吻了一下呆愣住的我，回头问道：“你想这样？”
　　然后搂紧武豹，作势要吻……
　　武豹顿时吓得面无人色，冲着我惨叫道：“侯爷救我！”
　　子惠冷哼一声，迅速放开他，搂着我便进了帐篷，回身挂好了帐门，不去理会外面的纷纷扰扰。
　　我心里盘算着，不知道这算不算是作弊？一边好奇的聆听着外面的动静。
　　
　　石千里赖声赖气的跟柳挚打混，投其所好的讲起了马经；孙研秀则跟紫衣神神秘秘的讲着什么美容秘方，也不知道谁会上当？
　　我听的发困，赖在子惠怀里便睡着了。
　　一觉醒来，只见子惠躺在我的怀里睡着，外面却变得鸦雀无声。
　　我给子惠摆好睡姿，好让他睡得舒服一点儿，随即起身，从窗户缝里朝外望去。
　　
　　夕阳无限好，只是没了人。
　　无名谷恢复了往日的宁静，只留下了一地凌乱的脚印。
　　难道是那俩都中计了？
　　那我们还留在这里做什麽？
　　我把子惠叫醒，出去查看了一番，就连那一大一小两只鸟儿都不见踪影。
　　我们决定回头再叫人来收拾这里，直接轻装回营。
　　
　　回到大营外面，已是半夜时分，我们可以清晰的看到卫兵在巡逻，却没有发现柳挚和紫衣的踪影。
　　唯恐有诈，我们俩先不回营，就躲在旁边的山上，以便于观察局势的发展。
　　我最怕蚊虫叮咬，总会起一个个的大包，又痒又痛，很是难忍，所以配制了许多杀虫药草，随身带着，却不料因此而暴露了我们所在的位置。
　　看来万基尧采取的是守株待兔的法子，居然还真被他给等到了！
　　我和子惠被数千人团团围困在山半腰，地形对我们俩极为不利，上下左右都是人，山上面还张着一张大网。
　　权衡之下，与其脱力被擒，不如直接束手。
　　于是，我和子惠在家门口被一网打尽！
　　这么短的距离，就算想逃跑都没路，里三层外三层密密麻麻的围着，慢慢的朝大营移去。
　　
　　大队终于都下到了平地，失去了对制高点的控制，子惠拉着我的手轻轻一握，我们俩骤然飞身而起，越过无数的头顶，赶在大队人马反应过来之前，飞速逃离了包围圈。
　　




4 争议

　　4 争议
　　
　　我跟子惠全力施为，这世上能追到的人不多，起码琅琊军中就没有。
　　我们绕到大营另一侧的山半腰，仔细观察了一番，看来柳挚和紫衣他们暂时还没到。
　　我忍痛舍弃了驱蚊药草，躲在草丛里面被叮得满身是包。
　　
　　一直等到天亮，大营里面依旧没有什么动静，既没有表示成功的红旗升起，也没有表示无功而返的白旗升起。
　　我实在无法忍受蚊虫的骚扰，拉着子惠主动出击，沿途去寻找琅琊兵留下的痕迹。
　　
　　终于在一处山路上，我们发现了柳挚替紫衣编就的花冠。这里离无名谷已经很远了，却也偏离了回大营的道路，大量的足迹带着我们来到了一座山峰下面，凌乱的布满了周围的山坡。
　　这群人跑来爬山了？
　　正疑惑间，鸟叫声响起，我抬头望去，竟是那一大一小两只鸟儿，此时小的那只已经能慢慢的飞行了，看来愈合的不错。
　　那鸟儿似有灵性，丝毫不害怕的落在我们身侧，大鸟伸过大嘴，将一样东西丢在地上。
　　我仔细一瞧，乐了。
　　原来是紫衣的发簪。
　　这小子怎么什么都丢，也不知道人丢到哪里去了？
　　大鸟用嘴轻轻叼起我的衣袖，拉着我一跳一跳的往高山后面绕去。
　　走了好一会儿，忽然听到一阵兵刃交鸣之声，我与子惠连忙往发声之处赶去。
　　
　　绕过高山，眼前豁然开朗，一大片空地上一片狼藉。柳挚和紫衣背靠着背，被上千人围在中央，这么庞大的车轮早把那俩累得体力透支了，总算顾忌着是自己人，并没有真正伤着他们。
　　这俩笨蛋，就算累死也跑不出去啊，还不如学我们……
　　忽然间，有人高喊：“王爷和候爷来了！”
　　神呐！
　　跑呗……
　　我和子惠依旧躲回大营旁边，不到天黑，两个肉粽便被扛了回来。
　　眼见那俩已经受缚归营，红旗飘然升起，子惠认为这已经够了，带着我自行回营，湮灭了后来者的希望。
　　
　　我们回到大营休息，兵士们陆陆续续的在第五天子时，也就是演练规定的最后时限之前回营集结。
　　子时夜半，校场上的火炬熊熊燃烧，映照出一张张或得意或沮丧的面孔。
　　紫衣和柳挚早已吃饱睡足，坐在台上跟我们闲磕牙。
　　
　　原来，那天我们进帐之后，这俩明知有诈，却依旧抵挡不住诱惑，紫衣被孙研秀骗出了口令；柳挚则上了石千里的当，跟着他向西而行，去找什么天马。
　　紫衣跟着柳挚一起，被骗出了无名谷，一路走走停停，终于到了我和子惠见到的那片开阔地。
　　众人摆开阵势，将两人围了个水泄不通，往哪里都跑不出来，只好开打了……
　　等到擒住了两人，那四个大队又开始火拼，终于被武豹他们队抢了柳挚；石千里他们队抢了紫衣，两队人兴高采烈的往回赶。
　　刚走到营门外面，万基尧领兵冲出，疲惫不堪的抵不过守株待兔的，紫衣粽终被抢了去。一大队眼看胜利在望，却弄丢了宝贵的五分。
　　万基尧这小子倒是尽捡便宜，不过要想无声无息的在山里潜伏三天，却也着实不易。
　　
　　魏章拿着统计好的成绩凑了过来，让我们一一过目。
　　白锦廉的三大队最先找到我们的营地，得五分；其次是武豹的四大队，得四分；石千里的一大队，得三分；孙研秀的五大队，得两分；万基尧的二大队压根放弃了这一项，得零分。
　　二大队擒回了紫衣；四大队擒回了柳挚，均得五分；其余三个大队此项以零分计。
　　五大队取得了正确的口令，得五分；其余大队此项记零分。
　　四大队在头一夜取得了一个五分；二大队得了四分；其余三个大队此项以零分计。
　　最后结果：
　　一大队：三分
　　二大队：九分
　　三大队：五分
　　四大队：十四分
　　五大队：七分
　　看来石千里和白锦廉得要洗衣服去了……
　　
　　五个大队对于四个兵种的意见如下：
　　一大队：长枪队对付马匹有些心得，却在与人对阵的时候有些欠缺；
　　二大队：弓弩队偏重使用器械，单兵搏斗能力较差；
　　三大队：弓弩队侧重于远距离战斗，若是近距离拼杀就暴露出了缺陷；
　　四大队：工兵只侧重于事先布局，临敌时不能快速布阵，只是作为一般士兵作战，没有发挥应有的作用；
　　五大队：工兵在短兵相接的时候，没有起到什么具体的作用，可以考虑撤销这一兵种。
　　看来李亮的弓弩队需要加强搏击训练；岳德胜的工兵队得在临敌布阵方面狠下功夫。
　　这两旬的营区卫生可是找到债主了！
　　
　　子时已到，魏章开始宣读演练结果，还没读完，台下已经打起来啦！
　　一大队费尽力气，从无名谷开始一直到擒住紫衣，中间力战不歇，最后却被二大队得了分，这口气如何咽得下去，岂能不打？
　　二大队虽然取了巧，却扎扎实实的蹲了三天的点儿，一个个都被叮得满头包，也是憋得满肚子的气，一点就着。
　　石千里更是把万基尧扯到了高台上，要叫我们给评评理。
　　
　　子惠给了他们俩申诉的机会。
　　石千里委屈的说：“我们的弟兄们转战了那么久，吃不饱、睡不得，累得要死，好不容易盼到了赢的希望，却被他们给抢了去。若是这样也行，那我们今后只留守伏击，再也不受那个罪了！”
　　万基尧见石千里气得脸都红了，摇头说道：“你以为留守伏击容易么？首先，你要做好全盘皆输的准备；其次，你得安抚躁动的军心；第三，漫长的等待还不能暴露行踪，就连方便都变得不方便，再别说什么吃饭、睡觉了；第四，要随时瞪大眼睛，说不定就被目标从眼皮底下溜了；第五，伏击也得有真功夫，哪个都不是软豆腐！”
　　石千里怒道：“不就是留守伏击嘛，有什么了不起，我们要是以精打疲，能比你们做的更好！”
　　……
　　看来还是有争议啊，不过没有关系，实践出真知。子惠当即宣布所有兵士回去休息，大小领导则集中到大帐开会。
　　
　　子惠先让魏章简单介绍了争议的来龙去脉，之后看了看那俩斗牛，扭头冲我们大家说道：“都说说吧。”
　　
　　魏章：“就说是诡道啦！无论过程如何，战争只看结局。”
　　柳挚：“干脆你们俩好好打一架，以输赢论英雄。”
　　紫衣：“都是兄弟，别伤了和气！不如一家算一半分好啦……”
　　我：“如果这不是演练而是真实的战斗任务，那么最后的胜利的确是属于二大队的，隐忍也不是件容易的事啊！（那么多的蚊虫……）”
　　铁甲军的正副首领黄南和秦啸虎都认为战争只看重结果，过程虽然重要，却不能影响全局。
　　王子腾认为二大队的确有投机取巧之嫌。
　　马岭认为二大队在短兵相接的时候实力很强，就算一大队养精蓄锐之后，也不一定比二大队强。
　　李亮认为二大队一向善于潜伏，队员们的耐性和个人能力都不弱。
　　岳德胜认为战场上没有什么理由可讲，赢便赢了，输便是输。
　　白锦廉认为每个队长都有自己的风格和策略，这次若是一大队抵御伏击成功，那么二大队就只能垫底，也并不都是侥幸，还是有真功夫在里面的。
　　武豹认为首要任务是想办法让自己赢，让别人无论如何都破坏不了。
　　孙研秀认为几乎同时回来的四大队就成功的抵御了伏击，说明二大队并非无坚不摧，一大队还是要从自己身上找不足。
　　石千里还是不服，子惠望着他说道：“一大队在以往的十一次演练当中，有七次垫底，这次能够战胜三大队和五大队，抢回紫衣将军，确实是个突破。前面的奋战的确消耗了不少战斗力，也是造成如今的局面的一部分原因。
　　不过，石千里你想过没有，如果你们能够全程警戒，想办法保存体力，甚至能像武豹他们四大队那样，将人员合理分配，侦察、阻击、防御各各方面都安排妥当。那么，万基尧这次恐怕就会空手而归，你们也就不会这么委屈。
　　打仗不只是比力气，更要比脑筋。别总是执着于一次的输赢，如果你实在是不服，认为自己的确该赢，那么，我再给你一次机会，只有一次，你同不同意？”
　　石千里猛点着头说：“同意，同意！”
　　万基尧静静的坐着，也不出声。
　　好几个队长却都在一旁出声反对，认为胜负已分，哪里还能更改？
　　子惠却说：“此次演练胜负已分，不能更改，必须按照计划进行奖惩。
　　不过，我的琅琊兵只知向前，绝对不留遗憾。一大队这次的确尽了力，既然心有不服，那就跟二大队一对一的比试一次。至于要比试什么，就由石千里和万基尧你们自己说罢。”
　　石千里跃跃欲试，万基尧却只说随便。终于定下了一个还算简单的任务――在十二个时辰之内，谁能将子惠的紫金冠挂到雁门关的匾额之上，谁就算赢。
　　
　　子惠亲手将紫金冠戴在头上，宣布散会之后，领着我便去了后帐。
　　那些人也不好久留，便都走了出去。
　　几日的劳乏，令琅琊军们睡得很香，却也有人求胜心切，趁夜来袭。
　　我懒得理会，只自顾自睡自己的，子惠不胜其扰，干脆出去将金冠挂在旗杆顶上，任他们去抢，自己则跑回来睡觉。
　　
　　第二天清晨，我神清气爽的起了床，拉起子惠，一起去看热闹。
　　军营里已经传遍了这次的比试，金冠传递的位置变化更是人尽皆知，大家都在看着善于以静制动的二大队跟风风火火的一大队如何争斗。
　　明抢、暗夺、软磨、硬泡……
　　终于在时间就要截止的时候，紫金冠被二大队端端正正的挂在了雁门关的“关”字之上。
　　一大队愿赌服输，倒是没再多言，在平时的训练中却从此多了一股子冷静沉稳，成绩也不再总是垫底，改变有目共睹。
　　
　　整日练兵，秋去冬来，转眼就到了子惠二十一岁的生日。
　　正值过年期间，闲来无事，去年二十整寿没有过成，今年大家准备给他好好的过一过。
　　我马上就十六岁了，已经长的跟子惠一样高，虽说依旧稚嫩些，声音却已经变了个完全，喉结胡子一样不少，平添了几许英气。虽然我并不邋遢，却也引来紫衣的惋惜：“好好一个美人祸水，硬生生变成个大小伙子，真真可惜了的！“
　　柳挚依旧总是跟他斗嘴，闻言笑话他说：“哪里像你，二十几岁的人啦，还是一副少年身量。”
　　惹得紫衣撅嘴不依，柳挚又巴上去连声抚慰……
　　
　　这半年来，紫衣和柳挚两人的关系发生了质变，任谁都看得出柳挚对紫衣爱怜的眼神，任谁都瞧得明白紫衣对柳挚依恋的目光。
　　可是当事人却死不承认，就这么暧昧的耗着，反正他们不着急，我们急也没有用，大家也就都权当没看见，任由他们闹去。
　　
　　正在商量五天后怎么给子惠过生日，信使到了。
　　一封贴着红纸的信封呈到了子惠的面前，子惠展信一瞧，乐了。
　　原来是祁绣生了个大胖小子，正比子惠的生日早了整整一个月，五日后便是满月，恰好跟子惠的生日是同一天。
　　
　　一伙人都想去看孩子，最后干脆让各大队自治，铁甲军和蓝军负责营区警卫，不负责任的领导们跑了个干净，全数去往韩城。
　　一路快马加鞭，终于赶上了满月宴，青衣乐得只见牙齿不见眼，抱着儿子显摆个不停。
　　青衣已经满十六岁了，个子虽然还比不过他爹，却也跟竹竿好有一拼。
　　这小子在十六岁零两天的时候就抱上了亲生儿子，真真令人羡慕不已。
　　祁国国君和祁绣的母妃挂心女儿，竟然将国事交给太子，轻车简从的跑来看外孙。这一看可看出了感情，他们本就最爱幺女，如今又加上隔代亲，更是把这个外孙疼到了骨子里。就在前几天，居然决定就此禅位于太子，两人要待在韩城带外孙玩。
　　大家也没有过于在意，只是感慨祁盛一去不返，已经好久没有见到他了。
　　满月宴办的极为热闹，大家欢聚一堂，凑热闹的给胖小子起名字。
　　什么――小虎、狗头、波波、大雷……
　　青衣倒也不恼，只是胸有成竹的总结道：“大名叫罗祁，小名就叫麒麟。”
　　我们起哄叫他干脆嫁给祁绣算了，这么狗腿！
　　青衣却正色道：“你们不知道，绣儿为了生下这孩子，难产了三天，好不容易才母子平安。她受了那么大的罪，孩子却姓罗，我又怎能不补偿她？孩子名字里带个祁的音，也是为了叫他记住自己母亲的恩情，长大以后要好好孝敬母亲才是。”
　　我们这才作罢，只闹着灌青衣的酒，正玩得欢，门房跌跌撞撞的闯了进来，指着外面结结巴巴的说：“来……来……啦！”
　　青衣连忙问道：“谁来了？说清楚！”
　　这大冷天，门房硬是急出了一脑门的汗，实在是说不出来，拉着青衣便走。
　　我们赶忙跟上去，却不料见到了令人震惊的一幕……
　　




5 难离

　　5 难离
　　
　　青衣打头，我们几个一路来到大门，只见一架马车停在门口，正摇摇晃晃的发出吱吱的声响。
　　我的脑海中顿时映出限制级的画面，这大白天的，也太那个了吧！看把人家门房给惊的……
　　青衣一把掀起车帘，我定睛一看，顿时只觉从头凉到脚，连忙抢上前去。
　　马车里面有两个“壮士”（很壮实的人），正紧紧的压制着一个猛力挣扎的人，那人披头散发，状似疯狂，口中啊啊叫着，像是个不会说话的哑人。抬起头来的时候，只见他双目紧闭，两个眼窝充满了紫黑色的污血，眼见已是盲了。
　　而这个似乎又疯、又哑、又盲的人，正是我们惦念许久的祁盛。
　　
　　我跃上马车，认准穴位，终于将祁盛制住，他软绵绵的往下便倒，那俩壮汉终于松了一口气。
　　我让他们抬着祁盛回到客房，祁王和王妃听说之后呼天抢地的赶来，祁绣见到哥哥的惨状直接昏倒在地。
　　我将绣儿救醒，安顿她去休息，赶紧来看祁盛。
　　祁盛身中奇毒，又曾强自运功逼毒，致使毒素入脑。我用九尾丹解去毒性，叫柳挚和紫衣帮他运功疗伤，这边才有功夫询问事情的来龙去脉。
　　
　　那俩壮汉自报家门，我们这才知道他们隶属于青衣楼在祁国的分支，受命在暗中保护祁盛的安全。不料祁王退位诏书尚未颁布，太子便已开始铲除异己，将祁盛搞成这副摸样。
　　青衣楼拼尽全力，折损了十几个人，才终于将祁盛抢出，如今追兵也尾随而至，恐怕就快到了。
　　祁王怒不可遏，直道要废了自己的长子，却被告之那太子凭着那封亲笔退位信，已然登基了。
　　祁王仿佛一下子老了十岁，还要安慰一旁伤心欲绝的王妃，神情一片惨淡。
　　青衣安顿两老去陪着祁绣和麒麟，何九拿着一封青衣楼的急报，风风火火的进来，不住嘴的喊着：“蓝翎，蓝翎，上京要召回琅琊王啦！”
　　一时之间，兵荒马乱，祁盛躺着床上生死未卜，追兵转眼既至，子惠又要被召回京，所有的事情聚在了一起，让我觉得一个头有两个大。
　　魏章见大家都乱的不可开交，朗声叫到：“别慌，咱们开个会商量一下吧！”他在军营里待了许久，嗓门早就练得极响，此时一喊，倒是镇住了全场，看来开会这方法古今通用，深得大家的“推崇”。
　　
　　大家聚在书房，闷头喝茶，子惠皱着眉头问何九：“什么时候得到的消息？”
　　“上京到韩城如今是由隼儿送信，最早也就是一天之前的消息。等到正式下旨，再送往雁门关，总得要过个一二十天不可。王爷再以收整部队为名，还能拖些个日子，总之也就再过差不多一个月时间，就得回京。”
　　柳挚急忙问道：“蓝翎，你看那祁盛到底能不能治好？我们刚才已经帮他运功打通了淤塞的经脉，可是他怎么还不醒？”
　　紫衣瞪着他说：“你怎么这么关心他？”
　　柳挚赶紧拉着紫衣的衣袖说道：“我早就听说丐帮少帮主武功盖世，是小一辈里难得的高手，一直想跟他切磋切磋，却始终没见着人。义父当年曾经说过，祁盛跟我走的都是刚猛的路子，我是以豹为母，他是天赋异禀，也不知终究谁强谁弱？
　　再加上当初蓝翎和子惠因为他而受伤的事情令我记忆犹新，所以对他很好奇，并没有其他意思，你可别多想！”
　　紫衣啐道：“你爱干啥干啥，我有什么可多想的？说什么想要切磋，怎么不找蓝翎和子惠呢？”
　　“那俩根本不是常人，哪里能算数？好紫衣，别生气了，会生皱纹的……”
　　两人拉拉扯扯，再也说不清楚……
　　
　　青衣不再理会他们，扭头问我：“你说祁盛伤到脑子，那会怎样？”
　　我无奈的说道：“他耽误了好几天，能保住性命都算万幸，如今我已经用药解去了毒性，只有等他清醒之后再看，是不是影响到了神智、视力和语言能力。”
　　何九问道：“那少帮主还能不能恢复呢？”
　　我摇了摇头道：“都要等他醒来，观察两天才能下定论。”扭头望着子惠说道：“你准备什么时候走？”
　　“先让魏章回雁门关去周旋，我等到祁盛的情况稳定下来再走，来得及！”
　　魏章叹了一口气，慢悠悠的说道：“如今各国太子都已成气候，大陆恐怕就要开始变天了！”
　　
　　祁盛睡了整整一天，祁王、王妃和祁绣的情绪都十分低落，大家也都很紧张，我更是时不时的为他诊脉，忙着斟酌药方。
　　祁盛终于醒了，青衣过来叫我过去，我正让子惠往雁门关传信，让人把从药谷采来的灵药取来，闻言连忙拉着子惠往客房跑。
　　屋子里满都是人，祁盛的双眼明显的没了焦距，神智和语言倒是恢复了正常，正在跟他的父母说话。
　　我走到床边，轻声问道：“可好些了？”
　　祁盛下意识的转头过来，才想起自己看不见，急地伸出双手叫到：“蓝翎，蓝翎在哪里？”
　　我握住他的手坐到床边，叹道：“你这个老江湖也有上当的时候啊！多少次叫你回来，就是不听，这下受罪了吧！”
　　“蓝翎，我怎么看不见了，以后能不能治好？”
　　“我先用药给你调理调理，总能找到法子恢复的！”
　　子惠拍了拍我的肩膀，我还以为他不愿我跟祁盛太过亲近，不料他却开口说道：“我已经传信叫武豹带药过来，顺便带几个你用着顺手的人来，祁国的追兵就要到了，我只能帮你几天，以后就要靠你自己了！”
　　祁盛闻言接口道：“子惠要去哪里？”
　　“上京。”
　　“子惠啊……天家兄弟非狼即虎，你可要千万小心，我这前车之鉴可就摆在这里呢！”
　　“我知道。”
　　
　　外边传来柳挚和紫衣的喊声和兵器撞击声，我叫青衣陪在屋里，和子惠一起出门查看。
　　十几个黑衣人围着那俩，打得很凶，映着阳光，可以见到他们兵器上的虹光，看来是淬了毒的。
　　我连忙出声提醒，却招来了墙外的另外一拨杀手，子惠迅速出手，解了燃眉之急。
　　我恼怒他们出手狠毒，便也不再留情，三十几个追兵都折在我们四个手中，只叫何九带人清理现场，我们则回去清洗沾上的血迹。
　　
　　一连五天，祁国的杀手绵绵不断，一天三顿饭外加下午茶和宵夜，半夜还加送一次点心，闹得人心惶惶，烦不胜烦。
　　武豹终于到了，这家伙居然带来了一支两百人的队伍，还说大伙儿其实都想来凑凑热闹，这些人还都是猜拳赢了的呢！
　　我们总算是睡了几个安稳觉，京里却传来钦差已经前往雁门关颁旨的消息。
　　
　　子惠这回真得走了，我却依依难舍，见过祁盛的惨状，再回想以前刘子陵的手段，不禁后怕，也更加担心子惠回京后的安全。
　　有心跟着他回去，祁盛这里的治疗却正值紧要关头，每天都要按照他的病情进展调药，根本没办法离开。
　　子惠这次极为通情达理，压根没吃什么飞醋，倒是交待我好好替祁盛医治，莫要留下什么遗憾。
　　
　　今天，子惠就要返回雁门关了，我们躺在床上不想起来，我更是赖在他怀里，死活不肯出来。
　　子惠办法想尽，也无法将我掰开，只得抱紧我说：“好了蓝翎，乖，我得走了！你要是再不松手，我就要让你今天下不了床喽！”
　　“下不了就下不了，我下不了，你也下不了，咱们都不下床！”
　　“蓝翎！”
　　“子惠！”
　　@#￥%…………&*（+――
　　
　　结果当然是子惠直到下午才得以脱身！
　　我一觉醒来，身边没了人，顿觉委屈伤心至极，自己收拾打理整齐，戴上一出雁门关便开始戴着的面具，出门扬声问道：“子惠什么时候走的？”
　　“刚走了一炷香的功夫。”武豹一脸瞧好戏的表情。
　　“他把野马王骑走了？”
　　“没有，王爷说把马王留给候爷。”
　　“备马！”
　　“早就准备好了！”马王鞍辔齐全的被牵到了我面前。
　　我瞪了一眼在一旁偷笑的武豹，恨恨的问：“你准备两匹马做什么？”
　　“我得跟去保护候爷啊！”
　　我看他是想去看热闹还差不多！当下也懒得跟他计较，翻身上马，直奔官道而去……
　　
　　我骑着马王把武豹甩开，一路疾奔，终于赶上了子惠他们。
　　紫衣本是杀手出身，这次让他跟着子惠进京，以保稳妥。
　　柳挚则是自愿留在雁门关带兵，这次跟着紫衣他们一起回去，以期能再多温存几日。
　　一行人见我追来，都揶揄的望着子惠，子惠面带潮红，腼腆的策马过来。
　　我撅嘴哼道：“你就这么走啦？”
　　“我不是看你太累了，想让你好好睡一觉么！”
　　“你是故意的！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“没有！”
　　……
　　柳挚哈哈大笑，打断了我和子惠极没营养的对话。紫衣则忍笑说道：“蓝翎干脆跟我们一起走吧，别这么折腾了！”
　　武豹终于赶到，闻言咧大了嘴笑道：“候爷先把王爷送回去，王爷再把候爷送回来；候爷再把王爷送回京，王爷再把候爷送回雁门……”
　　我敲了他一个响头，怒道：“够了啊你！”
　　
　　子惠拉着我下马，走到路旁，不去理会周围的高头大马，亲昵的揽着我说：“乖蓝翎，别担心，等着我拱手河山讨你欢。”
　　“不，你只要平平安安的就好，不管能不能坐上那张龙椅，我只要你陪我一世，你可是当着十万琅琊军发下的誓愿，可不许耍赖啊！”
　　“傻蓝翎，我定要叫你能够为所欲为，再没有什么委屈限制，自自在在的跟我携手一生。”
　　“你答应我，无论怎样，安全第一！”
　　“安全第一！”
　　我们击掌为誓，在彼此眼中见到此生不渝的深情。
　　不顾那几个人的口哨和哄笑，我和子惠抱紧彼此，在猎猎寒风中深吻。。。
　　




6 琐事

　　6 琐事
　　
　　子惠他们终于扬尘而去，我黯然回到韩城，竭尽全力为祁盛疗毒。
　　青衣楼不断传来子惠的各种消息，父亲和父王他们也常常传过信来，上京那边的阴谋颠覆活动进行的如火如荼。
　　子惠和紫衣早已回到上京，投入了轰轰烈烈的夺位大战之中。紫衣的来信里充满了惊险刺激，子惠却是典型的报喜不报忧，洋洋洒洒几千字，尽是叫我照顾好自己之类。
　　我这里却只剩下相思成灰……
　　
　　祁国的杀手时不时的光顾，看来都是新皇豢养的死士，压根没把他们的老皇爷放在眼里。
　　青衣依旧忙得脚不沾地，麒麟倒是长得白白胖胖，对二位老人安慰不少。
　　祁绣一心要去找她的异母哥哥寻仇，却被祁盛制止，说现在还不是时候，不要去做无谓的牺牲。
　　
　　过了一个月，祁盛终于有了光感，却因为缺少一味主药而无法进一步恢复。
　　我们找遍周围大小药店，都没有紫雪莲的踪影。
　　我想起雁门关外的雪山，那上面说不定会有这东西，可是我还要每天监控祁盛的情况，没有办法亲自去找，只得捎了信去，让柳挚他们帮忙。
　　武豹他们已经被锻炼成了超级保镖，对杀手前来的方式、方法、时间等各种要素都掌握的很到位，把汇全行守了个滴水不漏。
　　
　　这天，万基尧的手下副队长带了几个人飞马赶到，说是终于找到了紫雪莲，取出一看，果然不错。
　　我连忙问道：“是谁去采的？”
　　“是万队长亲自找到的。这东西长在峭壁之上，我们都上不去，队长系了根长绳就爬上去了，好容易采到，却一失足，摔断了右腿。”
　　我急问：“伤得重么？”
　　“倒是不重，就是暂时走不了路，还好队长是个慢性子，也不着急，就是老要拉着魏主簿下棋。”
　　“万基尧那个烂棋篓子，魏章哪里受得了啊！”
　　“谁说不是呢！可队长说他那是工伤，需要专人照顾。我们临出发的时候，魏主簿都还在抱怨呢！”
　　“万基尧这小子怎么就揪着魏章不放呢？”
　　“候爷这话可问到点子上了！我们队长总说魏主簿聪明能干，有事没事都要往人家身边凑，这次可是叫他逮着了机会，魏主簿想逃，可就难了！”
　　“嘿，这小子，我就知道他没安什么好心！你们一路辛苦，快去歇歇吧！”
　　“谢候爷。”
　　
　　一行人下去休息，我连忙开始配药，耳边传来武豹的怒喝声，看来杀手又来光顾了。
　　
　　这院子里住着的人如今早已习惯了这样的打打杀杀，每次都会赶紧回房，关紧自己的门窗，等待警报解除。
　　我心无旁骛，专心配药，等到华灯初上，才做好了祁盛所需的六粒药丸。
　　外面武豹早已搞定，伙计们正在讨论晚饭的菜色，我这才感觉到也有些饿了，拿好药丸，出门去找祁盛。
　　我们先一起吃了饭，喝过饭后茶。过了半个时辰，我服侍着祁盛服下第一枚药丸，然后用一卷白布遮住他的双眼，以防会被突然出现的强光刺伤。这才取出金针，帮助他化解药力。
　　如此一连三天，一天两次，吃药扎针，总算是按部就班的进行完毕。用罢午饭，一大群人聚集在祁盛房中，等着见证历史时刻的到来。
　　
　　我叫人用一大块黑布挡住阳光，慢慢打开遮在祁盛眼前的白布。
　　祁盛先是不适应的用手挡在眼前，然后慢慢的睁眼，眨巴眨巴眨巴……
　　他就是不说话！
　　武豹性急，在一边嗷嗷叫道：“少帮主，我是武豹，就是天天守在你门外面的那个！”
　　祁盛似乎有焦距的望着武豹，点头说道：“你就是那个天天给我讲故事的人么？”
　　武豹难得的不好意思起来，搔了搔头发，扭捏的说：“我不是怕你看不见会无聊，这才给你解解闷的么！”
　　祁盛展颜一笑，冲着武豹说道：“谢谢，你真是个好孩子！”
　　这一句说得武豹哭笑不得，却见祁盛扭头怔怔的望着我，半响才说道：“蓝翎长大了！”
　　
　　大家这才确定祁盛是真的恢复了视力，一颗大石头终于落了地，祁绣赶紧抱过麒麟让舅舅看，一家三代欢声不绝。
　　大家正高兴着，外面呼喝声又起，我暗叹这杀手真是不死心，这时候还要来搅局。
　　武豹立马冲出去御敌，我则继续帮祁盛配制以后几天所需的巩固疗效的药物。
　　
　　日子一天天过去，祁盛终于完全康复，韩城原就是他的大本营，汇全行有丐帮罩着，横着走都没人敢管。
　　我见祁盛并不忙着报仇，却一心扑在武林事务上，便跟他开玩笑道：“我说祁盛啊，你这是想干嘛？不知道的还以为你要竞选武林盟主呢！”
　　哪知祁盛竟然无比正经的答道：“我是要争盟主。”
　　“啥，你不是怕麻烦么？”
　　“此一时，彼一时，我要借助武林的力量报仇，也要借助它来帮你和子惠完成心愿，等到这两件大事做完，我再去逍遥不迟！”
　　“哦……”
　　
　　韩城这边由祁盛接手，我终于完成了使命，就准备去上京去陪子惠。
　　武豹在城门口截住了我，我还以为这小子也想去京城，正准备给他好好做做思想工作，他却掏出一封信来。
　　竟是父亲亲笔，叫我一旦韩城事毕，勿回京城，尽快赶到雁门关去，他们已经让皇上下旨，命我执掌十万琅琊军。
　　我恨恨的朝上京方向骂了几句，却也不敢打乱他们的计划，老老实实的跟武豹他们一起回到了雁门关。
　　
　　柳挚和魏章一武一文，把琅琊军治理的井井有条，圣旨跟我前后脚到达，我于是成为了“平虏大将军”，也不知道如今到底该平哪门子的虏去？
　　锦州的齐全给汇全行总行写了一封信，青衣让何九给我传到了雁门关。我展开一看，顿时心情大好，拉着一群队长们就要喝酒。
　　万基尧的腿伤已经好的差不多了，却依旧整日赖着魏章，硬把魏狐狸逼成了见着猫的老鼠，躲都躲不及。
　　听说我要摆酒，魏章连忙劝道：“蓝翎，意思一下就行了，你把这些头儿一网打尽了，下面的那些泼猴儿还不闹翻天，到时候你们一个个醉得不省人事了，烂摊子还得我来收拾。”
　　我瞪了他一眼说：“哪次不是你先喝醉，摊子都是我在收拾，你就别矫情了，赶紧来吧！”说罢我高声喊道：“万基尧――”
　　魏章吓得猛捂住我的嘴，压低声音说道：“你喊那个祖宗干嘛？”
　　“我看你有点放不开，找人帮你活动活动。”
　　“谢谢了，我还有事，先走了……”
　　我一把抓住想要偷溜的魏章，扬声喊道：“万基尧，魏章在这里！”
　　“多谢候爷帮忙，我的人刚从山里抓了个小玩意儿，送给候爷解解闷。”万基尧说罢，从身后提出来一只白色的小兽，我抱过来一看，居然是一只白虎！
　　“你们这些贼小子，怎么抓到这小东西的？”我望着紧紧扯住魏章不放的万基尧问到。
　　“说起来也挺可怜的，这小兽的母亲掉进了猎人的陷阱，早已断了气，小家伙还趴在上面不停的哀嚎，李彪抓到它时还被咬了一口，后来见我们确实没有恶意，这才肯吃喂它的东西。”
　　我看着怀里乖乖的小老虎，纳闷的说：“它好像对我一点也不认生呢！”
　　“候爷福泽深厚么！对了，听说候爷要请客？”
　　“嗯，西蜀那边传来消息，说今年的会试我们希望学堂成绩很好，有几个好苗子都上京城参加全国会考了呢！说不定还能出个状元、榜眼什么的，我能不高兴么？”
　　“候爷这可行的是积德的好事，咱们当然也要沾沾光，蹭上两杯。”
　　“魏章，你就别在那里别扭了，赶紧招呼摆酒吧！”我冲着万基尧使了个眼色，那小子立马收到，拉着魏章便去备酒。
　　这一夜喝的痛快，大伙儿都很是尽兴，魏章最后也被灌醉，不知让万基尧拉到哪里去了。
　　
　　京里的形势瞬息万变，我却不得不在边关以不变应万变。平日里就是练兵习武，可是琅琊军早都练成了精，根本就用不着我操心，日子过得很无聊，却也不敢随意乱跑。
　　明基那边在我逃走之后便再无消息，我哪里还敢再去招惹，只叫西秦那边的暗桩盯紧点儿，有什么风吹草动赶紧通知。
　　上京那边子惠的势力逐渐稳固，这两年我父王和石文启在皇上的默许下，替子惠打牢了根基。我父亲守在当今皇上的身边，那位不按牌理出牌的至尊倒是再没出什么幺蛾子。这次子惠回去将各股力量统合整理了一番，将胜算又提高了几分。
　　我闲极无聊，便开始改良兵器、炼制药品，这天突然发现我的九尾丹所剩不多，便想回天坑一趟。
　　正在计划着如何离岗，卫兵报告说有客来访。
　　我出帐一看，顿时喜出望外，竟是冒铭师傅来了！
　　我高兴的跑过去拉着他就往大帐走，却被一股大力扫开，我心惊师傅什么时候武功这么高了，扭回头一看，却是一位高大强壮的独臂盛年男子将师傅拉了过去。
　　这下子，我乐了！
　　独臂、武功极高，恐怕这就是那震天堡主岳宗山了。
　　见我笑出了声，玉面神医羞红了一张俊脸，甩开爱人的拉扯，跟我一起走进帐去。
　　岳宗山只得跟了进来，惊讶的望着我说：“小兄弟功力很深啊！”
　　我笑道：“我可不是你的小兄弟，我该叫你师爹吧？”
　　冒铭顿时跳了起来，抓着我便要打，岳宗山却顿时喜笑颜开，拉住冒铭说道：“原来这就是你那个徒儿，是叫蓝翎吧？”
　　我恭恭敬敬的答道：“是，徒儿是叫蓝翎。”
　　“听铭儿讲你是景云的养子，他和凤九天还在赌气么？”
　　“原来师爹也认识我父王他们呀！如今他们在上京为伴，等到办完俗事，便准备去游历逍遥呢！”
　　“嗯，他们也挺不容易的！你是燕莫离生的？”
　　“啊？啊！是，我正是爹亲所生。”
　　“他现在恢复的怎么样了？”
　　“基本上全好了，就是夜盲，我上次给他带回去了一枚蛇胆，还配了药方，也不知道现在好透了没有？”
　　冒铭问道：“什么蛇胆？”
　　“是一条生活在寒穴里面的大蛇。对了师傅，还记不记得我上次给你的九尾丹？”
　　“当然记得，那朱髓真是好东西啊！”
　　“师傅啊，我正想回去天坑那边，看看朱髓又长出来没有，你们去不去？”
　　“好啊，这次就是想来看看你，也没有什么别的事情，本来就要回琼谷去的，刚好顺路。咱们什么时候可以走？”
　　“等我安排安排就行，你们一路辛苦，先休息两天吧。”
　　“也好。宗山，咱们还没有来过雁门关呢！”
　　岳宗山点头笑道：“随你，想走便走，要留便留。”
　　我羡慕的望着眼前含情相望的两人，心道――好一对逍遥自在的神仙眷侣！
　　

作者有话要说：这是一章过渡，很琐碎，只是有些事情需要交代一下。




7 破茧

　　7 破茧
　　
　　小白虎在我这里被养得滚圆，黏我黏的极紧，整天跟着我东跑西颠，晚上比我还早一步钻进被窝。虽说有了个暖炉也不错，可是这小家伙会打呼，吵得我老是睡不好。
　　这天一早，柳挚来找我商量组织春季演练的事情，看见小家伙赖在我怀里不出来，一把揪过去仔细研究了半天，随即大声叫道：“哎呀，蓝翎跟个母老虎日日同寝，我要去给紫衣写信，让他一定要告诉子惠！”
　　说罢，丢下被我命名为“元帅”的小白虎，转身真的去写信了。
　　我哭笑不得的也赶紧给子惠写了一封信，说明元帅是一只货真价实的母老虎。。。。。。
　　
　　我想跟冒铭师傅他们一起去找朱髓，这边却要进行春训，正犯难呢，魏章却帮我解决了难题。
　　这天师傅两口子跟我和柳挚、魏章在大营里喝茶，冒铭他们已经把雁门关周围游览遍了，就准备趁着现在春暖花开，回琼谷去享享清静。
　　我想走，柳挚不依，说这春训规模太大，他跟魏章两个恐怕力有未逮。
　　魏章却有不同意见，他说：“蓝翎不是说那天坑极其险要，琼谷里面又地势复杂，那里地处大荆和西秦交界的山区，荒山野岭的，是个谁都不管的地带，不如就将这次演练的地点选在那里。先练习大部队隐秘潜入，再练习复杂地形攻守、阵法排布以及合理布兵等等。借此机会带过去大批人手，还可以圆了蓝翎修建药厂的梦想，何乐而不为？”
　　柳挚眼睛一亮，提出了问题：“那雁门关这里怎么办？”
　　我点头接口道：“这次让铁甲军留守，黄南和秦啸虎他们把守一个雁门关是绝对没什么问题的，关键就是如何潜入。十万大军，就算只是夜行，也不可能完全避开他人耳目。”
　　柳挚沉吟道：“野外生存现在已经没有什么问题了，就是大部队行进恐怕会落人口实，要是能有个什么名目，那就好办了。”
　　岳宗山皱眉说道：“我们去琼谷是要找清静，你们这么闹腾下来，还有什么清静可言？”
　　冒铭却兴奋的拉着他说道：“清静什么时候都有，这十万大军长途拉练，可不是随便能见到的，咱们就跟蓝翎他们一起去看看热闹么！”
　　岳宗山无奈摇头：“要找清静的是你，要看热闹的还是你，你这个小家伙，还是这么不安分！”
　　冒铭撅嘴道：“有这么多孩子在这儿，我才不是小家伙呢！再说这热闹可不是随便能瞧见的，你到底看是不看？”
　　“看、看、看，你要做什么都由你，我现在就只听玉面神医的话，要我往东就去看日出，要我往西就去看夕阳，这总行了吧？”
　　“哼！”冒铭红着脸白了他一眼，我们三个在一旁哈哈大笑，开始商量找个什么名目的问题。
　　
　　我们用隼儿给上京传去了消息，五日之后，一道特旨颁布下来，说大荆与西秦边境盗匪猖獗，只因西境没有大规模驻兵，因此命北境雁门关守军前往西部剿匪。
　　我虽然有些害怕如此阵仗会触怒明基，不过有旌旗十万为后盾，就算硬碰硬，西秦也讨不了好去。
　　如今就算与他战场相对，我也能硬下心肠，绝不会再任他宰割。
　　
　　琅琊军得知了长途拉练的消息，个个跟要去郊游一样兴奋，自觉自愿的收拾打点，铁甲兵则怨声载道，恨不得立即都转到步兵去。
　　准备了足足十天，大队开始拉动，为免扰民，尽量在荒山野岭中行进。
　　五个大队分别开进，陆续抵达预定集结地点――山寨。
　　总是要做做剿匪的样子的，在山寨里留守的花和尚早就收到了消息，敞开大门迎接大军的到来。
　　
　　我们几个进驻山寨，士兵们则在周围的荒山上安营扎寨。一时间，全大陆最精良的军队扎营剿匪的消息不胫而走，倒是引起了不少的猜疑。
　　我们才不管那么多呢，高高兴兴的在山寨周边扫荡了两天，抓住了几拨消息不灵光的土匪。花和尚顿时成了匪首，开始按照凤九天的办法来训练那些倒霉的家伙，一心要重现山寨风光。
　　我也不管剿匪变教匪，镇日跟冒铭他们一起研究行军路线。
　　
　　大军重又开拔，我们先找到琼谷，在谷里驻下十万精兵，给他们安排好演练科目，我这才开始寻找地宫的位置。
　　由于那里面的地道弯弯曲曲，我根本不知道具体的方位，只得拉着冒铭他们俩满山遍野的乱找，耽误了两天时间，也没有找到。
　　琼谷中柳挚他们的对抗演练已经拉开了序幕，我着急上火，却就是找不到地宫。
　　冒铭望着天坑说道：“实在不行，就从这里下去，反正你那些兵什么都办得到。”
　　岳宗山摇头道：“哪里有这么容易？这天坑深不见底，光是搓绳子都得费去不少时间。”
　　
　　元帅叼着我的裤脚不松开，硬是拉着我往前走。这家伙长的极快，力气又大，把我拉得一趔趄。我嗔道：“臭元帅，做什么拉我？”
　　那家伙理都不理，继续拉……
　　岳宗山说道：“蓝翎，这小家伙颇有灵性，咱们跟着去瞧瞧也好。”
　　我们三个于是便跟着元帅转过了一个山脚，钻啊钻的进到一个山洞里面。
　　这山洞不大，里面却很整洁，再往里面好像还套着一个小洞，洞口却很小，连元帅都钻不进去。
　　我看了半天，也没看出什么名堂来，不禁问道：“元帅，你领我们到这儿来干嘛？”
　　话音刚落，内洞中突然传出一阵急响，接着一道白光嗖的射了出来，直冲向我。
　　元帅怒吼一声，却没有白光疾速，转眼间白光便投入了我怀中。
　　我被冲得后退了两步，定睛一看，试探的问道：“九尾？”
　　怀中的白狐两眼水汪汪的望着我，像是满含委屈一般，还用鼻头蹭了蹭我的衣服。
　　冒铭在一旁惊叫道：“这白狐行动好快！”
　　我不禁苦笑道：“这是只吃过朱髓的白狐，就连那丹药都是因为它而命名的。”
　　冒铭点头笑道：“原来这就是你说过的那只害你掉下天坑，后来又跟你作伴的白狐呵。”
　　“是啊，这家伙怎么还待在这里呢？”
　　岳宗山在一旁说道：“不知它记不记得去地宫的路？”
　　我闻言一喜，抱着九尾问道：“你还记得去地宫的路吗？”
　　冒铭大笑道：“它又听不懂，你这不是对牛弹琴么？”
　　我望着九尾灵动的双眸，认真的问道：“你是牛么？”
　　九尾似乎对冒铭很是不满，扭头瞪了他一眼，然后猛地从我怀里跳下，向外疾奔。
　　我不敢迟疑，紧跟在后，冒铭抱起元帅、岳宗山拉着冒铭，跟在我身后向九尾追去。
　　
　　也不知道翻了几座山，九尾终于停在了一处花丛前面，我四处望望，如今满山的野花怒放，哪里还有当初的萧条样子。
　　我试着问九尾：“入口在哪里？”
　　九尾先扭头瞪了冒铭一眼，接着便钻进了花丛。
　　我试了试，钻不进去，只得扫开障碍，终于见到一处眼熟的所在。
　　九尾居然真的把我们带到了地宫出口处！
　　打开机关，我抱起九尾，让岳宗山他们跟紧，一起进入了地道。
　　打开一道道陌生而又熟悉的机关，我有了一种久违的感觉。
　　
　　终于抵达地宫，岳宗山跟冒铭琢磨了半天，终于得出以下结论：
　　1.本陵墓主人身份不详，以岳宗山的阅历之广，居然也没听说过有这么一个精通机关算计的皇室中人；
　　2.此墓只有一具棺木，可见这机关算尽的墓主人是个寂寞的天才；
　　3.这里空气不流通，元帅有些支撑不住了，我们得赶紧出去。
　　关上黑玉门，我们一路向下，到了天坑下面的岩洞之中。
　　
　　石钟乳长势良好，却只有极少量的朱髓泌出，我不管三七二十一，先拉着元帅喂了几口，然后把它撂进岳宗山怀里，让他帮忙化解药力，我则往寒潭走去。
　　到了水边，丝毫感受不到一丝寒气，我正纳闷呢，九尾突然朝着水里示威般的叫了起来。
　　我仔细一看，居然是几条巨大的鱼儿潜到了水边，不禁高声叫道：“师傅啊，快来看，这鱼怎么和琼谷里面的那种大鱼长的一模一样呢！”
　　冒铭闻言过来一看，惊道：“不错，你不是说这里有寒潭，还有银鱼么，怎么变成琼谷里的大鱼了呢？”
　　岳宗山已经搞定了元帅，走过来说道：“这不是寒潭，只是一般的湖水而已。”
　　我心中诧异，将九尾交给冒铭，下水查看。
　　
　　潭水一点儿都不象以前那么冰冷，我轻松的找到水下的一处巨大的裂缝，这里好像与外面相通，我绕过大鱼，从裂缝中钻出，向着光亮处游去。
　　我从水中哗啦一声窜出，只听周围尖叫声不断，我四下一看，居然是白锦廉和孙研秀带着一帮子士兵正在水里抓鱼，却不料我突然从水里冒了出来，倒把他们吓了一跳。
　　
　　看来是某次剧烈的地震将寒潭与琼谷之间的山壁震裂，导致两处水流混合，寒潭里面的银鱼不用说，肯定都进了大鱼的腹中，如今两处连通，再也没有什么寒潭了！
　　
　　我跟抓鱼的弟兄们打过招呼，继续潜入水中，回到天坑下面。
　　冒铭得知寒潭不再，十分惋惜那珍稀的银鱼，直道那鱼乃是疗伤圣品，却白白便宜了那群大笨鱼……
　　
　　寒潭不再，银鱼无踪，朱髓也只有一点点，我们扫兴的从地道出来，绕回了琼谷。
　　
　　晚上，大伙儿都坐在草地上聊天，冒铭说到那陵墓的主人，在场之人没一个不惋惜的。
　　柳挚不禁感叹道：“任他有通天彻地之能，也只落得个孤单无名的下场，倒不如轰轰烈烈的干他一场，无论褒贬如何，总是在青史之中留个名字，也不枉来这世上走上一遭。”
　　我心中一动，想到我们这些人，谁会留名，谁会湮没，纵使你有天大的本事，也磨不过岁月的无情。
　　
　　回到营帐，我依旧躺在那里想着那无名的陵墓主人，没有人知道他是谁，做过什么事情，就算我们能从他留下的机关绝学之中受益，却连他的生平都不得而知。
　　那样一个才华横溢的俊杰，就这么默默无闻的孤单长眠，任后人怎么都无法揣测他生前的辉煌。
　　
　　我从现代穿来这里，本是个无根的浮萍，却被层层关爱围绕，这里有我的亲人、爱人、朋友、战友……我是幸运的！
　　我总是羡慕闲云野鹤般的自在，却终于在此时产生了不同以往的想法。
　　我身怀绝技，又有别人求都求不到的机缘在前，若是就这么默默而终，那跟深山中的璞玉又有什么区别，白白浪费这许多奇遇。
　　我不想像那墓主人一般，在死后被人无端揣测。
　　子惠总说要我堂堂正正、光明正大的陪在他身边，我这时才算是明白了他的苦心。
　　他是要我陪着他青史留名，要把我们的传奇人生载入史册，不论后人羡慕也好、唾弃也罢，我们光鲜亮丽的人生都会鲜活的存留于世人的记忆中。
　　不会就那么轻易的被埋没、被遗忘……
　　子惠为了任我为所欲为才去争位，我却总是有些退缩，畏手畏脚不敢放肆，只想自在遨游，不愿承担责任。
　　可是，既然我有这样可以挥洒的天地，为什么还要固步自封，画地为牢呢？
　　我的脑子里装着满满的各种知识，现代的、古代的……若是能因此而改变这里的历史，不也是乐事一件？！
　　如今子惠在京城为我们真正自由的未来而努力着，我也要尽力发挥，叫这世间永远记住刘子惠和刘蓝翎的名字，让我们的传奇人生变成神话一般的存在。
　　
　　一夜无眠，当清晨第一缕阳光透入，我精神一振，跃身出帐，拔地而起，清啸出声。
　　十万大军亲眼目睹了他们的大将军兼杏陵候童鞋在半空中如蛟龙遨游一般的自在身影。
　　自此，大陆迎来了一个翻天覆地的新局面
　　




8 基地

　　8 基地
　　
　　九尾用它的智慧降伏了元帅，使之成为它的忠实走虎，大伙儿天天看见九尾狐假虎威的到处逛悠，都觉得好笑。元帅如今已经长的几乎和成年老虎一般大小了，却整天给个狐狸做跟班，还表现的乐此不疲，实实在在的证明了“劳心者制人，劳力者制于人”这个道理。
　　
　　我是定下了心，踏踏实实的在琼谷中练兵。
　　琅琊军的单兵战术和联合作战久经训练，几乎找不出什么破绽，各大队之间的配合也可以说是炉火纯青，最薄弱的还是工兵这一项。
　　琅琊军一直没有深入的训练过工兵，这次我利用琼谷的地利之便，开始对他们进行规范化的布阵、设伏、掩护、御敌等等各方面的训练。
　　我研究了三天，排出了九种富含变化的阵势来，先教会工兵们如何利用地利来做好前期工作，再让步兵进驻配合。前后用了两个月时间，终于使工兵发挥出了应有的作用，让其他兵种对工兵的作用有了一个新的认识，不再对工兵存在的必要性提出质疑。
　　经过这一段时间的练兵，我深深的体会到琼谷的好处。这里地势复杂，几乎涵括了所有战争中可能出现的地形地貌，又可以同时训练高海拔作战和两栖作战，陆战、水战都能兼顾，实在是一个不可多得的全方位、多功能练兵场。
　　直到所有的兵种都再也没有什么缺陷，我这才跟冒铭他们俩商量在琼谷中建设训练基地的事宜。
　　
　　这琼谷是岳宗山和冒铭的定情之地，他们俩对这里的感情都很深，本就对这块风水宝地被大军践踏心怀不满，如今听到我要建造什么基地，干脆是要毁了这里的宁静，两人都表示出强烈的不满。
　　我也知道这实在是有些强人所难，可是，如此适宜的地点叫我再到哪里找去？
　　我拉着柳挚、魏章和几个队长来做说客，好话说了一大车，可是人家连个脖子都不给。
　　
　　我们继续软磨硬泡，魏章劝到：“二位哪里能只在这一处盘桓，总是要去纵情山水的。再说我们只是把这里作为一个训练基地，并不会破坏药庐周边的一草一木。
　　这里地处荒山，位置偏僻，地形复杂，有山有水，用来练兵实在是再合适不过。您二位行行好，就借我们一片地儿用吧！”
　　冒铭白了他一眼，撇嘴说道：“这里本是一片净土，哪里能叫你们那么糟蹋？不行，我不同意！”
　　柳挚顺着元帅的颈毛，不紧不慢的说：“我们都知道二位情比金坚，这药庐更是不朽的见证。可是这里毕竟人迹罕至，对于养胎育儿来说太不方便啦！”
　　一段话说得在场的众人都一头雾水，不知所云，只有冒铭惊讶的望着柳挚，讶声问到：“你是怎么知道的？”
　　柳挚还是一点儿都不着急，慢慢的说道：“我义父曾经说过，那个配方毒性极烈，只有清虚宫传人才能够破解，但也只能在产后解毒。不过，蓝翎深恨此毒，曾经配制出来一种解药……你也知道，蓝翎对医药之学极具天分，这解药么，恐怕连师傅你本人也没有把握能配得出来。蓝翎孝敬师傅，肯定不会藏私，可是亲兄弟还要明算帐，这报酬么……”
　　岳宗山总算是听出来不对劲，一把拉过冒铭，厉声问到：“我就说最近你怎么老是不舒服呢！你当真吃了那生子药？”
　　见冒铭低头不答，岳宗山急得吼道：“蓝翎，快过来给他把脉！”
　　我赶紧照办，随即发现冒铭竟然真的有了一个多月的身孕。
　　岳宗山气急败坏的冲我嚷道：“你还不赶紧给他解毒！”
　　我连忙答应，这就准备出去配药。
　　柳挚却又发话了：“不知堡主对这琼谷……”
　　话未说完就被岳宗山急急打断：“你们愿意怎么折腾都随便，现如今我只要能保得铭儿平安！”
　　柳挚这才松了一口气，拉着满头雾水的几个大队长，跟我一起出了帐。
　　等到出了大帐，我一把拉住柳挚问道：“你是怎么看出来的？”
　　“这几天冒铭师傅时常躲起来干呕，被我撞见过好几次。联想到小时侯义父常常讲述的燕叔叔当年情形，再加上冒铭师傅一直对岳堡主那句――‘无有妻室，如何养子？’耿耿于怀，我这就大胆的赌了一把，没想到还就真中了！”
　　“你小子……！”
　　放柳挚去给那些队长们讲解男男如何生子，我赶忙跑去配药。
　　
　　三天之后，冒铭所中之毒尽解，被岳宗山强行压回震天堡去安胎，琅琊军中却出现了许多“夫夫档”。
　　
　　原来，这同性相恋在军营中本就普遍，许多人只是不愿放弃子嗣，无奈之下才与女子成亲，却成就了不少怨偶。如今得知男男亦可生子，连我这个候爷都是个没娘的娃……
　　许多人立马扭身投入到轰轰烈烈的同性相恋当中……
　　当时我并没有意识到，这种相恋之风竟然提高了琅琊军的战斗力，在战友之情的基础上，又增添了爱人的情谊，令这只军队更加团结稳固。
　　
　　岳宗山临行前，将琼谷的使用权交给了我，只是叫我们不要破坏药庐。
　　我们自是照办，划定范围，将琼谷分成水、陆、山地三大块，分别规划设计。
　　我拿出当年设计琅琊王府的劲头，再加进去不少“现代化”的设计，比如可升降式检阅台、活动靶射箭场、复杂地形探险训练场、体能超越训练场、战术阵法训练场、水上训练营、铁索桥、综合训练场……
　　利用通向天坑的湖水，进行潜水和躲避水中敌人的训练；在天坑中设立攀岩训练场；选取有天分的兵士跟几个队长副队长一起进入地道实习机关阵法……
　　在琼谷地下建造一个超大型兵营，利用风能实现空气流通，生活设施非常完善，包括冲水马桶、活水浴池、上下水管路、改良式无烟油灯……
　　施工起来自是不缺人手，我们借着一道道圣旨的便利，因地制宜，利用现有条件，缺什么东西就让子惠他们给批点儿，只用了半年时间，就在琼谷之中修建出了一处现代化的军事训练基地。
　　




9 暗渡

　　9 暗渡
　　
　　转眼又到了飘雪的季节，我们跟子惠他父皇约定的三年之期将近，就在我练兵筑营的这半年间，子惠和刘子陵已经势同水火，上京形势危急，一触即发。
　　五个大队如今在琼谷基地轮流驻训，现在轮到了石千里的一大队，其余四个大队都回到雁门关留守。
　　王子腾、马岭、李亮、岳德胜四人一直在谷中负责平时分兵种的训练事宜。
　　铁甲军黄南和秦啸虎早就按耐不住，在二大队回去的当天便集结来到琼谷，好好的过了一把特训的瘾，如今还留在谷里，美其名曰要做我的亲兵。
　　
　　这日，接到青衣的传书，说麒麟就快要满一周岁了，让我们去赴抓周宴。
　　柳挚和魏章远在雁门关，居然也传信过来，说已经安排妥当，都要去韩城赴宴。
　　九尾不知道又跑到哪里玩去了，元帅却赖着我，非要跟着。
　　我丢不开这个大尾巴，只得带着黄南和几十个“好事者”保镖，外加一只大老虎，浩浩荡荡的抵达韩城。
　　
　　麒麟倒是很争气，左手抓一粒骰子，右手抓一个小算盘，把青衣他爹乐的阖不拢嘴，直道后继有人。
　　流水席一路摆开，占满了汇全行前后两条大街，整个韩城都显得热闹非凡。
　　
　　元帅在山间长大，野性未除，我怕它出去惹事，只得牢牢的把它拴在屋里，不敢叫它出来吓人。
　　几位长辈在小厅里相互吹捧着，我们几个则在饭厅围坐成一桌，高高兴兴的喝酒，没过多一会儿，大伙儿便已混得熟透。
　　
　　祁盛高兴的说：“就知道你们都要来凑热闹，我把武林大会的决胜局定在了明天，你们都要来捧场哦！”
　　魏章笑道：“没问题，要不要往台上撒银子打赏啊？”
　　青衣抱着杯热茶悠悠的答道：“不用往台上撒钱，直接撒到我这里就成。”
　　祁绣惋惜的说：“可惜紫衣不在，那小子去年送我的梅花胭脂膏可好用了，可是如今都快用完了，他也不再送来些个。”
　　我赶紧接口：“好姐姐，紫衣忙着帮子惠，哪里有时间做那些，等我找人从燕娘那里找些给你带过来，不会短了你的！”
　　何九摇头叹道：“当初搞了个青衣楼出来，说是由紫衣负责，我为辅。结果紫衣跑得人影不见，我根本忙不过来，还是全都压回青衣那里。如今形势不稳，害得我们整天忙得不可开交，你们倒是悠闲的很呐！”
　　柳挚懒懒的说：“是悠闲的有些过分，如今也得找些事做，不知祁少帮主能否看上我这个对手？”
　　祁盛朗笑道：“早就听说你是西蜀的马贼王，怎么，如今也对武林盟主有兴趣了？”
　　“倒也不是为了那什么劳什子盟主，只是打从我记事时起，义父便常常将你我放在一处对比，我早有争胜之心，却一直没有恰当的机会，怎么样，来一盘？”
　　“没问题！来，我先敬你一盏，先干为敬了！”祁盛说罢一仰脖，一大碗酒就被灌了进去。
　　柳挚见状也不示弱，端起酒碗也是一滴未剩。
　　这两人还没动手就先拼起了酒，我们也不理会，任他们纵饮。
　　
　　一大群人热热闹闹的玩到半夜，直到麒麟趴在祁绣肩头睡着，我们这才尽兴散伙，大家回房休息。
　　
　　我抱着暖洋洋的白虎正睡的香，忽然，元帅惊立而起，低声嚎叫起来。
　　难道祁国的刺客还乐此不疲？
　　我下床穿了鞋，正要点灯，只觉一股巨力猛然袭来，连忙转身躲避，却怎么都逃不开去，只得被迫出手。
　　元帅被强劲的真气逼到墙角，抱着头趴在地上，房子里面却连个杯盏都不曾动过，只要我扫到什么东西，那人定会物归原位。
　　褪去了睡意的迷茫，我尖叫一声，忽的投入来人怀中。
　　那人低声笑道：“傻蓝翎，这才认出我么？”
　　“你坏死了，趁我睡得迷迷糊糊，居然跑来偷袭！”
　　“呵呵……”得意地笑……
　　我搂紧那人的腰，只觉得我竟然比他还高出些来，那人却比记忆之中瘦了不少，便埋怨道：“腰又细了！”
　　“细了不怕，有劲就行。”说罢搂着我便压了上来。
　　刚挨到床边，只听元帅一声长啸，嗖的窜了过来。
　　这家伙平时从不袭人，此刻却像是疯了一般，不停的扑咬。
　　我惊叫道：“元帅不要！”
　　
　　房门“哗啦”一下子被推开，一群人呼喇拥入，全部都是一脸兴奋看好戏的表情，领头的祁盛手执烛台，憋着笑问道：“不是说小别胜新婚么，你们怎么打起来啦？”
　　青衣笑道：“子惠刚进门，正赶上祁盛和柳挚还要拼酒，大伙儿正忙着劝解，便随便的给他指了路，都说你这里有惊喜等着他呢！”
　　何九也笑道：“是惊喜！琅琊王知道你来韩城，又怎能不赶来见你一面？”
　　看清楚对阵的双方之后，柳挚点头接道：“原来是在抢被窝啊，难怪难怪！”
　　我忙着呵斥元帅，扭头嚷道：“紫衣在哪里？”
　　人群中立马钻出一张比女人还要娇媚的容颜，笑着答道：“收到收到，我这就拉柳挚走。谁叫你搂着个母老虎睡得香甜！可怜我们赶路辛苦，也没有人来慰藉一下。”说罢便开始做清场的工作。
　　祁绣最后喊了一句：“子惠手下留情，好歹留张整皮子，我还想给麒麟做个虎皮褥子呢！”门被关上，随即又被打开，一只白虎被远远的抛了出去……
　　
　　我笑得直不起腰，指着子惠问道：“你刚到么，他们都见到你啦？”
　　子惠点头答道：“嗯。”
　　某人开始动手动脚……
　　“这群唯恐天下不乱的家伙！你怎么来了，不是说京里已经箭在弦上了么？”
　　“是。”
　　某人开始扒衣服……
　　“想我了？”
　　“嗯……”
　　扑上来了……
　　
　　房里的两人――
　　衣不蔽体，坦诚相见，上下其手，一柱挚天，坚如磐石，两军对垒，诱敌深入，引而不发，针峰相对，见缝插针，由表及里，由浅入深，一夫当关，茅塞顿开，长驱直入，一针见血，苦尽甘来，七上八下，周而复始，此起彼伏，承上启下，渐入佳境，一泄千里，重振旗鼓，东山再起，龙腾虎跃，反客为主，翻云覆雨，翻天覆地，能上能下，不甘示弱，再接再厉……
　　
　　我们俩分开了将近一年，个中酸楚只有自己心里清楚，如今偷得一夕，怎能不贪欢缠绵？
　　直到天光大亮，我们才相拥睡去。
　　这真是――得聚一日恨天短，恨不得偷片晨霞替晚霞。
　　
　　一觉醒来，已是傍晚时分，子惠搂着我不肯放开，嘴里却一直在说：“我得走了，真得走了……”
　　我听了心酸不已，把心一横，揽着他说道：“我跟你回京！”
　　“不行，如今上京形势紧迫，你待在琅琊军中我才能放心，绝不能让你冒险！”
　　“子惠，你忘了么？我是要和你携手并肩的！如今，没有什么能够分开我们，刘子陵若是再不安分，咱们就叫他再也不能作乱。子惠，实在不行，咱们就先动手吧，不能再任由他逼迫我们啦！”
　　子惠愣愣的望着我说：“蓝翎，你想通了？”
　　“是，我想通了。我想要真正的自由，无拘无束、为所欲为的自由，而这些只有掌握了绝对的权力才能够达成。我宁愿你将来坐腻了皇位，抛却江山跟我遨游天下；也不想整日躲躲藏藏，如蝼蚁般苟活于世。”
　　“好！既然如此，便不用再多做等待。为防有变，我现在便回京去，你随后引兵入关，咱们便篡了这大荆国的皇位，搏他个逍遥自在！”
　　
　　当晚，子惠跟紫衣喝了两杯庆贺祁盛当选新一届武林盟主的庆功酒，便带着亲兵拍马而去，赶回上京了。
　　我心里着急，等不及祁盛吹嘘完自己白日里的战绩，赶紧拉着他们到书房商量大事。
　　
　　青衣皱眉问道：“要开始了么？你们在上京要多小心，那位太子可是派出过不少楚国、魏国的杀手对子惠不利。你身处军营，子惠却跻身庙堂，需防狗急跳墙！不过汇全行现在已经掌握了大陆经济的半壁江山，财力上不用你们担心，绝对没有问题。”
　　何九接道：“没错，最近其他几国跟太子之间通信频繁，他要是联合外国进逼，又会增加不少麻烦！青衣楼的探子如今深入大陆各地，消息灵通，为大陆之首，这传递信息的任务就交给我们好啦！”
　　祁盛沉吟道：“大陆武林早已在我的控制之下，如今得了盟主之位，更加名正言顺。蓝翎，这一块儿你尽管放心，绝对不会出纰漏的。”
　　魏章问道：“琅琊军全都要开赴上京么?别国要是有异动，边关怎么办？”
　　我摇头答道：“不，二大队留守雁门关，一大队直接留在辽城山寨附近，把守西境，其余三个大队跟着铁甲、蓝军一起进京。”
　　柳挚挑眉说道：“攘外必先安内，先快刀斩乱麻，迅速肃清太子党，然后凭着琅琊军的能耐，就算是横扫大陆也难逢敌手！”
　　我叹了一口气，无奈的说道：“谁叫他父皇撂了个烂摊子下来，刘子陵毕竟是堂堂正正的太子，如今我们名不正言不顺，非得担个谋逆的千古骂名！”
　　魏章眯着眼睛，摇头说道：“非也，非也，谁说非要担骂名？如今琅琊军正是要去上京保护皇上，是光明正大的勤王！”
　　柳挚眼睛一亮，轻笑道：“老狐狸就是老狐狸，反正皇上还没退位呢，咱们便去给他帮帮忙。”
　　青衣点头说道：“没错，皇上并没有颁下退位诏书，如今就算是太子继位也是名不正言不顺，也得算是谋逆！”
　　何九笑道：“我这就传出信去，让各地青衣楼广泛散布太子谋位夺权，架空当今皇上，琅琊王率军勤王的消息。”
　　我点头说道：“我明白了，现在是太子谋逆，我们勤王。”
　　祁盛叹道：“没错！如今是白变成了黑，黑变成了白，究竟将来史书如何书写，就要看终究是谁在编书了！”
　　
　　我们赶忙发走该通知出去的消息，安排好周边事宜，带着黄南和元帅他们，连夜赶回雁门关去集结兵力。
　　
　　成王败寇，在此一举！
　　




10 对策

　　10 对策
　　
　　当我们星夜兼程赶回雁门关的时候，上京惊变，皇位空悬的消息已经传遍大荆。
　　那位刘景辉已经是彻底没了耐性，自己悄悄住进了礼亲王府逍遥，现在是鹿放大荆，任群雄逐之。
　　我心中牵挂上京的亲人，半刻也不敢耽误。
　　留下万基尧的二大队守住北部要塞雁门关；命令石千里的一大队守住西部边防，以防势力强大的西秦趁机捣乱；收整其余三个大队打起勤王的旗号，向着上京疾速行军。
　　我们排好兵阵，以铁甲军做先锋，蓝军殿后，其他三个大队依次排开，向着上京进发。
　　
　　各地已经盛传太子逼宫谋反，琅琊王命杏陵候率领琅琊军进京勤王的消息。我们一路行来，不但没有受到什么阻碍，反而拥护者甚众。
　　太子这些年来急于求权，做了不少引发民怨的事情，子惠虽然在朝堂之上发言不多，却做了不少利国利民的好事。像是上次救灾之后，西蜀就只知琅琊王，不服现太子啦！
　　上京的官员们原本是五五分帐，近一年来却由于看到太子渐失民心，皇上事事依从琅琊王，而逐渐呈现出一边倒的态势，再加上子惠重兵在手，墙头草们也都纷纷倒向了我们这边。除了皇后与吴丞相一族与太子紧密相关，依旧力挺之外，已经很少有人公然支持太子。
　　这次又传出太子篡位的流言，如今就连吴氏家族中一些胆小的成员，也开始跟子惠套起近乎来。
　　刘子陵最近每日都会派去各式各样的杀手，却被紫衣一一化解。
　　紫衣本就是杀手之王，当年不慎被西秦人所伤之后更是对各种谋杀伎俩进行了更加深入的研究，练功更是常抓不懈，跟做美容一样是他的每日必修。
　　此次跟子惠进京，他深知责任重大，每日每夜都操着十二分的心，本就凌厉的身手被磨砺的更加犀利，在实战中锻炼的炉火纯青。
　　子惠的一干亲卫早已不是以前的那群吴下阿蒙了，经过雁门关的多次演练，加上紫衣的亲自调 教，个顶个都是能以一顶百的好手，再经过这次回京之后的重重考验，已经成为了大陆上的王牌卫队。
　　子惠犹如身处铜墙铁壁之中，却依然存在安全隐患――上朝。
　　
　　当我率领大军抵达逐鹿山的时候，接到了上京传来的密信。
　　青衣楼收到准确消息，太子将在宫门处伏击子惠，具体时间不详，已经通知了琅琊王府，却因为亲卫不能随侍进宫而难以防范。
　　吴相家族控制着御苑侍卫，侍卫长更是皇后亲弟，太子的亲舅舅。这样的关系，想要策反几乎是没有可能的，而子惠要是真的带兵进宫，那就可以直接被当做谋逆论处，宫廷侍卫可以不报而取，直接诛杀。
　　我心急如焚，甩下大队，让柳挚和魏章继续领兵前进，自己则率先疾速向上京奔去。
　　顾不上担心会惊世骇俗，路上行人顶多望见一阵青烟飘过，我全力施为，终于赶在日落之前进了上京城门。
　　
　　见到熟悉的石狮子，我懒得敲门，直接翻墙而入，却险些被射成蜂窝煤。
　　好容易避开无孔不入的飞箭，漫天盖地的暗器又招呼了上来，我高呼一声――“太浪费了！”如幻影一般窜了进去。
　　一道身影转瞬既至，一把将我拥入怀中，上下打量着埋怨道：“又乱来，看伤着！”
　　我不习惯的稍微低了低头，望着那双溢满深情的凤眼说道：“我如今长得比你还高了，这可如何是好？”
　　旁边传来紫衣的嗤笑声：“不习惯了哟！叫你成天疯长！来，到哥哥这儿来，让哥哥好好看看你这傻大个！”
　　“青衣才是傻大个呢！你又是哪门子的哥哥，姐姐还差不多！”
　　“你小子不想混了！”正嬉闹间，几个人鱼贯而入，打头一人扬声叫着：“嫁出去的姑娘泼出去的水，现如今翎儿心里眼里可只剩下子惠了啊！”
　　我松开子惠向他们奔去，一路叫道：“爹亲、父王、父亲、凤叔叔你们都来啦！”
　　
　　大家齐聚前厅，不一会儿，石文启带着齐凡和孟广钰两位新进侍郎也到了。
　　我们顾不上叙说别情，忙就宫门截杀的事情展开讨论。
　　我无奈的说道：“我急着赶来，一个兵都没带，宫里的兵都是姓吴的，这可如何是好？”
　　凤九天皱眉说道：“如今宫苑卫士都是吴家的人，根本没办法设防，子惠干脆别去上朝了，等大军一到，直接灭了他们，连那什么刘子陵的一起，我们也好快些卸任，景云早就憋不住啦！”
　　父王白了他一眼道：“明明是你憋不住，倒来冤枉我？”扭头望着我说：“翎儿莫怕，这上京的城防都是咱们的人，只除了宫苑这一队是吴家死党，咱们手里有的是兵，虽然比不上你们那声名赫赫的琅琊军，对付几个宫廷卫兵还是可以应付一阵的。”
　　父王点头说道：“景辉已经拟好了传位于子惠的诏书，就等局势一定，便可以颁布。”
　　紫衣惊讶的问道：“皇上难道不怕几个儿子互相残杀吗？”
　　爹亲揽着我的肩膀说道：“他一心只想快活逍遥去，从来就没把几个儿子放在心上，就算他们全都死光光，他也只会发愁没人继位而已。”
　　父亲摇头叹道：“景辉从小就是个自顾自的性子，如今他整日躲在礼亲王府里逍遥快活，就等皇位尘埃落定，便要去找什么仙山琼岛……唉！多说无益，还是好好计划一下明天子惠如何才能安全上朝才是。”
　　凤九天嗤道：“还要安全上什么朝？直接等大军到来，杀进宫去，区区宫门侍卫何足为惧？”
　　父王端起茶杯说道：“你山寨待得太久，真真变成土匪了！杀进宫去？你要造反啊？”
　　凤九天斜窥着他，赖声说道：“你们本就是要造反么，还非要搞的名正言顺!刘景辉真是混蛋，整这么个烂摊子出来，自己倒跑去逍遥！”
　　爹亲搂着我说道：“那么危险的事情不要叫蓝翎他们去做。景泰，你叫景辉直接颁布天下传位给子惠不就行了，反正现在只有吴家支持那个刘子陵，早点传位，大家都安生。”
　　父亲摇头答道：“那毕竟是太子！大荆国向来只传位给嫡长子，若是子惠率兵勤王，威逼之下，武力夺宫，硬生生改了史书便也罢了。若是叫景辉直接没名目的废太子而立他儿，于情于理都说不通，景辉也绝不会答应。否则哪里需要等这么久，子惠早都继位了。”
　　石文启摇头摆脑的说道：“如今太子狗急跳墙，琅琊王的安全堪虑啊！”
　　大家开始讨论如何安全进宫上朝的问题，若是不上朝，唯恐朝堂有变，如今已到步步惊心的地步，谁都不敢大意。
　　商量了半天，也没得出个可行的结论来，凤九天已经和石文启争得面红耳赤，父亲居中调停，不停的要茶喝。
　　爹亲的意见则始终只有一条――蓝翎不能以身犯险。
　　
　　大厅之中乱成一锅粥，吵到深夜也没个定论，我实在是挨不住了，蹭到子惠身边低声问道：“有没有什么吃的？”
　　子惠站起身，将我搂在旁边，端起茶杯来润了润喉咙，运气朗声喝道：“停！”
　　众人都被吓了一跳，大厅中顿时安静下来。
　　子惠环视一周，继续说道：“开饭。”
　　
　　于是大家转战饭厅，开始弥补打口水战损失的体力。
　　等到吃饱喝足，连地方都来不及换，他们就又争执上了……
　　我一路奔波，此时亲人在侧又松了心防，耳边尽是叽叽嘎嘎的争论声，一时只觉得眼皮打架，睡意上涌，不自觉的靠在子惠肩上，打起盹儿来。
　　子惠见我可怜，低声说道：“罢了，明日我称病罢朝，后日再说吧。”
　　我挣扎着摇了摇头，支起下巴说道：“我没事，好好睡上一觉，明日一早我陪你早朝，再加上父王他们，让紫衣也穿上将军官服进宫上朝，我就不信区区几个侍卫还能伤得了咱们？”
　　“也罢，我先送你回去睡下，再给他们安排妥当，让卫队在宫外接应，咱们便再冒这最后一次险吧！”
　　
　　




11 逆天

　　11 逆天
　　
　　不再理会众人的唠叨，子惠领着我来到卧房，我连洗漱都懒得动，还是子惠帮我草草擦洗了一番。
　　我直接一头倒在床上，呼呼大睡，抛开外面的纷纷扰扰。
　　天光大亮，我饱睡而醒，望着旁边沉睡着的子惠的黑眼圈，一心只想再也不要如此提心吊胆、如履薄冰的生活下去了！
　　
　　如今的太子已经准备撕破平静的表象，琅琊军却只能陈兵而不能真的攻城，毕竟是皇子之间的窝里斗，武力威慑是必要的，可要是打起来，伤的却都是大荆国民。要是像凤九天所说，真的率兵攻打皇宫，那反贼的名头绝对就跑不了啦！
　　只有在夺位成功的前提下，琅琊军才能名正言顺的对太子党进行肃清和武力镇压。
　　太子驻守深宫，我们无法力取，只能遵从规矩入宫，以小股兵力出奇制胜，将计就计，擒贼先擒王，才能事半功倍，起到决定性的作用。
　　只有擒住了太子，再颁布皇上的传位诏书，让子惠堂堂正正的即位，才能堵住悠悠之口，以免落下个篡位的名声。
　　
　　外面忽然传来了紫衣的惊呼声：“你怎么来了？”
　　“想你了呗！”懒懒的声音响起，倒把我吓了一跳。
　　我一下子跳下了床，推开房门惊讶的叫道：“柳挚你咋来了？”
　　数道视线刷的扫了过来，竟是柳挚带着琅琊军中有官职的几个军官赶到了这里。
　　我顾不得睡衣单薄，跑出去冲着柳挚叫道：“你疯了么，把他们全都带了来，那现在谁在带兵？”
　　柳挚继续懒懒的说：“魏章和黄南还能搞不定？就只剩下一天路程，他们光负责把大军带到上京城下，又不让他们攻城夺地，有什么不行的？”
　　武豹笑道：“候爷也不夸夸我们，看咱们这一身身官袍穿得多精神！”
　　我这才注意到这些平时不修边幅的家伙们个个都收拾的利利索索，我自己却是一身睡衣，这才惶然大叫一声，转身跑回房里。
　　
　　子惠正在着衣，见我慌慌张张的进来，一把将我拥在怀里埋怨道：“看冻着！”
　　我急急忙忙的问道：“有没有我能穿的官服？”
　　子惠笑道：“谁叫你窜的这么快！放心，我昨晚就已着人准备妥当了！”
　　正说着，侍者敲门而入，捧进来两套官服。
　　子惠叫他们把衣服放在桌上后退下，我们开始互相着装，收拾整理。
　　梳洗完毕，我们一同出门，冬日晴朗的朝阳照在我们身上，映出一片霞光。
　　
　　子惠是一袭紫金色王爵袍服，外套紫貂大氅；给我准备的则是一套雪白的侯爵袍服，外套雪貂大氅。当然，我们在外衣底下都套好了软甲。
　　望着子惠头顶金冠含珠，我想起抓周的时候便是抓到了父王的金冠。
　　自周岁时第一次见到子惠，转眼一十六年过去，我身边的人却始终未变。
　　我何其有幸，能与这么个痴情人儿缠绵一生。
　　子惠的脸色渐渐变了，我回过神来一看，原来是院子里的众人都痴痴的望着我，大概是从未见过我穿得这么正式，一时反应不过来吧。
　　我拉着子惠往前走，紫衣则在一边嗷嗷怪叫：“你们太过分啦！有你们走在前面，谁还会看得到我？”
　　柳挚低声笑道：“我看得到不就行了？”
　　紫衣白了他一眼，却掩不住满面的娇羞。
　　
　　我们用过早饭，结束停当，把平日里用着顺手的暗器毒粉一一藏好，挂上子惠府里给准备的随身佩剑，再象征性的带着把大刀长枪的搭配这套武官服。
　　反正到了宫门都会被收掉，好歹在上朝路上能威风点儿。
　　一行人骑的都是琅琊军中最彪悍的骏马，又都是披坚执锐、杀气腾腾的。
　　上京城里一向和平宁静，哪里见过这般阵仗，直引得路人侧目，顿时引发百般猜测。
　　有些好事的干脆跟着我们一起向宫门而去。
　　
　　雄伟的皇宫遥遥在望，平民已经被拦在了宫苑区域以外。白锦廉望着皇宫咂嘴说道：“好大的地方，能住好多人呢，侯爷以后可有得烦了！”
　　我不解的问道：“烦什么？”
　　孙研秀笑道：“以后王爷登基，还不得广纳嫔妃，侯爷就算是封了皇后，也不能再享独宠了！”
　　我尚未来得及答话，武豹抢着说道：“你们知道什么？王爷对侯爷那是一往情深，根本就舍不得侯爷受哪怕一丁点儿的委屈！”
　　秦啸虎朗笑道：“以后王爷登基，侯爷就是皇后，再用那生子药诞下个太子来，咱们大荆国可就有了首位男皇后，还有了个男儿生出的太子，保准强悍非常！”
　　王子腾接口道：“可不是？咱们王爷和侯爷都是不出世的俊杰，他们的孩子定能青出于蓝，一定要多生几个！”
　　马岭摇头说道：“男子生产毕竟艰难，只生一个也就行了。”
　　李亮质疑道：“要是生出个女孩来，还不是得再生？”
　　岳德胜咂着嘴说道：“侯爷的女儿，那准跟天仙一样的美！”
　　
　　父王他们在宫门口等着我们，刚好听到这些话，爹亲面色一变，急忙拉着我问道：“蓝翎儿，你服了那生子药么？”
　　“没有啊！”
　　“那他们是怎么知道的？”
　　“是冒铭师傅服了那药，被柳挚给诈了出来，这才搞得琅琊军中人尽皆知了的。”
　　“蓝翎儿，你可千万不能用那生子药啊！”
　　我见爹亲急得脸色都变了，以为他是担心我会中毒，连忙安慰道：“没事的爹亲，现在这么多事情压着，我根本不可能去怀孕生子。而且我早已配出了解药，不会中毒的，等将来夺下江山，再说那事不迟！”
　　“蓝翎儿，你不知道，以前也曾有过连续两代服用生子药的例子，可是生下来的第三代无论男女，都无法再孕育后代！”
　　“什么？”我讶然叫出声来。
　　旁边一直默默陪着我们骑马慢行的子惠平静的说道：“我来生。”
　　一群人面色各异的呆立当场，最后还是柳挚憋出来一句：“那到底谁是皇后啊？”
　　大伙儿都尴尬的低下了头，却全都偷眼瞄着子惠和我。
　　子惠泰然自若的答道：“没有皇后，只有并肩王。”
　　这下连我都惊讶的抬头望着他，心中不可谓不激动。
　　紫衣发挥好奇宝宝的特质，朗声问道：“并肩王是干什么的？”
　　子惠闭口不答，紫衣却不依不饶，父亲便在一旁答道：“就是跟皇上并肩的王！”
　　武豹叫道：“哇，那岂不是比皇后还威风？”
　　马岭撇嘴说道：“那不是废话么！跟皇上并肩，谁能比得上？”
　　爹亲盯住子惠说道：“你可莫要忘记今日说过的话！”
　　子惠傲然一笑，昂首说道：“我对蓝翎从不食言！”
　　
　　宫门已到，大家翻身下马，上缴了兵刃，只有父王他们四个早有皇上特旨准许佩剑上朝，其余自子惠以下数人均空手进了首道宫门。
　　子惠的亲卫们焦急的留在了外面，走在最后的紫衣和柳挚刚进了宫门，只听咣啷一声，门关了……
　　
　　大家事先便有准备，此时也不慌张，父王他们将佩剑分开，竟都是特制的一鞘三剑，一时便有四分之三的人手持利剑傍身。
　　我和子惠、紫衣、柳挚四人均卸下藏在腰带中的软剑，警惕的望着四周围上来的敌人。
　　前方传来了刘子陵的喊声：“看来你们是有备而来啊！好，今天就让你们尝尝十面埋伏的滋味！”
　　我一听“十面埋伏”四个字，心中一紧，看来刘子陵身后真有高人相助，难道也是穿来的？
　　
　　兵士们一层层的围了上来，凤九天朗声说道：“你们莫要再为这即将一败涂地的太子卖命了，赶快投效琅琊王，给自己留一条生路吧！”
　　刘子陵大笑道：“哪里来的山野刁民，以为傍上了礼亲王就了不起啦！真不知道父皇怎么就那么听信你们几个的话？哼，如今身陷重围，怕了吧？”
　　父王怒道：“刘子陵快出来受死！”
　　刘子陵嗤笑道：“你们这些逆贼，个个都喜好男色，没有一个是正常的！不仅逆了人伦，如今还要逆天！
　　亏我父皇坚持立我为太子，怎能叫大荆国好好的江山落到你们这些猪狗不如的苟且之徒手中？今天我就要你们有来无回！”
　　父亲朗声说道：“喜好男色怎么了？我们对伴侣忠实情深；我们心头记挂着大荆社稷，一心为民；我们心怀骨肉亲情，不忍相残！你呢？你们这些道貌岸然之辈，镇日里只知道欺男霸女、贪财弄权、骨肉相残！
　　爱什么人，是各人的自由，谁都无权干涉。可若是贪腐成风、民不聊生，那就谁都有权奋起反抗。
　　你这只知道谋权夺位的堂堂太子可知道，如今哪里需要镇压、哪里需要安抚、哪里需要加固堤坝、哪里得要开挖泄洪、哪里的粮食卖不出去、哪里欠收饥民成灾？”
　　见刘子陵默不出声，柳挚朗笑道：“什么狗屁太子，老子今天就废了你！”
　　武豹接道：“弟兄们，琅琊王英明绝世，你们赶紧降了吧！”
　　见士兵们真的开始鼓噪不安，刘子陵惶然叫道：“布阵！”
　　
　　围上来的士兵们居然按照北斗七星的方位开始移动，周围宫墙上更是出现了一层层的弓箭手。我被刘子陵的一席话激得心中浮躁，一不留神，竟被敌人的箭尖划破了面颊。
　　子惠在一旁见了，一边将我护在身后，一边怒吼出声：“杀！”
　　众人见我居然见了血，立马群情激奋，爹亲一边御敌，一边气得直埋怨：“说不叫蓝翎来么，看，都伤到脸了！”
　　大家不但要抵御围攻上来的兵阵，还要谨防不时而至的飞箭，一时手忙脚乱，没了章法。
　　子惠和爹亲在两边护着我奋力杀敌，我只觉得恍若隔世。刘子陵的辱骂言犹在耳，我们之间的一往情深居然变成了猪狗不如！
　　同性相恋多有坎坷，许多人不理解甚至会被唾弃，正常的人伦被扭曲，自然招人非议。可是我们真的很真心，很相爱，并没有妨碍到别人的正常生活。
　　当我初到兵营，子惠便将我们的爱情公诸于众，并没有丝毫隐瞒。军队里看重的是实力能耐，军营之中又没有异性，男男相恋并不突兀，很快大家就接受了我，逐渐的也对我和子惠的感情习以为常。
　　我们毕竟是身处上位的人，就算是有人看不顺眼，也不敢当面质疑。再加上练兵日久，我们跟琅琊兵的感情日益深厚，他们的现在和未来也都与琅琊王紧紧相系。子惠的誓言让所有人都知道，他们有两个首领，不分彼此，也都跟琅琊军息息相关。
　　琅琊军接受了我，也接受了我和子惠的恋情，这世道却并非如此。
　　管他男盗女娼、吃喝嫖赌，那些道貌岸然的家伙抓住我们违背人伦这一条不放，作尽了文章。
　　如今，刘子陵公然的辱骂言犹在耳，我忽然生出退缩之心，生怕会有很多人跳出来骂我们――猪狗不如……
　　
　　恍惚间，只凭本能御敌，爹亲费力挡开一只强弩箭，扬声叫道：“景泰赶快过来帮忙！”
　　我闻声一惊，扭头望见奋力朝我们厮杀过来的父亲，想到他们夫夫两人半生坎坷，十几年在生死边缘徘徊，甚至放弃了至尊之位，却丝毫没有怨愤，依旧深情不移。
　　再往过看，父王和凤九天一左一右，并肩御敌，他们本是同门，武功同宗同属，配合默契无隙，所向披靡。这两人为着一个承诺，赌气分开了十几年，却一个孤枕难眠、一个孤凤难飞，两人都身怀蔑视天下之能，要什么样的爱人会找不来？却始终为对方守身如玉，不曾背叛。
　　再过去，便是柳挚和紫衣了。这两人不打不相识，不打不相亲，成天嬉笑打闹，却暗地里都将对方深藏心底，两个身世凄苦的孩子，终于找到了可以相互疗伤的伴侣。
　　再后面：王子腾和李亮、岳德胜、秦啸虎均已经娶妻生子，小日子过的和乐平顺；白锦廉、武豹还有孙研秀都是光棍一条条；马岭和黄南有些不清不楚；在雁门关留守的万基尧早已将魏章拆吃入腹……这些爱着的和没有爱着的人们，并没有被我和子惠影响，依旧该干啥干啥，平静的生活着……
　　猛然之间，鲜血在我眼前爆开，我抹去血迹一看，竟是子惠为了替我挡住射来的飞箭，肩膀上被划开了一个大口子。
　　天呐！我在做什么？
　　我的亲人、爱人、朋友和战友们都在奋力御敌，子惠更是在为了我们的未来而拼命，我却被几句讥诮之言所惑，在战场上分神。
　　望着那双杀红了的凤眼，我心中涌起浓浓的情意，我挚爱的人就陪在身边，还有什么可计较怀疑的？
　　就算不被理解；就算世人不容；就算被人鄙视；就算要逆天而为，我也要和他并肩携手，共同争出一片属于我们自己的天地来。
　　我振作精神，厉声喊道：“杀――！”
　　
　　




12 玄武

　　12 玄武
　　
　　我奋起拼杀，周围几人压力顿减，刚舒了一口气，忽听一旁有人喊道――“隐！”
　　围着我们的士兵火速后退，如雨的飞箭急速射来，我们两两相护，将后背交给伙伴，用手中的兵器磕开恼人的箭雨。
　　一波波的飞箭，令我们疲于应付，好不容易撑到箭矢耗尽，却已经有几个人中了招。
　　幸而都没有伤及要害，我事先给大家服下的万能解毒丸也发挥了功效，使得箭上的尸毒丝毫起不了作用。
　　箭雨一歇，我们立即向着内宫门冲去，如今既然撕破了脸皮，已经斩断了退路，今天就非得拼出个你死我活不可！
　　
　　方才喊话的声音又起――“围！”
　　刚才撤离出箭雨范围的士兵们火速围了上来，竟然又是个北斗七星阵！
　　我这下没了心事，平心静气的观察着阵眼，一边指挥到：“武豹走离位，李亮上坎位，柳挚退璇玑……”他们都在琼谷地道中熟悉过奇门八卦阵法，如今在我的呼喝之下很快便攻破了敌阵。
　　我似乎听到了惊讶的呼声，随即传来刘子陵气急败坏的声音：“你不是说万无一失吗？怎么这么简单就被破了!”
　　那个神秘的声音说道：“都怪那个刘子岚！一定要先杀了他！”
　　恨恨的叫我“刘子岚”的人么――对了，是全无麟！
　　这小子不知有什么奇遇，竟然学会了奇门八卦之术，只不过道行实在是太浅！刘子陵居然这么信任他，可见确实是没有其他能拿的出手的人才了。
　　形势逐渐明朗，围困我们的兵士们非死即伤，根本挡不住我们前进的步伐。
　　
　　到了第二道宫门下面，刘子陵站在门楼上嚣张大叫到：“死来！”
　　顿时，滚木石轰然而至，接着便是一桶桶点燃的滚油被推了下来，数量很多，力量极大。白锦廉躲闪不及，先被滚木砸中，又被烈火点燃……
　　我急掠到白锦廉身边，一把扯住他在地上翻滚了几周，止住了火势，之后迅速后退，抱起他退到大家围成的阵势中间开始进行急救。
　　前面是不断滚落的致命武器，后方是连绵不断的太子死士。
　　我信任战友们的本事，专心抢救白锦廉。由于抢救及时，他的烧伤并不严重，寒冬腊月穿着厚实，只是在面部燎出了几串水泡。可是砸伤就比较严重了，左臂被砸得与身体只连着一层皮肉，眼见是废了；肋骨断了六根，我火速帮他复位困扎；左腿也是血肉模糊，小腿骨折，左脚已经完全离断。
　　取出我特制的止血粉，帮白锦廉止住了血流，望着冷汗直流的白锦廉，我咬了咬牙，直接说道：“都碎了，没办法接！”
　　白锦廉猛一抿嘴，冲我点了点头。
　　我举起手中软剑，将白锦廉粉碎断裂的左臂完全斩下，再把他左脚上方碎烂的皮肉割下，一一止血，撕下内袍为他包扎妥当。
　　孙研秀退了过来，从左侧抱扶起废了半个身子的白锦廉，扭头冲着他说：“你把左边交给我，咱们一起御敌！”
　　白锦廉咬牙喊道：“剑来！”
　　武豹将白锦廉方才失落的宝剑拾起，交还原主，三人一起怒吼出声，向着后方的兵士们冲去……
　　
　　大家都躲闪到滚木攻击的射程之外，专心对付着地面上的敌人。子惠依仗着自己神出鬼没般的轻功，诱得宫门之上不停的往下攻击，我也过去帮忙诱敌。等到笨重武器终于用尽，我清啸一声，拔地而起。
　　转眼便要落在宫门之上，我已经能够清晰的看到刘子陵惊惧的面容。
　　忽然，两名卫士从他身旁探出，冲我扬起右手。居然是两筒暴雨梨花针！
　　牛毛般的细针极其麻烦，若是中招很容易钻心而死，他们是算准了我在半空无法转变方向，如此近距离的袭击定会奏效。
　　无奈之下，我只得又往上拔高了数米，待得那难缠的暗器全数落空，这才踏在了宫门之上。
　　刘子陵怪叫道：“你怎么能做到如此境地！你到底是人是鬼？”
　　我怒骂道：“只有你才是鬼，你爷爷我是人！”之后便欺身向他探去。
　　刘子陵的几个亲卫倒是颇有几分真功夫，将他护了个滴水不漏，从二门上掩着他下到平地，且战且退，向后面的第三道宫门而去。
　　子惠也跃上了二门，却因为卫兵的阻挡，一时无法过去开门。
　　宫门高大巍峨，不借助外力很难翻越，我们俩在内，他们几个在外，一时之间断了联系。
　　
　　我紧紧追着刘子陵，他的卫士们招数用尽也未能动我分毫，只得护着他不停的后退。
　　身后传来爹亲凄厉的喊声：“景泰！”
　　我扭头一看，子惠已经打开了二门，一群人蜂拥而入，父亲却被冷箭所伤，萎然倒地。
　　眼看刘子陵就快要抵达第三道宫门，那门里面通向后宫，一进去便是四通八达，再想抓住他可就难了。
　　可是爹亲痛苦的抱着父亲的哭叫声，和父亲灰白萎靡的面容，还是止住了我的脚步。
　　我咬牙转身，向着父亲所在的方向急掠而去。
　　
　　长箭直射穿腹，劲道太强，竟把我父亲震昏了过去。我让爹亲压紧父亲，先把射穿他身子后突出一截的箭头扳断，再猛然用力，一把将箭身拔出，然后不顾父亲猛烈的挣扎，迅速帮他止血包扎。
　　我将虚弱的父亲交给爹亲，回头一看，子惠已经把刘子陵追到了第三道门前。
　　太子的卫士们一直紧跟着子惠，如今更将子惠围了个水泄不通，试图以人墙保护自己的主子平安离去。刘子陵被保护着站在门前，正在等待卫士们打开大门。
　　其余的士兵都被杀红眼的琅琊将们控制着，父王和凤九天已经打开了第一道宫门，子惠的亲卫们正如狼似虎的往里闯来。
　　如今只有子惠与刘子陵距离最近，却被生生困住，脱不开身，其余人等望尘莫及，柳挚绝望的狂叫道：“快杀了他！”
　　
　　刘子陵见局势几定，回头叫道：“等我重整兵马，回来杀光你们这些反贼！”说着，那边便传来了门闩被打开的声音。眼看刘子陵便要鱼游潜水，若是纵虎归山，定会后患无穷。
　　我满怀不甘的望向子惠，眼角余光瞟见地上有一杆长枪，来不及深思，拾起长枪，朝着刘子陵的方向，奋力掷去。
　　在场的所有人都屏住了呼吸，只见那杆枪快得有如流光飞舞一般，一吸之间便已笔直地插入了刘子陵的胸膛，余劲未歇，硬生生的将刘子陵钉在了第三道宫门之上。
　　正午的阳光忽的从云层之中跳了出来，为这场杀戮点亮了结局。
　　
　　所有人都惊呆了，一时只间都像是反应不过来到底发生了什么？
　　忽的，身后传来凤九天欣喜若狂的声音：“自由了，景云，咱们自由了！”
　　爹亲抱着悠悠转醒的父亲，带着鼻音说道：“结束了，咱们的债终于还完了！”
　　柳挚拉着茫然的紫衣，轻声说道：“成功了，我们成功了！”
　　武豹在一旁喃喃道：“成功了，我们成功了！”
　　慢慢的，整个宫门里面充满了――“成功了，我们成功了！”的欢呼声。
　　
　　刘子陵的卫队见机纷纷束手就擒，我们倒也没有再为难他们，毕竟是各为其主，忠心之士总是难得。
　　原本大家还都在琢磨着擒住刘子陵之后的安排布置，谁承想那人如今已经身死，就那样被钉死在宫门之上。
　　子惠的亲卫迅速控制了整个宫苑，随后赶到的城防禁军更是将皇宫围了个水泄不通。
　　
　　我先找了个临近的宫殿，处置伤员。
　　父亲的伤口已经收拢，我又给他服了不少消炎止血的伤药，由爹亲在一旁照料。
　　白锦廉外伤致残，却依旧凶悍如常，孙研秀和武豹一直陪在他身边御敌，直到如今心神一松，才开始觉得疼，大呼小叫起来。
　　子惠的肩伤并不妨事，草草上了些止血消炎的药粉便又被拉出去议事。
　　我一一的为受伤的兄弟们上药包扎，一直忙到傍晚时分。
　　子惠让紫衣带人送来了晚饭，大伙儿一顿狼吞虎咽之后，紫衣惊叫到：“蓝翎，你的脸！”
　　爹亲闻声抬头望着我，懊悔的说：“哎呀，我光顾着照看你父亲，怎么忘了你的伤呢？就只忙着给别人上药呢，赶紧给自己抹些药吧！”
　　我无所谓的答道：“男人么，就是留道疤也无所谓，你们都没事了吧，我去找子惠。”
　　我跟着紫衣找到御书房，里面子惠正和父王他们商量着登基的事宜，见我进来，父王先斥道：“自己脸上怎么不上药？”
　　我懒得跟他们搅和，敷衍道：“已经处理过了！子惠，商量的怎么样了？”
　　子惠懒懒的靠在椅子里，随口答道：“准备让你即位，我做并肩王。”
　　“什么？”在场的所有人都发出了惊讶的叫声。
　　柳挚忙道：“干什么呀，难道又来了个不负责任的？刚挣到手的皇位，转手就要送人！”
　　父王沉吟道：“这皇位本就是翎儿父亲的，如今传给翎儿倒也并非不可！不过翎儿性子跳脱不羁，要是真让他即位……”
　　凤九天接口道：“要是真让他即位，还不得搅的大荆国鸡犬不宁？”
　　紫衣点头说道：“还是子惠即位吧，要是让蓝翎即位，朝臣们上朝都别议什么国事了，光是欣赏皇上的美貌就够打发时间的了！”
　　子惠听到这句话后猛然起身说道：“我即位，蓝翎做并肩王，明天早朝颁布传位诏书。”说罢，不理会一屋子窃笑的众人，拉着我便向后宫走去。
　　
　　一干后妃早已得到消息，皇后随即投缳自尽，宫人们六神无主，惊惧不已。
　　子惠让紫衣带着皇宫总管将所有宫人分门别类，让他们一一整理好自己的随身物品，当晚便全部放出宫去，一个不留。
　　凤九天拉着父王立马就要离开，父王却压根不理会他，不紧不慢的将礼亲王府里的所有仆人连同管家刘福、厨房管事郑嬷嬷以及大总管柔儿一同传进宫里，让他们安排好宫里的日常生活。再命礼亲王府的所有亲卫驻守朝堂，全权交由我管理。随后才打了个哈欠，冲着子惠说道：“给我找个地方睡觉。”
　　子惠连忙叫人领父王到寝宫休息，凤九天无可奈何之下，只得赖赖的跟了上去。
　　
　　吴家已经为禁军所抄，抄出来的巨额家财全数充公，全无麟父子均被压入大牢待审，显赫一时的平阳吴家宣告没落，一代新臣就要换旧臣了。
　　
　　我拉着子惠说道：“我要给宫门改个名字。”
　　“随你。”
　　“我要把这第三道宫门改名为――玄武门。”
　　紫衣好奇的问道：“是不是你给我们讲过的什么朱雀、玄武里面的那个？”
　　柳挚也凑趣道：“还有青色的龙和白色的虎呢！白虎是不是被咱们留在韩城的元帅啊？”
　　这都哪跟哪啊！
　　
　　我无比沉痛的发言：“玄武门当然是有典故的，你们这些没有文化的人，当然是不知道地！”
　　子惠感慨道：“没文化啊――！”
　　

作者有话要说：李世民开创初唐盛世，贞观之治引领强势大唐，却因为玄武之变，获诟于后世，不值！




1 新皇

　　1 新皇
　　
　　当夜，子惠忙得四脚朝天，我则忙里偷闲，跑去陪了陪爹亲他们。
　　父亲受伤颇重，一时半会儿是好不了的，我用宫里的良药配成了效果更好的伤药，亲自煎好，端到床前亲手服侍父亲服下。
　　父亲冲着爹亲摇头笑道：“咱们这个儿子生了就快满十七年啦，直到今天才享上他的福！”
　　爹亲点头笑道：“今后就好了，蓝翎儿总算是可以有时间多陪陪我们了。”
　　我们一家三口总算是去了心事，父亲虽说有伤在身，却按捺不下心中的激动，拉着我不停的说话。
　　夜深了，我安顿他们睡下之后，来到外殿。轻伤员都被拉去打扫战场，只剩下白锦廉默默的躺在配殿的卧榻上。
　　我见他一个人睁眼躺着，便走过去轻声问道：“疼得睡不着么？”
　　“没有，候爷你给的止痛药效果很好，早就没那么疼了，不过就是认床，一时半会儿睡不着。”
　　
　　――认床？
　　琅琊军的野外生存训练早已经把所有人锻炼的走在路上都能睡觉，什么草滩、土窝遍地是床，这家伙找了这么个蹩脚的理由来搪塞我，实在是……
　　
　　我忍不住叹道：“别难过，这脚我可以做得出来个假的给你安上，虽然不会有感觉，却可以用来走路、对敌；手臂就有些困难了，这里的材料有限，我得多琢磨琢磨，总不能光摆个样子在那儿却用不成吧！”
　　“侯爷，我的命是你给捡回来的，要不是你在当场，恐怕我的血早就流干了，我对你只有感激不尽。可是我如今已经成了个废人，今后你们就再别为我操心了，等伤口长好了，我就回老家去，种上几亩薄田，这辈子也就糊弄过去了。”
　　“胡说！什么废人？你白锦廉是我琅琊军堂堂的三大队长，威名远播，谁人不知？不就是废了一只胳膊么，看人家岳宗山，一只独臂也能雄霸武林！我的大队长怎么能回去种地？就算你厌恶了打打杀杀，还可以继续训练新兵么，再说还有正三品的俸禄给你养老，不用你担心！”
　　“正三品？侯爷弄错了吧，我们琅琊军的大队长都是正六品的武官，哪里有什么正三品啊？”
　　“呆子！琅琊军是子惠的出身之地，你们这些军官更是他的宝贝心肝，我已经看到他们草拟出来的旨意，你们这些头儿都封了侯爵，清一色的正三品将军。”
　　“侯爷才是王爷的心肝宝贝呢！可是，侯爷不才是正三品侯爵么?我们……”
　　“说你呆，你还就真呆了！你侯爷我如今已经升官发财，马上就是比正一品还要高的并肩王了，你们跟着升官也是该当的。
　　还有，这次宫门遇伏的所有受伤人员，都会受到额外的补偿，你的伤势最重，我干脆叫子惠为你在上京安个家，想找什么样的媳妇回头去跟紫衣说，他负责所有宫人的安排，说不定还能给你搞个大美人回家呢！”
　　“侯-爷-王……”
　　“行了，你们就是这么别扭！我老早就让你们叫我的名字，就是不干，现在不知道该怎么称呼了吧？！”
　　“这……，不管怎么说，我还是要谢谢你们，若不是琅琊军里的一番经历，我恐怕就那么平平凡凡的守着几亩薄田过一辈子了，如今竟然能做三品的侯爷，真是祖辈烧了高香！不过，要是说起成家么……”铁打的汉子也有脸红的时候。
　　我心里偷笑，却扳起脸说道：“怎么？看不上宫里调 教出来的美女？”
　　“不不不，不是的，我、我、我心里、我心里……”
　　。。。 。。。 。。。 。。。
　　“神呐！你心里到底是怎么想的，你都磨叽了半个时辰了！”
　　白锦廉一抿嘴，断然答道：“我心里有人了。”
　　“谁？我认识吗？”
　　“嗯。”
　　“到底是谁？”
　　白锦廉正要答话，狼牙将们呼啦啦的闯了进来，一个个累得东倒西歪的，随便往地上一躺，武豹的呼儿可就已经拉起来了！
　　这群家伙，都累得半死了，还非要来给伤残的兄弟作伴，恐怕也都在担心他会“认床”呢！
　　白锦廉不再说话，静静的望着不顾天寒地冻，横七竖八躺了一地的战友，只听孙研秀迷迷糊糊地说了一句：“快睡吧！”
　　白锦廉居然真的就此闭上了眼睛，睡着了。。。
　　
　　第二天清晨……不对，是凌晨……不对，是……反正就是我刚找到子惠，拉着他就近找了个空殿躺下睡着，还没来得及做梦呢，柔儿就率领着一群娘子军浩浩荡荡的冲了进来，开始叫 床。
　　我无奈的睁开双眼，失神的望着久违了的柔儿，喃喃的说道：“美人，你还是那么辣啊！”说完两眼一闭，继续去找周公。
　　还没找到巫山，神 女的叫声就已经出现在我耳边――“请王爷起身早朝！”
　　我用棉被捂住耳朵，大声叫道：“你们叫错人了！王爷在旁边，我是侯爷！”
　　柔儿施展撩被子绝技，将我一把揪了出来，嘴里还念叨着：“旁边睡的是皇上，你自己要做什么并肩王，现在又要赖账？”
　　我猛然惊醒，一下子坐起身来，四下里打量了半天，拉着柔儿问道：“我多大了？”
　　柔儿一本正经的答道：“下月便满十七岁了。”
　　“不对，我只有一岁，现在还是礼亲王府的小世子，我要睡觉！”
　　说完直楞楞的躺下，接着睡。
　　这一阵折腾总算是把我的枕边人吵醒，子惠的起床气除了不对我发作之外，向来所向披靡……
　　我抱着被子缩在床脚补眠，懒得理会那帮女将跟子惠的“格斗”。
　　柔儿终于破功，用我从未听到过的尖细嗓音高声叫道：“早朝啦――――――――――――――――――”
　　
　　声音连绵不绝，直吵得我和子惠都终于清醒了过来。
　　
　　由于耽误了不少时间，柔儿拒绝了我们要自行更衣的要求，娘子军们手脚麻利的帮我们穿好簇新的朝服。
　　柔儿不停抱怨我脸上的伤疤，可能是一直没有处理的缘故，不长的一道伤疤清洗之后却显得有些狰狞。
　　我抬眼望去，子惠一身黑袍，胸前绣着一团金色的盘龙，式样完全按照我以前设想的那样，极其完美。
　　低头一看，我傻掉了，怎么也是一身黑袍，胸前绣着一团金色的盘龙……这是怎么回事呢？
　　我诧异的说道：“你们搞错了，怎么把子惠的衣服穿到我身上呢？”
　　柔儿不紧不慢的答道：“没错，是皇上亲自吩咐下面做的，跟他的龙袍一模一样，就是头冠有些不同。”
　　我讶然看着她们从捧盒里面取出两顶金丝皇冠来，头痛的叫道：“什么不同，还不都是一样的？”
　　柔儿先帮子惠戴好金冠，转过身来将另外一顶金冠在一旁比了比，摇头说道：“是不一样，王爷这一顶是有奇巧的！”
　　我好奇的看了半天，不解的问道：“有什么奇巧？”
　　“王爷仔细看，这龙的双眼一睁一闭，皇上是叫您什么事都别太在意，凡事睁一只眼闭一只眼！”
　　“啊？！”子惠又来这种冷幽默，搞得我在呆愣中被套好了全副武装，傻傻的被子惠牵着往朝堂行去。
　　
　　响鞭震醒了我的神智，抬眼一望，两个并排的宝座静静的摆在大殿之上，那么的自然，仿佛原本就该如此一般。
　　我心里忐忑的被子惠拉到了一张宝座上坐下，接着他也在一旁落座。
　　看来他们早就准备好即位后需要的各种物品，衣服头冠、宝座玉玺，一应俱全。
　　
　　紫衣站在一旁暂时充当内侍，宣读着一系列的退位、即位、升位……诏书，我低头望去，殿上还站着许多眼熟的人。
　　我听到圣旨任命石文启为右丞相、齐凡为刑部尚书、孟广钰为兵部尚书、罗青衣为户部尚书、魏章为礼部尚书、紫衣暂时充当宫苑卫士长、柳挚则执掌京畿卫。
　　我这个并肩王继续统领琅琊军，将兵权牢牢的握在手中。
　　琅琊将们果真连升三级，一个个都封了侯，白锦廉更是因为此次勤王行动中的顽强表现，被加了双俸。
　　朝堂之上一片喜气洋洋，几个生面孔中竟然有两个还是希望学校出身，看着他们兴奋的望着我的眼神，我在心里叹道：“又被认出来啦！”
　　就在我快要睡着的时候，子惠宣布早朝结束，我立马起身，准备回去睡觉。
　　刚走到后殿，柔儿便嗤笑道：“这下我知道皇上为什么要让王爷的金冠上的盘龙睁一只眼闭一只眼了！”
　　我好奇的问道：“为什么？”
　　“皇上的意思是王爷若是上朝时困了，又不能真的就在那里睡着，倒是可以一只眼又一只眼的轮流休息，那不就是睁一只眼闭一只眼了么！”
　　“柔儿――！”
　　
　　草草扒拉了几口饭，我倒头就睡，最近心力交瘁，得要好好补补！
　　
　　一觉睡醒，猛然间不知道自己身在何处，还在反应期间，外面传来了一个骄横女孩的叫声：“你们都不想活了，敢挡本姑娘的路，当心你们王爷砍了你们的脑袋！”
　　哇噻，跟当年的祁绣有的一拼，却还要再加上几许燕娘的江湖气。
　　我不理会被自己睡得皱皱巴巴的衣袍，拉开门问道：“哪来的野丫头在此放肆？”
　　话音未落，只见一道白影嗖的窜了过来，我下意识的开口叫道：“九尾？”
　　站在我面前的却是个实实在在的大姑娘。
　　只是那双灵动的眸子怎么看都跟九尾差不多。
　　我一时起了玩笑之心，故意问道：“这是谁家的美姑娘，怎么在宫里乱跑呢？”
　　“嘿！你是翎儿哥哥吧！我可找到你了！”
　　“咦？你到底是谁？”
　　“我是王霁月啊！”
　　“谁？”
　　“翎儿哥哥你忘了，我是前朝元老王丞相的孙女，王怀玉的女儿，从小就跟你订了亲的！”
　　“什么？！”额滴神呐，这不是添乱来的么！
　　我赶忙问道：“你怎么一个人在宫里乱跑，你爹呢？”
　　“他被礼亲王拉去下棋了，我没事可做，就跑来找你，还真叫我找到了呢！”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“全大荆国的人都知道如今新皇即位，封了你做并肩王，一起住在皇宫里面。”
　　“啊――”好CJ的小姑娘啊！
　　我还在反思自己是不是太不正统了，紫衣远远的绕了过来，先是对霁月姑娘评头论足了一番，随后赶在大姑娘发飙之前，冲着我说道：“琅琊军到了，皇上已经过去了。”
　　我精神一振，撂下霁月让她自便，跟着紫衣一起往宫外行去。
　　
　　虽然说上京如今是大军压境，可都是新皇的嫡系部队，百姓不但不恐慌，反而都好奇的跑到城外去参观琅琊军如何扎营、做饭、操练……
　　琅琊军早已得到了子惠成功即位的消息，个个精神振奋，连卫兵都把腰杆挺得笔直。
　　这下子可招惹了不少小伙子闹着要当兵，更是招惹了不少大姑娘春 心荡漾ing……
　　
　　我们到了兵营门口，卫兵持枪行礼道：“王爷好！侯爷好！”
　　紫衣的脖子都快被他仰断了，跟只骄傲的孔雀似的摇进了军营。
　　进了大帐，子惠他们早已到了，魏章迎上来笑道：“给王爷请安！”
　　我啐道：“凑什么热闹呢你，我这儿可没赏钱给你！”
　　紫衣迎上去说道：“给尚书大人请安！”
　　魏章摇头叹道：“尚书值几个钱，还是你那侯爷实在！”
　　武豹在一旁笑道：“这一家子如今可是有钱了，领着两个侯爷的俸禄呢！”
　　柳挚骂道：“你个臭小子！看哥哥们拿钱多，眼热了？”
　　马岭纳闷的问道：“怎么说他们最有钱？官最大的不是皇上他们俩么？”
　　黄南拍拍他的头笑道：“皇上他们官虽然大，却是没有饷银的，全数包吃包住，可是没有钱拿。若是真要从国库里拿钱，那可就算贪污了哦！”
　　孙研秀笑道：“你就成天欺负马岭老实！马岭别听他的，连这天下都是皇上他们家的，钱算什么？”
　　秦啸虎叹道：“可算是成功了，黄头儿你是没见着，在玄武门那会儿可真是悬着呢！”
　　王子腾咂嘴说道：“可不是，那时候的情形到现在还跟在我眼前一般，恐怕这一辈子我都忘不掉啊！”
　　李亮点头道：“没错，咱王爷那可真是于千钧一发之际力挽狂澜，我本来都以为没戏了呢！”
　　岳德胜撇嘴说道：“我就知道咱王爷有办法，最后还就把那家伙给钉死在门上了！”
　　黄南叹道：“可惜没有亲眼见到，早知道就让老秦带兵了！唉，错过了千载难逢的机会啊！”
　　魏章摇头晃脑的说道：“咱们这位并肩王，总是要在紧急情况下才能发挥作用，虽说每每奏效，却失之于不能持久，要是时时都能精明英武，那才真是大荆之福啊！”
　　我摇头答道：“那多累啊！只要关键时刻能顶上用就行了，时时都要那么操心，不就成了子惠了么？”
　　柳挚大笑道：“看看，这小子明摆着推卸责任，这个并肩王恐怕也就是只个名头，要是叫‘偷懒王’才能真的名副其实！”
　　紫衣接道：“可不是，蓝翎这家伙就是个懒蛋，成天就想着自在逍遥，哪里像个当王爷的？子惠就看得明白，给他的王冠上嵌的都是一条睁一只眼闭一只眼的懒龙！”
　　我气急败坏的喊道：“你们两口子这可就夫唱妇随起来了啊！你们好，你们都好，就我不好！”
　　子惠轻轻揽住我的肩头，面无表情的冲紫衣问道：“你和柳挚谁唱谁随？”
　　大家一开始都没反应过来，愣了一下，之后全都猛地爆出狂笑。
　　紫衣脸都紫了，扯着柳挚的衣摆不依的说道：“他们欺负人！你来报仇！”
　　柳挚红着脸，望着我和子惠，半天才憋出一句：“算了，他们俩脸皮都太厚，说了也没用！”
　　说罢扭头望着笑的滑到椅子下面去的魏章说道：“你笑什么？也就是万基尧没来，要不然这会儿，你肯定还下不了床呢！”
　　魏章索性坐在地上笑喘着答道：“你看看你，惹不起人家那两口子，就到我这儿来撒气，有本事找蓝翎他们随便哪个单挑去啊！”
　　武豹捂着肚子笑道：“他哪儿敢呐？皇上他们的功夫那都跟寻常人不太一样，跟他们单挑，根本就是找死么！”
　　紫衣抿嘴怨道：“没错，他们都跟人不一样，都是专门欺负人的妖怪！”
　　我走过去倚在紫衣身上，掐着嗓子说道：“紫衣姐姐，我怎么欺负你啦？你可不能随便乱说哟，柳挚哥哥会打我的！”
　　柳挚一把抢过紫衣，佯装愤怒的瞪着我说：“离我媳妇儿远点！”
　　“谁是你媳妇？！”
　　紫衣转身就打，两个人从一致对外到炮口向内，转换的极为顺溜。
　　一群人嘻嘻哈哈的玩闹了半日，直到晚饭时分才一起回皇宫去看望白锦廉。
　　
　　白队长如今可是领双俸的候爷，柔儿怕他肢体残疾生活不便，一早就派了两个侍童过来。这会儿正坐在房里吃饭，眼见一群战友哄然拥入，高兴的把饭碗一撂，抹了把嘴，高声叫道：“老魏，老魏，听说你当尚书啦！请客啊！”
　　大家一看这家伙情绪这么“健康”，立马也都抛去了忧虑，跟白锦廉海阔天空的胡乱吹起牛来。
　　
　　




2 女祸

　　2 女祸
　　
　　日子过得很是舒服，再也不用提心吊胆，我整日里悠闲自在，不是陪伴爹亲他们，就是跟琅琊将们混在一起，子惠也不管我，任我逍遥。
　　唯一的麻烦就是王霁月王大小姐。
　　这位相府孙小姐可是玉公子唯一的孩子，打小儿就是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的主。虽说我父王当初并没有真的答应我们俩的婚约，可是这位姑娘却不知从哪里得知了长辈们那时候所说的玩笑话，成天跑进宫来找我，说是要跟我培养感情。
　　玉公子对这个宝贝女儿是一点儿办法都没有，而且还是绝对的有求必应，如今便也日日来跟我父王爹亲套近乎，弄得大家都避之惟恐不及。
　　
　　这天，王大小姐拉住进宫议事的魏章大人，非要跟人家打赌，魏章敷衍道：“我的大小姐啊，求您让我过去吧，我真的还有事呢！”
　　“急什么，大伙儿都说你聪明，我就不信，这样吧，咱们来打个赌，若是你赢了，我以后不再逼你；若是我赢了，你就得答应我一个条件，怎么样，敢不敢跟我这个小女子赌啊？”
　　魏章正在犹豫，王大小姐又说道：“只此一次，若是你胜了，我便绝对不再烦你！怎么，你怕赌输了没面子么？还说是琅琊军里出了名的聪明人呢，看来也是名不符实啊！”
　　魏章一咬牙，点头问道：“说话算数？”
　　“绝不反悔！”
　　“好，你说怎么个赌法？”
　　“我出九道题，你来回答，只要能答对一半的问题，就算你赢。”
　　“当真？”
　　“果然！”
　　“好，你说吧！”魏章破釜沉舟般的说道。
　　“听好了.近在眼前的东西是什么？”
　　“是……就是眼前的东西。”
　　“错，是眼睫毛”
　　“啊――！”
　　“为什么有个人整天去医馆，但他却说他从来没的过病？ ”
　　“他、他、他看上医生的女儿啦！”
　　“错，他就是个医生。
　　下一题：一个凶猛的强盗上 了 车，突然变的老实起来了，这是为什么？”
　　“因为、因为车上有子惠！”
　　“错，是被抓上了囚车。
　　下一题：用菠萝和西瓜打头，哪一个比较痛？”
　　“菠萝，那玩意儿疙里疙瘩的！”
　　“错，是头比较痛！
　　下一题：能遮住一切东西的是什么？”
　　“是，是伞！”
　　“错，是眼皮。
　　下一题：用什么办法能使眉毛长在眼睛下面？”
　　“嗯……给他画一道！”
　　“错，倒立着就可以。
　　下一题：什么东西见者有份？”
　　“这我知道，是抢来的东西！”
　　“你强盗啊你，又错了，是阳光！
　　下一题：什么时候太阳会从西边升起？”
　　“这个嘛……是子惠和蓝翎分手的时候。”
　　“你说什么呀？是在镜子里面！
　　最后一题：什么东西任凭你不停地吃，也永远吃不饱？”
　　柳挚灰心的答道：“贪心！就像我一样……”
　　王霁月得意的答道：“错，是口水！你一道题都没有答对，服不服输？”
　　魏章垂头丧气的答道：“服，我服！我的大小姐，我的祖奶奶，有什么条件您尽管提，我认栽啦！”
　　“听说魏尚书从前卖过药？”
　　魏章立马警惕的望着王霁月，摇头答道：“没有，没有，那都是别人乱讲的！”
　　“魏大人，做人要诚实，更要愿赌服输！嗯哼……？”
　　“我、我、我，好吧，你就直说吧，你到底想要哪种药，我这次可真是栽在你手里了！”
　　。。。 。。。
　　到了正月初三这天，紫衣在皇宫里遇到了王霁月王大小姐，上上下下的打量了人家姑娘半天，撇嘴说道：“不是我说你，就你这摸样，想要迷住蓝翎，怕是还差不止那么一点儿！”
　　“紫衣哥哥，你最好啦！求你帮帮我，我知道你最会创造奇迹了呢！”
　　“帮你？凭什么？”
　　“好哥哥，我爹爹新近给我娘配制出一种雪花膏，抹到脸上那叫一个粉白细致，见到我俩的人都说我们哪里是母女，根本就是姐妹嘛！”
　　紫衣回忆起前两天见到玉公子夫人时的情景，那位贵妇看上去的确年轻迷人……
　　“你能搞到那什么雪花膏？”
　　“这不废话吗？我爹爹对我有多好――那是全大陆都知道的，搞几瓶那东西，还不是跟玩似得？”
　　“真的？”
　　“没问题！”
　　“嗯……那好，走，我带你去打扮打扮……”
　　
　　这是子惠继位之后的第一个国庆日――子惠的二十二岁生辰。我们大家欢聚一堂，一起狂欢，庆祝夙愿得偿。
　　
　　父王在年前便被凤九天拉走，说是要去好好散散心。虽然我看父王也并非不情愿，可他还是装出一副被迫离开的样子，骗得老凤凰应允他了许多事情。
　　
　　父亲的伤也好的差不多了，这两天正在和爹亲商量痊愈后去哪里游玩。
　　
　　其余在朝为官的伙计们都慢慢的步入正轨，青衣早已将汇全行和青衣楼的大本营搬到了上京，整天价朝里店里忙个不停。
　　祁绣担心青衣会把朝廷的钱不小心带回汇全行，何九却害怕青衣会把汇全行的钱不小心上缴国库。
　　最后达成一致――青衣养成了良好的出门习惯――全身上下什么都不带。
　　
　　魏章把琅琊军里主簿的差事交给了希望学校出身的王佩奇，这小子就是登基大典的时候冲着我猛眨眼睛的其中一位。不过，小王童鞋倒是很快便适应了琅琊军里的主簿工作，就是每次见了我还会发两秒钟的呆。
　　
　　琅琊将们暂时不用练兵，一个个闲的发慌，整天赖在没住什么人的皇宫里面，凑份子打麻将。
　　好容易盼到今天得以有热闹可凑，全都精神抖擞的跑去找酒喝。
　　
　　紫衣这位兼职大总管可是把皇宫摸了个熟透，竟然让他从后花园的梅树底下挖出来十几坛陈年佳酿。
　　子惠本想小范围过生日的想法被大臣们否决，改在大殿上摆开阵势要好好庆贺一番。
　　喝了半夜的烈酒，我虽然还没有醉，却也有点犯迷糊，正在跟琅琊将们碰杯呢，魏章面色奇怪的走了过来。
　　武豹也不客气，拉着魏章就问：“老魏你这是咋的了？这脸色怎么忽青忽白的？”
　　“没，没有，武豹你别瞎说！”语毕拉着我问道：“蓝翎，咱们算不算哥们？”
　　“差不多吧！”
　　“你说真心话，当不当我是哥们？”
　　我看这家伙是真喝高了，我怎么会不当他是哥们呢？于是我赶紧答道：“当，怎么能不当呢？”
　　“那好，来，哥哥我敬你一杯，只愿你年年有今日，岁岁有今朝！”
　　“不对啊，今天是子惠的生日，你该如此祝福他才是！”
　　“你俩都是一样的，喝！”
　　我被强灌下去一杯酒……
　　就这样，我终于迷迷糊糊被魏章拉到了一处偏殿，刚倒在床上，就觉得下腹间窜起一阵悸动，浑身燥热难当。
　　我连忙想要开门出去，却发现门被反锁了！
　　慌乱中，我跌跌撞撞的倒在了地上，却嗅到一阵淡雅的香气……
　　我抬眼一看，一双漆黑漆黑的眼珠直溜溜地望着我，里面似乎含着泪水，真是聊斋里的狐狸精真身再现……
　　我情不自禁的叫道：“九尾――”
　　那美人轻轻的拉起我走到床边，满含娇羞的扯去了蔽体的轻纱……
　　我只觉得自己快要爆掉，却只敢愣愣的望着她。
　　美人温柔的拉起我的手，慢慢的伸向她的……
　　我沦陷了，只觉得自己做了个异常绮丽的梦，直到――
　　
　　“不――！”我仿佛听到子惠凄厉的惨叫声，只吓得我一激灵，猛然睁开了双眼。
　　我似乎躺在床上，面前站了一群熟人，只是这些人的脸色都是青里泛红，红中透黑，黑着发紫，紫后变白……
　　我惊讶的问道：“出什么事了？”出声之后才发觉自己嗓音有些奇怪，竟然像是激情过后的沙哑。
　　柳挚哆哆嗦嗦的指着我说：“蓝、蓝、蓝翎、翎你、你、你……”
　　我不耐烦的问道：“到底怎么啦？”说着便要起身，却被压住了被角，我扭头一看，旁边居然睡着一个女人，从肩部的着装情况来看，恐怕是没穿什么。再看看自己――嗯哼-那个-就是-好像-也光着呢！
　　
　　我震惊的抬眼向众人望去，只见大家都回避的别开了脸。
　　我找来找去，没发现子惠的身影，不禁着急的问道：“子惠呢？”
　　武豹喏喏的答道：“刚才冲出去啦！”
　　“什么？”我立即便要起身，大家都慌忙背过身去，我胡乱穿了件袍子，光着脚就冲了出去。
　　
　　外面纷纷扬扬的下着大雪，我却根本感觉不到寒冷，慌乱的寻找着子惠的踪迹。
　　终于有一队巡逻的卫士给我提供了线索，说子惠往玄武门去了。
　　我飞奔到门口，只见子惠孤零零的站在前方的院子中央，像是在缅怀我们共同战斗时的情形。
　　
　　我忐忑不安的走了过去，轻轻的挨着子惠的肩膀。
　　还好，他并没有推开我。
　　我得寸进尺的揪住他的衣袖，却不知该说些什么？
　　我们就这么静静的伫立在风雪之中，直到子惠拉开外袍，将我一并裹在里面，也不看我，只低声说了句：“看冻着！”
　　我的心就像是化了的寒冰，融成了一汪春水。
　　我紧紧的揽住他的腰，把头靠在他肩上，就这么靠着，慢慢感觉到子惠的肩膀变湿了。
　　我茫然抬头，才发觉自己已经泪流满面。
　　隔着泪眼望着子惠，他的面容变得好模糊，我赶紧擦去泪水，眼眶却被新流出的眼泪占据，我不住的抹泪，不停的流泪，怎么都止不住。
　　
　　身后传来爹亲的声音：“先回屋吧，外面太冷啦！”
　　我尚未行动，子惠已经揽着我向内宫走去。
　　一大群人压抑的团坐在我们的寝宫里面，大家全都大眼瞪小眼，谁都不敢开口说话。
　　我的眼泪止不住的流，我则不停的擦，直到把眼睛擦的红肿不堪。
　　爹亲忍不住心疼的说：“别哭了，你这到底是怎么回事？怎么会和王霁月……”
　　我心里一惊，冲口而出：“王霁月？怎么会是她？”
　　父亲在一旁叹息道：“这傻孩子，怎么连是谁都不知道啊？”
　　我眼角瞟见魏章正往殿外溜去，心里不禁想起他灌我酒；还将我拉到那所宫殿的情形。
　　我厉声喝道：“魏章，你给我站住！”
　　魏章吓得一哆嗦，立马站在宫门处，进退不得。
　　爹亲瞧出了蹊跷，过去拉着魏章走到人前，盯着他问道：“魏尚书，这到底是怎么回事？”
　　“我、我、我不知道！”魏章哆哆嗦嗦的答道。
　　柳挚皱眉斥道：“你小子吃了熊心豹子胆了？敢跟他们俩玩这一手！”
　　魏章抖得越发厉害……
　　紫衣走到魏章面前，上上下下打量着他，点头说道：“怪不得那王丫头非要我帮她收拾打扮！我就说今天怎么老是看见你们俩在那儿嘀嘀咕咕的，原来是要给蓝翎下套呢！”
　　父亲走到魏章面前，充满帝王威严的问道：“到底怎么回事？”
　　魏章抖得跟筛糠一般，终于站立不住，一屁股坐在地上，失神的说道：“都是我的错，我上了那丫头的当了！”
　　这才原原本本的交代了犯罪事实。
　　
　　原来，王霁月那妮子打赌赢了魏章，便叫他在子惠生日庆典的时候给我灌酒下药，再将我带到她事先安排好的寝宫里面。
　　我人一到寝宫，王霁月立马叫她的心腹下人将魏章领走，更反锁了宫门。
　　她还设计紫衣帮忙打理自己，紫衣的巧手将本就长相不俗的姑娘生生打扮成了个精灵。
　　王霁月的眼睛本就与九尾相似，令我一见之下便放松了心防，药力随着酒力漫了上来，我居然……真的……做了……
　　
　　我失神的听着魏章的讲述，眼泪还是止不住的往下流着，终于，周围安静了下来，大家都退了下去，只留下我跟子惠两个。
　　我无力的瘫在椅子上，只会不停的流泪。
　　子惠走到我面前站定，默默的看着我，过了半晌，扭头出了寝宫。
　　我伸出手去，却不知该握住什么；张开嘴巴，却不知能唤回什么？
　　
　　我怔怔的流干了眼泪，直到天色发白，外面传来宫人们忙碌的声音，我却仿佛置身世外。
　　不知过了多久，父亲和爹亲走了进来，爹亲心疼的揽着我说：“蓝翎儿，跟爹出去散散心吧！”
　　说完，拉着几乎没了反应的我，往宫外而去。
　　一直到出了宫门，我不知怎的突然回头望去，漫天飞舞的大雪挡不住宫门处伫立的黑色身影，他是那么的孤独，那么的寂寞……
　　我立马就想要回去陪他，却听见爹亲轻声说道：“走吧，孩子，你们都需要冷静一下！”
　　于是，我感觉自己像个游魂似得，跟着爹亲他们离开了上京。
　　




3 贵妃

　　3 贵妃
　　
　　两个月过去了，我一直跟着爹亲他们一起随意游荡。
　　这日，我们来到临近南齐的莘凉城。
　　开了两间上房，我们简单梳洗了一下，下楼去用饭。
　　为了行走方便，爹亲让我一路都易着容，我无精打采的面容均掩藏在了面具的下面。
　　
　　正在吃饭，旁边桌上传来的对话吸引了我――
　　“嘿，老马，你听说了没有，咱们大荆国的新皇上有了子嗣呢！”
　　“哦，真的么？那可真是大荆国的福气啊！”
　　“可不是！”
　　“是哪位贵人这么有幸，说不定就能一举生下未来的太子呢！”
　　“可不！听说是皇上新封的贵妃有了身孕呢！”
　　“咱们的皇上可真是专情，登基几个月了，就只封了这么一个贵人，恐怕是椒房独宠，爱的很呢！”
　　“可不是，恐怕那贵妃母以子贵，今后说不定就是咱们大荆国的皇后呢！”
　　听到这里，我只觉得眼前一黑，之后便人事不知了。
　　
　　等我醒来，发觉自己正躺在车里，外面传来规律的马蹄声响。
　　见我醒来，坐在一旁的爹亲长吁了一口气：“总算是醒了，可吓死我啦！蓝翎儿，你别伤心，咱们这就回去问清楚。子惠若是真的变了心，你就跟我们一起离开，咱们一家三口开开心心的在一起过日子。”
　　“爹爹――”我一头栽进爹亲的怀里，却再也流不出一滴眼泪。
　　
　　我们用了半个月时间，终于回到了上京城，一路上到处都在盛传皇上封妃孕子的消息。
　　听说琅琊军只剩白锦廉一个大队留守于京城郊外，我却无心进军营，直接跟着爹亲他们来到了皇宫。
　　走到门口，我却怕了。
　　子惠已经有妻有子，我算什么？还去找他作甚?!
　　
　　我扭头便走，却被父亲拉了回来。
　　父亲注视着我，语重心长的说道：“蓝翎儿，逃避不是办法，无论事实如何，你都要坚强的面对，要做一个勇敢的人！”
　　我望着满怀担忧的父亲和爹爹，毅然转身朝皇宫走去。
　　卫士们见到我们回来，都面无表情但恭敬的行礼。
　　我径直来到子惠的寝宫，刚进门，便听到柔儿的呼喊声：“我的小爷啊，你可回来啦！”人随之出现在我面前。
　　我情不自禁的站起身来，握住柔儿的手说：“你怎么又胖了？”
　　柔儿白了我一眼，拉着我坐下，先帮我们泡了茶，这才开口说道：“王爷他们也刚回来，这会儿正和皇上在御书房吵架呢！”
　　“你怎么不早说？！”我急忙起身，往御书房奔去……
　　
　　远远的就听见父王的叫骂声：“你个忘恩负义的东西！翎儿多好的一个孩子，你就这么负了他？你倒是说话呀！”
　　凤九天劝道：“别着急，这不是回来了么，你慢慢骂！”
　　“你当初信誓旦旦的要跟蓝翎白头偕老，这才刚当了几天皇上啊，可就娶妻生子啦！你混蛋！” 父王继续骂着。
　　我冲到了御书房门口，却不敢推门进去。
　　“你理亏啦？你词穷啦？你倒是说话呀！”
　　里面传来哐啷一声巨响，我再也按耐不住，一把推开了书房的大门。
　　父王杀气腾腾的站在一片碎片前面，凤九天正拦在他面前，而他的目标显然正是定定的站在那里的子惠。
　　我一看到子惠，便再也移不开眼光。
　　他瘦了，瘦了很多，甚至可以看到他脖子上泛起的青筋。
　　我愣愣的站在门口，定定的望着他。
　　父王厉喝到：“翎儿你还回来作甚？走，咱们离开这里，再也不回来！”
　　说着便过来拉住我往外走去。
　　随后赶来的父亲拦住了父王，摇头说道：“景云，孩子们的事情让他们自己解决，咱们先到外面等会儿，等蓝翎儿和子惠把一切都说清楚，咱们再走也不迟！”说完，把我推进了书房，领着另外三位长辈走了出去，还特意关上了房门。
　　我不敢再看子惠，只低着头望着地板上的花纹，过了好久，只听子惠说道：“回来了”
　　“嗯”
　　。。。 。。。
　　我们俩就这么隔着一堆碎片站着
　　“我……”
　　“你……”
　　我们俩同时开口，又同时闭嘴
　　
　　又过了好久，我终于鼓起勇气，猛然抬头，正要开口，却望进了一双饱含痛苦的凤眸之中。
　　我心里一痛，竟就直愣愣的朝子惠走了过去。
　　脚下猛地一痛，却是被碎片扎到了。
　　我低头看去，仿佛有红色的液体流出，还没有反应过来，子惠忽然欺身过来，一把将我抱起，放在了旁边的椅子上面。
　　子惠无比小心的拔出扎在我脚底的碎片，随口问道：“止血药呢？”
　　我却痴痴的望着他专注的面容，好生难舍！
　　
　　外面传来了一个似乎听到过的声音：“蓝翎哥哥回来了么？是不是在这里面？”
　　说着，门被推开，我扭头一看，王霁月在侍女的陪伴下走了进来。
　　她一不小心，差点儿踏上了地上的碎片，旁边伺候的侍女立马惊呼道：“贵妃娘娘小心！”
　　我一下子呆掉了！
　　
　　跟着王霁月身后进来的还有玉公子和我家的四位长辈，父王依旧愤愤不平，却碍于大伙儿都在场而不好发作。
　　玉公子让宫人将碎片打扫干净，招呼大家全都坐下，这才斥退所有下人，很不平静的说道：“你们恐怕全都误会子惠啦！
　　两个月前，霁月胆大包天的设计了蓝翎，却也因此逼走了蓝翎。谁成想他们俩春风一度竟然珠胎暗结！当我们发现霁月竟然有了身孕，又找不到蓝翎，万般无奈之下，只得来找子惠商议。
　　子惠不吃不睡整整三天，竟然下旨封霁月为贵妃，说是要给王家一个交代，更要给蓝翎的孩子一个堂堂正正的名分。
　　子惠没有对不起蓝翎，是我们王家对不起蓝翎，更对不起子惠啊！”
　　我们都惊呆了，父王气得指着玉公子骂道：“都是你养出来的好女儿！”拉着凤九天扭身便走
　　父亲叹道：“原来如此，是我们误会了子惠！怀玉，咱们还是先出去吧，让两个孩子好好的谈一谈。”
　　玉公子拉着并不愿意离开的王霁月一起，跟着我父亲和爹爹出了门，我呆呆的望着站在一旁的子惠，本已干涸的泪水终于又流了下来。
　　子惠痴痴的望着我说：“瘦了！”
　　我一把抱住他的腰，把头埋在他怀里，失声痛哭。
　　几十天来的委屈心酸一并发作出来，令我我止不住喷薄的泪水。
　　我感觉到子惠慢慢的抚上了我的头发，轻柔的梳理着。
　　我心里有百般的委屈、百般的无奈、百般的不甘、百般的内疚，此刻却连一丝都发作不出来。
　　过了好久，我抬起头来，却惊见子惠凤眸含泪、伤心欲绝的样子。
　　我忍不住喊道：“子惠，是我对不起你啊！”
　　子惠怆然摇头，缓缓说道：“不，你没有对我不起，这都是造化弄人！”
　　“子惠！”
　　“蓝翎，在我心里，只有你才是唯一能与我携手并肩的人，所以，我不会立后。不过，若是王姑娘此次能够产下麟儿，我会把他视作嫡子，他也将是大荆国未来的太子。”
　　“不――！”
　　“蓝翎，你我是不分彼此的对吗？”
　　“……对……”
　　“我的就是你的对吗？”
　　“……对……”
　　“你的也就是我的对吗？”
　　“……对……”
　　“你放心，不论是男是女，我定会将那孩子视为己出、百般疼爱，绝不会叫他受到哪怕一丝一毫的委屈！好了，你什么都别说了，就这样吧。”
　　“子惠……子惠……你叫我情何以堪……”
　　“乖，把伤药拿来。”
　　“……好……”
　　
　　我留在了皇宫里面，不再上朝议事，虽然依旧与子惠共用一个寝宫，却总是见不到他。
　　每天，我睁开眼睛看到的不再是子惠的睡颜；每夜，我熬到睡着也见不到子惠的身影。
　　要不是从柔儿口中得知子惠的确只睡在这里，我简直要怀疑他是不是……
　　父王和父亲他们对这件事也都无可奈何，干脆四人结伴，到郊外别庄散心去了。
　　
　　我心里很难受，只觉得自己背叛了我们的誓约，还让子惠帮我收拾烂摊子。
　　我只想好好的弥补，子惠却根本不给我机会。
　　青衣、紫衣、柳挚他们随时都在为我和子惠制造弥合的契机，在每次的失败之后，都会来陪我长吁短叹一番。
　　魏章早在事发之后便自请贬罚，回到琅琊军中做了个小小的文书，如今身处白锦廉的三大队之中，在皇宫中是再也见不到他的人了。
　　如此痛苦的过了一个多月，对每日都会过来看我的王霁月装都装不出好脸色来。只是觉得不能对孕妇发火，便强迫自己日日帮她调理进补。
　　王霁月才四个多月的肚子楞像个西瓜一般大，我从脉象中探知她似乎怀的是双胎。
　　日日与那个大肚子相见，我对自己的孩子慢慢关注起来。
　　虽然他们不在我的期望之中，却也无法斩断与我之间的血脉联系。
　　
　　我每夜都不敢早睡，却依旧等不到子惠，这天终于听柔儿转告说，子惠认为自己影响到了我的休息，搬到御书房去睡了。
　　我心里空落落的，只觉得没有一丝力气。
　　
　　晚上，我在凉亭中叫了酒菜，让所有宫人侍女全数退下，一个人闷闷的喝着……
　　酒入愁肠，我很快便感觉到头晕目眩，自嘲的一笑，心说自己真是太差劲了，居然几杯小酒就能把我放翻。
　　索性就趴在石桌之上，侧头望着天上的明月，脑子里面一片空白。
　　夜深了，我一直动也未动，就那么直挺挺的趴着。
　　月上中天，一片银辉笼罩着我这个背弃了爱人的有罪之身。
　　
　　凉亭外面是一片美丽的湖水，菡萏花在夜晚都含羞的闭上了骨朵儿。
　　一阵微风拂过，花和茎叶都在轻轻的摇晃。
　　仿佛看到子惠在花叶之中向我招手，我激动的站起身子，摇摇晃晃的向他走去……
　　噗通……一声，我只觉得自己沉入了水中，压抑住本能的上浮动作，任由自己向水底沉去。
　　我的脑子异常的清醒，面含微笑的想着――所有的忧伤痛苦都将因为我的离开而烟消云散，子惠终于可以从我一手造成的尴尬境地中解脱出来。
　　以后……以后他可以再去寻找一个知心的人儿，不再像我这般优柔寡断，不再像我这般总是扯他的后腿，可以帮助他、安慰他、陪伴他……
　　我闭住真气，湖水顿时从我的耳朵和鼻孔里灌了进来，我感受着快要爆炸一般的窒息感觉，心里只觉得无比的平静安逸。
　　
　　恍惚中，一道黑影挡住了透射到水中的月光，疾速游至我的身侧，一把搂住我的腰，便要往上浮。
　　我扭头望着子惠惊惶的脸色，努力的对着他露出笑容，趁他不备，猛然运气将他推出水面，自己则继续向下沉去。
　　子惠又闭气沉下来，想要把我拉上去，我故技重施，又摆脱了子惠的救援。
　　。。。。。。
　　如此反复数次，我越沉越深，子惠也救得越来越艰难。
　　胸腔快要涨破了的感觉让我痛苦的闭上了眼睛，忽的，一股新鲜的气流从我口中灌了进来，缓解了我的不适。
　　我睁眼一看，子惠正在嘴对嘴的给我渡气。
　　近在咫尺的凤眸充满恳求，我不忍再看，再次闭上了眼睛。
　　
　　我感觉自己开始继续下沉，身边却有异常的波动，勉力睁眼一看，竟是子惠正随着我一同下沉。
　　一时之间，我仿佛看到了童年时冷静的对我说着――“蓝翎莫怕，我陪你。”的子惠；重逢后对我轻声叹道――“蓝翎，你有这世上最纯净的眼神！”的子惠；怀抱着我低喃着――“是你就好！”的子惠；被我点了睡穴，跟我一起躺在尸布下面的子惠；在全体琅琊军面前傲然说着――“此生，我只会握着他的手走下去。”的子惠……
　　不，子惠怎么能跟我一起陈尸湖底呢？
　　他是那么的好……那么的好……
　　
　　眼看子惠也开始自闭真气，痛苦的承受着湖水的入侵，我终于明白他是打定主意要陪我一起……
　　唉！
　　罢了！
　　我猛然运起真气，一把拉起身边的子惠，迅速的向水面浮去。
　　终于冲出了水面，我们都大口大口的呼吸着如此宝贵的空气。
　　既然已经如此，我也没有必要继续坚持。
　　
　　我拉着子惠游到岸边，他几番救我，耗力颇巨，此时只软软的靠在我身上。
　　我们到了岸边，再没有力气往上爬，任由下半身浸泡在湖水当中。
　　我无力的靠在岸边的大石上，仰头望着天边的明月，自嘲的说：“平时想尽办法也见不到你，今天终于想透了，不再勉强了，却又见到了。”
　　“你……”
　　“我想通了，咱们这样下去，只是在折磨对方，既然是我的错，那我就离开，还你清静。”
　　“胡说！”
　　“不是吗？你连见我一面都不愿意，以后还能如何相处，倒不如我干脆自我了断，也省的你再为难。”
　　“不许！”
　　“子惠，我依然深爱着你，也还是只爱你一个，可是我也的确对不起你。你说我软弱也好，骂我逃避也罢，我受够了，真的受够了！没有欢笑的生命还有什么乐趣可言？我感激你帮我承担了责任，却不希望他占据本应属于你亲子的位置，只愿你能善待他们母子就好。
　　我，本是一枝无根的浮萍，此生能蒙你厚爱，我知足了！
　　这次跟西秦那次不同，我并没有被强迫，反而是自己意乱情迷，以致万劫不复。
　　这些日子以来，虽然是你对我避而不见，我却知道你心里比我更难受。我背叛了你，还留下了令你痛心的证据，只有我彻底消失，才能抚平你心底的创伤。
　　子惠，我也不想去四处流浪，继续给自己留一条后路。我只想真正了结这一切，不再让你为难。
　　我知道你一直在默默的注视着我，不然今夜你也不会那么快就发现我落水。
　　不要了，再也不要了，别再理会我，让我真正的离开吧！”
　　“不――蓝翎――不，你不能就这么丢下我，你怎么忍心？我……我……”子惠一把把我拥入怀中，紧紧的抱着我，猛摇着头说着
　　“子惠，只要你我的心结打不开，就是再过几十年也依旧痛苦。我不能停止爱你，你也始终把我视作等同于生命般的存在。与其两人两处伤心，不如让我烟消云散。你就成全了我吧！”
　　“不，蓝翎，你不能！我是伤心难过，我是委曲求全，可是，我只会为你如此！你，只有你才是我的全部！你明白吗？
　　我之所以躲着你，并不是因为什么痛心的证据，只是害怕你会告诉我说你不再爱我了；你爱上那女人的温柔了；你要去组织正常的家庭了……
　　我好怕！
　　我帮你担起责任，给她们母子名分，也是想就此断了那女子对你的妄想！
　　我夜夜守到你睡熟之后才敢进屋，每次都不敢深眠，必赶在你睡醒之前离开。不论你身在何处，我也都一直在暗处注视着你。
　　蓝翎，我怎么能没有你？若是你执意……那我就陪着你，无论怎样我都会陪着你的！”
　　子惠抱的很紧，我被箍的生疼，却感觉到了久违的满足。
　　
　　月光柔和的洒落大地，子惠深情的凤眸近在眼前，我摇头叹道：“究竟是我傻还是你傻？”
　　“我们俩都傻！”子惠说罢，收紧拦在我腰间的双臂，吻了过来……
　　




4 亲子

　　4 亲子
　　
　　我以为子惠对那一夜始终耿耿于怀，不成想他耿耿于怀的却是怕我会爱上那个女人！
　　当我们终于达成了谅解，明白了彼此从未改变过的深情之后，我们一起上岸回到了寝宫。
　　
　　子惠像是要抹去什么痕迹似的，用力的在我身上辗转驰骋；我也按捺不住满溢的激情，与他轮流上阵。
　　当我感到巨大的快感袭来，脱口说道：“子惠，给我生个孩子吧！”
　　子惠的回答我还没有听清，就在一片灿烂的高 潮中攀上了情 欲的巅峰。
　　
　　“啊――――――――――――――――――！”柔儿的叫床方式依旧极为}人，我还窝在子惠怀里不愿起身。
　　耳边传来柔儿大惊小怪的声音：“天呐！怎么可就又好上了？虽说是夏天，也不能什么都不盖就睡呐，你们也注意着点儿啊！这么养眼的场景要是让那帮没见过世面的小宫女见着了，那还不得落下一大群花痴出来？”
　　子惠一扬手，柔儿被枕头击中，尖声抱怨道：“还是前一段儿好，皇上天天早起，也不用劳烦我们这些下人。今儿可真是迟了，皇上该早朝啦！”
　　又是一个枕头……
　　柔儿终于发怒了，一把将我从子惠怀里拽了出来。
　　我迷迷糊糊地坐在床边任柔儿蹂躏，子惠不依的靠了过来，抱着我的一条胳膊继续睡。
　　柔儿干脆釜底抽薪，把我扶到椅子上面去梳洗。
　　子惠终于没了抱枕，气得连床帐都扯烂了。
　　柔儿波澜不惊的说道：“没关系，尽管扯，反正都是从你家国库里出钱买的。”
　　子惠终于极不情愿的起身穿衣、梳洗，折腾完毕之后，一把扯住我往朝堂走去。
　　我连忙叫道：“我不去上朝，我不去！”
　　子惠头都不回的说道：“从现在起，你必须随时能让我看得到，一刻也不能离开我的视线。”
　　“为什么呢？”
　　“你的小心眼太多，难保会不会又出什么幺蛾子，我得时时盯着你才行！”
　　“子惠！别么！”
　　“没商量！”
　　
　　于是，朝堂上空了四个多月的另一张龙椅上又坐上了睁一只眼闭一只眼的并肩王。
　　
　　为了让子惠相信我对他的深爱不移，相信我绝对不会离他而去，相信我绝不会再做出什么伤害自己的事情，我联合朝中几位重臣，展开了针对我自己的看守计划。
　　
　　青衣童鞋首先对子惠表了态――冻结我所持有的汇全行银票，禁止所有相关商铺与我进行例如借钱、典当以及提供住宿、餐饮、交通用具等等各项经济活动。
　　青衣如今是官商一体，他这一开口，我立马变得身无分文外加寸步难行。
　　
　　柳挚更干脆，直接给京畿卫下发了几张画像，其中囊括了我的真颜以及所有的易容面貌，传下令去，凡是见到画像里面的任何一个，立即抓捕回宫，交给紫衣大总管处理。
　　
　　紫衣则把最精良的御林军排成了针对我的十班倒，任务只有一个――盯牢我。
　　若是叫我跑了，据紫衣说这十班人马都要被活埋！
　　
　　魏章被白锦廉送回来将功赎罪，日日陪着我下棋瞎混，不务正业的目的便是――看着我！
　　
　　种种措施终于使子惠放松了对我的看管，不再让我必须陪他上朝议事。
　　
　　我知道子惠被我轻生的举动吓坏了，现在是极其没有安全感。
　　其实如今我们心结已解，小日子过得滋润无比，我又怎会再去找死？
　　
　　除了不能离得太远以外，我倒是也蛮自在的，整日跟兄弟们喝茶打屁，聚赌搓麻。
　　到了晚上，闲了一天的我便会精神焕发龙精虎猛的扑向子惠……
　　子惠即位不久，成日里忙于政事，到了晚上往往已经没多少力气了，便任我为所欲为，多数时间都是让我为他服务……
　　我当然是乐此不疲啦！
　　
　　闲来无事，我顺便帮大荆的贵妃娘娘调理胎息，眼看自己的孩子在一个几乎陌生的女子腹中一天天长大，不可谓不别扭。
　　为了避免子惠误会，我从未单独见过王霁月，每次至少都会拉上一两个人作陪。这妮子鬼主意颇多，我在她这里可是吃了大亏，翻过大船的，吃一堑俺长一智，将她列为极度危险人物，百般防范。
　　
　　朝中之事逐渐上了轨道，我虽说只是偶尔上上朝，可是每天子惠都会跟我商量一些他认为重要的事情，而只要是他认为重要的，那就绝对是真的很重要。
　　日积月累下来，我这个对政治毫无概念的人也对朝廷上的大事动向有了深入的了解，这当然首先归功于子惠清晰明朗的分析，其次嘛，也说明本人的天分不低呵！
　　
　　子惠渐渐对我放下心来，不再限制我的行动，只是每天清晨必须有我在身边他才会乖乖起床。
　　
　　终于到了金秋季节，王霁月的产期渐近，柔儿早就准备了十几个经验丰富的产婆待命，皇宫里弥漫着一股紧张的气氛。
　　王大小姐在我和她爹玉公子的双重调理之下，状态好到不行，成天挺着个大肚子满皇宫乱逛。子惠特准她母亲入宫陪伴，只过了一天，这位将玉公子制得服服帖帖的素琴女侠就对她唯一的女儿说道：“你个傻妮子！硬跑到皇宫里来乱搅和什么？等孩子生完了，就跟娘回家去，咱们再给你找个如意郎君，好好的过一辈子。”
　　王霁月却对我仍不死心，只敷衍的答道：“好了，好了，我自有办法叫蓝翎哥哥娶我进门，您就再别操心了！”
　　“我的小祖宗，你可再别搞什么乱七八糟的名堂了！
　　我跟你爹可就只有你一个宝贝女儿，要是当真惹怒了上头那位冷面君，可是谁都救不了你！上次你闯了那么大的祸，还是这宝贝外孙救了你，要不是看在孩子的份上，咱们全家都得倒霉！
　　你见到的都是他们和善的一面，那是因为都当你是个小姑娘，不跟你计较。可那些人毕竟都是铁血军士出身，视人命如草芥，连这繁华盛世都是他们浴血夺来的，更何况你一个小小的弱女子呢！”
　　“我知道了，知道了还不行吗？娘――，我想吃您亲手包的豆腐皮包子。”
　　“唉，你这孩子！好好好，你等着，我这就去做。”
　　
　　两个侍女陪着贵妃娘娘在宫中散步，王霁月的肚子极大，幸亏她年轻，体力倒是还能支持。
　　
　　青衣当初进京继任时间匆忙，如今公事渐入轨道，手底下又从希望学校那边挑了几个得力的帮手，终于缓过来一口气，这才陆陆续续把韩城那边汇全行的资料着人运来上京，顺便带来了当初不方便携带的“元帅小姐”。
　　
　　元帅在韩城待了半年多，野性渐收，大家都视它为宠物，淡忘了其森林之王的天性。
　　紫衣有时候干脆带着元帅在宫中巡视，直说比带只猎犬威风。
　　王霁月对元帅又怕又爱，眼见母老虎乖顺异常，便也常常凑上去逗它。
　　
　　就在王霁月带着侍女乱逛的时候，遇到了紫衣和元帅，她顿时忘记了自己的大肚子，跟元帅嬉闹起来。
　　元帅也很喜欢王霁月的活泼心性，在她身边腾挪跳跃，逗得她咯咯直笑。
　　一旁的侍女也跟元帅混得熟了，都是十来岁的小姑娘，王霁月又是个爱玩的主，她们玩心一起，便开始逗弄元帅。一个侍女在前方做着鬼脸，另一个则在后面拉住了元帅的尾巴。
　　俗话说：老虎的屁股摸不得！
　　元帅猛然大吼一声，疾速转身将那女孩扑倒在地，张开大嘴便咬住了她的脖子。
　　紫衣连忙喝道：“元帅松开！”过去便想拉开它，不料那家伙扭过头来，竟冲着紫衣龇牙咆哮起来。
　　王霁月从小在书香门第的相府长大，被众人捧在手心里惯着，哪里见过这般阵仗，乖顺的宠物转眼间变成了野兽，她受惊颇巨，不自禁的向后退去。
　　紫衣终于制住了野性大发的元帅，扭头一看，惊惧的叫道：“别再退了！”
　　却只听“噗通”一声，王霁月失足跌入了莲花池。
　　素琴夫人刚好见到了这一幕，直接把包子一扔，施展出已经撂下了十几年的轻功，急掠到池边，把吃惊外加吃水的贵妃娘娘捞了出来。
　　众人手忙脚乱的把王贵妃送回寝宫，却发现她的羊水破了……
　　后宫顿时进入了紧急状态，两位出身百花谷清虚宫的神医却都找不到人。
　　
　　其实是玉公子提出要去白锦廉那里看看的。
　　驻守上京的三大队的宿营地旁有一片沼泽，兵士们苦于蚊虫骚扰，央我替他们配药杀虫。
　　这事被玉公子知道了，他便起了好胜之心，也配制了一些灭蚊药物。
　　这天没有什么事，子惠早朝完毕就跟着我们一起去军营验收成果。
　　
　　宫里乱成了一锅粥，原因很简单――王霁月童鞋要挟紫衣帮她给两份文书上盖玉玺，否则就不生了。文书的标题分别是――休书、婚书。
　　这妮子早有准备，写好了两份不同的文书，在这要紧的关头拿了出来，硬把紫衣逼得一身狼狈，连汗都顾不得擦。
　　紫衣实在无法，着人赶去城外找我们的同时，把离皇宫较近柳挚和魏章都叫进了宫
　　
　　王霁月已经开始阵痛，却高声叫着：“快给我去盖章，否则我就不生了！”
　　大伙儿都对这位姑奶奶没辙，柳挚毫无章法的安抚着急得团团转的紫衣，魏章则在一旁踱步沉思。
　　产婆出来对柔儿说道：“总管嬷嬷，娘娘根本就不配合，羊水已经破了，再这样下去孩子会有危险的！”
　　
　　柳挚叹道：“怎么这么不省心！蓝翎他们也真是，非得今天出城，这下子可该如何是好？”
　　紫衣急得眼泪都出来了：“都怪我没看好元帅！要是孩子有什么闪失，我可怎么跟蓝翎交代啊？！”
　　魏章猛然站住，对柔儿说道：“柔嬷嬷，麻烦您进去跟娘娘回禀，就说我能帮她得偿所愿，让她放心生产就是。”说罢，从呆愣的紫衣手中抽出署名为子惠的休书和署名为蓝翎的婚书，大步出了房门。
　　紫衣惊诧的扭头望着柳挚说道：“他疯了吗？”
　　柳挚瘪嘴赞同道：“差不多了！”
　　柔儿连忙进屋去转述，那俩男人则继续长吁短叹。
　　没过多久，魏章果然拿着加盖了红色印玺的两封文书走了进来，交给柔儿拿进了产房。
　　这下子我们的贵妃娘娘终于放了心，开始配合产婆的吩咐行事。
　　
　　祁绣也听说了贵妃临产的消息，跟青衣带着已经能走得很稳的麒麟一起进了宫。
　　这边三个大男人正在门口窃窃私语，祁绣忽的大喝一声：“你们躲在这鬼鬼祟祟的做什么呢？”
　　紫衣被惊的直接跳进了柳挚怀里，魏章则抚着前胸说道：“我的绣姑奶奶，人吓人吓死人，你这是要我们的命啊！”
　　“没做亏心事，不怕鬼敲门，你们干嘛呢？”
　　青衣将麒麟交个祁绣带着，说是让她进屋去探探情况，趁她一进屋，拉着那三个跑到了旁边的偏殿里面。
　　关好了房门，青衣疑惑的问道：“你们干啥呢？怎么都慌慌张张的？”
　　柳挚叹道：“嘿！我们这位贵妃娘娘可真是厉害，竟然把大荆国的皇上和并肩王一起算计在了里面。青衣啊，我看还是绣儿那种大大咧咧的个性比较好，我可真是怕了那位贵妃娘娘啦！”
　　紫衣咋舌道：“那女人真厉害，小小年纪就会威胁勒索，以后还真是个麻烦！”
　　青衣皱眉问道：“她到底想要做什么？”
　　魏章叹气答道：“她早就写好了两封文书，一封说明子惠同意休妻；一封说明蓝翎同意娶她，非要我们加盖玉玺，否则就不生了！”
　　青衣怒道：“胡闹！这简直是拿她和孩子的安全开玩笑！你们帮她啦？”
　　柳挚和紫衣同时指着魏章说道：“是他干的！”
　　青衣讶道：“你怎么能拿这事开玩笑？上次的教训还不够深吗？”
　　魏章露出了狐狸般的笑容，摇头说道：“我怎么能拿这事开玩笑呢？”
　　三个人惊讶的望着他，紫衣惊叫道：“我刚才亲眼见到你刚才让柔嬷嬷递进去的文书上盖着玉玺的啊！”
　　柳挚也帮腔道：“是啊，我也看得分明，的确是玉玺没错！”
　　魏章摇头晃脑的答道：“那丫头着实可恶，我怎会再帮她害人？！我是叫掌印官盖了两个章子，却在文书上改了几个字。我谅她只会检查玉玺的真假，不会再去注意文书的内容，因此冒险一试，竟然给敷衍过去了！”
　　紫衣好奇的问道：“你改了什么？”
　　“同意变成了不同意，仅此而已。唉，当初我以为蓝翎能抵得住药性，却犯下了无法弥补的大错，如今又怎会再犯糊涂？”
　　柳挚点头笑道：“狐狸军师终于发威，区区小姑娘怎是对手？总算让你扳回了一局！”
　　青衣赞道：“不错，不错，事急从权，还能不留麻烦，这回我可放心啦！”
　　
　　我们终于赶回了皇宫，正赶上四个大男人从偏殿里面出来，玉公子赶忙进去向他夫人询问情况，我和子惠则被柳挚拉住悄悄的说明了前情。
　　我是大大的松了一口气，子惠则皱眉说道：“麻烦！”
　　柳挚点头道：“是啊，这女子真的很麻烦，还是我的紫衣好啊！”
　　紫衣瞥了他一眼，哼道：“刚才还夸绣儿好呢！这会子怎么就变心啦？”
　　柳挚急道：“你可别乱讲，青衣会生气的！”
　　青衣拍了拍衣服上面肉眼难辨的灰尘，好整以暇的答道：“我才不会生气呢！就你？”
　　柳挚瞪眼问道：“我怎么啦？”
　　青衣轻轻一笑，瞥了一眼紫衣，努嘴道：“你能管好你家那口子就已经不错了，还能咋地？”
　　柳挚梗着脖子强道：“我怎么就管不好了？”
　　这边紫衣不依道：“你想怎么管我来着？”
　　柳挚立马变身忠犬，连连陪笑道：“没有，没有，我这不是跟青衣抬杠呢嘛！”
　　青衣嗤笑道：“得，你也别抬了，这不是一目了然嘛！”
　　子惠在一旁摇了摇头，拉着我说：“进去看看。”
　　我们大家一起进了寝宫，从内殿传来了王霁月的呼痛声。
　　子惠皱眉问柔儿：“怎么样了？”
　　柔儿摇头答道：“不太顺利，毕竟是意外引发的早产，又是双胎，四只小脚都卡在产门上，产婆正忙着顺胎位呢！”
　　我突然体会到了土法生产的恐怖，一把拉住子惠叫道：“算了，咱们不生了，太危险啦！”
　　子惠轻轻一笑，在我耳边低语道：“恐怕来不及啦！”
　　我怔怔的望着他，之后猛然反应过来，一把拉住他把起脉来。
　　
　　神呐！
　　谁来救救我？
　　子惠居然真的有了！
　　
　　




5 故人

　　5 故人
　　
　　我沉浸于对子惠怀孕这一事实的无限惊恐之中，直到住在郊外别庄的爹爹他们闻讯赶来。
　　我拉住爹亲叫道：“爹爹啊，我也要当爹了！”
　　爹亲笑道：“是啊，你不是说还是双胎么？也不知道是男是女？”
　　父王也笑道：“我直道翎儿还小着呢，这可就要当爹啦！”
　　凤九天叹道：“可惜你不愿生，要不然咱们也……”话没说完就被父王打断：“光是说我，你怎么不生？要不然咱们也……”
　　父亲在一旁笑道：“你们俩怎么还是这么别扭？干脆一人生一个算了！”
　　我看他们一个个都很高兴的样子，急得叫道：“我是说我就要当爹啦！”
　　爹亲奇道：“我们知道啊，霁月不是正在里面生孩子呢么！”
　　“不是，不是，哪里有她什么事儿！是子惠！”
　　
　　大殿里顿时鸦雀无声，所有人都惊讶的望着我们俩。
　　过了半晌，凤九天才爆出了一句：“天呐！子惠你还当真……”
　　父王急道：“那将来怎么上朝；怎么跟大臣们交代；怎么给这孩子定名分？难道就光明正大的说他是当今皇上所生？”
　　父亲摇头说道：“这恐怕不行，会招致民心不稳。”
　　爹亲则拉着我摇头笑道：“看你急的！现在里面正在生的就不是你的孩子？怎么不见你急成这样？”
　　祁绣接口说道：“当然不一样，这个才是爱的结晶呢！”
　　柳挚叹道：“蓝翎动作真快啊！紫衣――”
　　“叫什么叫，要生你自己去生，我怕疼！”紫衣说罢就去逗弄在一边玩耍的麒麟了。
　　魏章叹道：“虽说生子药如今已经有了解药，可是能够心甘情愿为爱人承受孕子之苦的男人少之又少，子惠以帝王之尊居然愿为蓝翎延袭子嗣，我魏章是真心佩服！”
　　青衣点头说道：“子惠向来意志坚定，为了蓝翎更是愿意赴汤蹈火，不过这男子本就不易生产，以后子惠怕是得好好休养才行，到时候还真有些麻烦。”
　　柳挚笑道：“怕什么？咱大荆国不是有个并肩王吗？”
　　我总算从震惊中恢复过来，闻言认真的说道：“没错，还有我呢！”说完先找到笔墨写下了一个方子，反复斟酌之后交给柔儿说道：“你亲自去抓药，亲自煎好送来，切莫交予他人之手！”
　　“您放心，我这就去。”柔儿欢天喜地的领命而去，我揽着子惠松不开手，不住的摩挲着他的肩侧。
　　父亲皱眉说道：“子惠也要生孩子了，霁月所生的孩子就先让我们带着吧，将来也好把皇位传给你们俩的儿子。”
　　“不”子惠摇头说道：“还是按以前说好的办，她生的仍是嫡子，若是儿子将来便是太子。我们的孩子不能再陷入宫廷争斗之中，要让他像蓝翎所说的那样，逍遥自在的生活。”
　　
　　大家都陷入了沉思，内殿忽然传来了婴儿响亮的哭声。
　　没过多久，接生婆便抱出来了一个襁褓，满面春风的笑道：“恭喜皇上，贺喜皇上，贵妃娘娘给您生了个小皇子呢！”
　　大家呼啦一下围了上去，爹亲接过孩子，激动的说道：“一摸一样！”
　　待接生婆进去之后，父亲揽着激动的爹亲笑道：“是啊，这孩子跟蓝翎儿出生时长的一摸一样！我们莫离长的好，儿子孙子都像他！”
　　爹亲嗔道：“胡说什么呢？都是当爷爷的人了，还这么口没遮拦！”
　　父王叹道：“如今我们都是爷爷辈的人了，老了啊！”
　　凤九天握起他的手说：“不老，景云永远都是那么的英武不凡！”
　　柳挚冲着魏章说道：“你还不赶紧回雁门关去待上几天，也好给万基尧留个种。”
　　魏章瞪了他一眼，冲着紫衣说道：“你也不管管他，干脆叫他也生一个！”
　　紫衣抱起麒麟说道：“就他那副德行，还不糟蹋了我的好模子？”
　　柳挚气得斥道：“就你的模子好！你怎么不干脆跟蓝翎生一个算了，保证倾国倾城！”
　　哪知紫衣闻言不但不怒，反而点头称是，倒把柳挚自己气得够呛。
　　
　　爹亲抱着那软软的婴儿，我拉起子惠一起过去逗弄，子惠轻轻碰了碰孩子的嘴角，小家伙居然反射性的吸允了两下。
　　子惠命人取来早已备好的项圈，看了看却担心金子太重会压坏孩子，便在小家伙的左手腕上系了一道彩绳。
　　青衣问道：“起名了没有？”
　　我望着子惠笑道：“子惠早就给起好了，若是男孩就叫刘文平，女孩叫做刘文宁。”
　　紫衣问道：“不是双胎吗？”
　　“嗯，老二若也是男孩就叫做刘文安，女孩的话就叫刘文静。”
　　柳挚奇道：“你们俩个事事出人意表，怎的这名字竟起得如此平凡？”
　　我摇头笑道：“子惠说我们的生活实在太过惊险刺激，希望孩子们能平安宁静的过一辈子。”
　　父亲叹道：“不错，平安宁静才是福啊！”
　　
　　又是一声婴啼响起，第二个孩子也顺利降生，又是儿子一个。
　　子惠命人拟旨，喜得二子，国庆三日，直接封长子刘文平为太子，次子刘文安为逍遥王。
　　
　　生产过后的贵妃娘娘终于知道自己上了魏章的当，气得居然回了奶。还好宫里不缺奶妈，把俩孩子都喂得白白胖胖的。
　　王霁月虽说受惊早产，好在孩子已经基本足月，产程也不长，恢复的很快。
　　爹亲他们都搬了回来，天天逗孙子逗得不亦乐乎。
　　我生怕子惠累着，主动上朝认真处理国事，慢慢的把担子扛到自己肩上。
　　
　　冬去春来，子惠渐渐显怀，我干脆不让他上朝去辛苦坐班，只是重大事情跟他商量着办，其余一概不叫他操心。
　　父亲他们都说我一下子长大了，我心里却着实对子惠将来的生产没有底。
　　还好玉公子当年有帮我爹亲接生的经验，跟我说了很多让我安心的话。
　　
　　这天，许久未见的祁盛来到上京，先是对子惠的肚子评头论足了一番，才赶在子惠发作之前说道：“有人想要见你们，可现今子惠是绝对去不成了，蓝翎，你跟我走吧。”
　　子惠皱眉问道：“什么人？”
　　“回来让蓝翎告诉你。”祁盛神道道的说完，拉着我就出了宫。
　　
　　来到一处僻静的酒楼，在包厢里站着一位身着蓝衣的男子。
　　祁盛指着他说道：“认识不？”
　　我认真的打量了半天，摇头答道：“不认识。”
　　蓝衣人轻轻一笑，用一种奇怪的腔调说道：“终于得见王爷真容，真是三生有幸！敝人平凡无奇，王爷不记得也是应当。”
　　“是你！”我惊呼道：“你是武林大会上打伤祁盛的那个蒙面人！”
　　“王爷好厉害，居然还能听出我的声音！”那人激动的说道：“敝人苏伊宣，乃是燕国人氏，如今有求于王爷，还望您能成全。”
　　“燕国？你是燕国人！”
　　“是，敝人恬为燕国丞相，此次特来求您帮忙。”
　　“你竟然是燕国丞相！那当初为什么来凑热闹？”
　　“那是贵国前太子联系了我们，让我们帮他搅乱武林大会，我一心想要会一会大荆的血性男儿，便亲自到了大会现场，却输在王爷您的手里，更被当今皇上追得狼狈而逃，倒是败得心服口服。”
　　“既然你们与他有联系，我又能帮你什么呢？”
　　“当年比武之后，我便知道大荆国绝不会是太子当朝，随即断了跟他之间的联系，回国去专心辅佐王上。现如今，只有您能帮我燕国！”
　　“我能帮你什么？”
　　“如今我燕国国君病危，太子又在日前无故身死，只有三皇子德才兼备，堪当大任，我们联络了几个一品大臣，也都表示支持，请您帮我三皇子登基。”
　　“我大荆国向来与邻为善，从不干涉别国内政，不像有的人动不动就跑到外国去捣乱。”
　　“王爷明鉴，我们本来也没想着要麻烦大荆，谁料楚国太子突然派遣使节前来，说是支持我们的四皇子继位，若是我们不从，便要兵戎相见。
　　我们燕国哪里是楚国的对手，却也不甘心将大好河山交给他们的傀儡。
　　当初大荆前太子联合楚国太子，没少给你们找麻烦。如今大荆国力强盛，又有琅琊军这虎狼之师，正是个报仇雪恨的好机会。更何况要是真叫他得逞，燕国也就成了楚国的附属之物，本来楚国和北魏就已经沆瀣一气，若再叫他联合了几国之力，恐怕会对大荆不利啊！”
　　“不利？就他？”
　　“是啊王爷，若是您能帮助我们，不但可以避免不利情况的发生，更能得到一个稳固的盟友，何乐不为呢？”
　　“盟友？我大荆用不着盟友。”
　　苏伊宣大概没想到我会这样说，愣了一下才问道：“王爷难道就不想报当日追杀之仇吗？”
　　我骤然想起当年与子惠同穴时的紧张狼狈，傲然答道：“仇当然要报，可是冤有头债有主，我不会为报仇而乱了方寸。”
　　“我们并不是想要您出兵伐楚，只是想让驻守边境的琅琊军表明支持我们燕国的态度就行。”
　　“这对大荆有什么好处？我凭什么帮你？”
　　“王爷既然用不着盟友，那您想要什么尽管说！”
　　“我可以命令琅琊军帮你们打掩护，不过，我要你们燕国对我大荆称臣纳贡。”
　　“啊？！”
　　“实话跟你说了吧，楚国和北魏的杀手死士的确曾经逼得我们走投无路，祁国如今的国君更是险些将祁盛毒死，这几个国家我都不会放过，只是还不到时候。我现在有要事缠身，短期之内绝对不可能离开上京，等到我腾出手来，一定不会叫他们继续逍遥下去！”
　　“可是，王爷，如今我们国内情况紧急，若是真叫四皇子继了位，燕国危矣！”
　　“不如这样，我先派兵去接应你们三皇子来上京小住，无论燕国将来情势如何，待我此间事了，便去帮你们把江山讨回来。我虽然要你们称臣纳贡，不过燕国依旧实行自治，大荆不会干涉你们的内政，还能确保你们平安。怎么样，你考虑一下再给我答复吧。”
　　我怕子惠担心，让祁盛妥善安排好苏伊宣之后，便到宫里相聚，自己先行回宫去陪我家娃他爹。
　　
　　子惠听了我转述的情况之后，皱眉问道：“蓝翎真要打击那三国吗？”
　　“嗯，等你生完孩子，恢复好了之后，我再去平了他们，以解你心头之恨。咱的琅琊军早已蜚声大陆，也该让他们多实战实战，免得白练那么久！”
　　“可若是真的打破了七国之间的平衡，只怕大陆会陷入混乱之中。”
　　“好了，你就安心养胎吧！大不了我就平了这大陆，讨你一笑可好？”
　　“难不成蓝翎儿也想做战神了么？”
　　“不想，不过我是一定要替你讨回个公道来的！来，休息一会儿吧，别累着！”
　　“我镇日吃了睡，睡了吃，有什么累的？倒是你如今奔波操劳，都累瘦了！”
　　“没有，你看我这一身肌肉，结实着呢！”说着便开始显摆自己的白肉。
　　子惠伸手抚上我的胸膛，轻声说道：“是有一点儿肉呵！”
　　他这一声暗哑低沉，抚触轻如羽毛，叫我顿时只觉欲 火中烧。
　　我一把揽起他走向龙床，一面说道：“来，让你检查一下我身上别的地方……”
　　
　　子惠已经怀孕七个月了，苏伊宣见我坚决按兵不动，只得依我所言，想办法将他们的三皇子接到了上京安置。
　　我压根没空理会他们，整天忙得要命，还得照顾子惠，恨不得多生出几只手来。
　　子惠闲着养胎，倒是跟平安他们俩混得极熟，这个冷面人儿对长相酷似于我的两个孩子压根没脾气，只是一味的宠惯，招得俩小儿一见着他就笑个不停。
　　王家那位贵妃娘娘自从知道子惠怀孕的消息之后，终于明白了皇宫里面诡异的人际关系，失望之余，倒是想的挺开，声称输在男人手里不算丢人，更何况是个身为一国之君的男人！她对孩子根本没有耐性，压根懒得理会他们，待得养好身子，随即便自动搬回了相府。如今倒是跟燕国来的那帮人混得贼熟，也不知道能不能找到她的如意郎君？
　　
　　子惠怀孕之后，十分怕热，这日天气很闷，他在寝宫睡不着，到凉亭上铺了张卧榻，舒舒服服的睡着了。
　　他嫌纱帐不透气，不叫我给他挂上，可是水边蚊虫极多，骚扰着他睡不安稳。
　　我在一边看着奏折，扭头望见子惠在睡梦中还皱着眉头乱挥着手，仔细一看，他脸上已经被叮出了一个大红包。
　　我怒了！
　　大胆蚊虫，竟敢叮咬我的心肝宝贝！
　　于是，一幕并肩王施展绝世轻功，在大荆国皇宫凉亭里捕蚊捉虫的活剧开始华丽丽的上演。
　　左冲右突、上蹿下跳、前合后仰……这世上绝无仅有的轻功身法比之蚊虫不知快了多少倍，终于让子惠睡了一个安稳觉，只是第二天一早上朝的时候，并肩王多出了一双黑眼圈 ⊙ o ⊙
　　
　　这日早朝，北魏和楚国的使臣一起来到了上京，我在大殿接见了他们。
　　北魏使者痴痴的望着我说：“王爷怎么这么不小心，竟在如花玉貌上划了一道伤疤，可惜啊可惜，不过倒也无损于你的无边风情！”
　　楚国使臣十分不屑的说道：“什么并肩王？原来竟是个以色侍人的花样男子！我们堂堂大国使臣来访，怎不见你们皇上出来，倒叫个男宠当朝，还敢公然包庇燕国逃犯，我看你们大荆也差不多快要亡国了！”
　　“大胆！”孟广钰在一旁喝道。
　　“身为使臣，藐视帝君，论罪当诛！”齐凡一板一眼说道。
　　紫衣直接命御林军将那两个不知天高地厚的家伙叉了出去。
　　
　　下朝之后，我来到后宫，见子惠正在逗平安玩。
　　子惠侧卧在榻上，向来冷硬的面容此刻柔和的跟春风拂过一般，平子趴在子惠肚子上；安子则仰躺在子惠大腿上，三个人咿咿呀呀的也不用翻译，就已经乐得笑呵呵的了。
　　柔儿见我过来，连忙想要抱走那俩小子，却被子惠制止，说要让我跟孩子多亲近亲近。
　　我日日锻炼，早就已经能熟练的照顾孩子，此时便抱起平子，点着他的鼻头说道：“可别压着你父皇了，他肚子里面可是有个小弟弟呢！”
　　子惠揽着安子问道：“你怎么知道是个男孩呢？”
　　“我只是随口说的，其实我根本就不在意，也从未认真辨识过，只要是你生的，都是我的心头肉！”
　　“那我呢？”子惠居然问道
　　我一愣，问道：“你什么？”
　　“孩子是你的心头肉，那我呢？”
　　我赶紧坐到子惠身边，搂紧他说道：“你当然是我的心尖尖了！”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　子惠怀孕后情绪起伏一直比较大，今天竟然撒起娇来，倒是越发显得柔情似水。
　　怀中抱着爱人，膝下娇儿环绕，我只觉得所谓幸福不过如此！
　　
　　我虽然恼怒楚、魏两国使臣傲慢无礼，但两国交兵尚且不斩来使，何况如今我也实在没有精力去跟他们纠缠，遂着紫衣教训了他们一顿，赶出了上京，并叫白锦廉派人一直将他们押送出了国境。
　　




6 白袍

　　6 白袍
　　
　　子惠如今的脾气比他的肚子还要大；脸变得比翻书还快；饭吃得比我还多；人比哼哼还懒……
　　
　　这天傍晚，青衣两口子带着麒麟来宫里遛弯，我们四个随便溜达着，麒麟则跟柔儿去找正跟爷爷们在一起的平安玩。
　　正说笑间，柳挚和紫衣慌慌张张的闯了过来。
　　青衣皱眉说道：“这俩都是老江湖了，怎么还这么沉不住气，出什么事了？”
　　紫衣远远望见我们，扬着手中的纸张大叫道：“糟了，糟了，出大事啦！”
　　柳挚干脆一把拉起紫衣，两下子就来到近前，汗流浃背的说道：“真的出事啦！”
　　子惠怒瞪道：“到底怎么了？”
　　我连忙搂他入怀，安抚道：“好了，好了，你先别着急！”转头问道：“看你们慌的，出什么事儿了？”
　　紫衣递过手里拿着的纸，我一看，竟然是青衣楼特制的的密码信。
　　紫衣不理我在一旁忙着看信，焦急的说道：“楚国、北魏、祁国和燕国联合起来，组成联军侵犯我大荆边境。他们避开了雁门关，绕道从东线入侵。我们在东线没有正规驻军，他们势如破竹，已经连下三城。所过之处烧杀抢掠，尽皆屠城，所有居民一个不留，三城俱成焦土，数十万大荆百姓遭难。大荆国从未被入侵过，根本就没有防备，还是第四座城池的太守及时发觉了异常，顽强坚守，但他们派出来的信使全都没有成功突围，只有青衣楼的弟兄九死一生，终于将信送到了韩城分舵，何九这才通过咱们的特殊渠道将信急速转送到了上京。”
　　祁绣惊叫道：“我王兄……”
　　紫衣点头答道：“没错，祁国国君也派兵加入了此次行动。” 
　　
　　我持信的双手开始颤抖，不是因为恐惧，而是愤怒，出离的愤怒！
　　扭头望着子惠，子惠也正看着我，我从他的眼光里看到了与我相同的决心――报仇！
　　我正要开口，子惠扬手打断我说：“你走，现在就去，上京一切有我，你只需要用胜利来庆贺咱们孩子的诞生。”
　　我突然之间有些犹豫：“可你就快要生了，我……”
　　“去，大丈夫无国何言有家？我要你用他们四国国君的人头来祭奠逝去的大荆国民。”
　　柳挚在一旁说道：“还是我去吧，子惠如今的确离不开你！”
　　子惠坚决的摇头说道：“不，国难当头，我恨不得亲自上战场，蓝翎不用顾忌我，快去！”
　　我咬了咬牙，紧紧的抱了抱子惠，松开手冲着他一点头，转身便往宫外走去。
　　
　　我先召集大臣们开了个简短的战前动员大会，责成石文启坐镇上京，若是子惠身体情况不允许，遇事可以请示礼亲王；户部和兵部负责后勤供给、后备兵力支援以及协调各地守备。
　　孟广钰提出要征集兵勇出征，我否决了他的提议，只是命令各地做好防御工作，密切关注周围城池的情况。
　　石文启满头大汗的问道：“那王爷准备带多少兵士前去迎敌？”
　　“我跟柳挚带三大队中的一半人马去东边；四、五两个大队从雁门关火速驰援，争取将四国联军消灭在国境以内；留守西境的一大队继续盯紧西秦的动静；二大队留守雁门关守卫北境；三大队留下一半跟着白锦廉守卫上京，紫衣依旧统领御林军，务必确保子惠平安。”
　　石文启着急的说道：“王爷啊，半个大队只有不到一万人，再加上那两个大队也就区区四五万人左右，四国联军号称百万，再不济也有个六七十万之众，就算琅琊军个个都能以一抵十，那也还不够哇！”
　　孟广钰也帮腔道：“是啊王爷，还是多征集一些兵勇吧，咱们大荆民风强悍，定然不会误事的！”
　　“不能再让平民离乡背井，琅琊军是职业军人，我们的使命就是保家卫国，等到我们都死尽了，你们再征集兵勇替我们报仇吧！多说无益，就这么定了。”我起身往外走去，迎面遇到赶来的父王他们。
　　我尚未开口，父王便说：“你放心走吧，这里有我们呢！”
　　我一把抓住爹亲的手说：“爹，子惠他……”说不下去了！
　　爹亲反握住我说：“这里有我们呢，放心去吧！”
　　我冲他们一点头，出门上马，跟柳挚一起向城外兵营驰去。
　　
　　琅琊军集结迅速，我们正要开拔，只见紫衣和魏章骑马赶来。
　　我急道：“又出什么事儿了？”
　　紫衣摇头答道：“没有，是子惠叫我们跟去帮忙的。”
　　“那怎么能行，子惠现在根本无法自保，你走了谁来防守御苑？”
　　魏章答道：“这你就放心吧，凤老板亲自接管了御林军，礼亲王和你父亲他们几个都是高手，绝对能保子惠平安！”
　　柳挚点头叹道：“上京有几位大老坐镇，蓝翎你就放心吧！”
　　“好，出发！”我率先提缰向前奔去……
　　
　　一路疾行，在大荆东部宝城城郊与武豹他们会师，整合队伍。
　　将铁甲军和蓝军独立组队；剩下的三大队兵士暂时编入四、五两个大队序列之中；再由王子腾、马岭、李亮、岳德胜从在场的兵士中间分别抽选各专业中顶尖的人才，组成四个突击队直接听命于我。
　　四国联军此时已经攻陷了第四座城池，距宝城不过两日路程。
　　我们补充了食物和饮水，火速开拔，在距宝城百里之遥的东安镇外拉开战线，趁夜由工兵布下天罗地网，大军就在临时工事后面整休，等待着敌军的到来。
　　
　　我饱饱的睡了一天，直到被剧烈的震动惊醒，一旁睡着的紫衣、柳挚和魏章他们也纷纷醒来，紫衣茫然问道：“地震了？”
　　魏章摇头答道：“恐怕是敌人的大军到了！”
　　柳挚两眼亮晶晶的说：“去看看！”
　　我们一行找了个地势较高的坡地，远远望见漫天扬灰，敌军在夕阳中铺天盖地而来，旌旗遮阳蔽日，连绵望不到边际。
　　周围传来兵士们的私语之声，我以为大家会惧怕这号称百万的雄兵，四下一看，却发现琅琊军的弟兄们个个摩拳擦掌，兴奋的擦拭着兵刃，像是一群下山的猛虎，带着嗜血的狠戾。
　　武豹笑着走了过来：“你们都起来了，这百万大军倒是有些看头！早就接到了侦察兵的回报，反正也不需要出去迎战，我就没叫醒你们，现在就等他们入套了。”
　　
　　敌军渐渐接近，我们观察着对方的排兵布阵，发觉四国军队各自为政，号令不一；兵士们疲态尽现，将官们马后却都拉着抢来的财物。
　　我顿时心如明镜，更多了几分把握。
　　
　　敌军的前队已经到达我们阵势的边缘，我传令下去，先放他们过来。
　　等到敌军的前四分之一经过了阵地，我骤然长啸，地道中和着火油的柴草一举点燃，将敌军分割成了两块。
　　火墙阻隔了后面的援军，敌军先头部队陷入了我们事先布好的阵势，慌乱之下遭到突然打击，其结果是毁灭性的。
　　赶在大火熄灭之前，琅琊军已经彻底消灭了四分之一的四国联军，隔着逐渐缩小的火势与敌军对峙。
　　联军遭遇到恐怖的打击，眼看着自己的同袍任人宰割，许多兵士已经开始向后退去。
　　
　　火苗渐熄，琅琊军嗷嗷叫着冲敌军展示自己带血的军刀、割下的人头、斩下的马首……
　　敌军开始全数后退，一直退回十里之遥，见琅琊军并未追击，这才扎营休息。
　　
　　琅琊军初战告捷，一个个都恨不得立时扑上去消灭敌人。可是我却清楚的知道，我们虽然战斗力极强，人数对比却太过悬殊，今天是打了对方一个措手不及，若是硬碰硬，我的琅琊兵个个都是宝贝，可是损失不起。
　　我召集骨干们交代好夜间突袭事宜，开始安排大伙儿吃饭，稍作休息。
　　
　　一弯明月跳上了枝头，我望着月亮，思念着远方的爱人，从而更加痛恨那些入侵的敌人。
　　到了三更时分，各分队都已做好了战前准备，我结束停当，安顿好魏章他们几个文官，带着柳挚和紫衣，领着四个特种突击队，朝着敌军的营地潜去。
　　全体琅琊军都身着特制的黑衣，将平时训练出的潜伏、暗杀、偷营等各方面的技能发挥的淋漓尽致。
　　等到敌军发现的时候，整个敌营外围已经被琅琊军灭尽了。
　　人马嘶叫，敌军炸了营，我见暴露了行踪，便传令撤退，临行时又放了几把火，撒了几把毒粉。
　　敌军遭受重创，不得不连夜拔营。
　　我们一路尾随，随时寻找机会偷袭、骚扰。敌军疲于应付，不敢停留，竟退至被他们屠城后烧毁的安城。
　　安城是第四座被毁的城郡，当我们亲眼见到焦黑的城墙和同胞们遍地的遗体的时候，琅琊军按捺不住了！
　　武豹和孙研秀压制不住兵士们的群情激奋，跑来请战，被我劈头盖脸的骂了一顿：“兵士们不明白，你们也糊涂了么？咱们兵力不足，不可力夺，只能智取！你们不去给兵士们灭火，倒跑到我这里来浇油，想挨军法了么？”
　　武豹急道：“王爷莫气！咱们眼看着同胞身死，怎不会红了眼？我们也知道不能力敌，可实在是咽不下这一口气啊！”
　　孙研秀也在一旁说道：“是啊王爷，敌军退到了安城后面，那里易守难攻，弟兄们急着想让您给想个办法，好去灭了联军这帮畜牲！”
　　紫衣眼睛都红了，冲我叫道：“我不管，你要是想不出办法来，我就杀进去，能赚几个算几个，我要给安城的老百姓报仇！”
　　我深吸口气说道：“你们稍安勿躁，我撇下子惠不管，不就是来为民报仇的吗？可要是一味蛮干，只会损伤自己，却难以完全消灭敌人。安城易守难攻，我们只能诱敌出战，才有机会破之。通知下去，所有琅琊军将士都将战袍里面朝外，统一着迷彩袍。”
　　琅琊军所有军士的战袍均为特制，一面黑一面白，还可以将里子外翻，变为暗绿花纹的迷彩服。
　　一盏茶过后，目力所及的范围之内，已经很难一眼就看清楚兵士们的位置。
　　
　　试过了风向水势，我发现安城在我们的下游。
　　联军屠了我们的城，我对他们深恶痛绝，于是安城的饮水都被我们变成了毒液，无数的联军幽魂归了地府。
　　安城成了死城，饮水无法食用，联军只得退了出来，继续后退。
　　如今比之初见，联军也就只剩下一半的人马。
　　我们在联军的退路上分几队不停骚扰打击。联军疲于奔命，不停的后撤。
　　我们研究了附近的地形，决定在葫芦谷设伏。
　　
　　葫芦谷形如其名，像是一个巨大的葫芦，我们的蓝军率先抵达这里，跟四个突击队一起准备伏击所需的物品。
　　
　　天色渐渐暗了下来，琅琊军逐步到位，在后面承担赶羊进圈任务的孙研秀派人报讯，敌军已经全部进过了葫芦谷的后山口。
　　柳挚发出了一支响箭，掀开了杀戮的序幕。
　　
　　葫芦谷的三个狭窄处顿时均被滚木和大石封死，除了已经出谷的先头部队之外，大约有三十万联军被隔成两半，封进了谷中。
　　滚木和大石继续下落，伴着松脂火把，造成了广泛的死伤；等到重武器用尽，强弩和弓箭开始上阵，箭雨覆盖之下，又造成了一批伤亡；下风处的联军承受了毒粉的照顾；等到这些方法用尽，所剩不多的联军又开始领受琅琊军冷兵器的厉害。
　　用了整整一个晚上的时间，葫芦谷留下了身处其中所有联军军士的性命。
　　
　　一直到晨曦降临，琅琊军开始打扫战场，收拢着兵器和箭矢。
　　我站在葫芦谷口的山顶之上，望着谷中血流漂杵的景象，心中叹息着这些被统治者的愚蠢断送了的生命是如此的渺小！
　　我的心里没有丝毫的怜悯，脑海中浮现的满是安城被屠城后的惨状，心底只响着一个声音――报仇！
　　转头向东望去，晨曦中的平原上蠕动着一支狼狈的队伍，那是仅剩的四国联军。
　　我冷笑一声，集结队伍，向东方追去。
　　
　　这一追便追到了楚国境内。
　　我们一出国境，我便传令琅琊军集体换穿战袍的白色一面。
　　柳挚问道：“又不是在雪地里面，目标如此明显，恐怕不宜夜战。”
　　我点头答道：“我们这是在为被联军杀害的国人戴孝!
　　从现在开始，没有什么日战夜战，我倒要看看，是琅琊军的素质强还是他们联军的体力盛？”
　　
　　我们身着白袍追到了楚国的第一座边城，几颗粗制手雷便轻易的轰开了城门，琅琊军长驱直入，并不扰民，只是认准联军逃跑的方向追去。
　　我让魏章跟几个文书用楚国文字写了许多诸如“四国联军在大荆屠城，琅琊军发誓报仇！”“琅琊军不杀平民！”“不抵抗就不伤害”等等内容的传单随处散发。
　　得知了联军的暴行，又亲眼见到琅琊军不扰民情形的楚国百姓，逐渐将这些情况传播了出去。
　　等到我们追到第二座楚国城市的时候，居然连手雷都不用，城门为我们大开，琅琊军直接长驱直入，西门进东门出，追着联军残部穿城而过。
　　如此边打边追，联军被我们追着打，就这么打到了楚国的都城门外。
　　
　　此城原名稻城，周围风景如画，大片大片的稻田如今却毁于兵灾，老百姓敢怒不敢言，纷纷离家避祸。
　　联军如今只剩不到五万人，疲于奔命之下，辎重和抢来的财物早已遗失殆尽，所有的兵士都如同惊弓之鸟，恐惧的等待着死亡的到来。
　　稻城早已城门紧闭，进入了临战状态。
　　
　　我正准备对联军残部展开最后一击，却接到了隼儿传来的急信，上面只有父王亲笔书写的两个字――速归！
　　我心底一沉，却无法放心的将琅琊军留在别国境内，只得传令退兵。
　　直到我们退至大荆边界的时候，我才让柳挚继续在东部边境安排布防，自己则带着紫衣，两人换马不换人，星夜兼程赶回上京。
　　
　　等我回到皇宫，只觉得双腿已经不是自己的了，没有办法从马上下来。
　　闻讯赶来的凤九天直接牵着我的马回到了寝宫。
　　父王将我从马上抱了下来，我急忙问道：“是子惠出事了吗？”
　　父王只是摇了摇头，对我说道：“你自己进去看吧。”
　　




7 文奇

　　7 文奇
　　
　　我只觉得自己的心提在了嗓子眼里，勉强迈步朝寝宫走去。
　　端着一盆盆血水的宫女不停的从里面出来，令我胆战心惊。
　　刚走到内殿门口，高亢的婴啼骤然响起，我猛然推门而入，只见子惠仰卧在龙床之上，下半身满是鲜血，玉公子正站在侧面帮他清理，爹亲则抱着一个红色的襁褓，站在一旁。
　　我心里不知是甜是苦，一步一步的踱到床边，只见子惠已经脱力的睡着了。
　　我向玉公子询问情况，他只挥了挥手说道：“大小均安！”
　　众人发觉了我的到来，全都捂着鼻子冲我摆手，我本想抱一抱我的心头肉，却被爹亲一把推开。
　　我望着宝宝低声问道：“是男孩还是女孩？”
　　爹亲也低声答道：“男孩。你先到隔壁屋去，快！”
　　我讶然望着爹亲，却被一把推出了宫门。
　　
　　我满怀疑问的来到侧室，推门一看，父亲就站在里面，跟他站在一起说话的居然是冒铭师傅和岳宗山。
　　我惊讶的叫道：“师傅，你们来啦！”却被父亲一把揪到了床前。
　　我低头一看，扭身便要出门，岳宗山出手拦住我说：“他救了子惠，他就要死了。”
　　我闻言一惊，急问道：“究竟怎么回事？你们为什么急召我回来？”
　　岳宗山将我压着坐在椅子上面，冒铭师傅帮我倒了杯热茶，父亲看了一眼床上毫无生机的人，转头对我说道：“你带兵走后，我们加强了针对各国的情报搜集，发现楚国联络西秦，想要两面夹击大荆，却被秦王拒绝了。
　　我们不知道的是，楚国并未死心，联络到了西秦流亡的三皇子，那贼子心肠歹毒，居然设计在我们专门为子惠采购的药材上动了手脚。
　　就在子惠准备喝下药汁的时候，他来了。
　　他对我们诉说了其中详情，子惠却不信他。
　　无法，他为救子惠，居然喝下了那碗毒药。
　　那药毒性极强，幸好冒铭他们正在皇宫，这才勉强留住了他的性命。
　　他服药之前曾经说过，他别无所求，若是真的毒发，只求能再见你一面。
　　我们感于他的恩情，本以为有冒铭师傅在，他定会无恙，哪里知道，唉！”
　　冒铭接口道：“哪里知道他本已身中剧毒，又加上一种截然不同的剧毒，连九尾丹都无法施救。我只得封住他周身所有大穴，拖延着时间，只盼你能尽快赶回来，让在他临死之前见上一面，圆了他最后的愿望，今夜子时便是最后的期限了。
　　可是我们几个商量了许久，也决定不了是否应该急招你回来，不料子惠却动了胎气，我们只得给你传去了急信，就盼你能赶得及……”
　　
　　我心中翻滚，不知是何滋味，正彷徨间，隔壁又传来了婴儿的啼哭，我按捺不住，转身出门，进了内殿。
　　爹亲正在哄着孩子，一边让奶妈开始哺乳，一边问道：“见着了？”
　　“嗯……”
　　“他心知必死，却依然救了子惠，无论从前他做错过什么，你都该见他最后一面。”
　　“可是……”
　　“蓝翎！”子惠在床上发出了微弱的声音。
　　“子惠，你醒了！这次可吓死我了，我还以为是你……！还好你没事，还好……！”
　　“蓝翎，去看看他吧！”子惠虚弱的说道
　　“子惠！”我无助的望着他
　　“去吧，他也是个可怜人！”子惠眼中似有流光闪过
　　“子惠，我……”
　　“难道你想要我陪你去吗？”
　　我望着憔悴不堪的子惠，急忙摇头说道：“你好好休息，我这就过去，一会儿就回来陪你！”
　　“他时间不多了，你好好陪陪他吧！”子惠叹道。
　　“……嗯……”
　　
　　我又来到侧室，父亲他们明显松了一口气，
　　冒铭说道：“你决定要见他的话，我就帮他解穴，否则就让他这么睡下去，直到今晚他自然停止呼吸为止。”
　　我强按下澎湃的心绪，在他身上检查了半天，却只得认同师傅的结论。
　　见我灰心丧气的样子，父亲直接拉去浴室我洗去浑身的脏臭，换了一身清爽的衣衫，才又来到侧室。
　　
　　冒铭问道：“我可要解穴了，你不会又跑了吧？”
　　“不会，你解穴吧！”
　　“好。”冒铭一把拉过岳宗山，只见岳宗山无奈的望了他一眼，随后手指接连轻点，床上之人猛然一动，睁开了双眼。
　　父亲他们出去关了门，留下我们俩单独相处，我无奈坐到床边，看着那人激动的面容。
　　“蓝翎！蓝翎！他们终于让我见到你了！”
　　“你好好休息，我……”我话未说完便被打断：“蓝翎，我的情况自己明白，你不用多说，只要听我把话说完，好么？”
　　我无法忽略他眼中的恳求，点头说道：“你说吧。”
　　“蓝翎，你是我这辈子唯一爱过的人。
　　边城初次相见，你天真无邪，善良热情，让我好羡慕；第二次相见，你居然一下子就认出了我，还要把那么难得的宝书送给我，若不是我身处危境，又怎会放你走；本以为此生难得再见，不曾想你却又出现在我的面前，蓝翎，若你是我，又会怎样？
　　我禁锢你，给你下药，都只因为我是那么的爱你！我怨你心里只有子惠一个，却只把我当做哥哥对待，只得硬留你在身边，不愿放你自由。
　　可你还是走了，我终于明白自己错了，我不愿你再伤心难过，便放过了祁绣的马车。当我望着那马车离去，你知道我有多么想要把你追回去，哪怕是杀了你也好，我只要留你在我身边！
　　我镇日待在为你改建过的墓室里面发呆，直到无意中发现他们竟然在卖给大荆皇室的药材里面做了手脚。
　　我被他们发现，给我下了奇毒，幸而你留给我的解毒丸帮我压制住了毒性，让我能赶到上京来报信。
　　子惠不相信我也是应该的，毕竟我曾经骗过你们，还深深的伤害过你们。
　　还好他同意让我试药，我明知必死，便留下了最后一个愿望。
　　如今夙愿得偿，我也能安心的闭上眼睛了。”
　　“你，你怎么这么傻啊！”
　　“蓝翎，再叫一次我的名字好吗？”
　　“明……明基哥哥！”
　　“我好冷，你能抱着我吗？”
　　“……好……”我靠在床头，将浑身颤抖的明基抱进怀中。
　　“蓝翎，天怎么黑了？”
　　我望着依旧明亮的房间，呐呐的答道：“是、是啊，宫女们去找蜡烛了。”
　　“蓝翎，你在我身边么？”
　　“在，我在！”我终于忍不住握住了他渐渐僵硬的手。
　　“蓝翎”
　　“我在”
　　“蓝翎”
　　“我在”
　　“蓝……”
　　“我在”
　　……
　　我心中一痛，猛然抱起他喊道：“明基哥哥，我在这里，我在这里陪着你呢！明基哥哥……”
　　怀里的人却再也不能回应，只是嘴角微微勾起的弧度似乎表明了他最终的满足。
　　我怔怔的抱着他，感觉从柔软到僵硬；从温热到冰冷。
　　
　　不知过去了多久，侧室的门慢慢打开，爹亲扶着子惠慢慢的走了进来，我茫然抬头，却不知该说什么才好，只喃喃道：“你怎么来了，该要好好休息的！”
　　爹亲叹道：“劝都劝不住，还不是担心你！”
　　子惠蹒跚走到床边，轻轻的将我的头搂在他怀里，闷声说道：“他走了，我还在。”
　　我只觉得仿佛打开了一扇闸门，埋首子惠怀中，痛哭失声。
　　
　　我们把明基葬在了上京郊区的皇族陵寝，墓室之中嵌满了银镜，墓碑上由子惠亲书“西秦 耶律明基 之墓”
　　
　　子惠产后恢复的很好，我却由于明基之死情绪低落。
　　父王依旧代为理政，最近倒是再没有什么大事发生。
　　
　　琅琊军第一次经历实战的洗礼，就以两个半大队加上铁甲、蓝军不足六万人，将四国联军近百万之众杀至不足五万，追袭千里为国民报仇，陈兵楚国都城之外。要不是我被急招回国，恐怕楚国此时已经不复存在了！
　　最可贵的是琅琊军不扰平民，攻城略地只为报仇雪恨，却没有报复性的烧杀抢掠。
　　大荆并肩王的威名与战神画上了等号，父王很欣慰自己终于后继有人了。
　　
　　见我终日打不起精神来，子惠干脆给我放了长假，顺便把我的心头肉交给了我，让我在家带孩子。
　　这孩子总体来说长得像我，却拥有一双叫我疼到心坎里的狭长凤眼，只要看到他的笑容，我就再也没有烦恼忧愁。
　　这孩子一直没有起名，子惠把命名权交给了我，我却整日里“肉肉、肉肉”的乱叫着，子惠无奈，拉着我到御书房商量给儿子起名的事儿。
　　我想着我的心头肉，满足到不行，对子惠说道：“你看着起吧，我只叫他肉肉就好。”
　　“文奇。”
　　“行。”
　　“蓝翎，这孩子的命是他救的！”
　　我这才猛然明白了子惠的意思――索兰奇，是明基的大名，子惠和孩子两条性命都是被他所救。
　　我望着子惠，呐呐无语。
　　子惠叹道：“得偿所愿，虽死无憾！他终于得到了你的宽恕，可以瞑目了！”
　　“子惠，我应该宽恕他吗？”
　　“傻蓝翎，你已经宽恕他了！”
　　“子惠，你说我该不该恨他？”
　　“没有爱，也没有恨，你始终将他当作兄长看待，中间只是做了一场噩梦而已。”
　　“子惠，你……”
　　“我承他的情，我的亲子以他为名，将来我也会告诉文奇他名字的由来。”
　　“子惠……”
　　“逝者如斯，你若是真的心中难过，倒是该想个办法叫他死而瞑目才是。”
　　“啊，瞑目？对，报仇！子惠，你说得不错，我是该去替他报仇的！”
　　“想通了么？”
　　“想通了。”
　　“你的肉肉在哭呢！”
　　“啊？没有哇！”
　　“不信你回寝宫去看。”
　　
　　我还没走到寝宫，就听见肉肉高亢的哭声，急忙窜了进去，抱过哭的小脸通红的宝贝，质问柔儿：“怎么哭成这样？”
　　柔儿委屈的答道：“小王子一觉睡醒，四处找不到王爷，便开始大哭起来啦！”
　　“哦，我的宝贝肉肉，乖，莫哭！”这小子望着我抽搭了几下，还真就不哭了！
　　子惠慢腾腾的跺了进来，挑衅的望着我。
　　我好奇的问道：“你怎么知道肉肉在哭？”
　　“他是我生的！”子惠傲然答道
　　我服了！
　　
　　我一直亲自照顾我的肉肉，诸事都不假他人之手，肉肉因此跟我最为亲近，反倒跟满月后便日日上朝理事的子惠较为疏远。
　　我倒是想要去跟现今的西秦王金末耳好好算一算账，可是肉肉太小，我跟他日日亲近，根本不愿远离。
　　平安兄弟俩一直由爹亲他们带着住在宫里，我时常抱着肉肉去找他们玩。那俩孩子虽说像我，可是长的一摸一样，我只能凭借他们的手环在左手还是右手来区分是老大还是老二。
　　子惠也不管我，只是大事跟我商量商量，平时忙的连人影子都难以见到。
　　
　　为了让我们的宝贝远离宫廷倾轧，肉肉名义上是并肩王世子，由于我至今没有正式成亲，子惠便参照父王当年收养我的先例，给肉肉安了个石文启表外孙的名儿。
　　因为跟肉肉的大名同音不同字，石先生对我的宝贝可是疼爱有加，倒是真像是个外祖父似的。
　　肉肉是五月二十的生日，如今已是大雪纷飞，转眼就要过年了。
　　
　　我的肉肉宝贝已经能坐稳了，子惠产后被我的药膳调理的比之前更显得玉树临风。我整天跟儿子缠在一起，反倒显得比较闲散随意。
　　平安都已经能满地乱跑了，嘴里也开始咿咿呀呀的学起话来，如今他们俩已是宫中霸王，谁都不怕。
　　子惠对平安的那两张酷似我的小脸毫无抵抗能力，往往予与予求，恐怕只有我这个亲爹还会教训他们几句，其他人都把这两个绝色小捣蛋宠上了天。
　　每天都能听到俩小儿含糊的叫声：“又又，又又……（他们吐字不清，把“肉肉”叫成“又又”！）”
　　如今已经不是我们去找人家了，那俩小家伙只要一睡醒，立马就会拖着柔嬷嬷，后头跟着一群宫人侍女跑来找弟弟玩。
　　
　　到了初一早上，平安和肉肉三个一人一身朱红色的小锦袍，由嬷嬷们领着、抱着来到大殿给子惠和我叩头拜年。
　　望着下面摇摇晃晃却像模像样跪下行礼的两个小儿，子惠莞尔一笑，先大声说了句：“平身，看赏！”然后便叫宫人将孩子们抱上御座。
　　我接过嬷嬷抱着的肉肉放在膝上坐好，平安两个却一点都不老实，罔顾子惠叫他们待在身边的“圣谕”，这边摸摸、那边敲敲，玩得不亦乐乎。
　　
　　新晋礼部尚书上前奏道：“陛下，臣有本奏。”
　　“哦？”子惠讶于此人大过年的还如此敬业，便点头答道：“讲。”
　　“微臣看到太子与逍遥王无论穿戴还是配饰全都一摸一样，这于理不合，太子与其他皇子应该区别对待，所有的仪仗服饰都应该有所不同。”
　　子惠表情平和的听完这位尚书的上奏，点头说道：“有道理！”扭头望着我说：“并肩王意下如何？”
　　“这个嘛……有点困难！”我为难的答道。
　　满朝文武都疑惑的望着我，子惠挑眉问道：“困难？”
　　我无奈点头答道：“没错！两位皇子长相肖似，现在又已经学会更换手环的位置，不信现在就让他们伸出手来看看，反正我是分不清他们俩谁是谁！”
　　子惠命柔儿拉起两位“皇子”的衣袖，大殿上顿时哗然――两个人的手环都挂在右手腕上，一闪一闪的映着金光。
　　所有人都没办法区分究竟哪个是文平；哪个是文安，子惠也表示无可奈何，礼部尚书狼狈的缩回队列中去，再也不敢提及这个敏感话题。
　　
　　日升月移，今天我就满十八岁了，大伙儿欢聚一堂，聊着许多过去的糗事。
　　我怀抱肉肉，用筷子尖儿给他蘸酒喝，呛得小家伙咳得满脸通红，倒是叫我也挨了爹亲轻轻的两巴掌。
　　一直从天亮喝到天黑，把困了的孩子们都送回去，挥退了宫人侍女，我们继续边喝边聊。
　　正说笑间，紫衣带着祁盛走了进来。
　　祁盛乐呵呵的笑道：“这么好的酒也不等我，蓝翎真不够意思！”
　　我嗤道：“你整天跟那什么燕国三皇子在一起腻腻歪歪的，哪里在乎我这里的酒？”
　　柳挚也在一旁笑道：“我说祁盛，那次武林大会上咱们可是胜负未分呐，若不是为了你那一句‘我要报仇’，我是绝对不会拱手相让的，咱们什么时候再来切磋切磋？”
　　祁盛先灌下去一满碗烈酒，赞了声：“好酒！”示意紫衣再帮他满上，这才冲着柳挚笑道：“没问题！捡日不如撞日，就现在吧，等我再喝两碗酒！”
　　祁绣在一旁拍手笑道：“哥哥来个醉拳，就像那年在韩城打的一样，管保把柳挚放翻！”
　　柳挚佯怒道：“秃那小娘子，好差的眼力，明明是你哥哥要被放翻了的！青衣在哪里？快把你家媳妇儿领走！”
　　紫衣忙着帮祁盛倒酒，抽空冲着柳挚担忧的说：“别跟这酒鬼计较，还是算了吧！”
　　柳挚喝得着实有些高了，走过去揽着紫衣的腰，亲昵的说道：“你在担心我？”
　　紫衣顿时脸红到了脖子根，抬眼望见大家都含笑望着他们，羞得一把将柳挚推开，斥道：“做什么动手动脚的？喝你的酒去！”
　　柳挚又扒了上去，趴在紫衣耳边轻声低喃着……
　　我看他们情浓似蜜，不禁心中一荡，扭头望向子惠。
　　子惠正在把玩一个玉杯，手指缓慢的在杯身上摸来抚去。
　　我只觉得那手指就像是落在我身上一般，顿时口干舌燥，忙着吞咽口水。
　　子惠似有所觉，抬头朝我望来，见到我火热的眼神，不但不有所收敛，反而将酒杯慢慢的凑到唇边，伸出小舌轻轻的舔舐了一下杯沿。
　　我只觉得一股邪火腾的就从下腹窜了上来，某个部位瞬时涨硬如铁。
　　我猛然站起身来，扬声说道：“今晚到此结束，同志们，再会！”
　　不顾大伙儿茫然的眼神，我一把拉起旁座的子惠，急忙朝寝宫奔去……
　　
　　




8 雏凤

　　8 雏凤
　　
　　肉肉逐渐长大，一双凤眼越发迷人，再加上一张祸水娇颜，令所有熟悉他、见过他的人都深深的为他所迷，大人们都在不知不觉之中依从了他所有的要求，几个小哥哥则整天围着他转悠，麒麟也跟平安他们一起整日里“又又、又又”的叫个不停，每天都能见到三个小男生带着怀抱肉肉的侍女在皇宫里面横冲直闯的情景。
　　我对这个宝贝是疼到了心坎里，子惠生他时早产，肉肉的体质倒没有受到什么影响，一直健健康康的，他那张融合了我跟子惠所有优点的容颜充分证明了子惠对我深沉的爱，让我每次看到小家伙都会觉得心里满满的全都是蜜。
　　
　　紫衣羡慕得要命，直说肉肉是精华中的精华，跟我的心头肉一比，我那长相也就勉强能算得上是清秀而已。
　　柳挚对紫衣的话嗤之以鼻，一心要紫衣给他生一个“充满男子气概”的儿子。
　　魏章则对两位皇子跟我的神似极为痛心，认为那是他当初头昏脑胀犯了错的证明，每次见到平安都会长吁短叹一番，说自己是“聪明一世胡涂一时”。
　　
　　冒铭师傅这回来上京的时候把儿子留在了震天堡，只分开了不到一个月就想得不行，拉着岳宗山回去，说要把儿子抱来上京，再跟大伙儿一块儿玩。
　　
　　子惠虽然很疼肉肉，对平安却更是毫无抵抗力，只要看到那两张跟我一模一样的小脸，总会不知不觉的点头。
　　我提醒他不能太宠孩子，他却反问我道：“你难道能跟你的心头肉生气吗？”
　　我反驳说肉肉还小，却招致不屑的一瞥。
　　
　　爹亲如今是好好的弥补了一下没有照料过亲子的遗憾，三个孙子承欢膝下，再加上个麒麟小子，虽说有很多人帮忙，还是把他忙得手忙脚乱。
　　
　　父亲也被爹爹拉着带孩子，整天忙得脚不沾地，时常听他抱怨说带孩子比当皇上还要累！
　　
　　父王早就归政于子惠，如今倒是经常跟祁盛那帮人混在一起，还是一心念着要在江湖上叱咤风云一番，以弥补年轻时的遗憾。
　　
　　老凤凰时时都在算计着想让父王给他生个宝宝，不料却反被父王算计，居然怀上了身孕。
　　他如今已经年近四十，为防意外，只得乖乖待在宫里保胎。唯一的安慰就是他们的孩子虽说年龄最小，却是现在那几个小家伙的叔叔（阿姨），好歹也是个长辈！
　　我们虽然替他们高兴，可是也觉得将会有一个如此小的弟弟（妹妹），还是有些别扭的。
　　
　　绣儿生麒麟的时候难产，青衣当初差点被吓断气去，加之他那恐怖的孕吐，如今干脆瞒着绣儿问我要了有避孕作用的药茶日日服用，倒让想再要个女儿的绣儿总是失望不已。
　　
　　祁盛虽然跟燕国那帮人走得很近，其实倒也没有什么暧昧，只是在实验着利用江湖的力量，扰乱燕国的朝政和基本秩序，为他回祁国的报仇行动做准备。
　　
　　祁家的父母如今就住在上京青衣的尚书府中。老两口算是想通了，亲生儿女都陪在身边，外孙也长得虎头虎脑、活泼可爱，他们享尽天伦之乐，也不再去计较别的什么。虽然知道祁盛总有一天会回祁国去报仇，也权当不明白，终日只说“儿孙自有儿孙福”，不再多操心。
　　
　　何九舍不得韩城的一帮穷哥们，汇全行和青衣楼设在那里的分舵也需要人打理，因此而留在那里，却时常想念我们大家在一起时的热闹，动不动就亲自跑到上京来送个信啥的……
　　
　　转眼肉肉就满一周岁了，到了520这天，大家齐聚一堂，来看我们的小宝贝到底会抓到什么！
　　子惠破例缀朝一日，早上先把我压在龙床之上狠狠的欺负了一番，说是要补偿去年生孩子时所受的苦；之后又指挥我在寝宫里翻了个底朝天，找出了一堆宝贝去给我们的宝贝抓周用；然后再将我压在龙床上折腾了一番，说是我撅着屁屁找东西的样子是在故意勾 引他；再然后才拉着浑身酸软不堪的我，抱着一大堆杂七杂八的宝贝到大殿上给儿子选择。
　　
　　我抱着一大堆东西来到大殿，招来一众人的侧目，都说我竟然连搬运工都做，凡事亲力亲为，真是个好爸爸！
　　我这里有苦说不出，只得干笑着应承下来。
　　
　　几个小霸王也被带到现场，纷纷爬到地上抓来抓去，祁绣喊道：“你们都抓过了，别在这儿捣乱！”
　　麒麟却反驳道：“娘就会骗人！我怎么就不记得抓过这些？我还要抓！”
　　平安哥俩立即附和，一群大人开始和三个小捣蛋拉锯扯锯，大殿之中顿时乱作一团。
　　终于等到正主儿到了，肉肉的小胖手轻轻一挥，三个做哥哥的立马捧着一把把的东西跑到他面前献宝。
　　肉肉挣扎着从柔儿身上下了地，先试了试，还走不稳，干脆就往地上一趴，迅速的往宝贝堆里爬去。
　　大人们连忙将三个大孩子手里的东西放了回去，几十双眼睛紧张的盯着迅速移动中的小屁股。
　　肉肉从这边爬到那边，不住的往怀里塞着东西，一个来回就得帮他掏出来放在一边，以免他爬不动，几个来回下来，大家的脸色都变了。
　　
　　最后，大家推举刘文奇童鞋的爷爷――刘景泰先生来宣布抓周结果。
　　父亲为难了好久，才勉为其难的开口问道：“大家总共放了多少件东西？”
　　一群人你看看我，我看看你，最后还是柔儿小声答道：“奴婢们刚才数过的，总共一百二十八件。”
　　父王问道：“你确定？”
　　“……是……，小世子总共抓了一百二十八件物品，如今中间什么都没留下，都叫小世子给抓出来了！”柔儿的声音更小了。
　　在场的众人面面相觑，父亲严肃的点头说道：“好吧，现在大家都来说说自己在这里放了什么吧！”
　　祁盛呆呆的说道：“我把丐帮帮主和武林盟主的信物都放下了……”
　　凤九天也不太利落的说道：“我放下了制作人皮面具的工具和凤翔九天的武功秘籍……”
　　紫衣扭着衣角说道：“我把御林军的虎符还有青衣楼跟倚春楼的楼主印信都放进去了……”
　　柳挚呆呆的说：“我把琅琊军的兵符也放进去了……”
　　青衣瞪着双眼说道：“汇全行的印信和户部尚书官印……”
　　祁绣呐呐的说：“祁国绣品的织染配方……”
　　魏章小声说道：“那、种、药……的配方和昨天刚到手的吏部尚书官印……”
　　何九目光漂移着说道：“几个老兄弟让我带来给小世子抓周用的缩小版大勺、马鞭、扫帚、抹布……”在我们的瞪视下逐渐消了音……
　　父王叹道：“当年蓝翎抓周时所选的王冠和宝剑。”
　　爹亲点头说道：“那是我的宝剑，我还放了一张蛇皮弓，景泰放进去了皇家的武学秘籍……”
　　武豹呐呐的说：“弟兄们叫我带来的各种兵器的缩小版……”
　　见大家都望着我和子惠，子惠也扭头过来盯着我，我只得答道：“子惠叫我抱来的一大堆东西，还有药瓶子、阵法图什么的……”
　　扭头看向子惠，在大家火辣辣的注目礼之下，子惠坦荡荡的答道：“玉玺。”
　　……
　　父亲端起茶杯一饮而尽，顺了顺气，这才总结道：“好了，抓周结果很明了，刘文奇……刘文奇将来……将来会……将来会做什么，谁都不知道！”
　　此结论得到了现场所有人士的一致认同……
　　
　　又过了两个月，肉肉已经能走得很稳了，子惠开始哀叹应该生个女儿，儿子实在是太淘气啦！
　　
　　冒铭师傅把儿子也领进了宫，五个光头每日上演大闹天宫，谁都管不了，一群大人只得将后宫让给这群小祖宗们，大伙儿一窝蜂的搬到父王的王府去“避难”。
　　凤九天妊娠反应极重，比之师傅当初的巨吐还要可怕，父王总说是我没把毒解干净，逼着我日日为其看诊，可是诸多珍贵药材全都喝了就吐，倒是把他们卧房外面的花花草草烧死了不少！
　　我跟冒铭师傅想尽办法，也无法帮凤凰叔叔改善症状，却不料到了他怀孕六个月的时候，人家突然自愈，食量猛增，大伙儿长吁一口气的同时，都直呼不可思议。
　　
　　我被调皮捣蛋的儿子们打击到，本来就要开始准备对西秦用兵，可是父王担心老凤凰这位高龄产夫的安全，非要我等到他们的孩子平安落地才许离京。
　　
　　中秋节这天，秋高气爽，大伙儿都坐在王府院子里热热闹闹的赏月吃饼，凤九天忽然叫道：“我这凳子怎么是湿的？”
　　我们都下意识的摸了摸自己所坐的凳子，父王质疑了一句：“不是你的茶洒了吧？”
　　老凤凰站起身来前前后后左左右右看了半天，突然脸色大变，惊叫一声：“是我流水啦！”
　　竟是他的羊水破了！
　　
　　一时间大伙儿全慌了神，我们顿时乱作一团，七手八脚将凤九天抬进卧室，再七手八脚将父王抬了出来（他拉住老凤凰不肯松手，还不叫我们帮忙脱凤的裤子！），然后再七手八脚将早就准备齐全的接生用品一一摊开，就等着不知最后会是姓刘还是姓凤（他们俩还在争执中）的小家伙赶紧出来了！
　　
　　我跟师傅都待在产房里面，玉公子也被紫衣和柳挚从丞相府上火速接了过来，外间柳挚、魏章、青衣和紫衣他们四个都压制不住暴烈异常的父王，还是父亲和爹爹勉强劝住了他，可还是在那里大声咆哮不已。
　　
　　凤九天安静的躺在床上，听着父王在外面叫着――
　　“我后悔了！我就不该设计他让他怀孕！”
　　“他都那么老了，要是有个好歹可怎么办？”
　　“我们这么多年不也过来了，其实没有孩子也挺好的！”
　　“我等了十几年才跟他重新聚首，这是犯得哪门子糊涂，倒叫他受这个罪！”
　　……
　　凤九天开始进入产程，隐忍不住的发出了一声痛呼，父王顿时惊叫到：“九天，九天你还好吗？让我进去……”
　　房门顿时被掌风劈开，外面传来一阵惊呼，几个人急忙将被打掉的房门装好，这厢父王已经闯了进来，急呼道：“九天，你怎么样了？”
　　凤九天瞪了他一眼，懒得说话，极力压制着难捱的阵痛。
　　父王却不停的絮絮叨叨，直到凤九天再也无法忍耐，厉声喝道：“蓝翎，把这个嗦的家伙给我叉出去！”
　　我摇头笑着将不住挣扎的父王架出了门，交给独坐一旁悠闲喝茶的子惠，叮嘱道：“可看好了，别让他再进去捣乱！”
　　父王厉声叫道：“翎儿你竟敢如此对我？！”
　　我无奈的叹道：“好父王、亲父王，现在是您老婆要给您生孩子，求您别再进去捣乱了行不？”
　　父亲在一旁劝道：“好了，景云，稍安勿躁，如今是瓜熟蒂落，不会有什么危险的！”
　　爹亲也劝道：“怀玉、冒铭和蓝翎儿都在这儿守着，全天下最高明的神医来了一大半，你还有什么不放心的？”
　　子惠终于起身，把父王扶到椅子上坐好，倒了杯热茶奉上，温声说道：“叔王莫要担心，是会有些疼，不过还能忍受，凤叔叔如今产期以至，蓝翎也看过胎位一直很正，不会有什么危险的！”
　　小冷王的一番话，其中包含了自己的亲身经历，终于成功的安抚了大冷王的躁动。
　　父王双手颤抖的捧着茶杯，怔怔的也不知道喝。
　　父亲叹道：“景云啊，当年莫离生子九死一生，我一心与他同生共死，还终于守得云开见月明。如今九天的情况稳定，又有几个神医守着，你就该把心放得宽宽的，安安稳稳的等着你的宝贝儿平安出生就是了。”
　　父王抬头望着父亲说道：“皇兄，你当年好苦哇！”
　　一句话说得父亲红了眼眶，轻声叹道：“往事不堪回首，险成镜花水月！景云，好好把握你所拥有的！”
　　
　　室内的气氛低迷，我朝柳挚使了个眼色，我们的新任兵马大都督立马开口说道：“义父，您猜凤老板这胎是男孩还是女孩？”
　　大伙都识相的讨论起来，顿时转换了父王的心境，他向往的说道：“我想要个摸样像九天的女儿。”
　　紫衣故意惊叫道：“天哪！像凤老板那长相的女孩也太阳刚了吧！”
　　魏章点头赞同道：“若是个女孩儿的话，那还是长得像王爷比较好些！”
　　我赶紧接口说道：“怎么也得有一双凤眼才好！”
　　青衣笑道：“你真是爱惨子惠的凤眼了，肉肉的不够，还要你弟弟也长上一双？”
　　我连忙辩解道：“凤眼就是好看么……”还想再说，里屋传出了凤九天沙哑的的痛呼，父王一惊之下，连推带搡的把我弄进了里屋……
　　
　　经过整整一夜，凤九天终于平安生下一个白白胖胖的儿子。
　　父王担惊受怕之余，主动提出让儿子姓凤，并给儿子起名为――凤擎。
　　
　　紫衣表示出强烈的不满：“风情？我说王爷叔叔，这像是个男孩的名儿吗？”
　　清醒过来的凤九天也抱怨道：“不好，重起！”
　　父王抱着爱子，随意的说道：“九天，你给起吧，我现在根本就没心思去动那脑子，我的小乖乖饿了，我得赶紧去叫奶妈来……”说着便去招呼人照顾他的小乖乖了。
　　凤九天想了想，摇头叹道：“这孩子得来不易，我们也算是老来得子，就叫凤臻，你们说怎么样？”
　　大家都觉得不错，于是便定了下来，可是后来根本没有人叫这小子的大名，全都叫他――“小凤凰”。
　　
　　我终于完成了任务，开始整兵，准备伐秦。
　　
　　




9 乱起

　　9 乱起
　　
　　琅琊军刚刚经历过换防，白锦廉戴上我帮他特制的义足，独臂上阵，率领三大队去驻守北疆；孙研秀的五大队去东部防守；四大队才到西境就听说要对西秦用兵，武豹高兴的嗷嗷直叫！
　　
　　万基尧跟魏章重聚才没几天，就又要面临分别，失望是难免的，整天跟魏章黏在一起，恨不得变成一个人才好。
　　魏章表面上不待见他，暗地里却跟子惠请战，说是要暂时挂冠，回琅琊军中继续当他的军师。
　　子惠不冷不热的问道：“需要吗？”
　　魏章可怜巴巴的答道：“需要的！”
　　看到魏章杀鸡抹脖似地拼命朝我使眼色，我也不想让他们心挂两肠的，便帮忙求情道：“子惠，就让魏章去吧，他对琅琊军极为熟悉，能帮我们不少忙！”
　　子惠头也不抬，继续批着奏章，不咸不淡的说道：“他们都那么能干，还要你去干嘛？”
　　“我？”
　　魏章连忙帮腔道：“王爷统御全局，是琅琊军的灵魂所在！”说完才发觉子惠脸色不豫，终于明白原来子惠并不希望我离开，顿时懊悔不已，连忙补救道：“不过，上京更需要王爷坐镇，就让我们几个去会一会那个秦王，王爷就安心在宫里等着我们的好消息吧！”
　　我望着这棵墙头草，无可奈何的说道：“我在帮你，你倒来拆我的台！得，咱俩谁都甭去！”
　　子惠不着痕迹的瞪了魏章一眼，这才抬头对我说道：“你去就是，柳挚和紫衣也跟你去。”
　　“那怎么能行？我把他们全带走了，你这里怎么办？”
　　“我这里不用你操心！”
　　我试探的问道：“要不咱再等等？”
　　子惠猛然将御笔一抛，冷冷的说道：“要去便去，何必嗦？！”
　　魏章见机，赶忙溜了。
　　
　　我斥退一旁伺候的宫人侍女，走到子惠近前，疑惑的问道：“到底怎么了？当初还是你鼓励我去打西秦为明基报仇的，是我一直担心肉肉太小，怕你忙不过来，这才拖到现在。如今我终于能脱开身，你倒不愿意了！最近你的脾气不稳，是不是有什么事情瞒着我？”
　　子惠将头扭向一边，干脆不理我！
　　我猛然想起子惠当初怀肉肉时候的异常表现，那不可理喻的脾气……趁他不备，一把擒住了他的脉门……
　　
　　额滴神呐！
　　我呆滞的望着子惠，呐呐的问道：“怎么又有了？！”
　　子惠别扭的望着旁边，小声答道：“你不是喜欢女儿吗？！”
　　得“妻”如此，夫复何求？！
　　
　　我长叹一声，一把将子惠揽进怀中，感叹到：“我说心尖尖啊，要是再生出来个儿子可怎么办？”
　　子惠毫不犹豫的答道：“再生。”
　　我投降了！
　　
　　我无奈的说道：“好吧，既然这样，我就安安生生的待在大荆，等我们什么时候生出女儿来，再考虑出兵伐秦的事情吧！”
　　子惠从我怀里挣了出来，看着我的眼睛问道：“要是我一辈子都生不出女儿来呢？”
　　我爱怜的帮他理了理鬓发，柔声答道：“那也没关系，只要你不愿意，我就哪儿都不去，只这么陪着你过一辈子。”
　　
　　我望着子惠，子惠也望着我，过了一会儿，他展颜一笑，轻声说道：“那还不憋屈死你！得了，赶紧去西秦，尽量在我生产之前回来也就是了。”
　　我为他那一笑之间所展露的风情所迷，痴痴地望着那双令我痴迷不悔的凤眼，摇头笑道：“还是算了，如今我既然知道了，又怎么能放心离开？还是好好帮你调理调理再说吧！”
　　“你还是快去吧！大军已经集结完毕，没有你领军却是不行。我现在身体好得很，冒铭师傅如今也已在宫中长住，你这个兼职的御医也是可有可无，我又不是第一次生产，没什么可担心的，倒是赶紧领兵灭了那个金末耳，了去一桩心事才好！”
　　“那就把紫衣留下，有他领着御林军守着你，我还放心些！”
　　“你是放心了，我可不放心！你也不算算，我这里有你父王他们四位高手坐镇，现在又来了个岳宗山，就算我身子不方便，也不至于误事；你那边只有那几个琅琊将还勉强拿得出手，武功高一点儿的也就是柳挚和紫衣，这次出兵我还想让祁盛也跟去照应，也顺便帮他积累一些战场的经验。”
　　“你的意思还是让我现在就去？”
　　“嗯，只要你心里装着我……”
　　“装着呢！你可是我的心尖尖，怎么能不装在我心里呢？”
　　“贫嘴！”
　　“我说的可是实话！不信，你扒开看看，我的心尖尖在不在？”
　　“讨厌！”
　　我望着一反常态扭扭捏捏的子惠，只觉得一股邪 火直往上冲，走到门口上好门栓，一把扫开御案上的奏折，将不明所以的子惠抱了上去。
　　子惠惊问道：“你要做什么？”
　　“就地正法！”
　　……
　　
　　当我和子惠相携来到琅琊军的时候，柳挚尖声怪叫道：“床头吵架床尾和，你们这么快就和好了么？”
　　我瞪了他一眼，哼道：“这次柳挚出兵，紫衣留守，你们也甭想再在我面前卿卿我我的碍眼！”
　　柳挚急得一把拉住我说：“别啊！蓝翎，算我求你，长夜寂寞，你叫我可怎么过啊！”
　　“我还寂寞呢！”
　　“那咱把子惠也带上？”
　　“我可不想让子惠在战场上生孩子！”我骄傲无比的说道。
　　“子惠又有了？”柳挚惊疑不定的问道
　　“嗯呐！”我得意洋洋的答道
　　“什么？！”一群人全都惊呼出声
　　柳挚几乎哭了出来：“紫衣啊，你看看，你看看！这不是要羡慕死我么？”
　　紫衣没好气的答道：“那你留在上京生孩子吧，我去西秦打仗。”
　　万基尧感慨道：“我说老魏啊，你都奔四的人了，还不赶紧给我留个根苗，难道还得让我找别人去？”
　　“你敢？！”魏章扭身跑出帐去，万基尧诡计得逞的淫 笑了两声，赶紧跟了出去。
　　祁盛在一边接茬道：“我这儿连个媳妇毛都还没见着呢，你们可都要生第二胎了，是有些过分啊！”
　　青衣也点头说道：“生孩子那么危险，子惠怎么就不怕呢？”
　　子惠瞥了他一眼，淡淡的说了句：“无妨。”
　　倒把青衣给噎了回去。
　　收整好大军，准备三日后开拔，我们便回宫去收拾准备。
　　
　　我的心头肉如今说话说得贼溜，任谁都能看出这小子继承了子惠的天赋――冰雪聪明，绝非凡品。虽然只知道成天跟着几个哥哥疯玩，不过他还不到两岁，我们也没想着让他上学。
　　我跟肉肉说道：“父王要去打仗，你乖乖听你父皇和爷爷们的话，不要跟哥哥们胡闹！”
　　“父王，我不是你的儿子么，为什么要跟平安哥哥一起叫父皇呢？”
　　由于肉肉还太小，我们并没有对他说明身世，准备等他长大些，明白的事情更多些再告诉他。
　　“你是我的儿子没错，可是你父皇最疼你，你当然也要叫他父皇了！”
　　“不对，父皇最疼平安哥哥！”
　　“乖，那是假象，是假象！你父皇最最疼你，连我都比不上呢！”
　　“父王骗人！上次平安哥哥打破了花瓶，父皇还笑呢；我打破了个小碗，父皇就生气了！”
　　“你打破的那是你父皇最喜欢的琉璃盏，可不是什么‘小碗’！还有，到底是平子还是安子？你老是‘平安哥哥’的叫！”
　　“我分不清楚么！父王能分清楚吗？”
　　“这个……对了，肉肉，听柔嬷嬷讲，你最近学会打架啦？”
　　“是啊，父王，我可厉害啦！你不是也要出去打架吗，我先在宫里打，以后长大了再去外面打……”
　　“肉肉，父王是去打仗，不是打架！”
　　“打仗不就是打架吗？”
　　“打仗是好多人用武器跟好多人争夺胜利！”
　　“哦……我明白了，就是麒麟哥哥说的‘打群架’呗！小岳哥哥还说你们要去跟外国人打群架呢！”
　　……
　　“肉肉宝贝儿，打仗是为了利益而战，没有那么简单！”
　　“我知道！上次小岳哥哥还跟麒麟哥哥为了一块桂花糕打架呢！”
　　……
　　“肉肉，反正你要乖乖的，不要惹你父皇生气！”
　　“我知道，小岳哥哥都告诉我了，父皇肚子里面有个小宝宝，不能生气！”
　　“啊？”我得跟师傅说说，可不能什么都跟孩子随便讲啊！
　　“父皇肚子里面为什么有个宝宝呢？是弟弟还是妹妹？”
　　“嗯……这个嘛……肉肉想要弟弟还是妹妹？”
　　“弟弟。”
　　“为什么？”
　　“弟弟可以穿花裙子，漂亮！”
　　“嗯？弟弟怎么能穿花裙子呢？”
　　“弟弟是女娃娃，当然可以穿花裙子啦！绣儿阿姨都穿花裙子呢！”
　　“肉肉，弟弟是女娃娃吗？”
　　“弟弟是女娃娃呀！”
　　“那妹妹呢？”
　　“妹妹是……不知道。”
　　“谁跟你说弟弟是女娃娃的？”
　　“青衣叔叔说我将来会有小弟弟；紫衣叔叔说弟弟会很漂亮；柳挚叔叔说漂亮的宝宝可以穿裙子；魏章叔叔说穿裙子的就是女娃娃，所以弟弟就是女娃娃么！”
　　这都哪跟哪啊！
　　我终于放弃教导儿子的艰巨工作，无力的说：“反正，你要听你父皇的话，不要捣乱！”
　　“哦，肉肉最听话了，我不捣乱，我只跟哥哥们打架。”
　　欲哭无泪……
　　
　　我无奈的领着肉肉来找爹爹他们，父王抱起小凤凰就往门外溜，还没等我反应过来，只见肉肉猛地窜了过去，拦在父王前面喝道：“此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路财。”
　　凤九天叹道：“听听听听，这都说的什么啊？哪里是什么王孙贵胄，简直就是个强盗嘛！”
　　我无奈的问道：“父王为什么要走啊？”
　　凤九天没好气的答道：“不走？不走我的小凤凰还不叫你这宝贝肉给教坏了！”
　　爹亲笑道：“好了，肉肉还小嘛！看我们肉肉多聪明，一教就会，上次才听凤师兄说了一遍，这可就记住了。”
　　我瞪向尴尬的老凤凰，叹道：“你跟他说这些作甚？”
　　老凤凰无奈的说：“还不是那几个小子让我讲故事，我就讲了讲当年笑傲绿林的往事，那么多事迹没人提，怎么就把这个记得这么清楚！”
　　父亲叹道：“学坏容易，学好难啊！”
　　父王被肉肉拦着，又不好硬闯，只得回来坐下，搂紧儿子对肉肉说道：“可别教坏你叔叔哦！”
　　肉肉摇头答道：“不会的！叔叔是大人，不会被我教坏的！”
　　父王头痛的说：“你叔叔在这里，他比你还小呢！还有小岳亮也是你叔叔，不要总是‘哥哥、哥哥’的乱叫。”
　　肉肉立马喊道：“爷爷说谎！那是小凤凰，不是叔叔！小月亮哥哥就是哥哥，爷爷骗人！”
　　父王也喊道：“他们都是你叔叔！”
　　肉肉扯着嗓子喊道：“不是，叔叔们都有胡子！他们都没有，是小宝宝，不是叔叔！”
　　……
　　我把肉肉留给爹爹，落荒而逃……
　　
　　与子惠惜别的情形无须累叙，反正就是依依不舍、难舍难分等等等等……
　　我还用三天时间给冒铭师傅洗了脑，让他牢记：不能跟孩子们讲一些他们弄不明白的事情，也不能允许子惠不吃药膳、不好好休息……
　　终于要出发了，我骑马站在琅琊军的最前方，望着点将台上尚未显怀的子惠，默默的在心里说道：我一定会在孩子降生之前赶回来的！
　　子惠定定的望着我，却迟迟不宣布出兵，我知道他心中难舍，可又不能再耽误下去，只得催马来到点将台下，望着上方凤眼含雾的的爱人，朗声说道：“琅琊军集结完毕，请皇上颁旨。” 
　　子惠抿了抿嘴，深吸了一口气，抿了抿嘴，才大声喝道：“琅琊军旗开得胜，马到成功！出发！”
　　我用力一挥手，大军开拔。
　　
　　我骑在马上扭头望着子惠，他是那么孤单的站在高台之上。
　　我不禁心中一酸，咬牙诵到：“男儿本自重横行，天子非常赐颜色。报君黄金台上意， 提携玉龙为君死。”
　　子惠一愣，紧眯双眼，哀声和到：“醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老！”
　　
　　柳挚一拨马头，挑眉叫道：“你们有完没完？到底走还是不走？”
　　子惠一挥衣袖，断然喝道：“去！”
　　我叹了一口气，深深的望了他一眼，扬起轻笑，朗声说道：“待我拱手河山讨你欢！”
　　一夹马腹，向着队伍前方飞奔而去。
　　
　　琅琊军的队伍抵达西秦边境，与武豹汇合之后，休整了三天。
　　我们把收集来的有关西秦的资料一一汇总整理，了解了西秦国内现如今的形势。
　　金末耳残暴不仁，国民怨声载道，哪里有压迫，哪里就有反抗，许多部落都宣布独立，却被王庭的兵马一一扫荡。
　　星星之火可以燎原，越来越多的部落爆发起义，金末耳首尾难顾，左支右绌，如今已经到了焦头烂额的地步。
　　我们商量之后，决定以“为秦王索兰奇报仇”的名义，挥师西进。
　　
　　大军进入西秦境内，我望着一路上似曾相识的景色，脑子里却一直回放着明基在我怀里停止呼吸的场景。
　　我不得不用深呼吸来平息心中翻滚的情绪，直到紫衣骑马来到我身边。
　　我扭头望着他问：“怎么了？我见青衣楼给你传信来了。”
　　“出事了！
　　祁国出兵攻打南齐，南齐武力薄弱，只得向子惠求救；楚国那个狂妄的太子居然亲手弑父，还堂而皇之的登基为帝；北魏的那帮子杀手居然潜入上京，去刺杀燕国那帮子人……”
　　“怎么这么乱啊？子惠怎么说？”
　　“子惠认为南齐是大荆的茶马之乡，祁国如此作为，正是自取灭亡。他建议咱们先留一部分军队在西秦陈兵，静待西京的形势发展。大部队直接从西南方向插进南齐，给祁国军队迎头一击。”
　　“正合我意！不过西秦如今形势混乱，倒是不能大意。传令就地扎营，咱们先商量一下。”
　　
　　我们几个讨论了一下现今的形势，决定由石千里的一大队留守，就扎营在西秦境内，小心防范，给金末耳再添点儿乱；我们跟铁甲军率先往南走；蓝军和武豹、万基尧的两个大队随后跟上，形成口袋之势，争取在南齐境内将祁国的主力部队一口吃掉。
　　
　　兵贵神速，我们不敢耽搁，迅速转战，骑兵们都撂开了跑，改良了品种的军马速度快、耐久驰，只用了三天时间便赶到了西南方的荆秦齐三国边境。
　　我们联络上南齐的边防军，获得了通行许可，畅通无阻的来到了南齐的都城奈良。
　　
　　奈良城中一片慌乱的景象，许多人不知道该逃还是该留，抱着包袱在大街上乱晃。
　　我把大队人马留在郊外，只带着几十个人来到皇宫。
　　我们赶到的时候已经入夜，虽然人困马乏，可还是得先跟人家沟通一下。
　　大致整理了一下仪容，我们在南齐宫人的引路之下来到了一处大殿。
　　
　　大殿里面也是一片狼藉，好像是才举行完宴会尚未收拾的样子。
　　四顾没有人招呼我们，只得先站在院子里面等宫人收拾里面的残席。
　　忽然，一阵清丽悦耳的笛声悠然而起，我抬头望向声音来处，竟看到一个白衣飘飘的男子随意的立于皇宫的屋檐之上，手持一管玉笛，无比投入的吹奏着。
　　一轮圆月挂在天边，恰巧将那人的剪影映在中央，仿佛他便是从月亮里逸出的谪仙，翩翩的落入了人间。
　　我们都被笛声所迷，直到宫人蹬着梯子爬上屋顶喊道:“王上，大荆的援军到了！来的是并肩王的琅琊军！”
　　笛声嘎然而止，那人茫然的问道：“谁是并肩王？”
　　宫人无奈的答道：“王上请先下来，客人们都已经到了。”
　　
　　




10 软仗

　　10 软仗
　　
　　白衣男子目无焦距似地的朝我们望了一眼，在宫人的搀扶下颤颤巍巍的下了地。走近了一看，居然是个二十岁上下的年轻男子，身材颇高，却瘦的厉害，仿佛风一吹便会飘走似的。
　　那厢的宫室已经清理完毕，这位王上却也不请我们进去，只站在庭院之中，茫茫然不知望着哪里。
　　我轻咳一声，正待说话，却见紫衣神情激动的走了过去。
　　柳挚轻呼道：“紫衣回来！”
　　紫衣却不管不顾的走到了那位南齐之主的面前。
　　
　　我心知紫衣绝不是个不知进退的莽撞人，今日之事透着古怪，见柳挚也是一副不明所以的摸样，想来也不知道其中蹊跷。
　　我只得走上前去，拱手一揖道：“大荆国并肩王刘蓝翎领军前来相助王上。”
　　“相助？助什么？”
　　我抛开心中疑惑正要答话，只见紫衣忽然上前一把抱住那位齐国之主，喃喃的说着：“怎么了，你这是怎么了？”
　　那南齐之主也不挣扎，任由紫衣抱在怀里。
　　柳挚惊怒的叫道：“紫衣，你做什么？”
　　一旁的宫人全都低头敛眉，根本都不敢抬头。
　　紫衣紧紧的抱着那人，浑身颤抖的低叫道：“你竟是南齐国主？你怎么会变成这般摸样？到底是怎么回事，你说啊，你说啊，说啊！”到了后来声音高扬，竟是又急又怒。
　　魏章赶忙拉住激动的柳挚，对我使了个眼色。
　　我心中一叹，只得继续拱手说道：“王上怕是忧心国事，太过疲劳了。无妨，我们琅琊军现已抵达南齐境内，祁军猖狂不了几日了。”
　　只见那位国主恍若未闻，依旧茫然的不知望着哪里。
　　柳挚一把推开魏章，过去就要把紫衣拉开，不料紫衣猛然抬手，却是将柳挚推到了一边。
　　
　　柳挚怒了！
　　
　　“紫衣，你这是中的什么邪？”
　　紫衣瞪了他一眼，安抚似地轻轻拍了拍怀中之人，这才娇声斥道：“你个柳挚少在那里罗嗦，莫要惊了我的宝贝！”
　　柳挚终于爆发，厉声喝道：“你的宝贝？紫衣，你给我说清楚，这到底是怎么一回事！”
　　
　　我见这一大群人就这么竖在院子里面，周围还立着一大群宫人，实在是不雅的厉害，无奈之下，只得对先前那位貌似头领的宫人说道：“留几个人伺候茶水，其余人都散了吧，我们先进殿再说。”
　　那宫人倒是效率颇高，连忙引着我们步入殿内，只留下两个小宫女与他自己在一旁伺候，场面立时清静许多。
　　紫衣依旧紧紧的搂着齐主，那摸样真是宝贝非常，把个柳挚气得直咬牙，亏得魏章在一旁死死拽住，才不至冲上前去。
　　我看这场面实在很诡异，便自己随意找了个位子坐下，望着紫衣问道：“这到底是怎么回事？”
　　许是我的语气难得的带了些许严厉，紫衣缩了缩肩膀，倒是再没得瑟，轻声答道：“我也不知道他怎么竟做了南齐国主，可是他以前不是这样的，不知怎地变成了这般摸样？”
　　我顿觉头痛，声音便又压低了几分：“你认识他？”
　　“是，我们是从小一起长大的。”
　　“什么？”我不禁惊讶的问道。
　　
　　我们都知道紫衣是个孤儿，从小在杀手组织里面长大，而这位齐主竟是他的发小，太不可思议了吧！
　　柳挚也惊叫道：“怎么可能？”
　　紫衣面对柳挚可就没了好脸色，娇斥道：“怎么不可能？我跟他同床共枕了整整十年，你又知道什么？”
　　柳挚的脸色顿时黑如锅底，猛地就要冲过去，魏章他们几个在一旁死命将他拽住，扭头叫道：“王爷，快想想办法，收拾不住了！”
　　眼看场面就要失去控制，那边柳挚的眼睛都红了，紫衣却依然如故的抱着齐王连声抚慰，这都哪跟哪儿啊！
　　
　　使了个眼色让黄南、王子腾他们几个力气大的继续拉住柳挚，我心中暗叹自己怎么就这么倒霉，这都是什么事儿么！可是又不能不管，先端起茶来抿了一口，茶倒是不错，可惜没心情细品。
　　我看看紫衣再看看柳挚，又叹了口气，放下茶碗说道：“紫衣，你就别再刺他了，这位齐主神智不太正常，你让他坐下，我帮他看看可好？”
　　紫衣这才放松怀抱，拉着那人在一旁椅子上坐好，微微抬首朝柳挚瞟着。
　　
　　我懒得理会他们之间那诡异的气氛，心下倒是有些后悔让祁盛和武豹待在外面带兵，早知道就把他们带进来，也能牵制柳挚，免得那家伙像是个蒸汽火车头似地随时想要往上冲。
　　扣住齐主的脉门，他却毫无反应，细探之下倒是一惊，此人丹田之中空空如也，压根没有一丝内力，体内更有几许脉络闭塞难通，竟像是几种毒素纠缠所致。
　　我望着紫衣问道：“此人跟你是同门？”
　　“没错！”紫衣倒是毫不犹豫。
　　“他也练过武？”
　　“当然！”
　　“你多久没有见过他了？”
　　“我从有记忆时便与他待在一处，直到十二岁那年，我首次出任务之后便再也没见过他。”
　　“都过了这么久了，紫衣你莫不是认错人了吧！”魏章沉吟道。
　　“不会的，我与他朝夕相处十年之久，怎么会认错！”紫衣激动的答道，扭头望着齐主，轻声问道：“小雨，我没有认错人吧！”倒像是怕吓着他似地。
　　听到紫衣的那声――“小雨”，齐主茫然的神色一敛，猛地抬头望着紫衣叫道：“小紫！”
　　得，恐怕是错不了！
　　
　　见紫衣又激动的抱了上去，柳挚终于冲破了重重封锁，一把将紫衣拉进怀里，哑声问道：“我呢？从见到他开始，我就再也进不了你的眼了么？”
　　紫衣却是白了他一眼，抓住齐主伸过来的手轻抚着，一边冲柳挚说道：“少在这儿添乱，小雨的情况不正常，还得让蓝翎好好看看，你和他是不一样的。”
　　柳挚望着那两人相握的双手，恨恨的说道：“我看错你了！”
　　我看柳挚神情不对，紫衣却毫不在意，只得提醒道：“紫衣，好好跟柳挚说话，看把他给急的！”
　　魏章也在一旁帮腔道：“紫衣别光顾着旧友，柳挚会误会的！”
　　紫衣这才抬眼瞅了瞅柳挚，轻声说道：“有什么好误会的，小雨是我丢了许久的兄弟，跟他柳挚有什么关系。”
　　
　　紫衣的语气虽然依旧不善，柳挚却因着他隐隐的解释之意而渐渐缓和了脸色，总算是不再强行去拽紫衣，只在一旁找了椅子坐下，喝了口茶定了定神，然后才算是接近平稳的说道：“原来竟是你失散已久的兄弟，可是怎么会变成这副摸样？”
　　紫衣着急的抱着齐主问了半天，那齐主却只是不停的呢喃着：“是小紫来了，小紫来找我了……”倒叫紫衣红了眼眶。
　　魏章见紫衣也问不出个所以然来，便招来了那宫人问道：“你们王上怎么成了这般摸样？”
　　那宫人苦笑着答道：“回大人的话，我们王上登基五年来，南齐政事清明，人民安居乐业。哪曾想只跟北魏使臣喝了一回酒，国主可就变迷糊了，整日里只知道爬到殿顶上面吹笛子，什么都听不进去，什么都忘了。可可的，没过几日，祁国就发了兵……”说着便低泣起来。
　　紫衣一下子翻了脸，抓住那宫人的衣领怒道：“他是从祁国发兵的时候才变成这样的？那以前他的功力呢？”
　　那宫人哆哆嗦嗦的答道：“回大人的话，我们王上虽说是个圣明天子，却实在是不会什么武功。小的自幼便被选入宫中，倒也练过些防身之术，自从王上登基开始便伺候左右，实在是没有发觉王上有武功在身啊！”
　　紫衣还要再问，我对他一摆手，说：“他的功力早被洗尽，倒不像是最近的事情，起码也有五六年了。”
　　“小雨！这到底是怎么了！蓝翎，你能不能帮他解毒，能不能治好他？”
　　“解毒倒是没什么问题，只是那功力散得太久，想是没有办法恢复了。”
　　“无妨，只要他能清醒明白，没有武功倒也无妨，蓝翎，你快帮他解毒吧！”
　　我吩咐那宫人引我们去了寝宫，又嘱咐魏章这个懂行的亲自去抓药，忙活了整整一宿，齐主才算是摆脱了危险，终于沉沉睡去。
　　
　　柳挚把陪在床边的紫衣拉到外间，紧紧揽着，低声问着：“他只是你的好兄弟对吧？你是我的对吧？永远是我一个人的对吧？你不会抛下我的对吧？……”
　　紫衣一开始还忍着，可柳挚偏偏没完没了，终于使力推开了柳挚，叉腰怒道：“有病啊你！都跟你说了小雨是我自小相伴的兄弟，你怎么还是这么麻烦！”
　　柳挚复将紫衣揽进怀里，低声喃道：“你表面上嘻嘻哈哈的，其实对旁人从来不亲近，也就是我死赖活赖地才近了你的身，如今又蹦出来个什么小雨，看你恨不得时时把他抱在怀里的样子，我能不紧张么？”
　　“傻瓜！你是不一样的！”不等柳挚惊喜完，紫衣扭身便又窜进了寝宫。
　　
　　我看这里暂时无事，便传令下去让琅琊军集体整休，自己则跟魏章他们几个找地方睡觉先。
　　
　　傍晚时分，我终于睡了个饱，打发了在门外站岗的兄弟们去休息，拉着还迷迷糊糊的魏章往齐主的寝宫走去。
　　那位主人还没醒，紫衣则被柳挚搂着躺在一边的竹榻上睡着，魏章极不平衡的叫道：“起床了……！”
　　他这一嗓子没把那两位吵醒，倒是惊醒了别人。
　　床上传来一声低喝：“什么人！”
　　我们连忙走了过去，只见齐主已然清醒，哪里还有一丝迷茫神色，说是凌厉还差不多。
　　
　　宫人连忙上前伺候，顺便介绍我们的来历，那齐主倒没有再多说，只迅速的梳洗了一下，连衣衫都顾不得换，匆匆来到竹榻前方，一把捉住紫衣的手，边拽边喊：“小紫起床！小紫起来！”
　　紫衣猛然惊醒，跳起来抱住齐主连连叫着：“小雨你好了，你可好了么？”
　　柳挚也慢慢起身，望着齐主缓缓说道：“你就是我爱人的兄弟？”
　　“爱人？”齐主望着紫衣笑道：“你终是爱上了男人？”
　　紫衣难得的羞红了脸，扭捏的答道：“还不是他死皮赖脸的……”
　　直到此时，柳挚方才收敛了戾气，起身一揖，道：“大荆国琅琊军柳挚，见过齐主。”
　　那齐主朗声大笑，拉着紫衣叹道：“你竟是把西蜀马贼王给收服了，真不愧是我的紫衣！”
　　紫衣不依的扭着他的手问道：“你个臭小雨，我不过是出了趟任务，回去就见不到你人了，这么久也没有音讯，怎么又成了齐主呢？”
　　“我也不知道自己竟是齐国王子，你刚走，我父王便着人找到了我，不由分说绑了回来，怕我逃跑，还让人废了我的武功，没过两年他便驾鹤走了，倒叫我在这里帮他守着这破摊子。后来我也差人回组织去找过你，那里却没了你的消息。”
　　我看他们终于说清了前事，虽然他乡遇故知千金难买，可那边大军压境却刻不容缓，只得煞风景的说道：“齐主若是舍不得紫衣，便让他留在宫里陪您，我们还要北上御敌，请齐主赐予通关文牒。”
　　齐主敛了笑颜，顿首说道：“那祁国欺我南齐兵弱，竟起了吞并之心，这王位我倒也不稀罕，只是祁军一路烧杀劫掠，苦了我南齐百姓啊！”
　　紫衣急得拉着齐主叫道：“小雨别急，我去帮你解恨……”话没说完，却被齐主打断，他定定的望着我问道：“王爷是大荆国的并肩王，说话是算数的吧？”
　　“算数。”我微笑答道。
　　“那大荆国准备如何对待我南齐？”
　　紫衣还要说话，却被柳挚一把拉开，揽到一旁低声说着什么。
　　我倒是对齐主有了几许赞赏之意，看来这位可不是个好糊弄的主儿。
　　走到一旁坐下，先喝了两口茶，这才答道：“我大荆从不为难百姓，只是这兵么，倒也不能白出，还要请教齐主，这报酬到底该如何算法？”
　　那人轻轻一笑，摇头叹道：“非狼即虎，看来南齐是要断在我手里了！”
　　我摇头笑道：“齐主此言差矣！大荆与南齐差异颇大，一口吃掉却也不好消化，况且齐主一向主张与大荆为善，茶马往来互惠互利。今次我们出兵主要是为了祁国，南齐是我们的好兄弟，我们倒还没有那么大的胃口。”
　　“并肩王的意思是――”
　　“称臣纳贡！”
　　“称臣纳贡？”
　　“不错！大荆国为上邦大国，南齐则为藩属之国，对大荆称臣纳贡，两国民间进行自由贸易。南齐可以有独立自主的立法权和官员任免权，只是大事上得给大荆打声招呼罢了。”
　　齐主眸光一闪，仰首望了望渐渐西沉的红日，顿首道：“罢了，罢了，这已经是最好的结局了！”说罢转身走到我面前，双膝一弯，亭亭跪地，口中呼道：“南齐小王秋暮雨拜见大荆并肩王殿下，感谢王爷亲自率兵前来助南齐渡过难关。”
　　紫衣怔怔的望着秋暮雨，虽也知道国家政治难以万全，却是不愿见那自幼骄傲的玩伴对人屈膝。
　　我坦然受了齐主的礼，待他说完，这才起身将他扶起，微笑着说道：“那就这么办，具体细节由魏尚书留下来与齐主仔细讨论，我们这就出去整兵准备出发，以免贻误战机，有损民生。”
　　
　　留下魏章在齐王宫里面签合同，我则带着柳挚回到军中，正要开拔，紫衣风风火火的闯了进来。
　　“你不是要留下陪齐主么？”我不解的问道
　　“等杀光了敌军再回来陪他，反正现在知道他在这里，一时也跑不了……”
　　柳挚立马精神百倍的笑道：“是想我了吧！还是我的宝贝儿疼我！”
　　紫衣柳眉倒竖，怒斥道：“好好打你的仗，等仗都打完了你就乖乖给我回去生孩子，少在这儿胡吣！再说，我也不跟你一道走。
　　我刚才问过小雨了，他只记得与北魏使臣一起喝了一次酒，之后便迷迷糊糊什么都不知道了，那些宫人记得的也是如此，我看这事跟北魏脱不了干系。
　　蓝翎，你们继续率军北上，我带几个兄弟绕过祁国和楚国，先到北魏去跟那里的青衣楼联系联系，调查一下小雨中毒的实情，顺便搞点儿破坏什么的，等你们到了也好里应外合。”
　　柳挚顿时垮了脸，央求道：“好紫衣，咱们再商量商量……”
　　我想了想觉得倒也可行，便说道：“也好，不过你一个人深入虎穴，可要千万小心！北魏离雁门关最近，要是情形不对你就赶紧到白锦廉那儿去，只要进了关，北魏就拿你没办法。”
　　“我知道，你就放心吧！”
　　柳挚急道：“那些北魏死士极为难缠，我不放心你一个人去。”
　　“我跟北魏的杀手打了这么久的交道，他们的那些个伎俩我都能对付，你就别瞎操心了，好好跟着蓝翎，咱们北魏见！”紫衣说罢便要走，柳挚急得一把搂住他不放，我看他们腻歪个没完，也懒得理会，领着黄南他们，出发！
　　
　　一路北上，沿途遇到越来越多的灾民听说大荆派兵前来，都认为到琅琊军的后方才安全，便扶老携幼的与我们背道而驰。
　　齐主已经与我们签了约，我们就得履行责任，秦啸虎领两千精兵留守齐都，护卫着秋暮雨的安全，魏章则快马追来，我们几个一路研究着破敌的方案。
　　
　　终于到了短兵相接的时刻，琅琊军所向披靡，倒是没有多费多少工夫便把祁军赶出了南齐地界，他们的十万大军已经还剩不到两万人了。
　　我这边正准备请祁王好好喝上一壶呢，却被祁盛拦了下来。
　　我挑眉笑问：“怎么，事到临头又心软了？”
　　“怎么会？我在祁国早已布好了棋，趁着前一阵他们向南齐进军国内空虚，我的布置已然完备。亲兄弟，明算账，他欠我的，我会一笔一笔全要回来！”
　　“你有几成把握？”
　　“十成十！”祁盛毫不犹豫的答道。
　　这小子从不打没有把握的仗，如今竟有了十成把握，那应该是没什么可担心的了，
　　
　　于是我召集军官们连夜开会，最后决定给祁盛留下王子腾，带着相当于半个大队的兵力在祁国，其余各部继续北上，绕道楚国去杀一杀那个新晋楚王的威风。
　　
　　楚国跟我之间的新仇旧恨罄竹难书，这位楚王还是太子的时候便联络刘子陵一起跟子惠为难，最狼狈的那次逼得我和子惠几近同穴，无数次的明杀暗刺，更有屠城之恨，在子惠最需要我的时候逼得我离开他身边。
　　当年我险些灭了这楚国，琅琊军积威之下，攻陷楚国城池却似破竹一般，压根没有受到什么像样的抵抗。如今的楚王残暴不仁，弑父登基，本就大失人心，再加上全天下都知道我们不会屠城，不杀百姓，许多城主干脆直接带着印玺献上城池，臣服于我大荆。
　　
　　孙研秀的五大队本来就驻扎在大荆国东部与楚国接壤的国境线上，知道了我带兵从南面打上来的消息之后，那小子激动的直叫唤。本以为我们先去西线，等打到东线还不知得什么时候，谁成想如今倒换了石千里整日在西秦唉声叹气，楚国这边指日可破。
　　
　　我们终于跟孙研秀会师于楚国都城之下，那家伙撒欢似地冲进大帐，一边大喊着：“下一个是不是就轮到北魏了，咱们是不是就要去找老白了？”
　　近来我们驻兵楚都城下，拉成一条长线的琅琊军渐渐聚拢，万基尧终于赶到了魏章身边，差乎儿把魏尚书给活活缠死，魏章整日后悔不该跟子惠请命出征，如今正烦着呢，听到孙研秀这一嗓子，立马翻了个白眼阴阳怪气的说道：“你就整天想着老白，想让他给你生儿子呢？”
　　孙研秀被他这么一抢白，倒是愣在了当场，只喏喏的喃道：“这不是好久没见他，也不知道那义足好不好用嘛……”
　　我知道他真是担心白锦廉，过去拍了拍他的肩膀说道：“别担心，白锦廉那家伙在北疆混得风生水起，就等着咱们去打北魏呢！你这一路过来情况怎么样，看你精神还不错么！”
　　“嘿，我的好王爷啊，我这一路简直就跟在大荆境内行军一般，从咱们东疆到楚都这一路全都是当初您带着我们打通过的，那些城主连个屁都没放，一个个颠吧颠吧的把印玺直往我手里塞，一刀没砍，这不就会师了！”
　　柳挚在一旁笑道：“倒叫你小子捡了便宜！”
　　孙研秀反问道：“你们打了几个硬仗？”
　　“硬仗？”武豹摇头笑道：“连软仗都没打着，全当是游山玩水来啦！”
　　大帐中嬉笑声此起彼伏，哪里像是兵临敌国城下的样子？
　　
　　别看这一群人整日嘻嘻哈哈，其实琅琊军早已把楚都围了个里三层外三层，用黄南的话说就是连个蟑螂都爬不出来，整整十日之后，楚都断粮了。
　　
　　我们在楚都里面的钉子一直在鼓动一班朝臣献城，可那位楚王却是整日以杀人为乐，只要哪个大臣稍露降意，保准成为刀下亡魂。
　　民心思反，却被楚王的死士严守四门，我不愿多做流血牺牲，便想再多等几日，看能不能兵不血刃的拿下楚国。
　　
　　这日接到子惠来信，说上京一切安好，唯一的不足就是他梦到自己又生了个儿子，以至几天来都心浮气躁，看见肉肉就叹气。
　　遥想子惠怀孕后那副一点儿也不“冷”的样子，不是不遗憾不能陪在他身边，那样子的子惠，甚至可以说是娇媚的，却不能抱在怀里细细疼爱，实在令人很郁闷很灏。
　　我暗下决心要速战速决，一定赶在自家孩子他爹显怀之前回上京去，免得他疲于朝政，要是累坏了可咋办？顺便还能揩揩油啥的……
　　
　　信手一翻，信的背面却还有一行小字，我仔细一看，竟是歪歪扭扭的，当下好奇心大起，连忙仔细看来――
　　父王 想你 我们都想你 平安肉
　　竟是我那三个孩儿的亲笔！
　　反反覆覆将这封特殊的信看了又看，直到柳挚过来叫我吃饭，我这才郑重其事的把信折叠整齐，放进最贴近心房的衣袋之中。
　　
　　如此又过了三天，楚都之中日日哭声凄惨，已经有体弱的老人孩子熬不过去而丧命，饥饿侵蚀着人们的生命。
　　
　　这天中军接到城里的飞书一封，内容如下：
　　“刘蓝翎啊刘蓝翎，围城半月，楚都已然断粮，城中百姓易子而食，琅琊军不是标榜自己是仁义之师吗？还不速速退兵？”
　　
　　我捏着这薄薄的一张纸片，陷入了沉思。
　　我打这天下是为了什么？
　　为了百姓？
　　为了报仇？
　　为了子惠的江山？
　　
　　看来是这一路的白旗把我的心变软了！
　　生在这个崇尚以暴制暴的年代，不是你死就是我亡，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如今我若真为了这一城百姓而退缩，那后面的北魏和西秦也就不用去了，人家直接把平民往前面一推，这仗就没法打了。可是，看这样子，要等楚王主动献城，恐怕就得接收一城饿死的百姓了。楚都兵力虽然不弱，却还不是琅琊军的对手，如今他们又少了百姓的支持，孙研秀正后悔不该带那许多的攻城器械来呢，也该把老虎放出来遛遛了！
　　
　　紧急召集诸将，布置下去，明日一早攻城。
　　一觉睡饱，天刚破晓，我带着一群跃跃欲试的琅琊将们站在楚国都城的城门之外，望着一排排已然安置到位的攻城器械，我纳闷的问：“不是说今早才开始准备攻城么，你们什么时候把这些个大家伙都给架好了？”
　　岳德胜不好意思的挠了挠头说：“大家闲着也是闲着，赶早不赶晚呗！”
　　黄南笑道：“咱们这一路太顺当，大伙儿早憋得狠了，再不撒一撒，可都快受不了啦！”
　　马岭摇头说道：“我倒是不觉得憋，只是无聊的很，不像是来打仗的！”
　　武豹笑道：“我说小马岭啊，你不觉得憋，黄南却是快憋死了，再不教他泄 泄 火，倒霉的可就是你啦！”
　　哄笑声中，柳挚突然问道：“这就要开始攻城了，咱们的万队长和魏尚书怎么不见呢？难道又去商量生儿子的事去啦？”
　　李亮在一旁摇了摇头说：“这你可就冤枉他们了，我刚才还看见那俩人在西门那面正研究抛石机的轨道呢。”
　　孙研秀笑道：“这倒是难得，那两个人居然也有务正业的时候，咱们也别落后了呵！”
　　
　　按照事先的安排，万基尧和魏章率领二大队攻打西门；武豹和马岭率领四大队攻打东门；孙研秀和李亮率领五大队攻打北门；黄南和岳德胜率领铁甲军攻打南边的正门；柳挚负责居中协调，我么――给他们擂鼓助威。
　　战鼓的威风我是领略过的，如今更是在楚都的四门之外各立起十面巨大的战鼓，各派二十名虬髯大汉准备，就等我一声令下，便要擂响战鼓，开始攻城了。
　　我带着柳挚巡视了一周，暗叹如今这领导实在是没什么活可干，咱的琅琊将太能干，咱的琅琊军太彪悍了！
　　
　　回到正门，我走到一面战鼓旁边，早有识相的军士递上了一双鼓槌。
　　再次暗叹自己居然沦落到擂鼓的角色；再次鼓励自己说在其位谋其政；再次回忆一番当年听过的那首歌的节奏……
　　好嘞，今个爷就给你们秀一个！
　　
　　在我的示意下，鼓手们把十面大鼓摆成一个圆圈，随后便退到我身后，个个面带好奇与期待的望着我。
　　柳挚皱眉问道：“蓝翎啊，你还不赶快下令攻城，又在这里摆什么幺蛾子呢？”
　　黄南摇头说道：“王爷不知道又要搞什么名堂呢？！”
　　我笑着冲他们说道：“娱乐、娱乐，我们要发挥娱乐精神，娱人娱己嘛！”
　　说罢，站到中央那张鼓前面――
　　“咚――咚――咚――咚――”
　　内力透过鼓槌，将军鼓擂得响声震天。
　　想是听到了这边的动静，都城的其余三个方向也渐渐传来了擂鼓的声音。
　　岳德胜站在一边喊道：“王爷，别光在这儿擂鼓，您倒是下令攻城啊！”
　　柳挚皱眉道：“这家伙该不是脑子进水了，以为敲敲鼓楚都就破了吧？”
　　我瞪了他们一眼，轻身跃上鼓身，真气运转之下，声音远远传开――“琅琊军的兄弟们，今天我刘蓝翎就借这几面军鼓，为大家鼓劲助威，祝大伙儿旗开得胜，马到成功！开始攻城……！！！”
　　
　　四下里杀声冲天而起，我将真气运转到极致，开始找节奏，等到铁甲军攻至城下的那一刻，我开始伴着自己敲出的鼓点儿，放声高歌――
　　
　　“狼烟起江山北望
　　龙旗卷马长嘶剑气如霜
　　心似江河水茫茫
　　二十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶
　　马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂荆国要让四方来贺……”
　　
　　我在十面大鼓之上飞腾挪移，鼓声与歌声冲天而起，无视狂笑着软倒在地的柳挚，我一遍遍的高唱着我的《精忠报国》。
　　
　　当我唱到第六遍的时候，楚都破了。
　　
　　踏进楚都城门，我们不禁呆住，只见大约几百名楚军押着上千百姓，挡在琅琊军面前。
　　
　　一个将军摸样的黑甲人骑马立在队伍中央，用生硬的大荆语嘶哑的喊道：“不想见血就退出楚都去！”
　　黄南惊叹道：“你们楚王真是个彻头彻尾的疯子，居然用自己国民的性命来威胁敌人！”
　　柳挚在一旁拍了拍胯 下的骏马，懒懒的笑道：“没错，真是个疯子！”
　　我此时却笑不出来。
　　
　　柳挚拍马向前进逼，那黑衣人一挥手，顿时十几颗人头萎然落地，尖叫声、哭喊声、斥骂声不绝于耳。
　　柳挚愣了愣，勒马回头，走到我马前问道：“咋办？”
　　我低声对岳德胜说道：“去叫李亮想想办法。”
　　岳德胜听后眼睛一亮，拍马绕城而去。
　　两军对峙，中间夹杂着无辜的百姓，我勒马顾盼间，忽听敌阵之中传来一声轻笑。
　　就在方才发言的黑衣人身后闪出了一名华服男子，那男子面色极为苍白，嘴唇却似血般的殷红，只见那血红色的嘴唇轻启，流利的大荆话就这么蹦了出来：“好一个杏陵候，好一个并肩王，却原来是个只会唱歌敲鼓的伶儿！”
　　我淡淡一笑回道：“好说好说，总比那个把自己的子民当做盾牌的楚王好些！”
　　那人面色不变，朗声笑道：“好个沽名钓誉的琅琊军，罔顾自己一个个都血账满身，跑到我楚国充起善人来了！要真是善人就不该到我楚国来；要真是善人就不该攻城；要真是善人就该扭头回去，免得伤了无辜！哈哈哈哈哈哈……！”
　　
　　对峙了不一会儿，岳德胜回到了我的身侧，低语道：“可以了。”
　　我慢慢取下背上的铁胎弓，抽出一支鸣镝搭在弦上，望着那张嚣张的红唇，拉紧了弓弦――伴着“咻……”的一声响箭，从我身侧以及城墙上方琅琊军的队伍中也射出了无数支狼牙箭，李亮的手下准头不错，做起狙击手来倒是得心应手的很。
　　
　　我面前的楚军已经倒下了一大半，仅剩几十个慌慌张张的躲在老百姓身后，骑马的黑衣人连同他的坐骑一起被射成了筛子，那位红唇先生则被我一箭穿喉。
　　
　　望着前方慌乱的楚军和老百姓，我摇头叹道：“难道只有狼吃羊，这羊儿就真的不敢反抗么？”
　　
　　柳挚仰天大笑：“你们这些人莫非都被吓破了胆？就剩这几只杂 碎还有什么可怕的？杀了他们，你们就自由了！”
　　
　　前方的人群开始变得嘈杂起来，剩下的楚军却依旧用钢刀施放着威胁。
　　终于，一个中年男子猛然夺过一把军刀，冲着一旁的楚军士兵砍了下去，嘴里厉声叫着：“也让你尝尝死是什么滋味！”鲜血迸出，人头落地，周围慌乱的人群中发出了一阵阵附和的声音――“也让你尝尝死是什么滋味！”
　　
　　上千只羊对付几十只狼，只要是还能握刀的羊，结局不问而知。
　　
　　当眼前的楚军全军覆没之后，留下一小队琅琊军把那群老百姓先行拘留在路旁，开始进行盘查。
　　我和柳挚、黄南他们继续领兵向前，岳德胜轻声说道：“四门情况相同，都被百姓拦了去路，如今恐怕路是都通了，可难保这些百姓就真的全是百姓。”
　　“你们有谁见过这楚国新王没有？”我随意的问道。
　　“没有，不过楚国王宫中有咱青衣楼的人，楚王一直没有出宫，等咱们进了王宫，楚王的行踪应该不难掌握。”
　　
　　径直到了楚宫宫门，再没有什么异状，我倒是不信那疯子楚王会如此轻易的投降，只管集中精神，以防有变。
　　万基尧他们也赶了过来，此时一同站在紧闭的宫门前面。
　　魏章望着我说道：“怎么一个大臣也不见，这楚国的忠臣这么多，全都留在王宫里面呢？”
　　柳挚摇头叹道：“不知道那个疯子到底怎么想的！这宫门还是得想法子弄开吧！”
　　岳德胜带着他的工兵队上前去埋炸药，我们全都退后半里，将楚宫围了起来。
　　前方传来轰然巨响，楚宫大门被炸飞，宫墙也倒了大半。
　　马岭咋舌道：“岳德胜好大的火气啊！”
　　黄南连忙附和道：“可不是，比我的火气还大的多呢！”
　　
　　静候烟雾散去，呈现在我们眼前的则是一片人间地狱。
　　到处都是血，到处都是残肢断臂，没有一个活人……
　　
　　岳德胜喃喃的说道：“不是我干的，我只炸了宫墙……”
　　柳挚在一旁叹道：“确实不是你干的，那都是被砍的，是楚王那个疯子干的！”
　　
　　大伙儿小心的往里面走，马蹄踏过染血的草地，穿过满是残肢的回廊，经过被染成红色的池水，来到大殿前方。
　　大殿中横七竖八的倒着几十个身穿官服的血人，正中的宝座上空空如也，其中镶嵌的红宝石发出妖冶的光芒。
　　
　　我站在殿前广场上高声厉啸，不一会儿，便有人和着啸声窜了出来。
　　只见一名毫不起眼的宫人跪地行礼道：“青衣楼四十七号见过王爷。”
　　我示意他起身说话之后便问道：“这王宫到底是怎么回事，怎么成了这般惨状？”
　　“回王爷的话，那楚王得知都城已破，便令他的亲卫将宫中所有人全部斩杀，并且尽量多放血，他说要看到血流漂杵……”
　　柳挚忍不住啐道：“那个疯子！他跑到哪里去了？”
　　“回大人的话，楚王下达屠杀令之后，小的便躲了起来，直到宫里再无活人，那楚王才带着亲卫从密道跑了。小的们兵力不足，只得派了几个得力的伙计尾随而去。请随我来。”
　　说罢便朝后宫走去。
　　我们跟着他走到一处宫门口，从打开的一道暗门进入，一直走了很久，才又见到天光，出去一看，居然已经到了楚都城外的山地之中。
　　我叫武豹绕回城去带了他的四大队过来，留下其余几个琅琊将在楚国善后，这才沿着探子留下的标记继续往下追去。
　　
　　这一追就追到了北魏边境。
　　




11 皮囊

　　11 皮囊
　　
　　看来楚王是投靠北魏去了，他们本就蛇鼠一窝，就该一网打尽的，不过琅琊军如今还在接收楚国，我身边只有一个大队的轻武装，攻城器械都还在路上，现在想要攻打北魏却是不行的。
　　如今楚王被我们逼到了北魏境内，楚国已经姓了荆，琅琊军大军压境，北魏的日子也不好过，等到我整合了兵力，北魏也就危险了。
　　北魏倒是也明白这点，不但为楚王提供了庇护，还趁着琅琊军兵力不全，派了几股小部队不断来边境骚扰。
　　武豹是干什么的？
　　他可不是吃素的，没过两天，就令北魏的骚扰全数湮灭，连个报信的都没放回去。
　　不过，魏王已经派出了北魏兵力最强的部队陈兵边境，展开了防御。
　　
　　楚都破城之后，燕国三王子便协同他那位厉害的丞相大人返回了燕都。
　　失去了楚国的后援，那位傀儡燕王倒也识相，乖乖的把王位禅让给了自己的兄弟。新晋燕王随即履行承诺，与子惠派去的使臣签订了臣服与大荆的条约。
　　
　　祁盛在祁国整合了绿林的力量，先是展开了舆论攻势，把祁王谋害兄弟的真相大白于天下，然后利用汇全行卡住祁国的经济命脉，再加上琅琊军半个大队一万多人的精锐之师大军压境，搞得祁国上下人心惶惶。
　　祁国这几年经济低迷，自从绣儿嫁到大荆之后，再没有出现同等级别的调色高手，祁国绣品的档次和质量一直停滞不前。本来祁国此次出兵南齐，祁王是想将南齐的茶马一并收入祁国，打好了以此重振经济的主意，到最后却损兵折将，不但没拿下南齐，自己的军队反倒折损了五分之四之巨。
　　由于决策失误，侵略者变成了被入侵者，祁国举国上下怨声载道，祁王如今的日子可是不好过。
　　
　　楚国的形势逐步稳定了下来，楚王残暴不仁，弑父即位，本就尽失人心，再加上大荆如今国力强盛，经济发达，人民富裕，本就令人向往。楚国本为各城邦自治的体系，中央权力并不集中，如今各城主自动献城，倒是省却了不少麻烦。
　　子惠下旨将楚国降为楚郡，各城城主不变，只是加派了大荆的官员和军队来加强管理，并开通贸易通道，帮助楚郡发展经济。
　　等到大荆派遣的官员到位之后，琅琊军交割完毕便继续北上，大军在北魏边境集结，拉开了战线，慢慢向北魏境内压进。
　　
　　我们依旧采取不杀平民的政策，虽说一路上不像是在楚国那么顺溜却也没有遇到什么扎扎实实的抵抗，琅琊军的威名早在两年前完胜四国联军的时候便已深入人心，现在又有楚国的例子摆在前头，负隅顽抗是不智的。
　　如今北魏上层一直在规劝魏王将楚王交出，想要争取个称臣的局面。魏王却将近年来刺杀子惠的事实透了出来，摆明了我们是不会放过北魏的实情。如今北魏朝堂之上主战派和主和派争执不下，甚至上演了互殴与殿的闹剧，魏王却因为种种前事坚持把楚王留在王宫里，并且增派部队加强防御。
　　
　　上京那边也不太平，楚王和魏王实施釜底抽薪的策略，杀手一拨拨的往子惠身边送，虽然没有造成什么实质上的危险，却令我担心不已。
　　我倒是真想就这么把琅琊军摆在这里，自己先回家陪陪子惠，也省得整天提心吊胆的，可是北魏号称三十万的大军就在前方，却也不可小觑。
　　子惠，我想你啊！
　　
　　我是下定决心准备速战速决了，正召集琅琊将们商议进攻事宜，青衣楼的传书到了。
　　
　　我看罢来信，默默的递给柳挚，柳挚看着看着，信纸便落在了地上。
　　魏章捡起来看罢，皱眉问道：“怎么办？”
　　武豹问道：“出什么事了？”
　　魏章摇头叹道：“紫衣利用青衣楼在北魏的力量，一举消灭了魏王直属的杀手组织，他自己却不见了人，如今生死不知。”
　　柳挚干脆愣在了那里，我定了定神，抬头问道：“大家有什么想法？”
　　大帐里难得的陷入了沉默，大伙儿都被这一突如其来的消息惊到，一直顺风顺水的琅琊将们一时都没了主意。
　　“蓝翎，你说紫衣他……他……他……”柳挚满眼祈求的望着我问。
　　我知道他是在担心紫衣的安危，安抚的拍了拍他，拿起那信又仔细的看了一遍，这才说道：“根据青衣楼的回报，紫衣跟青衣楼的弟兄们一起灭了那股人之后，撤离时被发现，紫衣为了掩护手下，诱敌而去，自此失去了消息。青衣楼那边估计紫衣可能被俘了……”
　　柳挚颤声说道：“那他受不受得住？那些人会不会严刑拷打啊？要是留了伤疤，他又该伤心了……”
　　武豹恨道：“那小子着的什么急么，等我们大军到了，什么杀手不也得玩完！”
　　我摇头叹道：“他跟那些杀手打交道最久，恐怕是知道了什么对子惠不利的情况，仓促之间才出此下策，唉！”
　　柳挚茫然喃道：“我当初就该跟他一起去的，怎么能让他一个人去冒险呢？我真是浑啊！”说罢左右开弓，自己掌起嘴来。
　　大伙儿七手八脚的拉住了柳挚，魏章叹道：“当务之急是要想办法把紫衣救出来，你就是把自己打死在这里也于事无补啊！”
　　我点头说道：“不错，现在首要的便是救人。我们现在虽然大军压境，一时却也拿不下北魏那三十万大军。我想带几个人潜入晋城，借助青衣楼在北魏的暗桩，想办法把紫衣救出来。”
　　“我也去！”柳挚红着眼睛说道。
　　琅琊将们也都纷纷应和。
　　我摆了摆手说道：“你们都别急，如今北魏各处关卡把守极严，偷渡几个人进去也不容易，而去咱们的琅琊军也不可能丢下不管，这次一定要谋定而后动，咱们不能再贸然行事，得好好合计一下。”
　　
　　商量了一夜，决定由黄南跟万基尧、武豹、孙研秀几个大队长继续留下领兵，等白锦廉的三大队从雁门关过来，就整合四个大队的兵力全线推进。
　　另一路由魏章带上几车货品装作生意人（他本来就是生意人）进关，他本来在北魏就有商铺，倒是也不怕清查。柳挚和李亮、岳德胜再带上几个工夫扎实的兵士，扮做伙计、镖师一起行动。
　　我本来也是想去晋城营救紫衣的，可却被全票否决，他们一致认为我留在琅琊军中的作用比较重要；并且认为我对江湖事、生意往来都不熟悉，容易露馅；最主要的是不能让我再去冒险，毕竟是深入敌国，若是我被俘，大荆国恐怕就得向北魏称臣纳贡了。
　　
　　虽然我很想亲自去找紫衣，可也明白现在确实不能再冒险，只能加强大军的武力威慑，尽快端掉那三十万块挡路的砖，制造混乱，为深入虎穴的柳挚他们搅出一池浑水来，到时候再因势利导，看能不能趁机救出紫衣来。
　　
　　第二天一大早，送走了魏章和柳挚他们，我们几个人的情绪都很低落，大伙儿闷闷不乐的坐在大帐里面，也不知道该说什么好。过了一会儿，黄南站起来说道：“憋死人了，我去巡营。”扭身出帐去了。
　　武豹他们几个也应和着出去巡营，留下我一个坐在大帐里面发呆，我回忆起与紫衣相处的点点滴滴，暗自神伤。那么爱美的家伙，如今也不知受了多少罪，无论如何，只要活着就有希望。
　　无精打采的过了一整天，到了傍晚时分，刚吃过晚饭，旗牌来报，白锦廉到了。
　　我们几个兴冲冲的出了大帐，远远望见一片尘土飞扬，不一会儿，我们的独臂将军便出现在视野当中。
　　孙研秀早就按捺不住，拉了匹马飞身而上，拍马便迎上去，见到他们并辔而回，我的心情才算是好了一些。
　　
　　白锦廉下马来到我们面前，皱眉问道：“你们一个个都怎么了？王爷，您怎么也垮着个脸，出什么事了？”
　　随后跟来的孙研秀闻言叹道：“老白，紫衣可能被魏王给逮去了。”
　　“什么？那小子精的跟个猴似的，怎么能被逮了，不会吧！”
　　武豹无精打采的答道：“反正那小子不见了，我们这不都郁闷着呢！”
　　万基尧拍着白锦廉的肩膀叹道：“就等你小子来呢！咱们这下可得好好谋划谋划，既要配合魏章他们营救紫衣，还要把北魏那三十万大军包圆了他。”
　　我也点头说道：“没错，既然老白到了，咱们就好好合计合计，这么被动的滋味，我可是尝着难受啊！老白，今晚你先休息一下，咱们明天就开始准备部兵。”
　　“这还休息什么？叫我的兵睡个好觉就成，咱们现在就开会。我就不信，还有琅琊军办不成的事儿！”白锦廉气呼呼的率先走进了大帐，我也知道现在谁都睡不成好觉，干脆连夜部署作战方案，几个人熬了个通宵，总算是有了个框架。第二天，孙研秀硬是让白锦廉去睡了一觉，等老白睡醒的时候，我和孙研秀已经帮他把三大队的人员、营具和一干辎重全数安排妥当了。
　　
　　北魏国土并不大，但其南部也就是我们的面前却横亘着一条长长的山脉，虽然山势并不险峻，却也能作为天然的屏障，易守难攻。
　　我们初步准备用小分队从偏僻的山崖处绕到敌军后方，攻其不备，先搞些隐蔽的小把戏，等对方乱了军心，再展开强攻。
　　白锦廉从雁门关给我带来了不少配药的好料，我给小分队备足了毒粉，如今的形势已经容不得一丝心软，不是你死就是我亡！
　　
　　小分队派出去的第五天，我们便已经烧掉了对方五分之四的粮草；摘下了七员大将和几百名士兵的首级；使近一半的士兵浑身抽搐无力；三分之二的牲畜因发狂被魏军击毙；每日都有北魏的营帐被烧毁；每天都有北魏的士兵无故惨死……
　　北魏的军心乱了。
　　
　　魏章和柳挚他们已经抵达晋城，跟青衣楼接上了头。
　　晋城现今已是草木皆兵，紫衣更是生死不明，魏章倒也不敢招摇，只是暗地里开始高价收购粮食。
　　柳挚一到晋城便暗探了那里的刑部大牢，却没有发现紫衣的踪迹，现在正和他当年的手下、如今的青衣楼保镖们分头打探着紫衣的下落。
　　
　　子惠知道了这边的情况，回信却只有两个字――“勿念”
　　唉，能不念么？
　　我被北魏拖在这里，还搭进去了个紫衣，子惠那边实在是没法交代。好在爹爹他们的来信都说明子惠现在身体状况良好，父王又开始帮忙理政，现阶段倒还算是平稳。就不知道我这边得耗到什么时候，再加上紫衣被擒，上京的一干元老们也很担心。
　　
　　我们的小分队从一处隐蔽的山谷发现了一条险峻的通路，武豹的四大队和万基尧的二大队本就没带什么辎重，如今全数轻装上阵，神不知鬼不觉的绕到了北魏军的后方。
　　四万精锐绝非小分队可比，只用了三天时间，就把剩下的魏军逼回了边城，而他们如今还能打仗的士兵，已经不足十万了。
　　天堑已失，北魏再也阻挡不了琅琊军前进的步伐。
　　我们的大队人马携带着攻城利器，与北魏军对阵于边城内外。
　　
　　攻城对于琅琊军来说，实在不是什么困难的事，再加上边城的城墙并不牢固，虽然北魏防守严密，但我们也只用一日之功，便破城而入。
　　北魏人倒是知道琅琊军不杀平民的规矩，除了军队之外，我们并没有遭到什么抵抗，那十万魏军倒是见机的快，城破之时便已退至下一座城池，虽然丢下了不少伤兵，却依旧保持着他们的主力。
　　
　　晋城如今已经斗米如金，魏章不动声色的搞起了囤积居奇，把粮价哄抬的没几家买的起，在汇全行的带领下，不少黑心商人有样学样，北魏其他几个尚未沦陷的城市也纷纷闹起了粮荒。
　　物价飞涨，通货膨胀，北魏的经济面临崩溃。
　　内忧外患之下，魏王却好起了男 色，据说他搞到了一个绝色的男子夜夜笙歌，置国计民生于不顾。
　　我们一路稳扎稳打，攻下一座城池，便派兵布防，上京派来配属管理政务的文官源源不断，北魏的半壁江山已经姓了荆。
　　
　　十天之后，琅琊军兵临晋城，就在我们准备攻城的时候，城头升起了白旗。
　　
　　北魏的官员们赤足去冠的打开了城门，献上了楚王和魏王的人头。
　　
　　却原来魏王被刺身死，加上举国经济崩溃，那些官员们走投无路，干脆杀了楚王，献上了降书。
　　
　　这结局倒是出乎意料之外，琅琊军随即进城，我们联系上了当地的青衣楼，见到了魏章。
　　万基尧总算是放了心，拉着魏章絮叨着：“都瘦了，还好没出什么差错，可把我担心死了！”
　　魏章却顾不上理他，急急忙忙的对我说道：“柳挚不见了。前几天听说魏王收了个绝色的男子，柳挚就急忙溜进宫去，怕是紫衣来着。谁知道那人虽不是紫衣，却趁魏王不备，竟然割下了他的人头。这下子柳挚更是急了，根本等不及你们来，就又不知道跑哪里找人去了！”
　　我闻言叹道：“你们还是没有找到紫衣的下落吗？”
　　魏章也叹道：“就像是飞了一般，压根没有蛛丝马迹可循。”
　　“最后见到紫衣的是谁？”
　　“是青衣楼的弟兄。那夜他们一起行动，全歼北魏杀手之后，正要撤退，却遭遇了魏王的亲卫，紫衣叫他们先撤，自己却再也没有回来。”
　　“天牢呢？”
　　“柳挚把晋城所有明的暗的牢房‘走访’了个遍，也没有紫衣的消息。”
　　“那个绝色男子如今何在？”
　　“不知所踪。”
　　武豹刚好进来，闻言问道：“谁不知所踪了？”
　　魏章答道：“就是那位绝色美男。”
　　孙研秀随后进来，一旁的白锦廉怪叫道：“又是绝色！现如今怎么绝色都成了男人了？”
　　万基尧皱眉道：“真不是紫衣？”
　　魏章点头说道：“柳挚亲自验过，应该没错。”
　　“验过？”我们几个异口同声的问道
　　“你们想到哪里去了？是柳挚亲自跑进宫里，亲眼所见，说是跟紫衣长得不一样。”
　　“那柳挚又跑到哪里去了？”
　　……
　　“得，紫衣没找到，柳挚又丢了，怎么这么闹心呐！”孙研秀一边叹气，一边很自然的搂着白锦廉的肩膀。
　　武豹瞅了瞅他们俩，皱眉说道：“你们俩什么时候这么好了，还勾肩搭背的！”
　　孙研秀还没怎样，白锦廉却刷得红了脸，呐呐道：“小武豹你少胡说……”
　　大伙儿本来没当回事，见着他这别扭样子才觉得不对劲，集中火力强行逼供之下，这俩人终于“屈打成招”，承认了他们之间的恋情。
　　呼，总算是有件让人高兴的事儿了。
　　
　　第二天，紫衣和柳挚还是没有消息，我们大伙儿忙着布防、交接以及派遣文官管理各部，连水都顾不上喝一口，直到傍晚，却见柳挚跌跌撞撞的回到了青衣楼。
　　
　　一群人急忙都丢下手里的活计，围在他身边七嘴八舌的询问着，却只得到了一句――“困了！”
　　柳挚回房睡觉去了，留下我们几个大眼瞪小眼。
　　得，继续上工吧！
　　
　　忙了一宿，几个人却都毫无睡意，一个个顶着黑眼圈继续忙碌。柳挚终于出了卧室，却只留下一句――“找人去了！”便又出门不见了。
　　如此这般过了十日，北魏已经不复存在，大荆国却又多出个魏郡来。
　　行政隶属已经逐步就位，除了派兵布防之外，琅琊军的任务已了。
　　武豹他们倒是想乘胜追击，就此向西打到西秦去。可是西秦国土广袤，地广人稀，大军一旦进驻，便如毛入泥潭，绝不是旦夕之功便可拿下的。
　　
　　子惠如今已经怀孕五个多月了，近来又接收了楚郡和魏郡，政务繁杂，我日日牵挂，恨不得插上翅膀飞回他的身边。
　　可是紫衣如今音讯渺茫，柳挚找人找到痴呆，几乎连饭都不吃，只在困极之时回青衣楼睡一觉，人都瘦的脱了形。
　　我又怎能弃之不顾？
　　琅琊军布防完毕，在楚郡和魏郡留下了一万精锐巩固当地的民防，其余人马各自回归建制，几个大队长就要领兵回国了。
　　
　　我这里走也不是，留也不是，最后还是魏章见我可怜，拉着万基尧跑来跟我说道：“王爷还是回去吧，你留在这里也帮不了什么忙，陛下那里更需要你去照顾。你要是不放心，我们俩留下，一方面帮助魏郡和楚郡恢复经济，一方面加派人手找人。你放心，我们会盯着柳挚吃饭睡觉的。”
　　万基尧也帮腔道：“是啊王爷，您在这儿吃不下饭睡不着觉也没啥用处，倒让陛下跟着担心。武豹他们三个大队要去西秦增兵，我的二大队就先留在魏郡，两万人撒开了找人，我就不信找不到紫衣！等我们找到人之后，保证把他们俩平平安安的送回上京去。”
　　“这……”
　　“王爷别再犹豫了，陛下可都快六个月啦！”
　　“那……好吧，你们自己注意，遇事不可冒进！魏章你再找找蛛丝马迹，看有没有什么线索。万子你可千万得多小心，这里毕竟是降国，不安定因素很多，凡事切记安全第一！”
　　“王爷就放心回去陪陛下吧！”
　　于是，黄南和武豹他们几个率部西进，我却带了李亮和岳德胜两个快马赶回上京。
　　
　　当我再一次见到我的肉肉小心肝的时候，小家伙指着我斥道：“呔，哪里来的土匪，竟敢到皇宫里来撒野！来人，速速将其拿下！”
　　我不就是留了“一点儿”胡子而已嘛！
　　
　　子惠已经有了点儿“啤酒肚”的架势，听说我回来便急匆匆的从御书房那边跑了过来，我远远望见他在带球跑，直吓得飞掠过去一把抱在怀里，不料却被一把推开。
　　“子惠……”
　　“你臭死啦！”
　　
　　好吧，我连剃胡子带洗澡，好好的意亮艘环之后，才又在御书房见到那爷几个。
　　“父王回来了！抱抱肉肉！”这小子总算是没把我忘了！
　　“翎儿又瘦了！柔儿，快叫厨房炖些补汤过来。”爹爹拉着我上上下下的打量着，不住的嘘寒问暖。
　　父王抱着小凤凰满意的望着我说：“翎儿这次可真给我们长脸了！这下好了，朝政还给你，我总算是有时间跟我的小凤凰好好亲亲！乖，跟爹爹去找大凤凰好不好？”说罢，抱着儿子跑了……
　　我摇头笑问：“老凤凰到哪儿去了，怎么还要叫父王去找？”
　　冒铭师傅在一旁嗤道：“不死鸟又中招了，正躲着反省呢！”
　　“啊，父王又得逞了？上次老凤凰生儿子的时候，父王不是信誓旦旦说自己后悔了么？怎么……”
　　父亲在一旁笑道：“这次是风九天给景云下药，没想到却药到了他自己，真是自做孽不可活呀！”
　　“原来如此！师傅最近还好吧？小岳亮还是那么捣蛋吗？”
　　冒铭光顾着笑，倒是岳宗山在一旁摇头笑道：“要说捣蛋，这皇宫里又有哪个比得过你家那个肉肉？别看他年纪小，鬼主意却最多，连麒麟和平安他们都只有跟着他转的份儿，更别说我们那个老实儿子了！”
　　一直懒懒的窝在我怀里的子惠这才接口道：“小岳亮也不是什么老实孩子！不过说起调皮捣蛋，肉肉要是称了第二，倒是绝对没人敢称第一！蓝翎，你就这么回来了，柳挚在那边可怎么办？”
　　父亲也惦记起他的义子来，赶忙问道：“紫衣那孩子还没找到吗？魏王难道不是他杀的？”
　　“起初我们也都怀疑是他，可是柳挚亲自去看过了，回来说不是紫衣。我本想留在魏郡陪着他们找人，可实在是不放心子惠，再加上魏章和万基尧都留在那里帮忙，我在与不在差别不大，这才回来了。”
　　爹爹叹道：“柳挚那孩子最是死心眼，但愿紫衣没事，要不然……”
　　“唉……！！！”满屋叹息
　　
　　诉罢离情，用过晚饭，安顿好孩子们，我陪着子惠在御花园里面消食散步。
　　“蓝翎，你知道紫衣为什么要去冒险吗？”
　　“不太清楚，青衣楼只知道北魏杀手研制出了一种暗器，射程很远，准头绝佳，唯一的缺点就是操作者需要进行培训，不能迅速推广。紫衣研究过那种暗器，担心会对你不利，便趁着他们开班讲解暗器用法的时候，连教头带徒弟给一锅端了。”
　　“唉，紫衣跟着我这么久，就没睡过一个好觉，日日跟那些个魑魅魍魉打交道，时时提心吊胆，这次又为了我不知所踪，要是真有个三长两短，我可怎么跟柳挚交代啊？！”
　　“唉，子惠，咱们的幸福得来不易，愿君怜取眼前人！”
　　“你还要我怎么怜你？”
　　“咱们回寝宫吧……”
　　……
　　
　　我回归朝堂，心里却时时惦记着紫衣和柳挚，两万琅琊兵铺开了找人，却始终没有紫衣的音讯，难道紫衣……
　　不会的，紫衣武功高强又机智聪敏，我相信他……
　　可是他到底在哪儿？
　　柳挚已经快不行了！
　　
　　又过了十天，魏章亲自把柳挚送回了上京，而三郎已经陷入了昏迷。
　　我和冒铭师傅好不容易才把他救了过来，一睁眼，第一句话――“我要去找紫衣！”
　　父亲怒了！
　　“你看看自己现在成了什么样子？莫说紫衣只是暂时失踪了，就算他真的有了什么不测，难道你也要跟着他去了？”
　　“是！”
　　“你混 蛋！大好男儿，不思报效国家，却被儿女情长所困，没出息透了！”
　　“义父当年不也为了燕叔叔抛下了万里江山？”
　　“你……”
　　眼见这俩人就要吵起来，爹爹拉住父亲说道：“三郎才刚醒来，你跟他闹什么？他担心紫衣，那是他的痴情所在。”接着转头对柳挚说道：“三郎也忒糊涂了！紫衣那孩子本事了得，如今遍地都是找他的人，却根本没有他的任何消息，只能说明他是躲起来了……”话没说完，柳挚猛然坐起，拉住爹亲叫道：“燕叔叔，你说紫衣是躲起来了？”
　　“有可能。”
　　“他明知道我在找他，发疯似的找他，为什么不来见我？”
　　我倒是被爹亲一语惊醒，冲魏章问道：“青衣楼并不确定紫衣被擒？”
　　“是”
　　“北魏的官府也从未有关押过紫衣的记录？”
　　“是”
　　“处决的人犯……”
　　“没有，我们都查过了，连他们王宫卫队私下里处死的人犯都查过，没有紫衣。”
　　“那个男 宠……”
　　这次是柳挚答道：“我亲眼所见，不是紫衣，倒是与蓝翎有五分肖似。”
　　“什么？”父亲惊道：“莫离，这……”
　　爹亲茫然道：“我也没有什么兄弟亲人在世啊……”
　　魏章忽然叫道：“啊……我想起来了，凤老板到哪里去了？”
　　子惠皱眉问道：“这又跟凤老板有什么关系？”
　　魏章激动的说道：“陛下还记不记得当初平安二位殿下出生的时候，柳挚曾经开玩笑说要是紫衣跟蓝翎生出的孩子定会倾城倾国？”
　　“好像有这么回事，那又怎样？”
　　“事后紫衣缠了凤老板很久，像是要什么东西来着……”
　　我一拍脑门，叫道：“凤老板能给他什么，定是面具！”
　　柳挚一下子从床上跳了起来，激动的说道：“对，那身型就是紫衣没错！我怎么就没想到……”又忽然怔住：“可是他明明看到我了，却为何不与我相认？又为何避而不见？”
　　子惠沉稳的说道：“柳挚莫急，你还记不记得当时所见的那张面容？”
　　“只记得与蓝翎有些相像，具体的却记不清了。”
　　爹亲叹了口气说道：“师兄所做的面具都有底版留存，只不过他现在躲着我们，也不知跑到哪里藏着去了？”
　　“我父王不是带着小凤凰找他去了么？”
　　“没找到，自己回王府生气去了！莫离，风九天的东西都收在粼频罾锇桑俊
　　“嗯，蓝翎，咱们过去试着找找看。”
　　
　　我们几个在风九天所住的粼频罾锩嬉煌ㄋ烟冢倒还真找出来了不少底版，正乱着呢，一个人影跌跌撞撞的晃了进来，猛地一头栽到床上，呻吟着：“我要死了……”
　　大伙儿一看，居然是老凤凰面色苍白的回来了。
　　父亲连忙差人去找我父王，我则自觉自愿的开始给老凤凰把脉配药，直到一碗安胎药下肚，老凤凰才缓过精神问道：“你们在我这里乱翻什么呢？”
　　我还没来得及说话，柳挚便着急的问道：“凤老板，求求你告诉我，当初是不是帮紫衣做过一个面具？”
　　“嗯……好像是有这么回事？紫衣让我汲取他和蓝翎的所有优点，我当时还教了他戴法。你问这个干嘛”
　　“我都快急死了！你这里有那个面具的底版吗？”
　　“紫衣不让我留着，说那是独一无二的，不过那面具做的太完美，我倒还记得一些，你要干什么用呐？”
　　“凤老板，凤叔叔，我求求您帮我把那张脸画出来吧！”
　　“三郎你好好说，到底是怎么回事？”
　　柳挚急得乱转，他大病初愈，我压着他灌药的同时，魏章把情况大概说与风九天听了，老凤凰倒是没耽误，趁着自己这会子妊娠反应不大，赶紧画了张草图出来。刚画完，就又吐了起来，把刚刚赶到的父王心疼的要死。
　　子惠拿过那副草图，按照风九天的笔法润色了一番，拿起来让我们看，柳挚顿时泪如泉涌，直道没错、没错……
　　我让画工眷出来，送往各处青衣楼和兵站。
　　
　　十天过去了，紫衣还是没有一丁点儿消息。
　　柳挚已经接近崩溃的边缘，我们却都无能为力。
　　正在大家全都一筹莫展的时候，何九爷到了上京。
　　
　　九爷如今统领青衣楼，手下人才辈出，他也不再那么辛苦，没什么事儿的时候便时常来上京找我们混几天，倒是逍遥，可是这次，我们的九爷却是一脸严肃的找到了我和子惠。
　　“王爷可还记得辽城的倚春楼？”
　　“当然记得，那可是我挣到第一桶金的地方，紫衣还是他们的老板，我跟九爷您不就是在那儿认识的么？”
　　“是没错，可是最近他们那里有些不对劲！”
　　子惠忽然问道：“他们换老板了？”
　　“陛下怎么知道的？那倚春楼是紫衣一手撑起来的，这么多年风风雨雨走来，却不知怎么就突然换了老板？”
　　望着子惠含笑看过来的眼神，我惊叫着跑了出去，找到“痴呆”的柳挚，先给了他俩耳刮子，等他回过神来才冲他喊道：“找到了，找到紫衣了！”
　　“什么？在哪里？蓝翎儿，你可不要骗我啊！”
　　“好三郎，好哥哥，你就信我这一次吧！”
　　柳挚挣扎着站了起来，却立马跌回椅子里面，沮丧道：“他在哪里？我要去找他！”
　　“你看你现在这样儿！恐怕连马都骑不了，你好好待着调理身体，我去把紫衣给你带回来，可别没等我带人回来，你倒是先玩完了！”
　　征得了子惠的批准，我带着李亮和岳德胜星夜兼程赶到了辽城，趁着夜色一举擒获了醉得不省人事的倚春楼老板。
　　
　　凭着我灵巧的双手，精巧的面具转眼剥离，李亮惊叫道：“真是紫衣，可是……”
　　岳德胜叹道：“怪不得……”
　　我则点了那醉鬼的睡穴，抱了直接走人。
　　
　　等我们回到皇宫，柳挚早已因为收到的消息而容光焕发，小心翼翼的从我怀里接过仍就沉睡着的紫衣，轻声问道：“你点了他的穴道？”
　　我也压低声音答道：“开始是，可是怕穴道封久了不好，后来几天便给他用了无害的熏香，这小子在马车里睡了一路。”
　　柳挚冲我笑了笑，那久违的慵懒的笑容终于再现，我们这才放下心来，望着他把紫衣抱回房去。
　　
　　我这才感到好累好困，拉着子惠补眠去也……
　　
　　第二天一大早，大荆国皇宫就热闹了起来。
　　紫衣要跳护城河――柳挚先跳下去了……
　　紫衣要上吊――柳挚把房梁打塌了……
　　紫衣要服毒――柳挚逼我取来了一把九尾丹……
　　紫衣要跳井――柳挚把皇宫里面的井全填了……
　　紫衣要自焚――柳挚用油把自己浇了个透……
　　紫衣要自刎――柳挚抓着剑锋，指头快断了……
　　
　　一群人坐在御书房里看着我为柳挚治伤，所有人都皱眉摇头加叹气，只有那个罪魁祸首低着头沉默的坐在柳挚身边。
　　
　　见大伙儿都不说话，魏章先清了清嗓子：“咳咳……我说，紫衣你……唉，算了……”
　　我终于帮柳挚上好了药，这小子双手才获自由，立马转身将紫衣抱在怀里不放，紫衣挣扎不脱，只得作罢，却依旧低头坐着。
　　
　　子惠忽然说道：“众生俱是臭皮囊！”
　　
　　紫衣这才抬起头来，殿外斑驳的光线投影在他脸上。
　　爹亲忍不住说道：“傻孩子！不就是几道伤疤嘛，也犯得着寻死觅活的？你知道大伙儿有多担心你吗？”
　　紫衣抿了抿嘴，偷偷的抬眼望向柳挚，却不料柳挚正满含深情的望着他，倒把紫衣自己羞得红了脸。
　　
　　父亲接着说道：“不就是一张脸么？紫衣我问你，你燕叔叔的容貌如何？”
　　紫衣低声答道：“倾国倾城！”
　　父亲点头叹道：“你可知道，当年我初次见到你燕叔叔的时候，他又是何摸样？”见紫衣抬起头来，露出了好奇的表情，父亲才继续说道：“当年你燕叔叔戴着凤九天做的面具，满脸疙瘩凹凸不平，像是被火焚过一般，莫说是倾城倾国了，说是恐怖还差不多。可是他博闻强记知识渊博，与他交谈简直是一种享受，我们终日谈古论今，切磋武艺，哪里还会去注意他的摸样？
　　知心人、知心人，知心足矣！”
　　冒铭说道：“紫衣，我最近在跟不死鸟一起实验明胶的整容作用，你要是真那么在意，那要不要试一试？”
　　父王正在一边帮老凤凰拍背顺气，闻言奇道：“九天反应这么大，怎么还能去做什么研究？”
　　凤老板这会子刚用过药，倒还能顺溜的说话：“我整天躺着难受，跟冒铭一起做实验还能分分神，倒是感觉不那么憋屈了。紫衣，你考虑看看，要么就把那张面具继续戴下去；要么就试试我们新做的明胶；要么干脆什么也不去管他，反正大伙儿也都不介意。”
　　岳宗山搂着冒铭说道：“当年我为断臂所累，以为自己再也配不上冒铭，以为离开才是对爱人最好的选择，却让两人两地暗伤神。其实真爱一个人，又怎会计较他的外表，关键是那颗心，那颗被爱人爱着的心。”
　　
　　我见紫衣终于不再低着头，眼光也逐渐变得有了生气，这才对紫衣斥道：“不就是脸上留了点儿纪念么，至于吗？你可知道魏章为了找你深入虎穴，提着脑袋去了晋城；你可知道琅琊军为了找你，在楚魏两郡遍地撒下了两万余兵力；你可知道万基尧马不停蹄、不眠不休的四处打听你的下落；你可知道武豹他们拿下了两个国家都没有再露出过笑容，只因为少了你……至于柳挚，若是再找不到你，恐怕他也没几天好活了！扪心自问，你对得起我们吗？”
　　
　　见紫衣又低下了头，柳挚连忙维护道：“蓝翎你别这么说，紫衣虽然躲了起来，可是他心里不会比我们好过！其实对我来说，别说他只是脸上留了几个印子而已，就算是面目全非，我也只要是他这个人就行。只要他能过了自己那一关，我们就能继续过下去，实在不行，我也把脸划花了，怎么样紫衣？”
　　紫衣终于瞪起了眼睛，轻声斥道：“就你那张脸，划不划花有什么差别？”说罢走到我面前深深一揖道：“紫衣归队，还望蓝翎宽恕则个！”
　　“唉，只要你想通了就好，我们倒是没什么，只是苦了柳挚！”
　　
　　紫衣又转过身对一干长辈说道：“让各位叔叔担心挂念是紫衣的不对，不过我现在也想通了，一张面皮罢了，大家就当是看了一场笑话，别跟我计较了吧！”
　　爹爹拉起紫衣的手说：“想通了就好！这次可是苦了我们三郎啦！”
　　紫衣扭头望着柳挚，轻笑道：“我会补偿他的。”
　　魏章叫道：“光补偿他，我们可还都等着你请客呢！”
　　“没问题，咱们不醉不归！”
　　
　　解决了别扭的紫衣，我便一心扑在了朝政上。
　　子惠悠哉悠哉的养着胎，对一群光头小子经常的骚扰毫不在意，反倒跟孩子们玩在一起，找回了几分童年的快乐。
　　
　　忙忙碌碌之中，子惠产期已至，这次他丝毫没出什么问题，顺顺当当的进了产房。
　　我一心要进去陪他，却被关在了门外。
　　子惠不愿让我看到他无助难堪的样子，我只得跟父辈们一起等在外间。
　　
　　这一胎很顺利，只用了两个时辰，我们的宁馨儿便出生了。
　　刘文宁小公主生就一副冷冰冰的小脸，几乎不哭，那摸样跟子惠像足十成十，尤其是那双凤眸……
　　我完了！
　　我完全由她予取予求，从此彻底做了“孝子孝女”！
　　
　　就在我们大伙儿稀罕的抱着刚出生的小姑娘，为她定名（小名）为宁馨儿的时候，紫衣突然昏倒在地。
　　




12 一统(正文完结)

作者有话要说：正文终于完结，修文还在继续，谢谢大家陪我这么久！再次谢谢大家！
下一卷开始番外，可能会有EG，总之大家开心就好！
　　12 一统
　　
　　柳挚吓得一把抱起紫衣茫然无措，我赶紧让他把人放在一旁的矮榻上。
　　父亲拉开了六神无主挡在前面的柳挚，我这才能帮紫衣把脉，仔细的把了半天，等到柳挚快要虚脱的时候，我才慢慢悠悠的说道：“恭喜你了，还是双胎！”
　　“什么？！”惊叫声此起彼伏，连原本身处内殿帮子惠收拾打理的冒铭师傅也闻声跑了出来，问道：“出什么事儿了你们这么吵，孩子还好吧，子惠在里头问呢？”
　　我赶紧跑了进去，见子惠只是显得有些疲倦，却依旧醒着，比起上次生肉肉时早产的状况来，这次实在是好太多了。
　　
　　我拉着子惠的手笑道：“小丫头好的很呢，是紫衣怀孕了，还是双胎！”
　　“哦？”
　　“这下三郎该高兴了！最近那家伙老是神神叨叨的，整天给紫衣当跟屁虫，也不嫌累！”
　　“嗯。”
　　“紫衣刚才晕过去了，三郎差点儿没吓死，你是没见到，好笑的很！”
　　“呵。”
　　我这才注意到子惠又恢复了原状，怎么这么快呢？又不好玩了！
　　
　　紫衣这一晕，彻底击溃了柳挚的底线，跟屁虫也不当了，整天把紫衣抱在怀里不放，根本不叫人家下地。
　　紫衣本就不耐纠缠，怀孕之后脾气更大，柳挚身上也不知挨了多少下，反正那露在外面的手上、脸上全都是掐痕、咬 痕……
　　反正柳挚乐于自虐，一个愿打一个愿挨，别人也无从置喙，我们全当是看笑话，倒是日日一准儿上演，精彩非常。
　　
　　祁盛倒也真没叫我们失望，在祁国兵不血刃的完成了改朝换代，在没有动摇国本的基础上，端掉了他那个阴险的祁王哥哥，扶了另一个良善些的兄弟上位，也与大荆签订了合约。
　　我和子惠本想把祁国接收过来的，但碍于祁盛、祈绣和两位老人，好歹给他们留点儿念想，反正祁国如今已经完全依赖大荆过活，威胁是再也谈不上了，恐怕过不了多久，那位懦弱的新任祁主管不了一片烂摊子，就会主动献国，我们倒是也不着急。
　　
　　如今东南北三个方向再无战事，琅琊军全军由五个大队长统帅，集结于西秦境内，从东向西压成一线缓缓推进，像梳子一样在草原上箅了过去。
　　金末耳倒实在是个枭雄，不但稳守住东西二京，同时还向草原各部族发出了一损俱损一荣俱荣的信息， 
　　草原广袤无垠，虽说琅琊军后备粮草充足，却因为战线拉得太宽，部队进展的十分缓慢，转眼到了冬天，我们也只能暂且就地扎营，准备开春之后再行推进。
　　
　　子惠的身体已经完全恢复，可能是怀孕最后那段时间禁 欲的关系，他最近异常的亢奋，经常做的我下不了床。
　　我虽然并不介意，可是柳挚却非常郁闷的总得把紫衣抱到我这里来诊脉。
　　紫衣已经三个多月没挨地了，因为是双胎，反应又小，吃得香睡得甜，如今已经胖的走了形。
　　这日柳挚又抱了紫衣过来，我迷迷糊糊的被叫醒，让他们先在外殿等着，洗漱之后出去当医生。
　　“怎么样？”柳挚每次都这么紧张。
　　“还行吧。”我懒懒的答道。
　　“还行？怎么变成还行了，哪里不好？蓝翎你快说！”柳挚立马急眼。
　　“我说三郎啊，紫衣这都快六个月了，你要是再这么抱下去，他以后还会不会走路暂且不说，生产起来却绝对会很麻烦，况且他还怀的是双胎，你可要做好思想准备，万一……”
　　“啊……蓝翎，你别吓我，我、我、我……那我该咋办啊？”
　　紫衣瘫在塌上哀叹道：“看吧看吧，我说你是嫌弃我，你还不承认，也罢，反正一死百了，我给你留下个孩子，也算是偿了你的情了！”
　　“紫衣，你怎么能这么说呢？你叫我情何以堪？蓝翎，那我该怎么办啊，你快说啊！”
　　“紫衣现在情况稳定，也没什么妊娠反应，你要是担心他，陪着他就行了，每天至少得叫他散散步，否则生产的时候真的会很麻烦。”
　　“可是他老是喊累啊！”
　　“你整天抱个大铁锅去走走试试，哪能不累？不过一定要适当的活动活动，否则到时候你再后悔可就晚了！”
　　“天呐！紫衣，咱们这就散步去……”拉着紫衣便往外走。
　　紫衣许久不曾活动，猛然被柳挚一拉，竟然两腿打绊，直挺挺的就倒了下去。
　　柳挚光顾着拉人，也没回头，倒把我吓出一身冷汗，“嗖……”的窜了过去，垫在了紫衣身下。
　　柳挚再拉不动，扭头一看，差乎儿吓死，连忙抱起紫衣又揉又亲的安慰起来。
　　
　　我叹着气自己从地上爬了起来，拍了拍身上几不可见的灰尘，瞥了那俩人一眼，恨恨的说道：“你就不会慢一点，他都快让你给抱残废了，能像以前一样跟着你疯跑吗？还害得我做肉垫！”
　　紫衣也骂了他半天，柳挚忙着道歉，然后才小心翼翼的扶着紫衣慢慢走出去。
　　
　　到了腊月，老凤凰也生了个女儿，父王简直高兴的不知该如何是好，凤老板这次倒是很大方，让女儿姓了刘。
　　父王热泪盈眶的为女儿命名为刘子凤，却又被大伙儿嫌弃，说是反过来就成了“疯子”，女孩子还是文静些的好，反正我和子惠如今儿女双全，已经不打算再生了，就把“静”字给了她，改作“刘子静”，因为是雪天所生，乳名便叫做“小雪儿”。
　　小凤凰终于有了亲妹妹，总算在平安肉的“欺凌”之下扳回一局，小岳亮却只能看着一帮兄弟们都抱着妹妹显摆，跟麒麟两个蹲在墙角满目艳羡。
　　
　　青衣被魏章他们搞出来的经济危机搞得几近崩溃，从我们打北魏开始，这小子就没睡过一个囫囵觉，最近终于把楚魏等地的通货膨胀给控制住，人却已然瘦的脱了形。
　　祁绣心疼的对我抱怨了不知多少次，可是青衣那完美主义的脾气谁都劝不动，户部那摊子事儿我也插不上手，还是把魏章调过去帮了几个月的忙，再加上子惠广开恩科，在全大陆境内（西秦除外）招录了不少人才，又从那些新贵们中间挑出不少精于数字的人补充到户部，那些属国的经济逐渐恢复的同时，青衣总算也松了一口气。
　　
　　就快过年了，大荆国皇宫却弥漫着一股紧张的气氛，不为别的，只因为柳挚。
　　这小子自从被我警告之后，倒是日日陪着紫衣活动不休，可也许是起初几个月活动太少，体重超重，肚子又太大，紫衣根本经不起久站，几个月来出过好几次血，虽然不至于小产，却也挺吓人。
　　如今紫衣产期临近，柳挚的神经简直绷到了极点，整天把冒铭师傅和玉公子拉在身边不放，还让我一级战备，随时准备上场。
　　最近没什么大事，西边战事暂停，东部经济发展平稳，几个属国也都老实的很，就是接近年关，各国都派了使节来上京朝奉进贡，倒是把子惠忙得够呛。
　　
　　这日我刚起床（又睡迟了……），柔儿亲自跑来禀道：“王爷，有个南齐特使求见紫衣将军，最近将军身子不方便，我们也不敢擅自做主，您看……”
　　“南齐来的？”
　　“是”
　　“说有什么事了么？”
　　“只说要亲见紫衣将军。”
　　“哦，去看看。”
　　
　　我跟着柔儿来到宫门，一见来人，我就乐了。
　　“我说小雨啊，你怎么亲自跑来了？”
　　来人竟是南齐之主，他闻言倒也不恼，只是淡笑着说道：“紫衣答应要去看我，这楚魏两国平了许久，他却一直没有消息，我只好来看他了。”
　　“你这次可是来对了！走，咱们进宫，边走边说。”
　　“王爷先请！”
　　“得了，别跟我在这儿客气，一会儿见了紫衣你可千万要沉住气。”
　　“怎么，紫衣他出什么事儿了么？”秋暮雨立即紧张的问道。
　　“唉！那小子不但毁了容，还……算了，你见了就知道了。”
　　“到底是怎么了，王爷……”
　　“你就别问了，等会儿一见便知。”
　　秋暮雨急急慌慌的跟着我到了紫衣他们所住的紫菱宫前，正要进门，忽然冲出来一个黄门，一见到我，连声叫道：“来了，来了，不用去找了，王爷已经来了！”不等我反应过来，拉着我便往里面拖。
　　我莫名其妙的进了殿，却惊见紫衣面色煞白的躺在地上，柳挚则蹲着身边不住的叫着：“紫衣，紫衣你醒醒，紫衣……”
　　我连忙帮着柳挚把紫衣抱进内殿，放到床上，检查了一下，怕是快生了，赶紧叫宫人们去做准备，见柳挚只会抱着紫衣瞎叫，只得拉住黄门问道：“冒铭师傅和玉公子呢？”
　　黄门急道：“岳宗山大人刚才派人来说小岳公子和平安二位殿下厮打不休，还都挂了彩，冒铭大人和王大人见这边没什么动静，就都过去照顾孩子了，可是两位大人刚走一会儿，紫衣大人就突然晕过去了，小的正要去找王爷，就……”
　　“我知道了，你快去把冒铭师傅和玉公子请来。”
　　那黄门答应着慌忙走了，秋暮雨却一把拉住我厉声问道：“他这是怎么了？”
　　“唉！我的祖宗啊，你可来的真是时候！现在也来不及细说，紫衣他就要生了，等他醒了再慢慢告诉你详情吧。”说完我就准备去洗手，却又被拉住――“生了？生什么了，你说清楚！”
　　“这还看不出来？紫衣是要生孩子了！”
　　“啊……！”
　　把呆若木鸡的秋暮雨推到外殿，任他自生自灭，我转回紫衣身边，轻拍着紫衣的胖脸，叫道：“紫衣醒醒，紫衣，该你上战场了！”
　　
　　外面渐渐传来阵阵熟悉的声音，大伙儿都在等待。
　　冒铭师傅和玉公子也已经到位，正忙而不乱的准备着，紫衣已经醒了过来，阵痛越发频繁，柳挚在一边哭的惨不忍睹，却也拉不出去，只得任他待在紫衣身边添乱。
　　外殿突然传来一阵惊叫，我听得居然有子惠的声音，趁着这会子还不紧张，赶紧溜了出去。
　　一出殿门，我就乐了。
　　这殿里就两个不会武功的，如今居然打在了一处，互相纠缠着满地乱滚。
　　子惠气得脸色都变了，指着其中披头散发的秋暮雨说道：“你再说一句！”
　　扯着秋暮雨领子的魏章则破口骂道：“我非灭了南齐不可！”
　　
　　觉得摸不着头绪，我正要去问子惠，殿门一开，又进来了两个不会武功的。
　　祁绣一见这架势，惊叫道：“怎么打起来了，这人是哪儿来的？”
　　青衣疑道：“怎么像是南齐来的特使。”
　　我已经来到了子惠身边，低声问道：“这是怎么回事？怎么把你气成这样？”
　　子惠气得也不说话，还是父王在一旁说道：“魏章给那人解释紫衣的状况，那人不信，魏章当他是紫衣的朋友，便告诉他宫里那些孩子多半为男子所生，可那人居然说孩子们都是妖怪，子惠哪里肯饶，魏章也跟他纠打起来。唉，看来，有些事情并不是所有人都能接受的啊！”
　　望着父王黯然的面容，再看看子惠气得通红的俊颜，我顿时气不打一处来，我还没把子惠气成这样过呢！
　　
　　走过去一把提起秋暮雨，厉声斥道：“紫衣如今就在里面生孩子呢，你要么接受，坦然祝福他；要么就给我消失，永远不许出现在我们面前。不过，我把丑话说在前头，你出去以后要是敢乱嚼半个字，我就踏平你的南齐，摘了你的狗头做夜壶！”
　　秋暮雨愣愣的望着我，半晌才惊道：“难道都是真的？紫衣他真的在生孩子？”
　　“这不是废话么！”
　　“天呐！我，我，天呐！这都是什么事儿啊！我受不了啦！”白眼一翻，晕了。
　　任其躺在地上挺尸，一群人也都不去管他。
　　我搂住子惠劝了半饷，把秋暮雨骂了个体无完肤、狗屁不如，再赌咒发誓一定灭了南齐为孩子们出气，这才安抚了子惠，接着又被拉进去给紫衣接生。
　　
　　紫衣吃得太胖，活动太少，又是双胎，羊水破了之后，整整生了两天，已经毫无力气了，孩子却依旧毫无动静。
　　柳挚的眼泪已经流干了，只是抱着紫衣，不吃不喝。
　　紫衣也疼得麻木了，好容易睡了一阵子，醒过来之后却不似前两天那么萎靡，瞪大眼睛望着我问道：“蓝翎，我求你，我要死了，你一定要帮我把孩子取出来。”再转头望着绝望的柳挚，温柔的笑道：“我若是死了，你怎么办？”
　　柳挚深深的望着紫衣，也轻笑道：“我陪着你。”
　　紫衣充满不舍的望着柳挚，过了半晌才又转头望着我说道：“蓝翎，我若死了，三郎必然也是活不成的，我也不忍留他一个人孤苦寂寞，孩子就交给你和子惠了，我知道你能带好他们的！”
　　“谁说的，我才不管那些没爹的孩子呢！”
　　我的回答令在场的人俱是一愣，柳挚哀求的望着我说：“蓝翎，好弟弟，我们的孩子也算是你的侄儿，你怎么能忍心不管呢？”
　　“要管你们两个当爹的不会管？你们这些人呐！还没到绝望的时候，可就留起遗言来了，也太不把我这个神医放在眼里了吧！师傅，备刀，准备手术。”
　　冒铭立马双眼发亮的领命而去，玉公子纳闷的问道：“翎儿，你要干什么？什么手术啊？”
　　“玉叔叔你就等着瞧好吧！还有你们俩，给我好好等着，孩子生下来了我再找你们算账！”
　　冒铭师傅动作麻利，东西是早就准备好的，他取了来一一煮沸消毒，我给紫衣服下了经过改良的麻沸散，不一会儿紫衣沉沉睡去，我和冒铭准备开动。
　　一见我们手中明晃晃的利刃，柳挚“嘭”的一声跪在了我面前，哑声说道：“蓝翎，紫衣还活着，你不要……”
　　我气得够呛，骂道：“你个糊涂蛋，我怎么会不顾紫衣的死活呢？快让开！”
　　“除非你从我的尸体上踏过去！”
　　“你再不让，紫衣就真的危险了！”
　　“我不能眼看着你杀了他！”
　　“我不是要杀他……”懒得再与他纠缠，我扬声叫道：“子惠、祁盛，你们快来！”
　　话音未落，两道身影破门而入。
　　我没空解释，只说道：“把柳挚架出去，别让他再进来。”
　　柳挚再大的本事也禁不住当世两大高手的夹击，加之体力不支，没两下便被拉了出去。
　　
　　我这才和冒铭师傅一起帮紫衣剖腹取子，用超级止血粉点住每一个出血点，再用羊肠线一层层的将各层组织细细缝好。
　　一旁的玉公子一边瞠目结舌的旁观着手术过程，一边手忙脚乱的打理两个娃儿。
　　等我们把一切处理妥当，紫衣也慢慢醒了过来，我给他喂了一枚九尾丹守住元气，再交代了一些术后注意事项，这才转身洗手。
　　冒铭师傅在我前面出了房门，玉公子刚把俩孩子包好，就听见外面叮呤哐啷的响声伴着人们的惊呼声响起，我连忙抢出房门一看，柳挚正被祁盛和子惠拉着，冒铭师傅则被岳宗山护在身后，双方剑拔弩张。
　　我惊问道：“这是在干嘛？”
　　
　　听到我的声音，柳挚发狂似地要冲过来，却被紧紧锢着，只见他双目欲裂，厉声喝道：“我要杀了你们，我要杀了你们！”
　　我奇道：“这是怎么了？”
　　岳宗山怒道：“他一见铭儿就打，这小子疯了么？”
　　子惠一边奋力拉着发狂的柳挚，一边叫道：“孩子在哪里？”
　　我连忙回屋要抱孩子，却被玉公子一把推开说道：“看你那一身血，别沾到孩子身上，我来，两个小家伙我还抱得动。”
　　我跟着玉公子来到外殿，指着那两个襁褓说道：“一子一女，一次可就儿女双全了，柳挚你还要干嘛？”
　　柳挚看着孩子愣了愣，神色渐渐平静下来，过了一会儿才说道：“你们放开，我要看看孩子。”
　　子惠和祁盛闻言慢慢放手，只是谨慎的跟着柳挚来到孩子面前，柳挚摸了摸这个，又摸摸那个，抬头对玉公子问道：“我能抱抱他们吗？”
　　玉公子呐呐道：“当然，当然……”说着便把孩子递了过去。
　　柳挚一手抱一个孩子，亲亲这个，再亲亲那个，再也流不出泪水的眼眶里竟然流出了两滴鲜血。
　　我忽然觉得不对，刚叫道：“小心！”便见柳挚猛然拔地而起，将两个孩子如流矢般摔了出去，口中叫道：“爹爹不忍心留下你们，就让我们一家在地府相聚吧！”说着，自己一头朝廊柱上撞去……
　　
　　一屋子的人都吓得魂飞魄散，顿时接孩子的接孩子；追大人的追大人，幸亏这里高手不少，子惠更是盯牢了柳挚，总算有惊无险全都救了下来。
　　柳挚茫然叫道：“你们为什么不让我去死啊！”声如泣血，闻者伤心。
　　我正要解释，忽听后殿门口一个虚弱的声音说道：“你要死便去死好了，干嘛扔我孩子？”
　　全体人员顿时扭头望向声音出处，柳挚则是呆傻的愣在了当场。
　　我连忙过去将紫衣抱起，正要把他放回床上，却听紫衣轻声说道：“我要看看孩子。”
　　“好，你去躺着，我把他们抱给你看。你刚做完手术，怎么就下地来了，要是刀口裂开怎么办？”
　　“你们搞那么大的动静出来，我还能躺得住才怪！”
　　“唉……”还要说话，柳挚已经如一阵风般的卷到了床前，愣愣的望着紫衣，貌似恐惧的问道：“蓝翎，这是怎么回事？你们一个个都满身是血，我亲眼看到你们手持利刃要杀紫衣，可如今……这是……”
　　我没好气的啐道：“谁要杀紫衣了？你个糊涂蛋，居然敢拿孩子们开玩笑！”
　　紫衣回想起前事，瞪圆了双眼骂道：“柳挚你个混蛋，竟敢摔我的孩子，等我好了，看我怎么收拾你！”
　　听到这熟悉的叫骂，柳挚才算是回过了神，一把拉住紫衣的手，喃道：“不凉，是热的……”
　　紫衣简直要被他气死，没好气的说：“废话，你才是凉的呢！”
　　柳挚看了看紫衣，又扭头看了看刚被父王他们抱进来的孩子，“噗通”一声晕倒在地……
　　
　　柳挚气急攻心，晕了过去，等他醒来，见到自己的左面睡着紫衣，右面的摇篮里睡着两个粉雕玉砌的宝贝，床前站在几个对他怒目而视的兄弟……
　　
　　将终于接受了美满现实的柳挚拉出去痛揍了一顿，我们几个随即被祁盛拉去喝酒，不料却在酒楼上遇到醉成一摊的秋暮雨。
　　我们知道紫衣跟这家伙感情颇深，也不好把他撂在那儿，便顺道把他带回了紫菱宫。
　　过了几天，听说秋暮雨被紫衣骂了个狗血喷头，老老实实的回南齐去了。
　　
　　等到冰雪消融，紫衣已经恢复了九成，对柳挚把他惯成包子的事情依旧十分不满，在伤口长好之后便开始日日围着皇宫跑步锻炼，撂下俩孩子给柳挚，把那个奶爸忙得整日见不着人。
　　
　　我的宁馨儿已经半岁多了，那气质那神韵……咱就不多说了，总之就是一个“冷”字了得！
　　
　　楚魏两郡的旧势力盘根错节，不过在子惠的铁腕之下，派往各地的官员倒也都能各司其职，随着经济的逐渐复苏，所有人都松了一口气。
　　
　　西秦草原上的冰雪已经开始消融，蛰伏了一个冬天的琅琊军磨利了爪牙，就等着分食西秦这只野狼。
　　
　　近来宫里也没什么大事儿，我正专心准备着伐秦事宜，丐帮却捎来消息，叫祁盛回去接任帮主。
　　祁盛约我一道找了一家酒楼作别。
　　
　　“这就要走？”我举杯问道
　　“嗯，本来还想陪你去打西秦的，可师傅那里实在推不掉……”
　　“没事儿，你忙你的，等我们打下了西秦再去找你喝酒。”
　　“蓝翎，虽然咱们说这个有些虚，可我还是要说――谢谢你！”
　　“咱哥们谁跟谁呵，还说什么谢不谢的！”
　　“蓝翎，要不是遇到你，我也不知道现在会是个什么样子，嘿，说不定早就老婆孩子热炕头了，呵呵……”
　　“那跟遇见我有什么关系？你值得最好的！”
　　“蓝翎，你才是最好的！”
　　“祁盛……”
　　“别生气，我只是就事论事罢了。别介意，我真的一直把你当做最亲的兄弟，来干杯！”
　　“好哥哥，此去江湖远，愿君多珍重！”
　　“好！来，再干一杯！”
　　我望着眼前鲜活的笑脸，不禁想起――相濡以沫，不如相忘于江湖……
　　我们倒是不会相忘的，就让我们在遥远的地方为彼此祝福吧！
　　
　　就要远赴战场了，紫衣和柳挚争执不下，最后干脆将俩孩子交给我父亲和爹爹带着，两人一起上阵。
　　魏章最近也从户部退了下来，自觉自愿的帮我做起了文书。
　　李亮和岳德胜在上京闷了整整一个冬天，虽说趁机把京畿卫操 练的如铜墙铁壁一般，可直到如今才算是真正活了过来，跑到兵部去上蹿下跳的找那帮已然混的极熟的哥们儿要这要那……
　　
　　明天就是我们要出京的日子了，吃罢晚饭，我拉着肉肉叮嘱着：“要好好照顾你父皇和妹妹，别把平安欺负的太厉害，平日里也要对麒麟、小岳亮、小凤凰他们几个客气一点儿，听爷爷们的话，别淘气！”
　　肉肉眼泪汪汪的望着我说：“父王，你又要去打仗了，这次回来的时候记得要先刮胡子，要不然肉肉还是认不出你可咋办？”说着便放声大哭起来。
　　我望着眼前哭花了的小脸，心中亦是不舍，只得揉揉儿子的头发，抚慰道：“乖乖等父王回来给你讲打仗的故事好不好？”
　　满是眼泪鼻涕的小脸摇了摇说：“不好，我也要去打仗。”
　　“你还太小，连马都骑不了，怎么打仗呢？”
　　“我可以当步兵。”
　　“你连大刀都举不起来。”
　　“我拿小刀。”
　　“上阵杀敌，你会害怕的。”
　　“我昨天还杀了一只蚂蚁呢！”
　　。。。 。。。
　　爹亲过来把哭哭啼啼的肉肉抱走，子惠抱着宁馨儿过来放在我怀里，说道：“此去西秦，恐怕一时之间回不来，也不知道等这丫头会叫父王的时候，你在哪里？”
　　“子惠，我会想你的，很想很想很……”
　　“我知道了。”
　　“子惠，等我打下西秦，这大陆就是大荆国的天下了，到时候咱们便令整个大陆统一使用大荆的语言、大荆的文字、大荆的度量衡器，以你为神祗，所有人都要听你的话，你高不高兴？”
　　“蓝翎啊，当年我信誓旦旦的要把这万里江山捧到你面前，如今却是你东征西讨，拿这天下来送我……”
　　“谁计较那些，你到底欢喜不欢喜？”
　　“只要你放我在心里……”
　　“放，你摸摸看，我的心里最大最热的一块儿装的就是你！”
　　“蓝翎，只要你平安就好！”
　　“我明白！”
　　
　　一夜无眠。
　　
　　天方破晓，急促的马蹄声在上京郊外响起，我们一行人没有惊动百姓，悄然向西而去。
　　
　　我们只用了数月的时间，灭了楚魏两国、招降了齐、燕、祁三国，大陆七国只剩下西秦还勉强支撑着，其余皆落入了大荆国的版图，金末耳如何不惧？
　　不过经历了一个严冬的修养生息，草原各部的血性男儿也不愿就此对别人低头屈膝，彪悍的骑兵与琅琊军对阵在了莽莽草原。
　　
　　草原作战，易攻难守，在西秦小股部队的不断骚扰之下，琅琊军已经有些耐不住性子了，不过他们都在等，等待草原雪融，等待那个能带领他们一往直前、直捣黄龙的“美人”。
　　当我们抵达琅琊军大帐的时候，武豹一把捧起我的双手深情的说道：“你总算是来了！”
　　魏章笑道：“亏得陛下不在这里，要不然小武豹性命堪忧啊！”
　　万基尧搂过魏章不依不饶道：“他们可是全都生了……”
　　魏章翻了个白眼道：“没问题，等打下西秦，你也给咱生一个去！”
　　我让黄南他们拿来西秦地形图，比照青衣楼打探到的西秦兵力分布图，开始排兵。
　　
　　几次遭遇战下来，西秦军队吃足了苦头，好几个部族的军队都被包圆，恐怖的传闻遍布草原，渐渐的，琅琊军变成了战无不胜的神祗，残忍嗜杀的恶魔……
　　我们坚持连线推进，只要是琅琊军经过的草场，就再也见不到西秦人的牛羊。
　　三个月后，我们攻克了东京以及西京以东的所有城镇，收编了所有愿意归降的部族，同时也剿杀了所有反抗的力量。
　　
　　牧人向来逐水草而居，所有西秦的城镇都是为贸易而生，游牧的天性使得西秦人并不十分看重城市，所以西秦的西京和他们的东京一样，并不是一个坚固的都城。但是经过了一个冬天的修整，再加上从海外购得的火药助阵，琅琊军的攻势倒是被阻了一阻。
　　我倒也不着急，西京以西尚有一大片广袤的草场，就算是打下了西京，金末耳也还能再逍遥几个月，急也没用。
　　琅琊将们安排好工事，回到大帐来议事。
　　讨论完攻城细节，紫衣神色诡异的望着我说道：“蓝翎这次不擂鼓了么？上次我都没见到，柳挚说你又敲又唱，搞得挺热闹的。”
　　我骄傲的伸了伸懒腰，笑道：“那是，咱唱歌那是一绝！”
　　柳挚摇头叹道：“吹牛更是一绝！”
　　魏章遗憾的说道：“可惜我们没看到，不过歌声倒是听得挺清楚的，这次要不要再来一段？”
　　紫衣两眼发亮的叫道：“对对对，再来一个！”
　　“得了，少在这儿打诨！爷这次不伺候了！”
　　“嘿，还拽上了啊！对了，咱们的南面就是西秦王陵所在，听说当年还曾为蓝翎你大修过呢！”柳挚笑着说道。
　　我猛然间只觉心中一痛，那双海蓝色的眼睛仿佛就在眼前，我低声叹道：“都过去了！”
　　大伙儿见我情绪低落，便插科打诨着调笑了一阵，叫我早些休息，各自回营去了。
　　
　　夜，
　　睡不着，
　　我走出帐外，望着那仿佛很近的圆月，天空被照耀的透出一股深深的蓝色。
　　按捺不住心底的冲动，我避开周围的耳目，向着那王陵所在掠去。
　　
　　趁着月光，一座座巍峨的王陵拔地而起，像是一座座小山，耸立在草原之上。
　　大军压境，这里已经没有了守墓人，我找到最新的一处山陵，慢慢步入……
　　
　　金末耳将明基逼死在他乡，占了他的王位不说，也占据了这座巍峨的王陵。
　　里面有很多修缮的痕迹，但可能是最近几年西秦忙于用兵的缘故，这里并没有进行过什么大的改动。
　　我来到主墓室，只见四处空空荡荡，并没有什么防腐玉棺。
　　暗自低嘲道：“傻瓜！”正准备往外走，忽然，隐约传来的人声止住了我的脚步，不想惹麻烦，我连忙找了个隐蔽的角落藏身。
　　
　　不一会儿，一行人举着火把堂而皇之的走了进来，有人说道：“到了，你们也看到了，这里什么都没有！”
　　“怎么会呢？当年索兰奇对那个男孩爱的要死要活的，耗费巨资，前后动用数千人力，从雪山之巅启下一块稀有寒玉运到这里雕成了玉棺，说是要跟那男孩生死相随。如今就算索兰奇死了，这王陵被金末耳占了，那玉棺也不可能被丢弃。那玉棺十分沉重，本身是安置在这主墓室之中，等着主人下葬时才放进去的，怎么会不见了？给我找！”
　　不想惹麻烦，我提起真气，准备在被发现的时候迅速逃脱，却听到“嘎啦”一声巨响，一堵墙被那些人误打误撞的打开来。
　　淡淡的荧光散发出来，众人惊呼着望向那座精美绝伦的玉棺。
　　我目力极佳，等适应了那荧光之后，便看到精雕细琢的玉棺正中以大荆文字刻着――“明基-蓝翎”
　　
　　“怎么会有大荆文字？”
　　“管他呢！老板叫咱们把这东西搬回去，咱们干活就是。快点，把这劳什子给老子撬下来。”
　　
　　眼见撬杠伸向玉棺，脑海中海蓝色的双眸仿佛在隐隐落泪，我实在不忍，随意捡起几个土块，掰碎了当做暗器撒出去。
　　一群盗墓贼纷纷倒下，我自阴影中现身，走到玉棺前静静伫立。
　　差一点儿，只差一点儿，我就躺在这冰冷的玉棺之中了……
　　唉！
　　
　　将地上躺卧着的众人丢到王陵之外，我又回头望了望那莹白的所在，飞身来到这座王陵的上方。我一步一步的走着，王陵一下一下的抖着，当我终于飞身落地的时候，整座王陵轰然塌落，将那绝望的爱深埋于地下。
　　我转身向军营掠去，不再回头。
　　
　　自第二天开始，我一扫往日的懒散，亲自指挥琅琊军攻陷了西京，继而大军压进，只用了一个月的时间，便将金末耳逼到了乌雅山脚下。
　　
　　乌雅山位于整个大陆最西端，高耸入云，山顶积雪终年不化，峻险难攀。
　　金末耳穷途末路，麾下仅余几百兵士，如今也都人困马乏，所有人都露出了绝望的神色。
　　
　　琅琊军将这群草原之狼围了起来，我排众而出，望着强自镇定的金末耳。
　　金末耳咽了口吐沫，勒马上前几步，扬声说道：“并肩王殿下，西秦已经没了，我也就只剩下这点人马，为什么王爷不肯接受我们的归降？”
　　我冷冷的说道：“我不相信背信弃义的人。”
　　“可是我如今什么都没有了，根本不可能再对大荆国构成任何威胁，反倒可以帮助王爷稳固草原，联纵各部，对王爷具百利而无一害！我们都降了六次了，王爷却始终不取，难道非要打得我们全军覆没不可么？”
　　“是。”
　　……
　　“王爷向来仁慈，况且我归降大荆国只有好处，为什么非要赶尽杀绝呢？”
　　“够了！金末耳，我也不让你做糊涂鬼，你过来，我告诉你一个秘密。”
　　金末耳不顾部下们的阻拦，拍马来到我马前一丈之外，那张酷似故人的脸让我恍然一笑，轻声说道：“你耳目众多，可知道我儿子叫什么名字？”
　　金末耳愣了一下，试探着问道：“小王爷的名讳可是――‘文奇’？”
　　“不错。你可知道这名字的由来？”
　　金末耳望着我，脸色渐渐变得灰白，仿佛瞬间便苍老了几十岁一般，喃喃道：“原来如此、原来如此，竟真的是你，那男孩竟真的是你……没想到你却终是对他有情！为什么，当年他险些害死你，如今你却还要替他报仇？”
　　“我只记得他永远都是我的大哥。”
　　“罢、罢、罢，今日我便还索兰奇一命！”金末耳说罢苦笑一声，随即抽刀而出，在众多惊呼声中自刎而亡。
　　我只觉得心里一空，挥手之下，琅琊军中万箭齐发……
　　
　　紫衣帮我把金末耳的人头割下封入石灰盒中，验查完敌军的生死，大军班师向东而去。
　　
　　西秦草原上没有了彪悍的野狼，剩下的只有温顺的绵羊。
　　
　　回到了西京，大军整休，我很烦，胜利已经到手，可以分享的人儿却远在千里之外，到底是先回家去陪子惠，还是跟大军一起回去呢？
　　要是先回家去，肯定会被子惠骂死，留下一个内部极度不稳，急待整治的西秦不顾，却跑回家去抱孩子，非大丈夫行径！
　　可若是滞留西秦，只怕就此陷身于广袤的草原，在那片地广人稀的国土上安抚惊惧的平民，改革旧格局，又岂是一时半会儿能解决的，破旧立新着急不得，吃得太多会撑到――这个道理我还是懂的。
　　唉，想来都叫我头痛！
　　到底该怎么办呢？
　　
　　就在我百般矛盾的时候，子惠的信到了。
　　我打开信只看了一眼便高声叫道：“柳挚、紫衣你们快来！”
　　魏章留在官署做着此时文官该做的工作，而一干兄弟们也都分散于各地各司其职，只有柳挚和紫衣寸步不离的守在我身边，生怕我出一丁点纰漏。
　　
　　那俩人见我此刻难得的激动，惊讶的问道：“出什么事了？”
　　我难掩兴奋的笑道：“子惠想我了！”
　　“切！”异口同声，这俩人的默契越来越强了！
　　“你们别小看了子惠的这封信，他这是在叫我回家去呢！”
　　柳挚接过信一看，摇头叹道：“我看是你想回家想疯了，子惠就写了――‘我很好’三个字，哪里是叫你回家啦？”
　　“这你就不懂了！子惠明知道他不写清楚最近的情况，我便一定会担心，可他还是只写了这么三个字，那么简单，那么概括，我该多担心啊！肯定得回家看看才能放心，所以他明知故犯，就是想让我现在就回去看他！”
　　紫衣受不了的叫道：“赶紧回家，赶紧回家，再不回去我都被蓝翎这小子给弄神经了，连那么简简单单的三个字都能被他胡诌成回家的意思，咱们还在这儿待着作甚？”
　　
　　于是乎，留下了千军万马镇守新疆土，我们三个偷偷溜回了上京。
　　
　　没有惊动侍卫，我趁着夜色回到了自己的寝宫。
　　夜已经很深了，子惠沉沉的睡着，我轻抚着那张令我朝思暮想的容颜，淡笑着吻上了他的额头。
　　
　　




那啥记

作者有话要说：先写篇小品发上来
　　那啥记
　　
　　七国一统，天下已定，我们的魏章魏尚书终于从西秦回到上京，甩开了繁杂的政事，也甩开了万大队长的纠缠，自由万岁啊！
　　上京的繁华如同隔世，尚书大人刚从自己位于南彦街的铺子里面出来，兴致勃勃的欣赏着路上的美人，慢悠悠的朝皇宫而去。
　　自蓝翎从秦郡草原偷跑回来，却被子惠臭骂一顿，外带发配边疆（又让某人回秦郡继续当牛做马）之后，秦郡一直弥漫着一股“肃杀”的气氛，官员们人人自危，生怕并肩王的怒气落到自己头上。
　　魏大尚书不幸踩到一次地雷，被炸了个外焦里嫩，竟然被派了个商务特使的差事，得要带着个商队把草原转个遍。
　　老魏同志当然是敢怒不敢言，乖乖上路，却在第二天才悲惨的发现为自己这队人马做警卫的居然是二大队的精锐，领头的――不用说――自然非万基尧万大队长莫属！
　　这一路的惨烈非言语可以细述，到了后来，魏尚书连下马车都得万队长抱，勉强走路时都是一瘸一拐的，几乎成了残废！
　　人在屋檐下，唉，不得不低头啊！
　　好容易交割了差事，申请到年假，老魏悄没生息的回到了久违的上京。
　　幸福啊！
　　
　　天色渐晚，魏尚书随意走着，一抬头，眼前竟然是一片红灯。
　　嘿，居然跑到花街来了！
　　由于被万基尧长期欺压，魏章见到那飘扬的花帜不禁心下痒痒，再怎么也是大老爷们，久处人 下，心里并非毫无反感，他也是久经风 月之人，想到那馆中的软玉温香，魏章走不动了。
　　
　　“哟，大爷好精神呐！
　　大爷快请坐！
　　春兰、秋菊，快出来见客啦……”
　　
　　魏章晕晕乎乎的被两个美眉扶进了一间雅室，两杯小酒下肚，便觉得身上越来越凉，眼见衣服一件件的离自己而去，浑身无力的同时，脑海中竟然浮现出万基尧那张充满朝气的脸来。
　　“傻瓜，好好享受就行了，还想他作甚？”一不小心，心中所想脱口而出。
　　“想谁呢？”一个好像挺熟悉的声音问道
　　“想我老婆？”
　　“你老婆是谁啊？”声音变得咬牙切齿起来
　　“我老婆是我老婆。”
　　“你老婆叫啥名字啊？”声音继续循循善诱着
　　“万基尧”
　　“什么？”
　　“我老婆叫万基尧，你还嗦什么，还不快点！”
　　“好，这就来！”
　　。。。 。。。
　　“啊……怎么是你！”
　　“怎么不能是我？”
　　“你怎么跑到上京来了？”
　　“你能来，我就不能来？”
　　“你、你、你干嘛呢？”
　　“你说呢？”
　　“我是来找美女的，不是来找你的！”
　　“你再说一遍！”
　　“我、我、我错了还不行吗？”
　　“不行，犯错的孩子要接受惩罚！”
　　“不要啊……”
　　
　　魏章的花街之旅变成了一场噩梦，可怜的尚书大人被万大队长扛回府去，直到销假回到秦郡为止，再没有成功的下过床。
　　
　　第二年，秦郡政事清明，连并肩王都被获准回上京述职，魏章连忙趁机跟进，终于又回到了闹市红尘之中。
　　趁着琅琊军几个大队长在殿前述职的空儿，尚书大人飞速窜到了丽春院，找到睡的迷迷糊糊的老鸨，急切的说道：“快给我找个标致些的小娘子来，我得泄泄火。”
　　老鸨一见是熟人，这才笑骂道：“我道是谁呢？大白天的跑到我这儿来作怪，却原来是魏大人！怎么，最近万大人不在身边吗？”
　　“提他作甚！赶紧，帮我找人去，我都快憋死了！”
　　“好好好，您跟我来！”
　　老鸨把魏章带到一处雅室，由于有了悲惨的前车之鉴，魏大人什么也不敢吃，坐立不安的等着。
　　不一会儿，老鸨就领来了一位美娇娘，才说了一句：“大人慢慢享受……”便被魏章推了出去，插好房门，一把抱过了美娇娘，也不说话，狠狠的就啃了上去……
　　也没做什么前 戏，魏章早已热血沸腾了，三两下扒 光自己，便出手去摸床上的美人。
　　摸了两下才发觉不对劲，怎么自己有的人家也有；自己没有的人家也没有……
　　唰唰唰……几下扒光了身下的美人，魏章欲哭无泪的喊道：“老 鸨，你改行开鸭 店了吗？”
　　只听身下的美人轻笑道：“非也，非也，我这可是专门为魏大人准备的，别人可没有这待遇呢！”
　　魏章听得此人的声音，只觉得天旋地转，眼前一黑，便晕了过去，脑子里面只剩下一个声音――“怎么又是他！”
　　
　　秦郡的政事逐渐上了轨道，各级运转顺畅，并肩王终于得以留京查看，魏尚书也跟着留在了上京。
　　琅琊军的大队长们却得率军去各地驻防，如今大荆国幅员辽阔，军士们的活动范围也大了几倍。
　　魏尚书得意的想着――“二大队要去南疆，万基尧恐怕一年半载的回不来了，这次……”
　　送走了威风凛凛的琅琊将们，魏章刚一回城，就趁大伙儿不注意，溜了……
　　
　　找到一处暗寮，也顾不得环境好坏，拉了一个看上去干净一些的女子便要上 床，衣服还没脱，就只觉后脑一痛，便人事不知了。
　　
　　等魏章醒来，发觉自己躺在一处晃晃悠悠的所在，再仔细一瞧，居然是辆马车！
　　魏大人强自按下心中的忐忑，轻轻撩起车帘――只见青山常在，绿水常流，万基尧的笑脸就在车外头……
　　




中计

　　中计
　　
　　何九爷虽说不做乞丐很久了，可是他老人家依旧视丐帮如己家，无论丐帮有什么事情，总能见到九爷那张整日笑眯眯的老脸。
　　可是，何老也有笑不出来的时候……
　　
　　自从祁盛回归丐帮，做了那正儿八经的帮主之后，丐帮的发展虽不能说是一日千里，可要说是史上最强却也毫不夸张。
　　祁盛在襁褓中便被送到丐帮，从小便被当做帮主继承人培养，武功有多扎实自是不必赘述，处理帮务、协调武林，更是得心应手，再加上他又在墨黑的朝堂中滚过一圈，如今更是“从从容容一杯酒，平平淡淡一杯茶”，那小日子过得叫一个舒心！
　　偏偏丐帮上下虽说对现任这位帮主佩服的五体投地，可眼看自家主子就要奔三的人了，却依旧是光棍一条，大伙儿心里这叫一个“急”字了得！
　　有人依稀记得当年九爷那一句――“冬天到了，春天还会远吗？”也因此对九爷埋怨道：“九爷啊，都是你说错话！什么冬天到了，就应该说春天到了才对！你看看，帮主这冬天一直到了如今还没过去呢！”
　　何九惶恐之下，也觉得是自己当年出言不慎，害的帮主长夜寂寞，可也实在想不出什么好法子来，只得借着传递消息的机会，去上京找能人们商量。。。。。。
　　
　　“哟，这不是九爷到了么！又有什么重要的消息还要麻烦您老亲自跑一趟啊？”我明知何九经常借机跑到上京来找大伙儿玩，却依旧貌似认真的问着。
　　“我的好王爷啊，这回我可真是没办法了，这不就来求您们来了么！”
　　“咦，您老掌管着青衣楼，又跟丐帮同穿一条裤子，谁敢难为您啊？”
　　“好王爷，您就别打趣我老头子了！唉，还不是为了我们帮主……”
　　一听此言，我立马正经了许多，关切的问道：“没听说丐帮出什么事呵！祁盛他怎么了？”
　　“王爷，我们帮主也都二十好几了，可他这辈子只动过一次心，偏偏就碰到您这块铁板上了，您说说这……”何九说得眼圈都红了。
　　我摸了摸鼻子，自己也觉得祁盛挺倒霉的，可这事儿也不是同情就能解决的，只得安抚老人道：“我明白了，九爷，您别急，我回去跟子惠商量商量，看有没有合适的，帮祁盛牵牵线。”
　　“那敢情好！多谢王爷，就等王爷的好消息啦！”
　　
　　送走了何九，我不知怎么突然想起当年与祁盛告别时，祁盛说的那句――“你才是最好的！”――不禁心里一沉，唉，这事恐怕麻烦！
　　
　　回到皇宫，子惠刚下朝，正在御花园看着一帮孩子捉迷藏消遣，见到我回来便笑着问道：“九爷又来玩了？”
　　“唉，子惠，你快帮忙想想办法，我这走了一路，也没想出个像样的来！”
　　子惠的表情立马严肃起来，轻声问道：“出什么事了？”
　　我往躺椅上一瘫，无力的答道：“还不是我太优秀了么！”
　　子惠皱眉问道：“到底怎么啦？”
　　“祁盛那边是宁缺毋滥，丐帮那边却是宁滥勿缺；祁盛那边是弱水三千只取一瓢，丐帮那边却恨不得全面撒网重点培养；祁盛那边是看尽繁花难入眼，丐帮那边却恨不得把世上的繁花全都送到祁盛的眼前……”
　　子惠忽而一笑，打断了我的絮絮叨叨――“我明白了，那你是怎么想的？”
　　“我就是想不出办法才来找你的啊！”
　　“哦，明白了，那你去吧。”
　　我一下愣住了，傻傻的问道：“去哪里？”
　　“去当那一瓢啊！”
　　“什么，子惠你说的这是什么意思啊？”
　　子惠恢复了冷冰冰的样子，站起来吩咐道：“回宫。”
　　
　　留下痴呆的我，子惠走了……
　　“子惠好奇怪啊，不但不帮忙，还莫名其妙的生气，我又说错话了么？”
　　是夜，我吃了闭门羹，只得跑到肉肉哪里窝了一宿，第二天一早就跑去找紫衣和柳挚。
　　
　　“事情的经过就是这样，你们说说这到底是怎么了，子惠咋又生气了呢？”我郁闷道
　　“哦……”那两只默契极强的对视了一眼，那眼神里面好像有些心知肚明，有些幸灾乐祸，还有些想要火上浇油的热切……
　　“我说蓝翎啊，你咋能用这点儿小事去麻烦子惠呢？来找我俩帮忙不就行了，看吧，子惠都嫌你多事呢！”紫衣说罢捂着嘴笑着。
　　“哦，是这样啊！”
　　“可不是嘛，兄弟是干什么的？兄弟就是用来两肋插刀的！这件事你就听我俩的，保准能成！”柳挚拍着胸 脯保证道
　　“三郎，你们对我太好了！我听你们的！”
　　“这样吧，你昨晚也没睡好，先回去歇一会，我和柳挚先商量商量，你下午再过来，咋样？”
　　“谢谢你们，你们真是我的好兄弟啊！那我先走了。”
　　“去吧，好好睡一觉啊！”
　　
　　见蓝翎满怀感激的走了，紫衣斜眺着问柳挚――“我怎么不知道兄弟是用来两肋插刀的？”
　　“看看，这你就不知道了吧，咱们做兄弟的就得给他多插几把刀不是？”
　　“没错！这次咱们得好好合计一下！”
　　
　　。。。 。。。 我是嘀嘀咕咕的分隔线 。。。 。。。
　　
　　我一觉醒来，想起那两个好兄弟，立马满怀感激的跑到紫菱宫。
　　“蓝翎来了，我们大概想出来了一个办法，你斟酌一下？”
　　“好好好，太谢谢你们了，你们俩想出来的肯定没问题，我该怎么做？”
　　“你可相信我们？”
　　“当然！”
　　“那好，从现在开始，你就得听我们俩的安排。”
　　“没问题！”
　　
　　按照紫衣和柳挚的安排，我亲自修书一封，邀请祁盛来上京参见子惠的生日爬梯。
　　祁盛自从三年前离开上京之后，再没有进过皇宫，见我亲自相邀，那是一定得来的，偏偏又快过年了，宫里一帮孩子的红包也得备上，等祁帮主抵达上京，已经是腊月十八了。
　　
　　见到祁盛，我立时笑道：“我刚才还想着当年的武林大会也就是今儿这日子开始的呢，你这可就到了！”
　　“可不是么，一转眼，蓝翎都这么大了！肉肉和宁馨儿呢，我特意给他们兄妹俩带了好玩意儿来。”
　　“谁知道又疯到哪里去了？说起他们了，我倒要跟你说件正经事呢！”
　　“哦，什么事？”
　　“走，我找到一家卖太白醉的酒楼，那酒酿的地道，就等你来尝呢！”
　　“那还等什么？”
　　
　　我们两人来到酒楼，要了一坛好酒，也不着急，慢条斯理的喝着。
　　“说吧，有什么事要跟我说？”
　　“祁盛，我还比你小几岁呢，现在也都儿女双全了，你也老大不小了，怎么……”
　　“蓝翎，你怎么也跟我说这个？帮里那些长老成天在我耳朵旁边唠叨的我都烦死了，好容易到你这儿来清静几天，你就饶了我吧！”
　　我见祁盛满面苦涩，也不忍再劝，想起紫衣他们的计策，便举杯笑道：“好，咱们不说这些，来，敬你！”
　　“好，我先干为敬！”
　　
　　。。。 。。。我是喝啊喝啊的分隔线 。。。 。。。
　　
　　子惠刚从御书房出来，正准备去找那个跟儿子睡了好几天的人宣布刑满释放，远远瞧见两个醉鬼又唱又跳、又搂又抱的相携而来，凤眸一眯，扭身走人……
　　
　　我和柳挚都喝得不少，宫人们找了一间偏殿安置柳挚，我却也已经睡得人事不知，柔儿总管生怕她的王爷吹了凉风，不敢再搬动，便让宫人伺候着两个醉鬼各自在东西配殿睡了。
　　
　　一觉醒来，我只觉得好久都没睡过这么舒坦了。
　　自从子惠让我“看门”开始，哪夜不是眼睁睁的看着自己寝宫灯熄了、悄悄溜进去帮子惠盖好被子，才恋恋不舍的跑到肉肉那儿随便窝一宿便罢。昨夜跟祁盛一起喝的兴起，着实高了，不过也因此睡了个好觉。
　　我起来，梳洗完毕，打开房门一抬头，对面房门也才打开，祁盛举步而出，也是一副精神十足的样子。
　　“醒了，你没认床吧？”
　　“蓝翎，我可是丐帮出身，连‘认床’两个字都不会写！”
　　正说笑间，门口传来了熟悉的笑声：“嘿，你们俩个又背着我们喝酒去了吧！别装了，柔总管全招了！”
　　我一看，竟是琅琊将们趁着过年进京述职，这会子全过来了。
　　
　　我招呼祁盛一起过去，仔细一瞧，疑道：“老万，魏章怎么没来，不是你把人家拐走了么，这次没带回来？”
　　万基尧咧嘴笑得没心没肺：“哪能呢？我到哪，他肯定就得到哪！这不是路上太辛苦，我一到上京就先来给陛下和王爷请个安，让他再睡上一天，明天就能见着了。”
　　马岭赞道：“老万好体贴啊！”
　　武豹摇头怪叫道：“得了吧，他体贴？老万你个禽 兽，连路上都不放过人家，害的魏老板从马车上被抱下来的时候还迷迷糊糊的直叫――‘够了，我受不了啦……’”
　　孙研秀奇道：“你咋知道的？”
　　白锦廉笑道：“早上咱们和老万他们前后脚进的宫，你进屋换衣服的那会儿，我和武豹都亲见的。”
　　石千里也笑道：“可不是，我也听见了，老魏那嗓门哑的，跟叫了多少天了似的！”
　　黄南搂着马岭低笑道：“看吧，我就说找辆马车……”马岭一把捂住黄南的嘴，满面通红的退到秦啸虎身后。
　　秦啸虎笑道：“我也挡不住黄南乱说！”
　　马岭的脸更红了。
　　我见着一群兄弟很是高兴，朗声笑道：“大家能聚一聚也不容易，我请客，喝酒去！”
　　
　　。。。 。。。我是喝啊喝啊的分隔线 。。。 。。。
　　
　　当晚，一群醉鬼七倒八歪的在偏殿睡了一夜……
　　
　　一夜好眠，睡醒之后的我终于想起还有“正事”没办，正好琅琊将们都到了，也不用再费心去选人，就把大伙儿召集在一起，一边喝着饭后茶，一边说道：“你们也都知道，子惠生日快到了，前些年江山不稳，一直也没好好给他过，如今政通人和，国力强盛，也没什么闹心的事，趁着你们都在，我出个主意，你们看能不能帮忙？”
　　“说说看。”
　　“你们还记不记得以前我教你们的军体拳？”
　　“记得啊，那套拳法挺简单，我的兵天天都当准备活动做呢！”
　　“我那儿也是，天天都打一套呢！”
　　见诸将一一附和，我高兴的说道：“那就好办了！祁盛，你那套醉拳可曾撂下？”
　　“嘿，那醉拳是率性而为，没什么撂不撂下的？”
　　“得，还有十天时间，我这就去找祁绣把曲子谱出来，下午就在这院子里集合，咱们开始合练。”
　　“好嘞，我们等你。”
　　“可有一条，先不能叫子惠知道！”
　　“明白，咱办事，王爷您就放心吧！”
　　
　　祁绣不但帮忙谱出了曲子，还兴致勃勃的拉着青衣加入乐队演出；魏章听说之后，取来一把笛子，通过审查，成为了乐队中的一员；冒铭师傅和凤老板在做研究的间隙发现了我们的秘密，以告密为要挟，成功的当上了乐队的主角――鼓手；琅琊将们既是配角也是背景；祁盛是“领舞”；我自然就是主唱了！
　　排练的时候总会出状况，先是凤九天他们口风不紧，招来了父王他们几个天天来看热闹；
　　柔儿她们更是瞒不住的，听说要给子惠做寿，一群娘子军立马请缨，正好乐队需要加强鼓手的力量，冒铭和凤九天便做了老师，那群人的节奏感还勉强凑合，从此就鼓槌不离手的练上了；
　　紫衣和柳挚终于也没忍住，这么大的热闹怎么能不凑呢？ 
　　紫衣当年在倚春楼那也是练过的，一手二胡拉得出神入化，顿时成为乐队主力；
　　柳挚却没有什么音乐细胞，几个角色试验下来，最终我们的“领舞”由一个变成了两位；
　　以肉肉为首的童子军们发现了这边的热闹，也兴冲冲的加入进来。
　　这帮小祖宗最难搞，既不能灭口，又难以安抚，最后还是祁盛发觉他们根骨俱佳，个个都是练武的好材料，又在元老们的手里长大，根基打得不错，便给小家伙们了个“主要配角”的任务，条件只有一个――不能叫子惠知道。
　　小家伙们从小在皇宫长大，虽说有长辈们万般疼爱，可是从来没有人认真交代给他们什么任务过。祁盛用一种跟大人说话的语气对待他们，倒叫孩子们充满了从未有过的责任感，不但保密工作做得严严实实，排练起来也是一丝不苟，倒让一干大人也随之更加认真起来。
　　
　　排练时间很紧，大伙儿在瞒上不瞒下的状态下，全神投入的排演着。期间又加入了不少“乐手”，秋暮雨跟魏章搞起了双笛合奏；王霁月跟着夫君苏伊宣回家省亲，结果我们又多出来一只琵琶和一管洞箫；齐凡的扬琴倒也弹得不错；孟广钰却已经敲破两面鼓了……结果搞得整个乐队连一个专业的都见不着，全是兼职。
　　九爷也重操旧业，准备帮我们开场兼主持。
　　祁盛和柳挚的“双人舞”越来越合拍，默契堪比柳紫夫夫档。
　　大家都练得很认真，可是鼓点上总差着那么一点儿，没办法，都是一群没听过摇滚乐的人呵，看来只有我亲自上阵“领鼓”了！
　　
　　到了除夕，子惠接见完这个接见那个，忙了一整天。
　　一群人热热闹闹的吃完年夜饭，我见子惠困的紧，趁几个琅琊将口沫横飞的讲述驻防时的趣闻，全体老少的注意力都被吸引过去的时候，悄悄起身，扶起子惠朝寝宫而去。
　　子惠轻轻靠在我身上，也不说话。
　　我低声问道：“最近睡得好么？”
　　“有两天睡得不好。”
　　“呵呵……是不是我喝醉酒那两晚？”
　　“哼！”
　　“别气别气，临近年关了，各国各郡的使节城主都来觐见，我知道你最近忙，也不忍心去扰你，晚上你好好休息，等过几天我就住回去。你放心，肉肉他们最近也乖巧的很，倒像是一下子长大了似的。”
　　“那几个皮小子，把几个小姑娘也带的疯疯癫癫的。”
　　“还好咱们的宁馨儿像你，压根不买他们的账，我看肉肉倒是有几分怕他这个妹妹呢！”
　　“怕倒未必，疼倒是真的。”
　　“也是，就像我疼你一样。”
　　“得了，你最近忙什么呢，搞得上上下下都心神不宁的？”
　　“……也没什么……”
　　“就瞒着我一个？”
　　“这……”
　　“如你所愿――我什么都不知道！”
　　“子惠……”
　　“别太累了，早点歇着吧，明天还得起早呢！”
　　“好，你先睡吧，我等你睡着了再走。”
　　“每天来帮我盖被子也不累么？”
　　“不累。”
　　“为什么不留下？”
　　“不敢！”
　　“嗯？”
　　“等你忙完这几日，我就敢了……”
　　“你啊！”
　　服侍子惠睡下，却也不敢缠绵，只握着他的手，望着他面带笑容的沉沉睡去。
　　掖好被角，轻轻关好门，朝偏殿而去。
　　子惠的辛苦我看在眼里，疼在心里，可有些事情，即使是我这个并肩王也没有办法替他，如今的大荆建立起了统一的中央集权，子惠称帝之后，担子确实很重。
　　如今我只盼着儿子们早日成人，能留几年给我和子惠出去逍遥。
　　冰冷的触觉打断了我的思绪，抬头一看，“未若柳絮因风起”――竟是下雪了！
　　心里没来由的一松，唉，看来我还是喜欢这些冷冰冰的物事，真是没办法！
　　
　　因贪看雪景，除夕夜里我睡得晚了，可是初一一大早的祭天祭祖祭神明却是不得缺席的，任柔儿把我从被窝里拽出来，收拾停当，戴好那顶并肩王冠，出门与那群穿的周五郑王的琅琊将们一道，难得严肃的往太庙而去。
　　
　　一天下来，别说子惠，连我都快累瘫了，硬撑着陪子惠睡着，连偏殿都懒得回去，就在寝宫侧殿里随便睡了。
　　
　　好在初二这日没什么事儿，一大群人偷偷摸摸的彩排了一整天，子惠倒是很配合的一直没有出现。
　　
　　到了初三，先是一群孩子规规矩矩的叩头行礼，倒是叫子惠愣怔了半天，这群猴儿何曾如此老实过？这才相信我跟他说过的话，因此也更加期待后面的“节目”。
　　然后便是百官朝贺，再是各地进京的使臣和城主们轮流进贺，子惠一直忙到晚饭时分才得了空。
　　用罢晚饭，我拉着子惠来到宫里最空旷的麟趾宫前殿。
　　柔儿总管的效率总是那么惊人，原本偏僻的宫室此时被布置的一片喜气，皑皑白雪被清扫的一干二净，几个巨大的火盆把宫殿内外熏的暖烘烘的。
　　几位元老陪着子惠坐在檐下，看到凤九天和冒铭也跟着我们一起到后殿去做准备，子惠难得惊讶的挑了挑眉。
　　祁绣、魏章、秋暮雨、苏伊宣他们各自拿着乐器过来站位的时候，子惠的眉梢又挑了两下。
　　等到主角、配角和主要配角一一就位的时候，子惠的眉梢已经挑得忘了放下来了。
　　
　　何九爷恭恭敬敬的上前行礼，扬声说道：“恭贺大荆国皇帝陛下寿辰！”
　　见子惠微微颔首，这才继续说道：“如今六合一统、四海升平，咱们这些个门外汉将就着排了个节目，并肩王殿下说了――只求陛下一笑耳！”
　　子惠微微一笑道：“好！”
　　于是，何九爷退下，我们的“主要配角”们身着练功服，个个表情严肃的站到子惠面前，只听肉肉轻喝一声：“拜！”
　　孩子们齐齐拜倒，连年纪最小的紫柳、柳衣兄妹俩都一本正经的跪了个端端正正。
　　子惠正要叫起，却听孩子们齐声颂道：
　　“松龄长岁月， 皤桃捧日三千岁；
　　鹤语寄春秋， 古柏参天四十围；
　　愿献南山寿 ，年齐大衍经纶富；
　　先开北海樽 ，学到知非德器纯；
　　绿琪千岁树， 杖朝步履春秋永；
　　明月一池莲， 钓渭丝纶日月长；
　　寿考征宏福， 闲雅鹿裘人生三乐；
　　文明享大年， 逍遥鸠杖天保九如；
　　燕桂谢兰年经半甲 ，上寿期颐庄椿不老；
　　桑弧蓬矢志在四方 ，君子福履洪范斯陈。”
　　一张张小脸红扑扑的甚是喜人，难得严肃的小大人样更惹人疼，子惠望着老老实实跪了一地的小皮猴们，一时眼眶发红，竟说不出话来。
　　父亲在一旁笑道：“好了，快叫孩子们起来吧！”
　　子惠这才缓过神儿来，连声叫道：“平身，平身，赏赏赏……”柔儿立马捧上来一个托盘，轻笑着禀道：“陛下，这些是太子爷他们自己找出来的物事，就等您点头放赏呢！”
　　子惠低头一看，摇头笑道：“还以为他们真转性了呢！好，赏！”
　　一群孩子顿时欢呼雀跃起来，哪里还有方才的正经样？
　　我探头看去――《玉阙心经》、《山海经》、《诗经》、《食经》、《毒经》……这都什么玩意啊？看来这群臭小子早就预谋好的，趁着子惠高兴，把平日里要不来的东西全讨到手了。
　　孩子们退到既定的位置上站好，观众们意兴盎然的等着看节目，所有演员已然就位，我也站到那几面特制的“架子鼓”后面，深吸一口气，朗声喝道：“上酒！”
　　被从鼓手位置上淘汰下来的孟广钰童鞋拎着两小坛太白醉上场，分别交给了站在最前面的祁盛和柳挚。
　　等孟广钰退到后面，祁盛和柳挚分别扬手拍开了酒坛上的泥封，昂首就口……
　　祁盛轻喝一声：“好酒！”
　　柳挚打了个酒嗝，随即点头喝道：“好酒！”
　　祁盛朗笑道：“儿需成名酒需醉！”
　　柳挚接道：“建功立业报君恩！”
　　一干琅琊将也朗声和道：“建功立业报君恩！”
　　语音方落，
　　“咚咚咚……”
　　激越的鼓声骤然响起，乐曲声随之高扬，琅琊将们高声呼喝着，整齐划一的耍起了军体拳。
　　“主要配角”们排成一排站在琅琊将的前方，合着鼓点，整齐的做着马步推拳的动作。
　　最前方的祁盛和柳挚两人相视一笑，以酒就口。
　　我一边敲鼓，一边数着拍子，过门已毕，我手下鼓槌不停，朗声唱到：
　　“我颠颠又倒倒好比浪涛
　　有万种的委屈付之一笑
　　我一下低我一下高
　　摇摇晃晃不肯倒
　　酒里乾坤我最知道”
　　歌声起时，祁盛和柳挚随之放开手脚，随意潇洒的醉拳挥洒而出……
　　
　　第一段唱完，琅琊将和孩子们停下了动作，统一站在后排，充当起我的和声。
　　“江湖中闯名号从来不用刀
　　(我不用刀) （琅琊将和）
　　千斤的重担我一肩挑
　　(我一肩挑)
　　不喊冤也不求饶
　　对情谊我肯弯腰（对情谊我肯弯腰）
　　醉中仙 好汉一条（醉中仙 好汉一条）
　　莫说狂
　　（啊……）狂人心存厚道
　　莫笑痴
　　（啊……）因痴心难找
　　莫怕醉
　　（啊……）醉过海阔天高
　　且狂且痴且醉趁年少（且狂且痴且醉趁年少）”
　　
　　。。。鼓点。。。
　　
　　“我颠颠又倒倒好比浪涛(念白：我颠颠又倒倒 好比浪涛)
　　有万种的委屈付之一笑(念白：有万种的委屈 付之一笑)
　　我一下低（念白：我低）
　　我一下高（念白：我高）
　　摇摇晃晃不肯倒（念白：摇摇晃晃 不肯倒）
　　酒里乾坤我最知道（念白：酒里乾坤 我知道）”
　　
　　伴随着场中二人各自越发癫狂的拳路，我狂喝道：
　　“干了吧
　　站稳脚步你放轻松
　　酒过三巡你别偷溜
　　棒子老虎鸡吃虫鸡吃了虫
　　猫变成龙
　　看我脸红脖子也粗
　　心里明白我是英雄“
　　琅琊将们随即七嘴八舌的喝道：
　　“干了！”
　　“哥俩好” 、“三星照”、 “四喜财” 、 “五魁首”、 “六六顺” 、 “七个巧” 、“八匹马”……
　　
　　乐声一转，琅琊将随即收声，我继续唱到：
　　“江湖中闯名号从来不用刀”
　　琅琊将继续和道：“(我不用刀)”
　　“千斤的重担我一肩挑
　　(我一肩挑)
　　不喊冤也不求饶
　　对情谊我肯弯腰（对情谊我肯弯腰）
　　醉中仙 好汉一条（醉中仙 好汉一条）”
　　
　　祁盛和柳挚打到了一处……
　　
　　“莫说狂
　　（啊……）狂人心存厚道
　　莫笑痴
　　（啊……）因痴心难找
　　莫怕醉
　　（啊……）醉过海阔天高
　　且狂且痴且醉在今朝（且狂且痴且醉在今朝）”
　　
　　祁盛和柳挚愈打愈烈……
　　
　　“我颠颠又倒倒好比浪涛
　　(好比浪涛)
　　有万种的委屈付之一笑
　　(付之一笑)
　　我一下低（低――）我一下高（高――）
　　摇摇晃晃不肯倒（摇摇晃晃不肯倒）
　　酒里乾坤我最知道（酒里乾坤我最知道）
　　酒里乾坤我最知道――（酒里乾坤我最知道――）”
　　
　　祁盛和柳挚继续拉扯着……
　　
　　乐声、鼓声和歌声嘎然而止，所有人（除了仍在地上纠缠不休的两枚）同时拱手，高声喊道：“恭祝大荆国皇帝陛下年年有今日，岁岁有今朝！”
　　随即“嘭……”的巨响声中，巨大的烟花在我们头顶硕然绽放，漫天华彩美不胜收，五光十色绚烂多姿……
　　我悄然来到子惠身畔，与他并肩。
　　华光熠熠之下，子惠在我耳边说道：“你说烟花，只会散不会谢……”
　　我扭头笑道：“不错，就像咱们这帮兄弟，分了合、合了分，可总是会聚首的！”
　　
　　烟花散尽，子惠站起身来，朗笑道：“好！斟御酒，所有人满饮一杯！”
　　“谢陛下！”
　　
　　忽略那热闹的人群，我望着子惠，由衷的说道：“你笑起来还是那么好看，总像是春冰初融一般。” 
　　子惠依旧笑着，轻握住我的手说道：“让你费心了！”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　“那就好！”
　　
　　“别打了，快起来啊！”忽然传来紫衣气急败坏的声音。
　　我这才注意到祁盛和柳挚依旧撕扯在一起。
　　子惠轻推我一下，说道：“你过去看看吧。”
　　“好，你等我！”
　　“嗯。”
　　
　　我来到场中央，对在一边看热闹的武豹说道：“取桶凉水来。”
　　武豹一愣，紧接着便乐呵呵的跑了，没过一分钟，提着一大桶还漂着冰碴子的冷水兴冲冲的跑了过来。
　　“王爷，浇不？”
　　“浇！”
　　
　　“哗啦……”
　　一桶冰水浇了祁盛和柳挚满身，祁盛立时打了个激灵，一把推开柳挚，站了起来，我叫何九爷赶紧给他披了件皮裘。
　　柳挚却真像是喝高了，任紫衣拉了半天才摇摇晃晃起来，靠在紫衣身上还不住的往下溜。
　　紫衣气得骂道：“你还真往醉里喝呐！”
　　柳挚大着舌头答道：“儿需成名酒需醉――”
　　紫衣正待再骂，祁盛一把拉开覆在身上的皮裘，飞身而起，折下一枝含苞欲放的红梅，落于场中之后摆了一个起手式。
　　我们这些懂行的一看，赶紧疏散群众，清场清场，人家这是要耍剑呢！
　　看来这位爷喝的也不低！
　　
　　祁盛举手之间，漫吟道：
　　“花间一壶酒， 独酌无相亲。 
　　举杯邀明月， 对影成三人。 
　　月既不解饮， 影徒随我身。 
　　暂伴月将影， 行乐须及春。 
　　我歌月徘徊， 我舞影零乱。 
　　醒时同交 欢， 醉后各分散。 
　　永结无情游， 相期邈云汉。”
　　一阕即罢，一套回风舞柳般的剑法刚好演完。
　　柳挚醉醺醺的叫道：“说什么‘独酌无相亲’，来，我陪你，咱们再去喝一场！”
　　“好！”祁盛说罢，甩开傻了的紫衣，扶着柳挚的臂膀，相携而去……
　　
　　大伙儿狂笑不已，都说柳挚这回真是醉疯了，居然连紫衣都敢甩开来！随即便慢慢散了，各自回去休息。
　　
　　我跟子惠送走了诸位元老，再让柔儿安顿好孩子们，这才发现紫衣依旧呆呆的站在院子中央。
　　
　　我叫子惠先回寝宫等我，自己则走到紫衣身边问道：“怎么还不回去休息？”
　　紫衣慢慢对上了焦距，望着我问道：“是你对不对？”
　　“什么是我啊？”
　　“蓝翎，是我们错了，不该算计着要看你们的笑话，求你饶了柳挚吧！”
　　“你说什么呢？”
　　“我承认我们是想叫你把祁盛邀到上京来，好让子惠继续吃醋，也让你不好过……”
　　“哪里哪里，你们都是我的好兄弟，怎么会让我不好过呢？”
　　“我们错了，不该叫你借排演跟祁盛亲近，让他看得到吃不到，越发难过……”
　　“哪里哪里，柳挚跟祁盛更亲近些呢！”
　　“蓝翎，你就高抬贵手，饶了柳挚吧！”
　　“哪里哪里，为兄弟两肋插刀是我们义不容辞的责任！”
　　这下紫衣都带上哭腔了
　　“蓝翎，我求你，我不能没有他啊！”
　　这下我才褪下了假笑，俯视着那张充满懊悔的面孔说道：“你不能没有他，我呢？我就能失去子惠吗？
　　都是朋友兄弟，开个玩笑未尝不可，可是你们却把别人当成傻子；把别人的感情当成笑话；把别人的爱情不当一回事。
　　若是如你们所愿，我整天弃子惠而陪祁盛；祁盛以为我对他真的有情；子惠误会我与祁盛的关系……你以为这是一句‘开玩笑’就能解释清楚的吗？
　　若是祁盛因此对我痴缠不休，不但不能解决他单身的问题，反而会害了我们三个；若是我没能察觉你们的‘玩笑’，跟子惠之间有了什么误会，难道还要我再‘以死明志’一次不成；若是子惠真的以为我变心了，再一次伤心欲绝，黯然自伤，你们情何以堪？”
　　紫衣终于哭了出来
　　“我错了，我们错了，蓝翎，对不起，对不起！”
　　“好了，我知道你们也没有恶意，可这玩笑也不能乱开呐！”
　　“我知道了，以后保证再不会犯这猪脑子啦！”
　　“得了，别哭了，看丑的！祁盛压根没醉，柳挚刚才中了他的‘醉太白’，一时半会儿醒不过来，你去祁盛住的那所偏殿找他吧。”
　　“醉太白？”
　　“那是祁盛特制的迷药，中者便如醉酒一般。”
　　“原来如此，我就说柳挚怎么会醉成那样！”
　　“我可不能让他们毁了我的演出，祁盛直到最后一段才下的药。”
　　“原来是你跟祁盛商量好的啊！”
　　“祁盛堂堂丐帮帮主，哪里会那么好糊弄？他的那一瓢水，也不是我们能帮得上忙的，只等缘分吧！”
　　“我知道了，蓝翎，你早些休息，我去找柳挚了。”
　　“嗯， ‘醉太白’没有解药，柳挚恐怕得醉上几天，我陪你过去看看吧。”
　　“蓝翎，谢谢你！”
　　“傻瓜！我可是非常愿意帮你们两肋插刀的啊！”
　　“啊……！”
　　
　　




机器人

　　机器人
　　
　　大荆国如今国富民强，四海升平，连子惠都时时抱怨无聊，我这个并肩王有多清闲就可想而知了……
　　最近武林又在开大会，父王跑到韩城去凑热闹，老凤凰本想跟去，却被小雪儿缠得死死的，天天叫他变脸给她玩。
　　冒铭师傅跟老凤凰的研究终于成功，柔儿主动要求做了猫兜，结果我们的半老徐娘还真恢复了年轻时的风姿。
　　这活广告往那儿一摆，搞得上京刮起一阵疯狂的整容风。
　　师傅他们依托魏章的药店，狠狠的捞钱，那钱赚的……啧啧，连魏老板的那啥药都没法比！
　　不过紫衣却没有赶这时髦，我还以为这小子真改了性儿，跑去问道：“当初不是还寻死觅活的，现在绝对能恢复了，怎地又淡定了？”
　　紫衣一撇嘴
　　“哼，我这叫缺陷美，懂么？”
　　“啊……？”
　　见我呈痴呆状，紫衣才解释道：“只要看到我脸上的疤，柳挚就立马什么都依我，不懂了吧！”
　　“哦……！”
　　“再说了，我的紫柳和柳衣都长得像我，看见他们也就知道我有多美了，也不怕别人误会。”
　　“喔……！”
　　
　　还是我的子惠比较正常！
　　
　　岳宗山最近回震天堡处理杂务去了，冒铭师傅却不愿跟他回去听老爷子训话，只叫岳亮跟回去哄爷爷，自己依旧留在宫里撒懒。
　　
　　这日，子惠上朝去了，我去父亲那里找肉肉他们玩，一进门，看见空荡荡的宫室，这才想起今日是孩子们进学的日子，父亲和爹爹恐怕是不放心，跟过去了。
　　本想去太学转转，在半路上碰到了冒铭师傅。
　　“蓝翎要去哪里？”
　　“是师傅啊，那帮小子今日入了太学，我想过去看看。”
　　“你好清闲啊！”
　　“彼此彼此！咦，师傅不去药铺看看，也不怕那几个学徒砸了你跟凤老板的招牌？”
　　“呵呵……要砸也是砸魏章的招牌！不过那技术简单的很，几个小子干的不错，倒也没什么可担心的。”
　　“您就不怕别人仿冒，抢了你们的财路？”
　　“技术是简单，原料却只有我才配的出来，有什么好怕的？”
　　我知道冒铭师傅绝对有自傲的本钱，不再担心，笑道：“小月亮跟他爹回去看爷爷了，您可闲得无聊？”
　　冒铭双眼一亮，兴致勃勃的问道：“你小子又有什么好点子了？”
　　“我这几年一直在琢磨，最近总算是有了些头绪，再加上你的整容术，估计能成。”
　　“哦，那咱们到我的实验室去？”
　　“走，咱们先去我哪儿取图纸，我前几天才定的稿。”
　　“走，咱们边走边说。”
　　
　　我们取了图纸，来到冒铭的实验室。
　　这里本来是御药房内的一处跨院，因为取药方便，被冒铭相中。我让子惠御笔亲书――“实验室”三个大字，刻了匾挂在门上。并且专门设了个岗哨，一来保证里面人做研究时不被打扰；二来防止秘密外泄。
　　
　　我把图纸摊开，进一步讲解了自己的设想，冒铭立马眼冒绿光的扑了上去……
　　
　　岳宗山和小月亮都不在，冒铭大人干脆睡在实验室里，我让柔儿派人过来专门照顾饮食起居，自己也废寝忘食的加入进去。
　　这日，我跟冒铭正在琢磨一个难点呢，房门被推开，走进来一个人。
　　我们都以为是送饭的宫人，也顾不上理会，依旧埋首书案。
　　“蓝翎！”
　　我顿时一个激灵，跳起来叫道：“啊，子惠，你怎么来了？”
　　“睡不着。”
　　我一愣，这才抬眼望去，窗外早已黑洞洞了……
　　除了休息的时候，我们这里的灯火昼夜不息，却没注意到已入夜了。
　　“什么时辰了？”
　　“寅初。”
　　啊，已经半夜三点了！
　　前几天虽说回去的也不早，却肯定是要陪子惠睡着的，偏偏今天碰到个难题，我和冒铭师傅连饭都没顾上吃，也忘记了时间……
　　“师傅，我先回去了，你也先歇了吧，咱们明日继续。”
　　冒铭头都不抬的答道：“嗯。”
　　我也顾不得再多说，吩咐宫人伺候冒铭休息，揽着子惠就往回走，他明天一大早可是还要上朝的！
　　
　　子惠其实已经很困了，轻靠在我身上，懒懒的问道：“还要多久？”
　　“不知道，主要还是材料问题。”
　　“缺什么？”
　　“金属，高强度、高硬度、高熔点的金属。”
　　“把‘邀月’熔了吧。”
　　“那怎么行，那可是你最喜欢的一把剑呢！”
　　“傻瓜！与其放在那里蒙尘，倒不如物尽其用，也省得你烦恼。”
　　“子惠……”
　　“我真困了！”
　　我一把抱起爱人，朝寝宫飞掠而去……
　　
　　从第二天开始，我让伺候着的宫人到时间一定要提醒我，可不能再让子惠枯等，而我则变身铁匠、珐琅工、焊工、钳工、车工……
　　冒铭那边也不轻松，麻沸散、止血散、生肌散……不知配了多少出来！
　　
　　当岳宗山带着小月亮回来的时候，见到双眼无神的冒铭，大怒！
　　“这是怎么回事？不是说懒得走路，要待在宫里好好睡觉么？”
　　“嗯。”
　　“是不是又去做什么烂实验啦？”
　　“嗯。”
　　“又废寝忘食啦？”
　　“嗯。”
　　我眼见岳宗山已经濒临爆发边缘，冒铭却依旧昏昏噩噩的，连忙出声道：“师傅每日都有人专门伺候，饮食起居都没落下，不信您看，师傅不但没瘦，倒还胖了些呢！”
　　“嗯，倒真是胖了些，可怎么这么没精神？”岳宗山的火气消了不少。
　　见冒铭依旧魂不守舍，我只得继续答道：“师傅他在思考。”
　　“思考？”我好像看见岳宗山背后的火焰又高了不少……
　　我吞了口口 水，继续顶上
　　“是，师傅他在思考，在研究……”
　　“那个什么整容术不是已经完成了么，还研究什么？”
　　“是，那个是研究完了，现在又有新课题了不是！~”
　　岳宗山顿时大喝道：“冒铭！你给我过来，你家男人回来啦……”
　　冒铭这才回过神儿来，展颜一笑道：“宗山，你回来了，什么时候到的？”
　　我只觉得一阵恶寒，暗叹师傅真是个研究型的人才啊！
　　此地不宜久留，扯呼……
　　
　　等师父他们诉完别情，再次到实验室上工，已经是六天后的事儿了。
　　我看了看一脸憔悴的师傅，再看一眼他身后那位貌似吃饱喝足的监工，心道：“师傅跟你在一起更惨！”却不敢将不满带到面上来，只跟师傅一起默默的继续试验……
　　
　　有了监工的照顾（逼迫），我们的工作进度缓了下来，因为子惠也满意，我也就不再坚持，干脆跟坐班似地朝九晚五起来。
　　规律的作息加上营养丰富的饭菜，虽说我是个吃不胖的体质，最近也觉得脸圆了些，冒铭就更不用说了。
　　这天中午，我们正在吃饭，冒铭突然斥道：“别再夹了！”
　　岳宗山的筷子尴尬的停在了桌子中间。
　　我已经习惯了岳堡主整日对冒铭师傅填鸭般地喂食，如今一看小猫发威了，立马按捺住激动的心情，悄悄用眼角瞟着对面的情形。
　　“铭儿，你要多吃些才好！”
　　“还多吃，我都胖成这样了，你还让我多吃？”
　　“也没多胖么！”
　　“那是谁说我变重了的？”
　　“这个……”
　　“是谁说我的腰变粗了？”
　　“嗯呐……”
　　“是谁说我的肚 子上全是肉的？”
　　“那个……”
　　哟吼哟吼……床 帏秘辛啊！
　　我正准备装着傻继续听下去的时候，岳宗山恼羞成怒的叫道：“蓝翎出去！”
　　冒铭这才记起房里还有别人，俊脸顿时烧成了蒸螃蟹……
　　
　　唉，我还没吃饱呢！
　　只得过去陪子惠再吃一点儿，顺便问问他，我的腰……
　　
　　祁国早在年前便递上国书，成为了大荆国的祁郡，现在虽说名义上还有燕国和南齐，可也都是毫无威胁的下藩属国。如今的大陆，只有我大荆一家独大，政事清明，人民安居乐业，连个盗匪山贼都见不着，琅琊军除了轮流去琼谷练兵之外，还真没什么可干的。
　　几个大队轮流布防，也就是让大伙儿到各地去散一散心，根本没有什么压力可言。
　　琅琊军太过强大，朝堂上屡屡有清流言官提出应该将兵权分散，不能再像战争时期一样，把那么强悍的劲旅全数掌握在区区几个人的手里。
　　子惠初时并未理会，待说的人慢慢多了起来，这才在一次例行朝议时专门拉我上朝，在又有人提到此事时，面无表情的问道：“并肩王怎么看？”
　　我心说咱们不都商量好了么，怪不得特地叫我来上朝，原来又是要我发言来了！
　　腹诽是万万不能表现出来的，我正了正坐姿，满脸严肃的答道：“兵权一定要集中，这一点没有什么可议的。”
　　朝臣们顿时嗡嗡不休，等他们商量完了，都台御史被推上前发言――
　　“陛下、王爷，如今大陆再无刀兵，琅琊军彪悍成性，长久以往恐生祸端啊！”
　　我眯眼接道：“哦，御史大人是怕我造反吗？”
　　那位御史吓得不住磕头，惊道：“下官不敢，下官只是担心琅琊军功高盖主，挟功压政啊！”
　　我示意黄门扶起那位御史，轻松的说道：“琅琊军是一支傲视天下的雄师，你们这些文官忌惮他们，那也是正常的。
　　琅琊军乃是陛下和本王的出身之地，大荆的半壁江山都是琅琊将们打下来的，他们桀骜不驯不服管教倒也是事实。
　　不过，要说琅琊军会为祸，那也言过其实了。
　　我的琅琊将个个都是大荆国的侯爷，没有一个不是热血男儿，他们的忠心，不是你们这些个只讲究规矩法度的文官能明了的。
　　自从天下大定，琅琊军例行轮防，如今，该部兵的地方，已经进驻了军队；该驻防的地方，已经扎好了营盘。
　　你们以为大荆国就会永远太平了么？
　　太天真了！
　　如今民心思静，那是因为长年战乱为祸的结果。
　　人有勤懒，再过几年，难保不会有人生事。
　　‘兵者，国之大事，死生之道，存亡之理，不可不察也！’
　　治军权，一定要牢牢的掌控在统治者手里，这一点毋庸置疑。
　　不过，现在毕竟是太平天下，琅琊军的存在引人猜忌也是常理，大荆的兵役制度也是时候改一改了，我这里草拟了一个章程，还要请陛下圣裁！”说罢扭头望向子惠。
　　只见子惠的脸颊几不可见的微微一抽，随即依旧冷冰冰的说道：“奏来。”
　　我清了清嗓子，继续说道：“为了保障军队现役兵员的更替和后备兵员的储备，加强国家武装力量建设，建立战时兵员动员基础，我们应该立法规定实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度。
　　具体来说就是，大陆年满十六岁的男子，都有参军的义务。
　　今后每年征兵一次，东征西就，除却当年应考有了功名的文士全凭自愿之外，不分贫富、官民、属地，包括适龄的皇室子孙，一律参军服役三年，期间衣食配给，没有饷银，除了每年二十天的休假之外，不得以任何理由离队。
　　三年期满，即可退役还家，如有自愿留在军队的，可根据能力和需要改为志愿兵，每年饷银十两，休假一月。
　　退役返乡的战士，作为预备役，与各地自发组织的民兵一起，作为正规军的助手和后备力量，平日参加正常的生产和劳务，担负战备勤务、保卫乡亲、维护四里安宁的任务，并且随时准备在需要的时候参军参战，每年由县乡为单位，至少组织一次拉练。 
　　现今琅琊军中的官兵都是勤王过来的，待遇自该不同。
　　军官中希望留任的，按照官阶和能力或留作教习或派遣至各地驻守，若是自愿退伍返家的，按照军阶不同发给退役金；
　　士兵则根据自愿的原则，愿留下继续服役的，自动转为志愿兵，愿回家的，每人发给一百两的退役金；
　　不论官兵，只要有军功的，按照功绩大小，增发补助和退役补贴。
　　经过几年轮防，现在所有郡县驻军均已由琅琊军派出的精锐统领，各关隘哨所也都有琅琊军驻守。
　　此后，琅琊军依旧是我大荆国唯一的正规军，由我统一指挥，几个大队编制保持不变，依旧实施轮防，并且担任新兵训练、剿匪维稳、保安平乱之责。
　　琅琊将们在上京都有侯府，若是想要回来享福，便退职至兵部做高级参谋；若还想继续带兵，那就继续留任，依旧每年回京述职一次，殿上诸位不得再以拥兵自重为借口参议。
　　大概就这么多了，详细的条陈待我整理完毕，会上呈陛下御览。
　　陛下……”
　　子惠点头答道：“嗯，并肩王的思虑周详，着眼长远，朕认为不错，众卿以为呢？”说罢便用冷冷的目光扫视全场。
　　大殿上的一帮子倒霉蛋差忽儿被生生冻死，一个个吓得趴伏在地，颤声答道：“陛下圣明！”
　　子惠不再理会殿上诸臣，拉起我的手，从容退朝，吃饭去也！
　　
　　琅琊军改制，是我和琅琊将们早已商量好的方案，大伙儿早就把所需银两的明细、兵源配属、建制调整等各方面的基础准备工作做好了，就等子惠下旨，好逐一实施。
　　可是堂堂琅琊军就这么听话，倒像是被文官们压低了一头似地，琅琊将们自然是要来上京闹腾闹腾、讨要些补偿的……
　　王子腾和李亮、岳德胜、秦啸虎均已娶妻生子，几位嫂夫人早就被接到上京的侯爷府里享着清福呢，其他几座侯爷府中的下人们却几乎没有见过自己家主子，那几个家伙哪次回京不是跑到宫里来骚扰我？
　　
　　哥几个陆续回京，我整日里醉生梦死，直到最后回来的白锦廉抵京那日。
　　
　　一见白锦廉，我立马眼冒绿光的扑了上去，把孙研秀吓了一跳
　　“王爷，您移情别恋了啊？”武豹诧道
　　万基尧搂着魏章淫 笑道：“秀子啊，你也别太伤心，到这儿来，哥哥安慰安慰你！”
　　魏章一把甩开万基尧，怒道：“万基尧――你个混蛋，整天把我看得死死的，自己倒在这儿招蜂引蝶！我要去丽春院……”
　　不等魏章喊完，万基尧猿臂一伸，魏老板避无可避的再次落入魔爪
　　“傻魏章，我这不是跟秀子开个玩笑么，你也不想想，咱们王爷能别恋吗？”
　　石千里在一旁吃吃笑道：“我看魏章是让老万给做傻了，怎么一点儿也没了当年‘魏狐狸’的精明了呢？”
　　魏章立即红了脸，怒道：“石头你胡说什么呢？”
　　马岭扭头问黄南：“魏章怎么被老万做傻了，做什么会把人做傻啊？”
　　黄南尚未答话，紫衣已经笑得软倒在柳挚怀里，指着马岭娇声娇气的说道：“小马岭还是那么天真可爱啊！”
　　柳挚点头应道：“嗯，黄南的保护工作做得不错，值得嘉奖！”
　　这边孙研秀看我对白锦廉又是摸手又是摸脚的，终于忍不住问道：“王爷，老白他没什么不适，我在路上已经检查过了。”
　　话音刚落，一群人立马又爆笑出来，除了孙白二人，只有马岭瞪着好奇的双眼问道：“秀子，你是怎么检查老白的啊？”
　　孙白二人顿时面红如炬。
　　马岭发挥好奇宝宝的精神继续问道：“你们的脸怎么都红了呢？”
　　武豹抱着肚子叫道：“黄南，快把你家孩子领回去，现在是成人时间，少儿不宜！”
　　石千里附和道：“是啊，黄南，你也真行，早把人家吃干抹净了，怎么就不同时多教导教导常识呢？”
　　大伙儿狂笑不休，嚷嚷着要喝酒去，我这才想起正事，止住大伙儿说道：“今天可不能再喝了，我等了老白几个月，好不容易等来了这家伙，再不能再耽误了，你们自去逍遥，我跟他还有事要办。”
　　大伙儿顿时傻了眼，孙研秀惊道：“王爷您……”
　　我来不及再多做解释，说了句“你们自便！”
　　强拉着白锦廉飞身而去。
　　
　　整整三天时间，我和白锦廉都没有露面，琅琊将们坐立难安的待在皇宫里面，要不是见到子惠食宿如常，他们不知道都要想到哪里去了……
　　
　　三天之后，我带着兴奋莫名的白锦廉出现在那帮寝食难安的琅琊将面前。
　　孙研秀慌的绊到了凳子，跌跌撞撞的扑了上去。
　　白锦廉一把抱起了爱人，怜惜的问道：“撞到哪里了？痛不痛？”
　　孙研秀紧紧搂着爱人，只顾望着他看，也不答话。
　　万基尧清了清嗓子，硬着头皮说道：“王爷，我抓阄输了，被他们赶鸭子上架的抬出来，您可别怪罪。”
　　我奇道：“有话就说，咱们之间还有什么怪罪不怪罪的？”
　　“那我可就问了啊！”
　　“问吧。”
　　“王爷一见老白就兴奋莫名，又把他带走了三天，该不是拿他去做什么实验了吧？”
　　“宾果！你们倒还真不笨！”
　　“那……”
　　“我那天也确实太着急了些，可要是想解释清楚，还得你们亲眼见到才行。老白，等会儿再抱，先过来让大伙儿瞧瞧！”
　　“好嘞！”白锦廉轻轻推开了孙研秀，低头笑道：“秀，你还没发现么？”
　　孙研秀先是一愣，紧接着瞪眼大叫道：“胳膊，你的胳膊……”
　　众人这才发现，白锦廉空荡荡的袖管不再，双臂宛然。
　　孙研秀一把拉起了老白的左臂，三两下便把衣袖撕了个稀烂，在场之人顿时发出数声惊呼……
　　马岭吓得跳进黄南怀里叫道：“老白变成鬼了！”
　　黄南轻声斥道：“别胡说！”
　　孙研秀双手颤抖的捧着白锦廉的“左臂”，抬起头望着我，那眼神悲痛欲绝，令人望之不忍。
　　“王爷，老白虽说残了肢体，可我爱他的心却一点儿也没残！我知道您本事通天，可您把他弄成这人不人鬼不鬼的样子，还不如就让他残着呢！”
　　我看这下误会大了，连忙解释道：“你们都瞎想啥呢！老白，把右手伸出来。”
　　白锦廉连忙将健康完好的右臂露了出来，孙研秀伸手一摸，触感依旧，这才疑惑的问道：“这到底是怎么回事？”
　　白锦廉用双臂将孙研秀搂在怀里，低头抵着秀子的额头，轻声问道：“你不想让我这么抱着你么？”
　　“可……”
　　我见老白根本没那个心思给大家解释，只得继续说道：“老白还是那个老白，只是多了些个零件罢了！
　　我和冒铭师傅用了大半年时间才研究成功，把老白的断骨跟这精钢骨架成功连接。
　　虽说朱髓的再生作用极强，只用了三天时间便延伸了神经和血管，可要在钢制的骨架上面长肉，却实在不是人力可为的事情，所以我们只能先用肠衣把裸 露的神经和血管包在一起，暂时固定在钢架上，以后还得继续进行调试，等到老白能够完全适应、应用无碍之后，才能帮他打上明胶，做出跟常人无异的外观来。”
　　武豹叫道：“那老白的腿……”
　　“腿也是如此，你们别在那儿大惊小怪的，我们不过是在老白身上安装了几根钢架而已，看你们都想到哪儿去了！”
　　孙研秀轻抚着白锦廉断臂连接处，颤声问道：“疼吗？”
　　白锦廉淡淡一笑道：“没什么，只要想到能用双臂拥抱你，就是把我整个儿换成钢架子，我也乐意！”
　　石千里突然问道：“王爷，能不能给我也换换？”
　　大伙儿都纳闷的望着他，我奇道：“你又不缺零件，换什么换？”
　　“嘿，我要是换成钢筋铁骨了，那不就更抗打了么？”
　　“傻瓜！机械到底没有自己的肢体用着顺溜，更何况朱髓生筋之痛痛彻心扉，如果不是没有别的办法，我也不会让老白受这个罪！
　　再说，合适的材料也不好找，这次还是子惠把他的‘邀月’贡献出来，这才帮老白接上的，各种灵药也难找全，冒铭师傅和我已经把全国药店的老底儿都翻出来啦！
　　如果是致残的兄弟，意志坚定的倒是可以一试，你呢，就别再动那歪脑筋了！”
　　万基尧笑道：“小石头，要不要哥哥帮你把膀子卸一个下来？”
　　紫衣皱眉斥道：“魏章你也不管管老万这张贱嘴！”
　　柳挚笑道：“还有谁想变成钢架子，快来报名，我免费帮他卸膀子！”
　　紫衣一肘子拐过去道：“你也疯魔了！”
　　魏章摇头叹道：“还是王爷厉害，居然能想出这么诡异的主意来！”
　　我笑道：“都怪咱们这儿缺这缺那的，要不然还能做得更好呢！”
　　孙研秀总算是放了心，好奇的问道：“还能有多好啊？”
　　我一本正经的答道：“也就能搞个变形金刚啥的吧。”
　　“变形金刚是什么东西啊？”马岭童鞋立马问道
　　“就是机器人。”
　　“什么是机器人啊？”
　　“你们不懂！”
　　“切……又来这一套！”众人切齿道……
　　
　　琅琊将们都还年轻，没有哪个想要“退休”的，这次因为白锦廉的机械臂仍需调试，一群琅琊将便借机逗留上京。
　　如今琅琊军刚刚改制，言官们也不敢再多话，倒是让这帮侯爷舒舒服服的养起了膘。
　　
　　一个月之后，大家齐聚一堂，跟看戏似的看我跟往日一般的检查白锦廉的钢骨。
　　一切正常，完全符合预期，我长舒一口气，这才问道：“感觉怎么样？”
　　“越来越顺溜了！”
　　“还疼得厉害吗？”
　　“几乎不疼了。”
　　“觉得哪里还需要改进？”
　　“也没什么了，挺好的。”
　　“那我就放心了！”
　　“王爷，我能不能提个问题？”孙研秀拘谨的问道
　　“你说。”
　　“能不能帮他在钢架外头先做个临时的套 子呢？”
　　“怎么，碰疼了吗？不会啊，我们在神经外面包了一层硬鞘，不应该有痛觉啊！”
　　“倒也不是疼……”
　　“到底是怎么了，我也是头一回做这个，你说出来我们也好改进嘛！”
　　“就是，就是……”
　　一群人眼睁睁的看着孙研秀的脸色又白变红，再由红变紫……
　　白锦廉怜惜的揽过他问：“我倒没觉得有什么问题，你心细，是不是发觉哪里不对了？”
　　孙研秀憋了半天，被大伙儿逼到无奈，这才小声说道：“……。”
　　大家都没听清楚，只有站在他身边的白锦廉一脸恍然的“哦……”了一声。
　　我追问道：“到底有什么问题？”
　　孙研秀干脆不说话了。
　　武豹急道：“老白，秀子到底说的啥呀？”
　　万基尧也难得正经的问道：“到底有什么问题，说出来让王爷想想办法呗！”
　　石千里赞同道：“可不能违疾忌医啊！”
　　紫衣猜道：“是不是嫌这样子太难看啦？”
　　柳挚摇头答道：“又不是你！”
　　马岭轻声问道：“是不是看着害怕？”
　　众人齐声答道：“又不是你！”
　　黄南赶紧把人揽进怀里，皱眉说道：“你们干嘛吼他！老白，秀子到底要说什么？”
　　白锦廉微微一笑，让大家仿佛见到了一只偷了腥的猫，他把孙研秀往怀里一带，遮住了秀子的大红脸，这才笑道：“也没什么大不了的，就是那啥的时候把他的脚趾头夹进去了几次……”
　　
　　




太子爷爷

　　太子爷爷
　　
　　平安肉慢慢长大，宁馨儿也开始了她的第一变、第二变……可是我和子惠却越来越发愁啦！
　　平安两个的相貌，并没有因为成长而变得有任何不同，依旧是相同的容颜、相同的身高、相同的声音……总之，平安就是一个名字――一个同时属于两个孩子的名字。
　　遇到长辈的时候，不论被叫做“平”还是“安”还是“平安”；不论当时在场的是其中的哪一个，都会扬起灿烂如阳光般的笑容，从容答“是”。
　　事到如今，我甚至怀疑，就连那俩孩子自己也分不出到底谁是谁吧！
　　
　　“太子爷吉祥！”这天，柔总管迎头遇上了两位太子爷，恭敬的为这两个自己看着长大、跟自小便被自己捧在心尖上的那位并肩王爷长的一模一样的天之骄子让路。
　　“柔嬷嬷好！”两道声音用同样尊敬的语气答道。
　　“二位殿下这是要去哪儿啊？”柔总管关心的问
　　“我们要去找紫柳和柳衣。”
　　“哟，莫不是小侯爷和小郡主又……”
　　柔儿话没说完便被叹息声打断――
　　“可不是么，昨儿早课的时候，紫柳又拉着柳衣去掏鸟蛋来着，被太傅领到柳侯爷那里狠狠告了一状，听说柳衣被罚抄字帖，紫柳那小子则被他父亲痛揍了一顿。”
　　“什么？柳大人那么大的力气，要是把小侯爷打坏了咋办？自己的孩子也下的去狠手，才五岁大的孩子，哪有不淘气的！不行，我也得过去看看！”这群孩子都是在柔儿的眼皮子底下长大的，虽说也会有些偏心，可是他们个个都是柔儿的心头肉，听说紫柳挨了打，柔儿立马跟平安一起到紫菱宫去探望。
　　
　　路上遇到的宫人们都忙不迭的对两位天之骄子行礼问安， 反正根本就分不清楚，久而久之，宫人们不论是见到其中一位还是两位一律称呼“太子爷”也就行了。
　　
　　一行人到了紫菱宫，早有机灵的宫人出来迎接。
　　“太子爷吉祥！侯爷们出去了，小侯爷和郡主都被勒令不许出宫，现正在里面候着呢。”
　　“哦――？”兄弟俩笑着对视了一眼。
　　柔儿只觉得一股寒气从脚底升起，不敢多话，跟在后面走进了这间皇宫里最具脂粉气的宫殿。
　　刚一进门，两道娇小的身影便扑上来同声叫道：“平安哥哥――”
　　“唉哟――”其中一个猛然顿住，捂着小屁 屁惨叫着。
　　柔儿赶紧上前抱起紫柳，心疼的说道：“还真打啊！”
　　俩大孩子站在一旁，一个抱起那个美奂绝伦的小姑娘，一个则探手将那捂着屁 屁的小家伙接过去，皱着眉低头问道：“打得重么？”
　　被抱过去的孩子含着眼泪点了点头。
　　“太医看过了么？”
　　一旁紧紧搂着大哥哥脖子的小姑娘带着哭腔答道：“父亲不让，说是要叫紫柳疼上几天，牢牢记得这次的教训！”
　　柔儿总管顿时发飙，将紫菱宫里伺候的宫人们骂了个狗血喷头，并立即差人叫来了太医。
　　“启禀殿下，小侯爷受伤颇重，不但要用活血化瘀、消肿止痛的药外敷，还得内服些温补气血、祛火排毒的药才行。”
　　抱着紫柳的那位面无表情的说道：“下去开方子吧。”
　　太医只觉得面前出现了一位长着并肩王面容的“小冷王”，再不敢多言，跟着柔总管下去写方子了。
　　
　　殿中只剩下两大两小四个身份尊贵的孩子。
　　柳衣抽抽搭搭的说：“平安哥哥，紫柳好可怜啊！要不是爹爹说我是女孩儿不能打，父亲也要把我打成紫柳那样呢！”说罢，再忍不住，趴在大哥哥怀里放声痛哭。
　　平安两个的脸色都不好看，一个拍抚着怀里哽咽的小女孩，一个抱着挨了打的小子在房里踱来踱去，轻声安抚着。
　　过了一会儿，柔总管亲自捧了药来，大男孩接过药碗，无比小心的吹凉、亲自尝过之后才慢慢的给紫柳喂了下去，待紫柳因药中的镇静成分而缓缓睡去，这才出了寝室。
　　另一边那位也在哄着柳衣睡着后轻轻出门，两人目光一碰，心意相通的并肩而行，说着话慢慢回宫去了。
　　
　　紫菱宫里两位侯爷外出未归，太子则日日造访，关怀备至，紫柳的伤势渐渐痊愈，却说什么也不去上学。
　　这日侯爷们归来，柳挚逼的急了些，小兄妹俩背着父亲，偷偷溜到东宫去找太子寻求庇护。
　　平安两个客客气气的送走了找上门来的柳大侯爷，而紫柳和柳衣的换洗衣物则早在两小抵达东宫之前便被紫衣派人悄悄送达了。
　　平安好说歹说，总算是带着两小到了太学，望着太傅得意洋洋的样子，紫柳恐惧的躲在大哥哥的身后。
　　“太子殿下，您身为一国储君，不应该与这恶劣的顽童交好。”
　　护着紫柳的这位没搭腔，拉着柳衣的那位却开了口：“太傅，柳衣郡主天真活泼，甚得父皇喜爱，怎能说是‘顽童’呢？”
　　太傅立马转向，点头哈腰的说道：“太子殿下，您在这儿啊！郡主自是可爱的紧，只是年纪幼小，被小侯爷带着犯了些小错，自然是无伤大雅的！”开玩笑，谁不知道皇室和柳侯爷、紫侯爷他们关系亲密，一帮子大男人对后辈的三个小姑娘宠的没边没沿的，太子对柳衣的疼爱更是有目共睹，这位郡主以后十有八九是要当皇后的主，谁敢那么没眼色啊！
　　“你也知道这位是小侯爷啊？”另一边的那位发话了“我人在这里，太傅你巴结错方向啦！”
　　“啊？”太傅赶紧转向，恭恭敬敬的说道：“太子殿下，原来您在这边啊！小侯爷顽劣异常，微臣已经获得了柳侯爷首肯，今后会加强教导，不能放任自流。”
　　“顽劣？”将护在身后的紫柳揽在身边，太子扬眉道：“要说顽劣，哪个比得上并肩王世子？连父皇都说文奇顽劣难驯，怎不见太傅大人多多管束于他，却只把这幼小的孩子抓住不放？”
　　太傅望着眼前那张酷似并肩王的脸，心道：“太子长得跟并肩王一模一样，并肩王膝下那一儿一女却跟陛下那么肖似，四个小祖宗口径一致，全都是 ‘父皇、父王’的称呼，皇室秘辛谁敢过问，可朝臣们谁都知道这六口人是不可分割的一家子！虽说太子身份尊贵，陛下对这俩儿子有求必应，可是哪怕文奇小王爷犯了天大的错，龙椅上那位都会向并肩王看齐，睁一只眼闭一只眼也就过去了。那位的顽劣又岂是普通级别的？久而久之，所有人都知道并肩王世子不但是王爷的心头肉，更是皇上的心尖尖，只怕比起太子来也不差多少。而当朝那两位，不管是陛下也好，并肩王也罢，都是从腥风血雨里闯过来的，谈笑间便可定人生死，哪个不长眼的敢去捋虎须？”
　　想归想，却哪里敢如实说，只得硬着头皮答道：“小王爷聪明天纵，性子自是跳脱一些，不过并肩王爷曾亲自下旨，令臣等不得约束，所以……”
　　话没说完，只听得另一边那位断喝道：“大胆！并肩王是你的爷，本宫便不是了么？”
　　太傅吓得一激灵，赶紧转向躬身，忙不迭的叫道：“殿下息怒，殿下息怒！您当然是臣等的太子爷――”
　　这边这位却应声斥道：“本宫在此，太傅朝哪儿作揖呐？”
　　太傅满头大汗的转了过来，战战兢兢道：“太子爷――”
　　耳边却又传来另一个方向的冷哼……
　　太傅转来转去，汗如雨下，不停的叫着：“太子爷――太子爷――爷――爷――”
　　正不可开交间，又有两个男孩走进了太学，一见此景，其中一个顿时皱眉冷声喝道：“这是干什么呢？”这一声不但有当年大冷王的寒气，更有股豪放不羁的山寨气。
　　另一位则悠然踱到太傅面前，扬起倾国倾城的祸水笑容，挑眉问道：“太傅大人，您什么时候认了平安哥哥做爷爷的，我怎么都没听说过呢？哟，您既然认了他们，那我是不是也能跟着沾沾光，来，也叫我一声听听！”说罢，依旧笑盈盈的的望着太傅。
　　太傅磕磕巴巴的辩道：“小王爷误会了，下官是――”
　　“是什么是？”前面发言的那位小爷依旧冷冷道“看看你这太傅当的，成何体统？”
　　“我的小皇叔啊，太傅在这儿巴结太子，那是人家的本事，让你去叫别人‘爷’，只怕你还叫不出口呢！”
　　“哼！”
　　“小王爷――”太傅急得不知该说什么好！
　　平安见到两人，这才松开了紧皱的眉头，一个问道：“肉肉怎么来了，不是跟父王出城打猎去了么？”
　　绝美的面容顿时流露出深深的遗憾，皱着小脸说道：“唉，紫叔跟柳叔不停的闹别扭，紫叔一个劲的嫌柳叔打了紫柳，还说要带紫柳回辽城去，吓得柳叔赌咒发誓绝不再犯还不罢休，搞得父王他们也没了兴致，这不，全回来了！我和小凤凰好不容易跟着出去长长见识，却只落得骑了一圈马便回宫来了，好不无聊！”说着还瞟了太傅一眼。
　　太傅顿时哆嗦的更厉害了，心说今天怎么这么倒霉，怕谁来谁，这小煞星的兴头被阻，可别因为是我告的状，就把帐算到我头上来啊！
　　正惶恐间，只听那边礼亲王家的小世子又是一声冷哼――“太傅若是只会告状，那还要之何用？”
　　太傅的冷汗汩汩的往外冒，两腿一软便跪在了地上。
　　只听站在另一面的那位太子轻斥道：“告状的时候怎么不知道怕的？哼！”说罢抬脚便走，其余几个孩子跟着也陆陆续续的出了太学。
　　汗透重衣的太傅伏在地上，隐隐听到并肩王爷家的那位“顽童”的声音――
　　“麒麟哥哥和月亮哥哥跟祁叔叔一起回来了，说是这回可在江湖上好好的游历了一番呢！咱们也……”
　　声音渐不可闻，太傅擦了擦汗，一屁 股坐倒在地，喃喃道：“老天保佑，让这群小祖宗们出宫去祸害别人吧！”
　　

作者有话要说：平安差不多大紫柳和柳衣五岁左右，JQ嘛，其实……




教之道

作者有话要说：终于见识了jj的所谓“抽”，下午就改了一点儿，结果这一章居然就蒸发了！
　　教之道
　　
　　千秋霸业，存乎于人。
　　子惠深知受教育的重要性，对几个孩子的教育问题格外上心，自从发生了上次的“太傅事件”，子惠一怒之下，给太学来了个大换血，师者，传道授业解惑也，不只要满腹经纶，更得有一身正气。
　　我坚决支持子惠的决定（这是我一贯的作风！），孩子们的教育问题是得好好抓一抓了！
　　不是说父母是孩子的第一位老师么，子惠忙得没时间，我这个闲人自然得跟孩子们多亲近亲近，言传身教是粉重要粉重要的！
　　
　　肉肉抱进来一盘乳瓜冲我笑道：“父王，来吃小黄瓜。”
　　“不行，小黄瓜不能随便乱吃！”劈手夺过……
　　“人家要么，要么，就要么！”
　　“去，冲壶菊花茶来喝，不许吃小黄瓜！”
　　“坏父王！”
　　肉肉含恨退场，我得意洋洋的拿起根乳瓜狠咬一口――
　　“嘿，还真TM脆！”
　　
　　“平安呐，你们这是要去哪儿呢？”
　　“父王，我们要去教场练武。”
　　“练武？现在是谁在教你们呢？”
　　“祁盛叔叔回来了，这两天给我们几个开小灶呢！”
　　“哦……”
　　“父王，没事的话我们就先走了。”
　　“那个……你们别去了。”
　　“为什么啊？”
　　“你们祁盛叔叔这会子恐怕不在教场……”
　　“不会吧，祁盛叔叔昨天都跟我们几个说好的！”
　　“计划赶不上变化啊！”
　　“出什么事了，为什么祁盛叔叔不来教我们了？”
　　“其实也没什么……”
　　“父王――”
　　“那个――”
　　“昨天我好像看到父王跟玉爷爷一起出门，听说是母妃回京啦……”
　　“对喔，原来父王是去见母妃了！”
　　“咱们得去告诉父皇，母妃好容易回上京一趟……”
　　“好啦好啦，你们两个臭小子！”赔笑道：“别去跟你们父皇说嘛！”
　　“那――”
　　“我全招了还不行嘛！唉，现在的小孩真是越来越不可耐啦！想当初被我抱在怀里，软软的、肉肉的、满身都是奶香味……”
　　“咱们还是去找父皇吧！”
　　“别别…我说还不行么？祁盛今天一早就被刚刚抵京的某人拉去喝酒了。”
　　“某人？”
　　望着那两双瞪得滚圆的眼睛，我暗自吞了下口水，悲叹孩子们太不可耐的同时，却也不敢再迟疑，连忙答道：“就是那谁么！”
　　“那谁？”
　　不要叫这么大声呀！
　　“就是祁盛的桃花来了。”
　　“什么桃花？”
　　这俩孩子怎么越来越像子惠了，眼神这么冷……
　　“我跟你们说啊，你们可不许告诉别人！”
　　“没问题！”
　　“父王，咱们到那边亭子里面坐坐吧。”
　　“是啊是啊，父王也站累了！来人，去挑几样新做的点心，再冲一壶南雾来。”
　　还是儿子们贴心啊！
　　“父王，这下你可得原原本本的告诉我们哟！”
　　“没问题！话说@@#￥%%……&*）（）――（――也就是说，那谁绝对是祁盛的桃花啊！”
　　“嗯，有道理！要不他每次一回京就缠着祁盛叔叔不放？”
　　“是啊，祁盛叔叔连我们都放鸽子了，看来对他也……”
　　俩小子相视一笑，同时扭头说道：“父王继续吃点心喝茶吧，我们先告退了。”
　　“去吧，去吧。”
　　嗯，这南雾泡的不错，点心也蛮香酥可口的！
　　远远传来平安的声音――“祁盛叔叔的JQ终于暴露了，我早就说啦，那几个笨蛋还都不信！”
　　“父王真笨，每次都上当！我只不过听说母妃回来了而已，根本就没见着他跟玉爷爷一起出去。”
　　“可不是么，父王最好骗了！”
　　“哈哈哈……”
　　“幸亏我昨个开了赌局，一赔十啊，咱们这下可赚翻了！”
　　“哈哈……，走，问那几个倒霉蛋儿要债去！”
　　“这次可翻本啦！”
　　……
　　
　　“宁馨儿，你在这里做什么呢？”
　　“看书。”
　　“看的什么啊？”
　　“书。”
　　“看的什么书啊？”
　　把书皮给我晾了一瞬……
　　“好宁馨儿，你才六岁，怎么能看这种书呢？太深奥了吧！”我到现在还没看懂过呢！
　　凤眼斜挑，冷冷的望着我……
　　“好宝贝，父王说错话了，我的宁馨儿是天才，看什么书都懂！不过，看书多累啊，咱休息休息吧？”
　　“不。”
　　“宝贝啊，咱们家要啥有啥，将来你看上谁嫁谁，不想嫁咱也可以娶回来么，不用这么用功的！”
　　“用。”
　　“来，吃块儿点心？”
　　“甜。”
　　“喝口茶？”
　　“苦。”
　　“那……父王帮你揉揉肩膀？”
　　“痒。”
　　“父王帮你捶捶背？”
　　“痛。”
　　“父王带你出去逛街？”
　　“累。”
　　“父王给你摘朵牡丹？”
　　“俗。”
　　“父王……”
　　“烦！”语气终于有了变化，不再那么冷冰冰的，我老怀大慰，幸福啊，终于被我的宁馨儿训斥了！
　　
　　




他和他的性福生活

　　他和他的性福生活
　　
　　地点：紫菱宫寝宫
　　人物：柳挚、紫衣
　　状态：俩裸 男， 其中一个呈大字型被绑在床上，中央部位还绑着蝴蝶结……
　　
　　“紫衣，咱能不能轻一点儿？”
　　“不行！”
　　啪……
　　“唉哟……”
　　
　　“紫衣，咱能不能换个花样？”
　　“不行！”
　　啪……
　　“唉哟……”
　　
　　“我说紫衣亲亲，等咱们做完了再抽行不？”
　　“不行！”
　　啪……
　　“唉哟……”
　　
　　“好紫衣，亲紫衣，宝贝紫衣，先把我解开吧，再不让我泄了，我可真要憋死啦……”
　　“不行！”
　　啪……
　　“唉哟……”
　　
　　“我说，紫衣啊，这条鞭子你都用了好几年了，回头给你换个新的再用呗，别抽断了你又心疼……”
　　“不换，这个用着顺手。”
　　“你是顺了，我可顺不了啦！”
　　“闭嘴！”
　　啪……
　　“唉哟……”
　　
　　地点：粼频钋薰
　　人物：刘景云 凤九天
　　状态：俩裸 男，在大床上蹭啊蹭……
　　
　　“你老实一点儿，乖乖躺着别动！”
　　“你看我都这样了，咋能不动呢？景云你就从了我吧！”
　　“你去死！”
　　“景云，来么来么……”
　　“来什么来，要来也是我来！”
　　“别介，咱们商量商量……”
　　“商量什么？要么我来，要么不来，你自己选。”
　　“景云，你就让我在上面一次吧，我都压了半年的床板了！”
　　“才半年就叫唤上了，不想压了？”
　　“是啊是啊，景云你让我做么？”
　　“不想压床板就算了，睡觉。”
　　“别么别么，你看我都已经这么精神了，你也差不到哪儿去，这可怎么睡得着嘛？”
　　“你又不想压床板；又不想睡觉；你到底想干嘛？”
　　“这还用问？当然是想□做的事了！”
　　“那就压床板。”
　　“好景云，就让我在上面一回吧，我都快想死了……”
　　“你就真的那么想在上面？”
　　“嗯哪！”
　　“那好吧”
　　
　　叮铃当啷嘭嗵……
　　
　　“不是啊景云，不是这样的……”
　　“你不是要在上面吗？”
　　“是啊，可……”
　　“现在你不是在上面了么？”
　　“没错，可……”
　　“现在是我在压床板，你在上面，这不就对了？”
　　“可是我想要进去啊！~”
　　“这不已经进去了？”
　　“是我想要进去，不是想要你进去啊啊啊啊啊……”
　　
　　地点：琼谷中一棵大树下面
　　人物：孙研秀、白锦廉
　　状态：俩半褪裤子男，刚才“互撸”完一次……
　　
　　“舒服么？”
　　“舒服！”
　　“还要么？”
　　“还要！”
　　“你来还是我来？”
　　“你转过去，扶着树。”
　　“好。”
　　“可惜没带香脂来，以后记着随时都装上一瓶。”
　　“好。没事，你来吧，我忍得住。”
　　“我先帮你舔舔……”
　　“嗯嗯嗯……啊……够了，来吧。”
　　“那我进去了？”
　　“嗯嗯嗯……啊……”
　　“疼吗？”
　　“还行，你慢点儿……嗯……”
　　“秀……秀……”
　　“那里不要……啊……”
　　“找到了么，就是这里，嗯？”
　　“啊……啊……啊……”
　　“秀……秀……你好棒！”
　　“啊……啊……不行了……啊……”
　　“我也到了，咱们一起……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　
　　地点：重花山庄卧房
　　人物：刘景泰、燕莫离
　　状态：俩将要裸 男，衣冠楚楚的坐在床边……
　　
　　“莫离，咱们好容易出宫来散散心，你就让我多做几次吧！”
　　“都说是散心了，做不做有什么相干？”
　　“莫离，多运动有益身心健康。”
　　“好啊，咱们出去练剑。”
　　“莫离，我有些冷，你帮我发发汗行不行？”
　　“行啊，你等着，我给你熬姜汤去。”
　　“莫离，我不要姜汤，我要你……”
　　“你不是冷么，干嘛还脱衣服？”
　　“你抱着我就不冷了！”
　　“干嘛还脱我衣服？”
　　“这样才暖和么！”
　　“你别乱动！”
　　“我没乱动！”
　　“你摸哪里？”
　　“这里？这里？这里？……”
　　“嗯……”
　　“哦，是这里啊！”
　　“景泰！”
　　“我在这里，我会一直陪着你的……”
　　“景泰，你……啊……”
　　“别躲，这是出宫前翎儿给我的，说是新配方，咱们试试……”
　　“你……翎儿……你们……”
　　“看咱儿子多懂事啊！”
　　“别……啊……”
　　“有感觉了吧！”
　　“景泰！”
　　“别这么看着我，我会忍不住的，要是伤着你咋办？”
　　“景泰！”
　　“我都警告你别那么看我了……好吧，我不忍了！”
　　“啊……”
　　“怎么了，会痛么？”
　　“你……”
　　“到底怎么了，不行我就……”
　　“不许出去！”
　　“啊？”
　　“你快动啊！”
　　“啊？”
　　“你到底动不动么？”
　　“啊！动动动……”
　　“快点儿！”
　　“哦……”
　　“再快点儿！”
　　“哦……”
　　“再快点儿！”
　　“莫离，你夹得我好舒服，我想射……”
　　“不行，要快，不许射！”
　　“要快还不许射，莫离，我……啊……”
　　“不是说了不许射么，你怎么不听话！”
　　“别生气，别生气，你看这不是又来了么……”
　　“嗯……这还差不多……嗯……”
　　“这药好厉害啊！”
　　“你在那儿嘀咕啥呢？”
　　“啊，我是说我的莫离是最棒的……嗯……最棒的……”
　　“嗯……快点……快点……再快点……啊……”
　　“哇，莫离，你射了，都还没动前面耶！”
　　“嗯……还要！”
　　“好，咱们再来……”
　　“嗯……快点……快点……不许你射……快点么……”
　　“知道了，要快，还不能射，嗯……”
　　“景泰你好棒！嗯……啊……”
　　“咱们再来……”
　　
　　地点：百花谷温泉
　　人物：岳宗山、冒铭
　　状态：俩泡温泉裸 男，分别坐在温泉两边……
　　
　　“铭儿，过来。”
　　“我才不过去呢？”
　　“为什么？”
　　“过去准没好事！”
　　“谁说的？你过来我告诉你一个秘密。”
　　“这么说就行了，干嘛非要我过去？”
　　“都说是秘密了，当然要悄悄的说才行！”
　　“这儿又没旁人，你说出来别人也听不到。”
　　“法不传六耳，连岸上的花草也不能让它们听去了！”
　　“什么秘密啊，连花草都不让知道？”
　　“过来，我告诉你。”
　　“嗯，那你不许耍诈！”
　　“怎么会呢？真的有秘密！”
　　
　　哗啦哗啦哗啦……
　　
　　“现在你可以说了吧！”
　　“铭儿，我爱你！”
　　“啊……是这个呀！”
　　“铭儿脸怎么红了？”
　　“这温泉好热……呀，你干嘛呢？”
　　“没干嘛啊！”
　　“那你、你、你的……”
　　“那个不受控制。”
　　“你……”
　　“铭儿……”
　　“嗯……”
　　“呵……真的很滑呢！”
　　“你怎么进去了？”
　　“就这么进去了。”
　　“你……嗯……啊……好热！”
　　“温泉真是个好地方啊！”
　　
　　地点：上京尚书府书房
　　人物：万基尧、魏章
　　状态：俩官服男，相对坐着喝茶……
　　
　　“我说老魏啊，我可是自己送上门来了，你也不表示表示？”
　　“表示？有什么好表示的，你哪天不在我眼前头晃悠个五六趟的？”
　　“那不一样么，我刚才把自己洗得干干净净的，里里外外都洗了呢！我还擦了香脂，不信你闻闻！”
　　“还真挺香……”
　　
　　噗通……
　　
　　“老魏啊老魏，都说你是老狐狸，怎么次次都上当呢？难道是你也喜欢，只是不好意思明说，所以才每次都让我得手？好吧，那我就成全你！”
　　
　　“喂，有人在吗？干嘛蒙着我的眼睛？干嘛绑着我？”
　　“醒得挺快哟！”
　　“万基尧，你个杀千刀的，你又要做什么？”
　　“我要做什么你会不知道？来，感觉一下！”
　　“啊……你把什么放进去了，怎么这么凉？”
　　“上好的白玉 势呢，一会儿就不凉了。”
　　“你别乱动！”
　　“我还没动呢，这么小的玉玩意儿，你也会怕？”
　　“万基尧，你就不怕落在我手里？”
　　“怕，谁说不怕，我生怕落不在你手里呢！”
　　“啊……别乱动啊……”
　　“咦，有感觉了么，前面都抬头了哦！”
　　“万基尧，我跟你不共戴天啊……啊……”
　　“别叫得那么淫 荡么，舒服了么？”
　　“你……”
　　“要不要我帮你照顾一下前面呢？”
　　“啊……啊……嗯……要……啊……”
　　“舒服吗？”
　　“别停……啊……”
　　“快到了么？”
　　“别停……啊……你、你、你怎么停了？”
　　“先不能让你泄，免得一会儿又没力气玩了。”
　　“万基尧！！！”
　　“看，后面都松了，咱们换一个……”
　　“啊……万基尧，你把什么放进去了……啊……”
　　“前儿我在街上见着这串南海珍珠，觉得挺配你的，就买来送你了。我现在把它们全都给你……”
　　“别……别塞了……会坏掉的……别再塞了……万基尧，我求你了！”
　　“求我了？今天这么快就开始求我了啊，看来这珠子买的还真不亏！”
　　“求你放过我吧！”
　　“放过你是不可能的！”
　　“别再塞了！”
　　“这倒是可以。”
　　“把珠子取出来吧！”
　　“求我？”
　　“求你！”
　　“怎么求？”
　　“你……”
　　“来，我教你个办法。”
　　“什么？”
　　“拿好了！”
　　“这就是珠串么？”
　　“是啊，另一半还在你那里面呢！别乱动，要听我的话哦，想不想让我饶了你？”
　　“想！”
　　“乖，来自己慢慢把珠子拽出来，可要慢慢的来哦！”
　　“好……嗯……啊……嗯……啊……”
　　“怎么这么不听话，就让你把珠子拽出来而已，谁叫你射的？”
　　“嗯……”
　　“不听话的孩子要接受惩罚！”
　　“啊……”
　　“别乱动，乖乖趴好让我插！”
　　“不要……”
　　“看，我这才刚进去，你就又硬了，想我了就直说，别老是别别扭扭的！”
　　“不是……啊……嗯……”
　　“舒服了？”
　　“不是……啊……”
　　“这样？”
　　“啊……嗯……”
　　“这样？”
　　“嗯……啊……”
　　“这样？”
　　“啊……啊……”
　　“喂，我还一次都没呢，你可就射了两次了，不行，别往下倒，支起来！”
　　“我没力气了！”
　　“我就说吧，下次绝对不能心软，一定得给你绑起来！来，躺好，让我好好冲几下……”
　　“啊……嗯……喔……哦……啊……哈……啊……”
　　“啊……”
　　“行了吧，你也完事了，还不放开我？”
　　“老魏，不是我说你，你叫的也太……”
　　“太什么？”
　　“太骚了吧！”
　　“万基尧你去死！啊……你又要干什么？”
　　“咱们都这么多年了，你咋就还学不乖呢？只做一次能够吗？”
　　“我够了啊！”
　　“我不够！”
　　“啊……”
　　
