
爱如少年  　
作者：师小札 


引子+玉麟的番外

　　有一句很模糊的话，大概的意思是：喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。
　　
　　缘起缘灭，缘浓缘淡，是否能厮守，也许并不是我们俗人能控制的。
　　
　　我们能做的即是一点珍视加一点等待。
　　
　　深夜，窗外有雨声，空蒙蒙的，像一个孩子在哭泣。
　　
　　男孩起身，坐在床沿，点上一根烟，猛吸了几口，终于是有点平静。
　　
　　转头看看身边躺着的男人，突然有一阵眩晕，像是陌生了许多。
　　
　　那个英俊颀长的男人俯卧在床上，结实精壮的背脊，黝黑发亮的头发，两臂很闲适地搁在枕头上。
　　
　　平稳的呼吸和空气里情 欲的味道混合在一起。
　　
　　男孩周身酸痛，但痛不是他第一感受，冷才是。
　　
　　冷像一把刀子，钻心地刺入他的心里。
　　
　　他稍稍抬了抬眼皮，看见地上混乱的杂物，墨黑的西服，雪白的衬衣，深蓝的袜子，还有意大利小牛皮鞋。
　　
　　一只银黑的钻表悄然滑落在墙壁。
　　
　　他面无表情。
　　
　　诚然，与顾逸轩的性 爱是美好的，他知道自己需要的释放点，他手指灵活，身体灼热，稍稍拨弄便使男孩情迷其中。
　　
　　“别忍了，你该享受这个年纪该享受的。”男人森白的牙齿咬住他莹润的耳垂，声音如魅，一个挺身，一个冲刺，将灼热洒在男孩体内。
　　
　　男孩的身体在释放那刻犹如一直坠海的鸟，他闭起眼睛，浸入最深不见底的欲望中。
　　
　　但清醒后他浑身发冷。
　　
　　他双手插入微湿的头发里，脑子里浮现的是另一个自己。
　　
　　一个爱得微薄却专注的少年。
　　

作者有话要说：深夜开了新坑，这个是小札写过的最喜欢的一个文，欢迎大家跳坑和支持，偶坑品有保证，人品也不次。
另外，小札写完了玉麟的番外，有兴趣的亲可以去看看




小白进城

　　火车站
　　
　　一堆民工拿着大包小包挤压出去，彼此挤挤嚷嚷，还混杂着叫嚣声。
　　
　　“小兄弟，让让！”一个肤色黝黑的民工冲着蹲在站内小商店边上的男孩喊。
　　
　　男孩挪了挪身子，转了个方向，继续吃手里的玉米棒，这是他下车后花了一元五毛买的，拿来垫饥。
　　
　　啃完玉米棒，男孩舔舔嘴角，看看身边的大堆行李，再看看站外的暮色，一幢五星级的酒店直耸云霄，银灰色的建筑，透着冷漠的光泽。
　　
　　男孩双手托着下巴，转转眼睛，看了又看，仿佛这是一个光怪陆离的世界。
　　
　　“请问现在几点了？”男孩起身，向小商铺内探头，有礼貌地问。
　　
　　店里的老板娘有一口陌生的外地话飞快地答了一句。
　　
　　七点四十。
　　
　　“谢谢。”男孩拿起卡其布做的大行李包走出了火车站。
　　
　　每个城市都有属于自己的味道，这座大都市也一样，很快隔离了火车站内众人的汗味，烟味，茶叶蛋，玉米棒味，一股强烈的陌生气息直扑鼻面。
　　
　　男孩嗅了嗅，是一种湿热的味道。
　　
　　什么感觉呢？男孩当然不知道，这是一种欲望的感觉。
　　
　　毗邻火车站的商业圈灯火辉煌，车子来来往往，男孩转着大眼睛，左看右看，只觉得红绿灯在面前不停地闪耀着。
　　
　　慢慢走到对街，一辆人力三轮莽撞地冲过来，伴着刺耳的铃声，男孩吓了一跳，赶紧后退，未料身后又是一辆银黑色的轿车疾速驶来，擦过男孩左肩背着的包。
　　
　　卡其布做的大包落地，滚到很远的地方。
　　
　　男孩赶紧去捡。
　　
　　轿车里下来一个男人。
　　
　　“撞到你了吗？”
　　
　　一个慵懒的声音。
　　
　　男孩回头，蓦地看见一位英俊风流的男子站在眼前，黑色呢大衣里是骆驼色的毛衣，满身的烟草味。
　　
　　想必是一位嗜烟如命的人。
　　
　　“没事，包破了。”男孩拍拍手里拿着的卡其布大包，拉链边上扯开了一条大口子。
　　
　　男人很自然地从大衣口袋里掏出一张红色纸币，稳稳地递过去。
　　
　　男孩疑惑地蹙眉。
　　
　　“我没事，你这是做什么？”
　　
　　男人感到小小的惊讶，随即笑着收回了手，他原以为这个男孩就是一般的外来打工仔，也许是故意撞上来，有勒索寻事的嫌疑，但仔细一看，眼前这个比自己矮一个头的男孩并不像是那类型的。
　　
　　男孩将大包用力挎上左肩，然后若无其事地向前走。
　　
　　男人的目光停滞在男孩身上，心里不仅有些留恋：这个男孩仔细看看还真有些漂亮，声音也清脆，整个人给自己一种清爽的感觉。
　　
　　“请问。”
　　
　　男孩突然转过头来。
　　
　　“你知道上鑫火锅店在哪里吗？”
　　
　　这回头的脸，在暮光下显得格外干净，男人在心里细细打量。
　　
　　“什么？”
　　
　　“上鑫火锅店，鑫是三个金的那个鑫。”男孩比划着。
　　
　　“像是在福荫路那边。”男人笑笑。
　　
　　“没事，我自己找找。”男孩看看一片红绿相交的暮色，像是想着什么。
　　
　　“好。”男人微笑，然后转身进了那如城堡般的银灰色酒店，门口的侍卫微微躬身。
　　
　　这里终究是不一样了，男孩想，对这座城市的记忆只停留在十岁的时候，那年夏天的暑假。
　　
　　男人阔步进入大酒店，乘上电梯直至高级客房。
　　
　　掏出金色房卡感应，打开门，里面暖暖的灯，然后没有人。
　　
　　一把尖锐的小刀贴在男人的喉结上，触感冰凉。
　　
　　“要钱还是命？”一个如魅般悠悠的声音。
　　
　　男人皱皱眉头，左手伸入口袋，拿出皮包。
　　
　　“这么多，果然是大佬。”
　　
　　身后的人放下刀，悠闲地数着里面的红色纸币和黑，银，金色各系列的卡。
　　
　　“又玩这套？”
　　
　　男人转身，宠溺地摸摸男孩的头。
　　
　　“当心手里的刀，别伤着自己了。”
　　
　　“我在削苹果吃。”
　　
　　灯光下这个叫梦林的男孩肤色白皙，瓜子般的小脸，两只小兽般的眼睛闪着狡黠的光，舔舔小刀。
　　
　　“你又勾我。”男人笑笑，露出森白的牙齿，贴近梦林，一把抱住他。
　　
　　梦林笑起来，转转头想躲，却被男人一掌钳住后脑勺，热唇贴上去，辗转缠绵。
　　
　　“吃了什么？这么香。”男人眯起眼睛嗅了嗅，然后顺势将梦林扑倒在大床上。
　　
　　撩起梦林身上白色的宽大毛衣，露出一身白皙的皮肤，在灯光下香一段段蛇骨，男人伸出舌头舔起来。
　　
　　梦林笑着挣扎。
　　
　　“别动。”男人低语，解下大衣，整个人倾身在梦林身上。
　　
　　缠绵过后，梦林转头看看男人，男人正赤 裸着上身，趴在床上，一手夹着细长的烟。
　　
　　“今天怎么了？”梦林探过去，头枕在男人宽厚的背上，“看你刚才那劲，都要活剥了我。”
　　
　　男人捻下烟，闭上眼，摇摇头，他自己也不知道怎么了，像是有团火在体内燃烧，只是单纯得像发泄出来。
　　
　　“逸轩？”梦林贴在男人耳边轻轻地问。
　　
　　顾逸轩是男人的名字。
　　
　　“你的画怎么样了？”顾逸轩闭着眼，极为慵懒的语调。
　　
　　“就那样呗。”梦林轻轻地说，“下个月是画展。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你多少天没回家了？”
　　
　　“嗯？”顾逸轩微微笑笑，“回家做什么？一堆烦事，想着就头痛。”
　　
　　梦林抬头看看暖烘烘的壁灯，若有所思地说：“至少要哄哄老人家，否则你的好处尽让你大哥给占了。”
　　
　　顾逸轩睁开眼，转过身，静静地看着梦林。
　　
　　“怎么？你为我担心？还是为你自己？”
　　
　　“你个没良心的。”梦林伸腿蹬了一下顾逸轩的大腿。
　　
　　顾逸轩笑笑。
　　
　　“你当我和你在一起全没感情吗？”梦林神色认真起来，灯光下是一张似笑非笑的脸，有些强撑的感觉。
　　
　　“行了，我说错话了。”顾逸轩伸手关上灯，“睡吧，今天挺累的。”
　　
　　梦林垂眸，看了看一片黑暗里顾逸轩朦胧的轮廓，没有出声。
　　
　　外面的暮色正浓，背着卡其布大包的男孩终于慢慢到了上鑫火锅店，这是一家不大不小的二层火锅店，也许是周六的关系，店里几乎是人满为患。
　　
　　男孩犹豫了一会，大包落肩，他坐在外面的石阶上，剥着自己的手指。
　　
　　他叫白麒，来这座城市是寻亲的，然而到了目的地却不敢进去，一种微微生涩的孤独感萦绕着他。
　　
　　店里灯火明亮，食物的芳香，汗流浃背的客人，穿梭于其中的女侍员，热流涌动，与外面的寒气相隔。
　　
　　白麒看了看玻璃窗后的一个满面油光，啃着羊肉的中年男人，然后转过头来，将高领毛衣扯了扯，盖住自己的下巴。
　　
　　风越来越大，白麒折着手里的纸鹤，低着头，坐在行李包上。
　　
　　“你谁啊？怎么坐在这里？”
　　
　　一个穿皮衣的男人打开门，探头出来，表情疑惑地看着白麒。
　　
　　白麒抬头，眼睛直直地看着面前古铜色皮肤的一张脸。
　　
　　男人身材颀长，穿着褐色皮衣，两条长腿下趿着一双人字拖，头发短得犀利，眯着眼睛，嘴里叼着烟。
　　
　　“你是杰哥？”白麒睁大眼睛，认准似的一眨也不眨。
　　
　　“你谁啊？”
　　
　　“我是白麒，你不记得了？”白麒起身，正面对着韩肖杰。
　　
　　韩肖杰打量着这个有些娃娃脸的男孩，脑子飞快地转着，尽量搜索与之相关的信息，慢慢地，像是有些熟悉，像还是很陌生，他轻轻点了点头。
　　
　　“你找谁啊？”
　　
　　白麒报出了姑母的名字。
　　
　　“哦，你上来吧。”韩肖杰叼着烟，向白麒招招手。
　　
　　白麒拎起大包跟着上去。
　　
　　韩肖杰瞅了瞅那大包，只觉得好笑。
　　
　　“都装着什么东西呢？”
　　
　　“没什么，就一些穿的用的。”
　　
　　韩肖杰笑着摇摇头，带着白麒直上二楼。
　　
　　店里一股羊骚味，端着铁盘的女服务员穿梭于店铺，铁盘上是整整齐齐的一片片羊肉，一股肉欲直冲白麒而来。
　　
　　白麒摸摸肚子，自己的确是饿了。
　　
　　上了二楼，拐个弯，进了一间小办公室。
　　
　　“进来吧。”韩肖杰将烟捻在油漆脱落的墙壁上，示意白麒。
　　
　　办公室里一个面容姣好的女人正俯身倒水喝。
　　
　　“姑妈。”白麒叫道。
　　
　　“哦，是白麒啊，你怎么今天就来了？”女人放下手中的水杯子，笑盈盈地走过去。
　　
　　“妈让我早点来。”
　　
　　“行，早来也好，东西也带来了？好。”女人摸摸白麒的头发，随即朝靠在墙上的韩肖杰说，“这个弟弟，不认得了？”
　　
　　韩肖杰又看了看白麒，大冬天只穿了一件很薄的外衣，脚上也是双仿冒的白球鞋。
　　
　　“有点印象。”
　　
　　“他小时候到咱们家来玩，你不还带他去游泳吗？”女人笑笑。
　　
　　“哦。”韩肖杰拖长音，随即猛地贴近白麒的脸，“得，记起来了，小家伙，你变得不少啊。”
　　
　　白麒本能地往后退退，避开韩肖杰。
　　
　　“长高了，越发清秀了。”女人摸着白麒的头发说，“吃过饭没有？”
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　“肖杰，你到厨房里拿点点心上来。”
　　
　　韩肖杰点点头，双手插进皮衣里，懒懒地下楼。
　　
　　“坐在这里。”女人搂着白麒的肩膀，让他坐在沙发上。
　　
　　白麒赶紧从大包里拿出土特产，一些鱼干和自家种的菜，交给姑母。
　　
　　姑母笑盈盈。
　　

作者有话要说：故事从小白麒来城的这天开始，话说每个城市真的有每个城市的味道呀，每次旅游回来，回到札的城市，就有一股特殊的味道萦绕鼻尖，然后钻进车里，很踏实地睡着了，哈哈哈，这是归属感吧。
最近看了一套漫画，齐藤千穗的……。老漫画家了，《美丽人生》，还不错，挺文艺的，里面有好多芭蕾舞蹈的故事和传说……
齐藤的《普希金的天使》很喜欢，但很清冷，也许是她不向市场妥协的缘故吧，天~~~竟然输给《skip beat》那样的小白漫画呀~~~！！！！
话说《skip beat》的粉丝不要暴怒。
PS：[img]xbjc_1.jpg[/img]撒娇，要留言，要满足偶




他是大哥

　　不一会，点心拿上来，白麒看见几个圆圆绿绿的东西。
　　
　　“这是绿茶酥，你尝尝。”姑母说。
　　
　　白麒吃了一口，感觉比母亲在家做的糖年糕好吃多了，有绿茶的清甜，一点腻味也无。
　　
　　一口气吃了五六个，当伸手拿第七个的时候，靠在墙上的韩肖杰笑起来。
　　
　　“你可别噎着。”
　　
　　白麒抬头，看见韩肖杰正露着白牙，脸上带着嘲笑，立刻收回手，不去看那绿绿圆圆的小点心。
　　
　　“好吃吗？”姑母问。
　　
　　白麒重重地点头。
　　
　　晚上，姑母带白麒回到城南的房子里，暂时和韩肖杰住一个房间。
　　
　　白麒拎着大包，站在卧室门口，一动不动，只是怔怔地看着自己的拖鞋。
　　
　　“傻站着做什么？进来。”韩肖杰示意白麒。
　　
　　白麒一声不吭。
　　
　　“我说快进来吧，小弟弟。”韩肖杰大掌拍拍白麒的肩膀，将瘦小的白麒几乎是搂进来。
　　
　　白麒看着韩肖杰的卧室，天蓝色的墙纸，白色的窗帘，柜子里是各种书籍和游戏，书桌上是两台笔记本电脑，倒是整整齐齐的摆放在一起。
　　
　　墙上贴着一张玛丽莲梦露被风吹起衣裙的海报。
　　
　　白麒将自己的大包放在角落里。
　　
　　韩肖杰笑眯眯地看着白麒。
　　
　　“你看什么？”白麒问。
　　
　　韩肖杰歪着头从上到下打量白麒：“我说你变了很多啊，以前你的脸倒还没这样圆。”
　　
　　白麒本能地摸了摸自己的脸，他知道自己有张娃娃脸。
　　
　　对于一个男人来说，有一张娃娃脸并不是什么值得开心的事情。
　　
　　“行了，这是书柜，这是电脑，你都可以玩。”韩肖杰笑笑，走近白麒，拍拍他肩膀，“我一身汗，先去洗个澡。”
　　
　　白麒说好，然后一个人慢慢地看着房间里的角落，这个房间对白麒而言既陌生又熟悉。
　　
　　白麒记得自己十岁的时候来过这里，那时候韩肖杰十五岁，他永远比自己大五岁。
　　
　　十五岁的韩肖杰个子已经很高，个性开朗，擅长运动，是十岁的白麒眼里的偶像，于是那个夏天，韩肖杰走到哪，白麒就跟到哪，几乎寸步不离。
　　
　　白麒记得韩肖杰对自己很好，家里的玩具模型都拿出来给自己玩，再贵的眉头也不眨一下，还有各种推理，探险的书，韩肖杰躺在床上看的时候，白麒就凑过去。
　　
　　“一起看？挺有意思的。”韩肖杰笑笑。
　　
　　白麒重重地点头。
　　
　　那个夏天，白麒嘴上没说什么，但心里是十分满足的，乡下来的他见识到了大城市的浮华，还有别样的生活以及让他有些崇拜的韩肖杰。
　　
　　以至于回到乡下后，白麒一直记得这个大城市有个叫韩肖杰的大哥，一直罩着他，护着他。
　　
　　而转眼却是十一年未见。
　　
　　今日重遇韩肖杰，白麒心里是激动的，他几乎一眼就认出了韩肖杰，当然他也知道韩肖杰已近淡忘了他。
　　
　　韩肖杰洗完澡，回到房间里，看见白麒正坐在电脑前。
　　
　　“会弄吗？”韩肖杰一边擦头，一边问白麒。
　　
　　白麒正在玩桌面上的扑克游戏，转头看见头发湿漉漉的韩肖杰，点点头。
　　
　　“我在学校里学过。”
　　
　　韩肖杰应了声，随即指指一边的光碟。
　　
　　“那些游戏，你都可以玩。”
　　
　　白麒点点头，朝韩肖杰笑笑。
　　
　　“晚上我们凑活挤挤。”韩肖杰指指那张大床。
　　
　　白麒看见那张大床上湖蓝色的床垫，还有柔软的枕头，不知怎么的，只感到亲切。
　　
　　十一点多，韩肖杰稍稍整了整床铺，白麒便脱了鞋子躺上去。
　　
　　“我睡相差，要是哪里碰着你了，你别不吭声。”韩肖杰笑笑。
　　
　　关了灯，白麒看着面前一片黑暗，只觉得静谧的空气里只有自己和韩肖杰的呼吸声。
　　
　　一不小心，白麒的脚踝碰着了韩肖杰的，瞬间如火般灼热，白麒立刻将脚缩了回来。
　　
　　白麒心里是有些忐忑的，这是一份有些说不清的糊涂情感，他对韩肖杰，有崇拜，有喜欢，这些，那些加起来倒像是一种奇特的感情，不同于兄弟间的。
　　
　　白麒自己也不知道那是什么。
　　
　　每个人的成长都带有一些羞涩甚至羞耻的秘密。
　　
　　白麒记得那个夏天，韩肖杰教自己游泳，太阳照在有些发绿的水池上，两个只穿内裤的孩子蹦到水池里，韩肖杰手把手地教白麒游泳，免不了有肢体的接触，有那么一瞬间，错觉一般，白麒感觉到韩肖杰的手碰到了自己的敏感部位，有些恶意似的，韩肖杰的手没有立刻收回。
　　
　　后来在浴室洗澡的时候，顶着满发泡沫的韩肖杰笑着对白麒说：“你怎么那么瘦，都不见长肉。”
　　
　　当时感受到韩肖杰灼热的目光，白麒浑身燥热，头也不敢抬一下。
　　
　　少年时候，性是个禁忌，彼此看彼此的下半身都会感到有些尴尬，冥冥中有些异样。
　　
　　不过后来的一些日子，白麒看见韩肖杰与其他小伙伴也是彼此捶捶胸，拍拍背，彼此追逐打闹倒也释然了。
　　
　　男孩间就是那样，喜欢在同伴中寻求最早的性的启发。
　　
　　白麒想着以前的事情，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　清晨，白麒睁开眼睛，惊讶地发现自己一条腿正搁在韩肖杰的身上。
　　
　　“醒了？”韩笑杰朝白麒笑笑，“怎么样？睡得惯吗？”
　　
　　“真不好意思。”白麒收回自己的腿。
　　
　　“没做噩梦？”
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　“饿吗？”
　　
　　白麒又是点点头。
　　
　　韩肖杰伸了伸懒腰，然后撑起身子，下了床。
　　
　　“走，吃早餐去。”
　　
　　因为白麒的缘故，姑母准备了比较丰盛的早餐。
　　
　　看着透明的玻璃杯里盛满牛奶，白麒觉得特别柔软，特别好看。
　　
　　韩肖杰啃着一份很大的三明治，里面有两大块猪排。
　　
　　“看什么，你也有。”
　　
　　白麒低头吃着盘子里属于自己的。
　　
　　“我就喜欢吃肉。”韩肖杰大口咬着，舔舔食指上的肉沫。
　　
　　白麒觉得韩肖杰无论是吃，穿，任何一面都是那么自然。
　　
　　吃晚饭，韩肖杰便去火锅店打理。
　　
　　白麒留在家里，慢慢翻看着姑母带回来的报纸，他这次来城是为了打工，翻看报纸找寻有用的信息。
　　
　　“白麒，你别急着找工作，先适应下这里的生活。”姑母笑着说。
　　
　　“那个，姑姑，韩大哥是在火锅店上班的？”白麒放下报纸，满面疑惑地看着姑母。
　　
　　这疑惑是正常的，韩肖杰是经济管理系毕业，照例说名校出来的他可以去外企找份得体的工作。
　　
　　“他不喜欢。。反正他帮忙火锅店也挺好的。”姑母淡淡地说。
　　
　　姑母是韩肖杰的继母，对继子的所作所为不能干涉太多。
　　
　　下午，白麒闲的有些发慌，想了想便起身去了火锅店。
　　
　　临近傍晚的火锅店有不少人，有几桌已经是吃上了，青岛啤酒，涮羊肉，热气腾腾。
　　
　　白麒一眼就看见了在倚在前台的韩肖杰。
　　
　　“哟，你怎么来了？”韩肖杰拍拍白麒的肩膀。
　　
　　“反正我没事。”
　　
　　“有力气吗？”韩肖杰笑笑，“帮忙抬几箱啤酒怎么样？”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　没想到白麒人瘦，力气倒不小，一下子就抬上了一箱，蹭蹭地往上跑。
　　
　　“细胳膊细腿还挺能跑的。”韩肖杰拍拍白麒的肩膀，以示赞许。
　　
　　“我可以帮忙的，我在家里做很多活的。”
　　
　　“傻孩子，又不是让你来干苦力的。”韩肖杰说。
　　
　　“我本来就是要找事做的。”
　　
　　韩肖杰点上一根烟，悠悠地吸上了。
　　
　　“你不想学点什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你的学历太低，找工作困难，你要一辈子做送外卖，跑堂的？”
　　
　　白麒想了想韩肖杰的话是在理的，自己没上过大学，的确是不能在大城市里生存。
　　
　　“自己想想。”韩肖杰伸手摸摸白麒的头发。
　　
　　白麒心里感动。
　　
　　后面几天，白麒天天到火锅店去帮忙，他搬啤酒，洗菜，什么苦力活都干，当然他边干边瞅着韩肖杰的身影。
　　
　　“小弟弟，挺能干的。”厨师李胖笑嘻嘻地看着白麒，“帮忙将那些羊肉洗洗。”
　　
　　白麒点点头，立刻去边上洗羊肉。
　　
　　韩肖杰进来的时候，看见白麒正一丝不苟地洗着羊肉。
　　
　　白麒见他来了，也抬起头朝他笑笑。
　　
　　“又欺负小弟弟。”韩肖杰拍了拍李胖的头。
　　
　　整个火锅店的人都戏称白麒为小弟弟，韩肖杰也突然觉得“小弟弟”这三个字挺适合白麒的。
　　
　　晚上，韩肖杰骑上摩托车，载着白麒回去。
　　
　　“怕吗？”韩肖杰笑着回头，看着紧紧抱住自己的白麒。
　　
　　白麒的头发被狂风吹乱，他眯起眼睛，摇摇头。
　　
　　“咱们速度快点。”
　　
　　韩肖奇有些迅猛地加速，在一条僻静的路上狂飙。
　　
　　白麒紧紧楼着韩肖杰，他觉得韩肖杰的血液里有些不同与平时的狂野的成分。
　　
　　“我说你要不要去学点什么？”
　　
　　“什么？”白麒问。
　　
　　“你喜欢什么？”
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　韩肖杰笑笑，摸摸白麒的头。
　　
　　白麒已经习惯了被韩肖杰抚摸的感觉，那只厚实的大掌的热度可以瞬间沁入头皮。
　　
　　“想赚钱？那咱们学点实用的。”韩肖杰伸伸懒腰，“会计是最实用的，也比较容易考。”
　　
　　白麒低头想了想，韩肖杰说得终归是不会有错的。
　　
　　学会计也不错，只要能赚钱，什么都好，毕竟对于白麒这样来城的小少年，赚钱是最重要的，兴趣，理想那些太昂贵了。
　　

作者有话要说：我澄清一下，近来没有收到负评也没有删除评论，也许有读者误会了，至于有读者说我硬要3000字的评论，那是没有的事，是很久之前一个可爱的读者说给我写评，但不太会写，我回复说：哈哈，是3000字的评吗？没想到一句连玩笑也算不上的话居然成了长期以来的话柄，苦笑，算了，随便吧。
写文到现在，谢谢你们的支持
-------------------------------------------------
近日看东野圭吾的书，我是推理的菜鸟，基本没看过什么推理书，于是从很浅的开始看，喜欢《嫌疑犯X的救赎》，大家可以去看看，我挺喜欢石神君的




生理反应

　　韩肖杰教白麒很多东西，怎么玩电脑游戏，该读哪些有趣的书，怎么穿衣服才适合自己。
　　
　　韩肖杰每说一句，白麒就重重地点头。
　　
　　处的日子长了，两人也会谈起男人间的私密，比如女人。
　　
　　白麒没料到韩肖杰只处过一个女孩，他有些疑惑地看着墙上的那张玛丽莲梦露，殷红的唇，雪白的大腿，充满着肉欲。
　　
　　“你呢？你喜欢什么类型的？”韩肖杰转过头问白麒。
　　
　　“我不知道。”白麒转转眼睛，“也许要碰上了才会真正了解。”
　　
　　韩肖杰大笑起来，摸摸白麒的头。
　　
　　“小家伙还挺懂的，喜欢她吗？”
　　
　　指的是墙上的那副玛丽莲梦露。
　　
　　白麒摇摇头，又点点头，乍看那张海报，白色大蓬裙掀起的一朵大浪花，有些肉欲的冲击，但静下心来看，好像又有点不一样。
　　
　　“要是端庄点就好。”白麒若有所思地说。
　　
　　“傻子，梦露如果端庄典雅怎么艳名天下？”韩肖杰笑起来，伸出一脚慢慢摩挲在那张海报上的雪白大腿上，“性感不是罪恶，懂吗？”
　　
　　白麒睁大眼睛，又是点点头，心里理所当然地认为韩肖杰说的是对的。
　　
　　傍晚，两人都懒洋洋地不想动，姑母送来炸酱面。
　　
　　两盘热腾腾的炸酱面，色泽浓郁，香味诱人。
　　
　　韩肖杰盘腿坐在床上，漫不经心地挑拣着盘子里的面条，将大颗大颗的虾仁夹到白麒的盘子里。
　　
　　“够了，哥，够了。”
　　
　　“我不喜欢吃虾仁。”韩肖杰笑笑，“都便宜你了。”
　　
　　白麒吃得满嘴都是油，因为出身贫穷的缘故，白麒吃东西可以算是雷厉风行，风卷云残后，一碗面见底。
　　
　　“看你吃的。”韩肖杰用手去擦擦白麒嘴边的酱汁。
　　
　　白麒吃饱后一动也不动，直直地躺在床上，两眼看着天花板，然后不经意间打了个饱嗝。
　　
　　“小心成猪，来，起来，别躺着。”韩肖杰拉着白麒到电脑桌前。
　　
　　和韩肖杰处的久了，对于一些游戏白麒也熟稔起来。
　　
　　“我教你点编程，最初级的。”韩肖杰对着笔记本，神色认真。
　　
　　“哥，那难吗？”
　　
　　韩肖杰笑笑：“有点难。”
　　
　　白麒应了一声。
　　
　　“别总玩游戏，该学点实在的。”韩肖杰说。
　　
　　白麒点点头，看着韩肖杰干净清爽的短发，优美线条的后背，只觉得赏心悦目。
　　
　　韩肖杰发现白麒很聪明，有些东西一经点拨便心领神会。
　　
　　“哟，挺聪明的。”韩肖杰摸摸白麒的头发，他总是以这样的方式以示鼓励。
　　
　　白麒笑笑。
　　
　　“我看出来了，你这个人，就是太简单。”韩肖杰摇摇头，“对生活都没有要求，吃饱喝足就成，非要有人拉你一把。”
　　
　　白麒转过头，看和韩肖杰温和的笑容，垂眸。
　　
　　“哥，你拉我呀。”
　　
　　“你自己也得有想法。”韩肖杰坐在转椅上，两条长腿悠悠晃着，赤 裸的脚踩着一只光滑足球。
　　
　　白麒有些不好意思地笑笑。
　　
　　“譬如你的工作，你的未来，你想过学什么了吗？”
　　
　　“就听哥的，学会计好了。”
　　
　　“你自己呢？有想法没有？”
　　
　　“我觉得挺好的。”
　　
　　韩肖杰似笑非笑：“自己要有些主见，你以后也要结婚生子，也有自己的一条路要走。”
　　
　　白麒楞楞，未料到韩肖杰会和他讲这些，而神色又是比较认真的。
　　
　　韩肖杰是真正地为这个乡下来的男孩着想，他看出他的潜在的自卑和默默的隐忍，他不想那些因素阻碍了他的生活。
　　
　　白麒听到结婚，听到生子，有种很不可思议的感觉，他觉得结婚生子是一个有担当的男人的权利，应该是韩肖杰那样的类型，而不是自己可以获得的权利。
　　
　　“行了。”韩肖杰苦笑，拍拍白麒的肩膀，“会计也不错，能直接赚钱也挺好的。”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“从一定程度说，我们最终目的不就是那吗？”韩肖杰低头吸烟，微蹙眉头，有些妥协的感觉。
　　
　　晚上，出差的姑父回家。
　　
　　白麒发现韩肖杰和父亲的感情远甚于母亲的，当然是因为姑母并不是韩肖杰亲生的母亲。
　　
　　韩肖杰为父亲泡茶，听父亲说出差的所见所闻，还为父亲捶背。
　　
　　姑母在厨房里准备水果。
　　
　　“他就是那么孝顺。”
　　
　　“姑妈，你说什么？”
　　
　　姑母苦笑着摇摇头。
　　
　　一家人吃着水果，姑父亲切地问了白麒一些问题。
　　
　　“爸，他决定去读会计。”韩肖杰说。
　　
　　“白麒，你喜欢读会计？”姑父问。
　　
　　白麒看看韩肖杰似笑非笑的脸，点点头。
　　
　　姑父表示同意，姑母很开心。
　　
　　隔天，韩肖杰就给白麒带来一张报名培训表。
　　
　　“这个？”白麒疑惑。
　　
　　“我朋友说这家夜校不错。”
　　
　　“哥，谢谢你。”白麒抬头看韩肖杰。
　　
　　“傻瓜。”韩肖杰摸摸白麒的头。
　　
　　晚上，白麒在看电脑的时候发现里面存着一些下载的片子，好奇心驱使，双击后，屏幕出现让人脸红脑热的画面。
　　
　　那些身段销魂的女郎，在白绵绵的床上赤 裸着身体，像一条条无骨的蛇，白麒只觉得血液上冲，一手抖索着关了屏幕。
　　
　　正巧，韩肖杰披着浴袍进入房间。
　　
　　“在看什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　……………………。
　　
　　“小家伙。”韩肖杰摸摸白麒的头发，“趁我不再，偷偷看这些？”
　　
　　“不是。”白麒立刻辩解，“本来就是你自己存着的。”
　　
　　韩肖杰用手撩撩头发上的水珠，很是淡然的笑。
　　
　　“这很正常。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“男人么，本来就是喜欢看这些的。”韩肖杰的脸突然凑近白麒，声音如魅，“你敢说你不喜欢？”
　　
　　白麒的眼睛被韩肖杰的俊脸占居，韩肖杰身上有股刚洗澡完后沐浴露的清香。
　　
　　一滴水珠滴在白麒的唇上。
　　
　　韩肖杰用大拇指飞快地在白麒唇上擦拭。
　　
　　白麒感到自己晕晕的。
　　
　　“想不想看？”
　　
　　白麒怔住。
　　
　　“行了，把门关上，虽然这是正常的事情，但被爸妈看见总是不好的。”
　　
　　韩肖杰用力拍拍白麒的屁股。
　　
　　白麒鬼使神差地去关上了门。
　　
　　两人坐在床上，然后看着屏幕里白花花的肉体。
　　
　　白麒没怎么接触过女人，他觉得屏幕里的一切比玛丽莲梦露的大腿要刺激，这种刺激带着一种本能的羞耻。
　　
　　屏幕里的男女在交缠，叫声蚀骨。
　　
　　黑暗中，白麒慢慢转头看韩肖杰，只见韩肖杰一脸平静，而自己却已是呼吸紊乱。
　　
　　恐惧的事情不可避免，白麒的下身有了反应，不知是发生在哪一瞬间，也许是看见屏幕上的女人最后尖声的呻吟，或是看见韩肖杰有些滚动着的喉结。
　　
　　总之，是起了生理反应。
　　
　　“别看了。”白麒说。
　　
　　韩肖杰转过头，看见一脸窘迫的白麒，然后微笑。www.11dream.coom
　　
　　“就这些，你就受不了？”
　　
　　白麒无法掩饰自己下身的肿胀，下了床，却不知往哪里走。
　　
　　“行了，别怕。”韩肖杰走近白麒，“第一次看都这样，很正常。”
　　
　　“我知道。”白麒木讷地说。
　　
　　“你自己去解决下。”韩肖杰说。
　　
　　最后，白麒偷偷摸摸地去了厕所，然后锁上门，对着马桶，笨拙地揉搓着自己，当一堆粘糊糊的东西释放出来，白麒的背脊爬满了冷汗。
　　
　　他自己知道这次的生理反应的来源究竟是什么。
　　
　　回到房间里，白麒一直背对着韩肖杰，低着头，不知道该说什么。
　　
　　韩肖杰起初在背后笑笑，渐渐地真感觉白麒有些不对劲。
　　
　　“行了。”
　　
　　韩肖杰一手楼过白麒。
　　
　　“这样的反应很正常，你就是缺少刺激，就你这样以后怎么讨老婆？”
　　
　　“我知道了。”白麒说。
　　
　　“这不是罪恶。”韩肖杰的声音贴在白麒的耳边安抚道。
　　
　　白麒瞟瞟墙上那幅玛丽莲梦露，闭上眼睛，睡了过去。
　　
　　清晨睁开眼睛，白麒发现自己整个人都窝在韩肖杰怀里，而韩肖杰正睁着眼睛看着天花板。
　　
　　“哥，不好意思。”
　　
　　韩肖杰笑笑：“我的手都麻了。”
　　
　　白麒赶紧起身，有些无措地挠挠头。
　　
　　“我怎么睡到你那去了？”
　　
　　“以后还想看那片子吗？”韩肖杰忽的一问，眼睛闪着狡黠的光。
　　
　　白麒赶紧摇头。
　　
　　“小骗子。”韩肖杰笑笑。
　　
　　此后，韩肖杰有事没事地拿这事打趣白麒。
　　
　　“我们的小家伙起了反应。”
　　
　　“哥，你别说了行吗？”白麒两耳朵红红的。
　　
　　韩肖杰又笑。
　　
　　“瞧，又有了反应。”
　　
　　“哪里？”白麒有些紧张地看自己的下身。
　　
　　“这里。”韩肖杰摸摸白麒的耳朵，“胀得血红血红的。”
　　
　　白麒去读夜校前，姑母为他买了一身衣服，还有一双球鞋。
　　
　　这一身的打扮让白麒焕然一新。
　　
　　白麒在镜子前穿着衣服。
　　
　　“这样行吗？”
　　
　　韩肖杰点点头，笑笑，“挺适合你的，很清爽。”
　　
　　白麒觉得只要韩肖杰说好，那一定是好。
　　

作者有话要说：又看了一遍霸王别姬，真是想念哥哥，（想到他年轻时候的一次生日上，有对头的歌迷送上冥币，他却笑着说：这玩意我还没见过。哭，太让人心疼了~~）也许精神太充裕的人是不适合俗世生活的，愿天上的他一切都好。
(*^__^*) 也希望看文的大家都幸福~~




男子蓝朗

　　白麒在夜校很顺利，他很聪明，很多东西一学即会，对别人感到头痛的数据，他可以清晰地理出一条思路。
　　
　　白天的时候，白麒就去火锅店，跟在韩肖杰的屁股后面。
　　
　　这天，韩肖杰正在角落里和一个小兄弟说话。
　　
　　“行了，大哥，我知道了。”那个叫石头的小兄弟哭丧着脸。
　　
　　“你知道个头！”韩肖杰重重地拍了一下石头的尖削的头，“好意思把人家女孩子弄哭？”
　　
　　石头撇撇嘴巴。
　　
　　“我说你要知足，秋莉能跟你是你的福气，满肚子的花花肠子。”韩肖杰神色严肃，“给你提个醒，最近有个研究生正追着秋莉，你要再这样混账，将来有你后悔的时候。”
　　
　　石头点点头。
　　
　　“还不去道歉，哄哄她？”韩肖杰又是一巴掌拍在石头的背上。
　　
　　石头应诺着。
　　
　　白麒喝着汽水，问那是怎么回事。
　　
　　“哦，石头那混小子，又去嫖了。”晓程抽着烟，笑笑，“小弟弟，知道什么是嫖吧？”
　　
　　“当然知道。”白麒睁大眼睛。
　　
　　“石头和秋莉是相好。”晓程摇摇头说，“两人在一起后就是三天一小吵，五天一大吵，昨天又吵起来，秋莉今天没来上班，在家哭着呢。”
　　
　　秋莉是火锅店的女侍员，白麒是知道的，她皮肤黝黑，笑容热情，穿着红绸的旗袍站在门口也算是一道秀色可餐的风景。
　　
　　反观石头，又矮又胖，站在秋莉面前，两人差不多高。
　　
　　白麒很是想不通。
　　
　　“石头那厮，就喜欢嫖，其实人心还是不错的。”晓程说，“你看，大哥正训他。”
　　
　　白麒又看看角落里的韩肖杰。
　　
　　不一会，韩肖杰拉拉皮衣，走过来。
　　
　　“石头那小子学乖没？”晓程说。
　　
　　“不知道。”韩肖杰喝口啤酒，摇摇头，“有了秋莉还犯浑。”
　　
　　“就是，又不是没有女人，家里搞搞得了，还左一个小姐姐，右一个小妹妹。”晓程笑笑，语言有些粗鄙。
　　
　　韩肖杰静静地看着晓程，认真地说：“有了爱人，就要对她好。”
　　
　　白麒看着韩肖杰眯着眼睛将一整罐啤酒一饮而尽。
　　
　　“小家伙，你要记住，以后可别和石头那样犯浑。”韩肖杰对白麒说。
　　
　　白麒一愣，随即心里涌上一阵激动，像是男人间的承诺一般，他重重地点头。
　　
　　“好。”
　　
　　一边的晓程边吃花生米边笑。
　　
　　韩肖杰周围有一帮小兄弟，他们天天跟着他，他也罩着他们。
　　
　　白麒很快发现韩肖杰对他的兄弟都很义气，有兄弟结婚他准送一个大红包，有兄弟被欺负他也准去替他们出头。
　　
　　总之，韩肖杰不会让他的兄弟受委屈。
　　
　　一次，一个叫阿海的小兄弟母亲心脏病突发，晕倒在楼梯口，是韩肖杰开车将老太太送到医院，并垫出了医疗费。
　　
　　阿海不知是伤心还是感动，当场在病房门口跪下来。
　　
　　“做什么？”韩肖杰立刻拉起阿海，拍拍他的背，“你不当我是兄弟？”
　　
　　阿海红着眼睛摇头，叫着大哥。
　　
　　韩肖杰楼着他的肩膀安抚：“行了，以后多陪陪老太太，钱可以慢慢赚，亲人不能怠慢。”
　　
　　白麒在一边看着感动，那一刻，在他眼里，韩肖杰浑身闪着男人的光辉。
　　
　　义气，孝顺，有责任心，对人好。
　　
　　白麒觉得一个真正的男人就应该和韩肖杰一样，他开始慢慢地模仿韩肖杰。
　　
　　模仿韩肖杰不是一件难事，也不是一件简单的事。
　　
　　白麒打开韩肖杰的衣柜，里面几乎都是黑色，褐色的皮衣，还有一色的牛仔裤。
　　
　　穿上皮衣的白麒照着镜子，感觉自己多了一份痞气。
　　
　　“做什么呢？”
　　
　　回头一看，韩肖杰正笑着站在门口。
　　
　　“好看吗？”白麒问。
　　
　　韩肖杰歪着头：“不太适合你。”
　　
　　白麒有些讪讪地笑。
　　
　　“你还是穿得干净点。”
　　
　　“那你为什么穿这些？”白麒问。
　　
　　韩肖杰笑起来：“开始是为了耍帅，后来穿着穿着就习惯了，你可别学我，这品味次。”
　　
　　“我觉得挺好的。”白麒裹紧身上的皮衣。
　　
　　韩肖杰走到白麒身后，两人一起看镜子里的彼此。
　　
　　“和你比起来，我怎么这么显老？”韩肖杰摸摸自己下巴的胡渣，“最近疏于打理了。”
　　
　　白麒摇摇头，很实在地说：“我觉得你那样好看。”
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“听话，别跟我学穿衣服，我品味次。”
　　
　　白麒很疑惑韩肖杰这样的条件为什么没有女朋友。
　　
　　“哥，你什么时候找个大嫂啊？”
　　
　　韩肖杰低头，故作沉思，然后笑起来。
　　
　　“没人看得上我。”
　　
　　“胡说。”白麒睁大眼睛，“哥，你条件那么好。”
　　
　　“我？”韩肖杰笑笑，“有钱的人多得去了，咱这无貌无财谁要？”
　　
　　白麒当然不这样认为，他觉得韩肖杰外貌俊朗，人很聪明，做事果断，对人大方，甚至掏心掏肺，简直是完美的。
　　
　　白麒问晓程。
　　
　　“哦，你说大哥啊，我也觉得怪了，没见他对哪个美女动心过。”晓程笑笑，“之前有不少条件不错的女孩追过大哥，大哥都拒绝了。”
　　
　　“他都拒绝了？”白麒疑惑。
　　
　　晓程点点头。
　　
　　“都是挺温和的拒绝，大哥说那些女孩子都挺好，挺可爱的，就是自己还没怎么考虑这些事。”
　　
　　白麒觉得韩肖杰的年龄也不小了，正是血气方刚，欲望旺盛的时候，怎么会还不考虑这些美妙的事。
　　
　　“我看。。。”晓程笑笑，“得是仙女下凡，大哥才会动心。”
　　
　　白麒也在脑子里勾画一个仙女的模样，她和韩肖杰站在一起，一定是天作之合。
　　
　　想着想着，白麒的心里酸溜溜的。
　　
　　“你呢？”晓程问。
　　
　　“我什么？”
　　
　　“傻乎乎的，你有相好吗？”
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　“你模样不错，以后有份安定的工作，不愁没女孩子。”晓程说。
　　
　　“我知道。”白麒点点头，但心里还是觉得娶妻生子是很遥远的事情。
　　
　　白麒夜校的课程时间是每晚的八点到十点，韩肖杰几乎每天都骑摩托车来接他，手里还带着一袋子绿茶酥，让白麒在车上吃。
　　
　　“课听得懂吗？”
　　
　　“挺简单的。”白麒说。
　　
　　“不要大意了。”
　　
　　“我知道。”白麒笑笑。
　　
　　远处有一对年轻的情侣，纤细的长发女孩坐在男孩的自行车后，两手紧紧搂着男孩的腰。
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“我觉得咱两挺有意思的。”
　　
　　“什么？”白麒问。
　　
　　“两男人。”韩肖杰苦笑。
　　
　　白麒立刻放开紧搂着韩肖杰腰的手。
　　
　　“抱紧！”韩肖杰高声道，“小家伙想摔下去？”
　　
　　白麒又立刻抱紧韩肖杰的腰，摩托车迅驰而去。
　　
　　读夜校的大都是些同龄人，高中毕业后便停止学业，彼此笑嘻嘻地咬着笔杆子，算着面前的习题。
　　
　　这些对白麒来说都是很简单的，他做完习题便趴在桌子上看着周围眉头紧锁的同学。
　　
　　眼睛又瞟到窗口那个叫蓝朗的清冷男孩，他微卷的头发，白皙的皮肤，还有一双凤眼。
　　这个蓝朗备受非议。
　　
　　大家叫他人妖，说他以前是出来卖过的。
　　
　　下课后，白麒正在整理书包。
　　
　　“请问，你知道这题怎么解吗？”
　　
　　白麒抬头一看，正是蓝朗，他捧着簿子和草稿本，纤细的手指指着那上面一道小题。
　　
　　“哦。”白麒接过本子，看了看，然后回答了那题的解法。
　　
　　“谢谢你。”蓝朗很有礼貌地说。
　　
　　“没事。”
　　
　　“你很聪明。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不像我，我跟不上进度，这些题目让我头痛。”蓝朗揉揉太阳穴。
　　
　　白麒这才仔细地看蓝朗，他面色白皙得几乎透明，薄薄的双唇像是涂了唇膏，粉红润泽，还有眼皮上淡紫的粉末。是眼影。
　　
　　白麒几乎没见过化了妆的男孩，但眼前这个蓝朗不让他感到别扭，反而是真的有种适合他的美。
　　
　　这个男孩是冷艳的，绝美的。
　　
　　周围的同伴发出怪叫。
　　
　　白麒知道同伴正在注意他和蓝朗，也对，蓝朗的一举一动都备受瞩目，每一次他上台向老师请教问题，全班同学几乎是吹嘘，起哄，像看动物园的猴子一样，连老师也有些尴尬。
　　
　　“没事，慢慢来好了，其实这些题目掌握了技巧就很简单。”白麒笑着鼓励道。
　　
　　“谢谢你。”蓝朗看了一眼远处带头起哄的人，又轻轻地说，“给你添麻烦了。”
　　
　　“哪里，别去理他们。”白麒说。
　　
　　陆续走出教室，白麒在门口等韩肖杰。
　　
　　“你等人？”蓝朗走过来，对白麒说。
　　
　　白麒点点头，随即看看穿得单薄的蓝朗：“你穿得这么少，不冷吗？”
　　
　　蓝朗只穿了一件大红色的高领毛衣，小巧的下巴掩在竖起的毛衣领子里，他身体瘦削，像是藏在毛衣里，有些摇摇晃晃的，但不能否认，这样的蓝朗是美丽的，他黝黑晶亮的眼睛，他褐色的卷发，他白皙的皮肤。
　　
　　“还行。”蓝朗说，“我先走了，再见。”
　　
　　白麒点点头，看着蓝朗背着一只牛仔包慢慢地朝左边走去，边上有几个骑着自行车的男孩向他吹口哨。
　　
　　不一会，韩肖杰便骑着摩托车到了。
　　
　　“冷吗？”韩肖杰说着将自己脖子上那条黑色的围巾摘下来挂在白麒脖子上。
　　
　　白麒上了车，双手紧紧地搂着韩肖杰。
　　
　　“哟，白麒，谁来接你了？！”几个女生大声地问，“你男朋友啊？”
　　
　　“瞎说！”白麒瞪大眼睛。
　　
　　韩肖杰只是笑。
　　
　　“你们这帮小家伙挺活泼的。”
　　

作者有话要说：谢谢支持，多多留言，(*^__^*)




一触即发

　　摩托车行驶进一小弄堂，溅起一潭水，几只野猫闻声而逃。
　　
　　突地一声，紧急刹车。
　　
　　白麒一个不稳，身子往左边一倾，便掉了下去。
　　
　　“你没事吧？！”
　　
　　韩肖杰立刻摘下帽子下了车去扶白麒。
　　
　　白麒摇摇头，牛仔裤的膝头已经擦破，渗出血珠子。
　　
　　韩肖杰蹙眉，一把抱起白麒放在摩托车后座上。
　　
　　“抱紧点，别又摔着了。”
　　
　　白麒点点头，眼睛瞟到边上的一只小白猫，正探着头怯怯地看着他们。
　　
　　韩肖杰发动车子，减慢速度驶去。
　　
　　白麒看着那只劫后余生的小猫，那柔软慌张的眼神，心里清朗，韩肖杰也会怜惜这样一个小生命。
　　
　　回到家，简单地处理了伤口，白麒躺在床上听着音乐。
　　
　　“你的歌真好听。”白麒摘下MP3，朝韩肖杰笑笑。
　　
　　“我喜欢交响乐，那种整齐昂然的肃穆声音反而让人觉得心静。”韩肖杰盘着腿在床上对着笔记本处理着什么。
　　
　　白麒静静地看着韩肖杰的后脑勺。
　　
　　“看什么？”韩肖杰忽的转身，露出一排白牙齿盯着白麒看。
　　
　　“哥，你真好看。”白麒很认真地说。
　　
　　韩肖杰笑起来，慢慢摇摇头。
　　
　　“得了，好看能当饭吃吗？不如有点本事。”
　　
　　“我觉得你很能干。”白麒撑起身子，慢慢地看着韩肖杰两只大手在键盘上飞快地敲击着。
　　
　　“行了。”韩肖杰挪动一手摸摸白麒的头，“小家伙别拍马屁了。”
　　
　　白麒笑笑，凑近韩肖杰，将自己的下巴轻轻搁在他的肩膀上，一阵微热的汗味萦绕在白麒的鼻子边。
　　
　　即使是汗味，白麒也不觉得难受，韩肖杰不用任何香水，他的味道是纯正的汗味，有湿有热，像暴雨前的一阵阵热风，有着植物，土壤等生命力的味道。
　　
　　白麒喜欢，不知不觉中，他已经习惯和韩肖杰的接触，无论是坐在他摩托车后紧紧抱着韩肖杰的腰，或者是像现在这样把头静静地搁在韩肖杰的肩膀上。
　　
　　这一切像是最最自然的。
　　
　　韩肖杰从来都认为自己是普通的，很多人说他帅，说他聪明，很多小兄弟跟着他，但他一点优越感也没有，他常常看书，或者对着电脑，垂眸思考，他的姿态像是将自己放在低位。
　　
　　“哥，你有没有什么愿望？”白麒问。
　　
　　“愿望？”韩肖杰叼着烟笑笑，“健康平安就好。”
　　
　　白麒有些吃惊，火锅店里的晓程，石头谈到自己想要的不外乎是金钱，地位和美人，而他们的大哥却像是对那些美妙至极的东西没什么感觉。
　　
　　“哥，你应该赚大钱的。”
　　
　　“钱谁不想赚，差不多就得了。”韩肖杰懒洋洋地笑笑，转头看白麒，“小家伙，想赚大钱了？”
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　“那。。”白麒想了想还是问，“女人呢？哥，你不想要女人吗？”
　　
　　“想要啊。”韩肖杰眯着眼睛重重地吸了口烟。
　　
　　“哥，你喜欢什么样的？”
　　
　　韩肖杰想了想，反问：“你喜欢什么样的？”
　　
　　白麒对于女人总是有种朦朦胧胧的感觉，像总是在探索期。
　　
　　“像我妈一样的吧。”
　　
　　“小家伙，原来是恋母的？”韩肖杰笑起来。
　　
　　“的确有点想她。”白麒面露思念。
　　
　　韩肖杰轻轻拍了拍白麒的肩膀：“惦记着家人，这是对的。”
　　
　　白麒点点头，韩肖杰平日里总是告诉他要善待自己的父母。
　　
　　即使对自己的继母没什么感情，韩肖杰也是恭恭敬敬的，从不说什么伤人或少辈分的话。
　　
　　白麒很早就听说姑母其实是个第三者，年轻貌美的时候介入了韩肖杰父母的家庭，韩肖杰的母亲抑郁而终的时候韩肖杰还在读小学。
　　
　　但韩肖杰从未怨恨过姑父，也没抵触过姑母，反而是抱着比较淡然乐观的态度成长了，白麒有时候轻轻试探过韩肖杰，韩肖杰只是笑笑摸摸他的头。
　　
　　“感情这种事情，其实没什么对错，都是天定的，谁和谁在一起都是缘分。”
　　
　　韩肖杰这样告诉白麒，白麒有些怔怔地看着他。
　　
　　“小家伙，以后碰到自己喜欢的姑娘就会明白了。”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　夜校考试前，白麒做了大量的习题，正确率很高，不少人会来请教他问题，白麒很耐心地一一解答。
　　
　　整理书包的时候，白麒发现坐在窗口的蓝朗一直在看着自己，便回以带有笑意的目光。
　　
　　蓝朗走过来。
　　
　　“有事吗？”白麒问。
　　
　　“有几题不会。”
　　
　　“你早问啊。”白麒笑笑。
　　
　　“刚才围着你的人太多。”蓝朗垂眸，微微笑笑。
　　
　　这是他不敢走近的原因。
　　
　　“没事的，别怕他们。”白麒说，“哪几题？”
　　
　　蓝朗递过簿子，纤细的手滑过上面打着勾的题目。
　　
　　白麒慢慢地解题，不经意间看见了蓝朗俯身下来时露出的白皙锁骨，那样漂亮纤细却又韧力十足的锁骨，很是性感诱人。
　　
　　蓝朗身上有淡淡的香水味，是种淡淡的玫瑰味道。
　　
　　白麒本能地抬头，又对上蓝朗涂着紫色眼影的凤眼。
　　
　　“怎么了？”蓝朗问。
　　
　　“没什么。”白麒摇摇笔杆子，“你的眼睛，挺好看的。”
　　
　　“哦，是吗？”蓝朗伸出一指有些不好意思地摸摸自己的眼皮，“我喜欢这个颜色。”
　　
　　“挺适合你的。”白麒笑笑。
　　
　　解完题，蓝朗从包里拿出一个精致的小盒子。
　　
　　“给你吃。”
　　
　　“什么东西？”白麒问。
　　
　　“蛋糕。”
　　
　　“不用了。”白麒谢绝。
　　
　　“拿着吧，我还有。”蓝朗淡淡地笑，执意将小蛋糕放在白麒手上。
　　
　　白麒说了声谢谢，便将小蛋糕放进书包里。
　　
　　两人一起走出教室。
　　
　　外面风很大，蓝朗照例穿得很单薄，身子在一件宝蓝色的高领毛衣里晃来晃去，白麒注意到蓝朗一出门就将下巴藏在高领毛衣里，像是一种无声的戒备。
　　
　　“你不冷吗？”白麒问。
　　
　　蓝朗摇摇头。
　　
　　白麒本能地去触碰蓝朗的手，冰冷的皮肤没有人正常的温度。
　　
　　“还说不冷？你的手和冰似的。”
　　
　　蓝朗从包里拿出一双黑色的皮质手套。
　　
　　“我有手套，只是懒得戴。”
　　
　　虽然不懂，但白麒看得出那双手套不是便宜货。
　　
　　“我走了。”蓝朗朝白麒挥挥手。
　　
　　“好，路上小心点。”白麒说。
　　
　　过了一会，韩肖杰就来接白麒，两人又坐着摩托车回家。
　　
　　白麒整理书包里的东西时，看见那只精致包装的小蛋糕，盒子外面是一个小雪人，打开一看，是一块暖黄色的芝士蛋糕，有着奶油的充实味道。
　　
　　“哥，给你吃。”白麒将蛋糕拿给韩肖杰。
　　
　　韩肖杰正在看书，瞟了一眼小蛋糕笑起来。
　　
　　“芝士蛋糕？你买的？”
　　
　　“同学送的，哥，你尝尝看。”
　　
　　韩肖杰伸出食指在蛋糕上挖了一口放进嘴里。
　　
　　“太甜了。”
　　
　　“哥，你都吃完吧。”
　　
　　“留给自己吧。”韩肖杰笑着摸摸白麒的头。
　　
　　白麒发现近日来韩肖杰有些发愁，常常光着脚坐在地板上抽烟，烟灰缸里满满的一堆烟蒂。
　　
　　一打听才知道，火锅店里有了麻烦。
　　
　　“你看。”晓程用下巴示意最角落里那桌子客人。
　　
　　白麒沿着晓程的目光看过去，是一帮长相粗鄙的男人，桌子上有大盘大盘的羊肉。
　　
　　“那帮人吃白食好几天了。”晓程无奈地摇摇头。
　　
　　“吃了不付钱？”白麒皱眉，“这怎么成。”
　　
　　“说是有后台的，大哥说由他们去吧。”
　　
　　“哥真的是这么说的？”白麒惊讶。
　　
　　晓程点点头。
　　
　　“嗯，多一事不如少一事，大哥说由着他们几天，他们吃饱喝足也就算了。”
　　
　　“不能报警吗？”白麒问。
　　
　　晓程苦笑着摇头。
　　
　　“傻小子，你懂什么？这个世界上的问题大都是警察不能解决的。”
　　
　　白麒不懂，又看看那桌的几个高声吆喝的人，大冷的天，他们吃得汗流浃背，索性脱得只剩短袖，露出手臂上的青龙和白虎。
　　
　　“算了，闹大对咱们没好处，开门做生意，大哥早就想到这点了。”晓程狠狠地捻下烟，心有不甘但也无能为力。
　　
　　白麒看着那桌的客人，油光满面只觉得晃得自己刺眼。
　　
　　隔天，那桌子客人又来了，从晚上六点吃到十点，满桌的狼藉，一盘盘的羊肉，一瓶瓶的啤酒，汗味，酒味，骚味混杂在一起，空气里流动着燥热不安的味道。
　　
　　“大哥，他们还没走。”晓程使了个眼神给韩肖杰。
　　
　　韩肖杰叼着烟，笑笑。
　　
　　“随他们去吧，当是给要饭的。”
　　
　　正当白麒感到疑惑时，那桌子传来争执声。
　　
　　一个粗壮的男人起身，那条画着青龙的手臂正拽着女侍员小灿的手腕。
　　

作者有话要说：最近看了很多爱情短篇，开始向往童话的爱情。
(*^__^*) 谢谢大家的支持，多多留言




顾家酒店

　　那粗壮的男人拽住小灿的手，满面的恶狠与轻佻。
　　
　　“小妹妹，细皮嫩肉的。”
　　
　　小灿吓得面色s白，整个身子微颤颤地摇着。
　　
　　粗壮男人一只汗毛密集的手探入小灿的旗袍下摆，捏了捏那雪白的大腿肉。
　　
　　小灿本能地举臂给了男人一个耳光。
　　
　　男人恬不知耻地发笑，摸摸自己的脸颊。
　　
　　“哟，还挺有力气的。”
　　
　　周围发出淫靡的笑声。
　　
　　小灿像是被一帮淫 魔包围，惊恐地瞪大眼睛，吓得花容失色。
　　
　　“大哥，他们闹起来了。”晓程有些慌张地在韩肖杰耳边嘀咕。
　　
　　韩肖杰眯着眼睛看了一会，捻下手头的烟，快步走过去。
　　
　　“哥，你。。。”
　　
　　白麒正要跟过去却被晓程拉住。
　　
　　“别惹事，大哥会处理的，毛毛躁躁的。”
　　
　　白麒咬着唇，心提得老高，远远地看着韩肖杰和那几个粗壮如打手模样的人周旋。
　　
　　“老子就看上她了，怎么着？本来就是出来陪笑脸的，卖肉不是一样？！”
　　………………………………………………………………………………。
　　
　　“兄弟，奉劝你一句，少管闲事。”
　　………………………………………………………………………………。。
　　
　　“小妹妹这么漂亮，看得老子心痒痒的。。。”
　　
　　话音未落，一只酒瓶子落地，准确的说是半只，白麒只看见韩肖杰一只长腿踩在桌上，一手握着半只酒瓶子，上面嶙峋的磁片直抵男人的喉头。
　　
　　“你他妈的做什么？”男人面上还带着轻松的笑容。
　　
　　“离开我的地方。”韩肖杰静静地看着男人，平静如水的语调里有迫人的威胁。
　　
　　男人笑起来，笑声刺耳，但下一秒，那笑声戛然而止，酒瓶子已经刺向男人的脖子，其中一片较长的玻璃片整整一寸埋在男人脖颈里。
　　
　　鲜血飙射出来，浸满碧绿清澈的玻璃片。
　　
　　男人倒在地上。
　　
　　“哥！”白麒大叫，不顾晓程的阻拦，直奔过去。
　　
　　韩肖杰扔下玻璃瓶子，从皮衣里拿出纸巾擦拭手。
　　
　　“附近两站外路有医院。”
　　
　　几个男人惊呆了，怔住一般。
　　
　　“现在送过去还不会死。”韩肖杰淡淡地笑。
　　
　　白麒几乎认不出眼前的韩肖杰，他的笑有些轻飘，如同一个魔刹。
　　
　　“哥。”白麒握住韩肖杰的手臂。
　　
　　“我们都是混饭吃的，要看上面的脸色，你们白吃白喝好几天了，顾爷知道了不好交代。”
　　韩肖杰垂眸，用纸巾擦擦自己的手，不让任何一点血渍残留。
　　
　　几个男人面面相觑，酒醒了几分，赶紧抬着倒地的男人出去。
　　
　　其中一个小混混模样的人还哆嗦地从口袋里掏出两张红色纸币。
　　
　　“不用了。”韩肖杰说，“算我请的。”
　　
　　一帮人急急冲出门口，大门被晃得声音铮铮。
　　
　　“哥，你没事吧。”白麒上上下下地看韩肖杰。
　　
　　“没事。”韩肖杰笑笑，摸摸白麒的头，“你怎么过来了，以后不许过来凑热闹。”
　　
　　“我没有凑热闹，我担心你。”白麒咬着唇，两手拽紧韩肖杰冰冷的皮衣。
　　
　　“这小家伙。”韩肖杰摸摸白麒的脸，“怕吗？”
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　一边的小灿已经是全身抖索，两眼无神，摸着胸口的手露出被拽的红色印记。
　　
　　“行了，没事了。”韩肖杰安抚小灿，“手受伤了？要上点药。”
　　
　　小灿猛地哭出来，一个身子扑到韩肖杰怀里。
　　
　　韩肖杰轻轻拍着她的背，低声抚慰：“真是受委屈了。”
　　
　　收拾残局的时候，白麒还心有余悸，被闹了一场，客人都走光了，整个大厅空旷得清冷，那边，韩肖杰还是安抚惊魂未定的小灿。
　　
　　“哥他会不会有事？”白麒问晓程。
　　
　　晓程摇摇头。
　　
　　“这样的事情也不是一次两次了。”
　　
　　“以前也有过？”白麒惊讶。
　　
　　晓程苦笑：“你以为呢？做生意那么简单？没有路子的人都不敢在这福荫路露面。”
　　
　　“哥他，有人撑腰吗？”白麒对这片灯红酒绿之地的生存规则也知道了些许。
　　
　　“顾爷。”晓程说，“人人都得给他点薄面。”
　　
　　“他是什么人？哥认识他？”
　　
　　晓程点点头。
　　
　　白麒听到顾爷两个字就觉得并非善类，想来是和黑道沾边的。
　　
　　“我怎么没听哥说过，我以为做生意就是做生意。”白麒低着头说。
　　
　　“傻小子，你看看你踩的，那都是黄金转，没有人在后头撑着，谁敢开店，立马被人砸了。”
　　
　　晓程淡淡地说，“大哥吃的盐比你吃的饭多，很多事告诉你有什么用。”
　　
　　白麒顿时沮丧，他感觉自己不了解韩肖杰。
　　
　　因为出了这样不愉快的事，火锅店早早关了门。
　　
　　韩肖杰载着白麒回家。
　　
　　“今天的事，别和姑父姑母说。”韩肖杰叮嘱白麒。
　　
　　“当然，我不会讲的。”白麒重重地点头。
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“怕不怕？”
　　
　　“我不怕。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“有哥在，我就不怕。”白麒嘴上这么说，心里也是这么想的，就想刚才他不顾一切，只是顺着自己的本能向韩肖杰跑去。
　　
　　回到家，韩肖杰洗澡后回到卧室，发现白麒正低着头坐在床上。
　　
　　“怎么了？小家伙？”
　　
　　“我觉得很多事情和我想的不一样。”白麒语气沮丧。
　　
　　“什么不一样？”
　　
　　“城市没有乡下好，比乡下复杂多了。”
　　
　　韩肖杰不语。
　　
　　“我怕有更多事情和自己想的不一样。”
　　
　　“别想了，白麒，社会是面大镜子，不同角度有不同的一面，这很正常。”
　　
　　白麒抬头看韩肖杰。
　　
　　韩肖杰刚洗完澡，浑身湿漉漉的，乌黑的头发滴下水来，古铜色的皮肤上是一个很淡然的笑容。
　　
　　白麒不知怎么的，慢慢倾身过去，伸出双手抱住韩肖杰。
　　
　　“哥。”
　　
　　“小家伙，想妈妈了？”韩肖杰笑笑，同时搂住白麒。
　　
　　白麒重重地点头。
　　
　　“好，跟哥撒撒娇。”韩肖杰声音温柔。
　　
　　隔天，火锅店门口停了一辆黑色轿车，进来几个人说是要找韩肖杰。
　　
　　“大哥，怎么了？”晓程问。
　　
　　“没什么，就是去一趟。”韩肖杰笑笑。
　　
　　“哥！”白麒拉住韩肖杰的皮衣，“我要和你一块去！”
　　
　　“你去干什么？快回去。”
　　
　　“我和你一块！”白麒紧紧抓着韩肖杰的手臂，眼神执意。
　　
　　韩肖杰静静了看了一会白麒。
　　
　　“行了，抓得我发痛。”
　　
　　白麒赶紧松开韩肖杰的手臂。
　　
　　两人坐在车子后座，白麒闻到车子里的香水味，以及前座的两个优雅得体的男人，一颗心慢慢吊起来。
　　
　　车子往城北开，停下来的时候白麒赶紧探头出去看，只见那幢银灰色耸入云霄的建筑十分眼熟。
　　
　　“到了。”韩肖杰说。
　　
　　白麒下了车，眼看几个男人快步向酒店走去。
　　
　　“来。”韩肖杰转过头，伸手拉起白麒的手。
　　
　　白麒的心一颤，韩肖杰从未有这样的举动。
　　
　　韩肖杰握得极轻，只是一手缓缓地勾着白麒的，白麒觉得彼此摩挲的掌内沁出汗来。
　　
　　整个大堂呈现出一个高贵典雅的柔和气息，不是冰冷，不是高调，处处像是温馨，有小桥流水，有色彩柔和鲜明的油画，有大理石铺成的地砖，有金色浮雕的电梯门。
　　
　　电梯口边上有盆硕大的垂枝樱，粉红的蔓延开去，像一团美丽的瀑布。
　　
　　白麒看了看那花。
　　
　　“樱花。”韩肖杰轻轻地在白麒耳边说。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“好漂亮。”
　　
　　电梯门一开，韩肖杰拉着白麒进去，迎面就是微微的萨克斯音乐和一面大镜子。
　　
　　白麒看了看镜子里的自己，面色有些苍白。
　　
　　电梯到了十二层，像别有洞天似的，一个高雅空旷的餐厅。
　　
　　服务员引领他们过去。
　　
　　顾爷就坐在角落里最不显眼的地方。
　　
　　“顾爷。”韩肖杰有礼貌地打了招呼。
　　
　　那个精神矍铄的顾爷穿着白色西服，僵硬的面部露出一抹笑，倒也显得和蔼了几分，白麒如是想。
　　
　　“坐吧，别站着。”
　　
　　韩肖杰坐下，又示意白麒坐下。
　　
　　“这是我的小兄弟。”韩肖杰和顾爷说。
　　
　　顾爷轻轻打量了一下白麒，没说什么。
　　
　　白麒觉得眼前很不可思议，堆满了自己没见过的菜。
　　
　　玫瑰虾仁，烟熏鲳鱼，蟹粉狮子头，西芹炒螺片，都是一些精致的私房菜。
　　
　　“肖杰，前几天老五的人到你那去闹事了？”
　　
　　韩肖杰微微笑笑。
　　
　　“给您添麻烦了，我该忍忍的。”
　　
　　顾爷大手一摆。
　　
　　“没事，是该给点教训，都不认得祖宗了。”
　　
　　顾爷边说边笑，相得益彰，在白麒听来是有些不自在的。
　　
　　韩肖杰起身给顾爷斟酒，又自罚三杯。
　　
　　“行了，坐下吃吧，我们闲话家常。”
　　
　　白麒看韩肖杰拿起了筷子，自己方才拿起筷子，韩肖杰夹了一块螺片，白麒也跟着夹一片。
　　
　　服务员端上海皇莲子羹。
　　
　　白麒看见绵绵软软的羹里像是有不少东西。
　　
　　韩肖杰为白麒舀了一碗。
　　
　　“吃吧，别太拘束。”
　　
　　白麒听到韩肖杰声音很轻地在自己耳边掠过。
　　
　　羹里有虾仁，蟹柳，瑶柱，莲子，冬菇，一口吃下去，鲜味四溢，像是淌进喉咙一样。
　　
　　“当心烫。”韩肖杰叮嘱。
　　
　　白麒点点头，无意中对上顾爷那张刀刻似的脸，心莫名一颤。
　　

作者有话要说：望大家过一个愉快的周末(*^__^*)




顾逸轩其人

　　正吃着，门口走来一个个子极高的男人，身边是一个金发美女相伴。
　　
　　男人笑脸盈盈，凑在美人耳边似挑逗。
　　
　　突然美人的玉手推了推男人的胸膛，用下巴示意角落里的那桌。
　　
　　男人沿着目光看去，随即亲吻美人的脸庞。
　　
　　“在这里等等我。”
　　
　　白麒只见那个极高的男人快步地走过来。
　　
　　“爸，今天怎么有时间来？”
　　
　　男人如是对顾爷说。
　　
　　“我请肖杰吃饭，你也坐下。”顾爷瞟了一眼自己的儿子。
　　
　　顾逸轩笑着看肖杰。
　　
　　“肖杰，好久不见，精神不错啊。”
　　
　　韩肖杰笑笑：“你也是，越发俊朗了。”
　　
　　顾逸轩挑挑眉。
　　
　　“人逢喜事精神爽。”
　　
　　对面的金发美人正伸着脖子，撅起嘴巴看着顾逸轩。
　　
　　“逸轩，还不坐下？”顾爷说。
　　
　　顾逸轩伸手在盘子里捞了一块小牛肉吃，还舔舔嘴唇。
　　
　　“不了，我那边有人等。”
　　
　　说完，顾逸轩便摇身离开。
　　
　　顾爷冷哼一下。
　　
　　“看他没出息的样子。”
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“肖杰，你比他强。”顾爷说。
　　
　　“哪里，逸轩又怎么是我可以比的，论貌论才，我都不及他一分。”
　　
　　顾爷笑笑，喝着红酒，眼神不时地落在远处的儿子身上。
　　
　　白麒也看过去，只见那顾逸轩正和金发美人亲密地说着什么，也许是笑话，也许是情话，逗得美人呵呵地笑。
　　
　　吃得有些饱了，白麒轻轻地问韩肖杰厕所在哪里。
　　
　　耳朵灵光的女侍员立刻引路。
　　
　　白麒到了厕所门口，只见那门上的标记颇为有趣，男厕所门上是一个穿西服，抽烟斗的老头，女厕所门上是一个穿旗袍，拿扇子的老太太。
　　
　　解决完问题，白麒在金色的池边洗手。
　　
　　没有按钮和转头，白麒不知怎么洗手。
　　
　　“这样。”
　　
　　一个慵懒的声音。
　　
　　白麒抬头在眼前的大镜子里看见顾逸轩。
　　
　　“我们见过。”顾逸轩笑笑。
　　
　　白麒想了想，那是第一天来城的时候，也是在这个大酒店门口，之-梦-整-理-制-作，的确是遇见过这个人。
　　
　　“你是肖杰的小跟班？”顾逸轩笑着，上上下下地打量白麒。
　　
　　“他是我哥。”白麒说。
　　
　　顾逸轩没说什么，静静地看着白麒冲着水的手。
　　
　　这个男孩的侧面挺漂亮的，还有些傲，不爱搭理人似的。
　　
　　顾逸轩慢慢地琢磨着。
　　
　　用餐完毕后又不咸不淡地聊了几句，顾爷就嘱咐下人开车送韩肖杰回去。
　　
　　径直走向出口时，路过顾逸轩的桌子，他正举着琥珀色的酒，笑得眯起了眼睛。
　　
　　“肖杰，这么快就走了？”
　　
　　韩肖杰点点头。
　　
　　“好，下次一定出来吃饭，我请。”顾逸轩露出森白的牙齿，又向白麒眨眨眼睛，“小弟弟，再见。”
　　
　　白麒微微一怔，随即有礼貌地告别。
　　
　　晚上，白麒对着笔记本玩游戏。
　　
　　韩肖杰坐在床上翻看杂志。
　　
　　“哥。”白麒开口，“那个顾爷好像很有本事。”
　　
　　韩肖杰笑笑：“这些年的生意都是仰仗他老人家的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　韩肖杰点点头。
　　
　　白麒放下手中的游戏，慢慢爬到床上，贴近韩肖杰。
　　
　　“哥，他为什么要帮你？你怎么认识他的？”
　　
　　“小家伙，你怎么好奇起这个来了？”
　　
　　白麒转了转眼睛，表情有些木讷。
　　
　　“因为是哥的事情。”
　　
　　韩肖杰笑笑：“我很早就认识顾爷了，他认识我的母亲，小时候经常见面。”
　　
　　“哦。”白麒应着，随即又问，“那顾爷的儿子，也是你的老朋友了？”
　　
　　韩肖杰放下杂志，若有所思地说：“逸轩啊，很早就认识了。”
　　
　　“哦。”白麒又是应着。
　　
　　“你是不是觉得有钱人的生活很好？”韩肖杰笑笑，摸摸白麒的头发。
　　
　　白麒摇摇头：“没有，不过那个莲子羹真的很好吃。”
　　
　　“你还真简单。”韩肖杰说。
　　
　　“哥，以后还会有人到店里找麻烦吗？”白麒问。
　　
　　“这个不好说。”韩肖杰淡淡地说，“开门做生意，这些那些的早就预料到了。”
　　
　　白麒翻了个身，躺在韩肖杰身边，鼻子不由地凑近他结实的后背，温热的味道。
　　
　　没料到的是，很快就有人来挑衅滋事。
　　
　　一个晚上，韩肖杰照例载着白麒回家，路过一条小巷子的时候，眼前黑乎乎地出现几个面色不善的人。
　　
　　白麒从韩肖杰身后探出脑袋，像是几个流氓。
　　
　　“五宗哥要见你。”一个流氓手执一个木棍指着韩肖杰。
　　
　　韩肖杰低头，试着发动摩托车，却发现轮胎已经在刚才驶进巷子的时候爆掉了。
　　
　　“听见没？！”
　　
　　韩肖杰摇摇头，笑起来。
　　
　　“回去告诉你们老五，我和他没什么可叙旧的。”
　　
　　几个流氓的眼睛顿生煞气，白麒看见他们握着木棒得手使劲按下了力。
　　
　　一场厮打不可避免。
　　
　　当一个流氓将身边一辆破自行车砸向韩肖杰的背时，白麒几乎是连尖叫也忘记，就那样直冲猛撞上去，抱住韩肖杰的腰，将他扑倒在地上。
　　
　　韩肖杰回头一瞟，立刻抱着白麒向一边翻滚，自行车碾压在白麒的左腿上。
　　
　　白麒觉得剧痛在左腿上爆炸似的。
　　
　　“白麒！”韩肖杰抱起他。
　　
　　白麒醒来的时候，看见韩肖杰正叼着烟，坐在自己身边。
　　
　　“醒了？”
　　
　　白麒有些眩晕，迷糊中发现自己正躺在急诊室的加位床上。
　　
　　周围是消毒水的味道。
　　
　　“缝了十六针。”韩肖杰说，“痛吗？”
　　
　　白麒这才注意到自己裹着白绷带的左腿，直觉得隐痛如蚂蚁在啃噬自己的骨头。
　　
　　“好像有些痛。”
　　
　　韩肖杰笑笑：“忍忍。”
　　
　　“哥。”白麒这才惊讶地发现韩肖杰的额头上抱着纱布。
　　
　　“没事，小伤口。”韩肖杰说。
　　
　　“真的没事？你还有没有其他地方伤着？”白麒费力地打量韩肖杰。
　　
　　韩肖杰摇摇头：“小家伙，以后遇到这样的事情，不许你来凑热闹。”
　　
　　“不行！”白麒倔强地说，“我不能看哥被人欺负。”
　　
　　韩肖杰笑起来：“欺负我？就那几个毛都没长齐的猴子？白麒，你就那么瞧不起哥？”
　　
　　白麒摇摇头：“他们人多。”
　　
　　“以前有更多的。”韩肖杰轻轻地说，“倒是你，让我分心……。以后，千万别这样了。”
　　
　　白麒咳嗽了几声。
　　
　　“要喝水吗？”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　韩肖杰拿起一只塑料杯子去饮水机那边盛了热水，慢慢地吹吹，然后递给白麒。
　　
　　白麒喝着水，只觉得甘甜，看着周围忙忙碌碌的医护人员，低声呻吟的伤患，却觉得安静，像是这个世界只剩下自己和韩肖杰。
　　
　　“你拧起来还真是不要命。”韩肖杰伸手摸摸白麒的额头。
　　
　　白麒睁着眼睛看着韩肖杰，想说着什么却克制下来。
　　
　　“想说什么？”
　　
　　“哥。”白麒觉得声音沙哑，语调艰涩，“你对我真的很重要。”
　　
　　韩肖杰的表情凝滞了一会，随即露出一个温和的笑。
　　
　　“我很荣幸，也很高兴。”
　　
　　白麒有种想哭的冲动，却抑制住了，从小到大他从来没哭过，但这一刻对着韩肖杰温柔的笑容，有种特别柔软，温热的东西像鹅毛拂着自己的伤口。
　　
　　白麒觉得幸福。
　　
　　早晨，韩肖杰结了帐，拿了药，带着白麒回家。
　　
　　姑父姑母看见他们这个样子，都有些瞠目结舌。
　　
　　“没事，几个流氓来抢钱。”韩肖杰说。
　　
　　“白麒，你的腿，怎么。。。”姑妈心急。
　　
　　“给他做点清淡的东西。”韩肖杰说。
　　
　　白麒在家休息了几天，韩肖杰还是每日去火锅店。
　　
　　纱布扯下来的时候，韩肖杰的额头有一个很小的伤口。
　　
　　“哥。”白麒仔细地看着韩肖杰的伤疤，“不能都退掉吗？”
　　
　　“没事，咱又不是帅哥。”韩肖杰笑笑。
　　
　　“哥就是帅。”白麒执意地说，“最帅的。”
　　
　　韩肖杰大笑，一手摸摸白麒的头。
　　
　　他们之间的肢体接触越来越多，之梦小说，白麒记得那天韩肖杰抱起自己走出医院大门，自己的双手都不敢勾住他的脖子，晃晃荡荡地垂着。
　　
　　白麒突然明白自己渴望却也恐惧着和韩肖杰的肢体接触。
　　
　　或许，很早以前，白麒就明白自己对韩肖杰的感情不是单纯的，那是超越兄弟的一种欲望。
　　养伤的时候，姑母每天熬粥给白麒喝。
　　
　　“哥，你也多吃点。”
　　
　　“我真的饱了，倒是你，又瘦了一圈。”
　　
　　白麒听了，赶紧大口喝粥，他不想自己太瘦弱，他觉得男人有点肉是好的，身材最好和韩肖杰一样。
　　
　　“真是受委屈了。”韩肖杰一手楼过白麒，“要是你妈妈知道了还不心疼死，好好的一个人来城，现在成了这样。”
　　
　　白麒看看自己鼓得肿肿的腿，笑笑。
　　
　　“有什么关系？”
　　
　　的确，白麒这么说也是这么想的，只要在韩肖杰的身边，这点苦算什么。
　　
　　也许这就是暗恋，自己的幸福，苦涩都是属于自己的，但权衡一下后还是会发现幸福多于苦涩。
　　
　　白麒的暗恋就是这样，傻傻的，单纯的，执拗的。
　　
　　当韩肖杰帮白麒擦身的时候，白麒整个人绷直，心情紧张。
　　
　　除了左腿，其他的衣服都褪去。
　　
　　“哥，随便擦擦得了。”
　　
　　“那不行，你看你身上的味道。”韩肖杰打趣道，“快成臭鱼干了。”
　　
　　白麒不好意思地笑笑。
　　
　　韩肖杰握着一条毛巾慢慢地擦着白麒的背，手臂，胸膛，又慢慢滑到□。
　　
　　白麒一颤。
　　
　　“怎么了？痛？”
　　
　　“没有。”白麒有些尴尬。
　　
　　此刻的韩肖杰正在为他擦下身。
　　
　　“都是男人，怕什么羞？”韩肖杰说。
　　
　　白麒低着头，一言不发。
　　
　　韩肖杰不知是故意的还是无意的，盯着白麒的敏感部分看了一会。
　　
　　“怎么了。。哥，你看什么？”白麒有些紧张地问。
　　
　　“没什么。”韩肖杰又拧了一把热毛巾，有些玩笑地说，“小东西还是挺青涩的。”
　　
　　“哥。。你说。。什么。。”白麒的脸一下子红起来，故作镇定却也掩饰不了。
　　
　　韩肖杰摇头，哼起小曲来。
　　
　　

作者有话要说：今天还是上班。。。好累，坚持码字吧，大家多多留言




他和他的开始

　　在家养伤了大半个月，错过了夜校的考试，白麒心里是沮丧的。
　　
　　“难过什么？身体最重要。”韩肖杰说。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　无奈地，重新报了一个班，白麒又要重新来过。
　　
　　进了新班级，便看见熟悉的身影，是蓝朗，他依旧坐在窗边，穿着黑色的高领毛衣，面色白皙。
　　
　　“嗨。”蓝朗笑着和白麒打招呼。
　　
　　“你怎么？”
　　
　　“我考试没过。”蓝朗笑笑，“只得重新学过了。”
　　
　　白麒苦笑。
　　
　　“你呢？你没来考试。”
　　
　　“哦，有点事。”
　　
　　蓝朗点点头，没有多问什么。
　　
　　下了夜校，出了门，一辆低调却不失豪华的轿车停在门口，车里的男人向蓝朗招招手。
　　
　　蓝朗微微蹙眉，将尖尖的下巴埋在高领毛衣里，慢慢走过去，和车里的男人说了几句。
　　
　　白麒悄悄瞟到车窗摇下后的那张男人的面孔，有些苍老，但显富贵。
　　
　　蓝朗小声说着什么，男人一脸不耐烦。
　　
　　最后蓝朗上了车，上车前还回头向白麒告别。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“瞧，那个人妖，出来卖的。”周围有窃窃私语。
　　
　　白麒本能地转头瞪了一言发声的同学。
　　
　　“本来就是。”那个胖胖的同学耸耸肩膀，和周围的女生探究着关于蓝朗的话题。
　　
　　女生也不喜欢蓝朗，大部分原因是身为男性的蓝朗却张着一张雌雄难辨，冷艳的脸。
　　
　　白麒不去理会那些闲言碎，虽然他也感觉蓝朗有不为人知的一面，他的身上总是带着一种隔离了焰火的清冷气质，妖冶的妆容，馥郁的芳香，单薄的身子，蓝朗可以说是一个尤物。
　　
　　这一日韩肖杰没有来接白麒，白麒在风中等了二个多钟头，才慢慢走向公车。
　　
　　回到家，发现家里是一片愁云惨雾。
　　
　　姑父一直抽着烟，韩肖杰坐在一边，低着头，面无表情。
　　
　　“我回来了。”白麒小心翼翼地说。
　　
　　韩肖杰转头有些歉疚地看看白麒：“抱歉，忘了去接你。”
　　
　　白麒摇摇头：“没事的。”
　　
　　姑母在厨房里煮面条，白麒发现她面色憔悴。
　　
　　“姑妈，怎么了？有什么事发生了？”白麒一边帮着姑母切菜，一边问。
　　
　　今天气氛很不对劲，直到现在姑母还在做晚饭，一家人都没有吃。
　　
　　姑母勉强扯出一丝笑容，有些无力地摇摇头。
　　
　　回房间的时候，韩肖杰告诉白麒姑父证券所的投资失败，损失了不少钱，这事早就发生了，一直瞒着姑母。
　　
　　“要紧吗？哥？”白麒担忧。
　　
　　“总会有办法的。”韩肖杰叼着烟。
　　
　　烟雾缭绕中，韩肖杰的脸第一次显示出一种无奈感。
　　
　　“不要抽了。”白麒本能地拔下韩肖杰嘴里的烟。
　　
　　韩肖杰一愣。
　　
　　白麒又将烟塞回去。
　　
　　“对不起，哥，烟抽多了不好。”
　　
　　“对，听你的。”韩肖杰捻下了手里的烟。
　　
　　“哥，我能帮你做些什么吗？”白麒问。
　　
　　“不用，你顾着自己就好。”韩肖杰笑笑，摸摸白麒的头，“怎么样？新环境还适应吗？”
　　
　　“适应，还有以前认识的同学。”白麒笑笑。
　　
　　“累了吧，洗洗睡吧。”
　　
　　“好。”白麒应着。
　　
　　隔天夜校上课的时候，老师正在黑板上解题，滔滔不绝地说着。
　　
　　蓝朗突地起身兀自离开教室。
　　
　　周围有同学的嘘声，他们对蓝朗的一举一动都非常关注。
　　
　　白麒惊讶地发现蓝朗的面色异常苍白，抿着唇，有些摇摇晃晃地出去。
　　
　　没过多久，蓝朗又重新回到教室里，若无其事地低头看书。
　　
　　下了课，白麒依旧在门口等韩肖杰。
　　
　　同学陆陆续续地离开，许久后蓝朗才慢慢地从教室里走出来。
　　
　　“怎么了？”白麒看着蓝朗精神恍惚的样子。
　　
　　蓝朗一言不发，身子慢慢下蹲，坐在门口的水泥地上。
　　
　　“你怎么了？地上很凉。”白麒说着欲扶起蓝朗。
　　
　　蓝朗摇摇头，将头埋在膝头上。
　　
　　白麒蹲下来。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　蓝朗一言不发，白麒只能看见他两只纤细白皙的手握成一个拳头，再无力地松开。
　　
　　白麒不再开口。
　　
　　摩托车的声音渐近，韩肖杰来接白麒。
　　
　　一下车，就看见白麒蹲在一个男人的身边。
　　
　　摘下安全帽，韩肖杰问白麒：“你朋友？”
　　
　　白麒点点头，随即又问蓝朗。
　　
　　“你怎么了？别不说话，发生什么事了？”
　　
　　蓝朗转了转身子，调了个方向。
　　
　　白麒又跟过去，轻轻地用手抬起蓝朗的头。
　　
　　蓝朗面色苍白得可怕，凤眼上的紫色眼影透着怨怼，眼睛红红的。
　　
　　“你。。哭了？”白麒问。
　　
　　“你，别来烦我。”蓝朗一字一字地说。
　　
　　白麒一愣，慢慢缩回手。
　　
　　“别坐在这里，换一个地方，如果你愿意，可以和我说说。”
　　
　　“我说了，你别来烦我！”蓝朗突地从有气无力到充满警惕，眼神怔怔地看着白麒。
　　
　　白麒不可思议地起身，退了两步。
　　
　　蓝朗耸着肩膀，声音压抑，但很清楚他是在哭泣。
　　
　　白麒转身，勉强笑笑：“我们走吧，让他一个人待会。”
　　
　　韩肖杰点点头，给白麒戴上安全帽，发动车子。
　　
　　冬日的夜风刺骨，如刀似的刮在手上。
　　
　　“哥。”白麒小声地说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我还是放心不下我那个朋友。”白麒说。
　　
　　韩肖杰刹车，回头看了白麒一眼，然后立刻转动车子，原路折回。
　　
　　蓝朗依旧坐在门口，他的背包搁在一边，他单薄瘦弱得如一个小动物。
　　
　　白麒下了车，小跑过去，又不敢走近。
　　
　　白麒了解这种心情，小的时候他也尝尝一个人躲在草垛里，让孤独和痛苦默默啃噬着自己。
　　
　　“蓝朗，回去吧。”
　　
　　蓝朗抬头，忽的冷笑。
　　
　　“你真是爱多管闲事。”
　　
　　“回去吧，你要生病的。”
　　
　　“要你管。”蓝朗嘀咕着，“我和你没什么关系。”
　　
　　白麒低头，随即苦笑。
　　
　　“我以为我们是朋友。”
　　
　　“朋友？”蓝朗口音沙哑，笑容妖冶，“我没有朋友，只有恩客，你也想要那样吗？”
　　
　　白麒不语，睁大眼睛不可思议地看着蓝朗，TXT之。梦，像是第一次看见他。
　　
　　蓝朗笑得既妖媚又绝望，黑黑的眼睛看过去空了似的，嘴唇干燥得发红。
　　
　　“你病了？有没有发热？”白麒试着去探蓝朗额头的温度。
　　
　　“拿开！不要碰我！”蓝朗忽的大吼。
　　
　　下一秒，有一只手伸过去扯住蓝朗的领子，就那样将他提起来。
　　
　　“行了，有什么事回去再说吧。”韩肖杰两眼看着蓝朗。
　　
　　“你是谁？！放开我！”蓝朗怒气腾腾。
　　
　　“他住哪里？”韩肖杰问白麒。
　　
　　白麒摇摇头。
　　
　　“我送你回去。”韩肖杰边说边拍拍蓝朗的背。
　　
　　“别碰我！”蓝朗吼着，摇摇晃晃地向左边走。
　　
　　下一秒，韩肖杰将蓝朗抱起来。
　　
　　“放我下来！”蓝朗大嚷。
　　
　　“你病了，热度很高。”韩肖杰轻轻地说。
　　
　　“不用你管！”蓝朗双手拉扯着韩肖杰的皮衣，晃着两条长腿。
　　
　　韩肖杰不顾蓝朗的挣扎，打了一辆车，白麒跟着上去。
　　
　　蓝朗终是没什么力气，只是倚着玻璃窗睡了过去。
　　
　　韩肖杰打了个电话，让石头过来一趟，将自己的摩托车捎回去。
　　
　　到了医院，韩肖杰背着蓝朗进了急诊室，一量温度39.2。
　　
　　蓝朗挂着盐水，只觉得眼前一片模糊，鼻尖萦绕着药水的味道，重力往右边倒，靠在韩肖杰身上。
　　
　　“哥，你累吗？”白麒递给韩肖杰一瓶水。
　　
　　韩肖杰摇摇头。
　　
　　“哥，他是我的朋友，不好意思。”
　　
　　“没事。”韩肖杰边说边转头看看蓝朗，“挺可怜的一孩子。”
　　
　　盐水挂到临晨五六点，白麒睁开眼睛的时候看见韩肖杰仍笔直地坐着，蓝朗也醒了，正和韩肖杰说着什么，白麒看见蓝朗身上罩着一件黑色的长皮衣，是韩肖杰的。
　　
　　韩肖杰的脸朝着蓝朗，很专注地听着，连白麒醒了都未发现。
　　
　　“哥。”白麒小声地叫了一声。
　　
　　韩肖杰和蓝朗都转过头来。
　　
　　“蓝朗，你好些了吗？”
　　
　　蓝朗点点头，随即露出一个歉疚的笑容。
　　
　　“好多了，刚才真是抱歉。”
　　
　　说完，蓝朗抿抿嘴，低着头，一言不发。
　　
　　“要不要吃点什么？”韩肖杰问，“我去买。”
　　
　　“我想吃生煎包。”白麒说。
　　
　　“好。”韩肖杰转头，温和地说，“你呢？”
　　
　　“清粥就好了。”蓝朗轻轻地说。
　　
　　韩肖杰起身去买吃的。
　　
　　“你的皮衣。”蓝朗指指自己身上罩着的皮衣。
　　
　　“没事，我不冷，你盖着。”韩肖杰笑笑。
　　
　　只剩下白麒和蓝朗两个人，错觉般的，蓝朗将鼻子低垂到盖在身上的皮衣里，轻轻地嗅着。
　　
　　白麒有些莫名的感觉，却说不出是什么。
　　
　　“那个。。”蓝朗先开了口，“他是你的亲人？”
　　
　　白麒一愣，随即点点头。
　　
　　“谢谢你们。”蓝朗露出苍白的笑容，“我现在心情平静多了，真的谢谢。”
　　
　　“没事。”白麒慢慢挪到蓝朗身边，“能告诉我，发生。。什么事了吗？”
　　
　　“没什么，只是心情不好。”蓝朗又费力笑笑，“真的没什么，别担心。”
　　
　　白麒不去多问。
　　

作者有话要说：(*^__^*)




所谓“ＭＢ”

　　病房里有些凉，不一会，白麒便见韩肖杰买着早餐回来。
　　
　　“你的。”韩肖杰将一袋子又小又香的生煎包递给白麒。
　　
　　白麒肚子饿极，抓起沾着葱花的生煎包塞进嘴里，鲜美的肉汁落肚，有种贴实的满足感。
　　
　　“哥，你也吃。”白麒递过一只生煎包。
　　
　　韩肖杰笑着摇摇头。
　　
　　白麒这才发现韩肖杰和蓝朗都端着一碗清粥，薄白的粥面上淌着几滴鸡油，韩肖杰很小心地将蓝朗那碗的鸡油挑出。
　　
　　大病初愈，不适宜吃偏油腻的。
　　
　　白麒停止了咀嚼，两腮被生煎包塞得鼓鼓的，看着韩肖杰和蓝朗，有些恍惚的感觉。
　　
　　蓝朗细嚼慢咽，淡淡的粥汁轻轻送入他略显苍白但美丽依旧的唇里。
　　
　　不能否认，蓝朗连吃东西都那么好看，每个角度，每个神态。
　　
　　韩肖杰握着盛粥纸盒的大掌微微一顿，这细微的动作被白麒看入眼里。
　　
　　回过神来继续咀嚼口中的生煎包，却已无味。
　　
　　陪着蓝朗走出医院门口。
　　
　　“我自己回去，不用担心。”蓝朗的卷发被冷风吹乱，如细柳一样垂挂在前额。
　　
　　韩肖杰笑笑，嘱咐蓝朗要保重身体，并为他打了一辆车。
　　
　　“谢谢。”蓝朗坐进车里，向韩肖杰和白麒挥手告别。
　　
　　“我们也走吧。”韩肖杰拍拍白麒的肩膀。
　　
　　白麒的身子有些摇摇晃晃的。
　　
　　“小家伙，累了？”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“走，回去好好睡一觉。”
　　
　　这一觉睡到接近傍晚，白麒醒来一看时间，已经过了上夜校的时间。
　　
　　韩肖杰正坐在书桌前看着一本休闲杂志。
　　
　　“醒了？”
　　
　　白麒揉揉眼睛。
　　
　　“怎么不叫我？”
　　
　　“算了，今天别去上课了。”韩肖杰的头从杂志上方抬起，看着白麒一脸混沌的样子只觉得好笑。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“好渴。”
　　
　　韩肖杰将桌子上的一瓶橙汁抛给白麒。
　　
　　白麒睡眼惺忪，打着哈欠，摸也摸不着。
　　
　　“我来。”韩肖杰笑着走过来，将抛到床脚的那听橙汁打开，递给白麒。
　　
　　一阵香甜的味道，白麒咕噜噜地喝了起来，一口气喝了大半瓶，驱走了睡意，打了个轻嗝。
　　
　　韩肖杰又回到书桌前，看着手里的休闲杂志。
　　
　　白麒静静地看着韩肖杰，在他的眼里，韩肖杰是越来越好看，尤其是垂眸看书的时候，一种沉浸其中的认真显得很吸引人。
　　
　　“那个。”韩肖杰轻轻地说。
　　
　　“啊？”
　　
　　韩肖杰笑笑，又摇摇头。
　　
　　“什么？”白麒也跟着笑。
　　
　　“你那个朋友。”韩肖杰语调有些慢，“就是蓝朗，和你很熟吗？”
　　
　　“也不是很熟。”白麒喝着橙汁，摇摇头，“其实不怎么了解他。”
　　
　　韩肖杰的眼神微微游离在杂志之外，若有所思的样子。
　　
　　“多交几个朋友也不错。”
　　
　　像是鼓励拓宽白麒狭窄的交际圈一样，韩肖杰说了这么一句。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　接下来的几天，韩肖杰都早早地来到夜校门口等白麒。
　　
　　“哥，你等多久了？”
　　
　　“没多久。”韩肖杰笑笑，目光越过白麒的头，看向较远处。
　　
　　一身紫罗兰色毛衣的蓝朗正低着头背着包慢慢出来，一窝蜂的人拥挤出来，一个体型稍壮的男人横冲直撞，蓝朗被碰得踉跄了一下。
　　
　　韩肖杰微微蹙眉。
　　
　　“哥，手上的是什么？”白麒闻出了韩肖杰手上那只牛皮纸里透出的香味。
　　
　　“几个丹麦酥，现烤出来的。”
　　
　　“哥真好。”白麒知道每次韩肖杰总会带给自己各种新鲜精致的点心。
　　
　　“你那个朋友，叫他过来一起吃。”韩肖杰温和地笑笑，伸臂向蓝朗打招呼。
　　
　　蓝朗走过来，看见韩肖杰时露出漂亮的笑容。
　　
　　“身体好些了吗？”韩肖杰问。
　　
　　“好多了，谢谢。”蓝朗漂亮的卷发在冷风中微微发颤。
　　
　　“来，你们吃。”韩肖杰将牛皮纸里的丹麦酥拿出来。
　　
　　蓝朗迟疑了一下，伸出白皙如玉的手轻轻地捞起一直金黄色的丹麦酥，贴近嘴唇，小口地咬了一下。
　　
　　“哥，挺好吃的。”白麒说。
　　
　　“好吃就行。”
　　
　　“我先走了。”蓝朗指指远处的公车站牌，“否则赶不上末班车了。”
　　
　　“住在哪里？”韩肖杰问。
　　
　　“离这里有些远。”蓝朗不直接回答韩肖杰的问题。
　　
　　韩肖杰点点头，微微歪歪头，笑着说：“怎么不戴手套，手都冻僵了。”
　　
　　说的时候，韩肖杰的大手飞快地触碰了一下蓝朗冰冷的手指。
　　
　　像被灼热的电流击中，蓝朗的手缩了一下，有些不知所措。
　　
　　“我走了，再见。”
　　
　　“好，再见。”白麒点点头。
　　
　　韩肖杰站在原地，慢慢看着蓝朗远去的身影，那是一抹纤细的紫罗兰，冷风中微微瑟瑟发抖，蓝朗将自己尖尖的下巴埋在高领毛衣里，左手费力地控制住快从肩膀滑落的包。
　　
　　“哥，我们走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　渐渐地，关于蓝朗的传言甚嚣直上。
　　
　　“出来卖的。”“男人化妆勾谁啊。。”“上周末我亲眼看见人妖和一个男人搂搂抱抱进了宾馆。。。”
　　
　　白麒抬抬眼皮，看着前面一只肥硕的后脑勺，正兴奋的窃窃私语，说着蓝朗。
　　
　　“不会吧。。。”“天啊，他真是。。。”
　　
　　几个女孩子咬着笔杆子，浑然不顾眼前的习题，聚精会神地听着，质疑着，然后附和确定着。
　　
　　白麒看看坐在窗口的蓝朗，正低着头按着计算机，专心地对着习题。
　　
　　前面的人还在说。
　　
　　白麒伸出脚踢了踢前排人的凳子。
　　
　　那人转过头来狐疑地看看白麒，然后回过头继续说着。
　　
　　课间时分，蓝朗起身去厕所，几个同学吹着口哨。
　　
　　“人妖上厕所去？要不要跟去看看，看他是公的还是母的？”
　　
　　“我在算题，能安静下吗？”白麒回头大声地说。
　　
　　这声突兀地打断了同学兴致勃勃的猜测，他们彼此笑笑，压低了声音继续说。
　　
　　白麒起身，重重地合上书本，走出教室。
　　
　　这里的厕所简陋，又臭又脏，只有一盏霉味十足的灯挂在角落里。
　　
　　隔着间，白麒站着解决，稍稍一转头，眼睛便对上了蓝朗那双凤眼。
　　
　　那双眼睛生的极美，既清澈又妩媚，带着一些童稚的性感。
　　
　　一看见白麒，蓝朗的眼睛变笑成小月牙。
　　
　　“别去理他们，那帮人，不正常。”白麒安慰。
　　
　　“没事。”
　　
　　“我最最看不惯的就是诽谤。”白麒说着又看看蓝朗，“别在意，他们在嫉妒你呢，在意他们说的就正着了他们的道。”
　　
　　“谢谢。”蓝朗轻轻地说。
　　
　　冷风从那扇破旧的玻璃窗外大口大口地灌进来，厕所里一股酸臭的味道弥散开来，白麒赶紧捂住鼻子。
　　
　　“其实，他们说的也是事实。”
　　
　　白麒只觉得一个阴阴冷冷的声音飘进耳朵，像一根快断的弦，心顿时收紧。
　　
　　抬头一看，依旧是蓝朗那双清澈的眼睛，但这一瞬间，白麒从那双眼睛里看见一丝凛冽的嘲弄。
　　
　　“什么？”
　　
　　白麒本能地问。
　　
　　蓝朗慢慢系好自己的裤子，从隔间里走出来，面视白麒。
　　
　　“我的确是靠身体赚钱。”
　　
　　“你说什么？”白麒有些不能消化蓝朗的话，想用笑掩饰尴尬得有些惶恐的气氛，却笑不出，此刻的蓝朗表情认真。
　　
　　“我是靠和男人上床赚钱的。”蓝朗字字清晰，说完便走向门口。
　　
　　“你开玩笑？”
　　
　　“没有。”
　　
　　白麒转头。
　　
　　“等等，你为什么和我说！”
　　
　　蓝朗摇摇头。
　　
　　“我不知道，只是不想看见你为我不平，真的，他们说得其实并没有错。”蓝朗有些惨淡地
　　笑笑，“我就是这样的人。”
　　
　　白麒楞在原地。
　　
　　下了课，韩肖杰还没来。
　　
　　白麒呆呆地站在门口。
　　
　　蓝朗出来了，像是补过妆一样，他的嘴唇莹润饱满，凤眼上的紫色眼影在莹莹月光下闪着银色的光泽。
　　
　　一辆豪华的车子停在校门口，蓝朗就那样挺着背打开车门，进去。
　　
　　周围一片哗然，有人的尖叫。
　　
　　“我说的没错吧，你看他……”
　　
　　白麒的耳朵边嗡嗡作响，充斥着各种兴奋的声音，而他亲眼看见蓝朗嘴角上扬，那笑容有些散淡和无畏，身边那个富贵的男人伸出手掌拍拍蓝朗的脸颊。
　　
　　然后车子开走，白麒站在原地，被冷风吹醒了许多。
　　
　　有时候，肮脏的东西并不一定的丑陋的，他也许会有美丽的外表，启唇闭眼，颠倒众生。
　　
　　白麒如是想。
　　
　　

作者有话要说：(*^__^*)




大哥的爱人

　　蓝朗直白地揭开了自己的隐秘，在众目睽睽下。
　　
　　白麒躺在床上，咬着唇，脑子里是那个清冷美丽的蓝朗，那样鲜亮的外表下居然是如此的藏污纳垢。
　　
　　白麒开始与蓝朗保持距离，他觉得周围的同学说得有道理，这个光怪陆离的城市和民风淳朴的乡村是不一样的，这里的人有好几张面具，他们长袖善舞，他们营营役役。
　　
　　蓝朗也是其中一个吧，白麒想着，划在簿子上的铅笔头一用力便断了，转头看看坐在窗口的美丽身影，心里顿生一种鄙薄。
　　
　　慢慢剥着自己的指甲，白麒回过头来，他不想再去注意蓝朗，不能否认地，白麒的心里滋生出一种微弱的感觉，那是嫌恶感。
　　
　　下了课，白麒迅速地收拾好书包往外走。
　　
　　同学鱼贯而出，白麒有些焦急地等在教室门口，他知道蓝朗正站在自己的身后。
　　
　　有咳嗽的声音。
　　
　　白麒回头，便看见一脸苍白的蓝朗，他两颊薄红，嘴角边有些肿胀。
　　
　　蓝朗用手揉一揉太阳穴。
　　
　　“好闷，这里。”
　　
　　“没事吧。”白麒本能地问。
　　
　　蓝朗咳嗽着点点头，对白麒微微一笑。
　　
　　蓝朗的笑很美，有点颠倒众生的感觉，白麒立刻想起他是做什么的，毫不犹豫地转过头。
　　
　　出了教室，韩肖杰的车就停在门口。
　　
　　白麒快步走过去，跨上车。
　　
　　“哥，今天好冷。”
　　
　　“拿着。”韩肖杰脱下自己的皮手套扔给白麒。
　　
　　“没事。”
　　
　　“戴着。”
　　
　　白麒戴上手套，心里暖暖的，皮革里有厚厚的羊毛，非常柔软，当然也有韩肖杰的味道。
　　
　　正要转头回去，人群里发出一阵声音。
　　
　　“他怎么了？怎么了？！”
　　
　　一些慌张无措的声音嘈杂着。
　　
　　白麒还未看见发生了什么事，韩肖杰已经迅速下了车，txt之・梦，穿过人群，然后抱起了晕在地上的人。
　　
　　正是蓝朗，穿着黑色毛衣，面如纸白的蓝朗，他的书包拉链没拉好，书掉了一地，整个人就那样直直地躺下去。
　　
　　“我让石头来接你，我送他去医院。”
　　
　　韩肖杰对白麒说。
　　
　　白麒仓促地点点头，甚至还未了解任何情况，而韩肖杰已经横抱着蓝朗飞快地跑到路边去打车。
　　
　　同学还是OO@@地说着什么，白麒下意识地捏捏那双皮质手套，心里有一条脉络逐渐清晰。
　　
　　韩肖杰焦急万分的面容异常清晰地回闪在白麒的脑海里，还有那个单薄纤弱的蓝朗，他的头静静地依在韩肖杰宽阔的胸膛上。
　　
　　白麒静静地站在原地，心里有莫名的感觉，这样莫名的感觉从那日就衍生出来，他早就发现韩肖杰看蓝朗的眼神不同人其他兄弟，亲人还有自己，那是一种温柔似水的眼神。
　　
　　像看着一件心爱的东西。
　　
　　那是一种什么样的眼神，白麒想到小时候自己在美术书上看见维纳斯的雕像，那给自己幼小的心灵一种美丽的感触。
　　
　　那是一种类似于爱慕的眼神。
　　
　　白麒抬头看看天空，今夜无一颗星星。
　　
　　韩肖杰直到第二天中午才一身疲惫地回来。
　　
　　白麒正对着电脑玩着游戏。
　　
　　“他怎么样了？”
　　
　　“有些脱水，在挂点滴。”韩肖杰说。
　　
　　“哦。”白麒觉得自己无力再多说什么。
　　
　　韩肖杰和母亲说自己有个朋友正在住院，家里有没有酱瓜，肉松之类的东西，好配着粥吃。
　　
　　白麒看着韩肖杰忙忙碌碌的样子。
　　
　　“哥，他没有家人吗？”
　　
　　韩肖杰眼神一滞，随即摇摇头，穿上皮衣又出了门。
　　
　　白麒机械地玩着面前的游戏，赛车，敌手，风驰电掣，最后一声巨响，被轰炸在路边。
　　
　　Game over.
　　
　　黑色的屏幕上显示出几个闪闪发光的字体。
　　
　　白麒觉得眼睛胀痛。
　　
　　晚上，韩肖杰回来的时候面色明显的轻松了许多。
　　
　　“我先去洗个澡。”韩肖杰拨拨自己的头发，笑笑，“有两天没洗了，味道都出来了。”
　　
　　“好。”白麒静静地看着游戏杂志。
　　
　　不一会，韩肖杰就穿着浴袍进来。
　　
　　“我帮你擦。”白麒拿过干毛巾，走到韩肖杰背后，静静地为他擦拭头发。
　　
　　“哥。”白麒慢慢地说，“你是不是喜欢蓝朗？”
　　
　　韩肖杰转过头来，笑笑：“说什么呢？”
　　
　　“蓝朗那么漂亮，比女人还漂亮。”白麒勉强笑笑。
　　
　　“蓝朗是男人。”韩肖杰说。
　　
　　“他可有本事了。”白麒面无表情地说，“他是靠男人赚钱的。”
　　
　　韩肖杰不语。
　　
　　白麒不知道自己为什么要对韩肖杰说这些，他只是本能地想说，怎么也停不下来，鬼使神差的。
　　
　　“以前同学说他，我还不信，后来他自己承认了，也许对他来说那不是什么大事，他说的时候挺轻松的。”白麒边说边给韩肖杰擦头。
　　
　　突然，韩肖杰的手握住了白麒的手腕。
　　
　　“行了，别擦了。”
　　
　　白麒看着自己的手腕被韩肖杰重重地握住，然后韩肖杰转过头来，用最平静却最冰冷的语调说：“白麒，对不知道的事情不要乱下结论。”
　　
　　白麒看见韩肖杰的眼睛里有类似冰屑的东西，尖锐得让人看得心痛。
　　
　　“是吗？”白麒垂眸，心里空空的。
　　
　　“何必这样重伤他？”
　　
　　韩肖杰的神色认真，语调严肃。
　　
　　“好，我不说了。”
　　
　　韩肖杰慢慢松开了白麒的手腕，白麒看见自己的手腕上有很淡的一圈红色。
　　
　　“行了，早点睡吧。”韩肖杰摸摸白麒的头。
　　
　　白麒立刻转身钻进被窝，侧身睡去。
　　
　　韩肖杰坐在床沿，好久后才发现自己的头发还是湿漉漉的，轻轻甩了甩头，一些水珠子洒在地上。
　　
　　第二天像是什么也没发生过一样，白麒低着头安静地吃着早饭。
　　
　　韩肖杰用筷子将一个蛋卷夹在白麒碗里。
　　
　　白麒抬头，对面的韩肖杰正面带微笑，什么都没变。
　　
　　“怎么这么安静？”姑母笑笑，转头问韩肖杰，“粥煮好了，你待会带去吧。”
　　
　　“好。”韩肖杰点点头。
　　
　　“肖杰，是什么朋友？”姑父问。
　　
　　“就是一般的兄弟，家里没人照顾，一个人挺可怜的。”韩肖杰静静地用刀叉蘸上果酱涂在白松松的吐司上。
　　
　　姑父点了点头，没说什么，依旧看着自己的证槐ā
　　
　　吃完饭，韩肖杰便准备出门了，错觉一般，白麒发现韩肖杰出门前竟然照了照镜子，轻轻地整理了下头发。
　　
　　这是从来没有的事情，韩肖杰一直不注重自己的打扮，总是随意闲适。
　　
　　“我走了，你也别去店里了，好好在家看看书，要无聊的话抽屉里有游戏碟，刚买的新货。”韩肖杰戴上皮手套，将钥匙放进自己口袋里，轻轻拍拍白麒的肩膀。
　　
　　“好。”白麒点点头，没有多说什么。
　　
　　火锅店。
　　
　　“喂，告诉你们一事。”晓程叼着烟，神秘地笑笑。
　　
　　“什么？”石头几个兄弟围上去。
　　
　　白麒正无聊地坐在柜台上拨弄着广告条。
　　
　　“告诉你们。”晓程凑过头去，“大哥好像有相好的了。”
　　
　　白麒手上的广告条滑落。
　　
　　“什么？真的假的？”
　　
　　“我也说不准，但有迹象。”晓程得意地笑笑，“迹象，懂吗？”
　　
　　“什么迹象？”
　　
　　“大哥这几天穿得越来越帅，总会抽着烟坐在角落里发呆，还莫名其妙地笑着摇头。”
　　
　　“这算什么？”
　　
　　“昨天还在花店里订了一束花。”
　　
　　“什么花？”
　　
　　“这就不知道了。”晓程慵懒地捻下烟，“总之不是以前那个样了，要我说八成是春天来了。”
　　
　　几个兄弟笑起来。
　　
　　“会不会是那个王莉莉？以前追大哥挺紧的那个？”石头问。
　　
　　“我看不像。”晓程摇摇头，随即转头用胳膊顶顶白麒的肩膀，“小白麒，你别替大哥瞒着。”
　　
　　“我不知道。”白麒说。
　　
　　“也对，大哥哪会告诉你。”晓程笑笑。
　　
　　“他妈的太爽了！”石头拍拍手掌，“我还真当大哥那方面有问题，身边几年没个女的。”
　　
　　“死仔，胡说八道。”晓程笑笑，“大哥只是没碰到喜欢的，要是碰上了，准比谁都行。”
　　
　　石头吹吹口哨，暧昧地大笑。
　　
　　白麒折着手里的广告条，慢慢地折成一只鹤状，再慢慢地拆开，再慢慢地折好。
　　
　　正说着，韩肖杰推门进来，石头带头起哄。
　　
　　“没的事。”韩肖杰笑笑摇头。
　　
　　“那花呢？大哥你买花做什么？学插花啊？”
　　
　　“一个朋友生病了，送花礼貌下。”韩肖杰淡淡地说。
　　
　　石头做着怪相。
　　
　　“大哥，你不会是真有问题吧，一个正常的男人不可能禁欲那么久的。”
　　
　　韩肖杰苦笑，拍拍石头的脑袋：“以为人人和你一样，整天惦记着那事？”
　　
　　“大哥，到底有没有中意的？”这次连晓程也问了。
　　
　　白麒反射地抬起了头。
　　
　　又是错觉一般，韩肖杰微微眯起眼睛，眼神温柔，然后径直走向二楼，没有理会这些嘈杂的兄弟。
　　
　　白麒紧紧捏着手里的纸鹤，然后慢慢松开，看着皱巴巴的一团。
　　
　　一个声音回响在白麒的心里。
　　
　　韩肖杰爱上了一个人。
　　

作者有话要说：(*^__^*) 谢谢支持，我会加油更新




那心动的一瞬间

　　韩肖杰出门前对白麒说：“一起去吧。”
　　
　　白麒放下手中的电脑游戏，想了想还是摇摇头。
　　
　　“去吧。”韩肖杰拍拍白麒的背，“别对他有成见。”
　　
　　白麒抿了抿唇，起身穿上外衣，踩进球鞋，动作迅速，雷厉风行，倒有点赌气的意味。
　　
　　韩肖杰蹙眉，苦笑着摇摇头：“这孩子。”
　　
　　两人下了楼，韩肖杰将安全帽给白麒戴上，大掌不经意间摩挲到白麒的脸，粗糙温热的触觉对此刻的白麒来说没有平日的小愉悦。
　　
　　白麒知道他已经失去某些东西了，他不是没想过韩肖杰以后也会有爱人，也会娶妻生子，但当事实真的摆在眼前又是另一种味道了。
　　
　　何况，韩肖杰爱上的人是白麒觉得不值的，白麒觉得蓝朗是配不上韩肖杰的。
　　
　　冬天街头的梧桐，树干粗大，枝叶萧条，像一个个沧桑之态毕现的老人，正沉闷地叹出最后一口气。
　　
　　“抓紧点，小心掉下去。”韩肖杰回头叮嘱白麒。
　　
　　白麒晃了晃神，点点头，慢慢抱紧韩肖杰的腰，并拢的双指是微微颤栗的。
　　
　　车子停在医院门口的报亭处，韩肖杰下车买了份电影杂志。
　　
　　病房里淡淡的消毒水味道，推开走廊最里面的一间，穿着淡绿色条纹病服的蓝朗正半坐在床上看书。
　　
　　“这么早？”蓝朗看见韩肖杰，露出开心的笑容，随即发现韩肖杰身后的白麒。
　　
　　“蓝朗，感觉好些了吗？”白麒问。
　　
　　“你也来了？谢谢。”蓝朗立刻合上书本，面孔没有刚才的慵懒自然，换上了待客之貌。
　　
　　“给你买来了。”韩肖杰将电影杂志递给蓝朗。
　　
　　蓝朗回以一个温柔的表情。
　　
　　“熬了点鸡粥，现在喝吗？”韩肖杰问。
　　
　　蓝朗点点头。
　　
　　拿出保温杯，打开盖子便闻到热腾腾的香味。
　　
　　“我自己来就好。”蓝朗接过粥，一小点一小点地喝下去。
　　
　　韩肖杰坐在一边，静静地看着蓝朗，又轻轻地说着什么，终于蓝朗忍不住笑起来，呛了几声。
　　
　　“吃东西都吃不好。”韩肖杰笑笑，随即凑近蓝朗问，“还是我喂你吧。”
　　
　　“不用了。”蓝朗有些尴尬地看着白麒。
　　
　　“没事，他又不是外人。”韩肖杰接过粥，一口口地喂着蓝朗。
　　
　　白麒站在一边，他忽然觉得自己是个局外人，硬生生地破坏了这个和谐温馨的氛围，显得突兀。
　　
　　蓝朗吃了半碗就说够了，韩肖杰拿过纸巾轻轻地为他擦拭嘴唇。
　　
　　“我自己来。”蓝朗立刻夺过纸巾，眼神对上白麒的，有些闪躲。
　　
　　白麒觉得自己总该说点什么，但一时间仿佛自己是多余的，说点什么只会更多余。
　　
　　蓝朗翻着电影杂志，韩肖杰坐在一边陪他看，两人聊到最新上映的电影都很开心，白麒发现他们有共同语言，他们知道这个导演曾经的获奖作品，那个电影的风格是偏意识流，这个演员以前在某部电影里跑过龙套。
　　
　　这些都是白麒不太了解的。
　　
　　韩肖杰的表情很温柔，他慢慢陪着蓝朗说话，眼睛时常从杂志上挪开，移到蓝朗的头发，脸庞上。
　　
　　那种眼神是白麒从未见过的，温柔似水，那是看着一样爱慕倾心的东西的眼神。
　　
　　“累吗？要不要休息会？”韩肖杰问。
　　
　　蓝朗摇摇头。
　　
　　一个小护士进来挂盐水，蓝朗伸出手臂，小护士使劲拍拍他的手背，还是很难找到淡蓝色的静脉。
　　
　　终于针进去了，蓝朗轻微地蹙眉。
　　
　　小护士调了调输液的速度，便轻盈地走了。
　　
　　韩肖杰低头看了看蓝朗插着针的手。
　　
　　“再下去全是针孔了。”蓝朗苦笑。
　　
　　韩肖杰笑笑，大掌有意或无意地在蓝朗纤细白皙的手背上摩挲，像是一种心疼。
　　
　　这样的动作却不显突兀，看着反倒很自然，白麒正啃着一只苹果，然后感觉自己的心像有只小虫子在钻。
　　
　　红彤彤的苹果的味道是极苦的。
　　
　　回去的路上，白麒一直闷声不吭。
　　
　　“怎么了？”韩肖杰问。
　　
　　白麒只是摇摇头。
　　
　　“小家伙有心事？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那怎么垂头丧气的？”韩肖杰说着一手搂过白麒，“走，哥带你去吃点东西。”
　　
　　两人走进一家茶餐厅，里面明亮宽敞，几个服务员推着小车，送着一笼笼的点心，还有雪白的毛巾。
　　
　　“想吃什么，随便点，你来这里很长时间，也没带你出来玩过，是哥不好。”韩肖杰将菜单递给白麒。
　　
　　白麒懵懂，随便点了几个价格便宜的点心。
　　
　　“还是我来吧。”韩肖杰笑笑，随即点了蟹粉小笼，虾饺，凤爪，牛仔骨和布丁。
　　
　　东西上来的时候，白麒却没有什么胃口。
　　
　　“怎么，不好吃吗？”
　　
　　白麒摇摇头，随即抬头对上韩肖杰的眼睛，勉强笑笑：“哥，你是不是喜欢蓝朗啊？”
　　
　　太单纯的性格，就是藏不住话，白麒还是直白地问出来。
　　
　　韩肖杰倒没觉得有什么惊讶，只是静静地夹了一只虾饺放在白麒的碗里。
　　
　　“快吃，冷了就没味了。”
　　
　　白麒怔怔地拿起筷子，低头去吃那只粉红色圆润的虾饺。
　　
　　“你刚才的问题。。。”韩肖杰拿起雪白的毛巾擦擦嘴唇，“我的确喜欢他。”
　　
　　白麒一惊，筷子上夹着的虾饺掉在地上，赶紧俯身去捡。
　　
　　“别去捡。”韩肖杰说，“掉就掉了。”
　　
　　白麒有些尴尬地坐正，眼睛也不敢看韩肖杰，他已后悔自己刚才的问题，也没想到韩肖杰就那样承认了。
　　
　　“你不敢相信？”韩肖杰笑笑，“其实我自己也不太相信，但的确是那样。”
　　
　　白麒抬头，对上了韩肖杰那双明亮的眼睛。
　　
　　“我的确是喜欢上了一个男人。”
　　
　　……………………………………。
　　
　　“开始我也有些慌，但后来想想，不管他是谁，喜欢就喜欢了，别的无所谓。”韩肖杰淡淡地说。
　　
　　白麒怔住，面色发白。
　　
　　“看你的表情，见鬼似的。”韩肖杰笑笑，大手在白麒眼睛前挥挥，“还好吧。”
　　
　　白麒眨了眨眼睛，费力笑笑。
　　
　　“没事。。。我只是觉得有点奇怪……”
　　
　　“你是不是觉得我变态？”韩肖杰说，“没事，你个性单纯，对你来说接受这个事情是很困难。”
　　
　　白麒心里在喊，其实自己完全能体会男人喜欢男人的感觉，自己也藏着一段难言的感情，只是这感情将永远沉没在心里。
　　
　　“哥，你喜欢蓝朗什么？”白麒轻轻地问，“是因为他长得漂亮吗？”
　　
　　“也是一部分的原因吧。”韩肖杰低头笑笑，“看着他会心动。”
　　
　　“心动？”白麒低喃。
　　
　　“小家伙，等你有了自己喜欢的姑娘就会知道了。”韩肖杰指指自己的胸口，“这里会跳得厉害，想和他在一起，多说说话也好。”
　　
　　那绝对是爱上了的感觉，白麒心里非常明白，因为明白更感觉痛苦。
　　
　　服务员送上芒果布丁。
　　
　　“这个味道很好，尝尝，你一定喜欢。”韩肖杰说。
　　
　　白麒漠然地点点头，然后握着勺子胡乱地搅着那只嫩黄色的芒果布丁，他突然觉得窗外的世界暗了下去，自己心爱的东西，包括一直享受着韩肖杰的照顾，宠溺，此刻都没了。
　　
　　他终于明白韩肖杰会照顾自己，会宠溺自己，会拉着自己的手，搭着自己的肩膀，但不会爱自己。
　　
　　他这一刻才知道自己原来也是贪婪的，想要的不仅是个大哥。
　　
　　他不知道这是不是失恋的感觉，书上说那是苦涩的，钻心的，治疗的方式是放声大哭和找人诉苦，但那两种方式都不能适用于他，因为他从头到尾都是一个人在恋，他开始后悔自己为什么不主动一点，也许早点告诉韩肖杰自己的感觉，结果会不同。
　　
　　想着想着又摇摇头，即使早点告诉韩肖杰结果也是一样的，他也许会给他喜欢，但他的爱不会给。
　　
　　韩肖杰注定是会喜欢上蓝朗那样的人，美丽清冷，是他以前生活中所没有的。
　　
　　晚上，白麒盘腿坐在床上打游戏。
　　
　　“玩着呢？”韩肖杰洗完澡，贴在白麒背后。
　　
　　“嗯，挺刺激的游戏。”白麒回头看韩肖杰。
　　
　　“白麒，其实你挺聪明的，很多东西一学就会。”韩肖杰笑着看白麒，“以后肯定有出息。”
　　
　　“我只要像哥这样就够了。”
　　
　　“我？”韩肖杰摇头苦笑，“我很懒，没什么大志向。”
　　
　　这个倒是真的，韩肖杰是名校毕业，当年也是尖子生，但却无心跻身什么上层社会，白麒发现他对名利都很淡泊，个性也有些慵懒。
　　
　　“哥，你那么能干，其实应该有更好的发展。”白麒说。
　　
　　“你倒会为哥打算了？”韩肖杰摸摸白麒的头，“挺让人高兴的。”
　　
　　“为什么不去外资呢？听说那里可以赚很多钱，身份也会不一样。”白麒疑惑。
　　
　　韩肖杰笑笑：“现在不是挺好？钱不在多，够用就行。”
　　
　　白麒不明白，明明有更好的路，为什么不走。
　　
　　“白麒，你以后会明白，人能拥有的就只有一个容量的盆子，里面装的钱多了，其他的就会少了。”韩肖杰说。
　　
　　白麒点点头，随即又问：“哥，你喜欢蓝朗的事，会和姑父姑母说吗？”
　　
　　“暂时不会，但始终要说的。”韩肖杰伸伸长腿，换了个姿势躺在床上，语气不失坚定。
　　
　　白麒明白韩肖杰那样的人，一旦爱上了就会尽全力去爱。
　　
　　周末，韩肖杰和蓝朗去看电影。
　　
　　“一起去吗？”韩肖杰边穿衣服边问。
　　
　　“不了，你们去吧。”白麒笑笑，指着电脑屏幕，“我玩游戏。”
　　
　　“好，别玩太久了，伤眼睛。”韩肖杰揉揉白麒的头发。
　　
　　白麒点点头，然后门一关，他怔怔地对着电脑屏幕，慢慢地关上，躺到床上，看着天花板上的吊灯。
　　
　　他明白了一个道理，很多自己喜欢的东西是不会属于自己的，这不能强求。
　　

作者有话要说：也许喜欢小蓝最大最直接的一个原因就是小蓝的漂亮吧，当然韩大哥本身就有弯的潜质，然后心动是很莫名的，一瞬间的事情。
你有过对一个华丽外表的人，一见钟情的感觉吗？也许那是脆弱的，但那是一种本能，人的条件中枢的作用。
反而觉得这样的感情才是比较现实的……当然日后不知道会怎么样。
我觉得被韩大哥爱上是会很幸福的，脸红




情难自禁

　　陷入热恋的男人的行径大部分相同，韩肖杰也不例外。
　　
　　白麒曾经很难想象韩肖杰爱一个人会是什么样子，现在他明白了，他一直崇拜的，喜欢的大哥也是一个普通人，有着爱一个人的炽热。
　　
　　隔三差五地出去约会，开始注意打扮自己，开始会莫名其妙地笑。
　　
　　无论是什么人，爱上了便会有爱上的单纯和可爱。
　　
　　当然也会有情 欲。
　　
　　有一天晚上韩肖杰没有回来。
　　
　　白麒玩着电脑游戏，然后默不作声地到了天亮，一夜无眠，直到天色变成淡淡的蟹青色。
　　
　　白麒两眼肿胀，他悄然关了电脑，然后将头埋在膝头上，就那样一个姿势保持了很久。
　　
　　原来自己还是会有强烈的失意和嫉妒，自己一直依赖的，喜爱的大哥被人占了。
　　
　　这样直接的想法。
　　
　　韩肖杰回来的时候，白麒正在阳台上浇花。
　　
　　“浇花呢？”
　　
　　白麒转头一看，是韩肖杰，他淡淡的微笑，明显的满足神色。
　　
　　“嗯，最近天气很干。”白麒继续拿着水壶，零零散散的水从花洒里倾斜而出。
　　
　　韩肖杰捻下一片花瓣，静静地看着窗外。
　　
　　“哥，昨天。。。”白麒知道有些尴尬，但还是忍不住开口，“是和蓝朗在一起吗？”
　　
　　韩肖杰用鼻尖嗅嗅花瓣，点点头。
　　
　　白麒突然闻到韩肖杰黑色皮夹克身上有属于蓝朗的香水味，那是一种冷茉莉的清冽。
　　
　　“我们在外面租了个房子。”
　　
　　白麒一愣，不知该说什么。
　　
　　韩肖杰倒是笑笑。
　　
　　“就是想和他在一起。”
　　
　　原来陷入爱情的人，都会不落俗套地想时时刻刻和爱的人粘在一起。
　　
　　“哥，你要搬出去住？”
　　
　　韩肖杰想了想，点点头。
　　
　　“哥，别搬出去。”白麒手上的水壶本能地一掷。
　　
　　“怎么？舍不得我？”韩肖杰摸摸白麒的头。
　　
　　白麒不知为什么，心里急得厉害，却又是一种无能为力的着急。
　　
　　“哥，别搬出去。”
　　
　　韩肖杰大笑。
　　
　　“你这小家伙。”
　　
　　白麒一转身回了房间，留韩肖杰一人在原地。
　　
　　傍晚的时候，白麒依旧躺在床上。
　　
　　门被轻轻打开。
　　
　　韩肖杰轻轻拍拍白麒的肩膀。
　　
　　“小家伙，吃饭了。”
　　
　　“我不饿。”
　　
　　韩肖杰笑笑，贴近白麒。
　　
　　“还在生气？”
　　
　　“哥，你真的要搬出去住吗？”
　　
　　韩肖杰垂眸，神色温柔：“我不放心他一个人生活。”
　　
　　白麒忽的转身，睁大眼睛，一种不甘萦绕心头，终是喷泄而出。
　　
　　“他不会一个人的！他有其他的男人！”
　　
　　白麒起身，继续说道：“哥，蓝朗自己承认的，他是被人。。。”
　　
　　除了嫉妒，更多的是替韩肖杰不甘，他的大哥，那样好的一个人应该是被一个清清白白的人拥有的。
　　
　　韩肖杰面色平静，但眼神隐隐透出一种距离感，TXT之梦，他叹了叹气，一手按住白麒的肩膀。
　　
　　“白麒，很多事情和听的不一样，见到的也许也不是真的，你对蓝朗有误会。”
　　
　　白麒抿着唇。
　　
　　“他也是迫不得已的，毕竟任何时候，生存是基本的条件，有了这个基础才有其他的。”韩肖杰说，“你和他的生活不一样，要你明白，太难。”
　　
　　原来是这样，白麒心里涌上苦涩，这么一瞬间，他反倒有些羡慕蓝朗凄苦的身世。
　　
　　“哥，我又说错话了。”
　　
　　韩肖杰宽容地笑笑：“我知道你是为哥着想，怕我吃亏，是吧？”
　　
　　白麒勉强笑笑。
　　
　　“好了，去吃饭。”韩肖杰一把拉起白麒，“今天做了你爱吃的咖喱牛肉，你再不下去，全被我吃完了。”
　　
　　晚饭果然是芳香浓郁的咖喱牛肉，白麒却一点胃口也无，韩肖杰为他盛了两大碗。
　　
　　吃完饭，踩着点去夜校，白麒一进教室便看见穿着白色毛衣的蓝朗正坐在窗口朝自己打招呼。
　　
　　课间时候。
　　
　　“白麒。”
　　
　　蓝朗走过来。
　　
　　“哦。”白麒有些不敢看他。
　　
　　蓝朗在白麒身边坐下，想开口问点什么却又有些犹豫。
　　
　　“我和肖杰的事情，你应该知道了吧。”
　　
　　肖杰？白麒突然有些恍惚，这么一个亲密无间的称呼，自己是不能及的。
　　
　　茫然地点点头。
　　
　　“肖杰是个很好的人，遇上他是我的幸运。”蓝朗有些羞怯地说。
　　
　　“你爱他吗？”白麒问。
　　
　　蓝朗想了想，两根细白的手指轻轻在桌子上绕了一个圈，点点头。
　　
　　“哥是个很好的人，你要好好对他。”白麒说。
　　
　　“你。。是不是有些看不起我？”
　　
　　“没有。”白麒摇头。
　　
　　“我知道自己并不是什么好人。”蓝朗苦笑，“也知道自己配不上他。”
　　
　　白麒兀自整理着自己的簿子，没有去接蓝朗的话，他不会伪装自己失落的情绪，他的心里的确是认为蓝朗配不上韩肖杰，但既然他们彼此爱了，就没有他的余地了。
　　
　　他没有资格说什么，白麒这样想。
　　
　　“我先回去了。”蓝朗有些尴尬，退回到了自己的位置。
　　
　　下一节课，白麒根本听不进去，他的眼睛不可抑制地移向窗口的蓝朗，偶尔碰到蓝朗转过头，两人的目光碰在一起。
　　
　　不可否认，蓝朗的确是太漂亮了，那凤眼里丝丝亮亮得像碎钻，侧面的线条优雅，握着笔的手指玉葱一样，而不管他曾经做过什么，身上却没有一丝风尘味，反倒显得清冽干净。
　　
　　这样的人，无论男女都会有种接近，占有之情。
　　
　　难怪韩肖杰就那样沦陷了，白麒摇摇头，逼迫自己静下心来看着眼前的算术簿子。
　　
　　他不想去想象，每个夜晚，韩肖杰会对蓝朗做什么，他还不了解男人与男人之间的情爱是怎么互通和宣泄的，但他知道一定是很私密的，一定是很热烈的。
　　
　　总之，他会嫉妒。
　　
　　白麒闭上了眼睛。
　　
　　韩肖杰站在学校门口。
　　
　　“哥。”白麒走上去。
　　
　　“他呢？”韩肖杰很温柔地问。
　　
　　还未等白麒反应过来，蓝朗美丽的身影就挤到了他的面前。
　　
　　“来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　如此默契地一问一答，白麒将快要滑落的背包拉好。
　　
　　韩肖杰戴着皮手套的手轻轻地握住蓝朗的，给他温暖。
　　
　　两人的动作，神色那么自然。
　　
　　“小家伙，要不要去我们的地方看看？”韩肖杰笑着问白麒。
　　
　　“哦，不用了。”白麒摇摇头。
　　
　　蓝朗笑得有些尴尬。
　　
　　“就在附近，去看看。”韩肖杰拍拍白麒的肩膀。
　　
　　三人来到附近小弄堂里的一套公寓楼。
　　
　　白麒本能地不想进去。
　　
　　钥匙在蓝朗的包里，他慢慢地掏出，开了门，以一个主人的姿态。
　　
　　不大不小的一室两厅，却设备齐全，收拾得也很干净，墙纸是淡淡的紫色，还有白色的窗幔，褐色的沙发，以及一张黑色的大床。
　　
　　白麒感到心里很难受。
　　
　　“是他喜欢的风格。”韩肖杰指指淡紫色的墙纸，有些苦笑。
　　
　　“我喜欢紫色。”蓝朗细白地手泡了三杯咖啡。
　　
　　“挺好看的。”白麒不知道自己还能说什么，他的眼睛尽量不去看那张黑色的床。
　　
　　韩肖杰和蓝朗的拖鞋是一对的，白色，上面有着爱心之类情爱的印记。
　　
　　韩肖杰脱下皮衣，打开暖气，房间里立刻暖和起来。
　　
　　“冷不冷？”韩肖杰问白麒。
　　
　　“不冷，挺好的。”白麒有些拘谨地坐在沙发上，感觉自己进入了一个他人的禁区。
　　
　　三人说了一些话，基本上是韩肖杰说，白麒和蓝朗在一边听着。
　　
　　“这里有些脱漆。”韩肖杰摸着墙上的一个小角落，叼着一根烟，“明天再涂一下。”
　　
　　白麒看得出韩肖杰很珍视这个房子，这个和蓝朗一起的家。
　　
　　“我去趟厕所。”白麒起身。
　　
　　“在那边。”蓝朗指指。
　　
　　白麒默默的站在镜子面前，水池边是一些护肤品，还有韩肖杰的剃须器，白麒想起自己曾经给韩肖杰剃须。
　　
　　韩肖杰闭着眼睛，轻轻地笑。
　　
　　“太痒了，还是我自己来吧。”
　　
　　现在呢？一定是蓝朗替他剃须的，白麒想到这里，不仅黯然。
　　
　　客厅里有OO@@的声音，虽然尽量的克制，却还是被白麒听到了。
　　
　　偷偷探出头，看见蓝朗正躺在韩肖杰大腿上，闭着眼睛微笑，韩肖杰一手握住蓝朗的手，像恶作剧一样，突然俯身，将唇重重地贴在蓝朗的唇上，辗转，吮吸。
　　
　　好半天，他们才分开。
　　
　　“别这样。”蓝朗像是顾及到白麒在厕所里，有些尴尬和谨慎。
　　
　　韩肖杰倒是一副自然的笑，笑着摇头。
　　
　　“我就是要这样。”
　　
　　这样轻轻的的情话，无赖地使坏，全被白麒看在眼里，他终于相信热恋中的人真的是一刻都不能忍受分离，他们要紧紧地缠在一起，像连体婴儿。
　　
　　白麒垂眸，看着自己脚上的白球鞋，他们有成双成对的东西，没有给一个客人准备鞋子，像是一个真正的二人世界。
　　
　　当晚，韩肖杰还是送白麒回去，他嘱咐蓝朗好好休息，不要太迟睡觉，蓝朗笑着点头。
　　
　　回去的路上，白麒坐在摩托车后面，两手却没有抱住韩肖杰。
　　
　　“不怕掉下去了？”韩肖杰转头，有些责怪地笑。
　　
　　“哦。”白麒这才用双手搂住韩肖杰的，那腰腹部的温暖慢慢传到白麒的手心。
　　
　　这一刻，白麒真的想哭，这样的温暖，却始终不是自己的。
　　
　　立刻抬头看天空，白麒在心里狠狠骂自己。
　　
　　哭什么，多大的男人了，为了这么点事，居然想掉眼泪。
　　
　　韩肖杰还是搬了出去，他没有过多的解释，姑父近日一心扑在证券投资商，完全没有心思顾及自己的儿子，姑母的身份有些尴尬，也不好多问什么。
　　
　　韩肖杰搬东西的那天，白麒一直帮着忙，慢慢地将韩肖杰的衣服，书籍，喜欢的饰品放进一个大箱子里。
　　
　　慢慢地看着属于韩肖杰的东西一点点从房间里消失。
　　
　　“这些，全给你。”韩肖杰笑着指指整橱的杂志和电脑游戏光碟。
　　
　　“好。”白麒笑笑。
　　
　　“还有这个杂志，我会每个月按时买的。”韩肖杰指指那本电脑杂志，他和白麒一直喜欢看的。
　　
　　“好。”
　　
　　白麒默默地帮韩肖杰搬东西，最后理成一个小箱子。
　　
　　“我来拿。”白麒双手搬起箱子。
　　
　　“我来。”韩肖杰笑笑。
　　
　　“不，我力气很大的。”白麒不由分说地搬起箱子直跑下去。
　　
　　“要好好照顾自己，我会常回来的，需要什么不好意思和姑父姑母讲的，给我说，我给你买。”
　　韩肖杰离开时替白麒拉好外套的拉链。
　　
　　白麒被这个细微的动作感动。
　　
　　“哥，你要开开心心的。”
　　
　　“小傻瓜。”韩肖杰笑笑。
　　

作者有话要说：谢谢你们的支持，(*^__^*)




他的逗弄

　　以往的周末，韩肖杰会时不时地带白麒出去玩，而现在韩肖杰的时间都给了他爱的人。
　　
　　没有韩肖杰的周末，白麒是十分无聊的，他玩了一上午的游戏，躺在床上呈大字状，直到姑母上来叫他。
　　
　　白麒没有胃口吃饭。
　　
　　“肖杰是不是有女朋友了？”姑母笑着问。
　　
　　白麒惊讶。
　　
　　“你们也不用瞒我，我知道他为什么搬出去。”姑母一副明了的姿态。
　　
　　白麒只能是默默地挖了几口饭，心想要是姑母知道和韩肖杰住在一起的是个男的不知是什么反应。
　　
　　没吃了几口饭，白麒就放下筷子。
　　
　　“我想出去走走。”
　　
　　“好，小麒你是该出去走走，整日闷在房间里玩游戏不好。”
　　
　　白麒一个人出了门，掏出几个硬币上了公车，坐在最后一排，将头上的帽子压低，就那样睡了过去，一觉醒来已是终站，整个车厢空荡荡，他想了想，还是静静坐着，等着车子再次出发。
　　
　　白麒觉得近来的日子混沌得很，自己脑子里一片空白，像失去了依仗，做什么事情都没有精神。
　　
　　他知道这是因为韩肖杰不在自己的身边。
　　
　　终于下了车，白麒一个人游荡在街上，到了广场，他坐在一个拉二胡的瞎子身边，静静地听着那有些凄凉的二胡声，就那样听到傍晚。
　　
　　白麒想，此刻的韩肖杰在做什么？准确地说应该是和蓝朗在做什么？
　　
　　和蓝朗在一起的韩肖杰应该是快乐的吧，白麒思忖，自己的确不能带给韩肖杰什么快乐，在他记忆里，总是韩肖杰在护他，在罩他。
　　
　　暮色四合，冬日的街头是一片萤蓝色，白麒双手插着裤袋子，慢慢地走在静谧的路上，一家家隐藏在梧桐树后的酒吧慢慢显露。
　　
　　进了一家酒吧。
　　
　　白麒觉得一切都很新奇。
　　
　　服务员招待他。
　　
　　白麒打开酒单，要了一杯朗姆兑汽水，他曾听韩肖杰说朗姆比较甜，没有威士忌，白兰地那么烈。
　　
　　当然，后者也不是白麒能够承受的价格。
　　
　　这杯漂亮的饮品味道很好，杯沿还有一片淡黄色的柠檬片。
　　
　　有水果的味道，白麒舔舔自己的唇，又看看四周，都是极其漂亮的面孔，一个个英俊干净的男人，却没有一个能比得上韩肖杰。
　　
　　在白麒的眼里，韩肖杰是俊朗的，是最最自然的那种俊朗。
　　
　　又想起韩肖杰了，白麒摇头，苦苦一笑。
　　
　　门口一阵小轰动。
　　
　　几个年轻的男男女女穿着皮草，手持烟花棒，笑得花枝乱颤。
　　
　　一个颀长俊美的男人进来。
　　
　　白麒觉得很眼熟，转了转眼睛才想起他就是那个顾逸轩。
　　
　　顾逸轩穿着长及膝盖的灰色大衣，戴着墨镜，手里晃荡着车钥匙，快步走进来，几个女侍员立刻上前和他拥吻，他倒也有耐心，送上一个又一个的吻。
　　
　　白麒的眼睛不小心对上了顾逸轩的墨镜，黑漆漆的一张墨镜，没有表情。
　　
　　顾逸轩停顿了一下，便朝二楼的小雅座走去。
　　
　　白麒想自己能认出他，他肯定认不出自己。
　　
　　喝完那杯饮品，白麒轻轻地啃着杯底的那片柠檬，吧台上有穿着性感的女侍员在调酒，中心舞台上有一支很颓废的音乐队在唱不知所以的歌曲，朦胧的灯光下，一个肥硕的男人一掌摸住了身边女人的屁 股。
　　
　　白麒趴在那里，像看着光怪陆离的世界一样，笑笑，这的确是个好地方，一切都像是活在当下，不必管明日如何。
　　
　　下一秒，一股温热便靠近白麒。
　　
　　“小弟弟，还认识我吗？”
　　
　　顾逸轩摘下大墨镜，露出森白的牙齿。
　　
　　白麒惊讶地发现顾逸轩的左眼边有一块青紫色的淤青。
　　
　　“哦，顾先生。”
　　
　　顾逸轩笑笑，眼神很是肆无忌惮地打量着白麒。
　　
　　“你一个人？”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“喝什么呢？”顾逸轩一手拿起白麒面前的那个玻璃杯，放在鼻尖嗅嗅。
　　
　　“是果汁。”顾逸轩眨眨眼，“到这里应该喝酒的。”
　　
　　还未等白麒反应过来，顾逸轩已经向吧台上的侍员打了个响指，叫了两杯威士忌。
　　
　　金灿灿的液体就放在白麒面前。
　　
　　“我不喝这个的。”白麒很是认真地推开面前的酒。
　　
　　“不会？我可以教你。”顾逸轩轻轻摇晃着郁金香状的透明杯，慢慢一斜，再恢复原状，杯壁上有条长长的挂杯，然后他慢慢地呷一口。
　　
　　白麒还是不动面前的酒。
　　
　　顾逸轩也不勉强，只是有搭没搭地和白麒聊起来。
　　
　　“刚才一进来，就看见你了，怎么一个人这么可怜地坐在这里喝果汁？”
　　
　　白麒心里有些不适，他感觉顾逸轩用看一只小猫小狗的眼神看着自己。
　　
　　“肖杰呢？你不是他的跟班吗？”
　　
　　白麒不语，默默地抿嘴。
　　
　　“我和肖杰高中是一个班的。”顾逸轩慢慢凑近白麒的耳朵。
　　
　　“是吗？你和哥是一个班的？”
　　
　　顾逸轩点点头。
　　
　　“肖杰这个人我最了解了，人很笨，没什么前途。”
　　
　　白麒听后本能地有些生气。
　　
　　“哥人很好，很聪明，和你说的根本不一样。”
　　
　　顾逸轩笑起来。
　　
　　“生气了？你还挺维护他的。”
　　
　　白麒闷哼了一声。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　白麒很不情愿地说了自己的名字。
　　
　　“那我叫你什么呢？”顾逸轩故作思考，突然又凑近白麒，“叫你麒麒还是小麒？”
　　
　　“我都不喜欢。”白麒直言。
　　
　　顾逸轩笑得眼睛眯成了月亮。
　　
　　“你的眼睛。。怎么回事？”白麒问。
　　
　　“被人打的。”顾逸轩很是轻松地说。
　　
　　白麒也不好多问什么。
　　
　　“我看你的样子，像是失恋。”顾逸轩眼尖地看着白麒的脸。
　　
　　“没有，胡说。”
　　
　　“瞧，开始紧张了？被我说准了？”顾逸轩挑眉，很是得意。
　　
　　白麒咬牙，撇过头去。
　　
　　“是谁这么没眼力不要你的？”顾逸轩笑笑。
　　
　　“没有的事。”
　　
　　“好好，不揭你的痛了，来，我们喝酒。”顾逸轩一手搂住白麒的肩膀，一手递过自己喝过的酒。
　　
　　白麒蹙眉看着搭在自己肩膀上的手，看着满面轻佻的顾逸轩，心里泛起一种不舒服。
　　
　　“酒会越喝越暖的，来，喝一口。”顾逸轩将酒杯凑近白麒的唇。
　　
　　金黄色的液体在面前摇晃成一个个小漩涡。白麒闻到属于酒的辛辣香味。
　　
　　几乎是被顾逸轩灌下去，白麒喝得涨红了脸，但不可否认地，辛辣浓重的味蕾刺激着白麒有些空虚的心。
　　
　　顾逸轩搂着白麒的手臂越来越紧，周围一些男男女女像看好戏一般。
　　
　　白麒连喝了几大杯，有些迷离，还没反应过来，耳朵上一阵刺痛。
　　
　　顾逸轩正用牙齿啃着白麒透明的耳朵。
　　
　　“你干嘛？！”白麒抗拒。
　　
　　“你挺可爱的，喜欢我吗？”顾逸轩全身浓烈的古龙水味道像一张网倾轧着白麒。
　　
　　白麒抖索了一下，他没想到顾逸轩就这样直白地挑逗着自己，挑逗着一个同性别的自己。
　　
　　“害怕？”顾逸轩笑笑，伸出舌头舔舔白麒的脸，“还是喜欢？”
　　
　　白麒立刻起身，逃一样地向门口小跑去。
　　
　　但却被拦下。
　　
　　“先生，您的账单。”
　　
　　白麒赶紧伸手去摸皮夹，却发现口袋里空空的。
　　
　　转头一看，顾逸轩正坐在那里，大手轻轻翻看一只很朴素的皮夹。
　　
　　“你还给我！”白麒跑过去，欲夺下皮夹。
　　
　　顾逸轩像是存心逗弄他一样，将皮夹丢给身后的一个女伴，那个女伴又将皮夹丢给另一个女伴，简直像击鼓传花。
　　
　　周围一阵嬉笑。
　　
　　“还给我！”白麒很笨地去追那只皮夹。
　　
　　“小乡巴佬。”周围一阵哄笑，一些客人居然拍手叫好，以为是一场□迭起的节目。
　　
　　白麒看着自己的皮夹被抛上抛下，在那高高的水晶灯边盘旋。
　　
　　“你太过分了！”白麒走到顾逸轩面前大嚷。
　　
　　顾逸轩笑笑。
　　
　　“小弟弟，在我这里。”一个穿着性感的女孩给了白麒一个媚眼。
　　
　　白麒立刻上前，那女孩却像变魔术一样，妙手空空。
　　
　　白麒自知上当，却又不能伸手去搜那女孩薄似纱的衣料。
　　
　　就这样被欺负，白麒气氛之余有些委屈，自己不该来这里成为大家的笑柄，这里的城里人明摆着当他是土包子，他进城到现在还没有这样被人耍弄过。
　　
　　韩肖杰是绝不会这样欺负他的。
　　
　　“好吧，我没钱。”白麒转身对那个笑脸盈盈的侍员说，“你也看到了，我的皮夹被他们抢去了。”
　　
　　“行了，LULU，还给小弟弟吧。”顾逸轩笑笑。
　　
　　那个叫LULU的有些意犹未尽，将皮夹抛给白麒，转身来到顾逸轩身边，玉臂绕着他的脖子。
　　
　　“干嘛欺负人家？”顾逸轩漫不经心地笑着，一手在LULU的手臂上捏了一下。
　　
　　“是你自己欺负他的。”LULU娇笑。
　　
　　白麒正要掏钱，那个侍员笑笑。
　　
　　“顾先生已经签了单子了。”
　　
　　白麒转身对上顾逸轩那张笑脸，快步走上去，从皮夹里抽出钱，放在他的威士忌边上。
　　
　　顾逸轩看也不看，只是盯着白麒。
　　
　　白麒转身就走。
　　
　　“你看上他了？”LULU在顾逸轩耳边娇嗔。
　　
　　“谁说的？”
　　
　　“我知道你喜欢那种男孩。”LULU整个人粘在顾逸轩身上，“一看上准上去逗弄一番。”
　　
　　顾逸轩不着痕迹地推开LULU，大口大口地喝威士忌。
　　
　　白麒快步走在街上，他只想立刻回家。
　　
　　顾逸轩的车子就跟在后面。
　　
　　刷得一阵亮光。
　　
　　“我送你。”顾逸轩探出头。
　　
　　“不用麻烦了。”白麒冷冷地拒绝。
　　
　　“还在生气？得，刚才是我不对，向你道歉。”顾逸轩笑笑，一手伸出车窗拉拉白麒的外衣。
　　
　　“我自己会回去的。”白麒蹙眉，加快脚步，走向公车站。
　　
　　顾逸轩的车子没有跟上去。
　　




默默的爱情

　　白麒回到家，没想到开门的就是趿着拖鞋的韩肖杰。
　　
　　“哥，你回来了？”
　　
　　韩肖杰伸手敲敲白麒的头。
　　
　　“去哪儿？多晚了，知道吗？”
　　
　　“只是随便逛逛。”白麒开心，见到了韩肖杰便一扫刚才的郁闷。
　　
　　韩肖杰依旧穿着黑色的皮衣，修长的牛仔裤，只是人越发清瘦了，笑起来更是温柔迷人，白麒静静地看了一会，心里发酸。
　　
　　“给。”韩肖杰指指桌上的游戏杂志。
　　
　　“又有的看了。”白麒像一个得到糖果的孩子，满足地笑。
　　
　　“听说你每天玩游戏到深夜，不要眼睛了？”韩肖杰揉揉白麒的头发。
　　
　　“我会注意的。”
　　
　　韩肖杰坐在沙发上，点燃一支烟。
　　
　　“哥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“今天怎么想着回来了？”
　　
　　韩肖杰低头摸摸牛仔裤上的褶皱。
　　
　　“回来拿点衣服。”
　　
　　“哦。”白麒有些失望，原来是这个原因。
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“小家伙，我回来看看你。”
　　
　　白麒的眼睛又瞬间亮起来。
　　
　　“始终不太放心你。”
　　
　　白麒不知怎么的，鼻子一酸，嘴巴上却说着相反的话。
　　
　　“没事，我又不是孩子。”
　　
　　韩肖杰突然凑近白麒的衣服领口，嗅嗅。
　　
　　“你喝过酒了？”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“怎么？有心事？”韩肖杰觉得有些奇怪，白麒的生活两点一线，怎么会突然去喝酒。
　　
　　白麒有些无奈地笑笑。
　　
　　“同学说酒吧好玩，我去凑个热闹。”
　　
　　“酒吧啊。”韩肖杰慢慢地说，“有段时间我也很沉迷，现在觉得没什么意思，还是喜欢呆在家里。”
　　
　　的确，家里有漂亮的蓝朗。白麒这样想。
　　
　　“偶尔去去也是可以的。”韩肖杰笑笑，“但别沉迷，而且有些酒吧不安全。”
　　
　　“我又不是女孩。”
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　姑母穿着睡衣出来。
　　
　　“肖杰，你回来了？”
　　
　　韩肖杰点点头。
　　
　　“你爸爸已经睡了，饿吗？要不要吃馄饨？”
　　
　　“不用了，我又不是客人。”韩肖杰自嘲，“我想家了，就回来。”
　　
　　姑母笑笑，随即用一种思量过的表情缓缓地说：“肖杰，真的喜欢就成个家吧，安安稳稳地过日子。”
　　
　　姑母并不知道韩肖杰喜欢的是个男人。
　　
　　韩肖杰垂眸，微微笑笑。
　　
　　“我会看着办的。”
　　
　　姑母也不多说什么，拉了拉睡衣，又回了房。
　　
　　“哥，你会和姑母说蓝朗的事吗？”
　　
　　“会。”韩肖杰说，“他们也许不会理解，但我会说。”
　　
　　“你。。会一辈子和蓝朗在一起吗？”
　　
　　“一辈子。。。”韩肖杰低喃，然后摇头，“希望吧。”
　　
　　又坐了一会，白麒心里高兴，将这些日子所见所闻都迫不及待地告诉韩肖杰，包括吃了什么好吃的，看了什么书，游戏又突破到哪一关，像以前一样什么都和韩肖杰说，说个不停。
　　
　　韩肖杰静静地听。
　　
　　“小家伙，是不是有点孤独？”
　　
　　白麒噎住。
　　
　　韩肖杰的大掌轻轻揉搓着白麒的头发。
　　
　　这一温柔的举动刺激了白麒。
　　
　　“哥，我想你。”
　　
　　白麒竟一个倾身扑到韩肖杰的怀里。
　　
　　“还真是孩子。”韩肖杰拍拍白麒的背。
　　
　　“真的，想你。”白麒紧紧抓住韩肖杰的衣服，“其实一个人玩游戏很没意思。”
　　
　　白麒的声音有些空空的，可怜巴巴。
　　
　　韩肖杰没说什么，只是拍着白麒的背安抚。
　　
　　“你啊，就是朋友太少的缘故。”
　　
　　我不需要其他朋友，只要哥一个就够了。白麒在心里想。
　　
　　韩肖杰还是走了，白麒不是没发现坐在沙发上的他不时地看着墙上的那只啄木鸟钟。
　　
　　他惦记着蓝朗，惦记着那个家，他已经是有家的人了，他的爱寄放在那里。他最终还是要回去的。
　　
　　这是作为兄弟和爱人的不同。
　　
　　白麒睡在床上，任由苦涩蔓延，充斥着胸腔。
　　
　　隔天的夜校考试结束，白麒收拾好书包，又碰上蓝朗。
　　
　　“考得怎么样？”
　　
　　“还行吧，及格是没有问题的。”白麒说。
　　
　　“我觉得我有些危险。”
　　
　　白麒抬头，对上蓝朗那双忧郁清亮的眼睛。
　　
　　“往好的方向想。”
　　
　　蓝朗笑笑。
　　
　　校门口，蓝朗接到电话，韩肖杰有事耽搁了，要晚点来。
　　
　　“好，我等你。”蓝朗很柔和地对电话讲。
　　
　　天气预报说晚上会有一场雪。
　　
　　“你要等哥吗？”
　　
　　穿着紫色毛衣的蓝朗耸耸肩膀，笑笑。
　　
　　“这里好冷，我去那边等。”
　　
　　蓝朗指指对面那家泛着橘黄色光芒的小茶餐厅。
　　
　　白麒刚想说再见。
　　
　　“要一起去吗？”
　　
　　不知是想见到韩肖杰，还是其他原因，白麒竟然点点头。
　　
　　坐在茶餐厅，几个女服务员用惊喜的目光看着蓝朗。
　　
　　蓝朗摘下手套，小心翼翼地呵呵手。
　　
　　“这里好暖和。”
　　
　　叫了两杯奶茶，茶餐厅里竟然也有比较温暖的钢琴曲。
　　
　　白麒看着蓝朗忧愁的眼睛，一时找不到什么话题。
　　
　　“那个。。哥对你还好吧。”白麒本能地问。
　　
　　蓝朗舒展眉头，甜蜜地笑笑，语调更是坚定。
　　
　　“从来没有人对我这样好，大部分时候，他们对我都是有企图的。”
　　
　　白麒心里酸酸的，吮一口奶茶。
　　
　　蓝朗双手托着下巴，眼神温柔，慢慢地说：“肖杰，他太好了，我会害怕他离开我。”
　　
　　“他不会离开你的。”白麒说，“他不是那种始乱终弃的人。”
　　
　　蓝朗有趣地笑起来。
　　
　　“你真的很维护你哥。”
　　
　　白麒不语。
　　
　　“但有些事是说不准的。”蓝朗用吸管搅搅透明大杯子里的奶白色液体，眉头又微微蹙起，“你不知道。。。我们大吵过。”
　　
　　白麒有些惊讶。
　　
　　“不会的，哥不会……”
　　
　　蓝朗的眼神中出现一抹伤痛。
　　
　　“是我的原因。”
　　
　　“你做了什么？”白麒竟然用自己也没料到的质问口气。
　　
　　蓝朗淡淡地看了白麒一眼，随即慢慢地说：“买那套房子前我想拿出一部分的钱被他拒绝了，也许他觉得那钱不是干净的，我也知道无论他怎么宽容，对那钱是会有芥蒂的，但我实在不愿看到他那么累，他总是说没事的，我急了就和他吵。”
　　
　　白麒听着。
　　
　　“他第一次对我发脾气，但我觉得我没错，人总是要现实点，他有父母，有兄弟，还要负担那套房子，是很累的事情，我也是心疼他。”蓝朗目光幽幽的，“那天吵架后他摔门走了，我很害怕，还好，他马上又回来了。”
　　
　　白麒终于明白韩肖杰不是没有脾气的，但只有蓝朗可以勾起他的不安和暴躁。
　　
　　而温和的韩肖杰，只是将自己当作一个弟弟吧。白麒心一落，居然觉得手中的那杯奶茶凉了。
　　
　　“我，离不开他了。”蓝朗抬眼对上白麒的，苦笑，“我从不相信爱情，但这一次，由不得我自己了，白麒，我那次在医院里就有点喜欢他了，只是不肯承认罢了。”
　　
　　白麒想起那次自己和韩肖杰送蓝朗去医院的情景。
　　
　　“直到后来有一天，他来我家门口等我，打开门就看见他和一地的烟头。”蓝朗面色又转温柔，“那个晚上，我们睡在一起。”
　　
　　白麒只觉得血液往上冲，原来很早之前，韩肖杰就和蓝朗睡过了。
　　
　　“我。。。”蓝朗像是自言自语，“因为做那一行，我几乎没在床上享受过，而那一次，真正的，我感觉很满足，很幸福。”
　　
　　白麒怔住。
　　
　　“你也许不会明白。”蓝朗又吮吮吸管，静静地看着奶茶里小小的波浪。
　　
　　外面的雪开始下，棉絮一般越来越大。
　　
　　韩肖杰来的时候已经是十点多，他的黑色大衣上全是白的，两只耳朵有些红。
　　
　　“哥，外面是不是很冷？”
　　
　　“小家伙，你也在？”韩肖杰笑笑，随即走到蓝朗身边，很自然地握住他的手，“冷吗？”
　　
　　蓝朗笑笑，轻轻地为韩肖杰掸落皮衣上的雪花。
　　
　　两人亲密的动作自然。
　　
　　白麒低头不去看他们。
　　
　　“你怎么穿那么少？”韩肖杰指指白麒单薄的外衣。
　　
　　“哦，我不知道会下雪。”
　　
　　“会感冒的，真不懂事。”韩肖杰笑笑。
　　

作者有话要说：你们有过暗恋吗？暗恋是苦涩的，但也许也是甜蜜的，其实真的觉得小白麒灰常可怜，爱一个人都没有勇气表白，不仅因为这个人是个男人，还因为他从一开始就将小白麒放在了弟弟这个尴尬的位置，而这个弟弟的位置却没有暧昧，弟弟只是弟弟。
韩大哥在本文中戏份是很重的，他不素配角哦，明天，小顾又要出场了，我每一章都写得很用心，也觉得很多情节是灰常必要的




就是那样欺负他

　　白麒接到考试结果后，立刻打电话给韩肖杰。
　　
　　“哥，我考试过了。”白麒很响亮地说。
　　
　　电话里的韩肖杰笑起来。
　　
　　“要什么奖励？”
　　
　　白麒一愣，瞬间有种小时候考试得满分的感觉，那时候父母也会这么说。
　　
　　“我。。。”
　　
　　白麒想不出，其实他并不想要什么，只想和韩肖杰呆在一块。
　　
　　电话里的韩肖杰轻轻咳嗽。
　　
　　“哥，你感冒了？”
　　
　　“没事。。。小家伙想要什么？”
　　
　　“也没什么想要的，哥，你能陪陪我吗？”白麒的球鞋踩着水泥地上的一堆残雪，冷风直扑他的面孔，他的声音有些发颤。
　　
　　“好啊。”
　　
　　只要和韩肖杰呆在一起，哪怕是一分钟，白麒都会感觉这个世界是彩色的，冬日也一样，他抬臂挡在自己的眼睛前，煦暖的阳光透过指缝照在他的眼睛里，他的手指是微微透明的。
　　
　　顿生一种美丽心情。
　　
　　西餐厅。
　　
　　韩肖杰为白麒切好那份厚重的牛排，轻轻递给他，因为蓝朗没有通过考试，他的笑容始终有些游离。
　　
　　“白麒，你很聪明，以后一定会有自己的一番作为。”
　　
　　白麒有些憨厚地笑笑。
　　
　　“我只要像哥一样就好了。”
　　
　　“像我？”韩肖杰把玩着手中的叉子，有些无奈地笑笑，“我这点出息。”
　　
　　“不，哥，你在我眼里是最好的。”白麒的嘴角沾着牛排的酱汁，却用一种非常认真的神色说，看上去非常可喜。
　　
　　韩肖杰忍不住笑了，眼前这个小家伙总是这样，单纯，憨厚又直接，他的世界还很小，而自己却无意成了他世界中的一种榜样。
　　
　　服务员上了冰激凌，白麒咬了一口缀在上面薄如蝉翼的巧克力片，一种香甜。
　　
　　“哥，你吃，这个味道很好。”白麒用勺子兜起那片巧克力，递给韩肖杰。
　　
　　韩肖杰张嘴，轻轻咬一口。
　　
　　“太甜，你自己吃吧。”
　　
　　白麒又笑，他总是这样，想将自己喜欢的，拥有的和韩肖杰一起分享。
　　
　　“蓝朗。。他没有通过考试。”韩肖杰笑笑，表情黯然。
　　
　　“哦。。。”白麒不知道说什么好，他的韩大哥简直是时时刻刻惦记着蓝朗。
　　
　　“他挺沮丧的，说到底也是个孩子。”韩肖杰喝口香槟，垂眸，表情温柔，“他和你不同，他比你笨多了。”
　　
　　韩肖杰说蓝朗笨的时候明显地带着一种宠溺。
　　
　　白麒的心不禁地酸了。
　　
　　“最近。。我总在想，怎么让他更快乐点。”韩肖杰无奈地摇摇头，“他很敏感，看上去很倔，其实挺脆弱的。”
　　
　　白麒发现自己吃不下眼前的冰激凌。
　　
　　韩肖杰却像沉浸在自己的世界一样，边喝香槟，边说着蓝朗。
　　
　　“我特别喜欢清晨睁开眼就能看见他，他睡得像个孩子，刷牙的时候满脸的泡沫……”
　　
　　“哥。”白麒打断了韩肖杰温柔的表情，“为什么一直说他？”
　　
　　“嗯？”韩肖杰抬起头，对上白麒的眼睛。
　　
　　“你一直在说蓝朗，蓝朗。”白麒苦笑，“一直都是他。”
　　
　　韩肖杰有点反应过来，歉疚地笑笑。
　　
　　“对，今天的主角是你。”
　　
　　白麒却高兴不起来了。
　　
　　“好，哥错了，不说了。”韩肖杰伸出手去捏捏白麒的脸，“我们小家伙生气了？”
　　
　　“没有。”白麒摇头，又吃起冰激凌来。
　　
　　轻轻地被哄了几句，白麒就摆脱了失落，看着眼前的韩肖杰，心生满足。
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“你还真别扭。”
　　
　　白麒倒有些不好意思了，吃着牛排，满嘴的酱汁。
　　
　　韩肖杰拿起纸巾为他擦拭嘴角。
　　
　　“肖杰。”
　　
　　一个神采飞扬的声音。
　　
　　正是顾逸轩。
　　
　　韩肖杰没料到在这里遇到顾逸轩，轻轻地笑表示礼貌。
　　
　　“和你小弟弟一起吃东西？”顾逸轩的眼睛放肆地看着白麒。
　　
　　“嗯。”韩肖杰举起酒杯，轻轻地抿一口。
　　
　　“我们真有缘分。”顾逸轩贴近白麒，一手很自然地搭在他肩膀上。
　　
　　白麒蹙眉，晃晃身子，躲避。
　　
　　“还在生气？”顾逸轩笑笑，“还真是个孩子。”
　　
　　没说几句，顾逸轩便阔步离开，临走前还向白麒眨眨眼。
　　
　　韩肖杰默默地喝酒。
　　
　　“他好像和你很熟。”
　　
　　“我们在酒吧里见过。”白麒诚实地说。
　　
　　“他和我们不同。”韩肖杰若有所思地看着窗口那桌的顾逸轩。
　　
　　那人正放肆地抽烟，身边几个金发的俄罗斯美人，他像是在挑逗她们，时不时地露齿笑。
　　
　　白麒的目光也跟随过去。
　　
　　“逸轩，他很会做人，对感情很洒脱，也会享受。”韩肖杰笑笑，像是自言自语。
　　
　　白麒突然想到那晚顾逸轩说韩肖杰没有前途之类的话，顿时心生厌恶，尤其是又对着他那张骄傲的脸。
　　
　　韩肖杰放下酒杯，剥开一只虾。
　　
　　“我和他高中一个班的，他算是风云人物，那时候一队的小女孩跟在他屁股后面。”韩肖杰笑笑，“家境好，相貌好，很会哄人开心。”
　　
　　“我觉得他没什么了不起的。”白麒插话。
　　
　　“他有他的本事。”韩肖杰轻轻地说，“你不了解。”
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“这样的人，其实不适合做朋友。”韩肖杰说着，又看了一眼顾逸轩。
　　
　　白麒非常赞同，一个劲地点头。
　　
　　喝了大杯的饮品，白麒跑到洗手间，一进去就立刻释放，然后慢慢出来照着镜子，再看看水池边的瓶瓶罐罐。
　　
　　“小土包子。”
　　
　　顾逸轩有些醉容地出现在白麒身后。
　　
　　白麒一慌，转过身，立刻要走。
　　
　　像是一种欺侮，顾逸轩立刻伸臂挡在白麒前面。
　　
　　“你挡着我干什么？”白麒皱眉。
　　
　　“你近看还是挺可爱的。”顾逸轩笑得轻佻。
　　
　　“莫名其妙。”白麒万万没料到顾逸轩放下那桌金发美人，到这里来存心挑逗他。
　　
　　“你总跟在韩肖杰屁股后面做什么？”顾逸轩的脸贴近白麒，“要不要考虑跟我？”
　　
　　白麒几乎是不能反映过来，急着要走。
　　
　　顾逸轩就是不让他走，他玩念顿生，又借着醉酒，就是想玩弄这个有点土，有点傻的白麒。
　　
　　“走开！”白麒大嚷。
　　
　　“满嘴的巧克力味。”顾逸轩闭眼，轻轻嗅嗅。
　　
　　白麒一个劲推开顾逸轩，却发现看似细瘦的顾逸轩实则很有力道。
　　
　　“你的链子。”顾逸轩低头，像发现什么一样低笑起来。
　　
　　原来是白麒裤子的拉链忘了拉上。
　　
　　白麒窘迫。
　　
　　顾逸轩手掌粘上去，就那样握住他的小玩意。
　　
　　白麒直觉得血液直往上冲，他感到有一只手掌正慢慢地摩挲着他那个东西，像是戏弄，整个地握住，手指轻巧，指法熟练。
　　
　　很有经验。
　　
　　白麒在短暂的恍惚后，有种羞愤，但不能否认，有种快感，战栗的快感阵阵上升。
　　
　　因为这快感更显得罪恶，白麒伸手，像猫爪一样打在顾逸轩脸上。
　　
　　“哟，痛。”顾逸轩轻轻地说。
　　
　　“你这个变态。”白麒赶紧拉好拉链，小跑出去。
　　
　　洗手间外面还是明亮的大厅，美丽的音乐，而刚才那一幕中的生理反应像是一个印记，在白麒脑子里，不能消散。
　　
　　原来，一个男人的手指可以让自己有舒服的感觉。白麒惊恐地发现，有些恍然地回到位置上。
　　
　　韩肖杰正在打手机。
　　
　　应该是给蓝朗的电话。
　　
　　白麒坐下，连连换了几个坐姿，还是觉得不适，那个部位像是脱离了自己的整体，像一个自我控制的小东西，活跃起来。
　　
　　带着罪恶的性欲。
　　
　　原来，并不是对着自己喜欢的人才会有那感觉，那感觉纯粹是一种有技巧的刺激。
　　
　　白麒一抬头，发现远处的顾逸轩正在对着自己笑，笑容刺眼。
　　
　　白麒赶紧低下头，吃着冷却的汤。
　　
　　“你那碗冷了，喝我的。”韩肖杰温和地说，将自己的酥皮汤递过去。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　“你的耳朵怎么那么红？”
　　
　　“啊？”白麒不禁地去摸摸自己的耳朵。
　　
　　“有什么不好意思的事情？”韩肖杰笑笑。
　　
　　“没有，哪有。”白麒立刻否认，但他看见韩肖杰那只古铜色的大手，顿时又想到刚才洗手间的那幕。
　　
　　要是是这只手，在自己的地方。。。
　　
　　白麒立刻摇头，自己怎么能有这样龌龊的想法？
　　
　　但确实，他对韩肖杰一直是存有幻想的，包括他结实的身体散发出来的男人汗味，他温和的笑容，他大掌的热度。
　　
　　服务员递上一杯大冰激凌，上面缀着拉花一般的奶油。
　　
　　“这是顾逸轩先生为您点的。”
　　
　　服务员彬彬有礼地说。
　　
　　白麒一愣。
　　
　　“好，替我们谢谢他。”韩肖杰淡淡地说。
　　
　　“这个。。”白麒看着那杯诱人的冰激凌。
　　
　　“吃吧，看你馋的。”韩肖杰宽容地笑笑，随即神色有些认真，“白麒，别和顾逸轩走得太近，他不适合做朋友。”
　　
　　远处的顾逸轩正和几个金发美人打得火热。
　　
　　烟味，香水味，夹杂着混沌不清的异国语言，一切都迷离得有些淫靡。
　　
　　像是一个大陷阱。
　　




蓝朗的秘密

　　白麒找工作不顺利，有些郁闷地呆在家里，韩肖杰每次回来都给白麒带来不少好吃，好看的东西。
　　
　　“我要找工作！”白麒握紧双拳砸在沙发上。
　　
　　韩肖杰在一边抽着烟，笑笑。
　　
　　“哥，等我赚了钱一定给你买东西。”白麒的眼睛闪着光，像是一份工作已经到手似的。
　　
　　“再说吧，我也没什么特别想要的。”韩肖杰宠溺地摸摸白麒的小脑袋。
　　
　　白麒不是这么想的，他急着要找工作的最大原因就是能得到韩肖杰的肯定，他想用自己赚来的钱给韩肖杰买份礼物。
　　
　　“肯定有想要的！”白麒执着地问，“哥，告诉我。”
　　
　　韩肖杰垂眸，想了想。
　　
　　“真的要说……我倒想要只小猫。”
　　
　　“啊？”白麒惊讶。
　　
　　“有时候想想养只小猫也不错，静静地趴在你腿上，对你信赖，挺好的。”韩肖杰捻下烟，笑着说。
　　
　　白麒将这番话记在了心上。
　　
　　“你有时候就像一只小猫。”韩肖杰突然凑近白麒，大拇指轻轻滑过他的脸颊。
　　
　　白麒克制着自己，不让自己脸红。
　　
　　有时候觉得就这样和韩肖杰坐在沙发上，聊聊简单的生活也是很开心的事情，像一切都没有变，像是蓝朗没有出现的时候。
　　
　　韩肖杰有事要去广州一趟，这次回家是来拿些换洗的衣物，顺便和姑父姑母说一声。
　　
　　“要按时吃饭。”姑母双手在围裙上搓措，很简明但不失关心地说。
　　
　　韩肖杰点点头，半晌后说：“白麒那孩子挺可怜的，很多事都埋在心里……。”
　　
　　白麒正路过厨房，听到了韩肖杰对姑母说的话，心里泛起暖意，他的大哥还是那样关心自己，惦念着自己，离开前还要拜托姑母为自己多做点好吃的。
　　
　　要是自己能一辈子和韩肖杰在一起就好了，白麒抓起桌子上的水，咕噜噜地喝下去，然后心里冰凉。
　　
　　那已经是不可能的事情了。
　　
　　白麒明白只有蓝朗才有权利享有韩肖杰的一切，他高大的身体，他温暖的爱意。
　　
　　又下了两场雪，姑母为白麒买了一套新衣服，还有围巾和手套。
　　
　　白麒每日出去找工作，吃了不少闭门羹，总是一鼻子灰地回家，心情自然不好，韩肖杰会发短信过来安慰他。
　　
　　这日，白麒又出门，走了人才市场，还是一场失意，漫无目的地游荡在街头，默默地看头顶光秃秃的梧桐枝桠。
　　
　　周围有家面包店，白麒一个人呆呆地站在橱窗外，看着那一只大的牛角面包，感觉肚子饿了。
　　
　　还是没有推开门，白麒黯然地离开香喷喷的面包店，一转身，便看见前面百米内有个熟悉的身影。
　　
　　那是蓝朗。
　　
　　他的身边还有一个几乎是膘肥的男人，两人像是约在这里碰头，然后蓝朗轻盈的身子钻进了那辆红色轿车里。
　　
　　白麒没想到自己的动作也快得惊人，他立刻拦下一辆出租车，吩咐司机跟在他们后面。
　　
　　司机有些狐疑地看看白麒。
　　
　　白麒脑子里的弦绷得很紧，他看见刚才那个膘肥的男人伸臂轻轻地搂住蓝朗的腰，两人一起进入轿车内，人影重叠在一起。
　　
　　车子往城北开，一直接近火车站，在那家富丽堂皇的大酒店钱停靠。
　　
　　白麒看见蓝朗和那个体态肥硕的男人一起下了车。
　　
　　“师傅，就这里下车。”白麒赶紧也下车。
　　
　　蓝朗和男人进了酒店，白麒顿时发现这家酒店就是自己第一天进城时路过的那家。
　　
　　白麒突然停了停脚步，觉得自己很傻，为什么要跟踪蓝朗？凭什么要跟踪蓝朗？只是因为敏感地嗅到了蓝朗正在进行肉体交易，做了对不起韩肖杰的事情？
　　
　　大堂里有几个肥肥矮矮的日本人，手持雪茄，用粗重突兀的日语谈笑风生，男人带蓝朗走过去，几个日本人用一种垂涎的神色打量着蓝朗的绝色。
　　
　　蓝朗倒像是没什么表情，只是淡淡地笑。
　　
　　“大岛先生……”
　　
　　有中文，白麒耳尖地捕捉到了。
　　
　　但他突然觉得没什么力气，只是低着头，垂着臂，他的心里被一种丑恶所充斥，还有更强烈的情绪，就是为韩肖杰感到不平。
　　
　　不知过了多久，白麒抬头，前面已经是空旷的一片，几个日本人不在了，蓝朗也不在了。
　　
　　白麒急着转头顾盼，没有任何人，他本能地跑到服务台去问。
　　
　　“我。。。刚刚。。那个日本人。。。”
　　
　　服务员小姐礼仪式地笑笑，拒绝告诉白麒任何关于顾客的信息。
　　
　　白麒的倔脾气突然上来，他一个人走到电梯边上，按下按钮，电梯边仍是那团火红如瀑般的樱花。
　　
　　记得上次和韩肖杰一起来见顾爷。
　　
　　“是樱花。”
　　
　　韩肖杰温柔的声音还萦绕在白麒的耳边。
　　
　　到了八楼，全是私密的套间，白麒当然不知道蓝朗在哪里，只是本能地感觉他和那群日本人就在这里，做着什么肮脏的事情。
　　
　　刚才那个叫大岛的日本人用一种极度轻佻的眼神打量着蓝朗，深色的西装下不知包裹了什么龌龊下流的欲望。
　　
　　一种香味。
　　
　　白麒就呆呆地站在铺着猩红色地毯的走廊口，看着一个个镀金的放门牌，然后蹑手蹑脚地走进去。
　　
　　突然，一扇门开了。
　　
　　白麒吓一跳，他正站在那扇门前面。
　　
　　竟然是顾逸轩，他头发凌乱，上身赤 裸，只穿了一条法兰绒长裤，裤头还是被解开的。
　　
　　“是你？”顾逸轩歪着头，朝白麒笑。
　　
　　白麒还未反应过来，就发现顾逸轩的身后出现了一张美丽柔和的脸，脸的主人有着一头金发，皮肤白皙。
　　
　　很美，却是个男人。
　　
　　“你认识？”金发男人看看白麒，很随意地问顾逸轩。
　　
　　“一个小弟弟。”顾逸轩瞟了一眼白麒，随即回头咬住梦林的耳垂。
　　
　　白麒顿时知道了他们在房间里做什么。
　　
　　顾逸轩朝白麒笑笑，又关上了门。
　　
　　轻轻的一声，白麒怔了怔，脚步挪不了似的，直直地看着镀金的房门牌。
　　
　　819
　　
　　想了想，白麒轻轻地扣了扣门，又马上缩回手。
　　
　　没料到，房门又开了。
　　
　　“什么事情？”顾逸轩倚在门口，安静地看着白麒。
　　
　　“你知道有个叫大岛的日本人在哪里吗？”
　　
　　“大岛田日？”顾逸轩想了想，笑着指指对面，“巧了，就是那间，你找他？”
　　
　　白麒立刻回头，拼命地敲起那822的房门。
　　
　　“你干什么？！”顾逸轩上前阻止。
　　
　　白麒只是敲门，一个着急，大声嚷着蓝朗的名字，顾逸轩皱眉。
　　
　　房门打开。
　　
　　一个矮肥的日本人光着上身，有些恼火地看着白麒，他的胸毛一起一伏，两只粗壮的腿间只围着一条浴巾。
　　
　　白麒感到惊愕，立刻冲进去，不顾日本男人的嚎叫。
　　
　　果然是蓝朗，果然是他，他穿着轻盈如蝉翼的丝质睡衣躺在那张黑色铜铸大床上，胸口的两颗朱红裸 露，修长白皙的腿隐隐可见，他喘着气，目光游丝地看着白麒，突然像回过神来一样，眼神由涣散到凝聚。
　　
　　“白。。。麒？你怎么在这里？”
　　
　　白麒冲过去，抓住蓝朗的肩膀，将他整个人抓起来。
　　
　　白麒不知道自己居然有这样大的力气。
　　
　　“不要脸！”
　　
　　蓝朗的身子晃了晃。
　　
　　“你在做什么？！靠身体赚钱？！被日本人玩？！”白麒大声地嚷，“你怎么对得起。。。”
　　
　　话音还未落，如黑熊般壮实的日本男人便一手掐住了白麒的脖子，咬牙切齿地说着什么。
　　
　　白麒觉得自己窒息。
　　
　　正欲一拳砸在白麒的心窝口。
　　
　　“大岛先生！”顾逸轩握住了日本男人的手臂，“手下留情。”
　　
　　大岛怒火不消，飞快地对顾逸轩说着什么，顾逸轩用流畅的日语回应，随即大岛就放开了白麒，用日文恶狠狠地说：滚。
　　
　　顾逸轩立刻带着白麒出去。
　　
　　白麒涨红着脸，回头看见蓝朗几乎是绝望的神情。
　　
　　“你这个顽皮捣蛋的。”顾逸轩搂着白麒，摸摸他的耳朵，“刚才要不是我，你怎么死都不知道。”
　　
　　笑中有警示，顾逸轩像是有些生气，虽然他的笑容没有消退。
　　
　　白麒冷哼了一下。
　　
　　“你敢闯进大岛田日的房间？打断他的享乐？”顾逸轩也回以冷笑。
　　
　　“那个人是我的朋友。”白麒有些不甘地说。
　　
　　“他们你情我愿，关你什么事？”顾逸轩蹙眉，“你胆子不小，人又傻帽，居然做出这样的事。”
　　
　　白麒握紧拳头，忿忿地说：“恶心，你们都太恶心！”
　　
　　顾逸轩笑笑。
　　
　　“恶心？你觉得男人和男人搞在一起很恶心？”
　　
　　白麒看见顾逸轩一步步走近自己。
　　
　　“那你知不知道和男人做其实更舒服？”
　　
　　如魅的声音贴近白麒的耳朵，白麒顿时想到那天在洗手间里顾逸轩对自己的玩弄。
　　
　　顾逸轩看着白麒s白的脸，只觉得眼前这个圆圆脸的小土包子单纯，直接却不失可爱，不自觉地伸手去摸白麒的脸。
　　
　　白麒得了教训，飞快地抓住顾逸轩的手臂，狠狠地咬下去。
　　
　　这一口咬得不轻，顾逸轩感觉像是一只小豹子尖锐的牙齿。
　　
　　直到嘴里有腥咸的血味，白麒松开嘴，这时才有些害怕，立刻转身而跑，飞快地按下电梯按钮，带着一些后怕钻进电梯。
　　
　　顾逸轩没有追出去，他伸出舌头去舔被白麒咬过的地方，有湿润的唾液相粘。
　　
　　“一只小豹子。”
　　

作者有话要说：恩恩恩……小白麒后面会发生一些事情，性格也会有所改变，但那是自然的，你与我都会改变，有时候想想七年前和七年后的自己根本不像是一个人。
大家要留言哦，那样小札会很有动力滴。
星星眼~~~




所谓相亲

　　顾逸轩转身回了房间。
　　
　　梦林正坐在床上，一手握着钢笔在白纸上随意地画着。
　　
　　顾逸轩抓起桌子上的香烟，打火机，悠悠地点上一根。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　梦林抬头，两眼似笑非笑。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个小弟弟，是你的什么人？”
　　
　　顾逸轩笑笑，伸臂过去搂住梦林。
　　
　　“你吃醋？”
　　
　　“我哪敢。”梦林笑说。
　　
　　“画什么？”
　　
　　梦林将那张画纸递给顾逸轩，上面是一嬉皮笑脸的猪头。
　　
　　“这是你。”
　　
　　顾逸轩眯着眼睛看看。
　　
　　“一头色猪。”梦林撅起嘴巴。
　　
　　顾逸轩大笑，直接拉下裤子，扑倒在梦林身上。
　　
　　梦林细软的身子像泥鳅一样滑来滑去，撩拨得顾逸轩更是兴致勃勃，11dream,早就将刚才白麒的事情忘到九霄云外去了。
　　
　　房间里暖气腾腾，外面的世界却是天寒地冻，白麒坐上最后一辆公车，非常失意地垂头，今晚发生的事情让他觉得肮脏和可耻。
　　
　　原来金钱的确有这样大的魅惑，让蓝朗就那样直直地躺在油光瓦亮的日本男人身下。
　　
　　这个城市没有乡下的质朴，这个地方让人困惑，白麒蹙眉，心里想着韩肖杰，要是韩肖杰在身边，一定会摸着自己的头安慰自己。
　　
　　白麒觉得只要韩肖杰还在笑，这个世界就不会太糟。
　　
　　可是，这一次呢？这样□裸的背叛对韩肖杰来说会不会是一次致命的打击？白麒不由地心疼韩肖杰。
　　
　　那样温和磊落的一份爱被践踏。
　　
　　蓝朗有些虚弱地回到公寓。
　　
　　上了楼，OO@@地掏出钥匙却发现有个白色的人影蜷缩在自己家的门口。
　　
　　走近一看，正是白麒。
　　
　　白麒的眼睛有些发肿，十分执着地看着他。
　　
　　“白麒，你怎么在这里？”蓝朗勉强笑笑。
　　
　　白麒看见此刻的蓝朗满面红晕，眼神依旧迷离，像是被滋润过一样，浑身还有萎靡的□味道。
　　
　　蓝朗看看手表，已经是凌晨三点。
　　
　　白麒起身，咬着牙看着蓝朗。
　　
　　“你不要这样看我。”蓝朗撇过头去。
　　
　　“你太恶心了！”白麒指着蓝朗，毫不掩饰内心的鄙薄和愤怒，“居然为了钱做那样肮脏的事情！”
　　
　　蓝朗不语。
　　
　　“你怎么对得起哥！”白麒的愤怒直冲而上。
　　
　　“我很累，现在不想说这个。”蓝朗拿着钥匙打开门。
　　
　　白麒几乎是扑上去拉住蓝朗的衣领。
　　
　　“你就是个男妓！你根本就配不上哥！”
　　
　　蓝朗虚弱地笑，凤眼一斜，依旧是倾倒众生的模样。
　　
　　“这个。。。还轮不到你说什么吧。”
　　
　　白麒瞪大眼睛。
　　
　　“你未免管的太多了。。。不论怎么样，都是我和肖杰之间的事情，你。。没有资格说我。”蓝朗伸手重重地按住白麒的手，“放开我。”
　　
　　白麒蓦地松手，垂臂，无力的样子。
　　
　　的确，他算什么？有什么资格去辱骂蓝朗？白麒突然有种自取其辱的感觉，但很快却被心痛韩肖杰的情绪代替。
　　
　　“我会告诉哥的。”
　　
　　“随便你。”蓝朗轻轻地说。
　　
　　“你！”白麒气结，他万万没想到蓝朗是这样的态度。
　　
　　正想进一步，蓝朗蓦地回头，面无表情地看着白麒。
　　
　　“还有，这是我的家。”
　　
　　白麒止步，他才反应过来，这是蓝朗和韩肖杰的家，自己是个外人，无权涉略的范围。
　　
　　蓝朗的眸子清冷地盯着白麒，随即重重地阖上门。
　　
　　白麒怔在原地，终于低下头，他觉得从头到尾，自己是一个小丑。
　　
　　韩肖杰从广州带回了不少东西，包括很多色彩缤纷的水果，糖心芒果，番石榴，鸡仔饼。
　　
　　“这个很好吃。”
　　
　　韩肖杰将鸡仔饼塞在白麒怀里。
　　
　　白麒闻着香喷喷的鸡仔饼，心里五味俱全，再看看韩肖杰，一脸疲倦，却依旧带着笑容。
　　
　　“谢谢哥。”
　　
　　韩肖杰笑着摸摸白麒的头。
　　
　　“工作的事情怎么样了？”
　　
　　“没找到。”
　　
　　“不要急，慢慢来。”韩肖杰坐下。
　　
　　白麒也紧贴着坐下。
　　
　　“哥。。。广州好玩吗？”
　　
　　“挺热闹的地方，五颜六色的，水果很多，好吃的也很多。”韩肖杰笑笑，“以后有机会带你去吃那里的炒田螺，个大肉鲜。”
　　
　　白麒听着也有些向往。
　　
　　“给你的。”韩肖杰又递过一只大袋子，里面是一件咖啡色皮衣，领口还有白色的羊羔毛。
　　
　　“给我的？”白麒喜悦，看着那件质地很好的皮衣，爱不释手。
　　
　　韩肖杰点头。
　　
　　“现在穿正好。”
　　
　　白麒迫不及待地试穿，韩肖杰笑着看他雀跃的样子。
　　
　　“好看吗？”白麒问。
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“谢谢哥。”白麒笑得开心。
　　
　　下一秒，眼睛却瞟到行李箱里另一件雪白色的皮衣，优雅高贵，像是珍宝似的放在一边。
　　
　　那是送给蓝朗的吧，白麒立刻想到了，也只有蓝朗白皙瘦削的身材才适合穿那样一件白如玉的皮衣。
　　
　　想到蓝朗，白麒心里如针刺般难受，但他还是没将蓝朗的事情告诉韩肖杰。
　　
　　说了又怎么样？那也不会是自己挽回爱情的一个机会，只能是让韩肖杰伤心罢了，而白麒是万万不想让韩肖杰伤心的。
　　
　　白麒知道韩肖杰如果爱上了就会爱得很深，爱得不容动摇。
　　
　　日子一天天过去，韩肖杰像是没有发现蓝朗的事一样，他很平常，没有两样。
　　
　　白麒被一家很小的私营单位试用，单位在城西，离姑母家很远，他每日早晨六点不到便起床赶车。
　　
　　姑母对此很开心，急着让白麒给乡下的父母报喜，白麒也觉得有必要告诉父母，通了电话，听到母亲在那头憨憨地笑，心里也就满足了。
　　
　　再苦再累也没事，谁的生活初始不是这样的？
　　
　　那日，姑母笑着试探白麒。
　　
　　“小麒，你喜欢怎么样的女孩子？”
　　
　　白麒一愣，随即抓抓头。
　　
　　“我现在不想这个事情。”
　　
　　姑母只是笑。
　　
　　的确，城市里的女孩高不可攀，又怎么能是身无长物的的白麒可及的呢？
　　
　　但未料的是没过几天回到家，便看见一个成熟大方的女人坐在沙发上。
　　
　　近看年纪偏大了些，带着圆乎乎的眼睛，倒是一脸笑容地看着白麒。
　　
　　“小麒。”姑母端着茶杯笑着出来，“来来来，介绍介绍，这是林莉。”
　　
　　白麒有些不知所谓，有礼貌地对着林莉笑。
　　
　　“你好。”
　　
　　“这就是我们小麒。”姑母对林莉说，“长得还俊吧。”
　　
　　林莉点头笑笑。
　　
　　姑母像是忙得不可开交，一方面叮嘱白麒好好和林莉说说话，一方面看着厨房里正热真的菜，还准备削梨剥橙子。
　　
　　白麒被姑母按在沙发上，不得不面对着林莉。
　　
　　林莉倒是很大方，主动问白麒一些问题。
　　
　　白麒木讷地答着。
　　
　　饭开了，白麒才发现姑母今日准备了大鱼大肉，还叫了外卖。
　　
　　像是一个大日子，再看看林莉面上淡淡的妆容，白麒顿时明白了几分。
　　
　　林莉走的时候姑母还亲自将她送到楼下，然后兴冲冲地折回问白麒。
　　
　　“小麒，你觉得林莉怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别装糊涂，你有没有一点喜欢她？”姑母坐下来，非常耐心地问，眼神里有希冀之光。
　　
　　“姑妈，你。。是在给我介绍对象？”白麒再傻也明白了。
　　
　　“也不是。。。”姑母笑起来，“不过林莉的确很不错，是我一个小姐妹的女儿，年纪是大了一点，但在这里有房子，条件不错。”
　　
　　白麒很茫然地听着。
　　
　　“小麒，那天和你妈妈通电话，她说你找到工作她很高兴，就是你的个人问题，她一直惦记着。”姑母慢慢地说，“男人么，就是这么两件事，现在女孩子越来越少，要抓紧点。”
　　
　　“啊？”白麒突然起身，感觉自己的耳朵有点红，他断断续续地说，“姑妈，我不急的，真的，我想自己。。。我自己会找的。”
　　
　　“哦，我知道，就是介绍你认识下，林莉是个不错的女孩，家里有房子，条件很好。”姑母转来转去又转到林莉的条件上。
　　
　　白麒知道姑母在暗示自己，自己没有房子没关系，只要女方不介意就行。
　　
　　林莉长相普通，人很大方，稍显世俗些，有过两段不幸的感情经历，人还比白麒大五岁。
　　
　　其实，从任何一方面说，林莉都是不适合白麒的，两人根本不搭，但白麒又能挑剔什么？票子？房子？身份？
　　
　　白麒一样也没有。
　　
　　姑母觉得自己这样的安排对白麒来说是再适合不过的。
　　
　　晚上，母亲又来电话和白麒耐心地说了半个钟头，大致的意思是让白麒不要挑剔，林莉是个不错的选择，千万要把握住。
　　
　　白麒无奈，他自己有苦说不出，挂下电话，脑海里隐隐约约地浮现出林莉的脸，非常模糊的一张圆脸，有些发福，圆圆的眼镜后都是世俗的光，和青涩单纯的白麒是一点也不搭的。
　　
　　自己根本不喜欢她，白麒心里很确定地告诉自己，没有任何感觉。
　　
　　但是，母亲那惊喜带着希冀的语调倒有些打动了白麒，何况，自己爱的人注定是得不到，如果真的要和一个女人在一起，这个女人是谁已经不重要了。
　　

作者有话要说：周围倒是有好多个和林莉差不多的女人，年纪到了30岁，有点小钱，想招个上门的。
还是想说，女人到了30岁也不要急。
至于可怜的小白麒，真是要钱没钱，要爱没爱，那叫一个无奈。
不知道JJ今天会不会抽，大家要轻轻的哦，JJ太较弱了，因为等着上的人太多了。




大哥的反对

　　白麒不知道自己为什么会坐在这家明亮的餐厅里，对面坐着的就是穿着得体的林莉。
　　
　　两人面前是一些精致的家常菜，都是林莉点的，价格不高也不低，很是斟酌过，看得出林莉是很细心慎密。
　　
　　“你平时喜欢做什么？”林莉为白麒夹了一只虾球。
　　
　　“我比较喜欢玩游戏。”白麒木讷地说。
　　
　　“游戏吗？男孩子都喜欢。”林莉很宽容地一笑。
　　
　　白麒觉得气氛尴尬，林莉今天穿了大红色的呢绒格子衣，头发盘成一个髻，怎么看都比白麒大好几岁，坐在一起，完全没有情侣的感觉。
　　
　　于是白麒话很少，只是默默地夹面前的那碗菜梗炒猪肝，顺便接着林莉各色各样的问题。
　　
　　这个局面完全是由林莉主导的。
　　
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　
　　这样的单刀直入差点让白麒嘴里的菜吐出来。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是问，你愿不愿意娶我？”林莉笑笑，两眼直直地看着白麒。
　　
　　白麒顿时发现林莉精致的妆容下的皱纹，虽然很浅但绝无遁形。
　　
　　白麒小时候不止一次想想自己拿着用稻草编织的戒指，送给一个纯朴可爱的女孩，向她求婚，然后夕阳西下，两人依偎在一起。
　　
　　但此刻，情况却十分诡异，一个年长的女人向白麒求婚，而且没有羞涩，像是谈一笔生意。
　　
　　“我太直接了？”林莉收敛了笑容，眼神有些闪烁，“你也知道我的年纪，我快三十了，不是小女孩了。”
　　
　　原来，一个女人到了三十岁真的会很急，结婚生子在她们眼里从梦幻变成了现实，甚至是一个□的目标。
　　
　　“我。。。”白麒抓起纸巾擦擦嘴，“我们。。还是相处段时间比较好。”
　　
　　林莉点点头。
　　
　　“也好，我的确急了点，差点忘了你还是个小男孩。”
　　
　　调戏的语调，白麒有些不适，他越看林莉越像一个阿姨。
　　
　　林莉这人倒是爽快，很直接地说明自己的优势，本地人，有两套房子，父母是做生意的，家境殷实。
　　
　　白麒低头，根本不想去听。
　　
　　“我挺喜欢你的。”林莉说，“你看上去很简单，我这个年纪已经不想和什么高手玩爱情游戏了。”
　　
　　林莉说的时候带着洒脱的笑，她甚至没有避讳地告诉白麒自己的两段失败的爱情，在那两段爱情中，她被伤得体无完肤。
　　
　　用完餐，林莉很体贴地大包了五只奶黄包给白麒，当然账单是她签的，服务员也很英明地绕过白麒，将账单直接递给林莉。
　　
　　回到家，姑母很是兴奋地问白麒约会怎么样，白麒恹恹地回答。
　　
　　“啊，还打包了奶黄包？林莉真是个贴心的好姑娘。”姑母笑笑，一副为白麒祝福的姿态。
　　
　　鬼使神差地，白麒真的和林莉约会起来，和林莉看了两场电影，喝了两次咖啡，逛了街心花园，喂了广场上的白鸽。
　　
　　倒也像是很正常的男女交往，但只有白觉得自己是一直被牵着鼻子走，母亲每日打电话过来问白麒的情况，语气里俨然将林莉当作是准儿媳妇。
　　
　　这天，白麒回到家便看见韩肖杰的鞋子，他心里一亮，连球鞋都未脱便急着走进屋子。
　　
　　厨房里，姑母正握着汤勺品尝羹的咸淡。
　　
　　韩肖杰正站在姑母身边。
　　
　　白麒露出笑容，却听见韩肖杰开口。
　　
　　“你们怎么也不问问白麒自己的意思？哪有这样做媒的。”
　　
　　姑母笑笑：“林莉条件很好，白麒怎么会感到委屈呢？”
　　
　　“条件很好？”韩肖杰笑着反问，“那女的比白麒大这么多岁，都可以做她阿姨了。”
　　
　　“哪有？”姑母有些尴尬地撩撩头发，“不过是大了几岁，家里条件很好，有两套房子。”
　　
　　“你要白麒做上门女婿？”韩肖杰语气忽的变冷，神情淡漠地看着姑母。
　　
　　姑母心一凉，突地有些害怕，这个孩子虽不和自己亲近，但一直是很尊重自己的，没料到今日的态度比石头还硬。
　　
　　“我也希望白麒好，但白麒的条件摆在那里，没房没车，还是从乡下来的。。哪个好一点的女孩会看上他？”姑母小心翼翼地说。
　　
　　韩肖杰低头，认真地切着面前的一只番茄。
　　
　　“说到底，你们还是看不起白麒。”
　　
　　“哪有？”姑母解释。
　　
　　“算了。”韩肖杰打断了姑母的话，将蛋和番茄扔进锅里炒。
　　
　　白麒在门外低着头，他清楚地听到了韩肖杰的话，心情随之复杂，一方面他感动得心酸，另一方面他也有不可避免的自卑。
　　
　　上门女婿？这四个字几乎让白麒心里一颤。
　　
　　原来，说到底，林莉要的不过是一个愿意娶她的男人，一个可以生儿育女的男人，一个可以没钱但必须任林家摆布的男人。
　　
　　吃饭的时候，白麒只是扒着白米饭。
　　
　　一双筷子伸过来，韩肖杰将鸡块夹在他碗里。
　　
　　白麒的眼睛对上了韩肖杰英俊温和的笑容。
　　
　　“怎么都不说话，一个劲地低着头？”韩肖杰笑笑。
　　
　　“没什么，我不饿。”
　　
　　也对，今天和林莉在一起的时候白麒吃了很多，因为气氛尴尬，因为想时间快点过去，他只能不断地吃着菜，整个胃塞满了那盘菜梗炒猪肝。
　　
　　姑母一声不吭。
　　
　　“白麒。”韩肖杰放下筷子，笑笑，“你交女朋友了？”
　　
　　白麒一愣，立刻摇头，随即又点头。
　　
　　“真的喜欢她？改天带来给哥看看。”
　　
　　“我。。。我还没有确定。”
　　
　　“是吗？”韩肖杰还是笑，“不确定吗？喜不喜欢人家还不确定吗？”
　　
　　“没什么喜欢不喜欢，差不多就好。”白麒猛扒了几口米饭，有点自暴自弃地说。
　　
　　“林莉挺好的。”姑母喝着汤，表情冷淡。
　　
　　“关键要看白麒喜不喜欢。”韩肖杰有些反常地坚持，“你们这些做媒的也不问问当事人的想法。”
　　
　　姑母一时语塞，好不容易咽下汤，直直地看着白麒，心里有种枉做好人的委屈。
　　
　　“小麒，你自己说，你喜不喜欢林莉？”
　　
　　白麒看着姑母有些生气的面孔，心里有些不忍，慢慢地又往嘴里塞口饭，咀嚼几下，默默地点头。
　　
　　姑母看看韩肖杰，用眼神告诉韩肖杰她们没有逼迫白麒，一切都是白麒自愿的。
　　
　　韩肖杰垂眸，没有再说什么，只是放下筷子，转身回房。
　　
　　白麒吃完饭，不敢回房间，他知道韩肖杰在房间里，一时不敢面对他，于是只和姑母坐在沙发上看肥皂剧，手里啃着一只苹果。
　　
　　“白麒，你进来。”
　　
　　白麒回头，看见韩肖杰正叼着烟，站在客厅的角落里看着他。
　　
　　“啊？哦。”白麒起身，放下那只苹果，跟着韩肖杰进房间。
　　
　　关上门。
　　
　　白麒低着头，像做错了事的孩子。
　　
　　“干嘛低头？”
　　
　　白麒立刻抬起头，对上韩肖杰那张古铜色的俊容，他突然发现韩肖杰的下巴上青青的一层，像是有些日子没刮胡子了。
　　
　　“坐下。”
　　
　　白麒麟乖乖地坐在床沿，韩肖杰脱下鞋子，整个人倒在床上。
　　
　　“你也睡下来。”
　　
　　韩肖杰伸臂将白麒带倒在床上。
　　
　　忽然，两人距离很近，白麒又闻到属于韩肖杰的味道，一股很自然的辛辣味，揉和着麝香和烟草味，温暖刺鼻。
　　
　　让白麒忍不住靠近。
　　
　　韩肖杰的眼睛对着白麒。
　　
　　“你不喜欢人家，为什么要说谎话？”
　　
　　白麒语塞。
　　
　　“听哥的，你们不适合，别耽误人家，更别耽误自己。”
　　
　　“我……我也没什么好挑的。”白麒愣愣地说。
　　
　　韩肖杰的大掌在白麒头上敲了敲。
　　
　　“什么话？你当感情是买菜？差不多就得了？”
　　
　　白麒不语。
　　
　　“我知道你是不想拒绝你姑母的好意，但白麒，这是你自己一辈子的事情，不要草率。”
　　
　　“哥。。”白麒感动。
　　
　　“小家伙。”韩肖杰笑笑，露出一排白牙，离白麒很近，声音更是温柔而浑厚，“你很可爱，以后会有出息的，到时候我们挑个最好的。”
　　
　　白麒眨了眨眼睛，只觉得酸涩。
　　
　　“哥。。。我。。”
　　
　　“告诉哥，你有过喜欢的人吗？”韩肖杰又靠近白麒一些，高挺的鼻子几乎要触碰到白麒的脸颊。
　　
　　“我。。我。。有。”
　　
　　“哦？”韩肖杰低笑，“小家伙也有过爱情，是谁呀？”
　　
　　“是很早以前的事，一个住在隔壁的女孩。”白麒随便找了个人搪塞。
　　
　　韩肖杰伸臂搂住白麒，没说什么。
　　
　　白麒闭上眼睛，这一刻他心跳得很快，他正在韩肖杰的怀里，虽然知道这个拥抱只是个安慰。
　　
　　“哥，你呢？你以前有过吗？”
　　
　　“有过。”韩肖杰笑笑，“高中的时候喜欢过一个女孩子，很文静，胆子也很小，我那时候喜欢逗她。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来么。。她不要我了。”韩肖杰朝白麒眨眨眼。
　　
　　“怎么会？！”白麒本能地问。
　　
　　“因为有更好的。”韩肖杰垂眸，静静地说，“有一个条件更好的男生喜欢她。”
　　
　　“没有人会比哥更好。”白麒瞪大眼睛，很是执着。
　　
　　“傻瓜，当然会有。”韩肖杰笑笑，拍拍白麒的肩膀，“你别总把哥想得那么神。”
　　
　　“那哥当时一定很难过吧。”
　　
　　“还行吧，开始有些不甘，但后来想想人毕竟是想往高处走的，也许我给不了她想要的。”
　　韩肖杰轻轻地说。
　　
　　“那。。。蓝朗呢？哥，你很爱他吧。”白麒断断续续地问，心里是抑制不住的酸楚。
　　
　　韩肖杰看看天花板上灯，长长的睫毛留下一小片阴影，慢慢地点点头。
　　
　　那一刻，一种嫉妒依旧爬上白麒的心头，他差点大声地嚷出：不，不要爱蓝朗，他不值得！
　　
　　但白麒咬着唇，克制住了。
　　
　　爱一个人，终是将他摆在最先的位置，想让他快乐，不愿看到他的忧伤。
　　

作者有话要说：上线~~~
怎么说呢？
小白麒的确素有很多缺点的，他不素圣母，也不伟大，%>_<%，其实他是这样的：不高不矮，不胖不瘦，皮肤有点黑。。带着浓浓的乡音，但不难看，小白麒的眼睛很大，很会转啊转，脸素圆盘的。
他的一切行为都是本能，他会吃醋，他会讨厌蓝朗，他也会瞧不起蓝朗，他看见蓝朗那一幕，首先就是为韩老哥不平，他不会去想什么蓝朗素不素有苦衷啊……。哈哈，所以他会说蓝朗是个男妓，他没有其他更高超的讽刺口吻，通常小白麒怒了，就会瞪大眼睛，一手指着对方：你这个~~~（变态。。下流。。男妓）之类的，他会很有冲动地将蓝朗的事情告诉韩大哥，当然心里也会有几分侥幸，希望韩大哥就此讨厌蓝朗,但他最终没有讲，因为还是不想让韩大哥难过，他素小心眼的，素有点点恶意的。
他也会像我们一样，心里腹诽蓝朗：长得漂亮了不起啊。
但只是腹诽而已，他对一个人的厌恶只到这一步。
要是生活中人人都是如此就简单多了。
韩大哥么……。。。他的情感其实……
诶，还是不多说了，看文的大家，亲爱的大家，要一个又香又大的拥抱~~~~




偷吻

　　令人奇怪的是韩肖杰连着几日都没有回去，姑母有些疑虑地问白麒：“肖杰是不是和他女朋友吵架了？”
　　
　　白麒摇摇头说不知道。
　　
　　走进房间，韩肖杰正在看杂志。
　　
　　“哥。”白麒很轻快地爬上床，贴近韩肖杰身边。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你是不是和蓝朗吵架了？”白麒睁大眼睛，非常直白地问。
　　
　　韩肖杰眨了眨眼睛，笑笑，不置可否。
　　
　　白麒见状也不去多问。
　　
　　两人就一起躺在床上，一人静静地看杂志，一人呆呆地望着天花板上的灯盏。
　　
　　韩肖杰的手机响了，白麒的目光立刻停留在床边震动的手机上，韩肖杰垂眸看了看，没有去接。
　　
　　“是蓝朗吗？”
　　
　　韩肖杰笑着看白麒。
　　
　　“小家伙，别管这么多了。”
　　
　　白麒一时语塞，韩肖杰从头到尾都将自己看作是一个小弟弟，一个小朋友。
　　
　　韩肖杰对白麒的照顾，爱护是很明显的，但他真正的世界白麒是一步也跨不进去，之・梦・制・作，每每白麒刚探头进去看看，韩肖杰就捂住了他的眼睛。
　　
　　白麒一时有些气恼，嘟着嘴，拿起床头的一本杂志胡乱地翻着。
　　
　　韩肖杰轻轻笑起来，像看一只发脾气的小猫。
　　
　　白麒突地非常不甘，他重重地阖上杂志，两眼直直地盯着韩肖杰。
　　
　　“哥！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你和蓝朗会做吗？我说的是男人和男人在床上的事情。”像是怕韩肖杰听不懂似的，白麒说得更明确了一些。
　　
　　韩肖杰一愣，他没想到白麒会问这问题，想必是白麒幼小的好奇心在作祟。
　　
　　白麒再天真，再单纯，他也是一男人。
　　
　　韩肖杰看着面前鼓着腮帮子的白麒，觉得有点意思，他似笑非笑。
　　
　　“回答我呀。”
　　
　　“当做会做，否则住在一起干什么？”韩肖杰挑眉，歪着头，笑着看白麒。
　　
　　白麒的脸紧绷着，他不知道自己下一个表情该是什么，是惊讶？起哄？揶揄？
　　
　　那些他都装不出来，他听到自己的心像出现一条裂缝，咔嚓一下。
　　
　　韩肖杰突地靠近白麒，眯起眼睛。
　　
　　“你还想知道更多的？比如说……怎么做？”
　　
　　“我不想知道！”白麒闭着眼睛大嚷，然后飞快地下了床，连拖鞋都没穿，便跑出卧室。
　　
　　留韩肖杰一个人有些疑惑地呆在房间里。
　　
　　手机又响了，韩肖杰看了看，是个陌生的号码，一种不好的预感，他接起了电话，电话那头没有声音。
　　
　　“谁？”
　　
　　……………………。
　　
　　韩肖杰的表情突然凝重起来，他迅速地挂下了电话，起身穿上了外衣。
　　
　　匆匆走出卧室，来到客厅，拿起钥匙便要出门，眼睛瞟到阳台窗边的白麒一个人孤零零地站着。
　　
　　心里一块柔软的地方起了涟漪，韩肖杰快步走过去，大掌抚上白麒的头。
　　
　　白麒转头。
　　
　　“哥。。。你要出去？”
　　
　　“嗯，有点事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“没什么。”韩肖杰笑笑，“你怎么了？在闹情绪？我没怎么着你啊。”
　　
　　白麒一听，脸有些发红，立刻撇过头又去掰窗口那盆花，一片一片，笨拙奋力地掰着。
　　
　　韩肖杰叹叹气，转身离去。
　　
　　白麒将撕碎的花瓣洒在窗台，整个头埋在两肘里，慢慢地看着下面。
　　
　　不一会，便看到颀长的韩肖杰出现在停车库边上。
　　
　　白麒突然有些疑惑，这么晚了，韩肖杰出去是做什么？找蓝朗？两人又和好了？又。。要一起热乎了？
　　
　　想着想着，白麒赶紧摇头，自己是怎么了？总是患得患失，心思越来越细，弄得和个小姑娘似的。
　　
　　如果可能的话，白麒倒希望韩肖杰这辈子都别再去理蓝朗了，那个清冷美丽的男人，那个周旋在不同有钱人周围的蓝朗。
　　
　　他配不上哥。白麒有些忿忿地想。
　　
　　韩肖杰一夜未归，白麒也一夜未睡。
　　
　　凌晨四点的时候，白麒起身去厕所，刚走出卧室便听到钥匙OO@@的声音，一个转动，门开了，那人蹑手蹑脚地进来。
　　
　　是韩肖杰。
　　
　　白麒大惊，他看见头上裹着绷带，脸上绑着纱布的韩肖杰。
　　
　　“哥！”
　　
　　“别说话。”韩肖杰有些虚弱地笑笑，“别把你姑母姑父吵醒。”
　　
　　白麒立刻闭嘴。
　　
　　韩肖杰一个身子倒在沙发上。
　　
　　“哥，你怎么了？”白麒压低声音，但满面的恐惧和担心。
　　
　　“没什么，有人找茬。”韩肖杰笑笑。
　　
　　“你伤的重不重？痛不痛？”白麒伸手欲抚上韩肖杰的脸，但又怕伤着他。
　　
　　“没事。”韩肖杰握住白麒的手，“一点小伤，缝了几针。”
　　
　　白麒瞪大眼睛，心跳得很快，他知道不到万不得已，韩肖杰是绝不会和人动手的。
　　
　　而此刻的韩肖杰，满面白花花的纱布，皮衣外面是黑乎乎的泥渣，更让人惊讶的是他的皮鞋上还沾着深红着发乌的血渍，因为时间长，已经凝固了。
　　
　　“哥。。”白麒感觉自己快哭出来了。
　　
　　“真的没事。”韩肖杰摸摸白麒的脸，勉强笑笑，“你这小家伙，总是大惊小怪的。”
　　
　　白麒的眼睛发酸。
　　
　　“去给我倒杯热水。”
　　
　　白麒立刻起身去厨房倒热水，打开热水瓶的瓶塞，一个颤抖，热水浇在白麒的手臂上，白麒蹙眉。
　　
　　急急地捧着热水回客厅。
　　
　　韩肖杰正微微睁着眼睛，眼神无光地看着天花板。
　　
　　“哥，水。”白麒将水杯子递给韩肖杰。
　　
　　韩肖杰笑笑，他唇色苍白，但对着白麒，始终是温和甚至是宠溺地笑。
　　
　　“白麒。”
　　
　　“什么？”
　　
　　韩肖杰没说话，只是伸出一臂，将坐着的白麒挽下来，贴近自己的胸口。
　　
　　就这样，形成一个拥抱。
　　
　　白麒不语，他听得见韩肖杰胸口的心跳声，那样快，那样稳，一下一下。
　　
　　他的韩大哥，他一直爱慕的，想得到的韩大哥离自己那么紧，正抱着自己，自己的耳朵正贴着他的心跳，鼻尖闻到了属于韩肖杰身上的味道，有植物的辛辣味道，有血的辛辣，有男人的体味。
　　
　　非常灼热。
　　
　　白麒闭上了眼睛，仍由韩肖杰的手慢慢抚着他的头发。
　　
　　慢慢地，手上的速度变慢，最终停了下来。
　　
　　白麒微微抬头，看见韩肖杰闭上眼睛，睡了过去，他英俊的脸罩着阴影，唇色很白，睫毛很长，气息平稳。
　　
　　他的样子看起来很忧愁。
　　
　　白麒情不自禁地凑近韩肖杰，直到离他的唇不到一寸。
　　
　　停顿。
　　
　　还是没有勇气，但不能忽略的渴望，白麒微微转了转脸，将唇轻轻地落在韩肖杰的脸颊上。
　　
　　立刻弹回，这个吻如此小心翼翼，如此虔诚，甚至不敢沾上爱人的唇。
　　
　　偷偷的，白麒红了脸，幸好，在黑暗中，入睡的韩肖杰不知道这一吻。
　　
　　原来，和自己爱慕的人亲密是那样美好的事情，白麒顿时觉得整个心满满的，像塞满了天上白色的云朵，那感觉叫幸福。
　　
　　韩肖杰这一伤便在家养了几天，姑父姑母一个劲地问什么事，韩肖杰只是摇头。
　　
　　白麒的头从电脑游戏前移过来。
　　
　　“哥，你……是为了蓝朗吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你是为了蓝朗才弄成这个样子吧。”
　　
　　韩肖杰叼着烟，不语。
　　
　　“哥。”白麒贴近韩肖杰，“别和蓝朗在一起了。”
　　
　　韩肖杰静静地看着白麒。
　　
　　“他。。太复杂了，哥，你值得更好的人。”
　　
　　韩肖杰捻下了烟，只是笑笑。
　　
　　白麒知道每当看见韩肖杰的笑，就知道韩肖杰心里藏着什么，保持沉默，不会和别人说。
　　
　　“给哥换药吧。”韩肖杰不着痕迹地移了话题。
　　
　　白麒只好去拿碘酒和纱布。
　　
　　韩肖杰对蓝朗的事情没有提一个字。
　　
　　但白麒想知道。
　　
　　傍晚的时刻，万家灯火，蓝朗手里捧着盒饭慢慢地回家。
　　
　　抬头便看见站在公寓门口的白麒。
　　
　　蓝朗淡淡地看了白麒一眼，便径直走向公寓那扇铜制大门。
　　
　　“你等等！”白麒立刻伸臂挡住蓝朗。
　　
　　“你找我？”蓝朗问。
　　
　　“你知道不知道哥受了重伤？”白麒急着问。
　　
　　“嗯。”蓝朗轻轻地应了一声。
　　
　　“是因为你吗？”白麒两眼逼视蓝朗。
　　
　　蓝朗低头，拿着盒饭的手指关节白了又青，青了又白，算是默认了。
　　
　　“你快告诉我！”白麒一个着急，伸手抓住蓝朗的手臂，摇晃着他。
　　
　　蓝朗蹙眉，表情更是淡漠。
　　
　　“这和你没有关系。”
　　
　　“怎么没有关系？哥的事情就是我的事情。”白麒直说，他对蓝朗的态度已经没有了耐心。
　　
　　“是吗？”蓝朗淡淡地笑，“你。。好像挺喜欢肖杰的。”
　　
　　白麒一愣，双手松开了蓝朗的手臂。
　　
　　“其实我早看出来了，你喜欢肖杰，而且不是兄弟的那种感情。”蓝朗眼睛幽幽的，慢慢地说，“因为我喜欢男人，所以我一眼就看出来了，你一直喜欢着肖杰。”
　　
　　白麒握紧自己的手，一种被窥视的轻微的恐惧。
　　
　　“我是喜欢哥！”白麒顾不得涨红的脸皮，豁出去一般大声地说，“我喜欢他！喜欢他！比你喜欢他！”
　　
　　蓝朗表情凝滞，半晌后有些僵硬地扯动自己的嘴角，露出一个极不自然的笑容。
　　
　　“可是……他喜欢你吗？不见得吧。。。”
　　
　　声音很轻，却很尖锐，清傲如蓝朗，在此刻也生了嫉妒之情，他嫉妒眼前这个男孩，这个比自己爱得炽热的干净男孩。
　　

作者有话要说：上线~~日更好累呀，大家也许看一张只要两分钟，偶要修改好长时间。。甚至素两个钟头。
所以……允许偶撒娇吧……
[img]tw_2.gif[/img]偶要花花，偶要抱抱嘛，偶要嘛~~~没有花花和抱抱，就不理乃了
可以看做是和乃们之间的小情趣……
原谅偶的萝莉~~




顾逸轩的敌意

　　两人就这样如同对峙一般站在冬日的公寓门口。
　　
　　“没什么事的话，我要上去了。”蓝朗绕过白麒，掏出钥匙，开了公寓的门。
　　
　　白麒立刻跟进去。
　　
　　“你做什么？”蓝朗蹙眉。
　　
　　白麒喘着气，眼睛瞪得很大，气鼓鼓地看着蓝朗。
　　
　　“你如果不喜欢哥，就离开他，如果喜欢他，就不要再做那样肮脏的事情！”
　　
　　“你又是凭什么教训我？”蓝朗白皙的面孔漂亮如初，但面上却浮上怒意，“让我离开肖杰？然后。。。你可以取而代之？”
　　
　　白麒涨红了脸，一时说不出任何话，蓝朗微微的笑意，带有警示的眼神，还有白瓷的肌肤都给人一幅画的感觉。
　　
　　一种不甘蔓延。
　　
　　“对！我喜欢哥！我就是想得到他！那有怎么样？！”
　　
　　少年本能的发泄，真正内心的呐喊，在情敌面前。
　　
　　蓝朗笑了，笑声如轻铃，轻轻摇摇头，不说一个字。
　　
　　白麒知道自己输了，自己一早就输了，蓝朗不必和他费什么口舌，因为韩肖杰是他的，真正地属于他，于是他不必理会白麒的任何情绪。
　　
　　白麒从开始就是自取其辱。
　　
　　蓝朗转身轻盈地上了楼，打开房门，手里的东西滑落在地上，他将自己蜷缩在角落里，看着这个空荡荡的房间。
　　
　　蓝朗是爱韩肖杰的，但这份爱到底有几分？蓝朗自己也不知道，他没有去爱过人，他总是被人追逐，于是他可以清傲，他可以睥睨这个世界，他无视周遭的恶语相向，他在自己的世界里活了太长时间以至于他已经忘了该怎么爱。
　　
　　当韩肖杰将自己从那个膘肥的日本人手中救出来，那一刻，蓝朗捂着脸，不敢面对韩肖杰，因为他自己也知道自己是肮脏的。
　　
　　韩肖杰没有说他，但他知道韩肖杰已经对自己失望了，而自己也是倔着脸，不去解释什么。
　　
　　蓝朗从不向别人解释，无论是小时候被继父殴打，被各色各样的男人侵犯，他从不解释什么，他面色苍白，总是活在阴暗里，他知道自己是配不上韩肖杰的。
　　
　　可他又能怎么办？他连一个会计资格证都考不出，他没有生存能力，他只有自己漂亮诱人的肉体，他已经习惯靠肉体交易赚钱，这样惯性的贪欲不是靠爱的名义可以解决的。
　　
　　即使是韩肖杰，也不行，拯救自己的只有是自己。
　　
　　蓝朗看着屋外渐渐暮色四合，一种凄惶而生，这个空荡荡的屋子，只有他一个人。
　　
　　白麒坐公车回到家，只见姑母一个人面色苍白地坐在餐桌前，桌子上是几个扣着大碗的菜。
　　
　　“哥呢？”白麒问。
　　
　　“怎么办？”姑母呢喃，“小麒，肖杰好像在外面惹了麻烦……刚才有人找上家来了。”
　　
　　“什么？”白麒震惊。
　　
　　“肖杰跟他们走了。”姑母像是魂飞魄散一样，双手撑着头，“最近事太多，你姑父欠下不少债务，肖杰又。。。这个孩子一向很听话，怎么会惹上了那些人。。。”
　　
　　“我要去找哥！”白麒急了。
　　
　　姑母摇摇头。
　　
　　“你去了也没有用。”
　　
　　“那怎么办？！”
　　
　　“我刚才打电话。。给顾爷了。。希望他能帮忙。”姑母嗫嚅着。
　　
　　“什么？顾爷？”白麒脑子里浮现出那张雕刻式的脸。
　　
　　姑母点点头，随即又急着叮嘱白麒。
　　
　　“小麒，这事你千万别和你姑父提，你姑父要是知道肖杰和顾爷有什么联系，他肯定要发火的，记住了，千万别说漏嘴了。”
　　
　　白麒不太听得懂，但还是点点头。
　　
　　“顾爷是很疼肖杰的。。。”姑母嗫嚅，“肯定没事的。”
　　
　　两人坐在餐桌前等韩肖杰。
　　
　　直到十点，韩肖杰才回来。
　　
　　“肖杰，你没事吧。”姑母赶紧上前。
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“没事。”
　　
　　“那个顾爷他。。。”
　　
　　“又给他添麻烦了。”韩肖杰无奈地笑笑，食指搔搔头上裹着的白色绷带。
　　
　　“哥，你吃过饭了吗？”白麒问。
　　
　　“还没呢，你们呢？”韩肖杰看了看桌子上被碗扣住的菜，笑笑，“好了，我们一块吃吧。”
　　
　　三人吃饭，韩肖杰胃口不错，还一个劲地给姑母和白麒夹菜。
　　
　　“这肉片很香。”韩肖杰夹了一块水煮肉放在手里。
　　
　　“别狼吞虎咽的，像是几天没吃了。”姑母的心情好了些，笑着打趣，“在那边，有没有人给你做饭？”
　　
　　韩肖杰笑笑，不说话。
　　
　　姑母又说：“肖杰，小两口床头吵架床尾和，你这么久不回去哄人家，人家肯定要伤心的。”
　　
　　白麒算了算，韩肖杰已经近两周没回蓝朗那边了，姑母的担心也是自然的。
　　
　　“女孩子是要哄的。。。”姑母继续说着自己的经验。
　　
　　“我和他分手了。”
　　
　　“啊？什么？肖杰？”姑母惊讶地放下了筷子，“怎么搞得这么严重？”
　　
　　“想了想，我们不适合。”韩肖杰淡淡地说。
　　
　　姑母语塞，想说什么却觉得此刻说什么都是不合适的，只能是叹了叹气保持沉默。
　　
　　白麒也很惊讶，但他也没问什么
　　
　　韩肖杰一个劲地吃菜，又说了些近日来报纸上有趣的事。
　　
　　白麒干笑了几声，配合地应着。
　　
　　隔天，韩肖杰早早地起床。
　　
　　“哥，你怎么这么早起来了。。。”白麒揉揉眼睛。
　　
　　“我有事要出去趟。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“没什么事。”韩肖杰笑笑，手抚上白麒的眼睑，“好多眼屎。”
　　
　　白麒窘迫。
　　
　　韩肖杰整理好衣服便出门。
　　
　　韩肖杰去的正是顾家酒店，顾爷在那里等他。
　　
　　这次没有什么外人，只有顾爷一人坐在那里吃着一客晶莹剔透的蟹粉小笼。
　　
　　“肖杰，坐。”
　　
　　韩肖杰坐下来。
　　
　　顾爷仔细看着面前的韩肖杰才发现这个孩子已经长得那么大了，而且眉目间有些自己年轻时候的风范。
　　
　　“又给您添麻烦了。”韩肖杰开口笑笑。
　　
　　顾爷冷哼一声。
　　
　　“你越活越回去了，居然玩起男人来了。”
　　
　　韩肖杰垂眸，有些苦涩地笑。
　　
　　“大岛日田是谁？是你能得罪的吗？你什么时候变得那么糊涂了？”顾爷字字掷地，面色严肃。
　　
　　韩肖杰用食指抓抓自己包着纱布的脸。
　　
　　在顾爷看来这是个充满孩子气的举动。
　　
　　“肖杰，你以前处事很有分寸，最近怎么回事？”顾爷柔和了语气。
　　
　　“没什么。”韩肖杰抓起筷子也夹了一个小笼包放进嘴里，“味道真好。”
　　
　　顾爷撇嘴笑了。
　　
　　韩肖杰大口大口地吃起小笼包。
　　
　　“那种男妓除了漂亮还有什么特别的，居然被迷得五迷三道的。”
　　
　　韩肖杰不说话。
　　
　　“肖杰，你比逸轩强。”顾爷慢慢地说，“但你比逸轩傻，逸轩在外面花天酒地但从不当真，你却是一头扎进温柔乡里，怎么拔也拔不出来。”
　　
　　韩肖杰用纸巾擦擦嘴。
　　
　　“我能再求您一事吗？”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“那个男孩，让大岛日田别再去骚扰他。”韩肖杰表情认真。
　　
　　顾爷不语，只是怔怔地看着眼前这个傻孩子。
　　
　　“求您了。”韩肖杰低头。
　　
　　“这个我管不着，我不可能为了一个男妓去得罪大岛日田。”顾爷冰冷地说，“肖杰，你太让我失望了，为了一个男妓搞成这个样子。”
　　
　　韩肖杰撇撇嘴，笑笑。
　　
　　“算了，我不求您了，我自己可以。”
　　
　　“你！”顾爷有些发怒，这个孩子总是和自己作对，难得开口求自己什么事，没想到又是为了那个男妓。
　　
　　“不过，谢谢您。”韩肖杰抬头，有些孩子气地笑，就那样看着顾爷。
　　
　　顾爷刀削般的脸渐渐柔和，他看着眼前这个孩子，心里柔柔的一块还是被打动了，他和自己年轻时候一样固执，义气，但远远比自己要善良。
　　
　　也许是继承了母亲那温婉的气质。
　　
　　想到韩肖杰已逝的母亲，顾爷移开了眼睛，将目光放向窗外的远处，思绪也放得很远。
　　
　　那是思念。
　　
　　正静默着，餐厅里有人进来。
　　
　　正是顾逸轩，当他看见父亲和韩肖杰正面对面地坐着，面露讥讽的笑容，快步走过去。
　　
　　“爸。”顾逸轩很亲昵地将手搭在顾爷肩膀上，又看看韩肖杰。
　　
　　“肖杰，你约爸吃早饭啊？”
　　
　　“爸”这个字，在此刻有些敏感和尴尬。
　　
　　顾爷咳了两声。
　　
　　“是我叫肖杰吃饭的。”
　　
　　顾逸轩只是笑，笑得迷人。
　　
　　“逸轩，你今天怎么这么早？”顾爷问。
　　
　　“哦。”顾逸轩打了个哈欠，“刚才去运动了，肚子饿了就上来了。”
　　
　　顾逸轩说完，一屁股坐下，毫不客气地吩咐侍员再上一盘蟹粉小笼，还有翡翠虾饺。
　　
　　这时，一个黑色西服的男人上前在顾爷的耳边说了什么，只见顾爷点点头。
　　
　　“我离开一下，你们好好吃。”顾爷起身。
　　
　　只剩下韩肖杰和顾逸轩两人。
　　
　　顾逸轩翘起腿，似笑非笑地看着韩肖杰脸上的白纱布。
　　
　　“怎么？又来求爸收拾你那些烂摊子？”
　　
　　韩肖杰喝口茶，没有说话。
　　
　　“怎么弄成这个样子？”顾逸轩摇摇头，有些嘲讽的意味，“为了一个男妓？值得吗？肖杰，没想到你也好那口，早说啊，我身边有好多不错的小男孩，你若看上眼，立刻给你送过去。
　　
　　“不用麻烦了。”韩肖杰笑笑，“倒是你，应该克制一下。”
　　

作者有话要说：有朋友问：蓝朗素不素有什么苦衷啊……
没有苦衷。
很多借口是我们自己找给自己的。
生活没有那么多借口，只有真相。
真相就是蓝朗的贪欲，诚然，他是爱韩大哥的，但这份爱不熟，爱得很自我，或者说他不知道该怎么爱，一个靠自己身体生活的MB，已经习惯了用自己的身体换金钱，换饭吃。
其他，蓝朗没有任何本事去赚钱，他心里是胆怯而自卑的，但又想和韩大哥平等地爱，又不能完全脱离以前的生活。
我觉得这样写，才是真正的蓝朗，真正的一个人。
不是为了ＸＸＯＯＣＣ的原因，故意丑化蓝朗，故意让他出局之类的。
(*^__^*) 大家要多多支持哦。




一念之间

　　顾逸轩笑笑，突然凑近韩肖杰的耳朵。
　　
　　“你一直很让我讨厌。”
　　
　　韩肖杰微微蹙眉，没有说什么话。
　　
　　顾逸轩却笑得更开了。
　　
　　“看你现在狼狈的样子。。。为了一个男孩搞成这样，要怎么说你好呢？情圣？傻子？”
　　
　　韩肖杰不动声色地吃着面前的蟹粉小笼，不予理会。
　　
　　顾逸轩伸了个懒腰，歪着头，眼睛眯起来，懒洋洋的腔调。
　　
　　“对了，你那个小弟弟借我玩几天怎么样？”
　　
　　韩肖杰停下手中的筷子，似笑非笑地看着顾逸轩。
　　
　　“你别打他的主意。”
　　
　　“护得这么紧。。”顾逸轩那对凤眼对上窗外洒进来的阳光，更显得漂亮，“你自己不喜欢，还不让别人觊觎？”
　　
　　韩肖杰用力地抓起餐巾，力道十足地擦着自己的嘴唇，两眼直直地看着顾逸轩。
　　
　　“谁说我不喜欢他？”
　　
　　“哦？”顾逸轩挑眉，像是燃上了更旺的兴趣，笑容飘逸。
　　
　　“所以，你不能碰他。”韩肖杰起身，低头整整自己的黑色外衣，径直走向门口。
　　
　　正要出门，便迎头碰上了折回的顾爷。
　　
　　“肖杰，怎么这么快就走了？”
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“我还有点事，先走了。”
　　
　　“好，你去吧。”顾爷挥挥手，表情倒有些舍不得。
　　
　　回到座位上，只见顾逸轩低头把玩着一对银铮铮的刀叉。
　　
　　“你倒是很惦念着他。”顾逸轩歪着头继续说，“也对，他是你的心头肉，你怎么也舍不得。。。”
　　
　　“你阴阳怪气地说些什么？！”顾爷有些严厉的语气打断了顾逸轩。
　　
　　“行行行，我就是这么招你厌。”顾逸轩对上父亲的眼神，有些挑衅，有些不甘。
　　
　　顾爷缓和了语调。
　　
　　“何必总是为难肖杰？”
　　
　　“我哪敢为难他啊？说不准以后我们都得看他的眼色做人。”
　　
　　“你胡说八道什么？！”顾爷一掌拍在桌上，那些明晃晃的水晶杯子一震一震。
　　
　　“得，我走就是。”顾逸轩起身，便翩翩离去。
　　
　　白麒回家的时候，看见韩肖杰正在楼下修摩托车。
　　
　　“哥！”
　　
　　“回来了？”
　　
　　白麒点头，立刻蹲下身为韩肖杰递修理的机械物。
　　
　　“哥，你的脸。”白麒看见韩肖杰的脸上灰扑扑的一块。
　　
　　“很脏吧，你先上去，别在这里。”韩肖杰笑笑。
　　
　　白麒不走，他伸手为韩肖杰擦擦脸，韩肖杰突然转过头来静静地看着白麒，白麒心一紧。
　　
　　“哥，看什么？”
　　
　　“没什么。”韩肖杰转过头去，用手抹抹自己脸上的汗水。
　　
　　“哥，你肯定很难过吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说的是蓝朗，你和他分手其实很舍不得吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我知道，我都知道。”
　　
　　“小家伙，你知道什么？”韩肖杰笑起来，“快，把那几个螺丝钉拿过来。”
　　
　　白麒乖乖地去拿螺丝钉。
　　
　　收工上楼，韩肖杰身上都是汗，脱下衣服进了浴室，花洒的水声汩汩响起。
　　
　　叩门声。
　　
　　“嗯？”韩肖杰正打湿了身体。
　　
　　“哥，是我。”
　　
　　韩肖杰哗得打开门，什么衣服都没穿，看着白麒。
　　
　　白麒突然觉得自己心跳很厉害，面前湿漉漉的韩肖杰看起来是那样性感。
　　
　　“哥，你脸上的伤要当心水，我帮你搓搓背。”
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　白麒壮着胆子进了浴室。
　　
　　“来吧。”韩肖杰在浴缸里坐下，露出整个结实黝黑的上身。
　　
　　白麒这才看见韩肖杰的背，他背上的肌肉很结实，线条很漂亮，水珠一点点地沾在上面，粘着那细腻的纹理，慢慢滑落，让白麒有点口干舌燥。
　　
　　拿起毛巾帮韩肖杰擦背。
　　
　　韩肖杰微微低着头，黝黑的短发几乎全湿了，他倒没有说什么话。
　　
　　白麒的力道不大不小。
　　
　　“挺舒服的。”韩肖杰笑笑，慢慢松弛了身子，闭上眼睛，静静地享受。
　　
　　“小心，别沾上水。”白麒将花洒挪了挪，避免碰到韩肖杰的脸。
　　
　　“你现在工作怎么样？”韩肖杰不紧不慢地问，眼睛还是闭着的。
　　
　　“挺好的，工作内容可简单了。”白麒有些炫耀的意味。
　　
　　“知道你聪明，以后肯定有作为。”
　　
　　白麒笑笑。
　　
　　“不愁没有女孩子。”
　　
　　白麒的笑容褪尽。
　　
　　“小家伙别急，等工作稳定后，哥给你一笔钱，好好讨个媳妇。”
　　
　　“我没想那么远。”
　　
　　“不远的，日子过得很快的。”韩肖杰笑笑，声音慵懒，“也许就一两年，到时候你就不会想整日粘着哥了，哄老婆都来不及。”
　　
　　“我不会喜欢女人的！”白麒突地嚷着。
　　
　　韩肖杰睁开眼睛，若有所思的样子，随即轻轻地笑。
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　“我可以一辈子陪着哥的。”白麒涨红着脸皮，继续说。
　　
　　韩肖杰突然转过头来，两眼睛尤其亮，就那样盯着白麒看。
　　
　　“总说傻话。”
　　
　　白麒不语，终是抵不过韩肖杰太过清亮的眼神，低下头去，包着毛巾的手有些委屈地挪移在韩肖杰的背上。
　　
　　白麒想起七岁那年和韩肖杰游泳后一起冲凉的情景，那时候的韩肖杰正血气方刚，老爱捉弄白麒，有意无意地触碰白麒的小东西，弄得白麒有点厌恶却又有点异样的感觉。
　　
　　想来那时候的白麒就已经有点不对头了。
　　
　　而那时候的韩肖杰不过是和普通的大男孩一样喜欢彼此捉弄，开些有点恶意的玩笑，慢慢地在同伴中摸索出性的最初味道。
　　
　　现在不同了。
　　
　　韩肖杰足够理智了，他会暗暗地拒绝白麒，告诉他什么是可能的，什么是不可能的。
　　
　　不可能和白麒在一起，不可能。
　　
　　白麒知道韩肖杰的眼神告诉他的就是这点。
　　
　　浴室玻璃窗上的水珠一点点滑落，11dream，露出原本干净无痕的亮面。
　　
　　白麒仰头，克制自己欲滑落的眼泪。
　　
　　韩肖杰拆下了脸上的纱布，镜子露出一条有些狰狞的伤口，伤口有些发炎，微微发肿，幸好伤口不是很深，也不是很长，远看也无异样。
　　
　　可是对于白麒是绝对不一样了，他贴近韩肖杰的脸看了又看。
　　
　　“其实一点也看不出，真的，哥。”白麒有些违心地安慰，安慰韩肖杰也安慰自己。
　　
　　韩肖杰吐出嘴里的葡萄皮，笑起来。
　　
　　“别哄我了，我照过镜子，看不出是假的。”
　　
　　白麒立刻摇头。
　　
　　“哥还是很帅的。”
　　
　　韩肖杰微笑，淡淡地说：“我无所谓，又不是明星，模特。”
　　
　　白麒一个劲地点头，他对韩肖杰的伤口比韩肖杰自己还紧张，接下来几天，他一直监控韩肖杰的饮食，不让他沾酱油，不让他沾水，定时吃消炎药。
　　
　　“我们小麒对他哥真好。”姑母笑着打趣。
　　
　　白麒啃着苹果，笑笑。
　　
　　“小麒挺细心的，以后哪个姑娘跟了小麒，一定有福气。”姑母说着说着又绕到了白麒的大事上，她搓搓系在身上的围裙，坐近白麒，一脸笑容，“林莉最近打过电话来了，她挺喜欢你的，你到底怎么想的？”
　　
　　“啊。。我不喜欢她。”白麒放下苹果，正襟危坐，他的头又开始大了。
　　
　　“怎么不喜欢呢？”姑母有些急促地笑，“林莉那么好的姑娘。。。”
　　
　　“她。。年纪大了点，我要找比我小一两岁的。”白麒转转眼睛，随便找了个借口。
　　
　　“小麒，这事说不准的，现在没有人家的女孩子越来越少，再说。。”姑母有些诚恳地放慢语速，“老实说，你没有房子，也没有积蓄，找个年纪小的女孩很难的，林莉年纪是大了点，但其他条件没得挑的，你母亲也很满意。”
　　
　　正说着，韩肖杰拿着一本杂志走过来，坐在对面的沙发上。
　　
　　“是白麒结婚还是你们结婚？”
　　
　　姑母有些尴尬地看着韩肖杰。
　　
　　“白麒说不喜欢就算了，逼他做什么。”韩肖杰笑笑，随意地翻着手中的杂志，“告诉那老大姑娘，放过白麒吧。”
　　
　　白麒立刻朝姑母点点头。
　　
　　姑母叹叹气，瞟了一眼韩肖杰，起身离开。
　　
　　韩肖杰笑笑，继续看着手里的杂志。
　　
　　白麒的工作很顺利，和同事处的也很开心，他想着结束试用期后拿到的第一份工资就要给韩肖杰买礼物。
　　
　　特地去了花鸟市场，白麒看重了一只很普通的玳瑁猫，很小的一只，眼睛不似其他猫那样有灵性，反是圆鼓鼓的，憨厚得很。
　　
　　白麒决定到时候就买这只猫送给韩肖杰，他已经迫不及待地想着韩肖杰抱着这只小猫时的神情。
　　
　　看完了猫，白麒满脑期待地回了家。
　　
　　小区门口站着一个人。
　　
　　白麒一惊，那正是蓝朗。
　　
　　蓝朗穿得单薄，有些日子不见，远远看去蓝朗的身子薄得和纸片似的。
　　
　　走近一看，白麒吓了一跳，蓝朗的头发长了很多，脸上有红药水的浸渍。
　　
　　“肖杰在家吗？”蓝朗开口直问。
　　
　　“你找哥做什么？”
　　
　　蓝朗低头咬唇，白麒明显看到了他嘴角的伤痕。
　　
　　“我找他有急事。”
　　
　　白麒有不好的预感，他直觉蓝朗的急事一定是很棘手很难缠的事。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“肖杰在不在上面？”蓝朗急着问，“能帮我叫他下来吗？”
　　
　　“你找哥？你又有麻烦要他收拾？！”白麒火气上窜，他想到韩肖杰脸上的那条疤痕，那条为蓝朗烙下的疤痕。
　　
　　“那是我和他的事情，和你没关系！”蓝朗也急了，声音尖了许多。
　　
　　“他不在！”白麒嚷着，“你不要再来找他了！别给他惹麻烦！”
　　
　　说完，白麒径直向前走。
　　
　　“等等。”蓝朗上前拉住了白麒的手臂。
　　
　　白麒转头看见蓝朗哀愁得有些绝望的表情。
　　
　　“求你。。帮我找肖杰。。我真有事。”
　　
　　蓝朗的语气压低，终于成了求人的姿态，他包里的手机响个不停。
　　
　　白麒知道蓝朗一定惹了很大的麻烦，而且对方是不好惹的人。
　　
　　“哥他不在。”
　　
　　白麒挣脱开了蓝朗的手臂，一个狠心，小跑回去。
　　
　　只剩蓝朗一个人绝望地留在原地。
　　




流血的蓝朗

　　白麒回到家，看见韩肖杰正蹲在客厅的一角为那盆吊兰浇水。
　　
　　“回来了？”韩肖杰叼着烟，转头看白麒。
　　
　　白麒喘着气，想噎着一个大秘密一样，默默地点头。
　　
　　“饿不饿？”韩肖杰问。
　　
　　“嗯。”白麒抓起桌子上的水杯大口大口地喝掉。
　　
　　“回房去休息会，马上开饭了。”韩肖杰笑笑。
　　
　　白麒回了卧室，看见白色枕头边上震动的手机，他本能地心一惊，慢慢走过去拿出手机。
　　
　　液晶屏幕上显示两个字：蓝朗。
　　
　　白麒看着那闪闪发光的两字，脑子里仿佛天旋地转一样，终于一个狠心接起了电话。
　　
　　“肖杰！”电话那头传来蓝朗焦急的声音。
　　
　　白麒屏声敛气。
　　
　　“肖杰？！”
　　
　　白麒不说话。
　　
　　“肖杰？！肖杰？！肖杰……。”
　　
　　那头的声音终于弱下去。
　　
　　白麒按下了电话，然后将那十二个未接电话都从记录里删除。
　　
　　白麒无力地倒在床上，他知道蓝朗一定是有了麻烦所以才会这样急切地求助于韩肖杰，但他狠心地阻断了蓝朗的求助。
　　
　　白麒闭上了眼睛，他也知道如果韩肖杰接了电话一定会去救蓝朗的，而且一定会受伤，也许是致命的，他不愿意韩肖杰再受一点伤。
　　
　　手机没有再响过，黑暗中屏幕上的亮点乌下去。
　　
　　蓝朗应该是绝望了，他以为韩肖杰已经放弃了自己。
　　
　　韩肖杰推开门。
　　
　　“吃饭了，小家伙。”
　　
　　白麒趴在床上一动不动。
　　
　　“怎么了？身体不舒服？”韩肖杰伸手去抚摸白麒的额头。
　　
　　“哥。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　白麒没有说话，只是一个上前抱住了韩肖杰。
　　
　　“怎么又撒娇了？想妈妈了？”韩肖杰摸摸白麒的头发。
　　
　　“哥，我很坏，真的很坏。”
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“莫名其妙的。”
　　
　　“真的，真的。”白麒紧紧地抱着韩肖杰，闭上了眼睛。
　　
　　白麒从没想到自己有一天会为了韩肖杰，为了自己的爱人不顾别人的死活，无论理由是什么，那都是自私的。
　　
　　白麒一夜无眠，他时刻地关注着韩肖杰的手机。
　　
　　幸好，一个晚上都没有声音。
　　
　　一个晚上？一个晚上了。白麒盯着黑眼圈默默地想。
　　
　　一个晚上可以发生多少丑陋的事情？
　　
　　白麒颤抖着手指，克制着自己不要去想什么
　　。
　　早饭的时候，韩肖杰胃口很好，啃了两大条油条，喝了两大碗粥。
　　
　　手机突然响了。
　　
　　白麒心一颤，手中的筷子掉到了地上。
　　
　　韩肖杰懒懒地去接。
　　
　　“喂，哪位。”
　　
　　电话居然是顾逸轩打来的。
　　
　　韩肖杰的表情顿时凝滞了几秒，然后立刻按下电话，急着冲出去。
　　
　　“哥，你去哪里？”白麒有些慌张地问。
　　
　　韩肖杰没有理会白麒，只是飞快地打开门，冲出去。
　　
　　“肖杰怎么了？风风火火的？”姑母疑惑。
　　
　　白麒立刻起身去阳台，倚在窗台前往下看，只见韩肖杰连安全帽都没戴，便跨上摩托车，飞驰而去。
　　
　　韩肖杰离开时候的表情是白麒没有见过的，一种真正的焦躁和挣扎，像是即将要失去什么东西。
　　
　　韩肖杰去的是顾家酒店。
　　
　　几个赤身裸体的日本人浓密的毛发，淫 靡的笑容，以及情 欲被满足后的红光满面。
　　
　　等韩肖杰冲进房间，日本人已经离开，一片狼藉的床上只剩下一具惨白的胴体，□全是殷红的血，身上处处可见烟蒂的烙印，皮鞭的痕迹以及各种铁质工具的虐迹。
　　
　　韩肖杰心中悲痛，眼前嗜血的一片，他默默地走向前，脱下大衣将蓝朗的胴体裹好。
　　
　　蓝朗白皙的脸上全是抓痕，他微微睁开眼，眼睛里便映入了韩肖杰英俊温暖的面容，还有灼热的气息。
　　
　　“肖杰……”
　　
　　“别说话。”韩肖杰轻轻地低喃，随即抱起蓝朗走出房间。
　　
　　蓝朗的整个身子都在颤抖，他像一个小动物蜷缩在韩肖杰的怀里。
　　
　　“肖杰。。。我以为你不要我了……。”
　　
　　韩肖杰勉强笑笑。
　　
　　“不会的。”
　　
　　蓝朗闭上眼睛，头重重地倚在韩肖杰的怀里。
　　
　　顾逸轩穿着黑色浴袍站在门外笑。
　　
　　“日本人的口味真重。”
　　
　　韩肖杰不说话，只是抱着蓝朗走。
　　
　　“整整一个晚上的折腾，动静可真大。”顾逸轩继续笑，他就是想刺激韩肖杰。
　　
　　韩肖杰回过头来，两眼冰冷地看着顾逸轩。
　　
　　“你这相好床上功夫不错。。。”顾逸轩低头系好浴袍的带子。
　　
　　韩肖杰转头继续向前走。
　　
　　“我也上过他了。”
　　
　　韩肖杰止步，肩膀微微耸动。
　　
　　“滋味不错，欲仙欲死的。”顾逸轩笑得残忍，“怪不得将你迷成那样。”
　　
　　韩肖杰只停步了一会，便更将蓝朗搂在怀里，快步走向电梯。
　　
　　酒店外面是明晃晃的冬日，蓝朗的眼睛睁不开，嘴一直是咬着的，嘴唇出了血。
　　
　　韩肖杰将大衣盖住蓝朗的眼睛。
　　
　　整整一周，白麒没有见到韩肖杰，打了无数个电话，都是关机。
　　
　　白麒惶恐，他不知道韩肖杰此刻在哪里，出了什么事情。
　　
　　直到第八天，韩肖杰才回来。
　　
　　“哥！”白麒从沙发上跳起来，几乎是要扑到韩肖杰怀里。
　　
　　韩肖杰满面疲倦，身上全是烟草味道，眼睛下是发青的痕迹，他一声不吭地由白麒抱着。
　　
　　“哥，你去哪里了？怎么不接电话？我们担心死你了！”
　　
　　韩肖杰不说话，两眼漠然地看着白麒。
　　
　　这眼神是白麒没见过的，如此空洞，清冷，里面没有白麒的影子。
　　
　　“哥，你怎么了？”白麒伸手去探韩肖杰的额头。
　　
　　韩肖杰轻轻地撇开了头。
　　
　　“哥。。。”
　　
　　“蓝朗来找过你？”
　　
　　白麒震惊，一时语塞。
　　
　　“你不让他见我？”
　　
　　白麒浑身僵硬，什么话也说不出。
　　
　　韩肖杰慢慢坐下，缓缓抽出一根烟，轻轻放在唇上，两眼凝视着白麒，声音轻而粗噶。
　　
　　“他差点就死了。”
　　
　　白麒感到浑身血液上冲，头像是被一块大石头击中。
　　
　　“我以为他也是你的朋友。”韩肖杰笑起来，声音有些嘲弄，“白麒，你够狠心的。”
　　
　　话毕，韩肖杰头也不回地走进卧室，留白麒一个人在客厅里，好一会，白麒才反应过来刚才最后听到的一句话。
　　
　　“白麒，你够狠心的。”
　　
　　没错，这是从韩肖杰口中说出的，是从他一直爱慕，敬重，罩着他，护着他的大哥口中说出的。
　　
　　如此轻蔑，带着愤怒和仇恨。
　　
　　这样的眼神，这样的语调，从来没有，而此刻如一把银刃刺入白麒心脏。
　　
　　白麒闭上了眼睛，他终于明白，曾经一直温和地宠溺着自己的韩肖杰不存在了，现在的自己在韩肖杰眼里是丑陋的，肮脏的。
　　
　　没有机会，白麒在韩肖杰的心里，至始至终都没有机会。
　　
　　白麒脑子里一片空白，隐约地浮现出蓝朗怨恨的眼神。
　　
　　自己居然不自量力地想和蓝朗比？自己的嫉妒，自己的私利最终还是惩罚了自己。
　　
　　接下来的日子，韩肖杰没有再和白麒说过一句话。
　　
　　“哥。”白麒默默地贴近正在刷牙的韩肖杰。
　　
　　韩肖杰低着头，重重地刷牙，没有理会白麒。
　　
　　“哥，我错了，蓝朗，他怎么样了？”白麒小心翼翼地问。
　　
　　仿佛听到蓝朗二字，韩肖杰突然转头看白麒，那眼神依旧淡漠清冷，还带着一丝恨意。
　　
　　洗了把脸，韩肖杰走出洗手间，还是没有理会白麒。
　　
　　吃饭的时候，白麒将一只生煎包夹在韩肖杰碗里，韩肖杰静静地看了一会，低头喝粥，粥见底了，还是没有碰那只生煎包。
　　
　　白麒的心凉到了底。
　　
　　“小麒，你是不是和肖杰闹矛盾了？”姑母趁韩肖杰不在，小声地问白麒。
　　
　　“是我做错了事，惹哥生气了。”白麒露出苍白的笑。
　　
　　“没事，肖杰这人不记仇。”姑母笑笑，“而且，他一直都很关心你。”
　　
　　白麒低头，他知道这一次不一样，这一次韩肖杰也许不会再原谅自己了。
　　
　　韩肖杰照例去了医院，蓝朗正挂着点滴。
　　
　　“肖杰，你来了？”蓝朗立刻起身，差点忘记自己正在挂点滴的手。
　　
　　韩肖杰笑笑，大手拍拍蓝朗的头。
　　
　　“小心点。”
　　
　　蓝朗睁大眼睛，一刻不停地看着韩肖杰。
　　
　　自从发生了这样的事情后，蓝朗和以前有点不一样了，他对韩肖杰的依恋越来越深，简直是不能离开一分钟。
　　
　　“想吃苹果吗？”韩肖杰笑笑。
　　
　　蓝朗点点头。
　　
　　韩肖杰慢慢削着一只苹果。
　　
　　“肖杰……我什么时候可以出院？”
　　
　　“没那么快，你别急。”
　　
　　“不。。我是怕。。要是我好点了。。。你会不会离开我？”
　　
　　韩肖杰继续削着苹果，一言不发。
　　
　　“肖杰，你是不是。。放弃我了？”蓝朗一手去拉韩肖杰的衣服。
　　
　　韩肖杰转头向蓝朗笑笑，没有说话。
　　
　　蓝朗清亮的眸子顿时黯下来。
　　
　　“我。。很脏是吗？”
　　
　　“不是，你不脏。”韩肖杰说。
　　
　　“我也不想这样的……”蓝朗低着头，语调艰涩，“我害怕他们。。。他们不放过我。。。那天我来找你……但找不到……你还挂了我的电话……”
　　
　　韩肖杰握刀的手一停，身体一怔。
　　
　　“我找不到你。。。我很害怕……”蓝朗流下泪来。
　　
　　“别怕，不会再有那样的事了，你好好休息。”韩肖杰俯身将蓝朗的被子拉好，然后喂他吃苹果。
　　
　　蓝朗小口小口地吃着苹果。
　　
　　“肖杰。。。我以前不懂事。。。我想要的很多。。。”蓝朗断断续续地说，“现在我知道了，只要和你在一起，我就够了，真的，肖杰，以后你说怎么样就怎么样。”
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“别说话了，来，吃苹果。”
　　
　　安抚好蓝朗，韩肖杰出了病房，嘱咐两个护士好好照看蓝朗，护士笑着点头，但等韩肖杰走了几步，便窃窃私语起来。
　　
　　“那个男人的后面。。。全撕裂了。。。”“到底是做什么的……”“该不会是。。。”
　　
　　韩肖杰拉紧皮衣，面无表情地走出医院大门。
　　

作者有话要说：多多留言，谢谢支持。(*^__^*)




醉酒

　　顾逸轩正坐在十一楼的西餐厅里悠悠地喝着一杯朗姆酒，他眯着眼睛，很是闲适地看着落地玻璃窗外的金色阳光。
　　
　　突然一个黑色的影子逼近，往自己的身上倾轧下来。
　　
　　一拳重重地砸在顾逸轩脸上。
　　
　　顾逸轩还未来得及反应过来，又是几拳砸下来，连同西餐椅，倒在了地上。
　　
　　“韩肖杰！”顾逸轩眼睛一眯，终于看清了眼前的面孔。
　　
　　韩肖杰喘着气，拉开自己的皮衣，看着顾逸轩。
　　
　　顾逸轩擦擦自己嘴角的血迹，吊儿郎当地笑。
　　
　　“怎么？我是哪里得罪你这条疯狗了？”
　　
　　“你敢碰他！”韩肖杰大嚷，两眸如火般地盯着顾逸轩。
　　
　　“哦，我当什么事呢？”顾逸轩懒懒地说，“不就是上了你的宝贝吗？”
　　
　　话刚说完，韩肖杰抬起一脚重重地踢在顾逸轩腹部。
　　
　　顾逸轩蹙眉。
　　
　　几个保镖一样的人物立刻上前扑倒韩肖杰。
　　
　　顾逸轩慢慢起身，悠悠地笑，声音极轻。
　　
　　“让他给我跪下。”
　　
　　一个菲律宾男人尖锐的皮鞋击中韩肖杰的髌骨，韩肖杰闷哼一下，跪在地上。
　　
　　顾逸轩俯身，贴近韩肖杰的脸。
　　
　　“我就是上了他，你能拿我怎样？”
　　
　　“你根本就是个畜生。”韩肖杰冷笑，眼睛里是暴怒。
　　
　　顾逸轩缓缓地挥了一个耳光在韩肖杰脸上。
　　
　　韩肖杰一动不动，左脸上出现五条细长的指印。
　　
　　几个壮如牛的菲律宾保镖狠狠地制住韩肖杰。
　　
　　“你们在做什么！”
　　
　　一声喝斥，如雷霆。
　　
　　转头一看，正是一脸铁青的顾爷。
　　
　　“放开他！”
　　
　　顾爷命令。
　　
　　菲律宾保镖立刻松开了韩肖杰。
　　
　　顾爷亲自扶起了韩肖杰。
　　
　　韩肖杰起身的那一刻几乎是如豹般扑向顾逸轩，两人终于厮打在一起。
　　
　　“给我住手！”顾爷拉住愤怒的韩肖杰，一巴掌打在他脸上。
　　
　　韩肖杰一怔，一脸伤痛地看着顾爷。
　　
　　顾爷撇开了眼睛，缓和了语调。
　　
　　“你们在这里闹什么？！成何体统？！”
　　
　　韩肖杰和顾逸轩不说话。
　　
　　“肖杰！”顾爷看着韩肖杰，“你怎么会事？以前你不是这样的，怎么近日来被蛊惑一样，这么失常，今天还和逸轩动起手来？！”
　　
　　韩肖杰静静地看着顾爷。
　　
　　“你问你儿子做了什么！”
　　
　　顾爷转头看顾逸轩。
　　
　　顾逸轩白皙的脸上一抹血迹很是明显，嘴角勾起轻蔑的笑容，慵懒转头看窗外。
　　
　　“不管逸轩做了什么，你不该跑到这里来闹事！”顾爷大声地说，字字掷地。
　　
　　“对，我不该来，不该伤了你儿子！”韩肖杰笑了，他像一直负伤的野兽，第一次对着顾爷说了如此放肆的话。
　　
　　顾爷心一颤，“你儿子”三个字直击他的心，他看着面前的韩肖杰，一脸伤痕，高高的个子，脏乱的皮衣。
　　
　　“你说什么！”顾爷有些伤痛地说。
　　
　　韩肖杰转头就走。
　　
　　“肖杰！肖杰，你给我回来！”
　　
　　顾爷在原地喊。
　　
　　韩肖杰头也不回地走了。
　　
　　顾爷满腔怒火，转身举起拐杖轮流砸在那几个菲律宾保镖脸上。
　　
　　“谁准你们碰他的！”
　　
　　“是顾少爷……”
　　
　　顾爷立刻转头看顾逸轩。
　　
　　“你心疼？”顾逸轩笑，“是我叫他们动手的。”
　　
　　“你！肖杰为什么来找你！”顾爷责问。
　　
　　“为了一个男妓。”顾逸轩轻飘飘地说，“我不过是拿来玩了玩，他就和发疯一样。”
　　
　　顾爷立刻明白了几分，又是那个让韩肖杰魂飞魄散的漂亮男孩。
　　
　　“你为什么这么做！总要和肖杰去争？！”顾爷大喝。
　　
　　顾逸轩凤眼一眯，俊美的容貌有些扭曲。
　　
　　“这个世界，我最恨的就是韩肖杰，他想要的东西，我都要。”
　　
　　顾逸轩又是悠悠地喝起面前的朗姆酒，望向窗外的眼神却已阴鸷。
　　
　　凌晨，韩肖杰一身酒气地回到家。
　　
　　“哥。”白麒上前，看着眼神迷蒙的韩肖杰，“你去喝酒了？”
　　
　　韩肖杰不说话，只是摸黑找拖鞋。
　　
　　白麒立刻俯身为他拿出拖鞋，韩肖杰看也不看，径直走向卧室。
　　
　　“哥！”白麒紧跟着过去。
　　
　　韩肖杰沉重地倒在床上。
　　
　　白麒拿了条毛巾过来，将他扶起来。
　　
　　“哥，我错了，我真的错了，我没想过要害蓝朗。”
　　
　　白麒的眼神带着忧伤，握着毛巾的手欲给韩肖杰擦脸。
　　
　　听到蓝朗二字，韩肖杰微微眯了眯眸子，忽的抬头，对上白麒的眼睛。
　　
　　“哥。。”白麒觉得韩肖杰的眼睛里有种从未见过的可怕，铮铮可怕，黑暗中有尖锐如冰棱的东西一闪而过。
　　
　　“我帮你擦擦。。”
　　
　　韩肖杰伸手握住白麒的手腕，直直地向左一拐，白麒感到一阵剧痛。
　　
　　而韩肖杰不松手，只是这样凝视着白麒，像是要将他的外表看穿，看出他的灵魂。
　　
　　白麒咬着烟，忍着痛，但头却低下去，他知道现在的自己在韩肖杰的眼里是丑陋的。
　　
　　好久后，韩肖杰才松开了白麒的手，垂眸有些轻笑。
　　
　　“出去。”
　　
　　白麒清楚地听到了，慢慢起身，将热的毛巾放在一边，转身离开。
　　
　　韩肖杰再也不会原谅自己了，白麒心里知道，曾经的爱护，关心，照顾都是兄弟情，而兄弟情怎么抵得上爱情呢？
　　
　　给自己永远是水的情感，而蓝朗却可以得到如火的情感。白麒蹲下去，双手抱膝，低着头，他知道自己得到了惩罚，一时的自私自利，一时的嫉妒忿恨。
　　
　　最终得到了惩罚。
　　
　　韩肖杰开始早出晚归，沉溺酒吧，姑父姑母开始当他只是心情不好，未料这心情不好也持续太久了，每天凌晨醉醺醺地回来，偶尔在洗手间狂吐。
　　
　　白麒听到开门声总是立刻惊醒，心里犹豫着该不该出去，但还是没有勇气。
　　
　　他算了算，自己和韩肖杰已经是十七天没有说过一句话了，连眼神接触也是零，韩肖杰像是无视白麒一样，与他擦身而过，连个眼神也不给。
　　
　　白麒当然闻到了韩肖杰身上的胭脂香味，他知道韩肖杰在买欢，也许是和不同的女人，尽情地放纵。
　　
　　“肖杰，你最近怎么回事？”姑父放下手中的证券报纸，摘下眼镜责问。
　　
　　韩肖杰笑笑，耸耸肩膀。
　　
　　“每天这么晚回来，我都好多天没看见过你了！”姑父不满。
　　
　　“没事。”韩肖杰说，“就是不想待在家里。”
　　
　　“你看你现在成什么样子！”姑父不是没有看出儿子纵欲的神态。
　　
　　韩肖杰伸长腿，懒懒地笑一个，有些吊儿郎当地歪着头。
　　
　　“年纪轻轻不务正业，在外面花天酒地，沉溺于温柔乡中，你那点出息！”姑父继续不满地斥责。
　　
　　韩肖杰突然笑起来，眼神有些伤痛。
　　
　　“喜欢女人有什么错？男人不喜欢女人那还正常吗？”
　　
　　白麒在一边听着心一颤，果然，韩肖杰是在外面玩女人，他不知道为什么韩肖杰变成这样了，他一直洁身自好，对感情专一真诚。
　　
　　姑父暴怒，弹起身来拍桌子，韩肖杰默默忍受了一个钟头后终于蹙眉起身摔门而走。
　　
　　一走几天没有回来。
　　
　　白麒急了，打电话给韩肖杰，电话那头是忙音。去火锅店找韩肖杰，晓程摇头说：大哥不在，好些日子不来了。
　　
　　白麒就去附近的酒吧找。
　　
　　一条以酒吧出名的绿荫小街，白麒一家一家找过去。
　　
　　“请问？”白麒探头进去四周顾盼，“有没有个客人叫韩肖杰的？”
　　
　　“哦，肖杰啊。”浓妆艳抹的女人眉头一挑，立刻转头去呼叫，“米妮，肖杰在不在你那儿啊。”
　　
　　叫米妮的年轻女孩穿着黑色低胸装，如一条小鱼一样游移过来，一头柔软的金发披肩，“肖杰？还没来呢。”
　　
　　白麒心一凉，韩肖杰果然是这里的常客，而且和面前这个叫米妮的甜美女孩好像关系不浅。
　　
　　“先进来吧，小弟弟。”浓妆艳抹的女人一把拉过白麒。
　　
　　迷离的灯光，头晕炫目的彩色服装，还有嘶哑暴戾的金属音乐，白麒坐在吧台前的一圈座位上给自己点了杯冰水。
　　
　　周围几个女孩嘻嘻闹闹。
　　
　　“你那男人怎么样啊？行不行呢？”
　　
　　米妮俏皮地眨眨眼睛：“不告诉你们。”
　　
　　“死人！快说。”女人起哄，“看她，一脸淫 荡样。”
　　
　　米妮摇了摇如蛇骨般的身子，坐下，抿一口酒，笑得得意又神秘。
　　
　　“非常棒，我们一直做到天亮。”
　　
　　白麒手上的冰水差点浇在地上，他知道她们在谈论韩肖杰和这个米妮之间的艳情之事。
　　
　　“真的？别吹啊，一个晚上几次……。”
　　
　　白麒觉得自己听不到了，听不到这些露骨几乎让人恶心的谈论。
　　
　　“肖杰特别棒，每次弄得我都。。。”
　　
　　“闭嘴！”白麒大喝，顺手砸了手上的冰水。
　　
　　几个女人有些小惊讶地看着旁边这个土包子，彼此笑笑，又继续相谈甚欢。
　　
　　“我要酒！我要喝酒！给我酒！”白麒朝着吧台大嚷。
　　
　　一瓶白麒根本看不懂的烈酒，白麒喝下第一口感觉喉中冒火，之・梦・整・理，猛呛了几声，却自虐似的，又喝下第二口，第三口，耳边是金属乐，女人殷红的唇，摇头丸糜烂的味道，这一切交织成一张网，向白麒倾轧下来。
　　
　　白麒拉了拉自己衣服的领口，觉得浑身燥热。
　　
　　突然，一个冰凉的东西贴在自己的脸上，是一只细长的手，男人的手，慢慢地贴上白麒的。
　　
　　白麒本能地觉得一阵舒服，回头朦朦胧胧地看，却雾里看花似的，怎么也看不清。
　　
　　昏蒙中，一张俊美的脸在摇晃。
　　
　　“哥？”白麒呢喃，“你来了？”
　　

作者有话要说：

终于到了这田地。。。
当然大家也许不喜欢小白TAT，因为他的“阴谋”
大家也许不喜欢大韩哥TAT，因为他伤害了小白。
大家也许不喜欢顾顾TAT，因为他看起来一肚子坏水。
但也许剧情不素乃们想想的那样发展的哦……（不能剧透了）
O(∩_∩)O
会有转折的


大家多多留言，多多支持




一场噩梦

　　男人将白麒抱起来，慢慢地走出去，白麒只觉得头痛欲裂，外面的冷风像是刀子一般，他只能本能地往男人怀里躲。
　　
　　男人轻笑起来。
　　
　　不知道过了多久，也不知道到了哪里，白麒睁开眼睛，只是迷迷蒙蒙的碎钻般的灯光，耳边的淋浴声由远到近。
　　
　　白麒揉了揉眼睛，突然猛地弹起身，用力之大让他只感到巅顶出传来巨痛。
　　
　　往四周一看，是一间豪华的宾馆。
　　
　　床边的灯盏边静静地搁着一支细长柔软的烟，还有一只黑色的钻表，沙发上是一条长裤和一件衬衣。
　　
　　白麒突然奔向房门，发现门是锁着的，也许是为宾馆设置的，只有开门的人指纹确认才能够打开。
　　
　　白麒感觉自己冷汗密密。
　　
　　洗手间门打开。
　　
　　顾逸轩从里面出来，随意地披了件浴袍，看见白麒时笑笑。
　　
　　“你刚才喝了不少，小土包子，不会喝酒还硬撑。”
　　
　　白麒不语，他感到一种很难言的危险气氛。
　　
　　顾逸轩慢慢走近白麒，大掌托起白麒的下巴。
　　
　　“你干嘛一直躲着我？”
　　
　　白麒感觉自己的下巴被抓得发痛。
　　
　　“现在，我看你往哪躲。”顾逸轩笑笑，露出如兽的牙齿。
　　
　　“你要做什么？”白麒惶恐地问，他感觉全身没有力气。
　　
　　“你说呢？我们还能做什么？”顾逸轩另一只手立刻探下白麒的□，重重地握住，几乎是残忍地把玩。
　　
　　“哥呢？哥在哪里？”白麒不知为何，空白的脑子里想起的第一个人就是韩肖杰。
　　
　　“哥？很亲密的称呼。”顾逸轩笑笑，“你说韩肖杰？”
　　
　　“他呢。。他在哪里？”白麒扭头望向门外。
　　
　　未料，顾逸轩一个耳光便撇过去。
　　
　　白麒晃了晃身子，沉重的脑子终于承受不了眼前的情况，倒了下去。
　　
　　顾逸轩俯身，对着白麒。
　　
　　“韩肖杰现在应该在别人的床上吧，他理你做什么？你算什么？他根本没有把你放在眼里，你倒是贱得很，泥巴似的粘上去。”
　　
　　“不会的。。。”白麒恐惧地看着面前顾逸轩那张如魔刹的脸，还有他身上不同与韩肖杰的味道，一种最盛烈，最辛辣的味道直逼白麒。
　　
　　顾逸轩笑起来，顺手指指床边的电话。
　　
　　“不信的话，你去打个电话，问问你的韩大哥现在在哪。”
　　
　　白麒没有力气，但想到韩肖杰，几乎是爬着到了床边，伸手去摸那只冰冷的电话机。
　　
　　飞快地拨了韩肖杰的电话。
　　
　　电话通了。
　　
　　“喂。”电话那头传来韩肖杰低沉的声音。
　　
　　“哥！是我，你在哪里？”白麒急着问。
　　
　　电话那头没有回应，一片沉默，白麒脑中的神经紧绷，一秒又一秒。
　　
　　“哥，你在。。听吗？”白麒最后绝望而孱弱地发出声音，“我是。。白麒。”
　　
　　电话挂下了。
　　
　　白麒的心瞬间掉入最冰冷的深海，虚脱一样地倒在地上。
　　
　　脚步声渐近。
　　
　　顾逸轩抬起光着的脚，逗弄在白麒的脸上，笑笑。
　　
　　“怎么？我早就说过，你在韩肖杰的心里根本没有任何位置，小土包子。”
　　
　　白麒的眼睛空洞洞的，最终闭上了眼。
　　
　　顾逸轩将白麒扔在床上，几乎是飞速地撕裂了白麒的衣服。
　　
　　白麒一动不动。
　　
　　顾逸轩悠悠地脱下浴袍，浴袍下的顾逸轩什么都没穿，他早就准备好的，这个白麒，不知为何，他是一定要得到的。
　　
　　白麒闭上眼睛，一种坠入深渊的感觉，他的脑子全是碎片，韩肖杰和蓝朗，韩肖杰和那个叫米妮的女孩……。。
　　
　　转眼间，顾逸轩赤身裸体已经上了床，压在白麒的身上，伸出灼热的舌头舔着白麒的脸，舔着他的唇，轻柔的，粘腻的。
　　
　　然后慢慢往下，顾逸轩眯着眼睛看着白麒身下的东西，同样地用滚烫的舌头慢慢舔着，再张嘴吞没。
　　
　　白麒浑身战栗，他开始知道这是堕落的感觉。
　　
　　“你真甜。。”顾逸轩很满意地挑逗，“也很嫩。”
　　
　　他的舌头慢慢辗转在白麒的敏感部位，两股，一路透明亮色的唾液。
　　
　　白麒闭上眼睛，轻轻说了什么。
　　
　　“嗯？”顾逸轩笑笑。
　　
　　“哥。”
　　
　　顾逸轩突然睁大眼睛，从白麒的腿间抬头，伸臂抓起白麒的头，左右开弓几个耳光，然后狠狠地将他翻过身，没有任何前戏，将自己滚烫硕大的欲望刺入白麒的□。
　　
　　白麒尖叫。
　　
　　那像是一把刀子，硬生生地扯裂白麒，然后绞痛，一直是绞痛。
　　
　　顾逸轩只是一个劲地进去，进去，他的欲望和一把正炼好的利剑，锋芒直入，一直挺到白麒的最深处。
　　
　　白麒几乎要晕厥过去。
　　
　　“我不是你哥！你给我搞清楚！”顾逸轩坐在白麒身上，扯起他的头发，低吼着。
　　
　　“啊！”白麒被迫形成一个反弓的虾，痛得忍不住大嚷。
　　
　　“你哥哥永远不会对你这样，知道吗？”顾逸轩低笑，又是猛地□起来，“下贱的东西。”
　　
　　白麒后悔了，在剧痛中后悔，原来放荡和沉沦不是人人都可以的。
　　
　　顾逸轩一边笑，一边占有着白麒，他发现自己爱极了眼前这具未被开垦的身子，青涩，紧实，弄得自己很是飘飘然，这样的感觉就是在梦林身上都没得到过。
　　
　　白麒已经昏厥。
　　
　　一个晚上，各种体位，各个角落，白麒感觉顾逸轩的那边小刀子一直没有离开过自己的体内。
　　
　　醒来的时候，白麒第一感觉就是后 庭剧痛如刀割，他发现自己不能转身，他觉得自己的后面黏黏腻腻，伸手一摸，是一片凝固的血迹。
　　
　　然后没有人，没有一个人，顾逸轩已经走了，他的白色衬衣，黑色大衣，钻表，他的辛辣逼仄的味道都不在了。
　　
　　白麒艰难地转了转身，掉到地毯上，他清楚地看见床上湿漉漉的东西，那是昨夜的罪恶证迹，散发着羞耻的，恶心的味道。
　　
　　白麒像死了一般，他看看床边的那台电话，他想起昨晚打给韩肖杰的电话，他没有理会自己，他挂断了自己的求救。
　　
　　他再也不会是自己的大哥了，他已经不理会自己了。白麒凄惨地笑笑，眼泪却滴在猩红的地毯上。
　　
　　白麒回到家的时候，姑母吓了一跳。
　　
　　“小麒，你怎么昨晚没回来。。。你的脸色怎么这么难看。”
　　
　　白麒不语，一瘸一拐地走向卧室。
　　
　　韩肖杰还是没有回来。
　　
　　白麒什么也不想，只是倒在熟悉的床上，闻着熟悉的味道入睡。
　　
　　窗外的冬日肃杀萧条。
　　
　　蓝朗正在喝着骨头汤。
　　
　　“医生说。。明天我可以出院了。”
　　
　　韩肖杰点点头。
　　
　　“肖杰，我好想家。”蓝朗抬起漂亮的脸蛋看着韩肖杰。
　　
　　家，指的是和韩肖杰的那个家。
　　
　　“那套房子就给你吧。”
　　
　　“什么？”蓝朗惊讶，心里隐约的不好预感出来了。
　　
　　“我们分手吧。”
　　
　　“为什么。。。为什么。。。”蓝朗的脸上挤出一个惨白的笑容，“肖杰。。你还在怪我吗？”
　　
　　韩肖杰点点头。
　　
　　“我们不适合。”
　　
　　“肖杰！”蓝朗整个人抱住韩肖杰的后背，“我错了，我真的错了，我以前太任性，再给我一次机会。。。求你。”
　　
　　韩肖杰就这样让他静静地抱着。
　　
　　“我很早就跟你说过，我们之间不要有隐瞒，不要有欺骗，要彼此尊重，可惜，你一直做不到。”
　　
　　“我错了！肖杰，我真的错了！”蓝朗迷蒙着眼睛抽泣，“不要离开我，肖杰，我只有你了。”
　　
　　韩肖杰转过身来，轻轻推开蓝朗。
　　
　　“你还小，或许我不该苛求你，你毕竟还不懂爱。”
　　
　　“我会学的！肖杰，我会的，会的。。”蓝朗面上全是泪水。
　　
　　韩肖杰苦笑。
　　
　　“对不起。”
　　
　　蓝朗楞住，随即像暴发一样，将床边的一切扫在地上。
　　
　　“你是不是有了别人？！”
　　
　　韩肖杰不语，只是摇头。
　　
　　“你骗我！你就想甩掉我！你有了别人……”蓝朗突然害怕地左右顾盼，自言自语，“是白麒？是白麒对不对……。是白麒，肯定是他！”
　　
　　韩肖杰看着几乎发狂的蓝朗，此刻他才发现他根本没有真正认清楚蓝朗，这样清冷美丽的蓝朗，像是对什么都无所谓的蓝朗，倒头来却比自己想象的脆弱得多。
　　
　　蓝朗，说到底，是一只美丽的水晶瓶子。
　　
　　“他赢了。。。”蓝朗笑起来，扭曲地笑起来，“白麒赢了，他开心了。。。他的阴谋得逞了。”
　　
　　韩肖杰站在一边，只任由蓝朗发泄，但他突然想到白麒，想到那个一直跟着自己，为自己的情绪而左右的白麒，心里竟有些发痛。
　　
　　蓝朗几乎是尖叫起来。
　　
　　韩肖杰慢慢走近，用手拍拍他背。
　　
　　蓝朗一口咬在韩肖杰手臂上，恶狠狠的一口，血珠子立刻渗出来。
　　
　　“心里好受点了吗？”韩肖杰柔和地问。
　　
　　蓝朗松开嘴，抬起头看韩肖杰，这个一直对自己尽力呵护，从不嫌弃自己以前的经历的男人，他真正的男人，他一直爱着男人，此刻，他知道自己不得不失去他了。
　　
　　“你要学会真正的自爱。”韩肖杰垂眸，轻轻地拍拍蓝朗的后背。
　　

作者有话要说：各位亲爱的乖乖们，最近在打严t____t，虽然小札很配合打严，但有些香艳的描写还是不可少，毕竟是可以反映人物的心态，请大家一定要低调，不要在评论里出现H的语言……。看了当没看哦，否则《少年》会被无辜地咔嚓，t___t




韩大哥的发现

　　蓝朗出院的那天，韩肖杰将一切出院手续都处理好，将沉默的蓝朗送回家，顺道去超市买了牛奶，面条，鸡蛋等东西，还交了半年的租。
　　
　　“有什么事可以打电话给我。”韩肖杰说。
　　
　　蓝朗低着头，一言不发。
　　
　　韩肖杰慢慢开门离开。
　　
　　蓝朗看着门口那一双情侣拖鞋，思绪飘到很早以前。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“你不要纠缠我！我是个男妓，你理我做什么？！”
　　
　　“我就是喜欢你。”韩肖杰从后面紧紧抱住蓝朗。
　　
　　“我很脏，很脏！”蓝朗嚷着。
　　
　　韩肖杰轻轻地吻上蓝朗的脖子，温和地笑。
　　
　　“不许这样说自己……。你是我的。”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　韩肖杰回去的路上，街道拥挤，他的长腿踮着地，等在红灯前，看见旁边一个坐在父亲后座，捧着棒棒糖的小女孩，正用清澈透亮的眼睛看着他。
　　
　　“哥哥。。好帅。”小女孩嘴边的口水蜿蜒一线，和彩色的棒棒糖相连。
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“小家伙。”
　　
　　不知为什么，韩肖杰想到白麒，他也常常那样瞪大眼睛，那样单纯崇拜地看着自己，而自己有时候总是喜欢逗逗他。
　　
　　白麒，韩肖杰想到白麒慢慢收敛了笑容，他想到一无所有，懂事的白麒，zhimengxiaoshuoluntan，一个人来到大城市，没有钱，没有身份，没有房子，什么也没有。
　　
　　心里最柔软的地方被打动，韩肖杰坐在摩托车上，看着喧嚣的人群，突然有点想见到白麒，转头看看摩托车空空的后座，白麒以前总是坐在自己后面，双手搂紧自己的腰。
　　
　　自己怪白麒吗？韩肖杰想，当然怪，有一瞬间甚至恨他，恨他为什么要那么做，恨他间给蓝朗带来了创伤。
　　
　　但仔细想想，白麒不过是不想自己的大哥惹上麻烦罢了。
　　
　　绿灯，韩肖杰启动摩托车，急着开回去。
　　
　　傍晚。
　　
　　韩肖杰回到家，便快步走向卧室。
　　
　　白麒正裹着被子睡觉。
　　
　　韩肖杰走近他，轻轻推推他。
　　
　　“睡着了？”
　　
　　白麒微微睁开眼睛，眼睛里映入的是韩肖杰英俊的脸，真正的韩肖杰。
　　
　　“哥？”白麒像是不相信一般，他不相信韩肖杰还会如此温柔地对自己笑。
　　
　　“看我买回了什么？”韩肖杰从牛皮袋子里拿出一只榨菜月饼，轻轻放在白麒鼻尖，“热乎乎的哦，要不要吃。”
　　
　　如此哄腻的声音。
　　
　　白麒眼睛空洞洞的，本能地流下了眼泪。
　　
　　韩肖杰惊讶，立刻伸手去擦白麒的眼泪。
　　
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　
　　“哥，你不生气了？”
　　
　　韩肖杰心里突然涌上一股心酸，他几乎有拥白麒入怀的冲动。
　　
　　“哥只是闹闹情绪而已，让你伤心了？”
　　
　　白麒摇摇头，又点点头，突然心里一阵悲凉，一切好像都迟了点。
　　
　　“你脸色很难看，是不是还没吃过？”韩肖杰温柔地问。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“起来，下去吃饭。”
　　
　　白麒费力撑起身子，却发现后面还是一阵阵疼痛。
　　
　　“怎么？”韩肖杰发现白麒走路好像有点奇怪，两腿有些哆嗦。
　　
　　“没有，就是有点累。”白麒立刻掩饰，用尽力气加紧自己的屁股。
　　
　　“算了，你就在这，我帮晚餐拿上来。”韩肖杰笑笑。
　　
　　白麒点点头，唇色苍白。
　　
　　韩肖杰将香喷喷的米饭，还有排骨，娃娃菜端上来。
　　
　　白麒果然饿了，不顾其他地先吃起来。
　　
　　韩肖杰笑着看他。
　　
　　“白麒，对不起。”
　　
　　白麒抬起头来。
　　
　　“昨晚你在哪里？我挂了你的电话。”
　　
　　“哦。”白麒立刻将米饭塞进嘴里，“没有在哪里，就是外面转转。”
　　
　　“没什么事吗？”
　　
　　“没有，没有。”白麒一个劲地否认。
　　
　　韩肖杰伸手将白麒嘴边的米粒摘下来。
　　
　　“哥的确是怪你，甚至。。真的不想再理你了，但今天回来的路上突然想起你来，哥在想，小家伙对我这么好，我怎么舍得这样对他？”韩肖杰说得温和，笑得也温和。
　　
　　白麒的心里像被一片云拂过。
　　
　　“别生气。”韩肖杰的大拇指摩挲着白麒的脸颊，“以后不会这样了。”
　　
　　白麒仰起头，又是两滴眼泪不争气地流下来。
　　
　　晚上，洗澡的时候，白麒拼命地擦着自己的身体，他自我安慰：一切都好了，什么事情都没有发生，自己的韩大哥又回来了，自己又可以陪在他身边了。
　　
　　慢慢走回卧室，韩肖杰正在看杂志。
　　
　　白麒咬着牙，慢慢爬上床，一个不当心，倒在了地上。
　　
　　“这么不当心。”韩肖杰笑着走过来扶起白麒，却发现白麒的面色苍白，还流着虚汗。
　　
　　韩肖杰的目光移向白麒的下身，突然一种强烈的预感，他大手扯开了白麒的外衣。
　　
　　白麒来不及作出反应。
　　
　　韩肖杰已经看见白麒的内裤后面的血迹。
　　
　　“哥，你干什么。。。”白麒惊慌地躲避。
　　
　　韩肖杰拉下了白麒的内裤，一目了然。
　　
　　“哥。”白麒面如土色。
　　
　　“白麒。。。你……你是不是。。。”
　　
　　“没有。。没有。。。”白麒赶紧摆手。
　　
　　韩肖杰飞快地抱起白麒，走出卧室，走出家门，姑母又是吓了一跳。
　　
　　到了医院，白麒不肯进去。
　　
　　“你伤得很重！”韩肖杰又是一把将他抱起，“必须进去！”
　　
　　“我不进去，哥，我没事的。”
　　
　　“进去！”韩肖杰喝斥，“不准任性！”
　　
　　医生检查后，意味深长地看着韩肖杰和白麒。
　　
　　“你们玩得太过了吧？现在的年轻人真是……”
　　
　　出了医院，韩肖杰又将白麒抱起，夜晚，没有一辆车，他们就这样走在街上。
　　
　　白麒抬不起头来。
　　
　　“你和男人做了那个事情？！”韩肖杰盯着白麒，口气严厉。
　　
　　白麒点点头。
　　
　　“谁？”
　　
　　“就是。。酒吧里的一个人。。。我也不认识他，当时喝了太多酒。”白麒本能地隐瞒实情。
　　
　　“一夜情？”韩肖杰有些讽刺地笑笑。
　　
　　白麒不说话。
　　
　　“没想到你也能接受那样的事。”韩肖杰继续笑，“我倒忘了，我们小家伙长大了，有需要了。”
　　
　　听着韩肖杰讽刺的声音，白麒又坠入冰窖。
　　
　　韩肖杰像是克制不住内心突来的情绪一样，反常地继续道：“第一次就玩那么猛的？他手把手教你的？”
　　
　　白麒已经承受不了了。
　　
　　“哥，你不要再说了。”
　　
　　韩肖杰看了看白麒苍白的面容，慢慢垂眸，拼命克制住那心里奔腾的情绪，没有再说什么。
　　
　　回到家，将白麒放在床上，韩肖杰有些烦躁地点了一支烟，他想对白麒说些什么，但直觉告诉他现在什么也不要说，因为现在他只会说出伤害白麒的话。
　　
　　白麒像做错事一样，蜷缩着自己的身体。
　　
　　韩肖杰蹙眉，捻下烟，走过去将白麒的身体扳正，在黑暗的房间里俯身看着他。
　　
　　两人对视，白麒抵不过韩肖杰的眼神，正欲转头却被韩肖杰的手托住下巴。
　　
　　这个举动让白麒立刻想到那个屈辱的夜晚，那个恶魔一样的顾逸轩对他做的事情。
　　
　　“你。。。”韩肖杰眯起眼睛问，“你喜欢男人？”
　　
　　白麒点头。
　　
　　韩肖杰松开了白麒的下巴，转个身，将枕头拿下来，睡在地毯上。
　　
　　第二天，韩肖杰没再说什么，白麒却依旧是忐忑不安，有时候不敢看韩肖杰，像是自己做错了事，变的肮脏。
　　
　　“你要按时涂药膏。”韩肖杰叮嘱白麒。
　　
　　白麒点点头，这几天他只能俯身睡觉，不让小屁 股沾上床板。
　　
　　“白麒，你过来。”韩肖杰招招手。
　　
　　白麒只能慢慢过去，坐在韩肖杰身边。
　　
　　“你长大了。”韩肖杰眯起眼睛，“男孩变成男人了？”
　　
　　白麒低头。
　　
　　韩肖杰叹叹气。
　　
　　“算了，男人总是会有需要，放纵一两次也是难免的，但白麒，你确定你喜欢男人？”
　　
　　白麒惊讶地抬头，对上韩肖杰的眼睛。
　　
　　“我。。。我不知道。”
　　
　　“不知道？那你就脱光衣服和男人做了？”
　　
　　“当时很混乱。。我一时间。。。”白麒几乎说不下去。
　　
　　“你想过你母亲没有？你母亲知道了会很伤心的。”韩肖杰摸摸白麒的头发。
　　
　　白麒的眼泪掉下来。
　　
　　“别哭了，算了，我不该在这时候。。。”韩肖杰柔和了语调，“白麒，以后要清醒点，我和你说过酒吧那些地方鱼龙混杂，你这么个青涩的样子，被别人整死都不知道。”
　　
　　白麒擦擦眼泪。
　　
　　“以后不准去了。”韩肖杰叮嘱，“把这件事忘了吧。”
　　
　　白麒点点头。
　　

作者有话要说：韩大哥发现了，不过他以为小白是年少无知的一夜情，虽然心疼小白，但这个当口也不好再教训他什么，只能是讲道理。




一场厮打

　　白麒以为自己和韩肖杰可以恢复原来的生活，但偏偏不是这样的。
　　
　　韩肖杰接到了顾逸轩的电话。
　　
　　“我们没什么好说的。”韩肖杰冰冷地说。
　　
　　电话那头的顾逸轩像是刚睡醒一样，慵懒地笑笑。
　　
　　“关于你小弟弟的事，你也不想听？”
　　
　　“白麒？”韩肖杰蹙眉，心头涌上一种不好的预感。
　　
　　顾家酒店。
　　
　　韩肖杰走进贵宾室，只见顾逸轩正站在窗口低头看着什么。
　　
　　韩肖杰摘下皮手套。
　　
　　“你说吧。”
　　
　　顾逸轩头也不抬，只是兀自看窗外。
　　
　　“韩肖杰，这个世界真的很小，从这里看下去就像袖珍一样。”
　　
　　“你想说什么？”韩肖杰蹙眉。
　　
　　“世界太小了，而我。。”顾逸轩伸出手掌呈一个握住的姿势，“我要得到全部。”
　　
　　韩肖杰不语，只是凝视着顾逸轩颀长的身影。
　　
　　顾逸轩忽的转身盯住韩肖杰。
　　
　　“你呢？你也想得到吧。”
　　
　　“我不明白，你究竟要说什么？”韩肖杰撇过头去。
　　
　　顾逸轩笑笑。
　　
　　“你知道我说什么。”
　　
　　韩肖杰垂眸，慢慢笑笑。
　　
　　“顾逸轩，我真的从没想过和你争什么。”
　　
　　“是吗？那你为什么还和爸有联系？”顾逸轩懒懒地歪头看韩肖杰。
　　
　　韩肖杰静静地对视顾逸轩。
　　
　　“因为，他也是我父亲，我没有权利和他见面吗？”
　　
　　“父亲？”顾逸轩眼睛一眯，“你，不过是个野种罢了，你有什么资格叫他父亲？”
　　
　　韩肖杰不语。
　　
　　“你的母亲，也不过是个下贱的。。。”
　　
　　“闭嘴！”韩肖杰喝斥，随即尽量使自己平静下来，“你找我什么事情？有话快说。”
　　
　　顾逸轩缓缓坐在沙发上，用头示意桌子上的东西。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你自己看看。”
　　
　　韩肖杰上前，看见桌子上摆了一个信封，停顿了几秒后，迅速拆开。之・梦・转・转
　　
　　每一张都如同一个晴天霹雳，韩肖杰瞬间将照片扔在地上，沉默片刻后整个人扑向顾逸轩。
　　
　　两人如两只豹一样厮打起来，就如同高中时代他们第一次在天台上打架。
　　
　　鲜血一点点浸染了黑色的地毯。
　　
　　落在窗帘边的那张照片，上面是赤身裸 体的顾逸轩坐在白麒身上奋力冲刺的情景。
　　
　　天黑了。
　　
　　“肖杰怎么还没回来？”姑母有些担心地看着窗外的天。
　　
　　白麒也疑惑，打韩肖杰的手机又没人接听。
　　
　　一直到十点，韩肖杰还是没有回来。
　　
　　电话铃突然响了，竟然是警察局的来电。
　　
　　姑母大惊，很是小心警惕地接着电话。
　　
　　挂下电话。
　　
　　“怎么了？姑妈？”白麒急着问。
　　
　　姑母连忙穿上外套。拿上小包。
　　
　　“肖杰。。。他出事了……。在警察局。”
　　
　　“什么？”白麒大惊。
　　
　　两人急急赶到警察局。
　　
　　两个肥胖的警察告诉白麒和姑母韩肖杰因为故意伤人罪被拘捕了。
　　
　　“什么？”姑母差点晕过去。
　　
　　“现在不是探视时间，叫你们来，是填写资料，给他准备点东西送过去，当然，你们不能见他。”肥胖的警察冷冷地说。
　　
　　“怎么会这样？不可能的，肖杰一向很有分寸……怎么会。。。”姑母没了神志，念叨着。
　　
　　“我要去看哥！”白麒急着冲进去。
　　
　　“坐下！”肥胖的警察一把按下了白麒。
　　
　　姑母两眼迷茫，一直说着不可能的，肯定是弄错了。
　　
　　“韩肖杰是吧？”警察笑笑，“胆子挺大的，居然将顾元昊的公子打伤了！”
　　
　　“什么？”姑母立刻睁大眼睛，“顾爷。。。的儿子？”
　　
　　警察冷哼了一下。
　　
　　“怕了吧，得罪了顾爷，没几个人有活路的，再说，顾家公子可是顾爷的心头肉。”
　　
　　丢下一叠资料，胖警察吩咐立刻填完。
　　
　　回去的路上，姑母一直低着头。
　　
　　白麒更是忍不住两腿颤抖，他直觉这次意外和自己有关，韩肖杰居然打伤了顾逸轩？这和自己有关吗？
　　
　　“白麒。”姑母悠悠地说。
　　
　　“啊？”白麒仿佛刚回过神来。
　　
　　“真是冤孽啊。”姑母走不动了，索性在一边的花坛边坐下，“顾家公子……”
　　
　　“姑妈，你说什么？”白麒也坐下，勉强控制自己，让自己别再发抖。
　　
　　“肖杰。。”姑母几乎要流泪，“肖杰真是命苦的孩子……。读高中的时候就因为和顾家公子打架吃了处分……。。。差点被退学……。现在又碰上他了…………”
　　
　　“姑妈，你说什么？”白麒听不懂。
　　
　　“肖杰。。肖杰真是命苦的孩子。”姑母只是一个劲地说着，终于两掌捂住脸，低下头去，哭了起来。
　　
　　白麒慢慢地背起姑母，走向公车站。
　　
　　“肖杰也是他的孩子……为什么差这么多……”姑母闭上眼睛嗫嚅着。
　　
　　白麒停步，双脚沉重，转头看姑母，她已经闭上眼睛。
　　
　　夜黑黑的，白麒的心里突然有些明朗，仔细一想，韩肖杰眉眼间的一些神韵很似顾爷。
　　
　　韩肖杰和顾逸轩长得也有些相似，尤其是鼻子到下颏的线条，笑起来很像，只不过韩肖杰的笑容是温和的，而顾逸轩却是阴鸷的。
　　
　　白麒回到家，躺在床上想了很久，他始终感觉这一切和自己不无关系。
　　
　　隔天。
　　
　　顾家酒店。
　　
　　“顾。。。顾爷！”
　　
　　顾爷头也不回地向前走，周围几个保镖壮如牛。
　　
　　“顾爷！”白麒急着跑上去拦住顾爷。
　　
　　保镖立刻挺身，用凶狠的眼神盯着白麒。
　　
　　“顾爷……请您救救你的儿子！”白麒心里着急，一直盘算第一句话怎么开口才是妥当，未料到了枪口迸出的竟是心里最急切想说的。
　　
　　顾爷停步，面无表情地看着白麒。
　　
　　白麒继续说：“哥。。我说的是韩肖杰。。。他现在在警察局。”
　　
　　“肖杰？”顾爷惊讶，随即又疑惑地看着白麒，“你是谁？”
　　
　　“我。。。顾爷，上次在这里我们见过。”白麒急着说。
　　
　　顾爷飞快地在脑子里搜寻了会，却记不起白麒。
　　
　　“顾爷，求求您。”
　　
　　顾爷立刻拨了个电话，派老花辰去打探了一下消息，回报果然是说韩肖杰被警察拘留了，拘留的原因竟是殴打了顾逸轩！
　　
　　顾爷头痛欲裂，这才想起是有好几天未见过顾逸轩了，当下铁青着脸拂袖而去。
　　
　　只剩白麒待在原地。
　　
　　白麒松了口气，他想无论如何顾爷是不会置韩肖杰于不顾的。
　　
　　顾爷立刻赶回家。
　　
　　走进门便看见小儿子顾逸筱正坐在沙发上。
　　
　　“你哥呢？！”顾爷问。
　　
　　顾逸筱立刻起身，小小的身子一颤一颤的，看起来非常激动。
　　
　　“他被那个野种打了！还在医院里！”
　　
　　“闭嘴！什么野种！你说话越来越放肆！”顾爷喝斥，他心情本就很糟，没想到一回来又撞上小儿子任性闹脾气。
　　
　　“他是野种！是野种！他姓韩，不姓顾！”顾逸筱激动地大嚷，苹果脸涨红，“你为了他不要我们了！”
　　
　　“胡说八道！你二哥呢？！”
　　
　　“他在医院里！那个流氓野种将他打伤了！”顾逸筱哭闹起来，“你都不闻不问，只知道偏袒姓韩的！”
　　
　　顾爷气急，脸色逐渐苍白。
　　
　　“姓韩的和他娘一样无耻，将你的魂都勾去了！”顾逸筱说着留下了眼泪。
　　
　　顾爷甩手给小儿子一记耳光。
　　
　　顾逸筱顺势倒下，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。
　　
　　“哟，你这是打谁呢？”
　　
　　一个冰冷细软的声音。
　　
　　苏琼媛正从二楼款款下来，纤细曼妙的身子，一条复古印花的羊绒披肩。
　　
　　“妈！爸打我！”顾逸筱立刻委屈地扑进母亲的怀里，“他为了那个野种打我。。。”
　　
　　苏琼媛纤细的手缓缓抚摸着顾逸筱的头发，一颗硕大的翡翠熠熠生辉。
　　
　　顾爷撇过头去。
　　
　　“你连逸筱都打？果然我们母子都比不上姓韩的，他打伤了逸轩，你不闻不问还迁怒于逸筱。”苏琼媛冰冷地笑，“现在你的心里只有姓韩的。”
　　
　　顾逸筱的哭声更响了。
　　
　　顾爷垂眸，终是抵不过苏琼媛母子的眼神和哭声。
　　
　　“逸轩在哪家医院？”
　　
　　医院。
　　
　　顾爷推开病房的门，便看见挂着点滴的顾逸轩。
　　
　　顾爷咳嗽一声。
　　
　　顾逸轩睁着眼睛看父亲。
　　
　　“你生气了？因为我招惹了韩肖杰？”顾逸轩悠悠地笑。
　　
　　“你何必总是和肖杰过不去？”
　　
　　“你的心里只有韩肖杰。”顾逸轩讽刺道，“你根本就忘了这些年和你在一起的是谁？是谁让你有了今日的成就？”
　　
　　顾爷语塞，面色铁青。
　　
　　“我变成怎么样都无所谓是吧？”顾逸轩笑着指指自己裹着白色绷带的头。
　　
　　顾爷叹了口气，转身不去看顾逸轩，窗外的阳光洒进来，一道苍老微微佝偻的背影。
　　
　　几天后，顾爷亲自去接韩肖杰，走出警察局的那刻，他转身看这个孩子。
　　
　　“肖杰，以后不准再找逸轩的麻烦！”
　　
　　韩肖杰停步，静静地看着顾爷有些躲避但最终绝情的脸，眼神出现一抹不可磨灭的伤痛。
　　

作者有话要说：接到通知，又要打严了，现在开始几乎所有耽美文都要灰常小心。
小札撞墙：偶第一篇微微带肉的文，没想到一写便打严了。私以为一些肉肉情节还是很必要的，毕竟可以反映一些人物的心态。
看情况吧，如果小札觉得真的删不掉，会发在博客上给大家看。
还请继续支持。




事发

　　大门口，姑母和白麒已经等在那里。
　　
　　“哥！”白麒边喊边快步小跑过去，整个人扑在韩肖杰怀里。
　　
　　韩肖杰木然，好久后才伸臂抱住白麒，抱得很紧，像是不愿再松手。
　　
　　“哥，你没事吧，他们有没有对你怎么样？”白麒睁大眼睛打量面前的韩肖杰。
　　
　　韩肖杰满面疲倦，唇色苍白，他笑笑，笑容依旧温和。
　　
　　“没事。”
　　
　　白麒几乎是破涕为笑。
　　
　　一起回到家，韩肖杰洗了澡，姑母准备了可口的饭菜，一家人又是团聚在一起。
　　
　　饭桌上，姑父的面色阴沉，他已经知道是顾爷将儿子救出来，本能地不愉快，没吃几口饭便起身离开。
　　
　　韩肖杰静静地拨开一片雪白的鱼肉，放进白麒碗里，正巧白麒也夹过来一只虾。
　　
　　两双筷子碰在一起。
　　
　　韩肖杰笑了。
　　
　　“小家伙，吃自己的，别管其他的。”
　　
　　白麒笑笑，低头吃鱼。
　　
　　晚上，白麒看见韩肖杰靠在窗台边吸烟。
　　
　　“哥？”
　　
　　“怎么还没睡？”
　　
　　“哥。。。你怎么会和姓顾的打架？”白麒想了想还是直问。
　　
　　“哦。。”韩肖杰低头，将烟捻在花盆里，“我嫉妒他。”
　　
　　“啊？”白麒像没听懂似的。
　　
　　“你已经知道了吧？顾爷是我的父亲。”韩肖杰静静地看着白麒，“三岁之前他都和我们住在一起。”
　　
　　“那个。。”白麒不知该说什么，面前的韩肖杰显然已经陷入了对往日的回忆中，自己不应打断他。
　　
　　“和我，还有我的母亲住在一起。”韩肖杰转头看窗外的月光，隐隐的，透着荧蓝，“我和别的孩子一样，以为爸爸只有我一个儿子，只宠我一个，直到有一天，我发现他在外边还有一个儿子。”
　　
　　…………………………………………。
　　
　　“他同样让那个男孩坐在他脖子上，同样用手摸他的头，同样买小火车给他玩。”韩肖杰垂眸，声音和表情都黯然，“我记得那天我很伤心，因为我发现原来自己不是唯一的，还有其他人可以叫他爸爸。”
　　
　　那个孩子就是顾逸轩。
　　
　　“最终他选择了他们，而不要了我们。”韩肖杰的声音湮没在月光里，极轻。
　　
　　白麒心头泛上酸痛，此刻的韩肖杰像一个受了伤的孩子，大手不停地在抓衬衣下角的线头。
　　
　　“白麒。”韩肖杰突然抬头。
　　
　　“哥。”
　　
　　韩肖杰慢慢走过去，两眼静静地凝视着白麒。
　　
　　“哥害了你。”
　　
　　“什么？”白麒反问。
　　
　　“没什么。”韩肖杰苦笑，抬臂轻轻地将落在白麒肩头的发丝掸落，“你喜欢这个城市吗？”
　　
　　“什么？”白麒又是反问。
　　
　　“比起你从小住的地方，这里复杂肮脏得多，又没有父母在身边，你想不想家？”
　　
　　“哥就是我的亲人。”白麒说。
　　
　　“我的意思是，你真的选择在这里生活，工作？已经考虑清楚了？”韩肖杰又问。
　　
　　“哥，你要赶我吗？”白麒紧张。
　　
　　“不，不是。”韩肖杰笑，“只是，哥也许保护不了你。”
　　
　　“我。。自己会保护自己的，不会给你添麻烦。”白麒执着地说。
　　
　　韩肖杰眯起了眼睛，心头一颤，面前的白麒眼神清冽明亮，像是这个世界最干净的东西，没有一点秽浊。
　　
　　“去睡吧，很晚了。”韩肖杰看看墙上的钟对白麒说。
　　
　　顾家。
　　
　　顾逸轩头包着白色裹布进门，后面跟着几个佣人。
　　
　　“逸轩，你回来了？”苏琼媛正在喝一盅汤，看见儿子回来，眼睛一亮，似笑非笑。
　　
　　“嗯。”顾逸轩笑笑，“破医院待得我难受。”
　　
　　“谁让你这么没用，被打成这样。”苏琼媛起身，慢慢走向儿子，纤细的手摸摸顾逸轩的头。
　　
　　“轻点，痛。”顾逸轩蹙眉。
　　
　　苏琼媛忽的敲敲儿子的头，笑得轻巧。
　　
　　“别装了，你爸爸不在。”
　　
　　顾逸轩也笑起来。
　　
　　“老家伙去哪里了？”
　　
　　“吃早茶去了，最近心情很糟，你别去惹他。”苏琼媛提醒。
　　
　　顾逸轩吹吹口哨，转身上楼，又像想起什么似的，突地止步，回头问母亲。
　　
　　“逸筱呢？”
　　
　　“在他自己的房间里。”
　　
　　顾逸轩笑笑，慢步上来。
　　
　　来到小弟弟的房间，顾逸轩推开门。
　　
　　顾逸筱正坐在地毯上看一本画集，听见动静便抬了头。
　　
　　“出院了？”
　　
　　顾逸轩走近顾逸筱，嘴唇轻轻贴在他耳边。TXT之梦
　　
　　“你做得不错，立场很对。”
　　
　　顾逸筱抬头，露出一个和自己年龄完全不符合的笑容，像头小兽，虽然稚嫩但已经懂得些生存之道。
　　
　　“当然，我是不会便宜那个姓韩的野种。”
　　
　　顾逸轩摸摸弟弟的头。
　　
　　“这就对了，记住，韩肖杰赢了，我们便是输了，你将失去所有东西。”
　　
　　语调有些阴森。
　　
　　顾逸筱抬头，看着哥哥有些阴鸷的笑容，笑容里的警示和威胁同存。
　　
　　“我知道。”顾逸筱心领神会地看顾逸轩。
　　
　　正说着，楼下来了电话。
　　
　　苏琼媛接起电话，声音从细软突地变成尖细。
　　
　　“什么？！”
　　
　　电话里说顾爷晕倒了，现在正在医院。
　　
　　苏琼媛急起来，慌忙中打翻了那盅汤，她急忙上楼去通知顾逸轩。
　　
　　“什么？！爸爸他怎么了！”顾逸筱大嚷。
　　
　　“快点备车！”苏琼媛两眼无助。
　　
　　顾逸轩却是一脸平静，微微蹙眉。
　　
　　“老家伙。。。”
　　
　　到了医院，顾爷的贴身保镖说顾爷晕倒在茶餐厅的洗手间里，就那样直直地躺在明亮的大镜子前。
　　
　　医生说是脑溢血。
　　
　　“爸爸不会有事吧？”顾逸筱贴着母亲，小心翼翼地问苏琼媛。
　　
　　“不会的。”苏琼媛闭眼，小声嗫嚅。
　　
　　事情全由顾逸轩打点。
　　
　　“你们先回去吧，我呆在这里。”顾逸轩搂住母亲的肩膀，示意弟弟陪母亲回去。
　　
　　苏琼媛叹了叹气，想着自己在这里也帮不上什么忙，伺候病人的事情她又是全然不会，便带着顾逸筱先回去了。
　　
　　顾逸轩自己一人进了病房。
　　
　　顾爷静静地躺在那里，顾逸轩看着他，像是一时半会认不出来似的。
　　
　　原来人倒下是一瞬间的事情，而一瞬间顾爷像是衰老了十岁，身上的水分迅速蒸发，人肌黄瘦。
　　
　　“爸，你听得到吗？感觉怎么样了？”顾逸轩俯身，轻轻地说。
　　
　　顾爷在沉睡，又像是在做梦，他的眼皮轻轻抖动，嘴里混沌地说着什么。
　　
　　“嗯？”顾逸轩又贴近顾爷的耳朵。
　　
　　然后听到一个名字，顾逸轩微微一怔，停顿一会后居然放声笑起来。
　　
　　原来这个时候，你还惦记着韩肖杰。顾逸轩心中的恨意翻涌，英俊的面容湮没在昏暗的病房里，看不清楚，只有那双眼睛如刀子一般犀利。
　　
　　韩肖杰的火锅店被砸了。
　　
　　韩肖杰赶到火锅店的时候，已经是大片的玻璃碎片倒地，明晃晃地雪花似的，还有折了腿的桌子椅子，雪白的墙上涂着猩红的大字。
　　
　　晓程和石头都满面淤青。
　　
　　“大哥，来了一帮人，他妈的。。。”石头边抹眼泪边咒骂。
　　
　　“大家有没有受伤？”韩肖杰问。
　　
　　“没有，后来叫了警察。”晓程头顶着一个大包，咳嗽了几声。
　　
　　韩肖杰不语，他看着一片狼藉的火锅店。
　　
　　“大哥，不像是老五他们的人……”
　　
　　韩肖杰垂眸。
　　
　　“交给警车处理吧，这几天关门大吉。”
　　
　　“大哥，我们找顾爷去。”晓程心直口快。
　　
　　韩肖杰迅速瞥了晓程一眼。
　　
　　“不许去，以后我们和他没什么关系。”
　　
　　“大哥，你说什么？”晓程惊讶。
　　
　　“以后我们自己的事不麻烦别人。”韩肖杰说完就上了二楼。
　　
　　“大哥怎么了？”石头问，“顾爷不都一直罩着我们的吗？”
　　
　　晓程点上一支烟。
　　
　　“大哥说什么是什么。”
　　
　　韩肖杰坐在被砸得稀巴烂的办公室里，静静地看着地上的木屑，玻璃，他想起了顾爷那日对自己最后的一个表情，表情里有无奈，有躲避，但更多的是放弃。
　　
　　顾爷已经放弃自己了，韩肖杰心想，其实也从来没有承认过自己，自己不过是一个外人眼里的野种罢了。
　　
　　韩肖杰想起那年顾爷和母亲说起离婚，善良温柔的母亲如雷霹雳，却连挣扎哭喊也无，静静地签下了离婚协议书。
　　
　　………………………………………………。。
　　
　　“爸爸。”小肖杰从房间里跑出来，抱住父亲的大腿，眼泪汪汪，“你不要我们了吗？”
　　
　　父亲一脸歉疚，却还是掰开了小肖杰的手，义无反顾地走了。
　　
　　………………………………………………。。
　　
　　“你父亲，是个有抱负的人，他需要更好的生活。”母亲如是说。
　　
　　小肖杰偷偷去过那幢别墅，父亲的新别墅，据说父亲那年轻的小妻子家境富裕，很有权势。
　　
　　然后，他看见父亲抱着一个和自己差不多大的男孩，那男孩粉雕玉琢，很是漂亮，坐在父亲怀里，笑得满足，开心。
　　
　　那幢有蔓藤的别墅，周围是落英缤纷，还有一架白色的小秋千，那个小男孩的笑声如轻铃。
　　
　　小肖杰低头，掰着自己的手指，一下子明白了一些。
　　
　　这个世界，很多东西并不是唯一的。
　　
　　

作者有话要说：(*^__^*) 谢谢大家的支持哦。修改了新的文案哦，大家可以去看看。
要留言哦，乖~~么么




顾逸轩的恶意

　　韩肖杰将钱分给员工。
　　
　　“你们先回去吧，这里暂时不用营业了。”
　　
　　几个员工面面相觑，不知所以，但他们心里是不愿离开这样好的老板，几个小姑娘还掉下了眼泪。
　　
　　韩肖杰回家的时候路过一家面包店，看见里面香喷喷的丹麦酥，本能地想给白麒买些尝尝，他摸出裤子口袋里最后的一些钱买了几个丹麦酥。
　　
　　回到家，却发现姑父姑母正在争吵。
　　
　　“怎么了？”韩肖杰问，“吵什么？”
　　
　　“没什么。”姑母擦擦眼泪，撇过头去。
　　
　　姑父面色阴沉，进了房间，摔上门。
　　
　　“肖杰，饭快做好了，小麒还没回来。”
　　
　　“好。”韩肖杰将丹麦酥放在桌子上，拿起水壶给客厅里的吊兰浇水。
　　
　　“火锅店的事情。。。”
　　
　　“再说吧，大不了关门。”韩肖杰笑笑，“真的，不用为我担心。”
　　
　　白麒大汗淋漓地回来，一进门便问韩肖杰。
　　
　　“哥，晓程和石头说火锅店被。。。”
　　
　　“嘘。”韩肖杰将食指贴在自己的唇上，手里拿着一盘菜，“别说话，先吃饭，饭快凉了。”
　　
　　白麒只能坐下，又几次想开口却被韩肖杰打岔过去。
　　
　　显然，韩肖杰不想说火锅店的事情，或者说他不想在姑父姑母面前说，那样只会让他们伤心。
　　
　　白麒默默地挖着白米饭，抬头看看韩肖杰，倒没什么特别忧愁的表情。
　　
　　洗完澡，韩肖杰穿着浴袍出来。
　　
　　“哥……”
　　
　　“没事，白麒，这些都是身外之物，只要家人平安健康就好。”
　　
　　白麒看看韩肖杰，点点头。
　　
　　“小家伙。”韩肖杰故作轻松地说，“想不想家？要不要回家呆段时间？”
　　
　　白麒立刻反驳。
　　
　　“不回去！哥，你在赶我！”
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“小家伙怎么这么敏感，谁赶你了。”
　　
　　“我。。我要陪在哥的身边。”白麒双手抱着膝，低头倔强地说。
　　
　　韩肖杰没有出声，慢慢转过头，不去看白麒。
　　
　　白麒始终惦记着火锅店的事情，毕竟那是韩肖杰的心血，还有晓程，石头，那些韩肖杰的兄弟，大家以前都是嘻嘻哈哈，没心没肺地过着日子。
　　
　　下了班，白麒不知觉地又来到福荫路，晚上的福荫路人声鼎沸，四处灯红酒绿，却更显得上鑫火锅的惨败不堪。
　　
　　像一只空架子，外面的玻璃门全碎了，还剩一个招牌，当然上面的彩灯全乌了。
　　
　　白麒不禁地走到门口，用手去摸那对粗重的门铃，以前这对门铃总是那样轻巧，闪着光。
　　
　　正想着，白麒感到后面有人拍了拍自己的肩膀。
　　
　　转头，那一瞬间，白麒便看见几个黑影，然后自己就倒了下去。
　　
　　耳朵边是流水的声音。
　　
　　白麒睁开眼，发现自己正躺在一个白色的浴池边，周围热气氤氲，脸上都是热汗。
　　
　　“醒了？”
　　
　　白麒脑中訇然作响，撇头一看，果然是顾逸轩。
　　
　　他就站在自己的身边。
　　
　　“你抓我？”白麒惊讶，心里止不住的慌张。
　　
　　“嘘。”顾逸轩笑笑，俯下身来抓住白麒的下巴，“这段时间太念着你了。”
　　
　　白麒正想说什么，却感到头痛欲裂，全身没有力气。
　　
　　顾逸轩慢慢脱下自己的浴袍，露出精壮优美的身体，倾身在白麒身上。
　　
　　白麒没有力气推开他，他像是四肢乏力，棉絮得一摊，但他的心里在呐喊，他不要在和眼前这个魔鬼有任何接触，他已经错了一次，不能一错再错。
　　
　　顾逸轩慢慢扯下白麒的衣服，将他整个人翻身过来。
　　
　　“你不要碰我！”白麒惶恐。
　　
　　“你会喜欢的，上次你的反应青涩却诱人，我知道你同样有感觉。”顾逸轩边说边伸手探入白麒的内裤中，一阵蚀骨的战栗，如万只蚂蚁在爬。
　　
　　白麒最恐惧的是这样的感觉，他在顾逸轩的身下居然一次次陷入这样不由自主的羞耻感觉，像干燥的身体碰到了温水，立刻吸收。
　　
　　热气氤氲，雾气腾腾，白麒朦胧间感觉两腿被拉成一个最难看的幅度，然后又是那个庞大的东西顶进来，一抽一抽。
　　
　　白麒没有一点力气，像一只被煮红的虾，身体泛着诱人的粉红，而顾逸轩像是一头野兽，他说不出是什么感觉，只是想狠狠地占有白麒，那次的经历让他食髓知味，连迭的高 潮让他每晚临睡前都会回忆起在自己身下软化的白麒。
　　
　　而且这具身子是他的，白麒的第一次是他的，这样的意识让顾逸轩有了满足感，他垂眸，吹一口气在白麒的背上，然后停顿片刻后又是猛烈地挺进白麒。
　　
　　白麒在昏迷中发出一种呻 吟，这顿时让顾逸轩兴奋，他把白麒整个身子正面贴向自己，让白麒跨坐在自己的大腿间，然后与他紧实地连在一块。
　　
　　白麒晕过去。
　　
　　这次醒来后，顾逸轩就在一边，静静地看着他。
　　
　　白麒猛地弹起，举起拳头砸向顾逸轩。
　　
　　顾逸轩迅速地握住白麒的臂，将他整个人反折过来。
　　
　　“你这点小伎俩也敢施？”
　　
　　“你这个畜生！”白麒回头，两眼瞪向顾逸轩，一口唾沫吐向顾逸轩。
　　
　　顾逸轩轻狂地笑起来。
　　
　　“你刚和我这个畜生做 爱过。”
　　
　　白麒咬牙，拼命挣扎，脸色涨红。
　　
　　顾逸轩举臂狠狠地往白麒的脖颈上挥去，白麒倒在床角。
　　
　　“给我识相点。”
　　
　　白麒又是扑过来，恼羞成怒攻击起来更是没有章法，顾逸轩一把抓住他，将他钳制在地毯上。
　　
　　“还玩吗？嗯？”顾逸轩坐在白麒身上讽刺地笑。
　　
　　白麒突然想起什么似的，扭着脖子嚷着。
　　
　　“你根本没有受伤？！”
　　
　　顾逸轩笑笑。
　　
　　“我那么容易受伤？”
　　
　　“你陷害哥！你冤枉他！你卑鄙！无耻。。”
　　
　　听到白麒叫韩肖杰，顾逸轩本能地一个耳光劈下去，拎起白麒的头发。
　　
　　“我就是要弄死你哥。”
　　
　　顾逸轩的脸一下子扭曲起来，牙齿摩挲在白麒的耳缘。
　　
　　白麒的头发胀痛，却咬着牙不说话。
　　
　　顾逸轩冷哼一下，起身离开白麒的身体，坐到床沿，悠悠地看着一脸伤痛的白麒。
　　
　　“你嫉妒哥！”白麒盯着顾逸轩，抹一抹嘴唇，狠狠地说。
　　
　　“嫉妒？”顾逸轩眯起了眼睛，“韩肖杰？”
　　
　　“因为他也是顾爷的儿子！和你一样的！”白麒嚷着。
　　
　　顾逸轩伸出长腿击中白麒的腹部。
　　
　　“少拿那个野种和我比。”
　　
　　白麒一阵剧痛。
　　
　　顾逸轩蹲下身，对着白麒一字一句地说：“你的韩大哥已经知道你和我的事情了。”
　　
　　白麒面如土色。
　　
　　“我给他欣赏我们的照片，那张上面你的表情淫 荡得。。。”
　　
　　白麒几乎不能承受这样的事实，一阵晕眩。
　　
　　“不会的。。不会的……”
　　
　　顾逸轩撩撩头发，大掌拍拍白麒的脸。
　　
　　“跟着韩肖杰没有前途，你以为老头子会认他？还会帮他？他的好日子到了。”
　　
　　“火锅店，是你去砸的！”
　　
　　“踩死韩肖杰，对我而言，就是踩死一只蚂蚁。”顾逸轩起身，居高临下地看着白麒。
　　
　　“你丧尽天良！”白麒突地起身，整个头砸向顾逸轩。
　　
　　顾逸轩未料白麒此时还有如此爆发力，一时没有准备，倒在床上。
　　
　　白麒一拳揍在顾逸轩脸上。
　　
　　“我不准你伤害哥！”
　　
　　顾逸轩眼露杀意，稍稍反应过来后便一掌握住白麒的脖子。
　　
　　白麒顿时呼吸困难，两眼突出。
　　
　　“和我斗？”顾逸轩露出嗜血的笑容，“就你？还想帮韩肖杰？你只会是他的负担。”
　　
　　白麒已经不能呼吸。
　　
　　就在绝望的时候，顾逸轩松开了手。
　　
　　“其实。。。仔细看看，你真的挺好玩的。”顾逸轩舔舔嘴唇，“我不会弄死你，只要你乖乖的。”
　　
　　白麒倒在床上。
　　
　　“像你对韩肖杰一样对我。”顾逸轩猛地脱下长裤，里面什么也没有，只是一个耸起的欲望。
　　
　　白麒感到狰狞，正像反抗，顾逸轩已经将他整个人反转，又是插入。
　　
　　“啊！”这一次白麒真的是在清醒的意识下被强占，他撕心裂肺地叫起来。
　　
　　顾逸轩闭上眼睛，享受一般地移动起来。
　　
　　直到第二日中午，白麒才拖着身体离开了那恶魔一般的地方。
　　
　　回去的路上，白麒惶恐，他不能这样回去，要是被韩肖杰看到了，就一定知道发生什么事情，他不能再成为韩肖杰的负担。
　　
　　白麒默默地蹲在街口的一棵大梧桐树下，将头埋在膝头里，光影斑驳，白麒这才觉得阳光中有一丝刺骨的冻，原来自己就穿着衬衣跑了出来，连外套都落在那里。
　　
　　像一直蜷缩的小猫，白麒转了转身子，紧紧地抱住自己，尽量让自己平静下来。
　　
　　就这样待到傍晚，白麒强烈想念着韩肖杰。
　　
　　我要见到哥！我要和哥在一起！白麒突地抬头起身，奔跑一样回到了家。
　　
　　让人万万想不到的是房门开着，家里没有人。
　　
　　“哥！哥！”白麒正疑惑着，隔壁的陈嫂探出头来。
　　
　　“白麒，你回来了？”
　　
　　白麒点头。
　　
　　“你们家出事了。。。”
　　
　　“什么？”白麒急着问，一种不好的预感升腾。
　　
　　陈嫂的脸有无奈，怜惜和伤痛。
　　
　　“真是作孽啊。。。”
　　

作者有话要说：上卷《黑雨》快结束了，然后下卷.
其实这是个有点长的故事，不过我很喜欢，也尽量加紧更新。
(*^__^*) 相信偶的文品哦，偶不做弃坑，延坑，还有虎头蛇尾的事情。




小弟弟顾逸筱

　　韩肖杰的父亲因为证券投资失败，从那幢银灰色的证券大楼顶层一跃而下，当场死亡。
　　
　　白麒赶到医院的时候，姑母正在撕心裂肺地哭喊，疯狂地拉扯着自己的头发。
　　
　　“哥。”白麒小心翼翼地叫着。
　　
　　韩肖杰转过头来，那悲痛绝望的神情映入了白麒的眼中，不知为何，白麒立刻掉下了眼泪。
　　
　　韩肖杰不语。
　　
　　“哥。”白麒紧紧抱住韩肖杰。
　　
　　韩肖杰半天后才伸手轻轻抚摸着白麒的头发，如同往常。
　　
　　虽然不是亲生父亲，但姑父对韩肖杰是很好的，那种好是真正将他当做亲生儿子一般，而韩肖杰对他也是极为孝顺的。
　　
　　韩肖杰没哭，他只是不说话，默默打点一切，姑父的后事处理起来琐事一堆，韩肖杰像是没停过一般，从这里到那里，从这件事到那件事。
　　
　　殡仪馆，火葬场，坟地，一切灰暗的地方，白麒跟在韩肖杰后面，给他准备盒饭，递给他水。
　　
　　韩肖杰静静地在白色挽联上题字，白麒在一边看见他英俊的侧脸，他英挺的鼻梁，还有他那沾着忧伤的睫毛。
　　
　　冬日过去了，姑母也大病了一场，情绪是平静下来，但从她的面色上看她对人生已经无贪恋。
　　
　　讨债的人上门，韩肖杰这才惊讶地发现父亲居然欠下来那么多债。
　　
　　那个天文数字让白麒看得乍舌。
　　
　　“哥。怎么办？”
　　
　　韩肖杰叼着烟，眯着眼睛，神情复杂。
　　
　　“我现在也有工作，我可以帮忙。。。”
　　
　　韩肖杰摇头，笑笑。
　　
　　“你那点钱留着自己花。”
　　
　　“我也没什么可用钱的地方。”白麒急着说，“哥，那些讨债的还会来吗？他们会不会闹事？”
　　
　　提到讨债的，白麒本能地想到电视上那些情节。
　　
　　“别为哥担心。”韩肖杰淡淡地说。
　　
　　白麒知道韩肖杰肩上，心里的负担很重，姑母现在身体不好，火锅店又被砸了，还欠下大笔的钱，这样的日子比中药里的黄连都苦。
　　
　　白麒怕韩肖杰撑不下去，他想帮韩肖杰，但自己拿微薄的工资，又有什么用。
　　
　　“没事。”韩肖杰说，“有些劫难是逃不开的，但也没有想象的那么可怕。”
　　
　　诚然，韩肖杰还是比较沉稳理智的，面对突如其来的灾难，他可以迅速平静下来，至少不让自己混乱，也不让周围的人过多地担心自己。
　　
　　但这一次的灾难说不好是灭顶的。
　　
　　“肖杰，你去找找顾爷。”姑母躺在床上，两眼凄艾地看着韩肖杰。
　　
　　韩肖杰垂眸，很久后才抬头。
　　
　　“你别操心这些了，我会处理的。”
　　
　　“还有……白麒，我们已经无暇照顾他了。”姑母淡淡地道。
　　
　　也对，出了这样的事，自身都难保了，已经没有心力再去照顾白麒。
　　
　　“白麒的事，我会看着办的。”
　　
　　韩肖杰说完起身，慢慢走出房间来到客厅，拿起窗台上的水壶慢慢给那盆吊兰浇水，正眯起眼便看见楼下的白麒正小跑回家。
　　
　　站在窗台口看白麒，真像是一只小鸟，飞奔回来，像是飞奔回自己的窠。
　　
　　“哥！”
　　
　　不一会，白麒就上来，他有些兴奋地拿出一叠钱。
　　
　　“今天我领到钱了！”白麒睁大眼睛，还是初春，天气凉，他的前额却闪着汗珠子，很是明亮。
　　
　　“真能干。”韩肖杰放下水壶，用食指轻轻地敲敲白麒的头。
　　
　　“这些给你。”白麒将钱交给韩肖杰。
　　
　　“给我？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“拿回去，你自己的钱。”韩肖杰推开白麒的手。
　　
　　“哥，我知道你们现在很困难，而且你们照顾我那么久。。。”
　　
　　“别嗦了。”韩肖杰打断了白麒，“你还当我是你哥，你就拿回去，以后别再这么做。”
　　
　　白麒一愣一愣地，半天后才默默收回手，将钱放进包里。
　　
　　“行了，洗洗手快吃饭。”韩肖杰又笑着拍拍白麒的后背，“今天做了你喜欢的萝卜牛腩。”
　　
　　“是哥做的？”白麒的眼睛又是一亮一亮的。
　　
　　“那是。”韩肖杰说着将菜端上来。
　　
　　就是在这样艰难的时候，韩肖杰依旧微笑，白麒知道那笑容里有六七分是硬撑的，但依旧感动。
　　
　　韩肖杰告诉过白麒，人不会输给生活，除非自己放弃了。
　　
　　顾家别墅。
　　
　　菲佣一开门，便吓了一跳，响亮地尖叫。
　　
　　“啊！你是谁！”
　　
　　韩肖杰本坐在那里抽烟，一听有动静便转身起来笑笑。
　　
　　“我找顾元昊，他在吗？”
　　
　　“哦。。。顾先生啊。”菲佣有点疑惑地看看眼前这个英俊高大的男人。
　　
　　“谁呀！”
　　
　　一个孩子气的声音，正是顾逸筱，他被菲佣的尖叫扰到，出来一看便睁大圆鼓鼓的眼睛。
　　
　　“你，韩肖杰！你来这里做什么！”顾逸筱很不客气地用手指着韩肖杰。
　　
　　韩肖杰细细打量了眼前这个养尊处优的孩子，txt之・梦，一张苹果脸，白皙的肤色，质地优良的衣服，脖子上还有一条熠熠生辉的坠子。
　　
　　“你。。是逸筱？”韩肖杰笑笑，“你都这么大了？”
　　
　　顾逸筱听了更是气恼，正欲发作，突然心生一计，佯装平静地问：“你来干嘛？”
　　
　　“我找下。。你父亲，他在吗？”韩肖杰问。
　　
　　果然如此！又来纠缠爸爸了！顾逸筱心里恨极了韩肖杰，眼珠转了转，便说：“你先进来好了。”
　　
　　韩肖杰笑笑，慢慢跟着顾逸筱进去。
　　
　　富丽堂皇的大厅，樱桃木的地板，巴西风格的旋转楼梯，意大利式样的真皮沙发，屋内泛着一股幽香，客厅的角落里有巨大的绿色盆栽，还有一个精致的鸟笼，里面是一直嫩黄色的莺之类的灵物。
　　
　　顾逸筱一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，撅起嘴巴吩咐菲佣上咖啡。
　　
　　韩肖杰也坐下。
　　
　　“你父亲呢？什么时候回来？”
　　
　　“你找他有什么事情？”顾逸筱问，随即想到什么似的，“该不是为了钱吧？”
　　
　　韩肖杰垂眸，这个孩子倒是说对了。
　　
　　顾逸筱冷笑。
　　
　　“你总是缠着我爸爸，目的不就是为了钱吗？想分走我们家的东西！”
　　
　　韩肖杰像没听见似的，只是微笑。
　　
　　顾逸筱见韩肖杰没被自己的话影响，心里更是气恼。
　　
　　咖啡端上来。
　　
　　“谢谢。”韩肖杰对菲佣说。
　　
　　菲佣也笑嘻嘻，不免站在韩肖杰身边多看了他几眼。
　　
　　“还不下去！”顾逸筱大嚷。
　　
　　菲佣立刻端着圆鼓鼓的身子下去。
　　
　　韩肖杰静静地喝着咖啡，心里已经知道眼前这个孩子自小就被宠坏。
　　
　　“这样的咖啡，你没喝过吧，是真正的蓝山，从牙买加空运来的。”顾逸筱说着仰起头，一种优势的姿态，“也是哦，你怎么可能喝过这样的咖啡。”
　　
　　韩肖杰笑笑。
　　
　　“味道的确不错。”
　　
　　顾逸筱又指指手边的一盒精致巧克力。
　　
　　“这个也是，比利时空运过来的，是圣诞节爸爸亲自给我买的，那天，我和爸爸一起去吃法国餐，爸爸给我买了很多礼物。”
　　
　　“你爸爸对你很好。”韩肖杰突地抬头凝视顾逸筱，笑笑。
　　
　　“当然了！爸爸还给我买了跑车，我只要考出驾车就可以用了！”顾逸筱继续说，“爸爸说我是他最喜欢的孩子。”
　　
　　“这些和我没关系，你不用和我强调。”韩肖杰淡淡地笑。
　　
　　“别以为我不知道你！”顾逸筱气极，立刻起身，瞪大眼睛看着韩肖杰，“你卑鄙阴险，打伤了哥哥，还想抢走爸爸，破环我们家庭！”
　　
　　“我没有这样想过。”韩肖杰蹙眉。
　　
　　“你就是这样想的！”顾逸筱被韩肖杰不温不火的态度惹恼，“你是个野种！和你娘一样坏！不准你和爸爸再有联系！”
　　
　　韩肖杰起身，看着这个不到十六岁的孩子。
　　
　　“看来，你真的被宠坏了，不知道什么是教养。”
　　
　　“你教训我！”顾逸筱涨红脸，伸出白嫩的手欲甩向韩肖杰。
　　
　　韩肖杰很轻易地抓住顾逸筱的手，静静地看着他。
　　
　　“你放开我！”
　　
　　韩肖杰的手更是用力，顾逸筱叫起来。
　　
　　努力克制住内心欲燃的火，韩肖杰松开了顾逸筱的手。
　　
　　顾逸筱睁大眼睛看着自己白嫩的手腕上淡红色的一圈，从小到大，没有人敢这样对他。
　　
　　韩肖杰转身离开。
　　
　　顾逸筱立刻抓起手边的那个巧克力盒子重重地砸向韩肖杰。
　　
　　软铁做的巧克力盒子静静地从韩肖杰的后背滑下，顾逸筱终于觉得自己出了口气。
　　
　　韩肖杰有些痛，微微顿步后，头也不回地离开了顾家。
　　
　　晚上吃饭的时候，姑母又提起要顾爷帮忙的事情。
　　
　　“以后我们的事情不麻烦他了。”韩肖杰说。
　　
　　“肖杰。。。别这样。。。他好歹是你父亲，不会坐视不理的。”姑母放下筷子，她就是怕韩肖杰的倔脾气。
　　
　　韩肖杰冷冷笑笑。
　　
　　“父亲？是吗？他也许记不得了，他不缺儿子。”
　　
　　姑母一怔。
　　
　　韩肖杰起身进了房间。
　　
　　“哥。。。”白麒也没心思吃饭，又转过头看姑母。
　　
　　姑母正在叹气，面色更加忧愁，嘴里嗫嚅。
　　
　　“我也是没办法……。现在这样的情况……。这孩子脾气怎么这么倔。”
　　

作者有话要说：韩大哥后面会有变化。。。也许是大家想不到的，这是从一开始小札便设定好的。
(*^__^*) 要留言哦，乖乖们~~




面临的威胁

　　后来姑母又断断续续地责备着韩肖杰，不外乎是一些陈年旧事，也许一个人心情糟糕的时候会有宣泄，白麒只是扒着饭安静地听着。
　　
　　原来韩肖杰在高中的时候因为一个女孩子和顾逸轩大大出手，当时顾逸轩身份显赫，在学校很有势力，他叫了一帮人围殴韩肖杰。
　　
　　姑母记得那天韩肖杰回来的时候整张脸是血，身上也是抓痕。
　　
　　但韩肖杰没说什么，只是笑笑称自己肚子饿了，有没有烧他喜欢吃的黑鱼。
　　
　　姑母回忆着往事忍不住流下泪来。
　　
　　“其实，肖杰这孩子很可怜。。。和那个顾家公子闹事后大家都孤立他，他也没什么朋友……。。那时候我和你姑父都劝他转校，他不肯。”
　　
　　白麒心里泛上心疼，他简直不能想象韩肖杰是怎么挺过来的，从小时候父母离异，母亲再婚，去世到现在。
　　
　　“他说他又没做错事，转校干嘛。”姑母轻轻地说，“他这个孩子人很好，一直为别人着想，也不会欺负弱小，那时候那个女孩子家里很穷，人很自卑，肖杰很疼她。”
　　
　　白麒听着心里有些酸涩。
　　
　　“其实肖杰成绩很好，在大学里也是数一数二，但他就是不愿意去找份体面的工作，也许是不想被社会上的关系束缚，他有自己向往的东西。”姑母平静了许多，抹抹眼角，“其实，他做什么都可以做到最好，只要有个机会。”
　　
　　“当然，哥是最棒的。”白麒立刻附和。
　　
　　白麒回了房，发现韩肖杰已经躺在床上，眼睛闭上，面色平静。
　　
　　白麒默默地爬上床，凑脸到韩肖杰面前，就那样看着他。
　　
　　慢慢地，越来越近，白麒的唇几乎又要碰到韩肖杰的脸。
　　
　　韩肖杰突然动了一下，睁开眼睛。
　　
　　白麒的唇碰到了他的脸。
　　
　　“啊！”白麒尴尬，“对不起，不小心。。”
　　
　　韩肖杰微微眯起眼。
　　
　　“小家伙，你为什么偷窥我？”
　　
　　“没有。。。我只是。。。真的没有。”白麒心虚地否认。
　　
　　“真的？嗯？”
　　
　　白麒点头，又摇头，急的不知说什么好了。
　　
　　韩肖杰笑起来。
　　
　　“逗你玩的，瞧你慌的。”
　　
　　白麒这才松了口气，也静静地躺在韩肖杰的身边。
　　
　　“哥。。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你。。。和蓝朗还有联系吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你。。会不会怪我？”
　　
　　“算了，和你没关系。”韩肖杰说，“我和蓝朗是不适合的，我曾经也幻想过爱情，其实爱情是不容幻想的。”
　　
　　白麒疑惑。
　　
　　“蓝朗还是个孩子，因为家庭关系走了许多歧路。”韩肖杰说，“说到底，我对他，绝大部分是一时的动心。”
　　
　　“一时的动心吗？”白麒小声地问。
　　
　　“也是一种感情，感情分很多种。”韩肖杰笑笑，又闭上眼睛。
　　
　　“那，哥，你对我呢？是什么感情？”白麒紧张地问。
　　
　　“你这小东西。”韩肖杰笑笑，“哥很喜欢你。”
　　
　　白麒心里激动，拼命克制自己，不让自己呼吸紊乱。
　　
　　够了，这就够了，有韩肖杰的喜欢，这就足够了，白麒像抓住了天上的月亮，没有其他奢求了。
　　
　　白麒开始很努力地工作，他不但做了自己分内的，还要求额外的工作量，每天都到很晚下班。
　　
　　啃着面包最后一个离开公司。
　　
　　外面停着一辆红色的跑车。
　　
　　白麒定睛一看，居然是顾逸轩。
　　
　　顾逸轩翩翩起身，走出车外，倚着车门看白麒。
　　
　　“小白麒，想我吗？”
　　
　　“你怎么会在这里？”白麒立刻警惕，内心泛起恐惧。
　　
　　“没有什么是我不知道的。”顾逸轩有些张扬地笑，“我挺想你的，特别是晚上。”
　　
　　如此轻佻的语言立刻让白麒想起和顾逸轩的两个晚上。
　　
　　“你别过来，你过来我揍你！”白麒举起拳头，瞪大眼睛。
　　
　　“你。。这是小猫。”顾逸轩大步走来，一把抓住白麒的下巴。
　　
　　白麒刚要伸腿又被顾逸轩制住，顾逸轩抬起他的腿，形成一个极为暧昧的姿势。
　　
　　“放开我！你这个畜生！”白麒心里忿恨，有些颤抖地说。
　　
　　顾逸轩凑近白麒的脸。
　　
　　“你的韩大哥就要完了，你还傻乎乎地跟着他？”
　　
　　“我一辈子要跟着哥！”白麒本能地脱口而出。
　　
　　顾逸轩冷笑，将白麒的腿更是抬高，白麒痛得叫出来。
　　
　　“看你，下贱的样子！”顾逸轩面色阴鸷，“韩肖杰根本没把你放在心里过。”
　　
　　白麒面色有些惶恐。
　　
　　“被我猜着了？你喜欢韩肖杰。”顾逸轩残忍地笑，“你对他有欲望？你想和他做？”
　　
　　“闭嘴！”白麒喊着。
　　
　　“他永远永远不会要你的。”顾逸轩冰冷的声音回荡在白麒耳边，“你要不要乖乖地跟我？”
　　
　　“你做梦！”白麒一字一字地吐出。
　　
　　顾逸轩哼了一下，猛地松开白麒，白麒一个踉跄，倒在地上。
　　
　　顾逸轩转身回到车上，伸出长腿，又睥睨着白麒，看着他一身狼狈相，心里猛地一动。
　　
　　“你真的不考虑考虑？要是你跟我。。。我或许会帮帮韩肖杰。”
　　
　　如此诱哄。
　　
　　白麒却立刻抬起头。
　　
　　“你帮他？！你怎么帮他？！”
　　
　　“踩死韩肖杰不过是踩死一只蚂蚁，相反，救一只掉进水里的蚂蚁又是何难。”顾逸轩轻蔑地笑。
　　
　　白麒起身，用衣袖抹抹自己的脸。
　　
　　“我不相信你，你只会置哥于死地！”
　　
　　顾逸轩故作叹气。
　　
　　“诶，你不信我？其实韩肖杰现在已经够残了，我也没什么精力再去落井下石，说到底，他也算是。。和我有点关系的人。”
　　
　　白麒犹豫了。
　　
　　“你。。怎么帮他？”
　　
　　顾逸轩一眼看出了白麒微微动了的心，继续诱哄。
　　
　　“只要你跟着我，一切都可以商量，当然，我现在不可能做什么承诺。”
　　
　　白麒静静地看着满面闲适的顾逸轩。
　　
　　“你可以想想。”顾逸轩伸手甩出一张纸片，悄然地落在地上，然后翩然而去。
　　
　　白麒俯身捡起那张名片，想起刚才顾逸轩骄傲的脸，胜利的神情，立刻将名片揉捏成一团，狠狠地扔向旁边的垃圾桶。
　　
　　要自己当他的玩物？白麒狠狠地吐了一口水，蹲身下去，慢慢地抱住自己的膝头。
　　
　　鬼使神差一样，白麒又起身去那个垃圾箱捣鼓那张名片。
　　
　　名片上的“顾逸轩”三字很张扬，白麒低头。
　　
　　他想帮韩肖杰，至于方法，无所谓，他已经拥有了韩肖杰的喜欢，对，他的大哥喜欢自己，一直照顾，爱护自己，而自己很想帮他。
　　
　　白麒知道顾逸轩是不值得信任的，但还是将那张皱巴巴的名片放进了自己的口袋。
　　
　　回到家，便听到姑母的哭泣声。
　　
　　“怎么了？”白麒惊讶地问。
　　
　　“他们。。。找上门来了。。。”姑母哭着说，“没想到欠下这么多钱，肖杰一直瞒着我。”
　　
　　白麒心里一慌，韩肖杰一直嘱咐自己不要将债的数字告诉姑母，可是偏偏最终还是被姑母知道了。
　　
　　“怎么办。。。为什么这种事情会发生在我们身上……”姑母双手捂脸，肩膀颤抖。
　　
　　这时，韩肖杰回来，一进来便看见姑母在哭泣。
　　
　　“哥！他们来过了！”
　　
　　“他们？”
　　
　　“就是讨债的人！他们会不会涂油漆在我们门口？！”白麒又本能地想到香港电视剧里的情节。
　　
　　“不会的，我会有办法的。”韩肖杰淡淡地说，又走近姑母身边，伸出手搂住她孱弱的肩膀。
　　
　　“肖杰。。肖杰。。。”姑母哭着倒在里韩肖杰的怀里。
　　
　　韩肖杰一动不动，仍姑母哭着。
　　
　　一个晚上，白麒都惶惶不安。
　　
　　“哥，怎么办呢？”白麒自言自语。
　　
　　“白麒，你的工作怎么样？”
　　
　　“我很努力的。”
　　
　　“你喜欢那份工作吗？”韩肖杰问。
　　
　　“没什么喜欢不喜欢的，能赚钱就好。”白麒说。
　　
　　“也许。。。我们会离开。”
　　
　　“什么……”白麒惊讶，“哥，我们要到哪里去？”
　　
　　白麒将“我们”本能地包括了自己。
　　
　　“是我和你姑母。”韩肖杰垂眸。
　　
　　“哥！”白麒立刻抓住韩肖杰的手臂，“不要离开，我不要和哥分开。”
　　
　　韩肖杰不语。
　　
　　“哥！为什么要离开，为什么！”白麒慌了，一想到要离开韩肖杰，他语无伦次。
　　
　　“白麒，你不可能永远贴在我身边，你应该有自己的生活。”韩肖杰笑笑。
　　
　　白麒语塞，的确，他和韩肖杰是什么关系？怎么能一辈子粘着他？
　　
　　“白麒。”韩肖杰轻轻搂过白麒，“你要独立起来。”
　　
　　白麒摇头。
　　
　　他不要独立，他只想粘着韩肖杰，天天可以看见她，天天可以嗅到他的气味，那样的日子是白麒的梦想。
　　
　　最小最卑微的梦想。
　　
　　以至于到现在，白麒还是不敢告诉韩肖杰自己一直喜欢他。
　　
　　“为什么。。。要离开？”白麒木然，仍由眼泪掉下来。
　　
　　“这个房子，我准备卖掉。”韩肖杰淡淡地说，“我们不能背着债务过日子。”
　　
　　“我有钱的，哥，我有的！”白麒不管自己泪水纵横在脸上，只是大嚷。
　　
　　“听话，你要听话。”韩肖杰拍拍白麒的肩膀。
　　
　　白麒咬着牙，起身跑到洗手间里，对着大镜子哭。
　　

作者有话要说：(*^__^*) 乖乖们




顾公子的初爱

　　接下来几天韩肖杰就着手处理着卖房子的事情，白麒闹了情绪，不愿去上班，呆在家里，一声不吭，两眼红肿，也不理会韩肖杰的劝说。
　　
　　不要离开哥。白麒在心里抗拒着，进城至今，他已经将韩肖杰看作是生活中的一部分，他的情绪随之波动，他的喜怒哀乐被之牵动，他已经不妄想和韩肖杰有什么自己很早以前希冀的那种关系，但最低底线是可以每天看见韩肖杰。
　　
　　就在韩肖杰身后做一个跟班，这样就是白麒的满足了。
　　
　　但如今这样微薄的一份希望也被打破。
　　
　　韩肖杰要离开这个城市了，他要离开白麒了。
　　
　　白麒呆呆地，两眼布满血丝，他无法留住韩肖杰，他算什么呢？一个小弟弟而已，怎么可能跟着韩肖杰一辈子？
　　
　　人总是希望和自己喜欢的永远在一起，但永远在一起局限于一定的关系内，譬如情侣，譬如夫妻。
　　
　　而白麒，什么都不是。
　　
　　从暗恋到现在经历了太多，爱着，嫉妒着，愤怒着，任性着，也自私着，白麒像是在短短的时间内把以前二十年未经历的情感世界兜了一圈。
　　
　　但可怜的是，他始终还是在原点，没有迈出任何一步。
　　
　　“还坐着？”韩肖杰走近，拍拍白麒的脑袋，“又不是生离死别，你至于吗？”
　　
　　白麒这才抬起头，眼角是两行无规则的泪水。
　　
　　“我。。。不想离开哥。。。”
　　
　　韩肖杰苦笑。
　　
　　“你要为自己打算，不能总是依赖我。”
　　
　　白麒知道韩肖杰说的有道理，也是句句为自己好，但本能地就是不能接受这个事实。
　　
　　韩肖杰正要说什么，白麒胡乱地抹了把眼泪，跳下沙发，小跑进卧室又是大哭。
　　
　　韩肖杰蹙眉，他没想到白麒对自己的依赖那么深，以往白麒也是会发小脾气，但被自己说两句就会收敛，而这一次却一发不能收拾。
　　
　　又听到白麒的哭声，他哭得像一只小老虎，哭得毫无章法，说实话，并不唯美，是真正的哭泣，悲痛的哭泣。
　　
　　韩肖杰慢慢拿起水壶为吊兰浇水。
　　
　　带白麒一起走？韩肖杰的脑中闪过了这个想法，但立刻打消了。
　　
　　白麒哭得昏天昏地，他想起小时候自己养的那只野狗来福死的时候自己也这么哭天哭地的，但绝没有这次这样深刻，那次是心爱的东西没了，这次是像自己身体里的一部分被剜去了。
　　
　　眼前一片昏蒙，因为哭的时间长眼睛发痛，白麒突然想到什么似的，立刻去找那件外衣，去找那张名片。
　　
　　拿着那张皱巴巴的名片，白麒突地清醒了一些，他有些恐惧地看着名片上的字，脑子里像有两个声音在对自己说话。
　　
　　白麒不知怎么了，立刻回想起那天顾逸轩对自己说的话，虽然知道顾逸轩是不可信的，但事到如今白麒已经没什么可怕了，因为对自己而言，最可怕的就是见不到韩肖杰。
　　
　　吃晚饭的时候，白麒擦干眼泪来到客厅，姑母已经坐在那里。
　　
　　“白麒，又哭了？”姑母有些无奈地看着白麒。
　　
　　白麒一声不吭坐在位置上去，默默地吃着眼前的糖醋排骨。
　　
　　“胃口有了？”韩肖杰问。
　　
　　白麒不敢看韩肖杰，只是点点头，他内心燃起一点希望，也许不用和韩肖杰分开了。
　　
　　韩肖杰像是松了一口气一样，看看白麒，灯光下他的两只眼睛像两只桃子一样红肿，不知怎么的，韩肖杰的心里涌上一种怜惜。
　　
　　有那么一瞬间，韩肖杰想：算了，不管了，就带白麒一起走吧，白麒闹情绪，哭得和个孩子似的，说到底，也不是为了自己吗？
　　
　　但那只是一瞬间。
　　
　　隔天，韩肖杰和姑母去联系房产公司，白麒等他们走后拨了名片上的电话。
　　
　　白麒颤抖着手去拨，好不容易拨完了，无人接听，白麒又拨，还是无人接听。
　　
　　白麒有些恼怒地倒在沙发上，自己好不容易下了决心，整个人都准备豁出去了，这才发现豁出去也得有豁出去的时机。
　　
　　自己已经没有时间了，白麒的心像被啃噬着，他睁大眼睛，起身出门，到楼下打了一辆车直奔顾家酒店。
　　
　　此刻的顾逸轩正半躺在床上，看着眼前拿着画板的梦林。
　　
　　“别动。”梦林蹙眉，“你现在是模特。”
　　
　　顾逸轩笑笑，笑容有些讽刺。
　　
　　“上周你去哪儿了？”
　　
　　梦林笑笑。
　　
　　“普罗旺斯？地中海的明媚阳光，干桃红酒，多么迷人的地方。”顾逸轩慵懒地说。
　　
　　梦林微微一怔，没有说话。
　　
　　“和姓罗的一起去的？”顾逸轩继续问，面色无了调侃。
　　
　　梦林搁下画笔，笑得迷人。
　　
　　“你在调查我？”
　　
　　顾逸轩起身，光脚走在地毯上，低着头轻笑。
　　
　　“姓罗的床上功夫好吗？”
　　
　　梦林但笑不语。
　　
　　顾逸轩抬起头，一下子攫住梦林的眼睛。
　　
　　“你玩弄我？”
　　
　　“我哪敢？”梦林说，“我们早就说好，各取所需，你不会对我动了真感情吧。”
　　
　　顾逸轩不语。
　　
　　梦林摇头。
　　
　　“你当然不会，我也不会，你在外面有不少人，我当然也可以，这个道理我们都懂，怎么今天变得小气起来？”
　　
　　顾逸轩穿上长裤，一声不发。
　　
　　“你是计较我跟人的是罗南城？你的死对头？”梦林轻轻地说。
　　
　　顾逸轩慢慢走过去，俯身咬住梦林的耳垂，那玉润晶莹的耳垂，咬得用力，像要滴血一样。
　　
　　“我技不如人，输了就是输了。”
　　
　　顾逸轩说完慢慢走出房间，最后还回头朝梦林笑笑。
　　
　　“反正我也不差你一个。”
　　
　　有点赌气的成分。
　　
　　梦林也笑。
　　
　　“当然，顾公子何时少过情人？”
　　
　　顾逸轩慢慢走出房间，一路上有些烦躁，他狠狠地拉扯自己的领带，整了整自己凌乱的头发。
　　
　　“顾公子。”侍员纷纷恭敬道。
　　
　　“嗯。”顾逸轩面无表情地坐上电梯。
　　
　　“顾公子要去十一楼用餐吗？”
　　
　　“不必了。”
　　
　　顾逸轩直接到了一楼。
　　
　　刚走出酒店的大门，有些感应似的顿步，转过头看见旁边有一团东西蜷缩着。
　　
　　白麒正在掰着手指，狠狠地掰着。
　　
　　顾逸轩看看他。
　　
　　白麒嘴里像是在咒骂什么，一抬头眼睛便对上顾逸轩的眼睛，陡然一慌，踉跄了身子，倒在地上。
　　
　　顾逸轩蹙眉。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　白麒一时间说不出话。
　　
　　“不会是来找我的吧？”
　　
　　白麒慌张，摇摇头，又是点点头。
　　
　　“果然是来找我的？”顾逸轩细细打量白麒，“什么事情？”
　　
　　像是忘记那天说的话一样，顾逸轩双臂交叉在胸前，歪着头看白麒。
　　
　　“你那天说的话算不算数？”白麒不顾一切地嚷出去。
　　
　　“那天说的话？”顾逸轩像是记不起来似的，很疑惑地看看白麒，“你眼睛怎么这么肿？”
　　
　　“你那天说的是不是真的？！”白麒继续嚷。
　　
　　顾逸轩笑笑，看着白麒一身狼狈，随后转身离开。
　　
　　白麒不知如何是好，这才觉悟到顾逸轩对自己说的话明显是逗弄的，玩笑的，根本是胡乱丢的一句话，却被像狗的自己立刻叼住，妄想可以有所转机。
　　
　　顾逸轩快步走向自己的车，隔着玻璃窗又看了看白麒，要是往常，白麒这样送上门来自己肯定是要逗弄一番，但今日他的心情差到了底，一点兴致也无，脑子里只有梦林和罗南城的画面，昨日罗南城示威一样说梦林已经是他的了，顾逸轩当场耸耸肩膀，若无其事的样子，但心里一股怒火已经蹭蹭上窜。
　　
　　顾逸轩开着车，脑子里又浮现梦林的样子，他记起第一次在画展看见梦林，那时候梦林只有19岁，因为无权无势处处被同门师哥师姐压制，一年有一幅画被推荐已经是万幸。
　　
　　19岁的梦林，一出场就是倾国倾城的样子，颀长的身子，金色的卷发，白皙的肤色，碧水一般的眼睛，整个希腊美少年。
　　
　　顾逸轩一下子看呆了，从此决定一定要得到这个美少年。
　　
　　这些年，在顾逸轩的帮助下，梦林成功地挤上了上流社会，这是当然的，梦林从不恃宠而骄，他聪明，他得体，他懂得讨人欢心。
　　
　　但梦林有更大的野心。
　　
　　顾逸轩笑了，他笑得轻狂。
　　
　　“梦林……”
　　
　　白麒不知所以地回到家，韩肖杰和姑母已经回来了。
　　
　　“你去哪里了？”韩肖杰问。
　　
　　“出去转转。”
　　
　　韩肖杰凑近白麒看看。
　　
　　“心情好多了？”
　　
　　“嗯。”白麒点头。
　　
　　“小麒，今天房子的事情谈妥了，估计下下周我们就要走了。”姑母对白麒说，“肖杰和我打算给你一笔钱，你去租个房子。”
　　
　　白麒听的一愣一愣的，但有个事实很明显了。
　　
　　韩肖杰要走了。
　　
　　白麒一下子有些昏天昏地。
　　
　　“哦。。。好的。”
　　
　　“小麒，我们出了这样的事情……。也照顾不了你了……。我和你妈妈通过电话，你妈妈的意思也是这样，毕竟你好不容易找到工作，你当初来城也是为了这个。”姑母语重心长地说，“以后一个人要好好照顾自己，饭要按时吃，自己要好好注意身体。”
　　
　　白麒恍恍惚惚的，慢慢点头。
　　

作者有话要说：周末啦，好吧，让偶TX一下
[img]ggzdca_3.jpg[/img]
乖乖们，要留言哦~




最后的告白

　　再过一周韩肖杰就要走了。
　　
　　白麒情绪空前的低落，他甚至不愿意面对这个熟悉的家，姑母在一边收拾东西，韩肖杰忙着着手处理一些房子的事情。
　　
　　白麒默默地走到厕所里对着明亮的镜子掉下眼泪，他赶紧抹抹，事到如今哭已经不是办法，谁也不会因为他的眼泪而留下。
　　
　　虽然知道和韩肖杰在一起没多少时间了，但白麒却不敢面对韩肖杰，他宁愿选择一个人每日闲逛在大街上，不去上班，不去做任何事。
　　
　　“小麒的情绪好像很低落。”姑母担忧地说。
　　
　　“他会好起来的。”韩肖杰笑笑。
　　
　　晚饭的时候白麒发现自己一点胃口也无，吃了几条青菜便停下了手。
　　
　　“小麒，怎么只吃这么一点？”姑母问。
　　
　　“我不饿。”白麒起身往门外走，穿上球鞋便出了门，一声不吭。
　　
　　门阖上，韩肖杰默默地挑着碗里的鱼刺，没有说任何话。
　　
　　白麒不知不觉中又到了酒吧一条街，灯红酒绿中他的眼睛又红起来，想到即将的离别，他无力地沉浸在这有些萎靡的环境中。
　　
　　一个女郎将白麒拉进酒吧。
　　
　　白麒晃着身子进去，叫了一杯甜酒，脑袋搁在玻璃台面上看着层次分明的甜酒。
　　
　　迷离朦胧。
　　
　　一阵欢呼。
　　
　　有人将一杯由六种烈酒调制的鸡尾酒一饮而尽，周围的人哄闹着。
　　
　　白麒转过头去看，那分明是顾逸轩，他只穿着深褐色的印花衬衣，被众星拱月般地捧在中心。
　　
　　他举着杯，亲吻着周围的女孩子，一个个波波声亲热得惹人注目。
　　
　　白麒本能地转回头，却已经来不及，被顾逸轩的眼睛攫住。
　　
　　白麒知道顾逸轩看见了自己心里不免有些反感。
　　
　　但顾逸轩没有作响又是回头融入了那篇缤纷的世界。
　　
　　坐在白麒前面的一对男女正在拥吻，你侬我侬，白麒突然想起韩肖杰又是一阵强烈的失意。
　　
　　慢慢呷着酒，白麒的脑子里就只剩韩肖杰，他的大气，他的温和，他的笑容，他的双眸。。。
　　
　　突然一个金发女郎凑近白麒，在他的脸颊上重重地亲吻一下。
　　
　　白麒立刻抗拒。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　金发女郎笑，那边的一堆人又是起哄，想必是玩了大冒险之类的游戏，被派来色诱白麒。
　　
　　白麒闻声转过去，果然对上顾逸轩的脸，突然一阵愤怒，白麒起身快步走过去。
　　
　　一堆人更是兴奋，在他们眼里白麒这个乡巴佬给这场游戏添了不少精彩点。
　　
　　“你又捉弄我？！”白麒瞪大眼睛，伸出双手抓住顾逸轩的衣领。
　　
　　顾逸轩一动不动。
　　
　　周围人倒是有些惊讶，领班看白麒像是闹事的主立刻派人过来按住白麒的肩膀。11DREAM
　　
　　白麒被制住。
　　
　　“算了，我认识的。”顾逸轩淡淡地说，然后恶劣地笑笑，走近白麒，对准他的唇轻啄了一下，“他是我的。。。小情人。”
　　
　　白麒怔住，眼前顾逸轩的脸不断放大。
　　
　　周围人立刻恹恹的，原来这不过是小情人闹别扭的戏码，纷纷要求顾逸轩买满场酒，顾逸轩大方点头，大家立刻跑到台上跳舞。
　　
　　只剩白麒和顾逸轩。
　　
　　“你那天找我说什么来着的。。。？”顾逸轩记起那天白麒来找他，记忆中好像有比较有趣的事情。
　　
　　白麒顿时涌上一种冲动，但立刻像一只被戳破的气球，瞬间旋转落地。
　　
　　“怎么？情绪很坏？”顾逸轩琢磨着白麒的表情，“看你的表情这么难过肯定是为了韩肖杰。”
　　
　　白麒想到韩肖杰，心里空空的。
　　
　　“韩肖杰已经玩完了，你，要不要跟我？”顾逸轩伸手在白麒的脸上轻佻地摸了一把。
　　
　　白麒立刻拍开顾逸轩的手，转头离开。
　　
　　“真是可怜，可惜韩肖杰根本没把你放在心上，应该说，很快，他就会忘了你。”顾逸轩语调冰冷，“这个世界根本没有什么真爱，不过是你利用我，我利用你。”
　　
　　“你胡说。”白麒反驳。
　　
　　顾逸轩贴近白麒的耳朵。
　　
　　“韩肖杰为什么不喜欢你？因为你没有什么值得他利用的，你以为你是谁？不过是个从乡下来的土包子而已，没貌没身材连玩玩都乏味。”顾逸轩的语调从冰冷变得刻薄，“你说，韩肖杰能看上你哪点？你还不清醒？”
　　
　　白麒语塞，他看看魔鬼一般的顾逸轩，今日的他像是与往常不同，藏着巨大的忿恨仇视着这个世界。
　　
　　当然也仇视着一心一意爱着韩肖杰的白麒。
　　
　　看着白麒苍白的脸，顾逸轩笑起来，他笑得有些狂浪。
　　
　　“还是跟着我，我来教教你，怎么让自己有味道起来。”顾逸轩说着一手又不安分起来，慢慢滑落至白麒的后臀。
　　
　　“放开你的手！”白麒挤出话，径直走过绚丽迷幻的幕景，离开了酒吧。
　　
　　顾逸轩在那边静静地看着白麒消失在视线里，然后又是回头笑着要了一杯酒。
　　
　　白麒有些混乱地走到街上，他回想刚才顾逸轩所说的发现不无道理，自己的确什么也不是，没有一点可以帮助韩肖杰，自己只能永远地跟在他屁股后面，这样的自己又怎么能要求韩肖杰的注意和爱慕呢？
　　
　　韩肖杰的爱慕，对于白麒来说那是天上的云朵，夜间的星星，永远的不可及。
　　
　　白麒回到家，韩肖杰正光着脚坐在地板上吃盒饭。
　　
　　“去那了？饿不饿？买了烧鹅。”韩肖杰指指一边的牛皮纸。
　　
　　“哥。”白麒走过去蹲下，“你。。是不是觉得我很烦？”
　　
　　“没有。”韩肖杰扒着饭摇头。
　　“我的确没有可利用的价值。”白麒轻轻地说。
　　
　　“什么？”韩肖杰没有挺清楚。
　　
　　“我。。我是说，要是我有很多钱可以帮哥还债就可以了。”白麒直白地说。
　　
　　“傻话，怎么能要你的钱，哥拿什么还？”韩肖杰笑了，喝口啤酒。
　　
　　“只要你愿意永远带上我就可以了。”白麒说的时候眼睛凝视着韩肖杰。
　　
　　韩肖杰嘴里咀嚼着饭菜，目光有点深邃地看着白麒，他的确听清楚了白麒所说的，也看清楚了白麒的表情。
　　
　　白麒有些紧张，他知道他要走了，但走之前自己满腔爱慕之情，深藏许久的爱慕之情还是忍不住偷偷跑出来。
　　
　　“白麒。”韩肖杰低头垂眸，“你现在的一些感情，不过是少年之情罢了。”
　　
　　白麒知道自己被拒绝了，自己隐约的告白被拒绝了。
　　
　　“哦。”白麒有些无措，眼睛突然飘忽不定，手都不知道该往哪里放。
　　
　　左右挪移，白麒的手搁在了韩肖杰的掌背上。
　　
　　“啊！不好意思。”白麒拘谨地说。
　　
　　韩肖杰却握住白麒的手。
　　
　　“你的手真小。”
　　
　　的确，白麒的手小，只有韩肖杰的一半。
　　
　　“确实小，你还没长大，以后会成熟。”韩肖杰说。
　　
　　走的前一天，家里来了客人，正是林莉。
　　
　　白麒一回来，便看见客厅里的林莉。
　　
　　“哦，小麒，林莉来了。”姑母笑笑说，事到如今她已经没有心情，也没有精力撮合林莉和白麒了。
　　
　　林莉朝白麒笑笑，她得知姑母要走特地来送行，白麒客气地朝她点头。
　　
　　林莉没什么大变化，只是人清瘦了一些，姑母做了丰盛的午饭，林莉也吃得不多。
　　
　　走的时候林莉转头问白麒。
　　
　　“能送送我吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　两人到了楼下，林莉像是有什么难言之隐，一时半会说不清楚。
　　
　　“我们可以找个地方坐坐吗？我有话和你说。”
　　
　　白麒有些疑惑，但还是答应了。
　　
　　两人来到茶室。
　　
　　“白麒，你以后有什么打算？”林莉问。
　　
　　“也没什么打算。”
　　
　　“你姑母和你大哥都要走了，你……”林莉喝了一口茶，食指摩着杯沿口，“要不要我照顾你？”
　　
　　“啊？什么？”白麒吓一跳。
　　
　　“如果你愿意和我在一起，我也愿意照顾你。”林莉笑笑，完全没有小女人的腼腆。
　　
　　照顾的意思是白麒可以住进大的房子，可以有一份不愁吃穿的生活，可以在这个城市真正扎稳脚。
　　
　　“我不行。”白麒拒绝，“你的好意我心领了。”
　　
　　“恕我直言，你为什么不喜欢我？是因为我的年龄吗？”
　　
　　“我已经有喜欢的人了。”白麒将头微微转向窗外，看着枝桠上栖息的小鸟。
　　
　　“哦。。”林莉有些惊讶，“怎么没听你说起，我以为你没有女朋友。”
　　
　　“不是，我只是自己单方面的喜欢。”白麒低落头。
　　
　　“哦。”林莉垂眸，想了想又抬头笑笑，“你努力过了吗？她知道你喜欢她吗？”
　　
　　白麒摇头。
　　
　　“怎么不告诉她呢？”林莉的神态有些温和，“喜欢一个人就要说，我是小姑娘的那会也喜欢过一个男孩，但那男孩条件很好我不敢开口……现在想想当初为什么不开口呢？也许他也喜欢我呢……”
　　
　　……………………………………………………。
　　
　　“喜欢一个人一定要告诉他，喜欢是件挺美好的事情，不必遮掩。”林莉语重心长地说，“我当初就是错过了。。。现在还后悔着，但当初要是说了即使被拒绝，现在倒也没什么遗憾了。”
　　
　　白麒的眼睛被眼前茶的热气熏着，他看着林莉，平时大方热情的林莉，此刻有些惆怅，像是缅怀自己的少女时光。
　　
　　的确，喜欢是一件美好的事情，何必要遮掩。
　　
　　隔天早晨七点的火车。
　　
　　白麒一夜无眠。
　　
　　韩肖杰和姑母已经准备好行李。
　　
　　白麒默默地跟在他们后面，想了一晚上他还是决定要跟着去火车站。
　　
　　火车站。
　　
　　韩肖杰和姑母上了车。
　　
　　白麒站在火车外面，眼睛一眨不不眨地看着韩肖杰。
　　
　　“开往……。。的…………。。”
　　
　　悦耳的广播女声响起。
　　
　　白麒的心一颤，他知道他就要离开韩肖杰了，一种强烈的冲动在心里一上一下，几乎是一瞬间，他朝韩肖杰挥挥手。
　　
　　“什么？”韩肖杰在玻璃窗后疑问。
　　
　　白麒依旧挥着手，神情焦急。
　　
　　韩肖杰轻轻推开边上疲惫已入睡的姑母，飞快地下了车。
　　
　　“怎么了？”韩肖杰走到白麒面前，回头看看即将启动的火车，“车快开了。”
　　
　　“哥。。”
　　
　　“嗯？”韩肖杰发现白麒面皮涨红，双唇哆嗦着。
　　
　　下一秒，白麒猛然倾身过去，双手抓住韩肖杰的脖子，凑近他的脸，重重地吻上他的唇。
　　
　　韩肖杰睁着眼睛，仿佛没有反应过来，但稍后才发现那个温热的唇是真的，是白麒的唇。
　　
　　“哥，我喜欢你，一直喜欢你！”白麒有些哆嗦地说，“我喜欢男人，我喜欢你，不是兄弟间的喜欢……
　　
　　韩肖杰伸出食指按住了白麒的唇。
　　
　　“其实哥知道。”
　　
　　白麒愣住，原来韩肖杰早就知道，他早就知道，只是一直默默地拒绝。
　　
　　白麒的头发被冷风吹乱。
　　
　　火车鸣笛。
　　
　　韩肖杰突然将白麒紧紧搂在怀里，从未那么紧，像是将白麒融化在怀里，然后快速松开，转身上了车。
　　
　　白麒站在原地，一直看着火车消失在视线里。
　　
　　上卷《黑雨》完
　　

作者有话要说：上卷《黑雨》完了，以韩大哥的离去而结束，也许你和我都有这样的经历，爱情最初总是带着一点傻气的凶相，渐渐地，变得圆滑，变得完美，而这样的完美其实并不完美，我们会不会一直爱着一个人？一直撞破头去爱？一直付出自己的所有？也许太难，爱如少年，也许不过只是个美丽的称谓罢了。
白麒，我知道很多人讨厌他，其实最早这么写就知道不是讨读者喜欢的聪明受或是强受型，但他有一部分是非常让我喜欢的，是什么呢？如果你喜欢，你会猜到的
咱们明日见




甄梦林其人

　　春日的午后，阳光微醺，暖暖地洒进花园来。
　　
　　白色藤椅上有一本莫奈的油画集，甄梦林真握着画笔在画板上调色，一副风景画，春日的昂扬，红绿交错，色彩张扬，一颗颗小花骨朵密集，一只波斯猫正懒懒地打着哈欠。
　　
　　“这么早起来？”
　　
　　穿着白色衬衣体态有些臃肿的罗南城笑着拿了两份早餐过来。
　　
　　“是我喜欢吃的咖啡卷？”梦林鼻子一嗅，闻到了咖啡卷的浓香。
　　
　　“嗯。”罗南城将早餐放在意大利桌布上，佣人端上两杯咖啡。
　　
　　“在画什么？”
　　
　　“随便玩玩的。”梦林俏皮地笑笑。
　　
　　“画展的工作准备得怎么样了？”
　　
　　“一切都挺好的。”梦林说，“因为你，谁不卖我三分面子？”
　　
　　罗南城爽朗地笑起来。
　　
　　“我可当你是宝贝。”
　　
　　梦林回头在罗南城的额头上一吻。
　　
　　“好了，快吃早餐。”罗南城笑笑，坐下。
　　
　　梦林一把抓起咖啡卷啃了起来。
　　
　　“你吃东西的样子真让人心痒痒。”罗南城的眼睛紧紧地粘在梦林的身上，下身又有些充血似的。
　　
　　梦林将土司上涂好果酱递给罗南城。
　　
　　罗南城接过，咬了一口只感觉味道分外香甜，和梦林的身子一样，他承认自己宠溺梦林大部分是为了满足自己的欲望，但相处久了倒真的喜欢上梦林这个人。
　　
　　“你最近和他还有联系吗？”罗南城问。
　　
　　“谁？”
　　
　　“顾逸轩。”罗南城不允许梦林装糊涂。
　　
　　“没有联系。”梦林舔舔手指上的果酱。
　　
　　“真想看他暴跳如雷的样子。”
　　
　　“你怎么知道他会暴跳如雷。”梦林问。
　　
　　“他那么宠你，现在你跟了我，他嘴上倔，心里一定不是滋味。”罗南城笑笑，“我太了解顾逸轩了。”
　　
　　“那你应该知道他从不缺床伴。”
　　
　　“你不同。”罗南城呷口咖啡，似笑非笑地看着梦林。
　　
　　“哦？”梦林笑笑，“你真是抬举我了。”
　　
　　“话说。”罗南城凑过身子来，“你跟我，真的只是因为我可以帮你？”
　　
　　梦林拿起纸巾擦擦嘴。
　　
　　“罗先生今日怎么这么不自信，梦林喜欢您不单纯是因为您的钱势，还有您的个人魅力。”
　　
　　梦林说的时候故意睁大眼睛，双手合起，做崇拜状。
　　
　　罗南城哈哈大笑。
　　
　　“今晚要迟些回来了，我受邀去参加一个聚会，顾逸轩也去。”
　　
　　“哦。”梦林应着，笑笑地看罗南城得意的表情。
　　
　　罗南城走后，梦林一个人翻看着画集，他的个人画展下个月就要举办了，前期工作很繁琐但他一点也不急，因为有的是人在安排，他只要保持自己最佳状态即可。
　　
　　想起顾逸轩，梦林苦笑着摇头，和顾逸轩在一起的一年他们可谓互相利用，水乳交融，彼此在彼此身上得到了想要的，但梦林从未妄想和顾逸轩在一起过，梦林从不相信爱情，更何况是顾逸轩的爱情。
　　
　　可笑，真是可笑，梦林笑出来。
　　
　　晚上，罗南城一身酒气地回来，梦林递上茶。
　　
　　“今天你没去真是可惜了。”
　　
　　“怎么了？”梦林心不在焉地问。
　　
　　“顾逸轩和我挑衅。”罗南城将西服扔在沙发上，慢慢坐下，眼睛直直地看着梦林。
　　
　　“是吗？”梦林问。
　　
　　“这次给他了点教训，让他记住以后做事说话要收敛点。”罗南城笑笑说。
　　
　　“什么教训？”梦林问。
　　
　　“你心疼他？”
　　
　　“我是心疼你，你何必自降身份理睬顾逸轩？”
　　
　　“有时候逗逗他也挺有意思的。”罗南城笑笑，“我和他说我们的事情，说到动情处他怒了，他怒的样子真是好玩。”
　　
　　梦林不语，只是收拾着桌上的画。
　　
　　“我早就看顾逸轩不顺眼，偏偏现在商圈里的人都看好他，他老子病重，他是继承家产的不二人选，风头很猛，但在我面前，猛过头了。”
　　
　　梦林将手中的画慢慢撕破，蹙眉。
　　
　　“太难看了，不要罢了。”
　　
　　春日夜晚，冷风依旧袭人。
　　
　　白麒刚回到租的小屋子里，便开始捣鼓冰箱里的吃的，打开电脑看看，今日还是没有韩肖杰的消息，韩肖杰和姑母去广州已经两个多月，开始的时候和白麒联系很紧密，但时间长了倒也慢慢疏远了。
　　
　　白麒心里始终对那天在火车站的告白有些后悔，要是不说就好了，说了彼此倒生分了。
　　
　　不过也许是韩肖杰很忙吧。白麒躺在床上默默地想。
　　
　　韩肖杰走之前留给白麒一笔钱，白麒不得不收下，租了一套两室一厅的小公寓，白天上班，晚上回来倒也比较舒服。
　　
　　唯一忧愁的事情是母亲的身体，母亲的身体越来越差，从乡下来了电话说是下周要来城看病。
　　
　　白麒是很孝顺的，当母亲问是不是会有很大麻烦，会不会要花很多钱时白麒立刻说不会的，别担心。
　　
　　当然白麒知道自己的手头很是拮据。TXT・之・梦・整・理
　　
　　一周后，母亲来了，白麒到火车站接她。
　　
　　白麒的母亲长得很秀气，说话很细柔，人也较小，见到儿子立刻抱紧他。
　　
　　白麒很开心，立刻带母亲去了附近的一家小餐厅，点了几个家常菜。
　　
　　“小麒，你皮肤变白了。”母亲冷不丁地说。
　　
　　“是吗？”白麒摸摸自己的脸。
　　
　　在母亲印象里白麒依旧是那个黑黑的，结实的宝贝儿子。
　　
　　“人也好看了。”母亲笑着，“看来你姑母照顾得你很好。”
　　
　　提起姑母就想到韩肖杰，白麒木木地应了一声。
　　
　　母亲叹气。
　　
　　“诶，你姑母真是命苦，怎么遇到这样的事情，要是我们条件允许一定会帮帮她，但是。。。”
　　母亲面色内疚。
　　
　　白麒也不说话，要是可以的话，他会第一个站出来帮助韩肖杰。
　　
　　母亲移开了话题，问了些白麒的生活问题后很自然地说到了林莉。
　　
　　“小麒，其实林莉那姑娘很不错的，你不喜欢吗？”
　　
　　“我不喜欢。”
　　
　　“那。。你有喜欢的姑娘吗？”母亲想到白麒有了工作，周围选择也会多起来。
　　
　　白麒摇头。
　　
　　“妈，你别说了，小心累着。”
　　
　　“你真当妈的身体是纸片做的？”母亲笑了，但前额已经微微渗出汗。
　　
　　“妈，明天带你去医院。”
　　
　　母亲点点头。
　　
　　隔天白麒请了假带母亲来到市中心的一家大医院，检查化验后母亲的确是重症胰腺炎，需要一段时间的消炎抗感染治疗，然后手术。
　　
　　白麒懵懂地看着医生拿着各式各样的X片，B超片。
　　
　　“需要多少钱？”母亲问。
　　
　　“这个说不好，总是你们现在主要想的应该是怎么治疗。”医生严谨地说。
　　
　　白麒知道肯定是一大笔钱。
　　
　　母亲当天住进了医院，白麒在医院的小超市买了些生活用品，穿过医院的小花园的时候，突然发现一个熟悉的身影。
　　
　　居然是顾逸轩。
　　
　　顾逸轩穿着蓝色条纹的病服坐在轮椅上正在调戏一个娇俏的小护士。
　　
　　“讨厌啦。”小护士被逗得两颊飞上红霞。
　　
　　顾逸轩正得意着，转头看见了迎面走来的白麒。
　　
　　“你怎么在这里？”顾逸轩心情好像很不错，笑着问。
　　
　　白麒不理他。
　　
　　“没良心的，也不问问我哪里伤了。”顾逸轩作可怜象。
　　
　　“和我有什么关系。”白麒冷冷地说。
　　
　　“好歹我们也是上过床，温存过的。。。”
　　
　　“你闭嘴！”白麒大嚷。
　　
　　顾逸轩居然在那个小护士面前说出如此恬不知耻的话来。
　　
　　顾逸轩笑笑，拉拉那个僵在原地的小护士的手。
　　
　　白麒快步回去。
　　
　　陪母亲挂了点滴后，白麒回到公寓，拿出银行卡去取了一点钱，虽然钱是远远不够，但母亲的治疗决不能耽误。
　　
　　隔天下班，白麒急急地跑去医院，刚要跑进大门，一阵喇叭声。
　　
　　一辆高级车子，白麒差点撞上去。
　　
　　从车子上下来一个白衣黑裤戴墨镜的男人，身材颀长，金色的卷发，虽然脸被墨镜遮着但依旧看得出是个美男子。
　　
　　白麒觉得有点眼熟，巧的是那个男人也望白麒这里看来。
　　
　　对望了一会，那个美男子手捧一束百合花走进去。
　　
　　到了病房，医生叫白麒到办公室去，说白麒的母亲拒绝在置管术上签字。
　　
　　白麒一愣，随即想起来母亲一定是怕花钱太多增添自己的负担。
　　
　　“你母亲的病耽搁不起，你们的意识要清楚，身体是最重要的。”医生的话语不失严谨，想必是把白麒他们当做是乡下来的观念落后的患者和家属。
　　
　　白麒点头，回了病房，却见母亲正穿好衣服坐在床沿。
　　
　　“妈，你怎么不躺着？”
　　
　　“小麒，我想了想，其实我这年纪肯定有些小毛病，没必要。。。”
　　
　　“妈！”白麒打断了母亲的话，“你怎么糊涂了，之前不是都说好了。”
　　
　　“不是，我现在觉得挺好的，吃得下睡得着，真的没事。。。”母亲絮絮叨叨。
　　
　　“别说了，快躺下。”
　　
　　“真没事。”母亲起身，执意要走。
　　
　　母子两人意见相左，最终发生了口角，白麒止不住生气，最终母亲躺回了病床，白麒默默地出去，一时像只被戳破的气球，浑身无力。
　　
　　

作者有话要说：好吧，开始下卷了，谢谢大家的支持。
(*^__^*)




小捉弄

　　白麒默默地坐在白色病区下的花园里，暮色四合，周围沉甸甸的，想着母亲的病情，想着棘手的医疗费，白麒虚软地低下了头，此刻也没有人安慰他，他想起了韩肖杰，要是韩肖杰在这里一定会拍拍他的脑袋说“小家伙，打起精神来。”
　　
　　像是那张温和英俊的面容又浮现在眼前，白麒心一颤，思绪飘得很远，白日里抑制住的强烈思念终是爆发出来，他的耳边，眼前都是韩肖杰。
　　
　　“你来看我笑话？”
　　
　　白麒隔着一个廊柱，听到熟悉的声音，带着尖锐的讽刺，转头一看，是顾逸轩，而在顾逸轩身边还有一个男人，正是他来医院的时候碰见的那个美貌男子。
　　
　　白麒终于记起在哪里见过这个美貌男子了，是在顾家酒店，那次他跟踪蓝朗到了客房的时候见过这位美貌男子。
　　
　　甄梦林摘下墨镜，露出一双清亮如碎钻的眼眸。
　　
　　“伤口还痛不痛？”
　　
　　“你说呢？”顾逸轩看看自己的左腿，“你不正希望我痛吗？”
　　
　　梦林笑着摇摇头。
　　
　　“逸轩，我们好聚好散，我也希望你一切安好。”
　　
　　“哦？”顾逸轩挑眉，又是细细地看着梦林如瓷器般的肌肤，“罗南城把你养得很好。。”
　　
　　“他的确是温柔又有耐心。”梦林笑笑。
　　
　　顾逸轩缓缓扯出一个有些古怪的笑容。
　　
　　“真是祝贺你。”
　　
　　梦林将手上的百合花放在顾逸轩腿上。
　　
　　“真香。”顾逸轩嗅嗅，心里本能地拿之与梦林的体香比较，突然脑子里浮现梦林光洁如玉的胴体，双腿间一阵充血，只想将美人拉下怀，好好泄欲一番。
　　
　　但自尊不容许他那样想，顾逸轩陡然睁了眸子。
　　
　　白麒早就猜到两人关系非同一般，像第一次在房间门口撞上衣衫不整的他们，心里泛上一种不适，急急地起身，脚却碰到了一遍的小花盘，小花盆从小石阶上滑落，碎了一地，白麒赶紧蹲下身去收拾。
　　
　　正巧，顾逸轩和梦林闻声看见了白麒。
　　
　　顾逸轩像是突然想到什么似的，起身拄着拐杖走到白麒身边。
　　
　　“别捡，会伤到手。”
　　
　　白麒抬头对上顾逸轩几乎是夸张的温柔表情。
　　
　　“手会受伤的。”顾逸轩不由分说地拉起白麒，握住他的手细细地看。
　　
　　白麒还没反应过来。
　　
　　“逸轩，这位小兄弟好面熟。”梦林长腿盈盈地过来。
　　
　　“他啊。。。”顾逸轩恶劣地笑笑，一把搂住白麒，“他是我的小白麒。”
　　
　　白麒怔住，分明感到顾逸轩那只搂住自己的手像把铁爪，牢牢钳制住自己。
　　
　　“哦？”梦林细细地打量白麒，“逸轩，他挺可爱的。”
　　
　　“当然。”顾逸轩转头便凑近白麒的耳朵轻柔地说。
　　
　　“别碰我！”白麒涨红脸，知道自己成了一个道具，活活地被顾逸轩利用。
　　
　　顾逸轩笑起来，有些宠溺的笑容。
　　
　　“真爱闹别扭，等会我好好疼疼你。。。”
　　
　　白麒正要辩驳，看见了顾逸轩那双几乎是刀刺般坚硬的眼神，顿时被微微震慑。
　　
　　那眼神里有忿恨，有不满，有怨怼。
　　
　　梦林戴上墨镜，掩藏住了自己真实的情绪，嘴角勾上一个漂亮的弧度。
　　
　　“你有人陪，我就放心了。”
　　
　　话毕，梦林转身离去。
　　
　　顾逸轩背着身没有目送梦林。
　　
　　“你何苦作弄我？”白麒气呼呼地说。
　　
　　顾逸轩转头看白麒，眼神里抹去了刚才的情绪又变回戏谑：“我说的有错吗？你不是我的人吗？”
　　
　　一句话击中白麒，白麒涨红脸，本能地挥拳向顾逸轩的腹部。
　　
　　顾逸轩冷不丁地受了一圈，拐杖都掉在一边，整个人倒下去，面色痛苦，狰狞了一下后闭上了眼睛。
　　
　　白麒吓坏了，这才想起顾逸轩是个病人。
　　
　　“你。。你没事吧。”白麒用脚踢踢顾逸轩的腿。
　　
　　没有动静。
　　
　　白麒的脊柱像灌上了水银，瞬间慌张地蹲下身子，去拍顾逸轩的脸。
　　
　　还有没有动静。
　　
　　白麒急着凑近顾逸轩，伸出食指感触他的鼻息。
　　
　　突然一个热热的东西粘到了自己的手掌心，是顾逸轩的舌头。
　　
　　“好甜。。”
　　
　　“你！你装的！”白麒气愤地嚷着。
　　
　　顾逸轩睁眼笑笑。
　　
　　“无聊”白麒只能骂骂咧咧地表达自己的不满，随后立刻欲离开。
　　
　　“等等，扶我一把。”
　　
　　白麒当没听到。
　　
　　“真的，腿，挺痛的，站不起来……”
　　
　　此刻顾逸轩的声音像个孩子。
　　
　　白麒回头看顾逸轩，他的脸上倒真的有些密布的冷汗。
　　
　　顾逸轩正撅着嘴巴。
　　
　　白麒扶顾逸轩起来，将拐杖重新递给他。
　　
　　“你。。怎么也在这里？看病？”顾逸轩从病服口袋里掏出一块咖啡色的丝巾擦擦脸。
　　
　　“我母亲住在外科。。”刚说完白麒就后悔了，自己怎么会和顾逸轩讲话。
　　
　　意识到自己的错误和失常，白麒立刻气呼呼地离去。
　　
　　顾逸轩留在原地笑，看着白麒，有时候会觉得是一头很执着很顽固的小兽，一定要自己撞到墙，流了血才会回头，但不能否认这个小土包子有些动作很可爱，像生气的时候，眼睛瞪得大大的，还跺着脚。
　　
　　顾逸轩一直看白麒跑着消失在自己的视野里才收回目光，却又落到了那束搁在石板上的百合，粉色的百合，优雅洁净，透着香气。
　　
　　顾逸轩慢慢摘下一朵，贴近鼻子嗅，他突然又是很嫉妒韩肖杰，那个家伙那么好运，可以被一个小土包子一直这么傻气地爱着，而自己。。。算了，自己也无谓，什么情什么爱，都是假的，只有利益是真的。
　　
　　想着，顾逸轩将那朵小巧的百合花揉搓在掌心然后轻轻地松开掌心，簌簌白落地。
　　
　　白麒跑回家做的第一件事情就是上网，依旧没有韩肖杰的消息，他已经发了六封邮件，却没有任何回复。
　　
　　怔怔地看着屏幕，白麒悲哀地想也许韩肖杰已经把自己忘了，又也许韩肖杰根本没有将自己真正放在心上，他的心总是掩藏得很深，那里真正有谁，白麒不知道。
　　
　　又在网上翻看了一些关于母亲病情的资料，越翻越寒心，白麒按着鼠标的手有些哆嗦。
　　
　　但无论怎么艰难，白麒已经决定尽自己所能为母亲治病。
　　
　　隔天去医院的时候发现母亲又是愁苦的一张脸。
　　
　　“晚上没睡好吗？”白麒问。
　　
　　“哦，还好的。”母亲看看一边那个有些精神抑郁的病人，正在胡乱地拍打着墙壁。
　　
　　白麒知道四人间的病房条件很差，常有矛盾，母亲旁边的这个病人也是胰腺炎，但还合并精神抑郁，常常会发作。
　　
　　白麒其实很想给母亲住最好的单人间，但手头拮据不允许。
　　
　　出了病区的时候又在电梯里看见顾逸轩一手拎着一袋子啤酒，一手拄着拐杖上了电梯。
　　
　　“哟，又见面了，你六楼的？”顾逸轩没心没肺地朝白麒笑笑。
　　
　　白麒不语，一副伤心失落的情形。
　　
　　“诶呀，顾公子不乖，又偷喝啤酒了。”一个粉嫩的小护士叫起来。
　　
　　“宝贝，轻点。”顾逸轩食指贴在唇上，“不会死人的。”
　　
　　白麒听到顾逸轩轻悦的声音，看看他突然有些疑惑，这个顾逸轩真是多面人，想来这里的护士都以为他英俊多金风流多情，又有谁能猜到他是那样的阴鸷，卑劣不堪。
　　
　　白麒蹙眉。
　　
　　到了底层，电梯门开了，顾逸轩悠悠地拎着啤酒到小花园去散步了，顺便和几个小护士调调情。
　　
　　这晚，像是特地和白麒过不去一样，公车特别拥挤，一连等了好几辆都是连一只苍蝇都飞不进去的。
　　
　　白麒低着头索性走回家，但回家也是一个人，漫漫长夜，那时候的无助无人知晓。
　　
　　突然想到一个地方，像是心口一亮，白麒急忙跑起来。
　　
　　灰色的筒子楼，周围藤蔓青青，一切没变，像是还日日和韩肖杰在一起似的，白麒惆怅地站在筒子楼下的油绿色邮箱边上。
　　
　　周围是灯火人家，这个时点，锅碗瓢盆，油烟味浓重，几个声音如轻铃般的小孩子背着书包飞冲回家，叫着妈妈。
　　
　　白麒站了会，默默地折回。
　　
　　已经亮起路灯，每一盏都油黄，照出白麒的长长影子。
　　
　　突然，又有一条影子，白麒抬头，看见那张熟悉的面孔。
　　
　　的确是蓝朗。
　　
　　多日不见蓝朗，蓝朗更瘦了，眼眶黑青，颧骨突出了一些，像是没过上什么顺心日子。
　　
　　“你。。。”
　　
　　“我路过。”蓝朗说，随即笑笑，“你呢？你还住在这里？”
　　
　　“不了。”白麒回答。
　　
　　“肖杰最近好吗？”
　　
　　“我也不是很清楚。”
　　
　　“是吗？”蓝朗有些惊讶，“他没和你联系吗？”
　　
　　“最近没有。”
　　
　　“哦。”蓝朗垂眸，“毕竟相识一场，想知道他怎么样了。”
　　
　　“你呢？你过得好吗？”白麒问。
　　
　　蓝朗突然笑得有些无谓和悲哀。
　　
　　“我还能怎么过日子呢？和以前一样赚的钱。”
　　
　　重操旧业。
　　
　　白麒感到有些无力，他想说什么却又说不出口，心里隐隐觉得蓝朗变成现在这样自己也要付大部分责任。
　　
　　“反正，身子都破成这样了，多一个人少一个人有又什么分别？”
　　
　　蓝朗语调轻柔，像是在说一件极为平常的事情，但听在白麒耳朵里依旧愕然。
　　
　　“蓝朗，你别这样了，哥也不想看到你这样的。”
　　
　　“肖杰？”蓝朗冷笑，“我早和他没关系了，这不是你一直想要的结果吗？”
　　
　　“对不起，但是蓝朗你误会了，我并不希望看到你这样。”白麒解释道。
　　
　　蓝朗的目光融进了黑乎乎的夜里，没有再说任何话，只是转头往回走。
　　
　　“蓝朗！”白麒叫他。
　　
　　蓝朗转头，笑得妩媚。
　　
　　“天黑了，我会很忙，怎么？你有生意要介绍给我？”
　　
　　白麒终于语塞。
　　

作者有话要说：下卷有一些新人物，然后呢，会有些分路，还是会写韩大哥在广州的事情。
其实顾逸轩这个人呢。。。到后面你们会知道的
乖乖们，要留言，这样才有动力更文




如是的英雄救美

　　广州，雨天。
　　
　　南市街上喧嚣不堪，商人们撑起雨棚做生意，卖水果，卖鲜花，卖盗版CD，卖香烟槟榔。
　　
　　几个黑色紧身衣的男人叼着烟，窃窃私语。
　　
　　“何老大的女儿被青竹帮的人给抓了。。。”“还不是那几个舞厅的事情。。。”“何老大气得将那只玉雕龙都砸碎了……”
　　
　　一个叼着烟的小混混神秘地笑笑：“话说回来，何小姐长得那么正，会不会被……”
　　
　　一阵嬉笑声。
　　
　　喧阗的街道，玻璃窗外贴着色彩缤纷的画报，各路的人操着不同的乡音，南市街就是这样一个地方，鱼龙混杂，金衣玉服，贩夫走卒，彼此的面孔都很模糊，难以识别。
　　
　　而他正蹲在石阶上吃着一个盒饭，盒饭里几乎是蔬菜，偶尔有些肉沫子，他放下盒饭，拧开矿泉水的瓶盖，匆匆喝了几口，起身，走人。
　　
　　夜晚，广州码头边一个小仓库。
　　
　　昏暗的油灯，四周全是木屑，水泥的味道，黑簇簇的几个人正围坐在一边喝着啤酒，打着扑克牌。
　　
　　油灯照射下可以看见一个嘴唇被贴上胶布，眼睛被蒙上黑布，双手双脚被麻绳绑住的女孩，她整个人倒在货箱上，大腿上有被划破的淡红色痕迹。
　　
　　几个看守的人喝着啤酒，啃着鸭爪，打着扑克，骂着脏话。
　　
　　“喂，该给那娘么喂饭了。”
　　
　　一个短腿的小混混有些不情愿地丢下手中的牌，随手抓起一个盒饭走过去，撕下女孩嘴唇上的胶布。
　　
　　“吃饭了！”
　　
　　“放我出去！放我出去！”女孩立刻喊起来，声音尖锐又犀利。
　　
　　“封住！封住！”那边打扑克的人不耐烦地喝到。
　　
　　短腿小混混立刻又将黑胶布粘在女孩的嘴唇上，女孩扭动着脖子，奋力想叫出来但却无能为力。
　　
　　短腿小混混撇嘴笑笑，眼睛不安分地移到女孩光滑修长的大腿上，一手拧了拧那腿上白皙的肉。
　　
　　女孩挣扎着，一个劲地摇着脖子。
　　
　　短腿小混混更得意了，又在女孩的胸口大摸了一把。
　　
　　“行了，阿生。”走过来一个人重重地拍了拍短腿混混的脑袋，有些打趣道，“人家何小姐千金之躯，是你随便碰的吗？”
　　
　　女孩喘着气，撇过头去。
　　
　　她就是何媛灵，是南市街青竹帮何应钦的女儿，被虎城帮的人绑架至此。
　　
　　青竹帮和虎城帮积怨已久，这次因为南市几个舞厅分红的事情矛盾一触即发，青竹帮的老大年轻气盛，血气方刚，索性一不做二不休找人绑来了何应钦的女儿。
　　
　　何媛灵被绑到这里已经整整四天了，开始这些人都不敢碰到，后来看这个大小姐脾气刁蛮，大呼小叫，不禁被惹怒，好好绑了四天，终于是安分下来。
　　
　　“第四天了，庞哥，还有多久啊？”阿生打个哈欠，抓抓自己油腻的头发，“我那婆子天天催我回家，快烦死了。”
　　
　　“大哥说了只要何老头让出舞厅，立刻放人。”
　　
　　“可能吗？”阿生恹恹道。
　　
　　庞哥冷笑：“大哥说了，这次的事的确是最后一搏，何老头要是耍什么花样立刻把她女儿扔到珠江去。”
　　
　　何灵媛像是听到了他们所说的，顿生恐惧，使劲晃了晃身子却无法动弹，眼睛前面是黑的，嘴巴被捂住，手和脚被捆绑得结实，也许自己就会是这样的姿势被活生生地扔进珠江里。
　　
　　想到这里，何灵媛的背脊沁出了密密的冷汗，眼角也掉下泪水，想想四日前自己还在过的日子，豪屋，名车，一堆佣人，肆意地刷卡购物，拎着大包小包的战利品，那样惬意的日子里的自己又怎么能想到此刻的惨景？
　　
　　凌晨2点，仓库里寒气飘飘，几个看守的人已经有些睡意了，眼皮一颤一颤，口中依旧断断续续地咒骂着，周围是一片狼藉，啤酒瓶子，空了的盒饭，一堆一堆的油渍，散发着一团团和着男人的体臭。
　　
　　突然有人闻到一点不对劲的味道，开始时大家没有在意，渐渐地，味道越来越浓，直充整个仓库。
　　
　　远处渐渐逼来一簇簇小火苗子。
　　
　　“着火了！”阿生大喊，立刻弹跳起来。
　　
　　众人惶恐，火势逼近，一团团小火苗子触着了麻袋子，木屑，纸片瞬间弥漫开了，一个个张牙舞爪的火苗子拉长拉大终于弥漫成一片火海。
　　
　　几个混混大喊大叫，身边没有一点救火或护身的东西，眼看火已经迅速地移过来。
　　
　　何媛灵的太阳穴跳动得厉害，她本能地感到不对劲，鼻子嗅到浓重的火味，虽然蒙着黑布，但火光四射的亮度还是隐隐约约可以感受到。
　　
　　“着火了！着火了！”几个混混大叫。
　　
　　何媛灵一听，心中的恐惧立刻翻倍。
　　
　　她不要死在这里！不要葬身在火海中！不要！
　　
　　就在何媛灵快要绝望的时候，上方的一片小窗户的玻璃片瞬间炸开来，纷纷落地，一个男人从窗口跳下来，两只手上粘着玻璃屑，又全是血。
　　
　　男人飞快地抱起何灵媛，何灵媛惊了一下，晃动了双腿挣扎。
　　
　　“别动。”男人声音低沉，“我带你出去。”
　　
　　火焰上窜，游移过木质箱子，迅速逼近窗台，男人立刻转个身，背对着火焰，护着怀里的女人。
　　
　　火苗已经沾上了男人的衣服，男人回头一看，赶紧扯下自己的衣服，飞快地爬上堆积的木箱子，靠近窗口，将怀里的女人往下一抛。
　　
　　何灵媛简直是要晕过去。
　　
　　下面一个胖乎乎的男人立刻接住，何大小姐安全无事。
　　
　　火焰四溅，窜在了男人的手臂上，男人咬咬牙，从高窗台上跳下来。
　　
　　“肖杰，你没事吧？”胖乎乎的金容立刻上前探看韩肖杰的伤势。
　　
　　韩肖杰在地上滚了滚，终于将手臂上的火给压下去。
　　
　　“没事。”
　　
　　“你胆子可大，不过总算是没出什么大乱子。”金容大笑，然后看看晕迷的何大小姐，松了口气，“没伤到何小姐就好，否则我们十条命都赔不起。”
　　
　　“快离开这里。”韩肖杰起身，四处看了看，倒没有一个人影。
　　
　　金容点点头，赶紧背上何媛灵和韩肖杰跑着去码头边的汽车。
　　
　　钻进车子，金容开车，韩肖杰坐在后面，随意扯下身上的衬衣擦了擦满是鲜血的双手，几个碎玻璃刺在肉中，韩肖杰将之一个一个拔去。
　　
　　车子飞速开起来，韩肖杰看看倒在自己身边的何大小姐，慢慢地松开她手上，脚上的麻绳，扯开她嘴唇上的黑布。
　　
　　何媛灵突然醒了。
　　
　　“我。。我在哪里？你们是谁？”
　　
　　声音尖锐恐惧。
　　
　　韩肖杰伸掌一把扯下何媛灵眼睛上蒙着的黑布。
　　
　　何媛灵缓缓睁开眼睛，映入眼中的是竟然是张极其英俊的脸，是一个男人，他头发短而犀利，皮肤偏古铜色，眼睛很亮，鼻子高挺。
　　
　　“何小姐不要害怕，我们这就带你回家去。”韩肖杰笑笑。
　　
　　何媛灵有一刻的失神，眨了眨眼睛又死命地盯着韩肖杰看。
　　
　　“我是虎城帮的一个小弟。”韩肖杰笑笑，“你不要害怕，等会就可以看见你父亲了。”
　　
　　何灵媛睁着大眼睛，一时说不出话来。
　　
　　一个刹车。
　　
　　“妈的！”金容拍着方向盘。
　　
　　“啊！”何媛灵身子一个不稳，倒在韩肖杰身上。
　　
　　韩肖杰立刻将何媛灵扶好。
　　
　　何媛灵呆呆的，半晌后才开口：“你叫什么名字？”
　　
　　韩肖杰报了自己的名字。
　　
　　“韩。。肖。。杰。。”何媛灵转转大眼睛，“我以前怎么没看见过你？”
　　
　　“我通常是在舞厅里送送酒的，何小姐没见过我太正常不过了。”
　　
　　一个酒保？何媛灵心里想着，难怪自己没见过他，要是见过自己一定不会忘记的。
　　
　　韩肖杰和金容将何媛灵送到何家别墅。
　　
　　一进门，何媛灵便扑到何应钦的怀里。
　　
　　“爸！爸！我。。。回来了，我以为再也见不到你了！”何媛灵的泪水一串串的。
　　
　　何应钦赶紧拍拍宝贝女儿的背以作安慰。
　　
　　“小灵，你受委屈了，别怕别怕，现在回家了。”
　　
　　何媛灵抽泣着。
　　
　　何应钦看看女儿原本的俏脸蛋此刻灰扑扑的，心头涌上一阵疼。
　　
　　“媛灵，你回来了！”一个清瘦的男人急急地从二楼奔下，来到何媛灵面前，握住她的双手，“你没事吧，担心死我了。”
　　
　　“我没事。”何媛灵说着回头指指门口的韩肖杰，笑着说，“爸爸，是他救我的。”
　　
　　何应钦看了看门口的韩肖杰，微微点了点头。
　　
　　“世华，你带小灵上楼去，让她先洗个澡，再做点东西给她吃。”何应钦吩咐。
　　
　　宋世华立刻带何媛灵上楼，何媛灵倒有些不舍得，边走边回头看韩肖杰，最后还朝他眨眨眼睛。
　　
　　何应钦叫金容和韩肖杰进来。
　　
　　“你们好大的胆子！竟然纵火救人，要是伤到何小姐怎么办？！你们要不要命了？！”
　　
　　金容扯出一个笑容：“何爷，您别气，这不。。。何小姐不是平安地回到您身边了吗？”
　　
　　何应钦冷笑，眼睛攫住韩肖杰。
　　
　　“小伙子，你这次运气好而已，我留你条狗命。”
　　
　　韩肖杰垂眸笑笑。
　　“谢谢何爷，小的无能，靠的还是您的福庇。”
　　
　　何应钦奋力地抽出烟丝装进烟斗里，金容立刻俯身去点火。
　　
　　“没用的东西。”何应钦瞪了瞪金容。
　　
　　“是是是。”金容咧嘴笑，“何爷，其实肖杰这个小子还是有些本事的……”
　　
　　“闭嘴！”何应钦阖上眼，慢慢地享受着烟草的芳香。
　　
　　韩肖杰的左臂无力地下垂，上面灼痛一片。
　　
　　金容满头大汗。
　　
　　“得了，先送他去趟医院。”何应钦微睁眼睛，挥挥手让金容带韩肖杰下去。
　　
　　“是是是。”金容摸了把汗，立刻带韩肖杰走。
　　

作者有话要说：韩大哥的事情还是非常非常重要的，对于后面的剧情。
(*^__^*) 
乖乖们，多多留言呐




白麒的委屈

　　几乎是可以听见窗外的小鸟啁啾声，韩肖杰微微转了转头，医院的大窗外天空露出鱼肚白，却带着一丝灰扑扑的颜色，低头看看包扎好的双手，硬邦邦的，连拿烟都不方便，韩肖杰苦笑。
　　
　　周围很是静谧，只有护士推着护士车来来去去的声音，急诊室里有一个年纪不大的男孩倒在母亲大腿上，挂着点滴，母亲温柔地抚摸着男孩的头。
　　
　　韩肖杰默默地看，突然想到白麒，那男孩的样子可真有点像白麒，想到白麒，韩肖杰像是在心底涌上一阵暖流似的，兀自笑起来，脑子里是白麒圆圆的脸，大大的眼睛，很是执着地看着自己的神情。
　　
　　白麒，很多时候像一直乖乖的小狗，乖乖地跟在自己身后，自己走远了，就会立刻奔上来。
　　韩肖杰突地低头，若有所思，不知白麒现在怎么样了，最近太忙，简直是一刻不停，没时间和他打电话，也没时间上网看看有没有他的邮件。
　　
　　起身，韩肖杰扭扭有些僵直的脖子，便只身去了南市春风街的那家复合型酒吧。
　　
　　来到广州后，韩肖杰和母亲两人租了间房子，韩肖杰做了一名酒保，他当然早就知道这家白日里看似正经的餐厅一到夜晚便是一藏污纳垢的舞厅，充斥着金属乐，摇头丸，迷幻肮脏，但这里赚钱快，虽然不太喜欢，韩肖杰还是接受了这份工作。
　　
　　很多女客开始注意到唐苑酒吧里有一位英俊迷人的酒保，他穿着黑色的西服，打着白色的领结，古铜色的肌肤，优美的下颏，微微发青的胡渣，还有灿烂的笑容，用修长的手为客人斟酒，送酒。
　　
　　韩肖杰一进了唐苑，几个小兄弟便围过来。
　　
　　“肖杰，真有你的，居然救了何大小姐。”一兄弟立刻用拳头捶了韩肖杰。
　　
　　“运气比较好。”韩肖杰脱下肮脏的外衣，换上工作服。
　　
　　“我来帮你。”一兄弟立刻上前，看韩肖杰双手不方便，“手受伤了？严重吗？”
　　
　　韩肖杰笑着摇摇头。
　　
　　“这次何老爷一定重用你。”小兄弟拍拍韩肖杰结实的后背。
　　
　　“但愿吧。”韩肖杰也笑笑。
　　
　　白日里生意比较清淡，这里美其名曰为特色西餐厅。
　　
　　韩肖杰坐在吧台边上喝着清水。
　　
　　“你昨天英雄救美了？”小侍员黎同笑笑，看着韩肖杰包着白绷带的双手。
　　
　　韩肖杰还是笑笑。
　　
　　“你。。。似乎很急着要钱？”黎同问。
　　
　　韩肖杰抬头看着黎同耐人寻味的眼神直言：“这话没错，我急需钱。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“还能做什么？水费，电费，煤气费。。。”韩肖杰低头看着透明玻璃杯里的那片沉沉浮浮的柠檬片。
　　
　　“肖杰。”黎同关心地说，“我早知道你家里困难，但没想到……不过我想帮忙也帮不了，我不过只是个调酒的。”
　　
　　“那晚上给我调一杯美好明日吧。”韩肖杰说，“不要太烈的酒。”
　　
　　“你自制力一向很好。”黎同微笑，静静地看着有些疲倦的韩肖杰。
　　
　　黎同比较惊讶，虽然何大小姐被绑架的事情闹得沸沸扬扬，似乎人人都想搏命出力，然后得意洋洋地去邀功，但万万没想到最后韩肖杰会去冒这个险，想必韩肖杰对自己的困境已经有点无可奈何，终于在没法子下做了如此张扬的事情。
　　
　　黎同自从认识韩肖杰以来，一直觉得他是一个低调的，义气，但心里藏着很多事情的人，唐苑里形形色色的人各司其职，韩肖杰也一样，默默地当着他的酒保，遇到难缠的客人也会微笑解决，因此今早听说韩肖杰救了何大小姐的事后，黎同一下子没反应过来
　　。
　　晚上，光彩洋溢，酒吧里的人和气氛都有些蠢蠢欲动，光影迷离中，韩肖杰穿梭于客人之间送酒。
　　
　　突然一阵哄闹。
　　
　　“肖杰，有人找你来了！”一金发小兄弟扯开嗓门大喊。
　　
　　韩肖杰转头，看不清黑乎乎的流动中的人。
　　
　　慢慢走近，伴着起哄声，原来是何灵媛何大小姐。
　　
　　何大小姐早已退去了昨日面如土色的狼狈像，此刻站在韩肖杰面前的她是精心打扮过的，黑色的大卷发，白皙小巧的脸蛋，皮质的小背心，热裤下两条纤细的玉腿完全暴露。
　　
　　“何小姐？”韩肖杰正拿着酒，礼貌地说。
　　
　　“韩肖杰？”何灵媛撅起嘴巴，凑近看韩肖杰，“你果然在这里。”
　　
　　“我说过我是这里的酒保。”
　　
　　“我们去包厢。”何灵媛立刻伸出手挽住韩肖杰的臂膀，笑嘻嘻地看着他。
　　
　　“我在工作。”韩肖杰说，微微推开了何灵媛。
　　
　　“我有话和你说，快，我们去包厢。”何灵媛不由分说地拉过韩肖杰的手臂往里面走。
　　
　　“肖杰，去吧，去吧，我来送酒。。。”一小兄弟立刻上前夺走韩肖杰手中的酒，自以为心领神会地看看韩肖杰，“去吧，哥们，何小姐难得来一趟。”
　　
　　韩肖杰无奈地笑笑，便被何灵媛硬拉着进了里头的包厢。
　　
　　一进去，韩肖杰便问：“何小姐找我有什么事？”
　　
　　何灵媛不说话，只是上上下下地打量韩肖杰，她这才发现原来唐苑里不只是那些胭脂味浓重的小白脸，也有韩肖杰这样英俊高大的男人，心里不禁一动。
　　
　　“谢谢你救了我。”何灵媛说。
　　
　　“是我的荣幸。”
　　
　　“你。。。不是广州人？”何灵媛听出了韩肖杰的口音。
　　
　　韩肖杰点点头。
　　
　　“你来广州打工的？就这样憋屈在我爸爸这里做酒保？”
　　
　　“这里不错，赚的钱也多。”
　　
　　何灵媛静静地盯着韩肖杰很长时间，发现这个男人和自己平时碰到的那些不一样，看自己的眼神很是干净，没有什么非分之念。
　　
　　何灵媛坐下，纤纤玉手捞了水果盘里的一片猕猴桃。
　　
　　“我让爸爸给你换个好一点的工作，怎么样？”
　　
　　韩肖杰垂眸，慢慢笑笑。
　　
　　“在这里能赚到什么钱？又要被那些肥婆占便宜。”不知为何，一想到韩肖杰会被酒吧里这些肥婆占便宜，何灵媛本能的不舒服。
　　
　　“何小姐为何。。。”
　　
　　何灵媛突然起身，双手环住韩肖杰的脖子，几乎是贪婪地看着他的面容，贴近他灼热的胸膛。
　　“我喜欢你。”
　　
　　韩肖杰还未反应过来，何灵媛便在韩肖杰的唇上一吻。
　　
　　韩肖杰一动不动，任由那柔软粉嫩的唇辗转在自己的唇上，随即闭上眼睛。
　　
　　春日的夜晚依旧有些凉，白麒从病房大楼出来，便看见坐在花坛边的顾逸轩，他穿着单薄的蓝色条纹病服，喝着啤酒，斜着身子看着天上的星星。
　　
　　白麒正打算绕道走。
　　
　　“小白麒。”
　　
　　白麒回头，心里不禁有些困扰，近日来顾逸轩总是神不知鬼不觉地出现在自己身边，还亲昵地叫他为小白麒，丝毫不觉得肉麻。
　　
　　“过来。”顾逸轩向白麒招招手。
　　
　　白麒想了想还是走过去。
　　
　　“顾先生，钱我会还你的。”
　　
　　顾逸轩蹙眉笑笑。
　　
　　“怎么开口就提钱，白麒，这多伤感情，我们之间需要这么生分吗？”
　　
　　“顾先生，我和你没有什么关系。”白麒很是认真地说。
　　
　　顾逸轩笑起来，呷一口啤酒。
　　
　　“小白麒，你记性真差，竟然全然忘记了我们之间的亲密。”
　　
　　白麒铁青了脸。
　　
　　“不准你再提那个事情！”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你明知故问！”白麒急了，跳起来伸手指着顾逸轩。
　　
　　顾逸轩大笑，随手递过一罐啤酒。
　　
　　“要喝吗？”
　　
　　“我要回去了。”
　　
　　“你母亲怎么样了？还好吗？这里外科的主任技术一流，和我很熟。”
　　
　　白麒想了想，硬是咽下怒气说：“我妈妈恢复得不错。”
　　
　　“你该感谢我吧。”顾逸轩朝白麒眨眨眼睛。
　　
　　白麒的脸白了又青，青了又白，最终挤出几个字。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“没事没事，小事一桩。”顾逸轩笑笑，“只要你愿意，我还可以给你更多，你想要的基本都可以，你考虑一下？”
　　
　　白麒随即反应过来顾逸轩又在向自己提无耻的要求。
　　
　　“你。。别胡说八道。”
　　
　　“我有什么不好的，哪里比韩肖杰差了？”顾逸轩明亮的眼睛直直盯着白麒，“我自信哪一方面都不会输给韩肖杰。”
　　
　　“哥比你好多了！”白麒几乎是有些惊讶于顾逸轩的大言不惭，奋力反驳。
　　
　　“你太依赖他了，只看到他的好。”顾逸轩笑笑，“韩肖杰有那么好吗？”
　　
　　“哥是最好的，他人好，义气，聪明，能干。。”白麒的胸口起伏着，像是为韩肖杰不平，一连说了一串。
　　
　　顾逸轩掏掏耳朵，不耐烦地打断白麒。
　　
　　“别说了。”
　　
　　白麒依旧喘着气。
　　
　　顾逸轩突然恶劣地一笑：“再好，也不是你的，记住，韩肖杰他不要你，他看不上你。”
　　
　　白麒楞住，像被击中伤口一样。
　　
　　顾逸轩起身笑笑，拎起剩余的几罐啤酒，一瘸一瘸地往回走。
　　
　　白麒恶狠狠地瞪了一眼顾逸轩，转头就气冲冲地往医院外走，心里的痛却止不住，像被说中了一般，白麒越来越惶恐，韩肖杰现在到底在哪里？他好不好？为什么不联系自己？哪怕是给自己一个电话？
　　
　　想着想着，白麒很委屈，抬头看看星空，只有一两颗璀璨的，他不知道韩肖杰头上的那片天空是不是也如此的璀璨迷人，有一种错觉，韩肖杰好像离自己很远了。
　　




白麒的愤怒

　　白麒醒来的时候发现有点不对劲，小腿上的肌肤热热的，一看，窗外的阳光已经溢进来，又要迟到了。
　　
　　连忙起身穿衣，刷牙洗脸，顾不上吃早餐就往公司里赶，果然是迟到了，BOSS狠狠批评了白麒。
　　
　　“已经一周了！天天迟到！”
　　
　　白麒低着头，接受训斥。
　　
　　因为来晚了，自然要晚走，下了班的白麒急急地赶到医院，母亲正在啃桌子上的小饼干，白麒有点心酸，立刻到医院食堂去打饭。
　　
　　拿着一荤两素，白麒急急地穿越人群往门口走，人真是多，几个肥硕的人挡在门口，白麒奋力挤出去，却撞上一轮椅，一个踉跄，倒在地上，手上装饭和菜的盒子却洒了一地，油汪汪的一滩。
　　
　　白麒有些无力，甚至不想爬起来了，他全身一点力气都没有。
　　
　　周围依旧喧嚣。
　　
　　“怎么倒在这里？”
　　
　　一个嘲讽的声音，随即一个手掌在白麒的头上拍拍，手掌里的温度很足，很像韩肖杰的。
　　
　　白麒立刻抬头，露出一张皱巴巴的脸，一看，是满面笑意的顾逸轩。
　　
　　“我老远就看见你像乌龟一样跌倒，又像乌龟一样趴在地上。”
　　
　　白麒脸红，立刻撑起身子。
　　
　　顾逸轩扶起他。
　　
　　白麒有些抵触和顾逸轩接触，微微撇开了头。
　　
　　地上的饭菜全洒了一地，鱼香茄子一块块扁扁地，软趴趴地洒在地上。
　　
　　“别捡了，走，我请你去那边小餐厅迟点东西。”
　　
　　“不用了，我给妈妈带饭。”
　　
　　顾逸轩笑笑。
　　
　　白麒不理会，又转身进了食堂，打了几个菜。
　　
　　出来的时候顾逸轩依旧站在那里，双臂交叉在胸口。
　　
　　白麒看了看他，立刻往前走，顾逸轩跟在后面。
　　
　　到了病房六楼，顾逸轩也跟进去。
　　
　　“你进来干吗？”白麒有些惊恐地问。
　　
　　“看看伯母啊。”顾逸轩笑笑，笑容看似友好。
　　
　　白麒正要阻挡，母亲已经撑起身子探头看见了他。
　　
　　“小麒？你回来了？”
　　
　　“小麒。。。”顾逸轩轻轻嘀咕着，玩味地笑笑，“真可爱。”
　　
　　白麒瞪他一眼。
　　
　　无奈，白麒拿着饭菜进去，顾逸轩也跟着进去。
　　
　　“这位是？”母亲看见白麒身后优雅英俊的男人，眼睛一亮。
　　
　　“我是白麒的朋友。”顾逸轩自顾自地介绍，“住在这里的骨伤科，闲来没事，来看望下伯母。”
　　
　　母亲立刻微笑，本能地对顾逸轩有了很好的印象，“快进来。”
　　
　　顾逸轩一瘸一瘸地进去。
　　
　　母亲看了直皱眉头。
　　
　　“这孩子，腿还好吧，快坐下。”
　　
　　“已经没事了，医生说只要配合功能锻炼，恢复很快。”
　　
　　“千万别累着，要一步一步来。”母亲叮嘱。
　　
　　“谢谢伯母。”顾逸轩笑得很甜。
　　
　　白麒一愣，随即想起这个顾逸轩本就是三头六臂，左右逢源的人，上对政要名流，下对贩夫走卒都有一套，哄哄母亲开心，再简单不过。
　　
　　看那伯母，伯母叫得多甜，母亲还削了苹果递给顾逸轩，顾逸轩倒也立刻接下，啃了一口。
　　
　　“这苹果真甜。”
　　
　　“妈，吃饭了。”白麒打断了母亲和顾逸轩之间的嘘寒问暖，将饭和菜递给母亲。
　　
　　母亲吃着，眼睛还是看着顾逸轩。
　　
　　“小麒，你怎么没说起这么个朋友？”
　　
　　“白麒都不太理睬我的。”顾逸轩突作孩童委屈状，放下口中的苹果，眼神充满着伤心，“我有时候让他来看看我，他都不来。”
　　
　　白麒惊讶地瞪大眼睛，要是嘴里有饭立刻会喷出来，顾逸轩何时有过这样的表情，自己何时听过顾逸轩这样的说话口气，倒真像是受了委屈，一个凄苦神态的孩子。
　　
　　“小麒。”母亲笑起来，“你这个朋友很可爱，很有意思，你可不能这样没礼貌。”
　　
　　白麒语塞。
　　
　　顾逸轩又施展自己的能说会道，问起母亲的病情，现在还有没有不适啊，痛不痛，这里房间是不是偏冷，这里的饭菜合不合口味。
　　
　　母亲对顾逸轩的印象分刷刷刷提高。
　　
　　白麒冰着脸一言不发，不一会，肚子便叫起来。
　　
　　“小麒，你没吃饭啊？”母亲这才想起儿子似的，有些心疼地问。
　　
　　“我不饿。”
　　
　　“你也是，怎么就买了一份饭？”母亲心疼极了。
　　
　　“伯母，我带小麒下去吃吧，下面有个小餐馆子。”顾逸轩笑笑。
　　
　　“会不会麻烦了？”母亲问。
　　
　　“没事，我自己刚才也只啃了一只面包。”顾逸轩又是迷人地笑笑。
　　
　　母亲开心地点点头，心想这位贵客真是心思细密，人又宽厚。
　　
　　白麒只能硬着头皮跟着顾逸轩下去。
　　
　　“小麒，小麒。。”
　　
　　顾逸轩左一句，有一句，笑起来。
　　
　　“闭嘴！不许这样叫我！”白麒终于难以忍受。
　　
　　“那。。韩肖杰怎么叫你的？”顾逸轩似笑非笑地问。
　　
　　白麒想到韩肖杰，他总是亲昵地叫他小家伙。
　　
　　顾逸轩看着白麒一脸相思的感觉，顿时没有了趣味，冷哼了一下催促白麒快走。
　　
　　白麒默默地跟在顾逸轩的身后。
　　
　　两人来到那家小餐馆。
　　
　　等到面对面坐下，白麒才发现自己是不正常了，自己怎么和顾逸轩两个人坐在一张桌子前吃饭？
　　
　　“一个铁板鲈鱼，一个芙蓉豆腐，一个菜梗猪肝。。。”顾逸轩点了几个菜，又看看白麒，“你想点的什么？”
　　
　　白麒摇摇头
　　。
　　顾逸轩觉得没趣便将菜单还给服务员。
　　
　　餐馆子里几乎没什么人，白麒感到有点不适，自己居然和顾逸轩两人面对面坐着。
　　
　　顾逸轩倒是丝毫没有不自然，笑着玩弄手中的筷子。
　　
　　“怎么？和我坐在一起很难受？”
　　
　　“还好。”白麒冷冷地说。
　　
　　“我说。。。”顾逸轩似笑非笑，“你是不是对我很顾虑？总是唯恐避我不急，我不会在这里侵犯你的。”
　　
　　侵犯二字勾起了白麒可怕的回忆，他脸色一变。
　　
　　顾逸轩倾身靠近他。
　　
　　“你这个样子。。。我有点想吃你。”
　　
　　白麒睁大眼睛，刷得起身。
　　
　　服务员正好端上猪肝。
　　
　　“这里的猪肝做的不错。”顾逸轩笑笑，没事人似的。
　　
　　服务员有点奇怪地看着起身的白麒。
　　
　　白麒想了想，还是缓缓坐下。
　　
　　肚子真的有点饿了，白麒有点拘谨。
　　
　　“还没和你一起用餐过。”顾逸轩很绅士地将菜夹到白麒碗里。
　　
　　白麒没想到顾逸轩会有这样一个动作，本能地想起了韩肖杰，每次吃饭，韩肖杰都会夹菜到自己的碗里。
　　
　　“吃呀。”
　　
　　白麒回神过来，动了动筷子，随即就吃起来。
　　
　　“你的吃相……”顾逸轩笑着打量白麒，“怎么看都不优雅。”
　　
　　白麒抬起头，脸上粘着一颗饭粒子。
　　
　　顾逸轩伸手过去。
　　
　　“你要干嘛！”白麒嘴里还有饭，几乎要喷出来。
　　
　　顾逸轩撇开头去，拿起纸巾擦擦自己的脸。
　　
　　白麒捧起饭碗，离远了些餐桌。
　　
　　顾逸轩笑起来。
　　
　　吃完饭，两人离开餐厅，顾逸轩突然说自己要上厕所，要白麒陪同。
　　
　　“你自己去就好了。”白麒没好气地说。
　　
　　“我还是伤患，要是在厕所滑倒了怎么办？你就这么待自己的恩人？”顾逸轩很是理直气壮。
　　
　　白麒只好陪他去厕所。
　　
　　未料一进去，一双强健的臂膀就按住白麒的肩膀，一个转身将他按在瓷砖壁上，白麒吓了一跳，背靠着冰凉的砖，肩头却感受着那双手带来的灼热感。
　　
　　下一秒，一个有些硬的唇便突然袭击下来，稍稍的磕磕碰碰后便精确地攫住了白麒的唇，长驱直入。
　　
　　白麒见状立刻知晓了顾逸轩的意图，赶紧反抗，无奈顾逸轩整个身子倒在白麒身上，像一个庞然大物，紧紧地和白麒粘附在一起。
　　
　　白麒反抗不了，嘴里直直地发出呜呜的声音，听起来更为暧昧。
　　
　　顾逸轩加深了这个吻，将白麒的抵抗全部吞没进去。
　　
　　很久很久后，两人的唇和呼吸像是黏在了一起，顾逸轩这才慢慢松开白麒，正欲笑嘻嘻地看着满面通红的白麒，腹部被狠狠踢了一脚。
　　
　　“你这个流氓！”白麒大喊，忿恨之情涌上，又伸腿重重地踢在顾逸轩受伤的腿部。
　　
　　一击即中，顾逸轩顿时感到一阵剧痛，忍不住俯身，蹙眉，面露痛苦。
　　
　　白麒仍觉得不解恨，正打算再给顾逸轩那张脸一记拳头，却发现顾逸轩全身都有点不对劲，他前额沁出的冷汗，他微微弓起的身子，他紧紧抿着的唇，像是旧疾复发一样，白麒喘着气，收回了拳头。
　　
　　“看你。。。再捉弄我！”
　　
　　顾逸轩慢慢俯下身去，白麒擦了擦嘴唇，觉得有些不对劲，这时一个男人进了厕所，一眼就看见浑身冷汗，满面苍白的顾逸轩。
　　
　　“这位兄弟很不对劲啊。”陌生男人好心地提醒。
　　
　　白麒心中的忿恨这才有些收敛，低头认真看了看顾逸轩，他英俊的面容微微显得狰狞，像忍受着剧痛，随即他指指自己的腿。
　　
　　白麒本能地扯开顾逸轩的裤子一看，他白色纱布上渗出了浓浓的鲜红的液体，一团新鲜蓬勃的鲜血，显然是被自己刚才那一脚击中的。
　　
　　白麒脑子一片訇然。
　　
　　“诶呀，这位兄弟流了很多血。。。”陌生男人嘀嘀咕咕。
　　
　　白麒一咬牙，扶起顾逸轩，顾逸轩不知有意无意，整个身子倒在白麒身上，他看似有些偏瘦，分量却很沉，白麒自幼力气很大，索性架起他跑向病区。
　　
一场戏

      到了八楼的骨伤科，白麒立刻通知顾逸轩的主管医生，正在悠闲看报纸的值班医生一看顾逸轩满面苍白，慌张地差点打翻手边的茶杯。


     撩开顾逸轩的裤子，扯下白色纱布，白麒清晰地看见那个伤口已经崩裂，露出一段虾肉色的肉芽组织。


     “怎么会这样！”医生呵斥，“都快愈合了，怎么这么不小心。”

    白麒刚要说话，却听见顾逸轩闭着眼睛，小声地说：“不小心碰了一下。”

    医生拉上帘子，拿出消毒的东西，拆线包，给顾逸轩处理伤口。

      白麒被隔离在白色帘子后，突然有些手足无措，他想自己没有错，谁让顾逸轩这么不老实强吻他来着。但。。。自己的确是狠了一些，明知道那时他小心谨慎的伤区，却不顾一些地给予重击。

     白麒摇摇头，自己怎么对顾逸轩心软起来？难道忘记那被他侵犯的夜晚，忘记自己的屈辱？忘记他怎么费劲心机嘲弄他，逼走韩肖杰？

      但……顾逸轩至少是帮助了自己，救了自己的母亲。

    白麒混乱中想到这一点救命之恩，瞬间什么仇恨都有些消迹了，心里的内疚之情终于是占了上风。

      一直等，等了二十多分钟，医生从帘子后面出来，手里端着一堆沾着血的纱布，棉球。

     “他没事吧？”白麒问。

     “拆线后重新缝上了，伤口免不了有感染，或许会有些全身反应，炎症之类的。”医生迅速地说。



    白麒点点头，看看里面躺着的顾逸轩，面色好了一些。

   “好了，带他会病房休息。”医生懒懒地打了一个哈欠。

    白麒扶起顾逸轩，慢慢地走回病房，眼睛却不看他一眼，知道进了房间，将他放平在床上白麒才迫不得已地对上他的脸。

    顾逸轩眼睛睁着明亮清澈，像是要看透白麒一般，带着一点尖锐。

   “是。。你自己不好。”白麒说得理直气壮。

   顾逸轩扯起一抹笑容，有些苦的味道。


   “我真的那么让你讨厌？ 我以为经过这段时间。。。我们的关系好了一些。”

    白麒不语。
   “过来，替我把被子掖好。”顾逸轩口气有命令的成分，吃定了白麒对他有内疚感。

   白麒飞快地将被子给顾逸轩盖好。
   
    顾逸轩又突然握住白麒的手臂。

  “你又做什么！”白麒慌张。

    顾逸轩将不起拉近，眼睛直直地看着他衣服下的两条锁骨，他知道白麒的脸不白，但身上却很白，很有韧性，身子也很灵活，他占有过，品尝过，自然不会忘记，和梦林不同，占有白麒的时候有些骄傲，因为自己抢走了韩肖杰的东西，给了韩肖杰打击。而是看着白麒在自己身下呻吟，顾逸轩的冲击力会更强。


    想着，顾逸轩两腿之间的东西像是活了过来，充血似的涨开来。

    白麒有些慌张，急着后退，却又不想再次伤到顾逸轩。

   “我。。。好像真的有点喜欢你。”顾逸轩声音粗哑。

   “不行！”白麒本能地喊出来，“我和你完全没有关系。”
  “不要自欺欺人了，那些晚上，你在我下面，你也有反应的。”顾逸轩得意地笑笑。
    白麒语塞，脸涨得通红，半响后才咬牙切齿地挤出话：“那也是。。。一个人的生理反应。”

  “那要是韩肖杰呢？你是不是会自动翘起自己的屁股？”顾逸轩讽刺道。

   “你无耻！”白麒骂道。
  “被说中了？承认吧，喜欢一个人总是会有幻想，你对韩肖杰肯定有。”顾逸轩睁大眼睛，死死地看着白麒。

   白麒不说一字。

   顾逸轩知道自己击中了白麒的软肋，更是说得残忍。

  “可怜的你，韩肖杰根本不会要你，他喜欢的是像姓蓝的那种软降温玉，那样的没人才会勾起他的欲望。”顾逸轩笑笑。


   白麒愣住，只要提到韩肖杰，心里就会有痛，自己已经知道这个事实，知道韩肖杰不会看上自己，但为什么要一次又一次地在自己的伤疤上撒盐？

    顾逸轩松开白麒的手，扯开自己的被子，竟然就那样地用手弄起自己身下的东西，让其慢慢地释放。　白麒赶紧转身，头也不会地跑出病房，不去看让自己恶心的一幕。　顾逸轩闭上眼睛，一副悠闲自在的样子，他脑子里想着没有穿衣服的白麒，竟然一阵快意，很快在自己手上释放出来。
　　白麒回到家,第一件做的事情便是上网看韩肖杰有没有回复自己的邮件，但是收件箱里依旧是个零。　白麒趴在桌子上，心里涌上一阵委屈，韩肖杰真的不要他了吗？真的连理睬都不愿意了吗？为什么？　　白麒想着韩肖杰，心里像滴血一般，慢慢移动鼠标，移开键盘，敲下字。　哥，你好吗？……为什么不回邮件？是不是很忙，没有时间？我有点担心你，还有姑母呢？她还好吗？　　慢慢地敲着字，白麒阵阵心酸，慢慢地删些字，又打。　　哥，我很想你，给我个回音吧。　敲完字，点击发送，白麒一颗盼望的心又寄了出去。　想起来，这台旧电脑还是韩肖杰留给白麒的，上面有韩肖杰的气味，他的气味总是很好闻，白麒一直觉得真正的男人味就是韩肖杰这样的，不淡不浓，有着自然的风的灼热感觉。　　想着韩肖杰的脸，他的声音，他高大的身子，光着脚走在客厅里浇花，对着笔记本认真的样子，他抽烟时候的烟雾缭绕。　白麒不知不觉得睡过去。


　　广州的夜有些潮热，韩肖杰在酒吧里喝酒，他不再是酒保，他成了酒吧的一名副主管，何应钦亲自点名的，大家不服也不行，毕竟韩肖杰是亲自救出何大小姐的人。　而何灵媛的芳心已经系在韩肖杰的身上，每晚上都来找韩肖杰，每次都是精心打扮过的。　这晚，何灵媛依旧来酒吧，几个小兄弟打趣她，被她的美眸狠狠瞪回去。　“肖杰！”何灵媛立刻雀跃地跑上前去。　　“我不是和你说么？这里很乱很杂，少来比较好。”韩肖杰放下酒杯。　　“谁让白不陪看电影，逛街，只好到里来找。”何灵媛有些委屈地，“里也不喜欢，吵闹得很。”　　　韩肖杰笑笑。　“肖杰，明们去看电影吧。”最近很忙。”　“忙什么呀？！每都很忙，是不是在找借口。”何灵媛立刻双臂环住韩肖杰的脖子，撅起嘴巴，是不是不喜欢？不漂亮吗？”　何灵媛当然对自己的美貌有自信，但韩肖杰忽冷忽热的态度让心里很烦躁。们，并不适合。”韩肖杰拉下何灵媛的手。　　“肖杰，你是不是怕我爸爸不同意？”何灵媛急着说。　　“我说的是我们的性格。”　　“什么性格？”何灵媛逼问，“你不喜欢我的性格？那你喜欢怎么样的？你说，你是不是有喜欢的人了？！”　　　　那一瞬间，韩肖杰的脑子里突然闪过一张面孔，非常清晰，连自己也有些小惊讶。　　何灵媛看韩肖杰面色犹豫，狠狠地咬唇，双拳捶着韩肖杰的胸膛。　　“你欺负我！总是这么对我不冷不热的，我已经做到这一步了，天天来这里找你……被人看笑话，别人都以为我们怎么着了，说出去都不信，你连和我约会都没有过……”何灵媛说着忍不住流下了眼泪。   “何小姐，你不必俯身迁就我，韩肖杰本来就什么都没有。”韩肖杰按住何灵媛不停挥舞的拳头。 　　　　“我。。。到底哪里不好？！”何灵媛嚷着，从来，没有一个男人不在自己的掌心里，被自己吃的死死的，唯有这个韩肖杰，却这样不识相，而自己却发疯般痴迷于他。　“我说过我们不适合。”韩肖杰微微蹙眉，冷语。　何灵媛举起手臂给了韩肖杰一耳光，泄恨似的，韩肖杰一动不动，左脸五条淡红色的指印。　“你欺负人！”　　何灵媛从未如此受过委屈，连着几周，每日邀请韩肖杰去看电影，吃西餐，听音乐剧，都被拒绝，平日了昂然的自尊心此刻已经被踩到了脚底，自己第一次这样主动去追求一个人，却一而再再而三地吃闭门羹。　越想越憋屈，何灵媛又伸起手，却被韩肖杰制住。　“够了，何大小姐，你注意自己淑女的风范。”　　“韩肖杰，你！”何灵媛咬着唇。心有不甘，甩开韩肖杰的手，拎着小包摔门而走。 　　一路上，纸巾不断地擦着自己的脸，妆容尽毁，伤心之至。韩肖杰静静地走出包厢，又来到吧台。　黎同正在调酒。　“给我一杯明日会更好。”韩肖杰笑笑。　“你……好像有点傻。”    “怎么说？”韩肖杰挑眉。　　“何大小姐，是任何一个男人都求之不得的，如此尤物摆在你面前，你坐怀不乱？”　　“我不喜欢何小姐那种类型的。”韩肖杰淡淡地笑。  “那你喜欢的类型是什么？”　　“我。。”韩肖杰突地垂眸，眼神有温柔似水，“每个时期有不同的喜欢类型，但现在的我，喜欢的人。。。有点傻，有点憨，很纯真的。”　　黎同静静地看了韩肖杰几秒，忽的笑起来。　“你说的那是女人吗”　　韩肖杰不说话，呷着酒，将思绪摆到很远。　　隔天早晨，韩肖杰还在床上，被被手机声惊醒，一看号码，是金容的。　　“肖杰，你快来趟，何爷找你！”金容在电话那头的声音有些急切。　　韩肖杰微微睁开眼，揉揉太阳穴，应了一声。　　到了何应钦家，一身月白色稠衫，壮实的何应钦正襟危坐。　　“何爷，肖杰来了。”金容低低地说。　　何爷看似有些愤怒，眼睛如刀一样劈在韩肖杰身上。　“何爷，你找我有事？”　“你好大的胆子，昨日何小姐到唐苑，回来的时候差点被几个恶人欺负，幸亏有人相救。”　　何爷浑身藏着的暴怒释放，月白稠衫一抖一抖，“既然在唐苑，你怎么不好好保护她，居然让她发生这样的事情？！”　“是我的失职。”韩肖杰低头。　　何爷又是劈头盖脸地骂韩肖杰，突然想起什么似的，眼睛一眯：“听说，何小姐最近常去唐苑找你？”　　韩肖杰不语。　何爷冷哼了一下。　　“小伙子要务实，少想一些不切实际的，注意自己的身份！”　　韩肖杰知道何爷在警告自己少打何大小姐的主意。　“滚出去！”何爷喝斥。　韩肖杰转身就走，金容留在原地左右为难，偷偷瞟了瞟何爷的脸色，还是留下。　“何爷，您别动怒，肖杰其实。。。”　　“这个年轻人，很有心计。”何爷思忖着，从那日韩肖杰奋不顾身地救出何灵媛后，他便有些防着他。　二楼的香闺。　　何灵媛正穿着睡衣坐在梳妆镜前慢慢梳着自己的大卷发，她细细欣赏镜子里的自己，几乎是完美的一张脸。　这张脸，哪个女人不歆羡？哪个男人不垂涎？　韩肖杰，何灵媛慢慢咀嚼着这个名字，手狠狠地握住那把大梳子。　　何爷慢慢走上来。　　“爸爸！”何灵媛立刻起身。　“刚才姓韩的小子来过了，替你好好教训了她一顿。”何爷宠溺地摸摸何灵媛的头发。　　“爸爸，你说他什么了？”何灵媛感到有些不妙。　　何爷哼了一声。　“你爸爸我看人一根手指就知道他肚子里想些什么，想攀龙附凤，门都没有，也不想想自己算什么东西？！”　　“爸爸！”何灵媛急着嚷，“你怎么这么说他！”　　“难道错了？”　　“我不管！”何灵媛生气地坐在大床上，“你把韩肖杰调过来，我要他做我的手下。”“小媛，你脑子糊涂了？你真被那个小崽子迷住了？”何爷几乎不敢相信自己的耳朵。　“我不管！他瞧不起我！我一定要收拾他，让他服服帖帖的。”何灵媛摇晃着两腿。“不行！”　　“爸爸！”何灵媛扑到何爷怀里，撒娇般地说，“你以为我会看上那姓韩的？他一穷二白，身无长物，您的女儿会看上他？让他来服侍我，不过是为了出出气，谁让他当众出我丑的。”　　何爷厚厚的下巴抵着女儿一头柔发，酥软酥软的，心也立刻软化了。　何灵媛在父亲的怀里偷偷一笑。　　有谁会知道，昨夜被袭击根本是何灵媛自己安排好的一场戏，她早有隐隐的感觉，韩肖杰会拒绝自己，便叫了人共同演了这场戏，为的就是一步一步地将韩肖杰捆绑过来。　　果然一切在自己的计划中，但何爷看见女儿衣衫褴褛，花容失色的样子，顿时勃然大怒。　韩肖杰是她的目标。　何灵媛笑着看镜子里的自己。
	 


 顾逸轩卖乖
      　　
病房。
“小麒，你那个朋友心地不错。”母亲突然说，白麒楞了一下。
“妈妈，你又不了解他。”
“你看。”母亲笑嘻嘻地指着床边的那箱子进口水果，“这是他今天送来的，我连连推却，他就是要给我，盛情难却，就收下来，当然我们也要回礼的。”
“他今天来过？还送了东西？”白麒惊讶。
“是呀，还陪我说了好些话，他很讨人喜欢，模样不错，说话的声音也好听。”母亲呵呵地笑，“而且挺可怜的，本来都要出院了，一不小心碰到了伤口，又要在这里呆上一段时间了。”
白麒想母亲已经完全将顾逸轩当做十好青年，乖宝宝，甜言蜜语，还送礼，母亲这样单纯的中年妇女立刻被拿下，居然可怜起他了。　“他是自找的。”白麒轻轻地说。
“什么？”母亲没听清楚。
“没什么。”
“他好像本事挺大的，这里的医生他都认识，现在陈医生因为卖他面子，对我也是分外用心。”
“哦。”白麒有些不甘地应着。
“呵呵，怎么了？你不高兴了？”母亲笑笑，“当然我的儿子也是优秀的。”
白麒立刻端来糖炖蛋给母亲吃。
中午时分，白麒又到食堂去打饭，食堂依旧拥挤，出来的时候，白麒眼看前面一个小男孩拿着几个盒饭踉跄一下后跌在地上。
突然有人扶起哭泣的小男孩。
是顾逸轩，他一瘸一瘸地走来，将小男孩抱起。
“你是男人，怎么好哭？”顾逸轩逗弄着那个小男孩。
　小男孩有些紧张，收了声，顾逸轩将手里拎着的一袋零食之类的东西给他。
不哭的话，这个就给你。”
小男孩果然不哭了，接下东西小跑回食堂，又去排队打饭了。
“这个小男孩真可爱。”顾逸轩笑着说，慢慢地贴近白麒。
白麒未想到顾逸轩也有这样温和的一面，嘴里却硬说：“你不会是。。对这个男孩也有非分之想吧。”
“我有那么龌龊吗？”顾逸轩摸摸白麒的头，“竟然把我想得那么变态。”
　这个轻柔的抚摸动作让白麒想到韩肖杰，韩肖杰也常常如此温柔地抚摸着白麒的头。
“我的小白麒，小时候是不是也是那么一豆丁子？”
　白麒不服气地回应：“我小时候壮得很。”
  　“果然是个小土包子。”顾逸轩笑笑，“真想看看你那个时候的样子。”
　白麒不去理会他，拿着饭菜就走。
　“等等，我买了点卤味，给你。”顾逸轩从袋子里掏出一袋子卤味递给白麒。　“我不要。”
　“拿着。”顾逸轩硬塞给白麒。
 　白麒又退回去，几个来回后，那袋子卤味掉在地上，油汪汪的一滩露出外面。
　顾逸轩垂眸看看，好像有些失意的样子。
 　白麒突然又有些内疚。
  　顾逸轩小心地俯身，将那袋子卤味拎起，拍拍下面的灰尘，又放回自己怀里。
  　“你不要算了。” 　说完便走。　白麒有一两秒的愣住，突然觉得自己有些过分。
  　回到病房，母亲正在晒太阳。
“小麒，你过来。”  　白麒走过去，将饭菜放下。
“你把这个东西拿给顾先生。”
 　“什么东西。”
  　“我让红姨在乡下拿来了几筐红鸡蛋，你给顾先生带过去，现在就去。”
 　红姨是这个城市母亲少有的认识的小姐妹，时常来医院看望母亲。
“算了，人家怎么会缺这些东西。”白麒看了一眼红彤彤的很是实在的一筐子鸡蛋，心想就算是金蛋，顾逸轩也是不屑的。
  　“人家要不要是他们的事情，但我们的礼是要回的，这是礼貌，原则。”母亲淡淡地说，“你这孩子，这点道理都不懂，快点去，听话。”
 　白麒拗不过母亲，拎着红鸡蛋坐电梯到八楼顾逸轩的房间。
　房间里有人，白麒立刻感觉到了。
 　是一个和顾逸轩长相相似的男孩，白麒看了看，那男孩的脸像个苹果，又像瓷器，一看就是贵胄，养尊处优。
  　白麒出于礼貌，没有去听他们的谈话，只是拎着红鸡蛋站在一边。
 　“哥，爸爸的病控制了。”顾逸筱稚嫩的声音。
  　“是吗？”顾逸轩淡淡地说，“他醒了？”
 　“哥。”顾逸筱突然凑近自己的哥哥，眼神有些阴鸷，“爸爸醒来居然叫的第一个人不是我们，而是韩肖杰。”

　顾逸轩的眼神瞬间流过一丝锋芒般的东西。
　“哥，我们怎么办？那个韩肖杰会不会回来？来和我们抢东西？”顾逸筱越说越气。
　顾逸轩却闲适地笑笑，伸出食指悄悄划过弟弟的脸颊。
　“你就是为了告诉我这事来的？”
 　顾逸筱一愣，语塞
  　顾逸轩明白这个弟弟和自己不亲近，要不是什么逼近他自身利益的事，他不会来找他。
|　与其说是兄弟，他们更像是同盟，站在一条线上，共同抵制韩肖杰。
 　其实顾逸轩从小就看这个弟弟不是很顺眼，不知为什么，这个弟弟一生下来便继承了父母双方的缺点，任性，自私，小小年纪便懂得什么是自己的，开始放长线，掉大鱼，这样的孩子再怎么漂亮也不讨人喜欢。<font color='#E5FAE3'>的6e2713  　<font color='#E5FAE4'>的f47d0ad31c4c49  　顾逸轩苦笑，自己有什么资格说他呢，自己也不是一样，说到底，自己和这个弟弟也是利益相触的，他多得一份，自己就少一份，自己也知道这个弟弟也对自己隐隐的怨怼，只是现在有个韩肖杰，这个弟弟尚且年幼，必须依靠自己的力量一起对付韩肖杰。
 　顾逸轩想着，又是笑起来，笑得有些阴森古怪，他轻轻地抚摸着弟弟的头发，那模样十足就是一个慈爱的大哥。
　“逸筱，你不要急，是你的，一份也少不了，韩肖杰，拿什么和我们比？”
　顾逸筱甜甜一笑，随即松了口气，捞起桌子上的杏仁吃。
　白麒在外面等了很久，终于还是拎起红鸡蛋准备进去，刚跨出一步，顾逸筱便走出来。
 　两人撞到一块。
 　顾逸筱大喊一声。“你是谁？！鬼鬼祟祟的，走路不看的吗？！”
 　白麒这才认真地看了看这个男孩，年纪很小，却已经极其漂亮，想必再过几年一定是个颠倒众生的男人。
　但这个男孩说出来的话可不好听。
 　“对不起。”白麒有些不耐烦地说。
 　顾逸筱圆溜溜的眼睛转了又转。
　“你找谁？你要进去？”
　“是的。”白麒不顾他的劝阻，推开门，便和顾逸轩的眼睛对上。
  　“谁呀，吵吵嚷嚷的。”顾逸轩笑笑，“是我的小白麒？”
 　顾逸筱一听，寒毛都要竖起来，虽然早知道哥哥的放荡不羁，但历来的情人都是金银束装，风流姿色，而这个什么小白麒根本就是个小乡巴佬。
　“哥，他是谁呀！”顾逸筱嚷着，一双美目上下打量着白麒。
 　“逸筱，不许没礼貌，你可以走了。”顾逸轩笑笑。
 　顾逸筱鼓起腮帮子，转头气鼓鼓地走了。
  　“小白麒给我带什么来了？”顾逸轩很快就发现了白麒手上拎着的篮子。
 　“这是我妈妈说要给你的，你要不要？”白麒直问。
　“要，当然要。”顾逸轩接过篮子，发现是一筐子的红鸡蛋，顿时挑眉，“我倒没吃过这个东西。”
白麒不语。
“既然来了，陪陪我。”
　顾逸轩说的话极其暧昧。
白麒退步，眼睛又瞟到了桌子上的花花公子杂志，突然想到顾逸轩这样放荡不羁的人一定忍受不了寂寞。一定光明正大地看着这样的杂志，然后想着不好的事情。
太危险了。
“我要走了。”
“你母亲什么时候出院？”　白麒本能地回答：“下周。”
顾逸轩笑笑，没说什么。
白麒出了病房，来到电梯口，发现刚才那个叫顾逸轩哥的男孩还没走。
“你等等！”顾逸筱伸手指着白麒。<
“什么事情？”　“你和我哥哥是什么关系？！”
“我们没有关系。”
“你以为我不知道吗？！”顾逸筱圆圆的脸上浮现得意的微笑，十分不符合他年龄的微笑，看得白麒有些滑稽，“你是哥哥的情人？”
“你别胡说，我说过我们没关系。”

“那哥哥为什么叫你什么小白猪，那么亲昵！”
　白麒脸一黑，自己的名字变来变去，最后成了小白猪三字。
  　“你是为了哥哥的钱跟着他的吧。”顾逸筱一副看透白麒的姿态。
 　白麒按按电梯的按钮，不去理会。
  　顾逸筱得意地笑笑，心想又抓到哥哥一个话柄子，当然要告诉爸爸，这样顾逸轩的印象分又会减低。
 　小小年纪的顾逸筱已经是一头小兽，脑子里小阴谋，小伎俩从未少过，想到这里，他又是窃喜一阵。
　白麒母亲出院的那天，很意外的是有几个保姆式的人来替她收拾行李，然后大门口停着一辆黑色轿车，说是要送白麒和他母亲的。、
　“你们是？”母亲很疑惑，但心情不错。　“是顾公子吩咐的。”

　母亲简直是受宠若惊，感动得不得了，颤抖地不敢上车。
　“伯母！”
  　身后传来顾逸轩的声音，白麒蹙眉。
 　母亲立刻转身，看见顾逸轩急急地走来。
　不知有意还是无意的，顾逸轩走得非常艰难，又很急切。
　“顾先生。”母亲感动又惊喜，“你还病着，不用特地来送我，还安排了人。。。”
“伯母，祝贺您出院。”顾逸轩笑笑，握住母亲的手，“以后饮食一定要注意点。”
　“顾先生，您真是好人。”
 　“哪里，您是白麒的亲人，也是我的亲人。”顾逸轩说完看了看白麒，“我挺喜欢白麒的。”
 　“这是白麒的福气。”母亲感动得不知说什么好，“顾先生，给你的红鸡蛋吃了吗？”
“吃了，可好吃了。”顾逸轩笑得灿烂。
　白麒眼前一阵眩晕，几乎是不能相信顾逸轩如此的笑容。




 韩大哥的回应

广州的天气近日来逐渐闷热，但这丝毫不影响何大小姐的的爽意心情，至从韩肖杰被何爷调到自己身边后，更是无时无刻不缠着韩肖杰。
像是有意给韩肖杰屈辱一样，何灵媛这一日穿梭于各大商场，血拼一番后悠悠地吸吮着一杯冰咖啡，身后的韩肖杰手上则是大包小包的战利品。　
“我们找个地方坐坐。”何灵媛将大墨镜插进头发里，回头命令着韩肖杰。 　“我送何小姐回去。”韩肖杰淡淡地说。
“不行，我肚子饿，要找个地方吃东西！”何灵媛撅起嘴巴。
  　到了一家情调不错的西餐厅，白色燕尾服的男人正闭着眼睛拉着左肩上的小提琴，悠扬的音乐像从时光隧道传来，令人心旷神怡。
何灵媛坐下，叫了一份贝壳类的海鲜，并让侍员开了一瓶雷司令白葡萄酒。  　韩肖杰坐在对面，安静地整理着自己面前的餐厅。
何灵媛扑哧一声笑出来。　“你真可爱。”  　韩肖杰只是笑笑。
 　何灵媛的手忍不住伸过去戳戳韩肖杰的鼻子。 　韩肖杰微微地撇过头去。
  　“陪着我，你不开心吗？”何灵媛随意地问。
 　“有哪个男人希望整日跟在小姐身后，拎着一大堆衣服鞋子？”韩肖杰抬头，似笑非笑。
　何灵媛心里一阵沮丧，她本以为韩肖杰只是自尊心作祟，或是故意拿乔，用别样的方式引起自己的注意，但相处的这些日子以来，何灵媛大感失望，韩肖杰像是本就对自己没有兴趣，要是可以，几乎是不会多看自己一眼。
 　“这是你的任务，记着你的身份！”何灵媛美眸一斜，握着刀叉的手紧了几分，将心里的不满宣泄出来。
 　威拿士---威莲士的白葡萄酒，果汁味道偏重，很受年轻小姐的喜欢，那颜色更是淡淡的金黄色，像一只名贵猫咪的眼睛。
  　何灵媛慢慢地呷着酒，静静地欣赏着对面的韩肖杰，心里又是一阵气，这个男人居然目不斜视，低头专心地吃那盘牡蛎，难道食物的魅力比自己还大吗？
  　有点不甘心似的，何灵媛伸出长腿，脚踝轻轻地勾住韩肖杰的腿。
  　韩肖杰没有反应，何灵媛咬牙，更是用力，脚趾轻柔地挑逗着韩肖杰。  　
“别闹。”韩肖杰蹙眉，移动了下身子，避免和何灵媛的接触。
 　何灵媛的脸有些抹不下来，哼得一声，起身去了洗手间。
 　韩肖杰一人仍旧低着头，默默地吃着盘子里的食物，见何灵媛离座，这才慢慢抬头，拿起手边的餐巾擦拭自己的嘴唇。
  　无奈地看看窗外，广州的天总是那样的生机盎然，像多了一份红一般，这里热闹，色彩缤纷，有着水果和花卉的芳香，但置身于其中的韩肖杰却不觉得眼前的美景有什么令人歆羡的，他的思绪突然放远，突然间脑子里浮现一张圆圆的，带着一些稚气的脸。
 　韩肖杰笑了，那个小家伙，总是一副很执着，很较真的神态，跟在自己身后，将自己当做依赖。 　可是自己能照顾他吗？韩肖杰又一阵黯然，自己现在身无长物，能给他带来什么？如果自私一点，将他揽在身边，带他来广州，不顾其他地锁在自己的视线范围内，那么他最终会成为一只折了翼的小鸟。
　白麒不该承受这样的压力，不该这样的离经叛道，他还小，还没想过对自己而言最重要的是什么，现在的一些执着也许不过是一些年少时美丽的臆想，最终会破灭，而自己怎么能趁机而入，占着他那单纯的，青涩的身体和精神世界？
　那样太卑鄙了。韩肖杰如是想着。  　对面又是一阵冷哼，韩肖杰一抬头发现何灵媛已经回座了，面上的妆越发精致，头发也像特意重置过一般，很是蓬松慵懒。　“在想什么？想得这么出神？”何灵媛问“没想什么。” 　何灵媛不信，她刚才分明在韩肖杰的脸上看见了一份属于情人间的相思，心里不好的预感升腾。 　“你说！你是不是有其他喜欢的女人？” 　“是又怎么样？”韩肖杰反问。  　“是谁！”何灵媛几乎控制不住自己
 　韩肖杰不语，只是淡淡地笑，像是一种罔顾周身的环境，人物，只是沉浸在自己的念爱中。 　“你真的有喜欢的人？”何灵媛有些紧张地问。　韩肖杰抿一口白葡萄酒，点点头。
 　何灵媛未料韩肖杰竟然如此爽快地点头，心里涌上一股子的恨，拼命压抑后才发现底下的心酸委屈比那股子的恨来得慢，却来得强烈，来得彻底，她几乎是哆嗦着唇，慢慢地问：“是。。是谁？” 　“何小姐不认识的，也没必要告诉何小姐。”韩肖杰说，眼睛不去看何灵媛。
　脸上立刻感到一阵凉意，冰块洒在地上。 　韩肖杰微微一怔后静静地看着何灵媛。
  　“何小姐，你失态了，别让周遭的人看笑。” 　何灵媛垂在腰间的手狠狠握住玻璃杯，肩膀微微耸动，忍不住流下眼泪，自己何时受过这样的屈辱？那些名门公子哪一个不是风度翩翩地绕在自己身边，绅士风范，幽默诙谐，露出一排白白的牙齿对着自己笑？供着自己选择？
　唯有这个韩肖杰，始终对着自己一副冰石头的样子，自己软硬兼施都无效。  　韩肖杰慢慢地擦擦泼在自己脸上的葡萄酒，然后起身，往出口的方向走。
 　“韩肖杰！你站住！你给我站住！”何灵媛不顾一切地喊着，引得众人注目，但她管不了了，她满腔忿恨，委屈全部涌出来，直朝着韩肖杰喊。　韩肖杰头也不回地走了。
 　“韩肖杰！有你的！”何灵媛最终将手中的那只玻璃杯砸飞过去。
　周围的上客看见一个滑稽的弧度，忍不住偷笑，何灵媛最终闹了一个大笑话。
  　韩肖杰突然觉得有些好笑，耸耸肩膀，脚步轻快地出去。　走出那高雅的餐厅，韩肖杰全身舒适，他有些无奈地摇摇头，何灵媛那种脾气，绝不是自己能忍受得了。
可爱的人才美丽，美丽的人不一定可爱，韩肖杰想着这句话果真有道理。
 　回到出租的房子。
 　“肖杰，回来了？饿不饿？饭快好了。”姑母笑笑。　“我吃过了。”韩肖杰笑笑，径直走进自己的房间。
 　打开电脑，又看见白麒的邮件，韩肖杰的心里一阵复杂，自己要不要点开看看？自己一直一直在躲避着白麒，自从那日在火车站白麒的告白后，韩肖杰想了很久，最终决定收敛，约束内心隐隐的，不愿去正视的情感。 　点了关闭。
 　韩肖杰打开烟盒，摸出一根烟，慢慢地吸着，烟雾缭绕中闭上眼睛，脑子里却异常清晰，是白麒的脸，正很认真地看着自己，有时候真是受不了白麒那样的目光，像是将自己存于这个世界的所有美好的事情全部寄托在对方的眼眸里。
  　这份爱，让韩肖杰很感动，而逐渐地，对白麒这份爱多了份珍视，多了份怜爱，甚至是多了份遐想。
  　突然睁开眼睛，韩肖杰捻下手里的烟，点开了白麒的那份邮件。
  　当看见白麒写的：哥，我很想你，韩肖杰的心一颤，像是坚硬的体内最最柔软的一部分被打动。  　想了很久，韩肖杰回复了那份邮件。
　白麒看到韩肖杰的回复后简直是开心地从椅子上跳起来。
　“我很好，姑母身体无恙，谢谢思念，好好照顾自己。”  　就这样简简单单的一句话，就能牵动白麒所有的幸福细胞。
  　白麒对着电脑屏幕笑了又笑，又用手去摸摸那几一行字体，像是可以触及韩肖杰的温度似的。
原来哥没有忘记我，他一切平安，白麒悬在心头的那块石头终于落地，在床上翻来覆去，像一个孩童一般。
　这一夜睡得非常香甜，白麒甚至做了一个不该做的梦，梦里的自己光着身子，而同样一个褪去衣服的火热身体压在自己身上，是一脸温柔的韩肖杰，他的唇落下来。
　“啊！”白麒叫了一声，瞬间醒来，耳朵通红。
  　做了一个春 梦，真是匪夷所思，青春期的时候没有的一切行径反倒是凑在这个年龄段了，白麒有些迷糊地想，原来自己对韩肖杰一向是有欲望的，只不过这欲望埋得太深，毫无希冀，于是连美梦都难得。
 　而昨晚，也许太过于兴奋，竟然做了这样一个梦。
 　爱一个人，除了爱他的灵魂，还有他的肉体，这是很正常的事情，白麒拼命地自我解释。
  　“没什么好丢脸的。”白麒刷着牙，自言自语的。
 　洗好脸，白麒笑着照照镜子，今日镜子里的自己分外的清爽有神。
  　去了公司，白麒忙碌起来。
　到了中午时候，办公室的人都昏昏欲睡，只有白麒还低着头按着计算机。一阵芳香。
　“谁是白麒？”
 　白麒抬头，看见一个穿着工作服，手持白色玫瑰的男人。
  　“我是。”白麒起身。
　“这是您的花。”男人将白色玫瑰递给白麒，“请您签收。”
 　“等等，这个，肯定弄错了。”白麒不相信。
  　“不会弄错的，地点是这里，送给一个叫白麒的。”
 　白麒看了下那张单子，果然是送给自己的白色玫瑰，只好签收下。
 　办公司里的人窃窃私语，琢磨着有谁会送花给白麒这个小乡巴佬，况且那白色玫瑰洁白似雪，花瓣之间还有凝露，很是名贵。
  　白麒也觉得奇怪，低头嗅嗅那玫瑰的芳香，眼睛瞟到了一张小便签条。
　署名是一个顾字。
 　白麒恍然大悟，像玫瑰带刺一般，赶紧搁置在一边。
  　下班的时候，顾逸轩的车子已经停在门口了。
　“你到这里来干嘛？”白麒不客气地说。
  　“我送的花收到了吗？”  　“以后不准那样做！”白麒拒绝。
　顾逸轩笑笑，今日的他像是打扮过一番，西服笔挺，浑身的古龙水味道淡淡地萦绕在香车边，他举臂看看时间：“不早了，和我一起吃饭。”
 　“我不去！”
  　顾逸轩立刻拦在白麒面前。  　“我订好了位置，还有钢琴演奏，很好玩的。”
 　顾逸轩的声音有些故作的温柔，像是引诱着一个孩子，他觉得白麒就是该这样逗逗，哄哄的，他不想像之前那样，用白麒反感的方式，而是要真正地征服他。
  　白麒扭头就走。   


作者有话要说：谢谢支持，请多多留言



 猎物

顾逸轩站在原地，一直等白麒消失在他的视野范围内才慢慢地回了车内，戴上墨镜，发动车子，徐徐驰去。
一路畅然无阻，将车子拐进一条绿茵小街，顾逸轩下车，走近那家熟悉的咖啡馆，果然看见熟悉的人照旧坐在靠窗的位置。
窗外的阳光和男人的金发融合成一片柔媚，浸润于春日的暖。
顾逸轩的脚步一顿，随即慢慢走过去。
甄梦林正垂眸翻着一本杂志，纯木质咖啡桌上搁着一台小巧的笔记本电脑，还有一杯翡翠色清澈的哥伦比亚咖啡。
顾逸轩轻轻咳嗽了一声。
甄梦林没有动静，眼睛未从杂志上挪开。
顾逸轩伸出食指敲敲桌面，甄梦林这才抬头，面色有一丝说不出的情绪，惊讶亦或是惊喜，随即恢复有距离的微笑。
“你怎么来了？”  　　顾逸轩毫不客气地在甄梦林对面坐下。
“你还是老样子，喝同样的咖啡，坐着同样的位置，看的也是同一本杂志。”
语调里有讽刺。 　　甄梦林眯了眯眼睛，笑笑地呷了口咖啡，不置可否。
但两人都知道，物是人非，甄梦林已经不再属于顾逸轩了。
顾逸轩静静地看着甄梦林脸上的每一个表情，他线条优美的耳垂闪着阳光的金泽，细微的绒毛轻轻地拂过顾逸轩的心。
“最近好吗？”甄梦林笑问。 　　“好得不得了，每日都多姿多彩。”顾逸轩换了个姿势，有些胜利般地看着甄梦林。
　　“也对，你身边，国色天香，芳华绝姿，何时少过？”
　　“你倒还关心我？”顾逸轩凑近甄梦林，声音如魅。
 　　“毕竟我们相识相交那么久。”
　　的确，甄梦林跟着顾逸轩一年半，在这个莺歌燕舞的社交圈里，一年半算得上是久的了，况且两人又是各领风骚的人物，这一年半周旋于不同的场合，出入成双，令人歆羡。
 　　即使现在分开，甄梦林依旧是会有意无意地打听顾逸轩的消息。 　　“你那个小男孩呢？你不用陪他吗？”
 　　顾逸轩挑眉，笑笑。
 　　“他在和我闹脾气。”
  　　“是吗？你也有搞不定的人吗？”甄梦林说。
  　　“小情趣罢了。”顾逸轩简单地说，眉眼里尽是一种得意与挑衅。
 　　似乎在暗示甄梦林不懂得情趣的深味，想来甄梦林和顾逸轩在一起的时候从来没闹过什么大别扭，他总是很懂得揉捏分寸，什么该做，什么不该做，什么该说，什么不该说，因此深得顾逸轩的欢喜，顾逸轩最喜欢的事情就是在一个有阳光的午后，懒懒地躺在甄梦林的腿上，然后慢慢睡过去，而每当那时候，甄梦林就会拿一根小棉签为顾逸轩掏耳朵，动作轻柔柔的，撩拨着顾逸轩的心。
 　　顾逸轩想到以前的事情，突然有种不甘，看着面前穿着黑色薄衫，露出大片白色锁骨的甄梦林，现在已经不属于他了，他没资格再拥抱他，亲吻他，占有他。
　　一种酸涩。　　“你的画展快要举行了？”
 　　“嗯。” 　　“你似乎不忙碌。”
 　　甄梦林笑笑，平静地看着顾逸轩，也平静地说：“罗南城都帮我安排好了。”
 　　罗南城三个字让顾逸轩的心情瞬间跌至了谷底，他强按下不爽的心情，故作轻松。
  　　“真是恭喜，梦林，果真，没有一个男人逃得出你的掌心。”
　　“就算你是讽刺，对我来说这话很受用。”甄梦林将手边的奶精放进咖啡里，再拿起小匙子动作优雅地搅拌。
　　“有没有一个晚上会想起我？”顾逸轩有些恶作剧地问，他就是要扰乱甄梦林的平静似水。
“你想听什么答复？”
  　　“当然是事实。”
  　　甄梦林摇摇头。
  　　“很好。”顾逸轩笑声爽朗，“我们好聚好散，你从我到罗南城，也算是又上一台阶，以后在圈子里不失为一段佳话。”
　　甄梦林挑挑眉，没说什么，他不是没听出顾逸轩语气里如刀般的嘲讽。
  　　突然间，手机响了，甄梦林接起电话。
 　　“喂。”
　　听到电话那头熟悉的声音，甄梦林反射性地抬头看了一眼顾逸轩。
　　“好，嗯，是的。。。好。”
  　　顾逸轩当然知道是谁来的电话，他立刻起身，冷哼着离座，风一样地出了咖啡厅。
 　　车子飞速地驰骋在街上，顾逸轩烦躁地拉扯着领结，脑子里一一浮现出甄梦林不同的脸，他的各种微笑，几乎是倾国倾城。
  　　一个紧急刹车，一只小野猫窜出来，顾逸轩咒骂一声，随即懒懒地趴在方向盘上。
 　　也罢，说到底，甄梦林也不过是个高级男 妓，拿来玩玩就好，不必浪费太多感情，自己的选择何其多，何必在意这么一个？顾逸轩的嘴角勾起一抹冷笑，不知怎么的，突然想起白麒来，对，白麒，他是他最新的猎物，和以往的不一样，这次的猎物算不上是漂亮的上货，但就是莫名其妙地勾着自己的心。
　那样一个小土包子脱下衣服倒也是一身有弹性光泽的肌肤，玩起来不算是差，顾逸轩想到那两个晚上，自己发疯地占有白麒，在他身上宣泄欲望，却意外地得到了如狂潮般的快意，那样的快意感觉不亚于在甄梦林身上得到的。
　　白麒，他要他！他要得到他！顾逸轩想着，又是有了一番新的激情，使劲按了按方向盘，人行道上的路人紧促地过去，他的轿车又是如风雷般驰去。
  　　白麒回到家的时候，母亲正喜形于色。
 　　“有什么高兴的事吗？”白麒问，他太了解母亲了，这样单纯的女人，有一点开心的事情就写在脸上。
  　　“小麒，你看这些东西。”母亲指指一边的一堆营养品，“这都是顾先生派人送来的。”
　　“什么？！”白麒惊讶，“妈，你怎么收下了？”
 　　“来了两个人放下东西就走，我又不能将这些扔在过道上。”母亲有些为难地看着白麒，“要不，你有礼貌地退回去？”
　　白麒感到烦躁，自己不想再和顾逸轩有什么联系和来往，随即摇摇头。
　　“算了，这次算了，下一次再有这样的东西，说什么都不好再收了。“母亲点点头。
　白麒回了房，做的第一件事情就是打开电脑看有没有韩肖杰的邮件，果然有一封，打开一看，是短短的几行字。
　“近日广州天气不错，处处是水果成熟的芬芳，这里的芒果很好吃。”
  　　白麒笑了，近日他常和韩肖杰通信，虽然韩肖杰的回复很简短，但白麒会读好多遍，然后对着屏幕傻笑，他立刻抽出键盘，打了长长的一段，将生活中的细节什么都写进去，当然没有提顾逸轩的事情。
  　　只要韩肖杰来了邮件，白麒就会觉得这一天是完满的，他吹着口哨，洗了一个澡，爬到床上很快入睡，睡梦里又是一片春意盎然。
　第二天醒来后，白麒感到脸红，他的两腿间湿湿润润的一片，是生理现象。
　　怎么会这样？青春期的时候都不曾这样，就算是和韩肖杰同床的时候也不曾这样，但现在，或许是春天，或许是极度放松后，竟然不可抑制地宣泄出自己的欲望。
　　白麒不去理会，径直去洗手间刷牙洗脸，母亲已经准备好早餐给儿子。
　　兴高采烈地去上班，白麒觉得周遭环境不也是那么的糟糕，昨日堆积的工作今日做起来分外轻松，心情好，工作效率高，时间过得也很快，不知不觉中已经是下班了。
　　出了公司，便又看见顾逸轩的车。
　　“你怎么又来了？！”白麒没好气地说。
  　　“今天你下班挺早的，一起去吃饭。”顾逸轩有些霸道地说，“可不能再拒绝我。”
  　　“我不去。”白麒说完扭头就走。
  　　“等等.”顾逸轩突然扔过去一个信封，“你看看这个是什么。”
 　　白麒本不想理会，但直觉那东西和自己有关，便俯身捡起，拆开信封一看，瞬间大骇，竟然是一堆自己和顾逸轩在床上的照片，那姿势看上去极其丑陋，瞬间击中白麒的脑神经，让那晚上的事情重现。
　　白麒面色苍白。
　　“我天天看着这个回味。”顾逸轩笑得得意，“怎么样，拍得不错？”
 　　白麒双手颤抖，又不敢直接将照片砸在顾逸轩脸上，毕竟这里毗邻大街，来来往往的人很多。
  　　顾逸轩小心地走近白麒。
 　　“放心，我不会将这些宝贝轻易地给别人看。”顾逸轩诱惑着，随即口气有些危险，“当然，前提是你要乖乖的，你母亲病刚好，受不住这个刺激。”
 　　白麒突然间绝望，要是这些照片被母亲看见了，母亲会怎么样？当场晕过去？这样可怕的致命的打击。
  　　“走吧，我们去吃饭。”顾逸轩摸摸白麒苍白的脸，“看你，饿成这个样子。”
 　　白麒麻木地跟着顾逸轩进了车，直到顾逸轩凑近他在他脸上落下一吻，白麒才陡然间回过神来，转头看看顾逸轩那张如魔鬼般的脸。
　但又无能为力。
　　顾逸轩笑笑，拧开车内音像，好听的音乐随即流泻。
  　　“放松，我又不是老虎，不会吃了你。”顾逸轩边说，一手边轻佻地摸上白麒的脸，他很是喜欢白麒这样慌张无措的模样。
　　顾逸轩带白麒到了一家不错的私人餐厅，堂内的老板娘似乎和顾逸轩很熟，一进门边笑脸盈盈，引着顾逸轩到贵宾房间。
 　　“又换了？”老板娘趁人不注意在顾逸轩耳边轻轻地说。
　　顾逸轩看了身边的白麒，笑着搂紧他。
　　“怎么样，够可爱吧。”
  　　老板娘死命地看着白麒，像是一位专业老鸨的眼色，却不发表看法，只是盈盈地笑。
 　　房间里很快地就只剩下顾逸轩和白麒两个人。
 　　“这个波士顿龙虾很不错。”顾逸轩轻轻挑下雪白的虾肉，亲手递到白麒唇边，“来，尝一口。”
  　　白麒面无表情。  　　“怎么了？还在害怕？”
　“你，千万不要告诉别人……不要让我妈妈。。知道。”白麒咽了咽口水，喉头微微滚动，好不容易挤出这句话。
     


  何小姐的委屈

顾逸轩笑了，大掌抚摸上白麒的脸颊，用几乎是温柔似水的声音诱惑。　“只要你乖乖的，我不会伤害你的。”　　白麒打了一个战栗，突然有点回神过来，看见顾逸轩那张隐隐含笑的脸正离自己的脸不到一寸，正要避开，顾逸轩的唇却逼迫过来。
　　白麒慌张失措，却无法躲避，只是直觉地紧紧闭住自己的唇，未料顾逸轩只是轻轻舔了舔白麒的脸颊，浅尝辄止。
　“好甜。”顾逸轩的表情像是品尝到了一道优质甜品。　白麒浑身颤抖，说不出什么话来。
　　“只要乖乖听我的，一切都好商量。”顾逸轩用食指轻轻地点了点白麒的鼻子，又有些恶劣地往白麒身下看去。　　白麒反射性地合上双腿。　　“还在害怕？”顾逸轩早就发现白麒一进这个包厢便是全身战栗，坐的椅子像是带着铁钉子。　　“你。。不会和我妈妈讲？”白麒垂眸，声音有些空洞。　　“那要看你。”顾逸轩的声音照样很轻，又很温柔。　　像是为了让白麒轻松一些，顾逸轩动手为白麒夹了一些菜，其中有一道是兔子奶黄包。　　“这个很好吃。”顾逸轩的样子像逗孩子似的。　　白麒只是低着头，仍由顾逸轩的手揽着肩膀。　　“咬一口。”顾逸轩将兔子奶黄包贴近白麒的唇。　白麒勉强地咬了一口。　顾逸轩笑笑，自己又要上一口，一只兔子奶黄包的两只小耳朵一下子没了，很是惨败的样子。
　　顾逸轩看看兔子奶黄包，又看看白麒，恨不得当场咬他一口，但要克制住，太急了反倒是适得其反。
　这晚，顾逸轩没有造次，而是很绅士地送白麒回去，车子停在公寓下，正巧遇上下楼倒垃圾的白麒母亲。
　　顾逸轩轻松地下了车。
　　“这不是。。。顾先生吗？”白麒母亲很是开心，往车里一看，自己的儿子果然是坐在里面。　　白麒下了车，愣愣地叫了声妈。
　　“伯母，我和白麒一起去吃饭，顺道送他回来。”
　　“哦，这样啊，又麻烦顾先生了。”白麒母亲笑笑。
　“那，白麒，再见了。”顾逸轩看了一眼白麒，眼里带笑。　　白麒脸色苍白，好不容易才点点头。
　　车子缓缓驶去。　　白麒跟着母亲上楼。
　　“有顾先生这样的朋友真是不错，他看起来教养很好，出身那么好却从没看不起我们。。。”
　白麒只觉得晕眩，母亲温和的声音像忙音似的，自己的脑子里只有那些不雅的照片，那一张张令人惊骇的照片，其中有一张是顾逸轩坐在自己背后，自己则像一条狗趴在那里，姿势极其丑陋。
　　想到这，白麒浑身血液倒流，一个踉跄，几乎站不稳。
　“小麒，你怎么了？不舒服是吗？”母亲问。
　　白麒只是摇头，一回到家，便将自己锁在房间里。
　　顾逸轩是很有可能做出那样歹毒的事情的，白麒躺在床上，双手无力地捧住一个枕头，如是想着，顾逸轩这个人看似不羁，实则是个言出必行的人，要是自己忤逆了他，他一定会狠狠地给自己教训。
　　白麒不能想象母亲看到那些照片的情景，试问一个最传统最朴素的农家妇女要是看见自己唯一的儿子被这样男不男女不女的糟蹋，那等于是要了母亲的命。
　白麒感到很累，眼皮下垂，但神经又是紧绷，难以入睡，鼻子嗅嗅床单上清新的肥皂香，突然有些惊愕，床单竟然换过了，这是不是说……
　白麒立刻弹起身，走到阳台外，果然看见昨晚的那张床单正晾在晾衣杆上，湿漉漉的还带着水，顿时满心尴尬，像一个孩子偷吃了商店的糖果被当场抓住一样。
　　“小麒，你在这里做什么？”母亲的声音从后面传来。
　“哦，妈。。。”白麒说不出话来。
母亲当然知道白麒的尴尬，她早晨洗床单的时候也吓了一跳，床单上湿乎乎的东西一看就知道是什么。
但此刻，母亲很是同情达理，只是微笑地问：“小麒，有交往的对象吗？”
　“没有。”白麒低头，“谁看得上我？”
　　“咱们只要找心底好，朴实的就行，要求不要高。”母亲的口气显然有些着急。
白麒摇摇头又点点头，看着母亲一副隐忍着急的微笑，思绪早就飘于外面。
　顾逸轩回到家，苏琼媛正坐在沙发上，一看儿子回来。
　“又去哪里玩了？”　顾逸轩掏掏耳朵。
　　“你不小了，做事要有点分寸。”苏琼媛蹙眉，对近日来社交圈里的是非已经不甚厌烦。
    几乎整个社交圈都在传顾逸轩为了一个叫甄梦林的绝顶美男和罗南城挑衅被对方修理了一顿，住了近一个月的医院。
　　苏琼媛今日下午喝咖啡的时候又听到周围的人在碎语，顿时气滞，甩下手中的红茶，当场离去，而回家后又听到小儿子告状，说在医院里遇到了哥哥的新情人。
　自己平时虽然放纵顾逸轩，但现在已经闹得天下人皆知却还不检点行为，又搞出了新的状况，这让苏琼媛忍无可忍。
　　顾逸轩脱下西服，吩咐菲佣泡上一杯咖啡，很是悠然自得，完全没将母亲的话放在心里。
　“你听到没！”苏琼媛提声。
“知道了。”顾逸轩随意地应了一声。
　苏琼媛叹了叹气，表情又有些悲切。
　“老头子今天又不行了，四肢颤抖得不行，医生说这是中风的前兆症状。”　顾逸轩立刻起身欲出门。
　“行了，现在过了探病时间。”苏琼媛有些讽刺地笑，“何况，你去看他，他倒不怎么急着见你，他嘴里只念叨着姓韩的。”
顾逸轩顿步，双手轻轻扯开自己的领带，哗得扔在沙发上，两眸出现一种冰屑般的锋利。
　韩肖杰，又是韩肖杰！
　　“你再这样，就完全被姓韩的踩在脚下。”苏琼媛冷哼，“行为收敛点，怕全世界人不知道你在玩男人？！居然还当真了？！”
　顾逸轩回头，冷笑。
　“谁说我当真了？你当我会娶一个男人？你放心，我还没糊涂到那份上。”
　话毕，顾逸轩快步上了楼。
　苏琼媛又坐下，慢慢呷着咖啡，心里倒有些释然，她太清楚自己的儿子，虽然平时浑浑噩噩，但关键时候是不会走错一步。
　顾逸轩回到房间，打开灯，拿出角落里冰柜里的伏特加，火焰般的香气立刻飘然。
　　突然想起自己十二岁那年的一天，隐约地知道父亲在外面还有个儿子，并打算要将那个孩子带回来，顿时自己犹如晴天霹雳，哭闹着反对，甚至是离家出走，硬是扼杀了父亲的这个念头，但万万没想到父亲从此开始疏远了自己和母亲，对这个家若即若离，一颗心完全像吊在外面。
　吊在那个叫韩肖杰的身上，吊在那个野 种的身上。
　顾逸轩想到此，恶意顿生，狠狠地将玻璃杯砸在地板上，晶莹澄澈的液体洒了一地。
广州此刻的夜很浓，韩肖杰正躺在床上抽烟，突然手机响了，是何灵媛的电话。
　　韩肖杰想了想接了电话，电话那头传来了醉酒后的哭泣。
　没有声音，只有哭泣。
　“何小姐？”韩肖杰试探地问。
　“你给我过来！”何灵媛报了一个地址便挂了电话。
　　韩肖杰蹙眉，低着头将那根烟重重地捻在烟灰缸里，披上外衣便出门。
　到了那家酒吧，韩肖杰一进去便听到迷幻的电子乐，抬头一看，何灵媛正在台上跳舞，穿着性感，像一直发 狂的野猫，下面不少男人正吹着口哨，还毛手毛脚地要去扯何灵媛的衣服。
　韩肖杰坐下，要了一杯冰水。
　　何灵媛发现韩肖杰来了，却自顾自地喝着冰水，一时气得委屈，停下了扭腰，两条泪挂在脸庞上。
　　“哟，小美人怎么了？哭了？”一个男人怀着鬼胎，慢慢上台，接近何灵媛。
　“别碰我！”何灵媛大嚷。
　男人笑得尖锐，毛手毛脚地去摸何灵媛的大 腿。
何灵媛甩手给男人一个耳光，男人震惊后直到失了面子，举起粗壮的臂要回打，却被身后一阵力量扯去。
　男人摔倒在台上。
　“谁碰老子？！”
　韩肖杰一脚踩在男人的背上，眼睛平静地看着何灵媛，何灵媛两条泪像小溪般止不住。
回去的路上，何灵媛一直低着头，只是哭。
　韩肖杰只好转过头来，看着穿得单薄的何灵媛。

　　“韩肖杰，你！”何灵媛话没说完又是哽咽。
“我怎么了？”韩肖杰歪头问。
　何灵媛一拳重重地击在韩肖杰胸上。
　“你欺负我！欺负我！”
　韩肖杰一动不动，仍由何灵媛发泄一阵后，才慢慢地说：“不知是谁欺负谁，何小姐端着小姐架子，对我呼来唤去，无理取闹。。。
还没说完，何灵媛便扑到韩肖杰怀里。、
　“肖杰，我不那样了。。。真的不那样了。。你别不理我。”
“何小姐，你误会了，我对你没有非分之想。”
　“我不要听！肖杰，我喜欢你，我要和你在一起。”何灵媛摇着头，头发和眼泪混在一起，口里急着说，“我要和爸爸说，说要和你在一起。”
　“何小姐千万别因小失大，我什么也没有，身份低微，实在高攀不起。”韩肖杰推开了何灵媛。
　　何灵媛的泪水汩汩，一发不可收拾，索性蹲在地上，完全没有千金小姐的矜持。
　　韩肖杰站着，听着她的哭声。
　何灵媛累了，哭声减弱。
“我送你回去吧。”
韩肖杰微微俯身，背起何灵媛。
　　“肖杰，我喜欢你！我要和爸爸说，说我要和你在一起！”何灵媛紧紧搂着韩肖杰的脖子，感受他灼热的温度。
韩肖杰垂眸，一言不发。
　　到了何家别墅，还没走近，便看见腆着肚子的何应钦正坐在小花园里摸着一排玉器，突然抬头一看，自己的宝贝女儿居然被韩肖杰背着回来。
　韩肖杰没料到何应钦正在花园里休憩，顿时有些不适，想立刻放弃何灵媛，却被她像八爪鱼一样粘住。
　　“小媛！”何应钦大声喝斥，这样子成何体统。
　　何灵媛这才从韩肖杰背上下来，抽泣着走向父亲身边，韩肖杰则一动不动。

 
韩大哥的犹疑

“小媛，过来！”何爷脸色铁青，几乎不能相信眼前所看到的。何灵媛倔着脸，走过去。“爸，我有话要和你说。”
“什么？”何爷的眼睛眯起，有些不愉快的样子。“我喜欢韩肖杰，我要和他在一起。 ”何灵 转身指指韩肖杰。“你说什么？！ ”何爷震惊。“我说我要和韩肖杰在一起。 ”何灵媛又很是轻快地重复了一遍。何爷不敢相信自己的耳朵，当场又不能发作什么，只是用狠厉的目光越过女儿直视韩肖杰。  韩肖杰站在那里，抬头正欲说什么。何爷不给他机会，立刻转身，双手负背。“进去再说  ！ ”  何灵媛只好跟着父亲进了屋子，还时不时地回头看韩肖杰，那目光有深深的留恋和一个陷入爱情

申的女孩独自的执着。

  进屋后，关上门，遣退了闲杂人等，何爷果然立刻发作，大声斥责女儿，本认定女儿是被韩肖杰勾引迷惑，却没料到女儿居然完全不顾 矜持，大喊着要跟韩肖杰在一起。

“不管你答不答应，我就是要和他在一起！ ”何灵媛 捂上耳朵，摇着头。

  何爷冷哼： “姓韩的不过是看上你的身份罢了，他的居心我会不清楚吗？这些如蚁附膻之流我见得还少吗？你几岁了？连这么点道理都看不透？！

  何灵媛一脚踢掉高跟鞋，忿忿地掷出话： “我不管，反正我就是要他。 ”

  何爷几乎气炸，虽然早清楚自己的女儿任性，但没料到竟然糊涂到这份上，心神蒙蔽，铁了心要跟一个自己压根看不上的韩肖杰在一起。

  “小媛。 ”何爷缓和了语调， “姓韩的不过是有一副好皮囊罢了，男人需要的是身份，是权力，是胆识，相信爸爸，会给你挑一个最好的。 ”

何灵媛突然抬头： “你说的该不是宋世华吧？”

何爷笑笑： “世华一表人才，天之骄子，做我的女婿是最适合不过的。 ”
“不要！我一点也不喜欢他！我要自己选！自己选！ ”何灵媛嚷着，她是一点也不喜欢那个没有主见，只知道跟在自己屁股后面献殷勤的宋世华。

  “你选？我告诉你，姓韩的是绝对不可能的！他就算再投胎十次，也轮不到他！ ”何爷说得铿锵有力。  

  何灵媛咬唇，转身小跑上了楼，很快，就听见二楼传来了哭声，非常刺耳和凄惨，几个佣人躲在楼梯下，一 脸惊恐地看看楼上。

  “看什么！ ”何爷黑着脸训斥，耳朵里是源源不断传来的哭声，玻璃，器皿掷地的碎裂声，不禁心烦。

  何大小姐这出闹戏竟整整上演了三天，自己将自己关在房间里，将佣人送来的餐点全部洒在地上，用绝食抗议 。

“老爷，小姐还是不肯。.. ”佣人战战兢兢地说。

何爷抬抬眼皮，看看墙上的日历，心里很是有把握这丫头闹不出几天。

“ 随她去。”

  未料，第四天的时候，声音沉寂，房间里没了动静，佣人敲门都没有回应，立刻通报何爷，何爷心里隐隐觉得有些不妙，亲自拿钥匙打开了门，却看见宝贝女儿倒在白色窗幔边，心里一颤，立刻跑

过去一看，女儿整张脸苍白如雪，一点血色也无。

赶紧请来家庭医生，挂了点滴，整整忙乎了一个下午，何灵媛才幽幽地睁开眼睛，第一句话就是： “我要和韩肖杰在一起。 ”

何爷瞬间无力，心里满是不甘和愤恨，但看着女儿苍白，巴掌大的脸，一时又不忍心再与之龃龉。

 “小媛，先喝粥吧。”何爷亲自捧了白粥，喂女儿。
“我要和韩肖杰在一起。 ”何灵媛又是重复 ， “你先 答应我 。 ”

“你先喝点粥。 ”

“不.你先答应我。 ”何灵媛蹙眉，整个身子软弱无力却依旧坚持。

何爷扔下白粥，拂袖离开。

 下了楼，何爷一个人坐在沙发上，抽出雪茄，眼神停滞，心里却有些不忍和发怵 ，看来女儿这次是铁了心要和那姓韩的在一起，怎么办呢？自己是万万不愿意白白便宜姓韩的，但从小到大，自己一

直对女儿宠爱有加，几乎是她要什么就立刻给她什么，天上的月亮，海底的金子，只要她开口，自己眉头都不 ，可这一次，简直是要了自己的老命。

脑子里有浮现韩肖杰的样子，何爷立刻来气，那个小子一穷二白，浑身的穷酸相，简直是给自己女儿擦鞋都不配。

但要是一直反对.不知女儿会再做出什么可怕的事情来。

雪茄点了一半，皮革的香味渐渐溢开，何爷悠悠地叹了口气。

又是冷战几天后，何灵媛放低了态度，敲开了父亲书房的门。

“进来。 ”何爷沉声道。

何灵媛只穿着睡衣。

“爸爸。”

“小媛 ，你怎么不在床上好好躺着？”

“爸爸。 ”何灵媛的声音带着哭腔，扑到父亲怀里。

何爷立刻拍拍她的肩膀安慰。

“爸爸，我真的喜欢韩肖杰，从来没这么喜欢过一个人。。。 ”
   
何爷又说不出话来。

“爸爸， 求你了，让我和韩肖杰在一起吧。 ”何灵媛几乎是苦苦哀求  。

“小媛，你怎么这么傻，姓韩的不过是外来仔，没钱没势，你和他在一起不怕被人笑话？”

“我不怕! ”何灵媛睁大眼睛看父亲，眼睛里有坚决， “只要你肯帮他，谁敢笑他？”

“我为什么要帮他？”何爷心里满是不甘，自己本就看不上那个心高气傲的穷小子。

“因为你的女儿爱他，非他不嫁。 ”何灵媛一咬牙，撇过头。

何爷几乎是要气晕过去。

“我何应钦的女婿一定要是人中之龙，绝对不能是一个穷小子。 ”

“那你自己呢？”何灵媛反驳， “你自己当初也是白手起家的，为什么到现在却因为身份低微而不起他？| ”

  何爷语塞，想来也是，自己也是出身草民，凭着一腔热血和踩不死的精神往上爬，才有了今天的地位。

“爸，求你了，我要和韩肖杰在一起，你帮帮我。 ”何灵媛扯着父亲的衣袖，半哀求半威胁的神情。

  何爷叹了叹气，自己毕竟是老了，心没有以前那么硬了，想想自己什么都有了，唯一祈求的不过是女儿的幸福罢了。

隔天，韩肖杰被叫到何家别墅。

何爷叼着雪茄，再次审视眼前这个自己认定的徒有俊貌，身无长物的小子，怎么看还是看不顺眼，但有什么办法？哪个家长最终是拗得过儿女的？
“ 韩肖杰，你来广州多久了？ ”
“快半年了。”韩肖杰回答。

“在唐苑工作了那么久，多少应该摸透了里面的生意门路吧。 ”

韩肖杰只是笑笑，笑得从容。

“我打算给你个机会，你等会到金容那边去趟，做个接应，暂时负责唐苑的生意。 ”

韩肖杰惊讶，脑子飞快地转了转，才慢慢开口问： “我不明白何爷的意思。 ”

“你不明白？”何爷冷哼， “这不就是你要走的捷径吗？咱们打开天窗说亮话，别转着弯子说话。”

韩肖杰垂眸 ，突然间有些明了。

“何爷是不是误会了我和何小姐的关系？”

何爷的眼睛蓦地一眯，心想自己万万没料到韩肖杰是这么一个攻于心计的人，到了这个时候还在装。

“我和何小姐没有任何关系~ ”

话音刚落，何爷便将手中的雪茄扔在韩肖杰脸上。

韩肖杰没有躲避，只是与何爷对视，又是重复。

“我和何小姐没有任何关系。 ”

正说着，何灵媛像只轻盈的小鸟从二楼飞奔下来。

“肖杰！”

“女孩子家矜持一点| ”何爷低声呵斥。

何灵媛完全沉浸在见到韩肖杰的喜悦中。

“ 肖杰，你来了？爸爸和你说了吗 ？ ”

“我和他说过了！ ”何爷打断了女儿的疑问， “放心，我说过的一定会做到。 ”

何灵媛甜甜地笑。

“你等会去金容那边做下接应工作。 ”何爷说完便离开了客厅。

只剩下何灵媛和何韩肖杰两人。

“肖杰，我好想你。 ”何灵 媛欲依偎在韩肖杰怀里，却被韩肖杰推开。

“何小姐，你是不是和你父亲说了什么？他肯定是误会了。 ”韩肖杰面色认真， “我，不接受他

刚才所说 的，请你好好和他解释清楚。 ”

  “韩肖杰！ ”何灵媛急了， “我没和我爸爸说什么,你放心！我还不至于那么倒贴！至于唐苑,你难道就甘心做一个酒保吗？”

韩肖杰不语，微微笑笑。

“ 我不甘心。 ”

“既然这样，现在有这么好的机会你为什么死撑着拒绝？”

“我韩肖杰运气一向很烂， 在不相信天上掉大 饼的事情。 ”

何灵 媛笑笑。

  “可是。。。大饼真的砸在你头上了，肖杰，我真的没和爸爸说什么，只是为你美言了几句，爸爸也看重你，他这个人就是这样，表面上很严肃，其实心里却一直感激你，你救过我的事，他一直放在心上。 ”

何灵媛 一番话说得轻柔又真诚，说着又欲靠在韩肖杰胸膛上。

 韩肖杰突地伸手握住何灵媛的下巴， 目尤凌厉地盯着她。

“肖杰。。你抓得我好痛。”

“你说的可是真的？”韩肖杰笑笑。

何灵媛勉强着点点头。

 韩肖杰这才缓缓松开手，何灵媛小巧的下巴红红的，对于刚才韩肖杰激烈的反应.不禁有些害怕。

  回去的路上，韩肖杰飞速地骑着摩托车，一不小心和一辆高级轿车相撞，车内的主人立刻下车，恶狠狠地咒骂。

韩肖杰心情不好，不想和他周旋，只是低声说了句对不起。

那车的主人态度非常嚣张，两手攥住韩肖杰的衣领，啐了口水在韩肖杰脸上。

  “放手。 ”韩肖杰眼神一变，一个反肘，用力地推开那男人，男人未料这个骑摩托车的穷鬼有这么大力气，直直往后退，一个不稳，倒在地上。

“妈 的！ ”男人咒骂，正要撑起身子。

韩肖杰迅猛地伸腿踩在男人背上，那男人哀嚎。

“妈 的！你知道老子是谁。。。 ”

“我管你是谁。 ”韩肖杰冷笑， “开着你的破车快滚，我一分也不会赔。 ”

众人围观，叫来了警察。

金容到警察局保释韩肖杰的时候，吓了一跳,只看见韩肖杰正静静地坐在角落里，嘴角勾起一丝笑。

“这条疯狗连警察都打！”

金容没想到韩肖杰竟然和警察也起了冲突 。

  带韩肖杰出了警察局，无论金容怎么开导，韩肖杰就是不说话，只是整整自己的皮衣，若无其事的样子。

“肖杰，你太冲动了。”金容说着，偷偷看看韩肖杰。

没料到韩肖杰竟然露出笑笑。

“不知为什么，今天见的每个人都非常讨厌，非常不顺眼。 ’'

金容一怔，他分明看见韩肖杰的笑容，有些讥讽，有些阴戾，和往常不一样，像是一种情绪的爆发。

“肖杰，怎么了？”金容勉强笑笑，“平时你不是这么不理智的人.”

韩肖杰依旧笑笑，没有说话.

“肖杰，哥知道你很苦，手头很紧，生活很不顺利，处处看人眼色，被人踩在脚下，但这个社

会，忍是一门学问。 ”金容语重心长地说。

韩肖杰还是笑 ，耸耸肩膀，没事人似的。

金容还想说什么，却被韩肖杰打断.

“带我去唐苑，不是有接应工作吗？”

金容一惊，随即倒是松了口气，轻轻捶了一拳在韩肖杰肩膀上。

“好小子，哥还以为你会拒绝。 ”

“为什么要拒绝？ ”韩肖杰转头对金容笑  ，夜色中他 带着血的嘴角勾起的笑容如魅。

几天后，韩肖杰便接管了唐苑.

首先恭喜他的人便是黎同。

“肖杰，恭喜你，以后要靠你罩着了。 ”

“没问题。 ”韩肖杰露出明亮的笑容。

“有个问题也许有点冒昧。 ”黎同笑笑。

“  别打弯子。 ”

“你。。会和何小姐在一起吗？”

韩肖杰抿嘴笑笑。

“你也听信了那些传言？”

“你确定是传言吗？”黎同目光认真。

“我说过何小姐不是我喜欢的类型，而且，我想我已经有喜欢的人了。 ”

“是谁？”黎同自己也没料到居然那么急切地想知道。

韩肖杰晃晃手里的伏特加。

“是个很可爱的小家伙。 ”

“哪天带来让我瞧瞧。 ”黎同心里不知怎么的，涌上一阵心酸。

“他不在这里。 ”韩肖杰平静地说。

黎同垂眸 ，眼神悠悠地，语调也倏然有些凉。

“ 是位幸运的姑娘 。 ”

“他是个男人。 ”

黎同陡然抬眼看韩肖杰，这个男人笑容自信，笑得洒脱，笑得从容。

韩肖杰回到家，打开电脑，想写些什么给白麒 。

“小家伙，你想我吗？”

不知不觉中，打了这几个字，韩肖杰又飞速地删掉。

这话好像很挑逗。韩肖杰这么想着微笑了一下，关上电脑，躺在床上。

  自己是怎么了？按自己的个性，爱一个人一定会是主动的一方，自己会渴望得到，会去追击，但对着白麒，

 却多了份犹豫 ， 多了份慎重。

  这不像自己。韩肖杰望着天花板，想到那天在警察局被几个小警察挥棒殴打，然后安置在角落里，那一刻一种强烈的不公充斥着自己的心，而随后而来的是一种孤独，寂寥，脑子里浮现的第一小人是白麒。

其实自己一直受着不公，但以前没有那样凄凉的感觉，想来是有白麒在身边，而现在没有白麒。

想到那小家伙圆圆的脸，圆圆的眼睛，有时候看着自己会脸红，韩肖杰不禁笑起来，那小家伙对自己的表现那么明显，而自己总是装着不知道，尽量地避开，现在想起来有些心疼。

可是，自己现在真的是没有精力去想清楚这段感情，对白麒的感情。

男人还是需要一些基础的，韩肖杰渐渐想明白了，生活是不公平的，没有那些基础，目己连心爱的人都不能保护。


顾逸轩的温柔

白麒下班后非常惊恐地发现顾逸轩的车子又停在门口，躲也躲不了，就那样直直地迎面走来。

“小白 。 ”

白麒有些慌张地退了几步。

顾逸轩眼里带笑。

“几日夫见，想你了。 ”

白麒不语，面色渐渐苍白。

“走吧。 ”顾逸轩一手揽过白麒。

  白麒握紧拳头，跟着上了车，顾逸轩凑近他亲自为他戴上安全带，动作完毕后又亲昵地摸摸他的脸颊。

白麒直感背脊顿生一种凉意。

车子缓缓启动，越开越偏僻，白麒不由地惶恐起来。“我要下车！ ”白麒嚷着。顾逸轩笑着未予理睬，只是拧开了音响，音乐悠悠地倾泻出来。  “我要下车！ ”白麒后悔了，眼开车子将开到一个莫名的地方，心里发毛，拨开身上的安全带子，竟猛然地欲撞开车门。顾逸轩赶紧刹车，制住白麒。“干什么！”“我要下车！ ”白麒嚷着，眼睛瞪得很大。“何必这么怕我，我又不是豺狼虎豹。 ”顾逸轩笑笑，伸手摸摸白麒的脸颊。  白麒立刻躲避开去，喘着气，前额沁出冷汗，一时间无措，自己反抗又怎么样？惹毛了顾逸轩，他是什么事情都做得出来，现在唯有希冀顾逸轩对自己早日厌倦。


 “好了，乖。 ”顾逸轩笑笑，又缓缓地发动车子，音乐流淌，轻柔美妙，好似要撩拨开这僵硬的气氛。车子在一家明亮的小别墅前停下。“这是哪里？”白麒慌张地问，他本以为顾逸轩不过是带自己到餐厅用餐之类的。“ 是我的小金屋。 ”白麒面色苍白。顾逸轩亲自下车,非常绅士地替白麒打开门，白麒倒吸了一口气，慢慢从车子里下 。这幢小别墅是奶油白色，巴洛克风格，很是奢华，里面富丽堂皇，一派华贵。踩在樱桃木的地板上，白麒几乎是面如土色地跟着顾逸轩进去。  客厅里，几个菲佣正在忙碌,顾逸轩笑着摆摆手将他们遣退，随即轻轻地搂着白 的肩膀，将他带入座位。

 桌子上香烛盈盈，透明玻璃杯里是白色玫瑰，几个大盘子上都罩着银铮铮的盖子，餐巾如雪白,餐桌边的木架上还有一排葡萄酒。  顾逸轩像是心情大好，一个个步骤都不少，他先是露出迷人的笑看着白 ，然后为他倒酒，木塞一开，迷人芬芳的霞多丽葡萄酒的气味萦绕于房间。“喜欢吗？”顾逸轩用一种温柔的语调问白麒。白麒低着头，抿着嘴，一言不发。  “我们之间，一定要这样吗？”顾逸轩手持玻璃杯，摇晃着玛瑙色的液体，笑盈盈， “白麒，我承认以前对你粗暴了些，你对我有所警惕也是合情合理，但现在我是真的喜欢你。 ”喜欢你，三个字直奔白麒的大脑皮层，达到中枢神经，有点魅惑的三个字在白麒听来是丝丝的可怕。顾逸轩又笑笑： “来，咱们吃吧。 ” 白麒一动不动，顾逸轩懒懒地将碟子上的镀金着打开,一盘盘菜肴精致，流光溢彩，有羊排，银鳕鱼，波士顿龙虾，布列塔尼海胆。

“吃呀。 ”顾逸轩起身，来到白麒身后。白麒身子一颤，立刻挺直背，很是戒备的样子。顾逸轩的手慢慢抚摸上白麒 的脖颈，白麒立刻弹起来 ，打翻了面前的红酒。酒洒在裤子上。顾逸轩的笑容突然收敛，伸手指指洗手间的位置。

“去洗洗。”
白麒麻木地起身，然后前往洗手间，看着洗手间镜子里的自己，顿生厌恶，目己怎么会落到这般田地？任由顾逸轩牵引，控制？  但。。那些丑陋的照片，自己无论如何也不能让母亲看见，绝不能！白麒使劲摇摇头，深深吸了一口气，迅速地将裤子上的红酒渍迹擦干净，然后回了客厅。

 一回去却发现顾逸轩已经脱下了外衣，只穿着深色衬衣笑眯眯地坐在西餐桌的那头，而自己这一头又是一杯新斟的葡萄酒，映着雪白的餐巾，非常漂亮的颜色。“坐下。 ”顾逸轩轻轻地说。白麒发现顾逸轩的衬衣很是慵懒地桂在他颀长的身子上，最上面的两个纽扣还是打开的。一种暧昧的空气流动着，白麒有些僵硬地坐下。顾逸轩探过身子来握住白麒的手。白麒惊慌，急于挣脱，却被顾逸轩牢牢握住。“怎么这么冷？”顾逸轩笑笑。白麒憋着气，手仍由顾逸轩  。  顾逸轩感觉自己掌里握着的是一只软绵绵的东西，每根指头都富有韧性，手感不差，再看看白麒的脸，在橘色的灯光下很是柔和，虽然他咬牙切齿的，但看起来更显得有意思。


“喝点酒。 ”顾逸轩用下巴示意白麒面前的酒。白麒一 狠心， 举起杯子一饮而尽，红色液体汩汩地流入胃里，一阵灼热。“哦？你真的有那么讨厌我？连和我一起用餐都不愿意？”顾逸轩说着两只眼睛攫住白麒。“不愿意。 ”白麒硬生生地嘀咕。顾逸轩轻轻地把玩着手边的雪白纸巾，笑得没有一点伤害力。“我说过不会伤害你了，你大可以宽心，不过是陪我吃吃东西而已，况且又不是清粥小菜。 ”顾逸轩边说边用眼睛示意那盘可爱玲珑的甜点， “这个很好吃，不想尝尝吗？”  白麒摇摇头，却突然觉得有一阵晕眩，眼前的波士顿龙虾，布列塔尼海胆，还有顾逸轩……一切都叠影似的，摇摇晃晃起来。

“怎么了？”顾逸轩依旧是非常轻柔的语调。白麒使劲眨眨眼睛，还是一片朦胧 最终受不了不了头项的水晶吊灯 刺眼的尤芒，昏昏沉沉地倒下去。顾逸轩坐在对面笑笑，用雪白的纸巾擦擦手指，像看一件玩具似的看着白麒。   白麒睁开眼睛发现自己躺在一张非常柔软的大床上，像陷入一摊云朵里，不可否认的舒适感觉从四肢蔓延开去，但几秒钟后他立刻意识到自己的处境，发生了什么事情。“你睡很久了。一个魔魅的声音，白麒果然看见顾逸轩正想自己走来，顿时，一种最坏的想法在脑子里盘转。“呵呵，居然可以睡这么久，你自己看看。”顾逸轩用眼睛示意落地窗外细碎的阳光。原来已经是第二天。白麒却仍感到全身软绵绵的，没有力气，眼看顾逸轩一步步地接近，顿时大嚷。

“你太卑鄙了！居然在酒里下药！ ”顾逸轩顿步，慢慢地说： “免费给你一晚舒适的睡眠不好吗？我可没对你做什么。 ”白麒这才察觉自己身上依旧穿着来时的衬衣，而自己的屁股也没有什么特别的感觉。周围亦没有什么情欲萎靡的味道，反倒是房间里萦绕着一种淡香。  “我的确放了一点药，但剂量很小，没想到你这样不胜酒力。 ”顾逸轩笑笑，随即又快步走到白白麒床边。白麒用力撑起身子，头顶一阵胀痛，不禁皱眉。顾逸轩探手去摸白麒的额头。“太要碰我！ ”白麒无力地甩开顾逸轩的手。  “你就那么讨厌我？我说了我什么也没对你做。 ”顾逸轩摊摊手， “怎么总不给我个好脸色看。


白麒抿唇，想反击什么，但终是垂眸，有些艰涩地说： “你是不是要把那些照片。。。  “白麒，只要你听我的，我立刻将那些照片撕掉。 ”顾逸轩的大掌覆盖上白麒的手背， “你只要乖乖的，我不会像以前那样欺负你。 ”白麒像抽出自己的手，却被顾逸轩牢牢握住。“我承认对你有兴趣，其实我也没有你想象的那样卑劣，要是我愿意，昨晚我大可以用强的。 ”白麒一怔。  “可我心疼你。 ”顾逸轩说着双唇慢慢凑近白麒，灼热的气息在白麒的耳垂边萦绕， “你的睡觉的样子很可爱。 ”白麒正想说什么。顾逸轩已迅速地在白麒脸颊上飞吻一下，然后起身，将门口的小车推进来。


“你饿了吧，吃点东西。 ”餐盘里放着一份大的三明治和一杯颜色鲜亮的橙汁，刚才房间里的淡香就是这早餐的味道。餐盘边还搁着一朵白玫瑰，顾逸轩拿起嗅嗅，然后很是绅士地将之插在白麒的衬衣袋子里。 白麒觉得浑身别扭，但非常清楚现在再忤逆顾逸轩已经是徒劳，只希望他早日对自己厌倦，早日放过自己。似乎想通了一点，脑子也不是那么混沌了,白麒索性抓起三明治啃起来。  这份三明治非常可口，两片雪白的吐司里夹着伊比利亚火腿，布列斯鸡肉，白蘑菇，鹌鹑蛋，还有意大利西红柿，咬一口，各种鲜味陈杂，白麒本能地睁大眼睛，看了看这柔软的食物，这是他对好吃东西一贯的反应，全部收入了顾逸轩的眼底。

顾逸轩看着，忍不住轻笑起来。“别忘了喝牛奶。 ”白麒不语，他不喜欢喝牛奶。

“不喝牛奶，怎么能长大呢？”顾逸轩笑笑，眼睛在白麒的身上飘来飘去。白麒气恼 ，他讨厌别人以貌取人，总是误认为他是个孩子。 

 顾逸轩微微晃晃头，心情很好似的，瞬间他想起了那段日子里，也是这样有阳光的早晨，自己和梦林一起在床上用餐，梦林喜欢喝哥伦比亚咖啡，也喜欢吃这样的三明治，吃相优雅，惹怜爱。

顾逸轩似乎又看见梦林吃东西的样子，嘴角的笑容更大，却被白麒的话打断了思绪。

“吃完了，我可以走了吗？”顾逸轩这才反应过来，梦林已经不属于自己了，现在的他应该正躺在别的男人怀里。“怎么？都不能多陪我一会吗？”

顾逸轩自己也没发现自己的语调有丁点的凄楚。  

“我要走。 ”白麒吃了东西，感觉整个胃暖暖的，人也比较有力气，撑起身子，下了地，光着脚快步走了出去。

顾逸轩叫住他。白麒有些紧张地转头。顾逸轩俯拿起一双蓝色丝绒拖鞋 ，快步走去，丢在白麒脚 前。“穿上拖鞋，我让司机送你回去。 ”“不用。”  “不要总是反抗我。 ”

顾逸轩收起笑容，有些认真地说， “别惹我不高兴，我一不高兴，说不定又会想出什么新花样。 ”


白麒脸一怔，握紧拳头，脸色僵硬。

又见甄梦琳


让司机送走白麒后，顾逸轩懒懒地倚在沙发上，闻着房间里迷迭香的味道，手里把玩着一支古巴雪茄，鼻尖似乎还可以闻到白麒的青草味道。  顾逸轩承认自己对白麒是有一定的兴趣的，准确的来说是一种性趣，得到过他的身子感觉味道不差，于是贪恋更多，反正近日来情感生活一片空白，逗逗白麒这个小土包子还是比较有乐趣的。  想着想着，顾逸轩笑起来，随即眼睛一闭，竟又浮现出甄梦琳的身影，那翩跹的身影，白皙的腠理，一种百合和罂粟的融合之味，让任何男人都魂牵梦萦，这样的可人儿已经不再属于自己了。突的，顾逸轩折断了手里的雪茄，嘴角勾起了笑容。没过几天，白麒接到顾逸轩的电话。“晚上我来接你。”“做什么？”白麒很是警惕。“不要多问。 ”顾逸轩有些不耐烦，随即挂了电话。白麒惴惴 不安，工作效率极低，好不容易到了下班时刻，走出门果然看见了顾逸轩的车子。“上车。 ”顾逸轩淡淡的口吻。“去哪里？”白麒紧张地问。顾逸轩沉默了许久，然后笑笑： “是个好地方。 ”车子开动，不一会，顾逸轩便将白麒带到一个顶级奢华的写字楼。“这里是？ ”白麒问。“下车。 ”顾逸轩自顾自下了车，将车门重重一关，今日的他不想向白麒多费唇舌。 白麒下了车，跟着顾逸轩倒了写字楼的顶层，没想到顶层的写字楼居然别有洞天，是一个宽敞明亮的西服制定室。

“给他挑一件。 ”顾逸轩吩咐打着白色领结的侍员。  白麒这才发现顾逸轩今日穿的非常优雅，一身黑色亮底西服，显得整个人优美颀长，还陪着咖啡色的印花领带，更有一种成功人士的张扬。正疑惑着，侍员将一件白色的西服递上。“试试看。 ”顾逸轩命令白麒。“我不穿这个，我从不穿西服的。 ”白麒拒绝。“让你试，你就试。 ”顾逸轩蹙眉。“我不穿，我不会穿。 ”白麒撇过头去。  “你又有自己的主意了？”顾逸轩悄然接近白麒，狠狠攥住他的手腕，低声道， “别惹我不高兴。”白麒咬着牙，拿着西服到试衣间去。过了许久。“怎么这么慢？”顾逸轩不耐烦地看看手表。  这时，白麒出来，穿着白色西服的他显得有些怪，也许是看惯了穿休闲衣服的白麒，顾逸轩眼底全是失望，慢慢走近白麒，上下打量他。  穿上西服的白麒像全身打了一层石膏 ，显得非常不自然，再 配着他那张圆脸，浑身不可隐匿的乡土气息，看起来非常别扭。“ 不舒服，我不穿 ！ ”白麒 自脱下西服，对上顾逸轩有些阴沉的脸。“算了。”顾逸轩轻轻地说，“你刚才穿什么现在套回去。”白来了一趟，顾逸轩的心情自然不好，他快步走出这里，迅速按下按钮，白麒跟在后面有些喘气。“你带我来这里干嘛？你要做什么！ ”白麒嚷着 ， “你。。。”顾逸轩突然回头，两眼一眯，有些危险地盯着白麒看。白麒噤声片刻， |，依旧抬高声音： “你至少要说一声！ ”  “你听我的就是了。 ”顾逸轩不屑解释，又瞟了一眼身着休闲衣服，还有白色球鞋的白麒，不再予任何评价，也不再挑剔，听之任之的感觉，转过头去。  又坐上车子，这次顾逸轩提了车速，边看边看时间，车子往东郊飞速驰骋而去，白麒眼看两边的树木飞速后退，不知到了哪里，眼前，周围全是暮色，这样偏僻的地方一个人也没有。白麒突然有些惶恐，心想顾逸轩不会将自己带到什么荒山野 ,然后……想着，白麒不禁打了一个寒战，全身发毛，坐着有种芒刺在背的感觉。  终于，黑暗的前方出现一道光，然后是两道，三道，四道，很多光一下子簇拥而来，白麒惊讶，居然像到了世外桃源一般，眼前是一个很大的私人别墅之类的地方，金碧辉煌，熠熠生辉。  “好了，下车。 ”顾逸轩说，随即摸摸白麒的脸， “别怕，你该怎么样是怎么样，不必太拘束。”顾逸轩下车，亲自为白麒打开车门，态度倒和刚才有了不同，又变得亲昵起来。  白麒不明就里地下了车，心里倒有些踏实了，眼前并不是什么荒郊野岭，仔细一看有不少私家车停 在外面，车上陆续下来不少 得体，名贵的人。
“走吧。 ”顾逸轩拍拍白麒的肩膀。  白麒跟着走进去，金碧辉煌的别墅前有一块告示样的东西，上面写着“甄梦林先生的个人画展。”甄梦林？白麒觉得有些熟悉，但想不起在哪里听过这个名字。  进了门，白麒惊诧，脚踏着柔软猩红的地毯，像走在云朵上，头顶是一片水晶灯，光从四面八方折射而来，周围人的脸庞 都放亮了几倍，像镀了 一层 晶莹的粉色一般 。白麒浑身不自在，而顾逸轩却牢牢地攥住他的肩膀。  大厅里，衣香鬓影，华服曳地，西服革履，到处是香槟的味道，还有流泻出的音乐，往远处一看，钢琴，小提琴，古笛，一个也不少，那一角成了一个小型音乐会。“ 是什么地方？ ”白麒小声地问。“画展。 ”顾逸轩简短地回答。“为什么带我来这里？ ”白麒问。“别多说话。 ”顾逸轩低声嘱咐。白麒正想说什么，眼看一个西服革履，油头粉面的男人笑盈盈地上前~“顾公子、你也来了？”“马三公子，好久不见。 ”顾逸轩立刻换上笑脸。 那个马三公子笑得有些诡异： “我们刚才在打赌，很是热闹  。 ”“ 赌什'么？”“赌顾公子你会不会来。 ”马三公子笑笑， “现在看来我赢了，我早就猜你会来。 ”“梦林的画展，我怎会不来捧场呢？”顾逸轩笑得轻松， “我很是期待。 ”  马三公子放声大笑，随即眼睛瞟到了在顾逸轩身边的白麒，顿时有些诧异，这个衣着简陋，完全不登大雅之堂的人是谁？ “顾公子，这位是？”

“哦，我的小朋友。 ”顾逸轩笑得暧昧，伸臂将白麒楼得更紧些。白麒有些喘不过气来，他清楚地看见那个马三公子眼里的惊讶。一起进入里场，马三公子立刻有些雀跃地打了一个响指。“我赢了，瞧，谁来了？”大家的目光立刻集中在顾逸轩和白麒身上。顾逸轩挑挑眉，那手臂未从白麒的肩膀上挪下，很是自然地向他们走去。“顾公子、 ”“逸轩。~~ ”“顾先生。 ”大家寒暄一番。“听说你们在打赌？”顾逸轩笑问。一伙人有些尴尬地面面相觑。“真是便宜马三公子了，甄梦林的画展，我是必来捧场的。 ”顾逸轩神态自如，眼底全是笑。“当然，顾公子和甄先生交情甚笃。 ”一群人打着哈哈，心里却各怀鬼胎。“这位是？”又有人问到白麒。“他是我带来的人。 ”顾逸轩又是笑盈盈地看看白麒。白麒只觉得毛骨悚然。正说着，那头一阵轰动。   白麒抬头，看见一个熟悉的身影，瘦削颀长，身着白色西服，金色的卷发，白皙的皮肤，一颦一笑间皆是风情万种，那人一出场，便夺去了太阳的光芒，风姿优美，芳华绝代。顾逸轩怔住，然后眼睛定在那人身上。“甄先生出来了！ ”一伙人往那里涌。只见甄梦林笑脸盈盈，身后有一位年纪偏大的男人护航似的，一步不离，那正是罗南城。原来他就是甄梦林，怪不得名字这般熟悉，白麒 默默想着，这个甄梦林到哪里都是众人的焦点。

“我们过去吧。 ”顾逸轩搂着白麒快步走过去。甄梦林正在那里应酬斡旋，手持香槟，形态优雅，举手投足间全是风采。像天人一般 ，白麒刹那间分不清他的性别，真正美丽的尤物原来是这般让人混淆 。  “顾逸轩？”罗南城立刻眼尖地看见了顾逸轩，轻轻凑近甄梦林说了几句，甄梦林的眼睛立刻对上了顾逸轩的。顾逸轩笑笑。甄梦林慢慢从人群走穿过，来到顾逸轩面前。“你来了？ ”几个字说得非常轻柔。“恭喜你。 ”顾逸轩张开双臂拥抱他。甄梦林笑着回抱他，不拒绝这礼仪式的拥抱。“哈哈哈。 ”背后一阵爽朗的笑声。正是罗南城，他的眼睛一刻也未从甄梦林身上挪开。“顾公子，没想到你会赏脸来捧场。 ”  “我当然要来，凭我和梦林的交情。 ”顾逸轩不客气地回敬，眼睛似笑非笑地盯着甄梦林，盯着往昔的恋人，今日的风采已经远远超出自己的想象了。甄梦林，不是笼中鸟，顾逸轩早就明白，只是不知道一切结束得那么快。“哦？”罗南城挑眉，脸上仍带着笑，但笑已经有几分不悦。竟然这样明目张胆地挑衅。“谢谢。 ”甄梦林立刻不留痕迹地转了话题， “这次多亏了罗先生。 ’'罗南城这才面露得意。  “当然，罗先生的本事通天，要办什么事情不行？有了罗先生的荫庇，等于拥有了全世界的一方土地。 ”顾逸轩笑着说,。  罗南城紧贴着甄梦林，用含笑胜利的眼神看着顾逸轩，突然间像发现什么似的，饶有趣味地问：“这位是？莫不是顾公子的侍从？”白麒顿时尴尬无比。“他是我的小伴。 ”顾逸轩大掌拍拍白麒的肩膀， “罗先生您这么说可是委屈了他。 ”  “哦？是吗？”罗南城心情大好， “顾公子的口味果然多变，这一位小朋友。~~~~~~真是与众不同。 ”白麒瞪大眼睛，对罗南城的话有些愤怒。一边的甄梦林则是静静了看看白麒，嘴里含笑。“也欢迎你。 ’甄梦林伸出雪一般的手。白麒一时间愣住，忘记自己该做什么。“小麒？”顾逸轩在白麒耳边轻声提醒。白麒这才反应过来，也伸出手缓缓握住甄梦林的手。那双手十分丝滑，掌心微热，手指却是冷的，紧紧地握住白麒的。白麒感觉那手握住自己的力道有些紧，像一条蛇缠住了自己。“幸会过几次了。”甄梦林又说。白麒抬头正应着，却看见甄梦林带笑的眼睛里一丝闪烁，如果没看错，那是一种敌意。“好了，梦林，那边有很多客人。”罗南城温和地说 。甄梦林松开手，随即和罗南城离开。  白麒看看自己的手，竟然有些发红，不禁有些惊恐，随即转头问顾逸轩：“我要在这里呆多久？”  顾逸轩整张脸已无笑容，眼睛直直地攫住甄梦林正离去的背影，嘴上冷冷地说：“你只要听我的就 行了。 ”  白麒蹙眉，他分明感到顾逸轩身上一种危险因子又将爆发，此时此刻，要是逆了顾逸轩，他是什么都做得出来的。




小计谋

  不知何时，顾逸轩已经不在身边了，白麒四处看看，到处都是人，个个穿着西服，难以辨别，想趁机溜走，但又隐隐害怕顾逸轩到时候找不到自己发作脾气。

  还是别惹毛他为好，白麒默默地想着，便走到自助餐边绕了一圈，餐台上的东西色彩缤纷，看起来非常好吃，白麒吞了吞口水，摸摸自己的肚子，倒真觉得有些饿了，索性捞了几个小蛋糕往嘴里塞，又喝了几杯颜色鲜亮的饮品，液体汩汩流进白麒的胃了，白麒有些惊讶这个东西居然那么好喝，有樱桃，香橙的水果味道，甚是清新。

  闲来无事，又端起一杯，正欲喝着，背后传来一阵笑声，白麒本能地转身，未料那个人离自己如此近，磕磕碰碰中手中的饮品洒在了那人的西服上。

“ 抱歉。 ”白麒连忙道歉， 抬头一看，是一个油光瓦亮的胖男人，正笑着看自己。

  “哈哈哈，你真有趣。 ”那男人非但没有生气，反是用一种惊喜的眼神打量白麒， “小男孩，你是溜进来的吗？”

“不是。 ”白麒断然否定。

男人看着白麒一身简陋的便装，有些新奇之感。

“你是谁的侍从？ ”

白麒心里气鼓鼓的。

“ 不是谁的侍从，有谁规定进来 一定 要穿 西服，打领 带？只要穿得干净就行行。 ”

“真有意思，！没 想到这 样无聊的画展还有你这样可爱的小东西。 ”男人说着伸手去摸白麒的头。

  白麒立刻躲避，心里大惊，从第一眼看见这个腆着肚子的肥男人时就有不好的预感，因为这男人的目光实在是太直接太危险。

“知道我是谁吗？”

白麒不 知道，也不想知道。

男人正要开口说话。

“白麒！”

白麒抬眸，顾逸轩正向自己走来，不知怎么的，心有点放下了。

“到处找不到你，原来躲在这里，你这个小馋猫。”顾逸轩笑笑，亲昵地刮刮白麒的鼻子。

“顾公子，近来无恙？”胖男人整整西服的领口，笑容不减。

“非常好。 ”顾逸轩也笑笑，随即向他介绍,

“这是我的小伴，叫白麒。 ”

胖男人的目光立刻移到白麒面孔上，十分贪婪地看了又看，像是用眼神戏玩。

“好可爱的小BOY’`

顾逸轩笑笑，更是紧紧搂着白麒，说明一种占有权。

  白麒狠狠地瞪了瞪那个胖男人，谁知对方面皮极厚，更是扯开笑容对着白麒，露出熠熠生辉的金牙齿。

“ 周先生，我们失陪了。 ”顾逸轩揽着白麒，饶过胖男人，往另一角走去。

 白麒冷哼一声。

“他是周仲亨，有名的色鬼。 ”顾逸轩面露讥笑，随即凑近白麒的脸， “好男色，尤其是你这样年纪的。”

“有钱人都是变态吗？”白麒反问。

“有钱人喜欢玩新鲜的，小BOY很符合他们胃口。 ”顾逸轩笑笑，又说， “当然，我也喜欢。 ”

白麒气急。

 这次，白麒不敢再离开顾逸轩半步，生怕刚才那个胖男人再过来骚扰自己。

  在转角处，又看见甄梦林，他换了一套衣服，黑色丝绸衬衣，下面是白色的法兰绒裤子，脖子上有银色的链子，看起来随意但还是优雅。

顾逸轩看见甄梦林，又是一种若有所思的眼神，正巧甄梦林也转头对上了他的眼睛。

四目相会， 说不出的一种感觉 。

白麒分明看见那甄梦林用一种极柔极媚的眼神笑着看顾逸轩，虽然只是几秒钟，却好似将一腔说不清道不明的感觉精准地传递给顾逸轩。

白麒跟在顾逸轩旁边，见他停了步，不知道该不该走。

“走吧。 ”顾逸轩揽着白麒，继续往另一个角落走去。

  那个角落里展示的全是人体油画，丰腴的女人，刚毅的男人，栩栩如生，顾逸轩在一幅画前顿步，久久地看着。

白麒不懂什么欣赏，但他知道这个甄梦林画画水平真的很高。

  末了，顾逸轩花了大价钱买下了甄梦林的一幅人体画，那副画上一个美男正半躺在一张沙发上，头发凌乱，眼神迷离，上胸膛露出大片的肌肤，刚睡醒的样子。

大家都说这是甄梦林的自画像，此刻被顾逸轩重金买走，有种不清不楚的暧昧。

“我们回去吧。 ”顾逸轩淡淡的口吻。

白麒松了一口气，他实在是不能适应这个环境，甚至对此的阵阵香风有些鼻子过敏。

出了别墅，顾逸轩走得极快，白麒在后面跟着。

上了车， 车门重重一关 ，车子便飞驰起来。


白麒偷偷地看顾逸轩，只见他神情凝重，两眼阴鸷，有团火在燃烧。

突然刹车，白麒吓了一跳。

顾逸轩转过头来，似笑非笑，琢磨很久后缓缓开口：

“你现在还会不会惦记韩肖杰？”

“这和你没关系！ ”白麒未料顾逸轩会如此神经质地问起韩肖杰，但更未料听到韩肖杰三个字的

时候自己的心的确是一颤。

顾逸轩冷笑 。

“你想着他也没用，他不会要你的，他绝对不会要你的，你就傻着吧。

“你。。说什么！这和你有什么关系！ ”白麒像被击中了痛处，反击也有些无力。

  顾逸轩哈哈地笑起来，宣泄过后心情有些好起来，慢慢摇下窗，让习习夜风吹进来，两手缓缓摩挲着方向盘，有些自嘲道： “没想到我顾逸轩也会如此颓败. ”

白麒哼了一声，随即嘀咕：“你这样的人，谁会要跟你在一起，离开是对的。”

“你说什么？”顾逸轩蹙眉，转过头来伸手抓住白麒的下巴，眯起眼睛。

  白麒睁大眼睛，不怕似的大嚷： “我知道你心里是不服气的！因为那个甄梦林。。。

啊！………… ”

话音未落，顾逸轩的手加紧力道紧紧攥住白麒的下巴，用力之狠白麒喊出来。

“没想到你也不是那么傻。 ”顾逸轩笑笑，两眼冰冷，嘴唇离白麒的脸颊只有一寸。

白麒住嘴，不再多说一个字。

  “你以为我是你么？我会惦记着一个旧情人么？我不会那么傻，这个世界所有的感情全是假的，只有利益是真的。”顾逸轩慢条斯理地说。

白麒怔住，一动不动。

  “罗南城，甄梦林 ,我不会放过他们两个的！ ”顾逸轩声音狠厉， “没有人可以背叛我，只有我可以背叛别人。 ”

“以后不准多话。 ”

终于松开了白麒的下巴，白麒这才奋力喘气，不用想自己的下巴也是一片红。

“再让我不高兴，那些照片立刻会出现在你家的信箱里。 ”顾逸轩满意地笑笑。

白麒终于是不说话，连哼都不敢哼。

顾逸轩理了理仪容，轻咳了几声，便又发动车子，缓缓驶去。

不一会，便到了白麒的公寓楼下。

“下车。”顾逸轩命令的口吻~

白麒立刻推开车门，迅速下去。

顾逸轩瞟了他一眼，立刻又开车离去~

白麒惊魂甫定，上了楼，打开门，母亲已经睡着，但热好的牛奶正搁在冰箱上。

今晚像一场小丑戏，活生生被顾逸轩利用了，白麒心里清楚，那个甄梦林和顾逸轩之间一定是有见不得人的事情，如今他翩翩然地舍顾逸轩而去，顾逸轩表情佯装潇洒，内里则勃然大怒，恨不得拆了这个世界。

  而自己呢 ？白麒惶惶 地想，自己没有甄梦林那样 聪明 ，逃不出顾逸轩的掌心，只希望他能早日对自己厌倦。

想着想着又打开电脑，惊喜的是有韩肖杰的邮件，白麒的心里立刻犹如繁花盛开。

“广州近日天气很暖，我很好，你呢？’'

白麒立刻抽出键盘，轻快地敲字~

“我很好……。”

  打了一半，白麒低下头，眼睛盯着白色的键盘，满肚子的委屈不知不觉地流出来，他继续颤颤抖

抖地敲着键盘。

“我想你，很想很想，做梦都会有你。 ”

 白麒什么也不顾了，只是将自己的思念之情悉数倾诉于韩肖杰，不隐瞒，不避讳，因为他实在是

太想念他了，想得心酸，心痛。

点击发送，白麒的眼睛又不争气地有些迷糊，他其实想告诉韩肖杰因为那些不光彩的照片自己被顾逸轩挟制，但转念一想何必要告诉韩肖杰，他也有很多烦心的事情，不应该再分心担忧自己这点事

白麒趴在电脑前，眼睛迷迷糊糊的，像是韩肖杰的样子又浮现在眼前似的。

而此时的韩肖杰正忙碌搬家 ，因为接管了唐苑他被分派到了附近一间不错的小公寓 ，和金容合住。

本想 和姑 母一起 搬过去，但姑母执意不肯，她已经习惯了自己租的地方， 离临时工作的小超市又近。

“肖杰！”

娇滴滴的女声。

一看，何灵媛居然也来了，黑乎乎的晚上戴着一副宽大墨镜，低腰短裙，踩着高跟鞋。

“你怎么来了”韩肖杰问。

“我来帮忙的。”何灵 撅起嘴巴。

“大小姐一定要一起来，我也没法子。”金容笑笑。

“你帮什么忙？”韩肖杰看了一眼穿着性感的何灵媛。

 “ 我可以的嘛。”何灵媛有些撒娇的口吻，随即看看韩肖杰背后的一堆东西，

“怎么？那个破电脑还要吗？”

  韩肖杰不语。

“哇，这是什么？”

“杂志。”韩肖杰淡淡地说，抱过那堆杂志上车。

“肖杰，这些就不要了吧，那么旧。”何灵媛有些嫌恶地看看那袋子瓶瓶罐罐。


“让开一些”韩肖杰往车上搬东西，看也不看何灵媛。

何大小姐又是跺脚。

终于东西都搬上车子，韩肖杰正要往前面上车，却被何灵媛 拉住。

“陪我坐后面！ ”

车子开到 新公寓 ，下了车，三人进了屋子，里面有设备齐全的家具，电器，还有音像 。

“还不错吧。 ”金容笑笑。

“谢谢金大哥。 ”韩肖杰说， “这里真的很不错。 ”

“你该谢谢何小姐。 ”金容用下巴点点坐在沙发上喝果汁的何灵媛。

韩肖杰不语，抱着东西径直走进了自己的房间。

“ 肖杰。 ”何灵媛立刻跟了 进去。

韩肖杰将自己的电脑安置在桌子上，又将插头，接线都弄好。

“肖杰。 ”何灵媛 拿出纸巾为韩肖杰擦额头上的汗。

韩肖杰将她的手挡开。

“肖杰！ ”何灵媛撅起嘴巴， “干嘛总是对我这么冷淡，我是特地来帮忙的。 ”

“不用了，你回去吧。 ”韩肖杰说。

“韩肖杰，你！ ”何灵媛不甘心就这样回去，一屁股坐在韩肖杰的床上。

“喂，女孩子不好随便坐男人的床。 ”韩肖杰瞟一眼何灵媛 。

  “我就要就要！ ”何灵媛一头倒在床上，踢掉高跟鞋，索性拉上白色的被子，一副要睡在这里的

韩肖杰不去理睬她，只是安装着自己的电脑。

何灵媛睁着猫一样的眼睛死死地盯着韩肖杰。

韩肖杰自顾自地打开电脑，完全沉浸在自己的世界里，点开了邮件，发现有白麒的信。

“我想你，很想很想，做梦都会有你”

  当看见这几个字，韩肖杰的心突地一软，一股不可抑制的怜惜顿生，仿佛可以想象白麒思念他的样子，韩肖杰的眼神突然柔和，垂眸 ，只觉得心里一阵酥软 。


何灵媛从未见过韩肖杰这般神态，觉得疑惑。

“肖 杰，你在看 什么？ ”

“没什么。 ”韩肖杰说。

何灵媛不相信，起身要看韩肖杰的电脑~

 韩肖杰不让她看。

“不看就不看，谁稀罕！ ”何灵媛撅起嘴巴。

敲门声，金容探进一小头来，有些怪笑。

“不好意思，打扰了，肖杰，下来一下。 ”

 肖杰起身跟金容下去。

何灵媛哼了一声，随即眼睛立刻攫住电脑的液晶屏幕。

 一封邮件。


何灵媛顿时大惊，只见邮件上写着“我想你，很想很想，做梦都会有你。 ”

  是谁？是谁？居然说如此肉麻的话？何灵媛咬牙切齿，只觉得韩肖杰可恨，原来一直冷落自己的

原因找到了，他在外面有人，如果没错的话，应该是来广州之前的旧情人。

  屏幕上的那句话让何灵媛心里生满了小刺，恨不得立刻砸了这台电脑，她狠狠地跺了跺脚，咒骂“韩肖杰！你这个骗子！ ”

  心中一团火在燃烧，何灵媛强迫自己冷静下来，然后对着电脑想了想，片刻后有了主意，迅速敲下字“我一点也不想你，我有了新生活，有了未婚妻，不要再来打扰我。 ”



 失意


“你在干什么？”

何灵媛弹起身子，回头一看，韩肖杰已经在背后。

“谁让你碰我东西的？！”

韩肖杰说着一把推开何灵媛。

 何灵媛有片刻的心虚慌张，随即不顾脸上的微红，大声地质问：“韩肖杰，你这个骗子！你是不是在外面有女人？”

“这和你没关系。”

“韩肖杰！你是骗子！骗子！”何灵媛边嚷边握拳捶打韩肖杰，“她是谁？！是谁？！你们认识多久了？ 到哪步了？！”

韩肖杰按住她乱挥舞的拳头，冷冷笑笑。

“和何小姐没关系。”

 一句话让何灵媛湿润了眼睛，她在泪眼朦胧后怔怔地看这个男人，这个英俊颀长的男人，居然如此的冷漠，像一层硬冰似的将自己隔离在外。

“真的有女人？你爱她？”何灵媛两眼有些空洞，嗫嚅着唇，一字一字地问。

“不管你的事，我即使有我爱的，也是我一个人的事情，不需向你交代一字。”韩肖杰语调很平静，完全没有一丝怜惜。

  “肖杰！”何灵媛突地情感爆发一样，伸臂牢牢箍住韩肖杰，“我是真的爱你，是真的，我不能没有你的。”

  像一条柔软的蔓藤缠绕在韩肖杰身上，何灵媛的心也是，已经放在韩肖杰身上再也不能挪移半

  韩肖杰瞬间有些不忍，他从未如此坚定地拒绝过一个人的爱意，他总是婉转地推开向他示爱的人，从小到大都是这样，他觉得无论如何，每一份爱，只要没有恶意，那都是值得珍视的。

  “肖杰。。肖杰。。。”何灵媛两手慢慢攀上韩肖杰宽厚的背，修长的脖子，滑移在特属于男人带着硬韧度的皮肤上。

  韩肖杰从失神中清醒过来，立刻攥住何灵媛的手臂，垂眸，低声道：“何小姐，天色不早了，你该回去了。”

 何灵媛闪着泪花的眼睛，一副楚楚可怜的样子，像一只艳丽却落魄的猫，眼波浓情被忽视，娇丽身躯的引诱被拒绝。

  送走何灵媛，韩肖杰有些苦恼地看着液晶屏幕，刚才的邮件已经发送，自己该怎么和白麒解释这场闹剧呢？该不该解释？该怎么说？

   韩肖杰平时就慎重惯了，又是遇到是白麒的情况，更是觉得脑子被一团雾云困住，悄然点了一根，眯着眼睛看着屏 ，像看着白麒一样。 白麒趴在电脑前很久，渐渐睡了过去，窗外的一阵夜风袭 ,几篇枯黄的叶子簌簌作响，冷气往皮肤腠理钻，白麒一歪头，睁开眼睛，嘴角边是一片口水。

太累的缘故，居然睡成这样的德行，白麒觉得有些丢脸。

   屏幕上有一个亮点，白麒赶紧抹抹嘴角，心里也跟着一亮，手匆匆摸上鼠标一点，果然是汗肖杰的回复。

  迫不及待地打开一看，白麒怔住，半天才反应过来，满心的小繁华瞬间凋谢，头顶如一盆冰水浇至脚跟。


这是真的？是不是开玩笑的？他有。。。未婚妻了？他嫌自己烦了？不让自己再去打扰他？

白麒顿时觉得整个世界都暗了，低下头，一时手足无措。

  哥是不会开这样的玩笑的，虽然平常会逗逗自己，但说话一直谨慎，什么该说，什么不该说，分寸把握地很好，不会随便拿这事说话。白麒越想心越凉，几乎是不能承受这个事实，头越来越沉，终于起身，踉踉跄跄地走到床边，整个人倒在床上。

  昏昏沉沉地，脑子里各种意象，片段簇拥着，白麒感觉整个脑子要爆炸，使劲揉了揉枕头，将整个头埋在枕头里，告诉自己别去想了，睡吧，明天醒来该怎么样还是怎么样。

  但可能这么洒脱吗？自己的哥，自己一直爱慕的人有了未婚妻，还让自己不要再去骚扰他，就这样彻底地隔绝，抗拒了自己。

  难道自己真的那么惹人厌？白麒几乎是绝望得想着，自己其实要求的不多，只要能回到以前的日子，在韩肖杰身后默默的做一个跟班即可，那样就是最大的满足了。

  白麒觉得这一夜特别冷，牢牢裹紧被子也徒然，四肢全是冰冷的，像一群小蚁在爬，在啃噬他的骨头。

 白麒母亲早晨一起来，惊讶地看见门口那双白麒的鞋子还静静地搁在那里，抬头一看已经是十点

母亲推开门，看见白麒还睡在那里。

“白麒！”

 “都十点了，还没起来？”母亲声音轻柔，将被子拉开，“身体不舒服吗？早过了上班时间，会不会被说？”

白麒的脑袋从被窝里露出来。

  母亲一看吓一跳，儿子的脸有些浮肿，两只眼睛充血，眼底淤青的两块，赶紧摸摸儿子的手掌，一阵冰凉。

“怎么了？生病了？”

“没有。”白麒轻轻摇摇头。

“没有怎么变成这样？你去照照镜子看，你现在的样子和鬼似的。”母亲急着摸摸白麒的额头，脸颊，确定这是自己的儿子。

“昨晚没睡好。”白麒说。

“怎么了？出。。。什么事情了吗？”母亲问。

“没有事情，没有事情。”白麒勉强扯出一抹笑容，“我现在要上班去了，否则要被批的。”

说着，白麒下了床。

“今天不去行吗？”母亲担忧地问。

白麒摇摇头，鼻音很重。

“没什么大事情，等会吃点感冒药就好，鼻子有点堵。”

母亲叹叹气，只能是拿出感冒药和热水。

白麒飞速地理了理形容，飞速下楼，飞速踏上自行车便去了公司。

  天很暗，十点多真是交通最拥堵的高峰期，白麒几乎听不见外面的喧嚣声音，像被一块大而厚的绒布遮盖住躯体，什么也听不到，什么也看不到。

来到公司果然被BOSS批了一顿，白麒恹恹地坐到办公桌前处理这一堆又一堆的文件。

中午吃饭的时候，白麒也独自坐在角落里，面前时一碗刚泡好的泡面，上面还用一本杂志盖着。

"就吃这个啊？"同事笑眯眯地问。

白麒点点头。

“这么省？”同事继续打趣，“省下的钱做什么？老婆本？”

白麒心一颤，听到老婆两字，本能地想起韩肖杰回复自己的那封邮件。

  对，他有未婚妻了，他要有老婆了，老婆才是他以后生活的重心，生命中最占意义的伴侣，而自己，什么也不是，自己竟然还厚着脸皮跟他示爱，还肉肉麻麻地说着想他，想必给他带来了不少的困扰。

白麒的心情更阴郁了。

快下班的时候接到顾亦轩的电话。

“等会我来接你。。”

“我不去。”白麒心情很差。

“你什么？我没听清楚。”顾亦轩笑笑。

“我说我不去！以后别来找我，你这个变态！”白麒嚷着，挂了电话，突然脑子一片乱麻，像置身于荆棘中，不能自拔，狠狠地砸了电话。

手机骨碌碌地滚到一边，被一个同事笑着用鞋尖顶顶。

“哟，怎么了？发怎么大的火？和女朋友吵架？”

“没有！别来烦我！”白麒将自己 缩起来，头埋在膝盖上，像一只受伤的动物。

  几个同事吓了一跳，平时朴素安静的小乡巴佬居然发火了，居然和同事发火了，简直是不敢相信的事情，大家面面相觑，随即又露出笑容，眨眨眼睛，努努嘴巴，在背后猜测纷 。

出了公司，顾逸轩的车子停在外面，他飞快地下了车，快步走向白麒，一把攥住他。

“你刚才在电话里说什么？我没听清楚。”语气危险。

白麒身子有些发颤，随即豁出去一般狠狠瞪着顾逸轩。

“我说你别再来烦我！”

下一秒，顾逸轩已经横腰将白麒整个人抱起来。

白麒挣扎，周围来来往往的同事看得瞠目结舌，这是什么场景，小乡巴佬被一个西服革履的男人横抱进车子里，简直是像一对闹别扭的情侣。

“坐下！”顾亦轩喝斥，随即给白麒胡乱地安上安全带，车子飞驰而去。

“我要下车！”白麒不顾一切地要撞车门而下。

顾逸轩猛然刹车，眼神凌厉：“你怎么和一条疯狗一样？！”

顾逸轩尖锐的眼神打量了白麒许久。

“该。。不是韩肖杰出什么事了吧，也只有他能让你这样发疯。”

白麒听到韩肖杰的名字，顿时脸色一变，握紧拳头猛地像顾逸轩进攻。

顾逸轩不紧不慢地挡下白麒那没有分量的一拳，随即又是很轻松地将身子倾覆在白麒下去。

白麒像一只虾一样被压在顾逸轩的身子下。

顾逸轩笑笑，英俊的脸离白麒不到一寸。

“哟，怎么两个大黑眼圈？昨晚失眠？犯相思病了？”

“放开我！”

顾逸轩双手紧紧控住白麒的手臂，形成一个侵犯的姿势，伸出舌头舔舔他的唇。

“嘴唇也很干涩，皮肤晦暗，你怎么一下子变成干瘪的小老头了？”

“住嘴！”白麒无力地反抗 ，浑身像被抽了气一样，怎么也抵不过顾逸轩的大力气。

顾逸轩笑笑，一副了然于心的姿态。

“怎么？韩肖杰不要你了？他有新人了？”竟然一击即中，白麒惊恐的面色让顾逸轩瞬时明白自己说准了事实。

 “小土包子。”顾逸轩笑笑，声音极轻，“没见过你这样傻的，我早就说过韩肖杰怎么会要你？你能给他什么？所谓的爱，不过是带有利益均沾的感情罢了，有利益才会有爱，这个社会就是这样。”

白麒无力反驳，有一刻，有一种错觉，顾逸轩说的好像是正确的，他不能带给韩肖杰任何东西，而且自己还是个男的，一个对韩肖杰来说更大更可笑的障碍。
“想想吧。”顾逸轩拍拍白麒的脸颊，"你死撑的不过是一份自以为是的单相思罢了，韩肖杰的心里压根就不会有你。

白麒终于闭上眼睛，仍由顾逸轩灼热的气息在自己的脸上掠过。

许久，顾逸轩起身，整整西服， 瞟一眼死鱼一般躺着的白麒。

“严格来说，你还算不上失恋，顶多是失意罢了。"顾逸轩笑，"感情就是这样事情，你要有东西，别人才会要你，才会跟着你，否则~~~~”

像瞬间想起什么人似的，顾逸轩有些凄苦地一笑。

“没有会理你，管你会不会为他死。”

白麒依旧像一条颓败的尸体，没有生气地躺在那里，两眼空洞。

“起来，别给我死样。”顾逸轩说着，一把拉起白麒。

白麒摇摇晃晃，依势跌进了顾逸轩的怀里。

“要我说，还是跟着我吧，我好好教教你。”


软软的心

  顾逸轩的手掌轻抚在白麒的脸上，慢慢滑移到他的唇上，大拇指将唇瓣分开，掠过那排贝齿，行为极其轻佻。

  白麒猛然间醒了几分，两眼露出一股狠厉，两排贝齿一合，重重地咬住顾逸轩的手指，像头小兽发狠的症状。

顾逸轩闷哼，未料白麒会这般狠，本能的抽出手指，却是一串的血珠子源源不断的渗出来。

这一举触怒了顾逸轩，他几乎是整个人扑过去，两手攥住白麒的脸颊，重重地吻下去。

他就是要这样侮辱他，他喜欢他在他身下的感觉，他要控制他，要制服他，不容他反抗。

  顾逸轩这样想着，也这样做着，这一瞬间他对白麒的感觉陡然上升到极点，只想剥光他，活生生地吞他入肚。

  白麒睁着眼睛，心里如火焰飞腾跃上，使劲咬住顾逸轩的嘴唇，慢慢地，两人紧粘的嘴唇上隐隐透着血，狭小逼仄的空间里血腥味四溅。


  顾逸轩料到白麒会反抗，尝到咸湿的血腥味时，他只感全身的火焰被瞬间点燃，次第亮起来，直冲心门，他更是紧紧捧住白麒的脑袋，加深这个吻。

两舌交缠在湿浸浸的液体里，辗转，混合，不知过了多久，顾逸轩才松开了白麒。

白麒的嘴唇充血似的发肿 ，他喘着气，看着顾逸轩。

顾逸轩舔舔自己嘴边的伤处，狂笑起来，止也止不住。

“小土包子成小豹子了？也好 ，你这样总比那死鱼样来的爽快 。 ”

  白麒撇过头去，那一吻的撕缠已经将他体内的力气抽光，他浑身无力，再也没有丁点精力和顾逸轩辩驳。

  顾逸轩拿出万巾 缓擦拭自己的嘴唇，随即转头整理仪容，拿出一个烟盒，里面竟是空的，随手一丢，低声咒 ,但看到白麒两眼空空，形如僵尸的样子又笑出 。这次的笑倒有点自嘲。

  “小土包子。。。 ”顾逸轩轻声嘀咕，将目光放在车窗外的远处，思绪也有些飘到远处， “你上次说我这样的人很是不济，没有人会忍受和我一起？”

指的是白麒上次拿甄梦林的事情嘲讽顾逸轩。

顾逸轩自笑笑： “也许你说的有些道理，甄梦林的确是将我甩了。 ”

白麒不语，似乎没有听见似地，依旧面无表情。

  “这几天我常常在想，更是可以说，我从开始就没有亏待过甄梦林，凭心说对他，我是用过心的。”

白麒的眼皮缓缓抬了抬。

  “但那又怎样？”顾逸轩突地语调变轻，有些自言自语似地， “他是聪明人，甚至比我还没有感

白麒突地吸了吸鼻子，很冷的样子。

顾逸轩将空调暖气开大些。

  “我们各得所需，其实相处的不算差，现在回忆，倒全是些让人愉悦的片段。 ”顾逸轩笑笑，目光有了点柔情， “所以我不甘心，他那么乖，那么懂事，却一夜之间易主了。。。呵呵，当时我真有点反应不过来。 ”


空气里暖气徐徐溢开，白麒挪了挪身子，皮肤有了些润泽。

“你们彼此利用，还好意思说？”

顾逸轩转头看白麒，轻轻摇头。

“利用如果能带来想要的，何乐而不为呢？”

“那他现在不是走了吗？他不要你了。”白麒瞪大眼睛，第一次用嘲讽的语气和顾逸轩说话。

顾逸轩不说话，只是笑。

  “你在奚落我？要说境遇，你比我差不知多少倍，至少我得到过，掌握过，你呢？不过是口 

白麒仲口而出： “什么自慰！ ”

“你敢说你不会想着韩肖杰…… ”顾逸轩又凑近白麒的脸，一种看穿他的眼神。

白麒慌张的情绪又回来了，一副被说中心事的样子。


顾逸轩冷哼一卞，手指指白麒的下身。

“真是可怜，你的小东西要靠这些。....你多久没释放了“”

白麒立刻将微微岔开的双腿合拢，转个身，不去理顾逸轩。

出乎意料的，顾逸轩没有再去逗弄，只是缓缓发动车子。

夜色已浓，车子里很静很静，两人没有再对峙。

白麒的肚子咕咕地叫起朵。

声音尴尬得划破逼仄的气氛。

  说起来，从昨晚开始到此刻，白麒没有吃过什么东西，中午的那碗发胀的泡面也只是木然地吃了几口。

淫雨霏霏，大街上的一个小女孩穿上了粉色的雨衣，欢快地大嚷： “下雨了，下雨了。 ”

果然下雨了。

雨刷移动起来，一只小鸟从一根电线杆轻飞到另一根，像是找不到旧 ，惶然中有些凄然。

车子突然停住，顾逸轩说也不说话便下了车。

白麒依旧警觉地弹起身子，只见顾逸轩在窗外，食指竖在嘴边示意他老实地呆在那里。

  雨打湿了顾逸轩的头发，白麒不知为何，有些贪恋车内的温暖，居然没有趁机下车而是安静地呆

在车里，空空的，木然地，更多的是疲倦。

自己是一点力气也没有了，神经绷得太紧，很累，白麒想着闭上了眼睛。

很快，顾逸轩回来，开门的瞬间，几滴冷雨斜打进来，飞溅在白麒的手臂上。

白麒睁开眼睛，朦胧中闻到一股香气。

是牛角面包， 在牛皮纸里，香昧从内外溢，有奶油，酥皮，烘焙的昧道。

顾逸轩修长的手指捞起一只，放进嘴里，神情享受。

白麒不知觉地滚了滚喉头。


顾逸轩慢慢地吃，瞬间回头看看白麒，不偏不倚地对上白麒圆鼓鼓的眼睛。

几个字极其轻柔地从薄唇里吐出，带着食物诱人的芬芳。

“要来一个吗 ？ ”

白麒几乎呆住，忘了反应。

  那金灿灿的牛角面包色泽油亮，层层硬酥皮下的柔软部分呼之欲出，对于太久没有进食的白麒来说是一个极大地诱惑。

  “要来一个吗？”顾逸轩依旧很是绅士地问，眼底全是是笑，很玩味地看着白麒的表情，看那很想要却极力抑制的表情。

  “算了，不逗你了~ ”顾逸轩将一只大的牛角塞在白麒手里， “本来不饿的，刚才被你肚子的叫 声勾起的。 ”

白麒手握柔软的面包，想了想，豁出去一般放进嘴里，没几下，面包就全入肚。

 顾逸轩早将那袋子面包都放在白麒旁边，白麒吃了三个,终于打了一个饱  ，转过头，很是理直气壮地说： “多少钱，我付给你。 ”
  
顾逸轩但笑不语，两眼静静的看着白麒嘴角的酥皮沫，心里不禁一软，这个小土包子真的是又笨又倔，丝毫没有梦林的一分仪态，但。。。此刻看来，却比较可爱。梦林要是……

“行了，我愿意买给你吃。 ”顾逸轩的眼睛一下子涌满了柔软的宠溺， “只要你乖乖的，听我的话，你要什么我都可以给你。 ”

白麒发现自己又被顾逸轩的话套住了，说来说去，他对自己还是有不轨之心。

车子又开动，顾逸轩将白麒送到家门口。

白麒抿着嘴，有些不甘似地，从口袋里掏出两张纸币，重重的搁在车上，然后飞快地下了车。

母亲见白麒回来，很是担心。

“小麒, 怎么样了？妈担心了一天。。。看,艾下雨了，没凉着吧。 ”

白麒摇摇头，只想快点回房躺在床上~

“对了。 ”母亲笑笑说， “今天你韩大哥打来电话。”
、
白麒立刻 回头。

“哥说什么了？”

“也没说什么 。”母亲笑笑， “我说你上班去了。”

白麒赶紧回房，想回个电话给韩肖杰，却又没有勇气，呆呆地坐在电脑前，两脚却不自觉地跺着地。

“小麒。 ”母亲探头进来， “你韩大哥的电话，快来接。”

白麒一怔 ，随即立刻小跑到客厅，拿起电话。

  韩肖杰是不太打电话过来 ，除非是些重要的事情 。

  电话那头出现了白麒日思夜想的声音，相比白麒略显憔悴的声音，韩肖杰的声音却带着一些风采。

“最近还好吗？ ”

白麒点点头，不敢出声。

“你在听吗？ ”

“我在，我在的。”白麒急忙说。

韩肖杰在那头笑起来.

“我最近还行，不用担心。 ”

“嗯嗯”白麒很紧张.

“对了。。。”韩肖杰笑笑又说，“前天有封邮件，你看了吗”

指的就是那封让白麒如堕冰窖的邮件，白麒几乎是不敢回想那些字。

“那是个恶作剧，别人闹的。 ”


白麒的脑子豁然开朗，心情像雨后天晴一般。

“什么？”
  
“没什么~ ”韩肖杰不想多解释，只是很轻柔地说. “你这小家伙，可别胡乱生哥的气，没的事。”

  白麒终于是放心了，原来一切不过是个闹剧罢了，像是破涕为笑的孩子，他顿时觉得脚下踩着小乐符，整个人都轻快起来。

“哥 ！哥！”急切的语调。

“你最近在做什么？还好 ？ ”

韩肖杰淡淡地说了点自己的事情，但没有说自己正在为何应钦做事，以及何灵媛的事情。

白麒很认真地听，又是像个孩子一样将自己近日来开心有趣的事情挑拣着说。

韩肖杰“嗯，嗯 ”地听。

“你想我吗？”

白麒突地一愣，两颊飞上了小红霞。

“当然想。”

“我也。。很想你。 ”

“什么？”白麒没听清楚似的。

“只说一遍，没听清楚算了。 ”韩肖杰有些赖皮。

  白麒终于听出帐在逗弄自己，挠挠头， 嘴傻笑，随即又想到什么，硬着头皮问： “哥，。。。到广州后。。。有没有…… ”

“什么？”

“你有未婚妻吗？”白麒豁出去直问，但几个字仍说得非常拗口。

“没有”’韩肖杰两字说得很坚决。
白麒像是要跳起来一般。

   “和你说了，那是个恶作剧，你不要理会，我亲口说的难道不信？”韩肖杰这是第一次很耐心地向白麒解释。

只是不想他误会，也不想他难过，韩肖杰想到白麒，心里一阵柔软。


夜晚的迷药(修改完毕）

  韩肖杰的电话对白麒来说简直是一贴良药，挂下电话，白麒小跑回自己的房间，猛地一卞扑在床上，连翻了好几下。

太好了，他没有未婚妻，他没有嫌恶自己，白麒边想边痴痴地笑。

像是心里的小繁花又再度盛开一样，白麒望向窗外，月亮挂在花树上，泻下一地的光。

思念， 甜蜜的思念就是这样的感觉，只活在自我世界的人很狭隘也很充实。

与白麒此时甜蜜的心情不同，但一样寄情于韩肖杰的何大小姐此时便是另一番心情。

何应钦敲着门，一边的菲佣蜷缩着身子，谁也不敢靠近何大小姐的房间。

“小媛，快开门！ ”何应钦蹙眉。

“不要，都不要来烦我！ ”房间里又一阵花瓶落地的玻璃四溅声，几个菲佣的脖子又是缩一缩。

“小媛！别任性！ ”何应钦的口气大了一些。

门砰得被打开，何灵媛一张哭花了的脸怔怔地看着父亲几秒，随即扑到父亲怀里。


何应钦立刻抚摸女儿的头发。

“怎么了？又是为了那个韩姓的？”

遣退了佣人，何应钦依旧安慰着女儿。

“爸爸。。。他不  。。.

何灵媛抽泣着.

“咱们也不要他罢了。 ”何灵媛的哭声滴滴落在何应钦的心尖上。

“不。。。我要的。。。我要肖杰。 ”何灵媛像一个要不到布娃娃的孩子，无助地哭着。

  何应钦垂眸，心里凄惶，自己怎么看不出女儿的痴情一片，一颗心全落在姓韩的身上，容不下第二人。

“行了，别哭了，先吃点东西。 ”何应钦拍拍女儿的背，柔声安抚，又吩咐佣人将晚餐端上来。

何灵媛勉强迟了点，表情依旧悠悠的。

何应钦看在眼里，疼在心里。

  隔天，韩肖杰被叫到何家别墅，出乎意料的是何应钦态度柔和了许多，叼着烟斗，示意韩肖杰坐下，让佣人将最好的花茶和英式饼干拿出来招待。

“肖杰。 ”何应钦不知觉中改了称呼。

“何老爷叫我来是有什么事吗？”韩肖杰问。

何应钦也不绕圈子，手中的烟斗指指楼上。

“已经三天了，她整日整日将自己关在房间里，又哭又闹，你去看看吧。 ”

韩肖杰面色平静，忽的一笑。

“不太合适吧，何小姐心情不好应该另想办法。 ”

  何应钦一听韩肖杰撇得很清，怒气上腾，勉强抑制下，正色道： “你应该知道小媛对你的感情，说句实话，我本来一点也不喜欢你，现在因为小媛我已经退让很多步了，你应该晓得见好就收这个道理。”

以为韩肖杰是欲擒故纵。

突地，楼上又传来一阵瓷器，玻璃撞击的声音。

何应钦猛然起 ，吹胡子瞪眼对着韩肖杰： “还不快上去。”

韩肖杰想了想，快步上了二楼。

何应钦有些颓然地坐下，默默抽着烟，心想这件事情远比自己早先想象的要棘手得多。

一刻钟后，韩肖杰快步下来，微微笑笑。

“何老爷，我告辞了。 ”

何应钦太未反应过来，韩肖杰便已径直走向大门，下一秒便没了影子。

  何应钦急急地上楼，推开门，只见女儿正呆呆地坐在地上，白色衣裙曳地，两眼空洞，嘴唇微微 动，一脸惊相 。

何灵媛一声不语，只是两眼空洞， 完全魂飞魄散的样子。

他有爱的人，他爱的人居然是个男人，而自己居然输给了一个男人。

何灵媛脑子一片空白，木然地倒在床上，何应钦看了大急

酒吧。

打着黑领结的黎同正在调酒。

递过一杯马丁尼，韩肖杰一口气喝了半杯，口中全是琴酒和辛辣的苦艾酒滋味。

“还是觉得你傻。 ”黎同笑笑。

“什么？”

“何大小姐，你当真不要？”

韩肖杰突然放声大笑。

“怎么？你也觉得我应该攀上何大小姐这条银凤，做何老头的乘龙快婿？”

非常自嘲的口吻。

“未尝不可。 ”黎同眯起眼睛，笑笑。

“算了，太累。 ”韩肖杰垂眸，淡淡的一句累将话题带过。

黎同突地凑近韩肖杰。

“你真的挺帅的，怪不得何大小姐为你痴迷到这种地步。 ”

“谢谢夸奖。 ”韩肖杰笑笑。

黎同长长的睫毛一闪一闪，近看才发现他今日化了妆，眼皮上金粉的一层。

“你什么时候也弄这个东西了？”韩肖杰用手掸掸他的睫毛。

  “你觉得奇怪？你不是喜欢男人么？应该见怪不怪了。 ”黎同含笑多情的眸子一直流连在韩肖杰有些敞开的胸膛上。

韩肖杰意味深长地一笑。

“我不反对男人化妆，但你不适合。 ”

黎同没有尴尬，反倒是饶有兴趣地问： “我不化妆的时候更好看些？”

韩肖杰点点头。

隔天晚上，黎同呈现在韩肖杰面前的那张脸完全的清汤挂面。

  何何灵媛整整发热二天，挂了点滴，吃了药又昏昏沉沉地睡了几天，何应钦急的像热锅上的蚂蚁，

菲佣们小心翼翼，噤若寒蝉。

“他妈的姓韩的！ ”何应钦扫下书桌上的文房四宝。

 三天，何灵媛终于是退烧了，精神也没之前那样软。

“小媛，你怎么样了？”

“爸。 ”何灵媛 轻轻地说。

“什么？说什么？”何应钦立刻凑头过去。

何灵媛虚弱的面上突然浮现出一个笑容，一个类似劫后余生的笑容，孤注一掷的笑容。

“我不会放弃韩肖杰的，爸，你要帮我。”

“好好好，小媛，现在重要的是你的身体。”何应钦已经是心神疲惫，再也无能反驳女儿只字。
何灵媛打电话给韩肖杰的时候，韩肖杰刚洗完澡，光着身子出来。

“喂。 ”韩肖杰说。

“是我。 ”何何灵媛的声音没有之前的楚楚可怜，倒是有点 持般，

“韩肖杰，我有话要和你

“什么事情？”韩肖杰边用浴巾围住自己的腰.

  “你出来再说。”何灵媛叹了口气， “放心，就谈谈，我不会哭也不会闹了，我。。。已经想通了，我无须为你这样一个男人放弃自尊。”

  韩肖杰想了想，说 ：“你在哪里？ ”

韩肖杰又穿上衣服，披上大衣，出门前金容正坐在沙发上笑嘻嘻地啃着鸭爪子.

“ 这么晚，见谁呀？ ”

  到了华辰酒店八楼的贵宾房，敲门便见一身素白长裙拖地的何灵媛，今晚的她特别打扮过一般，

乌黑的头发盘成一个 ，脸上精致的冷妆容无懈可击，悠然一笑。
“进来吧。”

韩肖杰跟着进去。

“你的病好些了吗？”

“你还关心我？”何灵媛冷笑。

“你要说什么就快说吧。 ”韩肖杰移开了话题。

何灵媛不语，只是轻手轻脚走到冰柜边，拿出一瓶威士忌，又亲自放了冰块，递给韩肖杰。

  “韩肖杰，我何灵媛也不是不要脸皮的人，死皮赖脸的事情我不想再做了，我算是清楚了，要死要活为的男人居然是个性向有问题的孬种， 真是不值得。喝了这杯酒， 我们两清，以后我绝不会再纠缠你 。 ”
韩肖杰静静地看着何灵 一脸高傲，举杯将 ：琥珀色的液体大口饮入。

何灵媛将空的杯子倒悬，未有一滴。

将酒递给韩肖杰。

许久后，韩肖杰接过酒，一边喝一边看何灵媛，何灵媛面色冰冷，蜜色的唇勾起一抹鄙弃的笑。

“好了。 ”韩肖杰将空杯子底面给何灵媛看。

“好，你要记住，不是你不要我，是我不要你。 ”何灵媛声音冰而硬。

韩肖杰耸耸肩膀。

“无所谓 。”

话毕，转身就走。

何灵媛的眼神陡然升上一抹怨恨。

  还未到门口，韩肖杰突然觉得头晕目眩，体内一股燥热骤然上升，和房间里隐约的迷迭香混合在一起。

突然转头看何灵 ，她没有变，依旧矜持冷傲地站在那里，但眼里却是一片掌控在手的笑意。”韩肖杰还未说完话便撑不住身子，全身的燥热像要爆炸一样，血液上冲，终于倒下。

何灵媛冰冷的脸上露出笑容，像无温度的瓷面上的一道裂痕。

房间的内室突然出来两个女仆，一左一右地将韩肖杰健硕滚烫的躯体抬到大床上。

这床真的很大，桃色的床毯，桃色的枕头，枕头上是锦绣织成的鸳鸯戏水，一派绮丽风色。

“下去吧。”何灵媛冷冷吩咐。

何灵媛傲然地垂眸看床上这个英俊颀长，让自己魂牵梦萦的男人。

  纤纤玉手缓缓抚上他的胸膛，那灼热的温度几乎让她瞬间心跳不已，颤颤地解开他的衣服扣子，慢慢下滑，来到他的胯间，因为药性原因，属于男人骄傲的部分已经盎然挺立，何灵媛眯着眼睛，

几乎是沉醉在其申，十指慢慢地探入裤子里，慢慢地感受那傲然口的欲望。
  韩肖杰微微蹙眉，气息急促，像强力克制却又难捱的一样，只感背上，胸口的皮肤灼热，下身更是滚烫和炽铁一般。

何灵媛缓缓褪去自己的白色长裙 ，露出粉色的胸衣，整个玉白的身子俯下去吻住韩肖杰的唇。

  韩肖杰只感一阵柔柔软软的东西在自己唇上摩挲，香风阵阵，瞬间抵住了自己的烦躁之情，像干旱的人沾了雨露，怎么也是不能抵挡如此诱惑。

药性在体内蹭蹭上窜。

何灵媛的纤细玉手慢慢解开韩肖杰的裤子，让人心仪的男人就在面前，就在自己的掌握之下~

  何灵媛垂眸笑笑，想起以前那些男性朋友说的至理名言，要男人喜欢你首先是要让他觉得舒服，身体舒服。

  随即玉臂伸向后背，将粉色内衣拉开，赤裸的何灵媛白皙的肌肤上印上一层酒酡色的红，再将盘着的发髻轻轻一解，如瀑般的长发便流泻一般垂背，缓缓拉起床边的曳地流苏轻纱，褪下最后轻如蝉翼的内裤，便将自己融入韩肖杰的怀中。

长夜漫漫，隔着一幕轻纱，里面隐约起伏，纠缠的人影透出 丽风光，鸳鸯枕上两人纠缠的黑

  白麒突然打了一个寒战，也许是房间太冷的缘故，他起身道窗口将窗帘拉上，打个哈欠继续睡，

又梦到第一次见到韩肖杰的情景，矮矮圆圆的白麒抬头看见古铜色皮肤的大哥哥，眼睛里顿时一亮。

和自己的土气不同，他的笑容，那么英俊迷人，他的身上有一股薄荷味，那么清新。

想着想着，白麒又笑了。

窗外的小鸟 ，从大朵大朵的山茶花边掠过，薄暮中透出一丝粉红色，再透进房间里。

韩肖杰微微睁，只觉得头痛欲裂，不知自己身上何处。

下一秒，搁在自己胸口的那条玉臂让韩肖杰顿时清醒。

“醒来。 ”韩肖杰沉声道。

何灵媛的嘴角是孩子般的笑容，轻轻歪了歪头继续睡，“醒来。”韩肖杰顿时推开何灵 。

何灵媛揉揉眼睛，像只懒猫一样。

“好困。。睡得好好的。。。 ”

下一秒，韩肖杰便伸臂握住何灵媛的下巴，两眼狠厉~

“你怎么解释？你为什么会在这里| ”

何灵媛睁启媚眼，不紧不慢地说： “你自己做了什么自己不知道吗“”

 肖杰握住何灵 的手顿时加重了力道，冷笑： “原来你如此下贱。 ”

“韩肖杰！ ”何灵媛咬牙切齿， “你想赖账？昨晚你要了我。。

 话音未落，韩肖杰的手顿时从何灵媛的下巴滑移到她白玉般的脖颈。

“ 做什么？！ ”何灵媛睁大眼睛，声音急促。


隐秘的销金窑

那细白的脖颈就被钳制在韩肖杰的手掌内。

何灵媛这才发现眼前的男人满眼的冰冷，目如雪刃，浑身的寒气升腾，脖颈被钳制得很紧，窒息感随之而来。

“韩。。。肖。。杰”何灵媛的脸色苍白，瞪大美眸，纤纤玉手去掰韩肖杰的手掌。

  猛地一下，一股强力，何灵媛被重力推下床，整个身子跌在柔软的红色地毯上，床边的小几一阵颤动，玻璃杯，水晶烟灰缸都零落在地上。

  韩肖杰从床上起身，披上外衣，就那样冷冷地看着地上口的何灵媛，她白皙，皎皎的肌肤泛上惧色。

  “韩肖杰。。。你做什么。。。 ”何灵媛的声音颤抖,一看自己的手臂已经是被撞击的重力弄红，一阵钝痛。

  韩肖杰 自笑起来： “没想何大小姐为了我连脸皮都不顾，我还有什么可说的，说到头还是我占了便宜。

何灵媛心跳得很快，她从未看见韩肖杰的脸上有此刻般的怨恨，冰冷。
  下一秒，韩肖杰整个人俯身，脸凑近何灵媛 ，几乎要贴在她脸上，一字一字地说：“我就是不要你。 ”

  几个字说得很轻，却带着浓烈的侮辱性，一小男人在事后不要一个女人，这对何灵媛这样的大小姐来说是莫大的耻辱。

韩肖杰冷冷笑笑，扣上衣扣便径直往门外走。

“肖杰！”

何灵媛几乎是嘶声裂肺地喊，急速挪到韩肖杰脚边，抱住他的大腿。

“肖杰，我。。。我爱你，你别这样……。

泪水泉般涌，何灵媛咬咬唇，抬脸看韩肖杰，眸子里是最后的希冀。

  韩肖杰抬腿甩开了何灵媛的纠缠，打开门，一阵冷风，何灵媛整个身子一颤，迷糊的双眼前已经不见了韩肖杰的身影。

“韩肖杰！

隔着厚重的白色雕花门，廊道里还是可以听见何灵媛嘶声裂肺的哭声~

  韩肖杰回到家，径直进了洗手间，看着大镜子里的自己，慢慢垂 ，打开水龙头，水声细柔，他洗了洗脸，垂首，凌乱的头发被水打湿，头痛还是未解，想起昨天那 丽的疯狂，他的心像是裂开一个小口子,

  突然想到白麒，不知为什么会有一种急切的内疚感升腾，挡也挡不住，想到白麒干净清爽的脸，

一直一直跟在自己身后， 像一只乖巧的小狗。

  蓦地，一阵恶心，韩肖杰在水池里呕吐，吐出昨夜的酒，像掏空一般，缓缓进了浴室，将冷水开到最大，冲洗全身。

  白麒这两天很是倒霉，辛苦完成的账单被滚烫的热水打湿，全部作废，坐电梯的时候突遇电梯故障，被关在里面整整一个小时。

老板，同事也不给白麒好脸色看。

白麒叹叹气，又回到办公室上低头算着账。

手机铃声。
是顾逸轩。

白麒想了想还是接了电话。

“什么事情？”白麒先问。

“晚上带你去给地方。 ”

“什么地方？！ ” 。

顾逸轩的笑容从电话那头传来。

“放心，我现在不会对你怎么样，带你去的地方保证你会喜欢。 ”

   话毕，挂了电话，白麒蹙眉，心想什么地方？自己会喜欢？但不可否认的是顾逸轩这几天真的没来骚扰自己，就算偶尔过来也是要自己陪着吃个饭而已。

下了班，顾逸轩的车子果然准时地等在那里。

白麒低头想了想，径直走向那车，自己打开车门，坐了进去。
“你要带我去哪里？”

“好地方。 ”顾逸轩笑笑，又玩味地看看白麒， “你肯定会喜欢的。 ’'

白麒疑惑，自己喜欢的地方？顾逸轩要带自己去自己喜欢的地方？会是什么地方？

车子缓缓开到南郊，原来到的是一个会所。

  金碧辉煌，很是庄重，毗邻的是一座巴洛克风格的教堂，白色的大蒜尖顶，很现静 。

  顾逸轩带白麒进去，在门口，顾逸轩出示一张黑色的金卡，一刷，验证了身份，侍员很有礼貌地邀顾逸轩进去，白麒也跟着进去。

“是哪里？”

白麒知道所谓的会所就是一帮上流社会的人娱乐，悠闲的聚集地。

  “你说的就是这个地方？”白白麒看看周围青铜白玉的摆设，樱桃木的地板，低调奢华的气息流动， “我不喜欢这种地方。 ”

顾逸轩顿步，笑笑： “用钱堆砌的地方，你不喜欢？”



白麒撇过头，冷哼一下。

“走吧，等会你就会喜欢的。 ”顾逸轩按下电梯的按钮，金色印花的门缓缓移开，两人进去。

白麒双手插着口袋，一副无所谓的样子，来都来了，有什么可怕的。

  顶楼是供富人休闲，娱乐的场所，有桌球，有赌场，有健身房,一应俱全，除了先进设备，奢华的装修，其他别无特殊。

顾逸轩不语，只是带白麒到过道 尽头的一间房间。

镀金的门打开，里面很是空旷，什么东西也没有，白麒疑惑，只见顾逸轩走向房间的最左边。

原来最左边还有一扇门，白色很是隐蔽，不细看会觉得是和墙色融合在一起。

顾逸轩拿出黑色的金卡，轻轻在上面的感应器上一刷，门便开了，白麒大惊。

“过来 。”顾逸轩的笑容里带着一丝不怀好意， “让你看看眼界。 ”

   面别有洞天似的，粉色基调，莺歌燕舞，流光潋滟 ，竟是个巨大的场子，场子中心有个舞台，

 周围零零散散地坐着一帮人，像是等着什么好戏开场。

“是一个隐蔽的销金窑。 ”顾逸轩站在白麒低低笑开， “一会你就会看见熟人了。 ”

“谁？！ ”白麒立刻问，直觉不是好事情。

  “何必我说，待会你就亲眼可见了。 ”顾逸轩说完便找了一处离舞台近的地方坐下，立刻有衣冠楚楚的侍员端上清茶。

  白麒四顾，这个场子装潢得极为奢侈，西班牙樱桃木的地板，意式的沙发，白色金光粼粼 的穹顶，一堆一堆令人炫目的水晶吊灯，还有那个神秘的，光影悠悠的舞台，还没有被灯打亮，正沉寂着，不安分地沉寂着。
  男人们正品着红酒，叼着雪茄，窃窃私语，周围一个个婀娜多姿，衣着性感的女郎正围着他们身边，巧笑倩兮  。

白麒觉得全身都痒痒的，很难受。

白麒转头一看，这个笑脸盈盈的侍员满面白皙 ，金色的眼影  熠熠生辉，显然是精心打理过。

“ 哦。 ”白麒点点头，随即走到顾逸轩那边。

“坐下~ ”顾逸轩笑笑， “这里位置好，待会可以看得很清楚。 ”

白麒坐下一看，这个位置果然离舞台很近，舞台前后左右都可以尽收眼底。

顾逸轩递给白麒一杯白兰地调戍的酒。

白麒不喝，顾逸轩也不勉强，只是自己悠悠地喝起来。

白麒吓一跳。

只见一个纤细的人影出现在舞台上，穿着豹纹的紧身衣裤，肩头，肚脐都是暴露在外面，这人慢慢从地上起来，扭动着身 子，挑起如蛇般的舞 。

白麒感觉眼睛一刺，那人转身的时候整个雪背全部暴露在外，在强烈的灯光下刺目得狰狞，也正是这片背脊的暴露让白 立刻惊讶地发觉：这是个男人。

这个男人柔软无骨，俯身，跳高，任何一个动作都带着大的诱惑，纤细的双手辗转在自己的胸，慢慢从胸口滑移到自己的肚脐，自己的腹部，自己的下体, 着赤裸的'性挑逗。

转身的时候，那人的皮肤苍白如雪，画眉如 ，殷红如血的唇正欲启不启。

白白麒突然弹起身子来。

 那个人， 那个男人是蓝朗。

不会认错，绝对是蓝朗。

“怎么了？很惊讶？”顾逸轩悄然按住白麒的肩膀，

“坐下，好好欣赏。

白白麒怔住，几乎不能反应过来，颤声问：

“他。。。在这里。。。做什么。”

其实答案已经知道。

“你说做什么呢 ？”顾逸轩笑笑，指指周围的一群男人。

“你看看他们。

白麒缓缓转头，不知觉中，所有的座位都满了，有男人有女人，女人的眼神是鄙弃，男人的眼神则是一种色授魂与，他们睁开眼睛，张开嘴唇，恨不得用眼神剥光台上那尤物仅剩的 蔽身衣物 。

“这里已经没有蓝朗，黑色小尤是他的花名。 ”顾逸轩笑笑 ， “每日为他争夺的政要名流数不胜数，挥金如土，只为拥有他一个晚上。 ”

白麒突然起身，欲往台上走。

白麒也不知道自己想做什么，只是本能地想将蓝朗从那里拉下来.

顾逸轩冷笑： “不用你同情，是他自愿的，他能当上这个场子的台柱也费了不少功夫。 ”

但那妩媚的笑容，纤细的身子，一颦一笑不是蓝朗又是谁。

  白麒脑子里浮现另一个蓝朗，那是冬日里一起上培训班的蓝朗，一身黑色的高领毛衣，神情冷傲，隐隐地睥睨一切，细心地拿着簿子走到自己座位边请教问题。

那个蓝朗，不会再存在了，也许是被日本人蹂躏后，也许是更早前，就已经不存在了。

到了高潮，只见那人将身上仅剩的豹纹上衣褪去， 露出整个白皙身子，那鲜红的茱萸随着上身扭动而成一个绮丽的弧度。

“怎么还不脱下面的，老子耐性不太好。 ”一个肥胖的男人扔下烟，冷笑。

“暴发户。 ”顾逸轩讽刺地笑笑，又凑在白麒耳边小声， “只要有钱，任何人都可以进来，暴发户也行，都有几乎一亲芳泽。 ”

白麒面色僵硬。

台上的黑色小尤妩媚笑笑，缓缓褪下紧身裤子，坐在后排的一个男人立刻迫不及待地拿起望远镜

欣赏，唯恐错过了一秒~

白麒撇过头。

顾逸轩冷笑，伸出一掌揉揉白麒的头发。

“回去！ ”白麒咬牙切齿。

“好。”顾逸轩起身。

突然一阵爽朗的笑声。

白白麒只觉得眼熟，原来是那日画展里碰到的周仲亨。

“怎么？顾公子带了小BOY来看新鲜？”

顾逸轩笑笑，更是紧紧搂住白麒。

“周先生也有此雅趣？”

周仲亨放声大笑，旋即目光如炙地盯着白 。

“又见面了，小BOY。

白麒只感厌恶，不去理会。

“他心情不太好。 ”顾逸轩笑笑， “和我闹小别扭。 ”


周仲亨的笑声更为爽朗。

“小BOY都是这样  ，这样才可爱 。 ”

一口一个小BOY,白麒心里就来气。

“周先生还不出手？小心机会就溜给别人了。”顾逸轩看了看台上的黑色小尤，好心提醒。

周仲亨摆摆手：

“罢了，这种万人上的男妓有什么意思，根本不符合我的口味。 ”

说完眼睛又攫住白麒的脸。

“还不如这个小BOY来得可爱。 ”

周仲亨哈哈大笑。

“谢谢， 在我要带我的小BOY走了。 ”顾逸轩笑着揽住白麒往门外走。

台下像竞标一样热闹，黑色小尤今晚被一个近六十岁的光头男人得到，已经是鸡皮鹤发的老男人笑得得意，眯起眼睛欣赏着眼前的尤物。

黑色小尤轻轻揽住老男人的脖子，笑容妩媚。

周围一片讥讽，窃窃道： “这么老了，小心死在床上。 ”

灯光又暗，一切恢复沉寂。


温暖的一刻 

顾逸轩没想到白麒会主动打电话给自己，也是第一次拜托自己，拜托的事情有些出乎自己意料。

“你确定真的要去见他？ ”

“是。”白麒的声音在电话那头没有犹疑。

  再一次来到南郊这个金碧辉煌的会所，来到顶楼的销金窑，推开门，刚好舞台上表演到高潮，

今日台上的黑色小尤穿着粉色的露脐背心，黑色的头发里挑染了几根紫色，金灿灿的眼影衬托着那对凤眼更是勾人魂魄。

下面的男人开始出价，规矩是由一个侍员端着一个水晶盘子绕场一圈，竞争者以白玫瑰做记号，

是一个西服革履的壮实男人以6朵白玫瑰竞拍到了黑色小尤的一夜。

“居然是他？”顾逸轩蹙眉，随即笑笑, “这个人在床上的功夫不得了,可以把人给弄死。 ”

白麒看看那个面色得意的壮实男人，坚毅的脸上泛着一丝凶光。

“我要见他！ ”

白麒转头对顾逸轩说。

“小呆子，你确定要见他？”顾逸轩反问。

白麒点头。

顾逸轩看着白麒执着的面孔，有些玩味地笑笑 。

“可以。”

周围的水晶灯又次第亮起朵，一片光海。香槟，红酒， 威士忌，各种醇酒昧道陈杂一处。

舞台上的黑色小尤已经不见了。

“走吧。 ”顾逸轩揽过白麒的肩膀。

白麒有些急切地跟着顾逸轩径直走到舞台下的一个小通口，进去左转便是黑色小尤的房间。

“你自己进去。 ”顾逸轩用下巴指指那扇白色铜铸门。

白麒推开虚掩的门， 见一个纤细瘦弱的背影正靠在大镜子面 ，正是蓝朗。

  他像是无力一样，虚弱地倚在桌子上，肩膀微微颤抖，好不容易撑起身子对着镜子准备卸妆，却在镜子里看见了熟悉的人。

蓝朗突然回头，惊恐神色停留在脸上片刻后便褪去，随即代之的是一种冷漠。

“蓝朗。 ”白麒贴近他，两只眼睛怔怔看着他。

近处才发现原来他脸上的粉擦得那么厚，身上是一股刺鼻的香水味，简直将他真实的面孔全部覆盖。

“你认错人了。 ”美丽男子轻笑，随即转过头去用食指轻轻抚抚自己的眉毛。

“蓝朗。 ”白麒急了，用手将他整个身子转过来，正对着自己， “你是蓝朗！我不会认错的！ ”

美丽男子只是笑笑，笑容里全是风尘味。

“蓝朗，不要一错再错了！做这个会。。。伤身体的！不要这样作践自己！ ”白麒只觉得心痛，颤声说道。

美丽男人轻轻推开白麒的手臂，宛然一笑, “作践自己？我现在不知有多好，想要什么立有男人献宝似的捧到我面前，这样的生活不好吗？”

吐气如兰, 最后的尾音那么妩媚。

不好吗？

白麒怔住。

美丽男子挥挥手，微微蹙眉：“这里没有蓝朗，你找错人了。

“那你还记得韩肖杰吗？”白麒静静地说。

美丽男子眼神中闪过一抹惊异，像这个名字瞬间灼痛他一般，他惨白的脸微微颤动了一下，随即又镇定下来将手腕上的链子缓缓取下。

“哥一定不希望看见你这样。

”白麒心痛地说。

男人顿时回头面无表情地看着白麒，然后凄凉一笑：

“你认错人了，你说的我都不认识。

话华,起身，绕过白麒径直走向角落里的水池，拧开水龙头俯身洗去脸上的妆。

“这个给你。 ”白麒飞快地在他手里塞了一张纸条。

男子抬头，似笑非笑： “怎么？和我搭讪？”

“这是我的手机号码，你有事可以。。找我。 ”白麒垂眸 ，心里知道可以为蓝朗做的只有这些

  白麒又看了一眼蓝朗，他俯身的时候整个雪背毕露，在肩胛骨的地方有一条蜈蚣似的伤疤，触目惊心。

关上门，白麒脑子里一片空白。

“死心了？ ”

顾逸轩靠在墙上，叼着烟，眼睛在烟雾后看着白麒。

白麒一言不发。

两人出了这个表面光鲜亮丽实则藏污纳垢的地方，坐上车，白麒无力地将头靠在一边。

“这是他最好的结局。 ”顾逸轩声音低沉，划破了沉寂的夜色。

“是你们害他的！ ”白麒突然转头，目光忿恨地向顾逸轩投去。

  顾逸轩突然刹车，转头静静地看着白麒，嘴角勾起嘲笑： “何必自欺欺人，他走到这一步都是他自己造成的。 ”

白麒正想说什么。

顾逸轩的脸突然凑近他。

“而且。~~你不开心么？昔日的情敌现在落到这般田地，你敢说你心里没有一丝幸灾乐祸？”

“太是每个人都和你一样  ！ ”白麒举起拳头砸向顾逸轩，却被轻易地制住了。

  “我龌龊 ？”顾逸轩钳制住白麒的手，嘴唇贴在他耳边像一把锐利的刀子， “我最看不惯你们这派义正言辞，坏人永远是我？好人永远是你们？ ？！ ”

白麒的手被钳制得发痛，顾逸轩的话一字一字，像小刀子在慢慢割着白麒的耳朵。

“放开我！ ”白麒愤怒地挣扎。

“你以为你很干净？”顾逸轩边说边舔着白麒的耳垂， “别人不知道我却是一清二楚，你敢说那两个晚上你没有在我身下得到快乐？！ ”

像被一击即中，白麒的脸色苍白。

顾逸轩狠狠地咬住白麒的耳垂，白麒闷哼一声。

顾逸轩笑起来，像一个魔刹。

“承认吧，你也是个男人，身体是需要释放的。 ”

说着，顾逸轩的手移到白麒的胯下。
白麒挣扎未果。

顾逸轩狠狠地捏住白麒那东西。



“爽不爽 ？ ”

白麒咬牙,一声不吭，前额全是冷汗沁出。

“昔日情敌现在成了男妓，你心里一定很爽。”顾逸轩笑笑。

白麒死命地摇头。

  “因为，我知道你还在惦记着韩肖杰。 ”顾逸轩的声音和魔鬼一样， “可惜，他不要你，他宁愿要那个万人上的男妓也不要你。 ”

白麒觉得全身血液往上冲，自己那东西在韩肖杰的手里被把玩着，揉捏着，正慢慢地鼓胀起来。

车子里很热，白麒却感到全身发冷，背脊上的冷汗和水银似的，沉重地伏着，下面却像要爆炸一

  顾逸轩的声音徘徊在自己耳边，韩肖杰的脸迷迷糊糊地浮现在自己眼前，还有蓝朗，如一条白蛇的蓝朗，他背脊上的那条 蜈蚣般的伤疤~~~

白麒觉得眼前很模糊，耳朵边嗡嗡作响。

  什么也看不到，什么也听不到，只觉得钳制着自己的手松开，眼前的人突然变了脸色，而自己缓缓倒下去。

再次醒来的时候，身边有热温，有属于男人的味道。

“哥，别离开我。。。”

身边的男人顿时变了脸色。

“你看清楚，我不是你哥。 ”

又是那可怕的声音，白麒立刻从如梦如幻中睁 ，果然，顾逸轩的脸映如自己的眼里。

  顾逸轩穿着黑色的衬衣，黑色的睡裤，脸色有些疲惫，正坐在自己身边，而最不可思议的是，自己的手竟然紧紧 住他的。

“被你抓得痛了。 ”顾逸轩笑笑。

白麒立刻松开他的手，弹起身子，  道： “ 这是哪里？ ”

顾逸轩轻轻地 ，话里也透着疲倦，原朵他一夜未睡，竟一直陪在白麒身边。

“你在梦里一直在叫韩肖杰。 ”顾逸轩面无表情~

白麒语塞。

“真的这么喜欢他？”顾逸轩笑笑，故作轻松的样子，眼睛却紧紧攫住白麒。

“是！ ”白麒本能地承认。

顾逸轩的脸上闪过一丝明暗难辨的神色，像是嘲讽，像是愤恨，像是不甘。。。

“他有什么好的？ ”

“他什么都是好的。 ”白 又是坚决地说。

“你年纪小罢了，又是个死脑筋。 ”顾逸轩慢慢地说， “姓韩的运气真好。 ”

白麒哼了一下，随即要起身。

“你今晚睡在这里。”顾逸轩按住他的手，眼神很是认真， “我不会碰你的。”

白麒欲挣扎。

“行了！”顾逸轩蹙眉提声， “我也累了，说不碰你绝不会碰你。 ”

白麒停下来。

  黑暗里没有开灯，顾逸轩随手打开一瓶威士忌，加了很多冰块，一饮而尽，森白的牙齿快而准地咬下一块坚硬的冰。

  目己是怎么了？为什么会对那个小土包子有种说不清道不明的感觉？那感觉像是以前对梦林一般，在掠夺，占有，控制之外悄然出现的,一种可以称作怜惜的情绪。

  看他时而像只小猫，时而像是小豹，那么傻，那么土，一个劲地爱着韩肖杰，一颗心扑在他身上，用任何金钱，任何物质都无法动摇。

  顾逸轩垂眸，他想起和梦林以前的日子，两人也常常在这里缠绵缱绻，梦林坐在他大腿上，他拿出一只精致的小盒子，梦林轻轻打开，意料之中的礼物，是一只镶钻的表，熠熠生辉的光映入梦林的眼眸子里，融合了那片惊喜和满足。

但顾逸轩也分明看见那深不见底的眼眸里有着无穷无尽的欲望，绝不止于这只钻表。

顾逸轩笑起来，随手将手里的玻璃杯重重往外掷。

为什么？为什么？自己会贪恋白麒那点没有价值的感情“

顾逸轩闭上眼睛，轻轻阖上眼睛。

清晨，顾逸轩走出书房，却见白麒正盘腿坐在厨房的小椅子上吃着面包。

“冰箱里拿的？”顾逸轩披着厚的大衣，头发凌乱，朝着白麒笑。

白麒大口大口地咬着面包， 瞟了一眼顾逸轩，不作声。

顾逸轩走到冰箱边上，随手捣出一瓶什锦果酱。

“ 涂这个吃。”

白麒望了一眼那瓶果酱，不去理会。

  顾逸轩打开果酱的盖子，用小茶匙轻轻舀起一勺涂在雪白的吐司上，金灿灿的一层，整整涂了一指厚。

白麒低头，不理会。

顾逸轩硬塞给他。

白麒有些惊讶，想了想往下咬一口，果然香味四溢， 绕在齿间。

“你真的有那么讨厌我么？”顾逸轩在白麒对面坐下，温和地问。

白麒抬抬眼皮，看了他一眼。

“没感觉 。

顾逸轩笑笑：

“我们可以试着好好相处么？

“不必了。”白麒自啃着面包，随意地应着。

   白麒已经精疲力尽，他已经见识过顾逸轩的毒蛇功夫，意识到说是说不过他的，自己越是剧烈辩驳，他越是要和自己周旋。

“怎么？想冷淡我？”顾逸轩笑笑，一下子看穿了白麒的心思。

白麒只是啃着面包，不说话。

   窗外的风吹进来，对面是吃着早餐的男孩，顾逸轩突然有种错觉，像是又回到和梦林在一起的日子。

那段日子，是顾逸轩觉得二十八年来最温暖，最安心的。

   
逼婚

一时间氤氲着有些暖暖的空气因子，顾逸轩慢慢调着手上的咖啡，静静地看着面前的白麒，这个小土包子正啃完最后一片面包，舔舔大拇指上残余的果酱沫。

“要不要再来一份？”顾逸轩心底一软，语调也柔柔的。

白麒摇摇头，喝了些水擦擦嘴巴，起身。

“我要回去了。 ”

顾逸轩看了看墙上的钟，轻轻口咖啡，点点头，便吩咐司机将白麒送走。

  偌大的房间里只剩下顾逸轩一个人，对面那张椅子还有余温似地，面前的餐盘里有零碎的吐司渣抹，一股香甜的牛奶昧道萦绕鼻尖 ，顾逸轩觉得舌尖的咖啡越来越苦 ，不禁蹙眉，突然间有个  的声音在耳畔响起。

“加点糖吧。 ”

  是梦林的声音，以往的每个早晨梦林都会为顾逸轩准备一份丰盛的早餐，泡好两杯哥伦比亚咖啡，微微在那澄澈的 ：日色液体里加些奶精。

梦林美丽的面孔像是就在面前似的，顾逸轩的嘴角缓缓勾起一丝柔和明亮的笑。

 轻声呢喃未见回应，顾逸轩回过神来，垂眸看那杯清苦的哥伦比亚咖啡，慢慢收敛了散开的思绪回到现实中来.

梦林已经走了，他已经离开他了。

  他没有去挽留，他从没有挽留的念头，他是谁？是风流倜傥的顾家公子，要什么可人儿会没有？

何须在意一个甄梦林？

顾逸轩将手中的哥伦比亚咖啡一饮而尽，仍那清苦的液体慢慢泅开，在心尖泅开.

  广州的天近日来非常闷热，云很低，天很黑，却没有雨，巷子口甚至可以看见穿着汗背心和小短裤的汉子，背脊上是密密麻麻的汗珠子.

韩肖杰一早就被叫到何家别墅去.

  今日的何家别墅气氛有些凝重，何应钦坐在红木椅子上闭目养神般，手边的那张小几上搁着一盏茶，被茶盖严实地遮盖住，没有一丝轻轻袅袅。

韩肖杰进来的时候发现屋子边有十几个身穿黑色紧身衣的保。
何老爷见韩肖杰进来，缓缓睁眸，挤出一个笑容。

“何老爷，有话就直说吧。 ”韩肖杰的眼睛平静地对上了何应钦。

何应钦举盏轻轻口茶，笑容一刻也未从他脸上褪去。

“好，那我也不绕圈子了，肖杰，我打算下个月将你和小媛的婚事办了。 ”

韩肖杰一怔，随即很是平静道： “何老爷说的，韩肖杰听不懂。 ”

何应钦大手一摆，从上座起身，走到韩肖杰身边，很是亲昵地拍拍地他的肩膀 。

  “你和小媛的事情我都知道了，小媛那么喜欢你，我想你一定是有过人之处，以后我会好好帮你

韩肖杰起身，笑笑。

“何老爷是不是误会了什么？”

  “哦，有误会？什么误会？”何应钦滚圆的脸上堆满笑容，眼睛眯成一条缝，却悄然泻出了一丝昧道。

“我不会娶何小姐的。 ”

何应钦的笑容停滞在脸上片 ，像是听错似的。

“你说什么? ”

“我不会娶何小姐的。 ”韩肖杰重复道。

“韩肖杰。 ”何应钦终于褪去了礼节性的笑容，像是忍耐多久后的爆发，脸色铁青， “年轻人做事见好就收，不要太不识相 。 ”

“我不会娶何小姐的。 ”韩肖杰两眼甚是清亮，没有一点惶恐和局促.

下一秒，何应钦一掌甩在韩肖杰脸上。

韩肖杰纹丝不动，左脸上出现了五条鲜红的指印，那是一个逼近危险的警示.

何应钦沉声吩咐： “没有我的允许，谁也不准让他跨出这个屋子一步。 ”

 后十余名保镖立刻堵在门口，面无表情地形成一个人墙。

  问应钦冷笑： “小伙子，何小姐能看上你是你几辈子修来的，好好准备准备，将喜讯告诉家人。”

话毕，何应钦拂袖而去。

韩肖杰被软禁在二楼的最里间，屋内屋外都有人看守。

 韩肖杰不吃也不喝，也不看任何人，只是低头坐在地上将随身携带的那只烟盒慢慢拆开，折成一只丑小鹤，折好又拆，拆好又折，反反复复，像房间里没人似的。

直到晚上， 门打开，何灵媛站在外面。

“你们都先退下吧。

几个建硕的保镖立刻退身。

何灵媛轻盈的身子慢慢走到韩肖杰身边，看着低头折着纸鹤的韩肖杰。

“肖杰？”

韩肖杰没说话。

何灵媛慢慢俯身，贴近韩肖杰。

“肖杰，别怪我父亲，他不是有意要将你关在这里的，等我们成婚后。~

韩肖杰突然撕碎了手中的纸鹤，抬头朝何灵媛笑笑。

不设防一般，那冷漠如冰的眼神撞进了何灵媛的大眼睛里。
“你们何家就是这样逼婚的？

何灵媛控制住自己的惶恐，又摆出冷漠的神态。

“你我那天晚上的事情是赖不掉的，你是个男人不会连这点担当都没有吧？

“那天晚上的事情，你自己心里有数。”韩肖杰冷笑。

何灵媛的眼中有丝慌乱，但很快便掩饰过去。

“不管怎么样，现在和我结婚是你唯一的出路，爸爸已经同意了。

 “我不会同意的。 ”韩肖杰缓缓起身，两眼直直地攫住何灵媛，“我不会和一个阴险恶毒的女人在一起。 ”


何灵媛睁大眼睛，听到阴险恶毒四字几乎是不堪忍受，她静静地看着韩肖杰，这个男人脸那么坚毅，神情那么决绝，一点妥协都没有。

“肖杰，我承认我这么做只是为了得到你，但你以为我愿意使这样的手段吗？”何灵媛面色一白， 一字一字地说， “我爱你，肖杰，我保证你和我成婚后对我对你都只有好处。 ”

韩肖杰面色冰冷，没有温度的眼神继续停滞在何灵媛的脸上，听着她的威逼利诱。

  “肖杰。 ”何灵媛整个人扑在韩肖杰怀里， “肖杰，别这样对我……。让我成为最幸福的新

“不可能，你找错人了。 ”

三个字像冰冷的水银浇在何灵媛的头顶，将她好不容易升腾的一丝喜悦淹没。

韩肖杰一把推开何灵媛 ，冷冷道： “绝对不可能。 ”

“是因为你心里有人了？你还没忘记他？”

“是，我心里有人。 ”韩肖杰说， “我不想再自欺欺人，你也一样。 ”

“韩肖杰！ ”何灵媛怒气上腾，带着哭腔嚷起来， “要是一个女人也算了，你爱的居然是个男人？！你还要糊涂到什么时候？！”

“我眼里的爱不分性别，不是你这样工于心计的人可以理解的。 ”韩肖杰的嘴角露出嘲笑， “我再说一遍， 不会要你的。 ”

话音甫落，何灵媛已经一个耳光拍在韩肖杰的脸上，泪水如珠一样滚下来，咬着牙一转身小跑出了房间。

几个建硕的保镖立刻从门口返回，紧紧地盯着韩肖杰。

 韩肖杰没事人似的，又坐下，看着地上那堆碎了的纸片，那只天折的小鹤。

“姓韩的给脸不要脸，别怪我不客气！ ”

身边的宝贝女儿只是一个劲地哭泣。

出乎意料的是接下来几天都很平静，韩肖杰没有再见过何灵 ，也没有闻及何应钦有什么举措。

在旁人看来，韩肖杰完全是做客于何家，万万不会联想到逼婚一事。

第四天的时候，有人敲门，韩肖杰正靠在窗边，眼睛看着窗外树枝上栖息着的小鸟。


“肖杰。”

一个熟悉慈爱的声音。

韩肖杰转头，惊讶地看着来人。

来的正是姑母。

“你怎么来了？”韩肖杰快步走到姑母面前，上上下下地打量她，看她毫发无损才缓缓叹了叹气。

  “是何老爷派车来接我的。 ”姑母有些憔悴的脸上浮现一个欣慰的笑容， “肖杰，你要和何小姐成婚的事怎么都没听你提过？’`

韩肖杰这才发觉事情有些难以控制。

  姑母紧紧握住韩肖杰的手： “刚刚何老爷和我说过了，我自然是没什么意见，他们是有头有脸的家，何小姐也是千金之躯，肖杰你也到了成婚年龄了，这样~~~~很好~ ”

  姑母的声音里透出掩不住的喜悦，握着韩肖杰的手也越来越紧，她一个劲地说着，嗫嚅着，完全是一个父母见证孩子成家立业的欣慰。

“不。 ”韩肖杰打断了姑母的絮絮叭叭。

“什么？”姑母抬头，还是笑盈盈地看着韩肖杰。

韩肖杰蹙眉，不知怎么和她说。

“ 孩子。”姑母笑起来，

“怎么还像瞒着？瞧，都住到这里来了。”

“我不会娶何小姐的。 ”韩肖杰直言。

“什么？”姑母没听明白似的，以为韩肖杰在说笑。

“ 我不会娶她的， 我不爱她。 ”韩肖杰转身 ，松开了姑 母的手， 目光清远，看着窗外的景色。

 “ 也不知道该怎么说 ，总之我不会娶何小姐的。 ”

“那。。。他们带我来这里……还说。。。 ”姑母疑惑，拧起眉头来。

“他们是想逼婚。 ”韩肖杰垂眸，一字一字地说。

姑母突然有些明白，还未开口接话，门便被打开，几个保镖进来。

像是监狱里的探视时间到了一般，姑母被请出了房间，她' ' 不安地回头看韩肖杰。

“ 肖杰。。。 是怎么回事……。 ”

门又是一关，韩肖杰突然直冲过去，几个保镖立刻簇拥过来欲钳制住他。

“都滚开！ ”韩肖杰伸腿便击中在眼前那保镖的腹部~

另外几个保镖立刻围上来，无数双手，无数个拳头，无数条腿，就这样打起来。

何灵媛再次进房间的时候简直吓了一跳，韩肖杰的嘴角，眼角全是血肿。

“你们！谁准许你们对他动手的？！ ”

何灵媛朝那几个健硕的保镖大嚷，其中一个保镖的嘴角也贴着一块小胶布，无可奈何的样子。

“何小姐，是他太不识相 。。。

话音未落，何灵媛几个耳光砸过去，那个保镖老老实实地承受住大小姐的怒气。

“出去！全给我出去！”

几个保镖立刻退身 。

  “肖杰！ ”何灵媛立刻来到韩肖杰身边，纤纤玉指摩 着他的俊脸，心疼道： “那帮狗样的居然这样对你。。。

“这不是你们的指示么？”韩肖杰突然转过头，冷冷地笑，露出森白的牙齿。

“我没有，肖杰，你误会了。。。 ”何灵媛急急得辩驳。

“那你们把我家人请来做什么？”蓦地，韩肖杰拽住何灵 的手， “你们准备对她做什么？”

“好痛~~~ ”何灵蹙紧秀眉~

“说！ ”韩肖杰加重力道，将何灵媛重重往外一推。

何灵媛倒在地上，突地笑起来，犹如一头豁出去的母豹子，誓言要得到那个心仪的猎物。

“等你和我完婚后，你母亲也会安然地回到家，否则。。。我不保证我父亲一怒之下会做出什么。”

韩肖杰眼睛里闪过一抹致命的伤痛。  


   危险逼近

　　顾逸轩一身白衣在诺大的鸡尾酒会上，静静地欣赏着眼前的衣香鬓影，众多的人群中那抹轻盈的身姿依旧是众星供月般，引得许多人上前邀舞。
　　甄梦林今日神采飞扬，举止间是止不住的万般风情。
　　顾逸轩重重抿下一口酒，便翩身下了舞池。
　　裙袂飞扬，顾逸轩牵着一位名媛的手轻快地游移在舞池边。
　　甄梦林同样牵着一位女人的手在舞池里滑动着，顾逸轩瞟一眼那体态丰腴，眼角细纹毕露的贵妇，心里冷笑。
　　眼睛碰到了甄梦林的，甄梦林倒是挺意味深长地一笑。
　　顾逸轩想起往日里两人也这样拥着，耳鬓厮磨，共舞一曲华尔兹。
　　一曲奏罢，甄梦林又俯身吻了吻那贵妇的手背，笑容迷人，然后抽身出了舞池。
　　洗手间里，拧开水龙头，甄梦林用指尖轻轻抚着流过的水，然后微微蘸点抹在自己的眼角上。
　　“怎么？罗南城没有来么？”
　　镜子里出现顾逸轩颀长的身子，真笑着看甄梦林。
　　甄梦林不慌不忙，不紧不慢地抽出方巾擦擦眼角，徐徐转身看着顾逸轩：“今天是他女儿的生日，一家人正共度天伦之乐。”
　　“哦？”顾逸轩挑眉，“心里挺难受？”
　　甄梦林摇摇头，将方巾塞进自己的口袋。
　　“我也有自己的娱乐，又不是一颗心吊在他那里。”
　　一番话有些暗示的味道，顾逸轩慢慢走近，直到离甄梦林一步远。
　　甄梦林微微倚在水池边，突地伸手拉过顾逸轩的领带，轻轻吻上他的唇。
　　顾逸轩一愣，随即迅疾地捧住甄梦林的脸，加深这个吻，吻得缠绵辗转，彼此之间没有一丝缝隙。
　　像是多日的思念倾泻一般，有不甘，有怨恨，有痴迷，顾逸轩的舌头疯狂扫荡在甄梦林齿间，汲取他的香甜。
　　好久，两人才缓缓分开，甄梦林喘着气，抚抚凌乱的头发，笑得妩媚，手指轻轻画在顾逸轩的胸口。
　　“你，还是老样子，一副要把我榨干的样子。”
　　如此暧昧挑逗的话。
　　顾逸轩只觉得下面的东西膨胀开来，看着眼前艳若桃花的甄梦林，心里有些不甘。
　　“罗南城允许你这样到处勾人吗？”
　　甄梦林只是笑。
　　顾逸轩转身。
　　“别走。”
　　甄梦林从后面环住顾逸轩。
　　“陪我。”
　　顾逸轩垂眸，熟悉的香味，熟悉的温度，一切又像回来似的。
　　清晨。
　　顾逸轩睁开眼睛，反射性地去找身边的柔软，却是空空的，起身一看，甄梦林已经坐在沙发上，缓缓地品着一杯咖啡。
　　顾逸轩笑笑，指指这张黑色的大床：“你和罗南城天天滚在这里？”
　　“你说呢？”甄梦林似笑非笑。
　　顾逸轩起身，拉好睡袍的袋子，走近甄梦林，轻轻抬起他的下巴，甄梦林也依旧两眼清亮地对看着他。
　　“我最后给你一个机会，留在这里，还是跟我回去，你选一个。”
　　炽热的目光紧紧攫住甄梦林。
　　甄梦林仰头，媚眼如丝，轻轻一笑。
　　“我们这样有什么不好的？”
　　“你指的是和我在罗老头的床上偷欢？”顾逸轩沉声问。
　　“你也不得到了快乐吗？”甄梦林笑笑，“逸轩，你什么时候变得这么死脑筋了？”
　　顾逸轩眼睛一眯，紧紧攫住甄梦林的下巴，又蓦地放手，冷冷笑笑：“听说罗南城最近冷落了你？”
　　甄梦林起身，搁下咖啡，似笑非笑。
　　“我不过是他的情人，偶尔冷落也是不可避免的。”
　　“罗老头好色众人皆知，你不怕色衰爱弛？”
　　甄梦林轻轻歪了歪头，笑笑：“你也认为我只有貌？”
　　“那你还有什么？真感情？”顾逸轩讽刺笑笑。
　　“逸轩，你不会对我动真感情了吧？”甄梦林有些顽皮地说。
　　“如果我说是呢？”顾逸轩逼近甄梦林，将他圈在自己怀抱的范围内，气势逼人。
　　甄梦林万万没想到顾逸轩这般作答，本以为他会轻蔑地大笑。
　　“你不是已经有个小男孩了？”甄梦林轻轻推开顾逸轩，“你不是挺宠他的？”
　　“我的确喜欢他。”
　　“哦？”甄梦林立刻提声。
　　“但我不得不承认，你真的不同。”顾逸轩自嘲地笑笑，“梦林，我输你了。”
　　甄梦林收敛笑容，两眼怔怔地看着顾逸轩。
　　“我保证以后给你的不会比罗南城少。”顾逸轩炙热的目光攫住甄梦林。
　　甄梦林缓缓垂眸。
　　“逸轩，你知道的，我要的从来不是承诺，而是现在的，这一刻的。”
　　顾逸轩的心顿时黯然，此时此刻的他的确不及罗南城，罗南城可以给甄梦林的他不能保证给以给他。
　　“你……”顾逸轩一字一字地说，“不会后悔？”
　　“我从不做后悔的事情。”甄梦林抬头，笑着看顾逸轩。
　　“好，我从不为难人。”顾逸轩转身迅速披上外衣，径直走向门口，突然脚步一顿，又是回头看一身单薄的甄梦林，“那个小男孩比你可爱多了，更值得我去疼。”
　　甄梦林这次没有表情，只是撇头看窗外。
　　顾逸轩走出了房间。
　　甄梦林轻轻坐在沙发上，想起昨夜顾逸轩给的温暖，太久未曾尝到的温暖，以前不可希冀的温暖，现在放在眼前，却晚了一步。
　　一步之遥，彼此错过，甄梦林闭上眼睛，轻轻握紧拳头，他不会后悔，他要的绝不是一份什么感情。
　　他的成长，他的世界，绝不是由感情组成的。
　　顾逸轩飞快地开车，成排的树木后退，一个紧急刹车，居然停在白麒的家门口。
　　为什么会这样？
　　白麒正拿着鸡蛋饼子下楼，顾逸轩按着车喇叭。
　　白麒傻乎乎地看向顾逸轩这边。
　　“我送你吧。”顾逸轩摇下窗，神情疲倦。
　　白麒疑惑不解：“你怎么在这里？”
　　“上车。”顾逸轩轻轻地吩咐。
　　白麒想了想便上车。
　　“这个可以给我咬一口吗？”顾逸轩指指白麒手上的鸡蛋饼子。
　　“这个我已经吃过了。”白麒转过头去。
　　“小气鬼。”顾逸轩边笑边轻咳，“我肚子真的很饿。”
　　白麒垂眸，随即迅速地将煎饼果子丢给顾逸轩：“你要吃就给你吧！”
　　顾逸轩接过鸡蛋饼子，似笑非笑地看着白麒。
　　车子开起来，很快就到了白麒的公司门口。
　　白麒下车。
　　“要想我。”顾逸轩轻轻地笑。
　　白麒铁着脸，扭头就进了写字楼。
　　顾逸轩的车就停在楼下，一动不动，他垂眸，苦笑，自己唯一一次动情却被狠狠撕裂，而初次尝到被爱割伤的感觉才知道所谓的爱是这样，但他有他的自尊心，他的骄傲，他不会如白麒爱得那么傻，那么痴，这是他第一次也是最后一次为爱低头，从此后他绝不会。
　　几日后。
　　书房。
　　罗南城静静看着手中的一叠照片，眼神里透出一股怒火，随即强烈捱下去，取而代之的是一种阴鸷的情绪。
　　甄梦林正洗好澡，躺在床上看书。
　　罗南城走进卧室。
　　“怎么？不多看会书……
　　话音未落，罗南城已经整个人扑上来，狠狠压在甄梦林身上。
　　“怎么了？”甄梦林喘着气蹙眉。
　　下一秒，罗南城将甄梦林整个人翻过来，顺手拨下自己的裤头，将自己的欲望一个挺 进，深深进入甄梦林体内。
　　甄梦林倒抽一口气，忍受着他的暴力。
　　罗南城闭着眼睛抽搐，直到全部释放后才松开甄梦林。
　　甄梦林缓缓起身，半倚在床头，轻轻地说：“怎么了？像要吃了我似的？”
　　罗南城兀自笑起来，甄梦林疑惑。
　　“你还装？！”罗南城突然一个耳光扇向甄梦林，“你和顾逸轩的好事，想瞒我？！”
　　甄梦林怔住。
　　“真是精彩，张张照片都是香艳。”
　　“你找人监视我？”甄梦林眼神一冷。
　　“是又怎么样？”罗南城随手扯开自己的睡衣，露出精壮的身子，“房子是我的，人是我的，我有权监视。”
　　甄梦林静静对上罗南城的眼睛。
　　“的确，我和顾……
　　话音未落，罗南城又是一个耳光扇过来，力道之大使甄梦林的嘴角渗出血来。
　　甄梦林不慌不乱地用雪白的手去擦嘴角的血迹，随即笑笑。
　　“如果你觉得我脏，可以赶我走。”
　　话毕，甄梦林起身下床。
　　罗南城伸出一脚重重绊住甄梦林，甄梦林踉跄地倒下。
　　罗南城俯身，像看着自己的猎物一般攫住甄梦林，一把拉扯起他的头发。
　　“想甩了我？告诉你，门、都、没、有。”
　　声音如刀，凌迟着甄梦林。
　　甄梦林咬牙，仍由罗南城的脚踩在自己的背脊上，耳畔是罗南城的冷笑：“顾逸轩，他胆子倒是大。”
　　白麒下班的时候惊讶地发现顾逸轩的车又停在远处。
　　“陪陪我，可以吗？”顾逸轩轻轻笑笑。
　　“我没有时间。”白麒冷冷地说。
　　“我今天心情很差，我不介意再次提醒你。”顾逸轩依旧笑，笑容里已经有些警示。
　　白麒脑子里又浮现那些照片的情景，之.梦.小.说.论.坛,心不甘情不愿地上了车。
　　“我不是故意威胁你的。”顾逸轩又温和地笑笑，认真地说，“我只是想你陪陪我。”
　　白麒一时间错觉一般，看见顾逸轩脸上有些可怜楚楚的神情，心顿时有些不忍。
　　顾逸轩带白麒到一家安静的酒吧，自己点了一杯黑方，给白麒一杯普通的金汤力。
　　“小弟弟，给你吸管。”一个衣着暴露的女侍员递给白麒一根吸管。
　　白麒脸一黑。
　　“你别捉弄他了。”顾逸轩笑笑。
　　女侍员笑笑，知趣地走开。
　　“不能怪他，你看起来也太小了点。”顾逸轩笑笑。
　　白麒不语，逞强似的喝下一大口，随即呛出来。
　　顾逸轩静静看着他。
　　“看什么？！”白麒本能地去摸嘴角。
　　“如果韩肖杰一辈子不会喜欢你，你怎么办？”
　　“关你什么事？！”
　　“你不会傻傻地一直等着吧。”顾逸轩喝口酒，轻轻呼出一口气，“你会吗？”
　　“我不管那些，只要我喜欢他就好了。”白麒憋红着脸说。
　　“哦？那他要是结婚了呢？”顾逸轩随口一问。
　　“那……我也就算了，我会断了自己的念头的！”白麒涨红着脸说。
　　“逞强，你一定会哭的。”顾逸轩凑近白麒的脸，用食指戳戳他的鼻子。
　　“这个和你无关！”白麒扭头不去看顾逸轩，但心里已经起了涟漪，不禁思索，要是真到了那一天，自己会怎么样？
　　自己完全没有立场怎么样。
　　“你一看就是被人甩的样子。”顾逸轩哈哈大笑。
　　白麒恼羞成怒，转头瞪着顾逸轩。
　　“你说的是你自己吧！”
　　顾逸轩一愣，两眼转转，嘴角凝着一丝苦笑：“这么明显吗？你这个小土包子都看出来了。”
　　白麒吞了吞口水，觉得自己的话有些刻薄，其实他又不是真的傻子，自己也有相似的经历，不难看出顾逸轩的失恋。
　　“他的确不要我。”顾逸轩故作轻松地笑笑，指指自己手中的酒，“我的难过只在一杯酒的时间，绝不会和你这样傻。”
　　话毕，顾逸轩将酒一饮而尽。
　　白麒不语，低头看看自己杯中金黄色的液体，也学着一饮而尽。
　　两人居然又连喝了好几杯酒。
　　“我要去洗手间……”白麒打个嗝，踉踉跄跄地起身。
　　女侍员领着白麒走向洗手间。
　　白麒一不小心进错了洗手间，几个女孩窃笑。
　　白麒立刻道歉，退回到男厕所。
　　进了隔间，释放后，白麒又摇摇晃晃地出来。
　　说时迟那时快，一个黑影逼近白麒，竟手持一莫名白布往白麒鼻子上一蒙，白麒瞬间瞪大眼睛，随即一股怪味直冲鼻孔，浑身软弱无力，就那样倒下去。

  几个大耳光

　　白麒的眼睛渗透进一丝光，他周身动弹不得，好不容易撑开眼皮，一个肥硕的人影映入眼中，看起来有点熟悉，但白麒记不太清楚。
　　罗南城双手抱胸站在面前，让手下递上一根烟，咧开嘴巴笑笑。
　　白麒想起在那里见过他，像是那场金碧辉煌的舞会上，他也是和现在这般，油光瓦亮，用一种看动物的眼神看着自己。
　　“怎么这么对待小客人？”罗南城笑笑，弹弹烟灰，示意手下的人上前，那个小弟慢慢上去，拔下白麒口中的白布条。
　　白麒顿时觉得口中呼入新鲜空气般，使劲地呼气吸气，整个胸口一起一伏，稍稍平静下来便睁大眼睛狠狠地朝罗南城瞪去。
　　“这是哪里？！抓我来做什么？！”
　　罗南城哈哈大笑，大手摸摸自己的脑门，像是醒悟般嘲笑道：“顾逸轩的小ＢＯＹ竟然这般泼辣。”
　　白麒听到顾逸轩的名字，一时不敢开口，罗南城慢慢逼近他，蹲下身，轻佻地挑起白麒的下巴，呼出一口烟气在白麒脸上，白麒呛起来。
　　罗南城微微撇过头去，慢悠悠地笑：“姿色到底是差了一截。”
　　白麒已经不去想罗南城在说什么，在拿自己和谁比，现下摸不清罗南城的心思，更是惶恐。
　　“我不认识你。”
　　白麒试探道。
　　“可我认识你。”罗南城笑着用手指指指白麒的鼻尖，“顾逸轩养着的，他的小床伴。”
　　“不是！”白麒立刻否认，“我和他不是那样的关系。”
　　“哦？”罗南城眯起眼睛。
　　“所以……你就算寻他仇也不要拿我要挟他，我和他没有关系。”白麒脸色苍白，只感罗南城摩挲在自己下巴的手指一个个老茧突起。
　　“谁说要拿你要挟他？”罗南城凑近白麒的脸，另一手拍拍他的脸颊，“小朋友，你太看得起自己了。”
　　“那你要做什么！”白麒豁出去般嚷着。
　　罗南城突然用力将白麒的下巴重重地撇到一边，眼神变得狠厉，起身笑道：“顾逸轩那不识想的，敢给我戴绿帽子，搞了我的人，这口恶气不得不出。”
　　白麒面色s白，本能地看着周围几个粗壮的男人，想到了最坏的地步。
　　“当然，要用你这个小家伙来偿还。”罗南城看看周围的几个男人，互相交换一个淫 靡的笑容，盯着白麒像盯着一块砧板上的肉。
　　白麒再傻也明白会发生什麽。
　　几个男人悄然逼近，开始解开衣服，OO@@的声音让白麒的心落入悬崖口。
　　“你这个老头子！下流无耻，你自己对付不了顾逸轩就拿我开刀！”白麒绝望地嚷出来。
　　罗南城面色铁青，突然快步贴近白麒俯身给他两大耳掴子。
　　白麒的头一下子转向左，又一下子来到右。
　　罗南城暴怒，从未有人敢这样和自己说话。
　　“我没有说错！”白麒睁大眼睛，嘴角是血迹，目光铮铮，“你这个缩头乌龟自己对付不了顾逸轩就来捉弄我！你有什么本事，还充老大！”
　　罗南城那架势一看便是老大级的人物，这点白麒早就深信不疑，当然他也知道罗南城一定是最好面子，万万放不下身段，输不了身风的。
　　罗南城静静地看着白麒，看着这个喘着气很害怕却装出镇定的小男孩，嘴角陡然出现一抹笑容。
　　“哈哈哈。”罗南城笑起来，“说得也对，我何必拿你这个小鬼开刀？我罗南城还不至于落到这般田地。”
　　身边几个粗壮的男人见状收了毛手，又是毕恭毕敬地垂首侍力。
　　“不过……”罗南城又是阴险一笑，“我也不会全上你这个小鬼头的当……
　　白麒蜷缩了下身子，又靠近了那石灰的墙，面色和墙色融合在一起。
　　“给我拔干净！”罗南城一声令下，眼神阴鸷。
　　几个男人迅速逼近白麒，扯开白麒的衣服，裤子，等扯到最后一条内裤的时候白麒狠命地挣扎，却还是随着一声撕裂，完全曝光在这逼仄的小房间内。
　　几个男人撑开白麒的手和腿，迫着他做各式各样羞耻至极的动作。
　　罗南城笑着摇摇头，又是眯起眼睛，看着白麒的私 处，欣赏般啧啧出声：“怎么和小雏儿似的，那么嫩？”
　　“你这个变态！”白麒闭上眼，死命地喊出来。
　　“放心，你这种料子，我还看不上，我这些兄弟也看不上。”罗南城说完笑着走出去，临走前轻轻地吩咐手下好好对待白麒。
　　白麒没有被凌 辱，却又如同噩梦重现般被拍下了一连串的照片。
　　直到清晨，罗南城打了个哈欠，才挥挥手，意兴阑珊地叫手下放开白麒。
　　“罗先生，要不要告诉姓顾的？”
　　“不用。”罗南城笑笑。
　　白麒被车子载到江边，随便一抛，衣衫不整地滚到地上，远处是江水的寒烈气味，船鸣汽笛的声音滚滚而来，夹着一团团刺鼻的寒风，白麒咒骂一声，慢慢起身，四处看看，没有人也没有车。
　　什么也没有，像是这个世界已经将他抛弃。
　　家在哪里？母亲呢？韩肖杰呢？白麒看看远处的一个小黑圆点，知道那是要启程的轮船，那辆轮船是驶往广州方向的，青烟升腾，缓缓地移动开来，一种呜咽般的鸣笛声，慢慢朝那个人所在的地方而去。
　　白麒睁大眼睛，盯着那艘船眼睛都不眨，脑子里，心里全是韩肖杰。
　　他知道自己现在被人欺负着吗？知道自己在想他吗？知道吗？
　　他不知道。
　　白麒低下头，看着自己脚踝上的小口子悲哀的心情弥漫开来。
　　白麒不敢回去，自己现在这个样子回去一定把母亲给吓死，自己也没能力圆谎骗她，难道告诉她自己和顾逸轩的真正纠葛，自己被罗南城羞怒拍下不雅照的事情？
　　白麒简直不知所措，索性坐下来脱下鞋子，将鞋子里的小石子全部清理干净。
　　顾逸轩！这三个子从白麒脑中浮现，他的心情从空无悲哀转到了愤慨！一切都是顾逸轩害的！没有他就不会有任何事情！
　　白麒握紧了拳头，起身慢慢往前走，拼了命地往前走，直到出现一个红色的加油站，清晨的薄雾中有一辆墨绿色的出租车。
　　白麒立刻挥手。
　　车子开到了顾家酒店，白麒就那样坐在门口，一动不动，像个铜铸人。
　　旋转门一摇一摆，住酒店的客人进进出出，外面车子慢慢多起来，白麒死命地看着，盯着。
　　相反的是顾逸轩反倒是从酒店内悠悠地出来。
　　白麒的眼睛差点漏掉这个恶人。
　　“顾逸轩！”
　　顾逸轩揉揉头发，一副酒后懵懂的状态，回头看见一个灰扑扑的人竟然蜷缩在酒店门口的角落里，脸上脏，身上脏，像是流浪猫。
　　“白……麒？”顾逸轩蹙眉，“你怎么弄成这个样子？”
　　白麒疯般冲上前给了顾逸轩一拳。
　　顾逸轩满是疑惑，硬生生地承下这一拳。
　　等第二拳的时候顾逸轩轻而易举地握住了白麒的手。
　　“一大早发什么神经！”
　　“是你！是你这个禽兽！”白麒伸出如利爪的手，挥向顾逸轩。
　　周围的人止步，嘴巴张成鸽子蛋形。
　　“行了！要发神经别在这里！”顾逸轩制住白麒。
　　白麒此时怒火攻心，哪听得了顾逸轩的话，两手狂魔乱舞般砸向顾逸轩。
　　顾逸轩发现白麒和疯子没什么两样，顾不得什么脸面一把扛起白麒，走向自己的车子。
　　“放我下来！”白麒踢着腿，看得周围的人一脸惊诧。
　　顾逸轩将白麒扔进车子，锁上门。
　　白麒又是一耳光撇过去，顾逸轩一动不动。
　　又是一耳光，又是一耳光，一耳光加一耳光，不知多少耳光，顾逸轩的脸都肿起来，白麒的手心热腾腾。
　　“行了？解气了？”顾逸轩拿出方巾擦擦自己的嘴角，“现在可以说了，你这条疯狗出什么事了？”
　　“顾逸轩！”白麒颤抖着食指，“你害我！”
　　“我害你什么了？！”顾逸轩也怒了，提声。
　　“你害我被那个肥佬……被那个肥……
　　白麒喘着气，说不清楚话。
　　“肥佬？”顾逸轩嘀咕，突然想到什么似的，“罗南城？你被他……怎麽了？”
　　白麒不说话，随即要求下车。
　　“你被他怎麽了？！”顾逸轩一把掰过白麒的肩膀，凶神恶煞道，“你被他上过了？！”
　　白麒“呸”一声吐在顾逸轩身上。
　　顾逸轩不避开，只是静静地看着白麒，看他一脸受伤的表情，浑身脏兮兮还有一股霉味，心底不知出了一丝什么感觉，像是有些怜惜。
　　“被欺负了？”
　　说着手慢慢摸上白麒的脸颊。
　　白麒立刻撇开头要求下车。
　　“我要下车！立刻！”
　　白麒说着去撞那玻璃窗。
　　顾逸轩立刻打开门，看着白麒像鱼一样滑下车，又重重地摔上门。
　　白麒小跑起来，还撞到了几个衣香鬓影的男女，zhimengzhengli,他们嫌恶似的赶紧避开。
　　顾逸轩的心尖像是被针扎一样，慢慢看着白麒消失在自己视野里，想起第一次见到他，他刚来城，那眼神里的清亮和懵懂，浑身的质朴和乡土味，到现在这般落魄，连走路都不稳。
　　他还是个孩子，说到底，不过是个牺牲品。
　　自己曾经笑他傻，笑他痴，但何尝又不希冀有他这样一份真挚无二的情感。
　　不知什么时候，白麒那个身影悄悄撞进了自己的心里，自己是寂寞的，但拖上同样寂寞的他倒也减了几分寂寞。
　　顾逸轩想着轻轻拨了拨自己的头发，看看镜子中的自己，那眼神里微微的一抹，说不出是什么东西。
　　车子突然启动，突然追了上去。
　　左拐右拐找不到人，直到看见白麒在一根电线杆边上呕吐。
　　顾逸轩下车，走到白麒背后。
　　白麒警觉似的回过头来，看见顾逸轩那沉静的脸。
　　“你这样回去你妈妈会疯的，呆子。”
　　白麒浑身虚弱，像是力气耗尽在打顾逸轩耳光上，在渐渐明亮的阳光下看见顾逸轩的脸，还是充血般发肿。
　　“怎么？我破相了，你解气了吧。”顾逸轩笑笑。
　　白麒没力气说话，又是一吐，一地的酸水。
　　“好臭。”顾逸轩笑笑，“别逞强了，你现在这样回去，你母亲肯定立刻晕倒。”
　　白麒呼了呼气。
　　“来。”顾逸轩用尽温柔揽过白麒。
　　白麒撇过身。
　　“别倔了，我不会对你怎么样的，否则刚才也不会任你打成这样。”顾逸轩笑笑，“我这张脸可值很多钱，不知多少名媛千金着迷，现在被你毁成这样。”
　　他还有心思开玩笑，白麒连生气都没力气，但说实在地，看见顾逸轩这张脸心里倒是真有出气后的舒坦。

　　温柔的白麒？

　　顾逸轩递给白麒一杯牛奶。
　　白麒静静地接过，他已经洗过一个热水澡，身上穿的依旧是那套被扯破的衣服。
　　“给。”
　　顾逸轩又丢过来一筒饼干。
　　白麒饥渴难当，一下子喝完了牛奶啃起了饼干，直到摸到最后一点饼干渣还放进嘴里舔舔。
　　顾逸轩又扔过来一筒。
　　“有的是。”
　　白麒这才抬头，苍白的脸上恢复了点生气，抿着嘴看顾逸轩。
　　“看什么？被你打成这样……
　　“活该。”白麒嘟囔。
　　“嗯？”
　　白麒又塞进嘴里两块饼干，囫囵吞枣地乱吃一通。
　　刚才已经打电话给母亲说是临时出差要一两天后才能回来，电话里母亲声音怜惜，叮嘱白麒好好保重身体。
　　菲佣给白麒的伤口上了药水，贴了绷带，十分细致。
　　白麒这才觉得胃里暖和了点，看看这个奶油白色的房子，顿时拘谨起来。
　　顾逸轩起身，拿起车钥匙。
　　“我出去了，你好好睡一觉。”
　　白麒松了口气，说实在的，跟顾逸轩到小别墅来已经是有些莫名其妙的事情，要是再对着他那张被自己打肿的脸绝对是食不下咽，夜不能寐。
　　菲佣在一边清扫屋子，白麒将桌子上的饼干筒，牛奶瓶收拾了一下便起身，有些熟门熟路地来到二层的小房间。
　　毕竟这也是来过两次的地方，虽然前两次都是逼着，诱着而来，和这一次不同，饥饿难耐的白麒终于是屈服了，只想快有一处地方可以休息，吃点东西。
　　躺在床上抱着枕头没多久，白麒就睡着了，这房间里隐隐透着一股迷迭香的味道，还有柑橘，木香，绿茶和甘草的味道，从枕头里缓缓透出，白麒简直是被熏得舒服透了，就这样睡过去。
　　自然醒来，睁开眼睛，白麒软弱无力，只觉得自己陷入一滩云里，看看墙上的那幅《丽达与鹅》，富贵华丽的壁纸。
　　窗外已经暮色四合，外面的木棉与天边的朝霞融合成片，红色颜料打翻似的倾泻下来。
　　白麒不禁有点看呆了。
　　小房间里一应俱全，有一套音响，音响架边有许多外国钢琴曲的CD，肖邦，舒伯特，柴可夫斯基，一张张名CD上都贴着小小的便签，上面是秀丽清隽的蝇头小字，很是漂亮，不知是谁写的。
　　眼睛瞟到一边的木箱盒子，里面有一叠叠书籍，杂志，还有几个木架框子。
　　白麒好奇心驱使，拿起一看竟然是顾逸轩的照片，在他身边还有一个漂亮尤物般的男人，白麒当然知道这是谁。
　　照片上，夕阳下他们共骑一匹马，他们靠在小山坡上，他们在滑雪场……
　　顾逸轩竟保留了那么多的照片，张张上面有裂纹，想必是撕了后又粘起来的。
　　白麒看看照片上的两人，应该是热恋期的时候，顾逸轩伸臂搂住甄梦林，而那时候的甄梦林看上去比现在要稚嫩些，笑得很清新，轻轻靠在顾逸轩肩膀上也没有多余的黏腻。
　　他们是幸福的。
　　白麒手一颤，突然脑子里涌出这个想法。
　　立刻将东西放回原处，白麒又躺回床上，两眼睁着看那吊灯想着什么时候能回去。
　　水晶吊灯突得变亮，白麒本能地望门口一看。
　　顾逸轩颀长的身子靠在门口，他全身西服括挺，一脸疲倦地站在那里。
　　白麒弹起身子来。
　　顾逸轩慢慢走近，轻轻将手上的东西丢给白麒。
　　白麒这才发现顾逸轩的嘴角带着残破的血迹，还有他的眼睛，两颧都是青紫。
　　“看看。”顾逸轩仍不失优雅地笑笑，笑容中更多的是疲惫。
　　他真的很疲惫。
　　白麒知道那个信封里是那些不堪的照片，他竟然替他拿回来了。
　　“还有这些。”顾逸轩又从西服口袋里掏出零散的照片，“我没兴趣收藏了，全部还给你。”
　　照片轻轻地掉在床沿边，还有底片。
　　白麒惊愕，一直以来顾逸轩都是用这些来遏制自己，而此刻全部还给自己。
　　“为什么？”白麒冲口而问。
　　顾逸轩耸耸肩膀，低声道：“只是觉得你挺可怜的，不想再捉弄你了。”
　　白麒迅速收拾起那些羞耻，不堪的照片，紧紧攥在手里。
　　顾逸轩笑着摇摇头，转身下了楼。
　　白麒立刻跟着下去，顾逸轩突然转身回头，下巴磕上了白麒的额头。
　　白麒蹙眉。
　　顾逸轩伸手狠狠地在白麒脑门上敲了敲，又摇摇头下楼。
　　菲佣端上菜来。
　　白麒坐在顾逸轩对面。
　　“你为什么要替我拿回那些照片？”
　　顾逸轩不语。
　　白麒静静地看着顾逸轩，他满面狼狈，先是被自己打了那么多记耳光，现在又添了这些那些的伤口子。
　　“我是可怜你。”顾逸轩抬头咧嘴一笑，露出一排森白的牙齿。
　　白麒瞪大眼睛，直直地说：“我没什么可怜的，我很好。”
　　“你很好？”顾逸轩笑了，“你这个小土包子怎么总是逞强？”
　　白麒语塞，他的确是够悲惨了，自从到了城里，一没钱，二没权，单相思，被人欺负……
　　什么晦气倒霉的事情都被白麒碰上了。
　　“算了。”顾逸轩低头喝汤，轻轻说着什么。
　　白麒默不作声，他觉得自己应该说些什么却一时拣不出什么话来，反倒是冲口而问：
　　“你很喜欢那个叫梦林的？”
　　顾逸轩呛了一口，温热的汤差点喷出来，用餐巾擦擦。
　　“你开始关心我了？”
　　白麒不语，只是睁大眼睛，想听到点什么。
　　“梦林？梦林么……”顾逸轩反复咀嚼这两字，眼神若有所思。
　　“你喜欢他，但是他跟人走了，你很难过。”白麒说。
　　“你懂什么？”顾逸轩冷笑，“我都不确定自己喜欢不喜欢他，你这个小土包子知道什么？”
　　“你藏着他的照片。”白麒说。
　　“那能说明什么？”
　　白麒语塞，他自己也不知道为什么要问顾逸轩关于甄梦林的事情。
　　“你想揭我伤疤？让我难受？搞得和你一样可怜？”顾逸轩眼神锐利，话说得咄咄逼人。
　　“没有！”
　　白麒否认。
　　“这个话题到这里为止。”顾逸轩声音冰冷。
　　白麒也就不再开口，两人默默无语地吃完了这餐饭。
　　晚上，一个胖乎乎的菲佣来敲白麒的房门。
　　白麒开门，那菲佣有些勉强的笑容，用蹩脚的英文，手舞足蹈般说了一通，大概意思是顾先生生病了。
　　白麒“嗯”了一声，想了想便走到隔壁顾逸轩的房间。
　　顾逸轩躺在床上，闭目，唇色苍白，额头滚烫。
　　家庭医生的电话大不通，这里又是郊区离医院很远。
　　“你没事吧。”白麒探了探头问。
　　“还可以。”顾逸轩声音粗噶，“我要水。”
　　白麒撑起顾逸轩的身子将水递给他。
　　“喂我。”
　　“啊？”白麒惊讶。
　　“喂我。”顾逸轩命令式地说。
　　白麒将水杯贴近顾逸轩的唇，慢慢地喂他喝水。
　　顾逸轩蹙眉，喝完水后又躺下。
　　菲佣递给白麒那张名片，白麒拨了电话，整整半个钟头，那边才有声音，是一个声音沉稳的女声，白麒将顾逸轩的情况告诉她，她很是干净利落，半个钟头不到便赶来。
　　中年女医生给顾逸轩挂了点滴，配了药，嘱咐菲佣端上热水。
　　一阵忙完后，女医生面上已经有丝丝汗水，迅速洗了双手后才回头，秀眉微蹙。
　　“你是哪位？”
　　“啊……我是他朋友。”白麒说完自己心里也一惊，竟然那般轻松地告诉旁人自己和顾逸轩是朋友。
　　“哦。”女医生没有多问，只是淡淡地说，“他倒是很久没有病了。”
　　白麒看看床上虚弱的顾逸轩，紧闭着唇，关着眼睛，像个孩童一般，顿时没有了之前的厌恶感。
　　女医生很敬业，坐在一边守着顾逸轩，也不浪费丝毫时间，打开精致的包拿出一份医学杂志来看。
　　白麒打量她，短发，白皙的脸，微微丰腴的身子，眉头总是微蹙，时刻保持良好的精神状态。
　　“看什么？”女医生低着头却发现了白麒的目光。
　　“没有。”白麒立刻撇过头去，“他什么时候能退烧。”
　　“不知道。”
　　“啊？”白麒反问。
　　“个人情况不同。”女医生淡淡地说。
　　“哦。”白麒点头。
　　直到临晨四点，点滴挂完，拔下针头，女医生收拾好包裹便回去。
　　顾逸轩睁开眼睛，第一句话是肚子饿了，白麒将饼干递给他。
　　“我要喝粥。”
　　“哦。”白麒吩咐菲佣去熬粥。
　　“刚才是瑟雅吗？”
　　“啊？谁？”白麒问
　　“那个女医生。”顾逸轩笑笑，“小时候淘气天不怕地不怕唯独怕她的针头。”
　　“你居然怕打针？”白麒嘲笑。
　　“我怕很多东西。”顾逸轩垂眸，“因为我有的本来就不多。”
　　白麒一怔，随即说：“怎麽会呢？你已经要什么有什么了。”
　　“你这样觉得？”顾逸轩声音有些飘忽，“也许吧。”
　　菲佣端上粥。
　　“喂我。”顾逸轩又命令。
　　“你自己不是有手吗？烧也退了一半了。”白麒抱怨。
　　“算了。”顾逸轩突然夺过那热腾腾的粥，上面的还微微沸着的粥扑了点出来，洒在他衬衣上。
　　“那我来就我来。”白麒拿起纸巾擦擦顾逸轩衬衣上的粥渍，拿起勺子喂他。
　　顾逸轩笑了笑，很快乐的样子。
　　“有什么好笑的？”白麒瞪大眼睛。
　　“你总是把我搞的这么狼狈。”
　　“你自找的。”白麒回嘴。
　　“我现在是病人，你能不这么尖酸刻薄吗？”顾逸轩凑近白麒的脸，“我要看温柔一点的你。”
　　白麒一慌，手里的粥颤了颤。
　　顾逸轩一口吃下去，两眼含笑地看着白麒那慌张的神态。

　　婚礼

　　白色的门被缓缓移开，房间里厚重的黑色窗帘子遮盖住了外面的阳光，造成这个房间阴暗，逼仄的感觉。
　　皮鞋的声音，拐杖的声音，很多嘈杂的声音纷至沓来。
　　床上的男人微微张开眼睛，睫毛似蝶须，耳畔的声音渐渐近了。
　　“肖杰。”一个熟悉的声音。
　　韩肖杰强忍身上的酸痛，撑起身子，一看，一张胖胖的脸带着担忧的目光看着自己。
　　“金大哥，你怎么来了？”
　　来的人正是金容。
　　“肖杰，你这又是何苦遭的罪呢，天堂的路不走……”
　　“今天是几号了？”韩肖杰英俊的面容憔悴疲惫。
　　“十九了。”金容说。
　　韩肖杰若有所思般垂眸。
　　“肖杰，你就听何老爷的，何大小姐有什么不好，和她在一起就等于一脚踩上金砖地，往后全是好日子，你小子怎么这点道理都想不通呢？”金容语重心长道。
　　“他们要怎么处置我？”韩肖杰直问。
　　金容沉吟许久。
　　“要杀要剐随便吧。”韩肖杰微笑，“动作快些。”
　　“肖杰，你母亲现在正在码头。”金容面色犹疑，还是说了出来。
　　韩肖杰面色一滞，几乎是迅疾地伸臂抓住金容的衣领，眯起眸子。
　　“什么？！”
　　“肖杰，你这又是何苦呢……
　　“他们要做什么？！我问你话呢！”韩肖杰喝斥。
　　“你也许再也看不见她了。”
　　韩肖杰奋力起身，整个人像一头豹子扑向门口，门口的几个黑色紧身衣，身材粗壮的人立刻围堵成半墙状。
　　“滚！”韩肖杰吼道，伸腿击中面前一人的下 身。
　　几人涌上，又是一阵厮打。
　　“滚开！”韩肖杰像一头负伤的兽，竟抓起房间的椅子重重地砸向面前那人的头。
　　血汩汩而流。
　　那人一声惨叫，猫着身子，血在脸上四溢。
　　身后的人立刻飞扑上前，四五个人将韩肖杰狠狠地压制在地上。
　　“住手！你们谁敢伤他！”金容喝斥，“伤了他，何大小姐那里谁负责？！”
　　四五人这才没下毒手，没往死里打，那个被砸破头的男人狠狠朝韩肖杰吐唾沫。
　　“妈的！狗样的！”
　　金容慢慢走近韩肖杰。
　　“肖杰，真的别倔了，你倔不过何爷的，你想，何大小姐是谁？能让你白白占完便宜吗？”
　　韩肖杰无力地躺在地上，苍白的嘴角勾起笑容。
　　“我母亲呢？”
　　“她在码头，肖杰，她现在很安全，只要你讨个饶，认个输就皆大欢喜了。”金容说，眼睛里闪过一丝不忍。
　　“金大哥……我以为我们是朋友。”韩肖杰低声说。
　　金容将慢慢俯身，看着嘴角是血迹的韩肖杰。
　　“肖杰，你之前来的时候怎么说的？你说你要出人头地的，你也是为了这个目的才挺身去救何大小姐的，怎么事到如今又糊涂了？”
　　“我以为我做得到，但还是做不到。”韩肖杰闭着眼睛自言自语说，“我的梦里……我会梦到小时候……梦到我死去的娘……梦到他……我还是做不到。”
　　一番话说得很轻，金容根本听不清楚。
　　但金容却看见脸上都是淤青，嘴角血迹，面色苍白的韩肖杰眼眶下有湿漉漉的液体。
　　他竟然哭了。
　　“肖杰，你真是……”金容猛的一拳砸在韩肖杰腹部，咬牙切齿道，“你真是太倔了……你这样又能倔出什么？！在这里，没人玩的过何爷的！你拿命玩，人家踩死你当是一只蚂蚁！为什么事到如今你还不醒悟！”
　　韩肖杰闭上了眼睛。
　　“你难道不想再见到你母亲了？！她是死是活你无所谓是不！”
　　死那个字像是扯动了韩肖杰的神经，他混沌不清的脑子里浮现出自己生母最后的面容，那样苍白，那样干瘪，全身的水分都被吸干了。
　　而他的继母，在他很小的时候就来到他的身边，做饭，洗衣，轻声细语，虽然是继母，却尽了一个母亲最大的责任，同情他，怜惜他，无怨地照顾他，即使他一直很疏离她，从不没喊她一句妈妈……他因为自己的童年，不幸的童年而隐隐地关闭了内心的一部分亲情之孔，微微抗拒她的接近。
　　韩肖杰睁开眼睛，一动不动，甚至也没意识到那冰凉的液体慢慢倾涌而出，滑落至下颏。
　　“原来，人是争不过命的。”韩肖杰低声说。
　　“肖杰？”金容发现韩肖杰的身子挪了挪。
　　“我想吃东西。”
　　“好好好！”金容赶紧叫人端食物上来。
　　楼下的菲佣听说这位准姑爷要吃东，立刻忙乎开了。
　　码头，一艘渡轮。
　　韩肖杰赶到的时候，只见那江面上映红似的，全是夕阳色。
　　那位中年女人正站在一行紧身黑衣男人中间，小心翼翼，面色凄惶。
　　韩肖杰几乎是飞奔过去，跳过一个个石砌的栏杆子。
　　“肖杰！肖杰！”中年女人叫起来。
　　韩肖杰一把将瘦弱的女人拥抱在怀里。
　　“肖杰……”姑母几乎是流下眼泪来。
　　“没事了，没事了。”韩肖杰拍拍她的背。
　　“肖杰，我以为见不到你了。”女人哽咽。
　　“没事了。”韩肖杰只是拍着她的背安慰，“没事了……
　　女人惊愕，她分明听到这个孩子最后说了什么，不确定似的，那个温暖明亮的叠字，那个他从未说出口的叠字，几乎是瞬间热泪盈眶，她肩膀颤抖。
　　金容从车上下来，快步走近停靠的渡轮前，吩咐那些黑衣男人撤退。
　　“对姑爷的母亲有没有什么不敬之处？”金容提声问。
　　“没有。”几个黑衣声齐声作答。
　　“算是识相。”金容笑笑。
　　“我们走吧。”韩肖杰搂着姑母走向那辆黑色轿车。
　　“肖杰。”姑母立刻抓住韩肖杰的手，“去哪里？会不会再把我们分开……
　　“不会了。”
　　韩肖杰轻轻地说，慢慢转头看那印着大片余晖的江面，那般殷红，波光粼粼，而远处，遥远处有星星般的一点点，那么远，以至于根本看不见。
　　鸣笛的声音最终消失。
　　韩肖杰回过头，垂眸，不再去看。
　　何家举行婚礼是广州一大爆炸性的消息，地点在最奢华的酒店，从早到晚，宾客络绎不绝，香车宝马，名流政要，甚至八卦记者，让人眼花缭乱。
　　水晶灯盏连成白昼似的一片，当女主角何灵援从二楼而下的时候，众人几乎是一滞，如此美艳的绝代佳人在父亲的牵扶下缓缓下楼，一袭如雪白的晚礼服衬得她的凝脂如玉。
　　一些记者举起相机对着佳人猛照。
　　当众人的眼睛挪到男主角身上是又是一惊。
　　韩肖杰一身墨黑西服，白领结，犀利而硬结的短发，英俊非凡的面容，古铜色的肌肤，让在场的女宾客全都脸颊绯红。
　　看似郎才女貌，天作之合。
　　韩肖杰缓缓伸出大掌，接过何灵苑戴着白色镂空蕾丝手套的手，将钻戒套进她的无名指。
　　何灵媛也将钻戒套进韩肖杰的无名指。
　　仪式完毕，何灵苑轻轻在韩肖杰的脸颊上亲吻，韩肖杰闭上了眼睛，不去看那片刺目灼亮的华丽场景。
　　众人鼓掌，金黄色的香槟从金字塔的玻璃杯上倾流而下，细腻的泡沫膨胀开来，醇美无暇的味道立刻氤氲在空气中。
　　何灵媛的美眸流连在韩肖杰优雅的侧脸上，心里是满足与欣喜，这个倾心已久的男人终于是她的了，她终于得到了他。
　　夜晚，何灵媛一身轻薄如纱的睡衣走近大床，韩肖杰正半靠在床头。
　　“肖杰。”何灵媛声音妩媚，慢慢上了床，心里是期待与欣喜，“累了吗？”
　　韩肖杰不语。
　　“今天来了很多人，我本来也不喜欢人多的，但爸爸说不能委屈我们。”何灵苑慢慢地说，又看看韩肖杰，他依旧没有反应。
　　“肖杰……”何灵苑慢慢挪向韩肖杰，一只手移上他结实的胸膛，慢慢解开他的领结，“不早了……我们
　　下一秒，几乎是瞬间，韩肖杰整个身子翻转，狠狠地压在何灵媛身上。
　　何灵媛一惊。
　　“肖杰……你……”
　　“你不是喜欢这样吗？”韩肖杰嘴角勾起笑容，露出森白的牙齿，声音如魅，“你从不懂什么是羞耻，又何必装呢？”
　　一瞬间，何灵媛那薄如蝉翼的睡衣被撕碎成片，纷纷样样地旋转在半空中。
　　没有前奏，没有任何温存，韩肖杰就进入了她，听见她在身下的呻 吟，更是重重地推进了一寸。
　　黑暗中，韩肖杰的眼睛自始自终是睁着的，没有看身下的女人，没有看那富贵华丽的房间，他的眼睛里像有把刀子，不知明的光。

   安慰

　　顾逸轩将商报丢给白麒。
　　“什么东西？”白麒正吃着一碗炸酱面，眼皮都不抬。
　　顾逸轩用修长的食指点点最左下角的地方，那里有豆腐块的一则消息，上面写着什么广州富豪千金之类的字眼。
　　“你的韩肖杰结婚了。”顾逸轩笑笑，“娶的还是一个千金大小姐，你自己看看。”
　　白麒一怔，天雷轰炸一般，本能地摇头，怒目向顾逸轩：“你胡说！”
　　“不信你自己看看。”
　　白麒夺过商报，眼睛死死地盯着左下角那块蝇头文字，上面是一则喜讯，写着韩肖杰的名字，他摇摇头，揉揉眼睛，那熟悉的，刻在心上的三个字还是清晰如刀。
　　顾逸轩看着白麒的表情不对劲，只见他一个劲地揉搓眼睛生生将那双大眼睛柔出红肿来，面色又刹白如纸，简直像看到亲人讣告的流浪人，一时间挣扎，焦虑，绝望充斥在眼睛里。
　　“接受现实吧。”顾逸轩悠悠地吃着面条，“这对他来说是个不错的选择。”
　　白麒还在揉搓眼睛，嘴里一个劲地嘀咕着：“不可能，不可能的，一定是搞错了。”
　　“怎麽会搞错，你的韩肖杰不是在广州吗？名字，性别，地点都吻合。”顾逸轩嘴角勾起残忍的笑，“你别执迷不悟了，韩肖杰是别人的了，你这辈子没戏了。”
　　白麒突然丢下那张商报，起身踉踉跄跄地向外跑。
　　顾逸轩见状沉默片刻便狠狠摔下手中的刀叉起身快步追出去。
　　白麒跑到大门口时被顾逸轩追回来。
　　“你疯了？！”
　　顾逸轩止住白麒。
　　白麒咬着牙挣扎。
　　“你要去哪里？去找广州找他？找到了又怎么样？人家已经洞房花烛过了，木已成舟，没你什么事了，傻子！”顾逸轩恶狠狠地骂道。
　　白麒一声不吭，双手发颤，嘴里小声嘀咕着什么。
　　“他不能结婚的！不能的！”
　　“你看看你的德行！”顾逸轩低吼起来，“你算他的什么东西？他为什么不能结婚？难不成还要对你负责什么？！一直都是你一厢情愿！搞的和一个被弃的女人一样，你窝囊不窝囊！”
　　白麒一下子震惊了，面无一丝表情，伤心之色像是已褪，两眼空洞，一句话也说不出来。
　　“给我回去！”顾逸轩几乎是将白麒拽了回去。
　　白麒一言不发。
　　又重新回到餐桌上，顾逸轩坐下又重拾刀叉命令白麒：“继续吃！”
　　白麒一动不动。
　　顾逸轩伸手握住他的网下巴，眼神恨厉：“怎麽了？是死了娘还是死了爹？！没他你不活了？！”
　　白麒两眼空洞，望向前方清泪直流，滴滴答答在顾逸轩手上。
　　那液体没有温度，滑溜溜的，顾逸轩手一颤，心里顿时一酸，悄然松手，放开白麒，将他面前的那碗面推近几寸。
　　白麒依旧和空洞木偶一样，嘴角还沾着炸酱面的残渣。
　　顾逸轩叹了口气，拿起餐巾慢慢替他擦拭嘴角。
　　“你不是今天要回去吗？你这个样子怎么见你妈，要吓死她？”顾逸轩垂眸说，“难道告诉她自己的儿子因为一个男人结婚而变傻，变痴了？”
　　又看看白麒，还是那幅样子，全身像一个空架子，灵魂被抽走一样。
　　顾逸轩便不再说什么。
　　接下来两天白麒将自己关在洗手间里，垂着头，抱着膝，保持这个姿势，黑夜，白昼像停滞循环一样，白麒死死地看着瓷砖，将自己封闭在这个小空间。
　　“你要这样多久？”顾逸轩两手抱在胸口倚在洗手间外面，“这样女孩子的戏码你还要上演多久？你不腻我都腻了。”
　　白麒不语。
　　“又是何必呢？你又没吃亏，他也没占你什么便宜。”顾逸轩继续说，“你不过是单相思罢了，我倒想不通了，一个人怎麽会这么傻这么痴地单方面付出情感？”
　　白麒依旧不语。
　　“罢了。”顾逸轩摆摆手打个哈欠，“你继续吧，看你能撑多久。”
　　话毕，顾逸轩悠悠地下楼，吩咐菲佣看好白麒。
　　“那傻子估计要在洗手间再蹲上个一两天，你们可看好了。”
　　菲佣们面面相觑，点点头。
　　傍晚顾逸轩回来的时候便听到菲佣的尖叫。
　　顾逸轩立刻快步上楼，只见那个胖乎乎的菲佣正双手贴在两腮奋力尖叫。
　　“鬼叫什么！”
　　顾逸轩扯开菲佣，走进洗手间一看，白麒正背面朝上，躺倒在瓷砖地上，头顶处还向前溢出一抹血。
　　顾逸轩惊愕，立刻上前抱起白麒，只见他面色，唇色全是白的。前额处有个小细口子似的，正源源不断地沁出血。
　　顾逸轩立刻抱着白麒下楼，放上车，启动车子。
　　医院急诊。
　　大夫说白麒头上的伤口是碰到锐器所致，顾逸轩点点头，心想体力不支的傻白麒应该是倒下的时候磕碰到了瓷砖上那凹凸不平的小槽。
　　挂着点滴，白麒的脸是安详的，顾逸轩坐在边上看他，突然有种想法窜入脑中，之=梦=转转，他还是不要醒来，一直睡着得好，那样也没有自寻烦恼的痛苦了。
　　顾逸轩边想边笑，慢慢笑容凝滞，一手探过去，缓缓摸上白麒的脸，那光滑的肌肤，紧闭的双眼，小巧的鼻子，如菱角的嘴角，那么平淡的五官，那么平静的睡颜，没有了平日的毛刺，对自己的抚摸，触碰完全没有抵抗。
　　这一刻倒是很静谧，只有外面浓稠的夜色，还有他。
　　顾逸轩竟这样坐着看白麒整整一个晚上。
　　白麒睁开眼睛的时候顾逸轩的手正在他脸颊上缓缓摩挲，见他醒了顾逸轩微微一怔，随即缩回手。
　　“醒了？”顾逸轩挑眉。
　　白麒全身无力，抬抬眼皮看看手上的针头，突然皱了皱眉头。
　　“头痛？”顾逸轩问道。
　　白麒倒是点了点头。
　　“你的头，顶着个大包，看上去很白痴。”顾逸轩笑。
　　白麒这才感觉到自己的眼睛上方有个白乎乎的东西覆盖着。
　　“你的头磕着地了，流血了一滩，还好没失忆。”顾逸轩悠悠地笑，“话说回来，失忆倒好了，你索性落得个轻松。”
　　一番话又提醒了白麒之前的事，提醒了他为什么会躺在病床上。
　　短暂的情绪空白过去，又是无尽的痛苦降临，白麒深深吸了口气。
　　“饿不饿？”
　　白麒不答。
　　“你不饿，我饿了。”顾逸轩起身，快步走出病房。
　　白麒微微转头，将目光放向窗外，窗外有榆树和柏树，还有小鸟小莺，展翅，收翅，极为轻盈地从这里跳到那里。
　　一切都没变，太阳照旧升起，第二天又是来临。
　　顾逸轩端着粥进来。
　　“还想不想绝食了？”
　　白麒呆呆地看了一眼粥，眼神倒流露出一丝渴望。
　　“想吃？”顾逸轩笑着打开粥盖，轻轻递到白麒面前，舀起一小口贴近他的唇，“只能吃一点，医生说你现在只能靠输液。”
　　勺子贴近白麒的唇，唇碰到热乎乎的粥，微微启开，吞没。
　　顾逸轩笑笑，喂一口白麒又往自己嘴里塞一口。
　　一碗粥转眼见底。
　　“没想到我也有今天”顾逸轩说，“喂一个傻子吃东西。”
　　白麒不语，任嘴角的细粥滚下来，流在地上。
　　顾逸轩笑笑，又是轻叹一口气，抓起纸巾为他擦拭嘴角。
　　“这笔帐我记下了，以后你可要还。”
　　白麒觉得累了又闭上眼睛，顾逸轩起身出了病房，又是叮嘱护士好好照看白麒。
　　再来的时候病房里不见白麒，顾逸轩心里顿时一沉，转身质问护士，护士紧张地指指楼下的花园。
　　白麒正坐在花园里，一手拈起一只地上的蚂蚁。
　　“一个人玩着呢？”
　　戏谑的声音。
　　白麒回头一看果然是顾逸轩。
　　“这里冷不冷？”
　　白麒摇摇头。
　　“我看你连冷热都不分了。”顾逸轩碰碰白麒的手，那手凉凉的。
　　白麒看着池塘里的小鱼。
　　顾逸轩坐在他边上。
　　“傻子，你和我说说你乡下，有什么好玩的？”
　　想分散下这个傻子的注意力。
　　“没有。”白麒竟然开口。
　　“好歹也有些吧，什么抓鱼，扑蝴蝶什么的。”顾逸轩在脑子里搜索着关于乡下的信息，自己所知道的。
　　“没有，我喜欢玩泥巴，做一个小人。”白麒呆呆地说。
　　顾逸轩笑起来。
　　“你就玩那个？”
　　白麒点点头。
　　顾逸轩脑子里浮现出小白麒双手脏兮兮地玩泥巴情景，那样子倒应该也算是可爱。
　　“我小时候有很多玩具，小火车，小飞机，小坦克，和山堆似的。”顾逸轩笑笑，“看你这可怜样，早知道分你一些玩玩。”
　　开着淡淡的玩笑，微风拂过，带着百合的清香。
　　“不过，我也没什么可羡慕的，一个不要看我的父亲，一个感情冷漠的母亲……”顾逸轩有些自嘲，“冰冷的家庭，和大部分书上写的有钱小孩一样的童年。”
　　白麒微微垂眸。
　　“我有很多玩伴，虽然知道他们不是真心待我，但那有什么关系？只要我给他们玩小飞机，他们就得屁颠屁颠地跟在我后面，我就是孩子王。”
　　白麒挠了挠头发。
　　“长大了一样，很多男人女人都供我选择，爱不爱我有什么关系，哪有什么天长地久的爱情，都是书上写的。”顾逸轩看着天空喃喃着，“我给他们钱，他们给我满足，仅此而来，多划算，不会像你这样痴傻。”
　　白麒起身，往回走。
　　顾逸轩还坐在原地，看着那湛蓝的天。
　　白麒慢慢回头，看了一眼顾逸轩。
　　“你先回去吧，我要吸根烟。”顾逸轩头也不回，轻轻地说道。
　　白麒便径直走向病区。
　　一根烟的时间，那湛蓝的天变了色，灰扑扑的一层，慢慢倾轧下来，像是一场雨，顾逸轩的嘴里叼着烟，皮鞋轻轻踢着那小石子。
　　一场雨倾盆而下。
　　烟的星火被扑灭，顾逸轩的睫毛上沉重的雨珠落下来，滑到下颏。
　　“妈的。”
　　西服全湿了，顾逸轩这才起身往回走，却见白麒正坐在走廊上两眼看着自己。
　　突生一种狼狈。
　　“傻坐着干嘛？你不是上去了吗？”
　　白麒这才起身，慢慢往回走。
　　“你不会是在等我吧？”顾逸轩随口一问。
　　白麒不答，只是越来越快地走，机械人似的。
　　“傻子。”顾逸轩轻笑一声。

　　沉溺

　　白麒回家的时候母亲准备了一桌子的菜，当他是出差回来。
　　“工作很累吧。”
　　白麒有些恍惚，默默地点了点头。
　　“炖了一只鸡，尝尝。”母亲为白麒盛上一碗鸡汤。
　　看着那碗香喷喷的鸡汤，白麒只觉得眼睛酸酸的，抬头看看母亲，那张慈爱的，密布细纹的脸，更是语塞。
　　“快喝呀。”母亲温柔地催促。
　　白麒喝一口，只觉得热流涌入喉头，暖暖的，一直充盈到胃里。
　　母亲用含笑的目光看着白麒喝完。
　　“妈妈连累你了，妈妈知道住在这里，什么都不便宜。”母亲有些内疚道。
　　白麒更是说不出话来。
　　隔天去单位却是迎头一棒，经理用冰冷的笑容解雇了白麒，在同事们半是惋惜，半是嘲讽的声音中白麒收拾好包裹走出了公司。
　　大街上川流不息，来来往往的人都带着生活化的表情，或喜，或愁，但无论怎么样都是融合入生活中，不像白麒，灵魂脱壳似的游离在生活外。
　　顾逸轩的车子就在远处，他在车里慢慢看着白麒拎着大包裹走出公司，向前走。
　　“上车吧。”
　　车子开到白麒身边。
　　白麒停了脚步，顾逸轩已经下车将他的东西搬上车。
　　“没工作了？”
　　白麒点点头。
　　“意料之中吧，谁也不会要你这样的傻子。”
　　白麒没有反驳，还是点点头。
　　“要不要我给你介绍？”
　　白麒沉默片刻后抬头看顾逸轩，再点点头。
　　“傻子。”顾逸轩又笑一声。
　　顾逸轩介绍白麒到一个朋友的事务所做会计工作，工资微薄，琐事又多，实难算是一个好差事。
　　“就这里，你行吗？”顾逸轩微微斜着眼睛问。
　　“可以。”白麒说。
　　顾逸轩笑笑，和事务所人事部的经理打了招呼，指指外面的白麒，那经理堆满笑容直点头。
　　“新工作，人要放聪明一点，别总板着个脸。”顾逸轩叮嘱，“要知道变通，其实很简单，你跟着大家的步子走就成，别一个人窝在角落里。”
　　白麒又是沉默许久后才点头。
　　“怎么越来越傻了。”顾逸轩蹙眉。
　　白麒就在这里工作起来，这里的工作倒不难只是琐事多，什么接收快递，订盒饭，送打印文件，这些七零八碎的事情都落在了新人白麒手上。
　　“那个谁……白……帮帮忙，跑一趟文印室。”
　　白麒立刻起身抱起大堆文件就走。
　　等忙完这些琐事真正做自己的事情时已经很晚，白麒几乎是要靠天天加班才能完成工作。
　　顾逸轩找了白麒两次，第二次的时候明确提出了自己的想法。
　　“我帮你，不是没有想着报酬的。”
　　白麒沉默。
　　“跟我，怎么样？”顾逸轩吸着眼，抬眼皮看看白麒。
　　白麒还是沉默。
　　“你不答应我算你默认了。”顾逸轩笑着捉弄，“那我做什么都没关系了？”
　　“你要做什么？”白麒终于转头看顾逸轩。
　　“你的生活太没意思了，我只想教教你什么是真正的快乐。”顾逸轩凑近白麒，轻轻地在他脸上啄了一口。
　　白麒没有反抗，和他对视。
　　“快乐吗？”
　　“你的身体会需要的。”顾逸轩伸出食指点点白麒的下面，“那小东西，你不该憋屈了它。”
　　白麒垂眸，说不出话来。
　　酒店客房。
　　顾逸轩将白麒抱到床上，慢慢褪下他的衣服。
　　白麒一直看着天花板，直到顾逸轩进入他的时候他终于忍不住叫出来，身体最本能的反应，身体的快乐就是靠这些技巧，这些触摸，这些进进出出。
　　顾逸轩大汗淋漓地倒在白麒胸口。
　　“怎么？爽不爽？”
　　“算是我谢谢你。”白麒说。
　　“你的意思是你今天乖乖让我上只是因为感谢我？”顾逸轩笑着露出一排森白的牙齿。
　　白麒还微微喘着气，脸上泛出红润的光，下 身与顾逸轩交 合的地方还在颤抖，证明着刚才一切的激烈，身体快感的汹涌升腾，迸出的羞耻与欲 仙欲死的快乐同在。
　　终于妥协，向身体妥协。
　　“其实就是这么简单。”顾逸轩的唇贴在白麒耳畔，“你是男人一定会想要的，一切不过是宣泄罢了，人就是兽 欲，发泄是本能，更何况我的尺寸和技术不会比任何人差。”
　　如此赤 裸，暧昧的话。
　　顾逸轩又慢慢抬起下巴，纵身与这场巫山云雨间，下颏的汗水一滴滴滑落至白麒的背脊。
　　白麒喘着气，到高 潮的时候放声叫出来，站在云朵的感觉，漂在碧水中的感觉，这一切不可否认，是最简单，最易得的快乐。
　　白麒需要这种快乐。
　　顾逸轩最后发出一阵骄傲的低吼，他知道白麒至此后是离不开他的身体了。
　　做完后，顾逸轩给自己点上一支烟，吸两口又塞进白麒嘴里，白麒直呛，蹙眉。
　　“烟和做 爱，都是人生最快乐的两个事情，缺一不可。”顾逸轩笑笑。
　　白麒慢慢吸完那根烟，只觉得烟雾缭绕中自己的思绪飘到远处，远离现下的一切愁苦。
　　也许顾逸轩说的是对的。白麒慢慢意识到，之-梦-制-作，快乐并不只属于那崇高的范畴内，快乐亦可以是直接，粗鄙，简单。
　　母亲发现白麒变了，他变得很少说话但做事却麻利起来，譬如吃饭，扒扒三四口便吃完，他工作到很晚，每个月可以拿到一笔总比想象多一点的酬薪，他开始吸烟，一天小半包绝离不了手。
　　“白麒，工作很累吗？”
　　正在通厕所的白麒摇摇头：“还行，不怎么累。”
　　“同事好吗？”
　　“挺好的。”
　　“有小姑娘吗？没对象的？”
　　“有一两个。”
　　“你觉得怎麽样？”
　　“还行。”
　　“遇到合适的就放手去追吧。”母亲笑笑，“咱们年纪也不小了。”
　　“好。”
　　母亲一惊，没想到白麒没有回避这个话题。
　　“真的？”
　　“什么？”白麒反问。
　　“你真的在考虑结婚的事情了？”母亲眉眼间是欣喜。
　　“有合适的再说吧。”白麒淡淡地说。
　　“总要你自己喜欢的。”
　　“合适的就可以。”白麒奋力地通着马桶。
　　顾逸轩回到家。
　　“知道回来了？”苏琼媛又细又软的声音悠悠响起。
　　顾逸轩赖皮笑笑。
　　“你在外面又养了个男人？”苏琼媛问。
　　顾逸轩掏掏耳朵：“谁在嚼我舌头？”
　　“这么说是真的了？你当真在外面又有了男人？”苏琼媛凤眼一挑。
　　顾逸轩懒懒地坐下，吩咐菲佣端上小点心。
　　“适可而止，切莫玩过头。”苏琼琴叮嘱。
　　顾逸轩卷起袖子，捞起一块松饼笑着往嘴里塞。
　　“老头子的病就那样了。”想到已经如同木头人躺在病床上的顾老爷，苏琼媛叹了叹气，“逸轩，你可真的要争气，别给外面的给比下去。”
　　外面的指的就是韩肖杰。
　　提起韩肖杰三个字，顾逸轩微微眯起来眼睛，丢下手中的松饼，缓缓起身径直上了楼。
　　小弟弟顾逸筱的房间沸腾一片，音响声一潮又一潮，顾逸轩只感这个屋子的烦躁，松了松领带便走进了书房。
　　最近有几笔生意要谈，顾逸轩每日周旋，应酬在不同的场合，突然想起被冷落的白麒，便拨了电话给他。
　　白麒本已睡觉，看见床头的亮光接起电话果然是顾逸轩。
　　“睡了？”
　　“嗯。”
　　“想我吗？”顾逸轩笑。
　　“还行。”
　　“那就是想了？”
　　“随便你怎么想。”白麒的声音带着浓浓的倦意。
　　顾逸轩垂眸，食指敲敲书桌，轻轻地啄了一声。
　　白麒在那头已经睡着。
　　挂下电话，顾逸轩倚在皮椅背上，心里起了涟漪，自己到底想要什么？现在父亲的生意是他的，整个家族是他的，连一直想要征服的白麒也是他的了，自己到底还缺什么？
　　微微头痛，顾逸轩关上灯，阖上眼睛，一片黑暗中，有一张美丽的面孔浮现，那双手像是丝绸一般轻抚过自己的眉头，像一汪凉水滋润心间。
　　白麒升职的事情来的有点突然却又不突然，几乎人人都喜欢这个有些沉默却很好相处的同事，琐事，杂事，小事，白麒从未推却过，自己的工作更是保证万无一失，从不嚼人舌头，也不搞个人主义，也参加同事的庆功宴，唱KTV，这样的人做得保守，却可以让人没有话可讲。
　　白麒突然觉得自己曾经坚持的一些东西真的很傻，带着青草小麦味道的拙劲只会在他前进的道路上造成障碍。
　　有时候隐隐埋藏心里某些已久的价值观，生活可以一下子轻松很多，现在的白麒习惯了早出晚归的生活，习惯了不多说话却微微察言观色的生活，习惯了身体沉溺于顾逸轩的生活。
　　男人，到了白麒这样的年纪，最终还是需要释放的，与爱无关，与其他情感都无关，只是释放而已，和醉酒，吸烟一样。
　　白麒轻轻吐一个烟圈，又低下头按着计算机，看看这个月可以存多少钱。

　　一年半

　　顾逸轩慢慢地咀嚼着一只蟹黄包，手边的商报和咖啡浓郁的香气融合在一起。
　　“顾公子！”
　　一个爽朗的声音，顾逸轩抬头一看来者正是周仲亨。
　　“来晚了。”周仲亨咧嘴笑。
　　“没事。”顾逸轩吩咐侍员上普洱茶。
　　“一大早就这么丰富？”周仲亨看着一桌的小点心戏谑道。
　　“早餐是要吃最好的。”顾逸轩说，“那样一天才有力气。”
　　“也对也对。”周仲亨低头夹起一只蟹黄包大口吸吮起来。
　　“周董，那块地皮的事考虑得怎么样了？”顾逸轩直问。
　　“这蟹黄新鲜！”周仲亨边吃边用纸巾抹嘴，赞不绝口。
　　顾逸轩垂眸笑笑，立刻又吩咐侍员再上两盘蟹黄小笼。
　　“哈哈哈，我可以一口气吃上个好几盘，周某的胃口一向很大。”周仲亨大笑。
　　“那，百分之十五的抽红怎么样？”顾逸轩举指笑笑。
　　“不急不急，先吃了再说。”周仲亨说着又抿一口普洱茶。
　　顾逸轩知道周仲亨一直在打官腔不肯应诺一字，无奈，周仲亨这个人看似大大咧咧，肥耳厚唇实则非常精明。
　　正想着，侍员轻柔的声音响起，顾逸轩抬头往门的方向一看，然后微笑。
　　白麒来了，径直走向顾逸轩。
　　“来了？”顾逸轩懒懒地笑，拉过白麒的手。
　　“嗯，车子很堵，来晚了点。”白麒说。
　　“哟，小ＢＯＹ也来了？”周仲亨看见眼前一身白色风衣的白麒，眼睛陡然一亮。
　　“周先生好。”白麒淡淡道。
　　“想吃什么？”顾逸轩在白麒耳畔轻语。
　　“和你一样好了。”白麒说。
　　“真乖。”顾逸轩微笑地摸摸白麒的耳垂，那耳垂在窗外洒金般的阳光下显得晶莹透彻。
　　对面的周仲亨眯起了眼睛，筷子中间夹着吃了一半的蟹黄包，油汁嗒嗒滴下来。
　　顾逸轩轻轻咳嗽了一声。
　　“哈哈，一段时间不见，小ＢＯＹ真是越来越可爱了。”周仲亨放下筷子，两眼直直地看着白麒。
　　白麒只是“嗯。”地应了一声。
　　“顾公子有这等漂亮的小ＢＯＹ，真是羡煞旁人。”周仲亨啧啧两声。
　　“很漂亮吗？”顾逸轩笑着看白麒，“不过是各花入各眼罢了，周董什么人没见过，怎么对我们白麒那么情有独钟？”
　　“哈哈，漂亮的男孩有的是，但这个不一样，不一样。”周仲亨的眼睛攫住白麒。
　　白麒抬头猛然对上了周仲亨炽热带着欲念的眼睛，有些不自然，立刻低下头去。
　　“真是谢谢周董了。”顾逸轩收敛笑容，淡淡道。
　　周仲亨吃了一半接了一个电话说是有急事先走了。
　　“那个老色鬼。”顾逸轩低咒，又温柔地看着白麒，“你不怕被他吃进肚子里？”
　　“他只是说说罢了，难道真的看上我？看上我什么呢？”白麒大口地喝粥，慢慢地说。
　　顾逸轩笑笑，大掌又捏住白麒的耳垂：“你的好处多的是。”
　　白麒不语。
　　一顿丰盛早餐结束，顾逸轩还有生意要去谈，嘱咐白麒到小别墅去等他。
　　白麒跟着顾逸轩已经整整一年半了，从最初的微微抗拒到现在的习惯成自然，他们每周都在小别墅共度周末平常各回各家，白麒渐渐接受了这样的关系，何况顾逸轩对他不错，可以说是越来越好，每次出差回来都会带小玩意给白麒，甚至还亲自下厨给白麒做西餐。
　　顾逸轩近日很忙，已经全面接受家族生意的他在母亲苏琼媛施加的压力下几乎日日和工作，文件，会议为伴，时间少了，风流韵事也少了，倒不是不想，也许是因为有些厌倦的关系，觉得有一个白麒也就差不多了。
　　因此两人的关系倒是稳定起来。
　　晚上，白麒安静地坐在长桌前等顾逸轩。
　　门铃声，菲佣开门。
　　“妈的！”一声咒骂。
　　顾逸轩快步走进来将大衣甩在沙发上，一脸怒气。
　　白麒知道他又是在为生意的事情烦恼。
　　“吵什么，先吃饭吧。”白麒白了顾逸轩一眼。
　　顾逸轩这才笑笑，看着满桌子的菜，再看看白麒水汪汪的眼睛，怒气消褪。
　　“做了什么好吃的？”顾逸轩问。
　　白麒不语，只是将面前的大龙虾夹到顾逸轩的碗里。
　　“大龙虾，我喜欢。”顾逸轩笑笑，在桌布下的长腿慢慢向白麒伸探出。
　　腿长就是处处占便宜，白麒脸一红，知道那腿正摩挲在自己的那地方。
　　“怎么办？我想要了。”顾逸轩竟然像孩子一般撒娇起来。
　　白麒涨红脸，挪挪身子。
　　“先不吃饭，先吃你好不好？”顾逸轩轻语。
　　还未等白麒反应过来，顾逸轩已经起身将他从餐桌边上抱起径直上了楼。
　　菲佣的嘴巴张成鸽子蛋型，被主人的大胆不羁吓到。
　　进了房，立刻踢上门，顾逸轩像一头饥渴的兽一般立刻褪下了白麒的衣服，光溜溜的白麒像泥鳅一样滑，蜜色的肌肤在柔和的灯光下闪耀着动人的光泽。
　　“妈的。”顾逸轩轻笑，“你真是越来越妖精了。”
　　一个身子扑上白麒，立刻滚动在一起，在那高峰处，顾逸轩的前额沁出热汗，白麒也是两颊微红，喘息不停，他慢慢伸出手抱住顾逸轩健壮的背脊。
　　顾逸轩更是用力冲撞着，低头叼住白麒的唇。
　　一场激情完毕，两人躺在床上都有些困意。
　　顾逸轩慢慢点燃一支烟猛吸了几口又塞进白麒的唇。
　　白麒也眯着眼睛吸了几口，香烟缭绕，他几乎要睡过去了。
　　“感觉怎么样？棒不棒？”顾逸轩笑着问。
　　“不错，感觉不错。”白麒打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　顾逸轩看着入睡的白麒，蓦的眯起眼睛，明知道白麒已经沦陷在他的身体下不可自拔但心里还是有些空空的，一种微微不甘萦绕心头。
　　白麒还是不爱自己。顾逸轩又吸了几口烟，苦笑，自己怎么变得别扭起来？竟然开始希冀那不切实际的爱，之#梦，爱了又怎么样？他们算什么？都是男人，充其量不过是玩玩罢了，他一定会结婚，和一个对等的富家千金结婚。
　　想着，顾逸轩狠狠捻下烟头，一手又在白麒身上滑移起来，睡中的白麒发出呜呜的暧昧声音。
　　清晨起来的时候已经不见顾逸轩，菲佣用蹩脚的中文告诉白麒顾先生已经出门了。
　　白麒点点头，看着边上枕头上几根短发，心里不禁有些惆怅，每次和顾逸轩做完后都有这样的感觉，虽然过程很充实，但醒来来却异常空虚。
　　下床吃饭，看见餐桌上的小纸条，是顾逸轩留着的。
　　“按时吃早餐，我先走了。”
　　每次都是一样的内容，但每次都会留这么一小行字，纸条上有牛奶的浸渍，应该是顾逸轩喝牛奶时候不小心沾上的。
　　不知什么时候，自己已经可以和顾逸轩一起生活，一起用餐，一起外出游玩，一起在床上。
　　不可否认，这一年半，要说没有一点感情那是假的，尤其是那一天傍晚，看见顾逸轩系着围裙在厨房里有些笨拙地做着西餐小点的时候，白麒原来冷冷空空的心顿时有些暖意。
　　总是会被这些最生活的细节暖化，白麒跟上前去帮着递盘子，一看顾逸轩，他鼻尖上全是面粉。
　　“你，很笨！”白麒睁大眼睛，一手指着顾逸轩的鼻尖。
　　“怎么？脸上沾着了？”顾逸轩笑问。
　　“是的，好丑。”白麒说着自己也未察觉自己笑了。
　　这样，那样温馨的时刻在一年半里虽然不多但还是有的，平时两人话不多，一起钓鱼，一起外出游船。
　　顾逸轩这一走就是一个多月，一个多月白麒没有他的消息。
　　在公司里，白麒正紧张地忙碌着。
　　电话响起。
　　“回来了，晚上我来接你。”
　　是多日未有消息的顾逸轩。
　　“好。”白麒应着。
　　晚上，顾逸轩带白麒来到那家熟悉的西餐厅，一路上顾逸轩阴着脸，一言不发，白麒只当他是生意上的事情不去多问。
　　男人和男人的相处，有时候不需要很多话，大家都有各自的生活，各自的工作，各自的苦恼，各自点一根烟，也就成了。
　　“怎么不说话？”顾逸轩放下刀叉，冷冷一笑。
　　“是你没有说话。”白麒抹抹嘴。
　　“我这么多日没联系你，你没想我？”顾逸轩问。
　　“还行。”
　　“还行是什么意思，到底想没想？”顾逸轩又问。
　　白麒不语。
　　“肯定是没想。”顾逸轩自嘲道，“你怎么可能会想我呢？这么久不联系也不会主动给我个电话。”
　　白麒还是不说话。
　　“真是没意思。”顾逸轩垂眸笑笑，“和你在一起太没意思了。”
　　白麒停住，抬头看顾逸轩。
　　“怎么？你期待我说分手？”顾逸轩又是冷笑。
　　白麒的面色滞住。
　　“分手了你能怎么样呢？再去找韩肖杰？”
　　韩肖杰三字立刻带给白麒冲击，白麒的面色立刻一变，怒嚷：“你为什么要提他！”
　　“因为我见到他了。”
　　“什么？”白麒惊讶。
　　“在飞机上，他现在可是不得了，前前后后都是人拥着。”顾逸轩笑，“衣服是名牌，保镖几枚，当然身边还有他老婆。”
　　“你为什么和我说这些，我不想听。”白麒狠狠地切着自己面前的牛排。
　　“怎么？刺激到你了？嗯？”顾逸轩嘲讽。
　　白麒放下刀叉，将冰水一饮而尽。
　　“这么久了，你还念念不忘？我说你烦不烦贱？”顾逸轩眯起眼睛，脸上是怒气。
　　“你说过不提他的！”白麒瞪着眼睛看顾逸轩，“你为什么说话不算数！”
　　“不提他，为什么不提他！他是鬼？是魔？永远在你心里住下了？！嗯？”顾逸轩大声道。
　　“我饱了，先走了。”白麒起身。
　　顾逸轩立刻起身拽住白麒。
　　“小贱骨头，看我怎么收拾你。”
　　白麒挣扎。
　　“给我回去！坐下！”顾逸轩暴怒，拉回白麒。

　　韩先生

　　那一夜顾逸轩尤其粗暴，白麒闭上眼睛承受着他的怒气。
　　“小贱骨头。”顾逸轩声音犀利，下面的动作也犀利如刀。
　　完事后顾逸轩径直走近了洗浴室。
　　白麒躺在皱巴巴的床单上，脑子里又浮现出韩肖杰的影子，这一年半来他当然是想着韩肖杰，只是这份思念也淡了几分，可今日听到顾逸轩口中的韩肖杰三字，突然又像小刀子刺中白麒的心。
　　韩肖杰，他怎么样了？他生活还好吗？白麒默默地想着，和一年半前不同的是有些道理白麒慢慢想明白了。
　　譬如曾经奢望和韩肖杰一辈子，奢望得到韩肖杰的爱，那真的都是奢望。
　　两个男人能做什么？韩肖杰需要的是社会的认可，光明的前途，那基点就是一个正常的家庭，他是对的，和何家大小姐结婚是对的，白麒看着天花板上的水晶吊灯慢慢想着。
　　更何况，韩肖杰和自己本就没有什么关系，本就没有。白麒慢慢闭上了眼睛。
　　顾逸轩洗浴完毕后站在床边长久地看着白麒，看着他恬静的睡颜，突然有种破坏的冲动。
　　这小贱骨头在想谁？肯定是姓韩的。
　　顾逸轩冷笑，自己到底还是赢不了韩肖杰，虽然自己继承了家业，但韩肖杰现在的生意做得更大，还死死地握住白麒的那份爱。
　　什么都变成是韩肖杰的了，顾逸轩胸口涌着火，几乎要燃烧自己。
　　月末的派对，照例的衣香鬓影。
　　顾逸轩正和几个名流政要周旋，眼睛无意瞟到了角落里的美丽男子。
　　正是甄梦林。
　　“失陪一下。”顾逸轩露出抱歉的笑容，举杯走向角落。
　　甄梦林正端着一杯香槟，慢慢呷着。
　　“好久不见，近来可好？”
　　甄梦林抬起头，笑笑：“还不错。”
　　“听说你的画展要在法国举行了，真是可喜可贺。”
　　“遇到了贵人，得此良机。”甄梦林说。
　　顾逸轩当然已经知道甄梦林攀上了金暮春这棵大树，金暮春是本市有名的富商，为了甄梦林一掷千金的事已经成为美谈。
　　“以后还要仰仗你了。”顾逸轩撇嘴笑笑。
　　“怎么敢当，你现在也是商圈里的新秀精英，好几笔大生意都被你揽去了。”甄梦林挑眉笑笑。
　　“怎么？你听金暮春说的？”
　　“他倒是不太说话，但他底下的人都知道你。”甄梦林声音柔和。
　　“听说金暮春这个人很难琢磨，你有把握吃定他？”顾逸轩嘲讽地笑笑。
　　甄梦林但笑不语。
　　“不过你的本事一向很大。”顾逸轩说着将头凑向甄梦林，“罗南成都死在你手上了，你的本事真是大。”
　　甄梦林面色不变，笑得很是妩媚：“要说狠心，你绝不亚于我。”
　　顾逸轩笑起来。
　　门口一阵骚动。
　　只见两个保镖护在前面开路，后面一英伟男人快步走进来。
　　“是韩先生！”有声音骚动起来。
　　正是韩肖杰，他一身墨色西服，犀利硬发，英俊坚毅的脸含着笑容，挽着他的手臂的女子一袭粉色长裙，笑得灿烂。
　　“那个是何大小姐？何应钦的千金？”“在杂志上看见过他们的婚照，那钻戒大得不得了，羡煞旁人。”“什么？姓韩的是入赘的？”“听说何大小姐管得老公很死……”“何老头不是去美国养病了吗……
　　窃窃私语，在名媛的粉唇中辗转，香槟酒后是女人门八卦猎奇的眼神。
　　顾逸轩的眼睛死死地盯着韩肖杰。
　　“那是你的同胞兄弟，嗯？”甄梦林笑笑。
　　顾逸轩不语，从来往的侍员端着的盘子中取下金黄色的马爹尼，一饮而尽。
　　舞曲奏响，韩肖杰和何灵媛在舞池中成为焦点。
　　整整跳了三场舞，有些心动的千金也主动邀请韩肖杰共舞，均被何灵媛挡了回去。
　　“真是妒妇。”顾逸轩笑笑。
　　休息的时候韩肖杰径直走进了洗手间，微微松松领结，轻咳两声。
　　“真是风头摆足！”
　　韩肖杰转头，果然是顾逸轩。
　　“怎么？做何家的入赘女婿感觉如何？天天和一个妒妇睡在一起，有快乐吗？”顾逸轩懒懒地倚在门边，斜眼看韩肖杰。
　　“感觉不错。”韩肖杰笑答。
　　“是吗？”顾逸轩笑笑，“这么快就忘了旧人了？真可惜，那个小贱骨头还天天惦记着。”
　　“什么？”韩肖杰反问。
　　“白麒。”顾逸轩凝视着韩肖杰。
　　韩肖杰笑笑：“他好吗？”
　　“跟着我吃穿不愁，当然也喂饱他的身体。”顾逸轩露出恶劣的笑容，“他现在在床上是越来越主动了。”
　　韩肖杰面色不变，只是笑。
　　“你玩他？”
　　“怎么？你心疼？”
　　“只要他愿意，没什么不可以。”韩肖杰拿出咖啡色的方巾缓缓擦拭自己的手。
　　话毕，韩肖杰走出洗手间。
　　“一个靠女人上位的懦弱男人，你凭什么和我争？！”顾逸轩声音陡然冰冷。
　　“以前我不愿意和你争，现在不同了。”韩肖杰转转自己的钻表，“该是我的，我都会要。”
　　两人，彼此眼神狠厉，对峙着。
　　大厅里小步舞曲正热。
　　何灵媛四处顾盼找着自己的丈夫。
　　终于见韩肖杰从那边出来。
　　“你去哪里了？那么久？！”何灵苑蹙眉抱怨。
　　“洗手间。”韩肖杰声音淡漠。
　　“我警告你。”何灵媛咬牙看看周围，凑近韩肖杰的耳畔，“今天晚上不许和其他女宾客跳舞！你不要面子我还有！”
　　韩肖杰笑笑，径直走向舞池，邀请一位金发碧眼的名媛共舞，那名媛巧笑，立刻如小鸟般偎在韩肖杰怀里。
　　“韩肖杰，你有种！”何灵媛在原地跺脚。
　　顾逸轩站在角落里，看着舞池里的焦点韩肖杰，看着那一角落和名流周旋调笑的甄梦林，胸口起伏，说不出的忿恨，忌恨，还有失意，径直走向了门外。
　　车子来到白麒的楼下。
　　“你下来，我在楼下。”顾逸轩在电话里说。
　　白麒下楼。
　　“猜我今天又遇到谁了？韩肖杰。”顾逸轩笑笑。
　　“你是来和我说这个的？”白麒看着顾逸轩的醉脸。
　　“生气了？算了，不说了。”顾逸轩伸手捏捏白麒的脸，“我们的小贱骨头又要难受了，多难受呀……
　　“闭嘴！顾逸轩！你没资格说我！”白麒反驳。
　　顾逸轩笑起来，整个人挂在白麒身上。
　　“好了……真的不说了……我今天心情很差……不想吵架……”
　　“你回去吧，好好休息。”白麒看着顾逸轩的脸，有些不忍。
　　“我不想离开你。”顾逸轩紧紧抱着白麒，呢喃，“不想，不想……
　　顾逸轩真的是醉了，说话也不成句，白麒只好带他上楼。
　　母亲正在家，看见醉酒的顾逸轩立刻迎进家门。
　　“顾先生怎么了？醉了？”
　　“嗯，妈，我带他回我的房间，你给他一杯热水。”白麒说着扶顾逸轩进房。
　　顾逸轩倒在床上不省人事。
　　白麒打了地铺。
　　醒来的时候顾逸轩头痛欲裂，白麒端着热水进来。
　　“喝吧，解解酒。”白麒递过热水。
　　“这是你家？”顾逸轩问。
　　“嗯。”白麒应着。
　　“顾先生醒了？来，吃早餐了。”母亲亲切的声音从门外传来。
　　白麒带着顾逸轩来到客厅，桌子上摆着小米粥和油条，还有三只大饼。
　　顾逸轩也不客气地吃起来。
　　“顾先生将就吃点，我们平常就吃这些。”母亲有些不好意思。
　　“没事，味道真好，我能再来一碗吗？”顾逸轩捧着空碗笑。
　　“好好，有的是。”母亲赶紧去盛粥。
　　“你装的还挺像的。”白麒揶揄。
　　“不，真的好吃。”顾逸轩看看四周有些简陋的装潢和平实的氛围，“我喜欢这里。”
　　“为什么？”白麒问。
　　“有人气，像个家。”顾逸轩苦笑。
　　白麒不再说话。
　　回到顾家别墅，顾逸轩只想好好洗个澡，睡个觉。
　　“哥！”
　　是顾逸筱的声音。
　　“什么事？”
　　“你知道姓韩的野种回来了吗？！”顾逸筱的苹果脸上露出忧愁。
　　“怎么？回来就回来。”顾逸轩说，“大呼小叫做什么？”
　　“你不急？哥，姓韩的现在势力很大……
　　“闭嘴！”
　　“我要说，哥，你太糊涂了，天天和那个土包子混在一起，连志气也没了！那土包子有什么好的，没身材，没长相，就算你玩男人……
　　“闭嘴！”顾逸轩喝斥，“回房间去！”
　　“我……”顾逸筱咬牙。
　　“我的人轮不到你说话。”顾逸轩冷冷地警告，“以后我不想听到你说白麒的闲话。”
　　“你变了！你变了！孬种！”顾逸筱大嚷，飞快地跑上二楼，进了房，重重地踢上门。


   重逢

　　白麒出了公司，发现一辆很拉风的跑车停在门口。
　　车子上下来一个衣着鲜丽的男孩，戴着墨镜。
　　“站住！”
　　白麒回头。
　　顾逸筱怒气冲冲地上前：“不要脸！你不要脸！”
　　“你说什么？！”白麒问。
　　“勾引我哥哥，为了钱你勾引我哥哥！”
　　“我没用过你哥钱。”白麒说。
　　“笑死人了，难道你是为了感情和我哥哥在一起的？”顾逸筱笑，“别装模作样，搞的自己很清高一样，说到底你也只是一个男妓而已！”
　　“你说话放尊重一点，不是年纪小就可以乱说话！”白麒反驳。
　　“你就是个不要脸的男妓！”顾逸筱整个人扑上去，双手掐住白麒的脖子。
　　“放手！否则我要还手了！”白麒警告。
　　顾逸筱置若罔闻，两手更是死死掐着白麒的脖子。
　　“住手！”
　　一声喝斥。
　　顾逸轩快步走来，一把拉开弟弟。
　　白麒脸色微红，喘着气。
　　“你做什么？！”顾逸轩斥责。
　　“我不过是给这个男妓一点教训！”顾逸筱冷笑。
　　顾逸轩甩给他一耳光。
　　“你说谁？”
　　“我说的就是他！”顾逸筱没料到哥哥会打自己，更是大声地对白麒嚷。
　　又是一个耳光。
　　顾逸筱的身子摇摇晃晃，头上的墨镜掉下来。
　　“你打我！为了男妓打我！你是孬种，怪不得被姓韩的比下去！”
　　“滚！”顾逸轩怒嚷。
　　顾逸筱含恨的目光看了顾逸轩一眼，打开车门，飞快离去。
　　顾逸轩叹了一口气，走到白麒身边：“你怎么样？”
　　“没事。”白麒说。
　　“一起去吃点东西。”
　　“哦。”
　　车子驰骋在林荫小道上。
　　突然一停。
　　“怎麽了？”白麒问。
　　“我真是……”顾逸轩苦笑，“想想真是失败，父亲，母亲，还有弟弟……都不是真心待我。”
　　白麒不语。
　　“你呢？”顾逸轩突然转头问白麒，“你呢？你是真心的么？”
　　“我至少不会害你。”白麒木木地说。
　　顾逸轩大笑起来，突的俯身抱过白麒，紧紧抱着，不留一丝缝隙。
　　“但是不够，我觉得不够，我要你像爱韩肖杰那样死命爱我！你做得到吗？做得到吗？”顾逸轩提声。
　　白麒感到他的肩膀在颤抖。
　　“你做得到吗？做不到？嗯？”顾逸轩嚷着。
　　“做不到，我不骗你。”白麒答。
　　“为什么？为什么？！我有哪点比不上韩肖杰？！”顾逸轩的眼睛微微充血，执着地问。
　　“不一样了，总之不一样，我们之间，你也是知道的。”白麒慢慢地说，“谈爱这个字好好笑。”
　　顾逸轩松开白麒，面色沉静，眼睛深得像一滩水，深不见底。
　　“原来是这样。”
　　话毕，顾逸轩整整领结，和没事人似的，又启动车子，飞驰在林荫小道上。
　　这一刻，顾逸轩最后的一个梦碎了，而这个梦是什么时候出现的他自己也不知道，梦的内容具体是什么他也说不出，总之是一个美丽轻盈如泡沫的梦，被白麒的话戳破了，真正的，绝对地破了，想着，顾逸轩的嘴角露出一抹冷笑。
　　月末，公司发了优惠券，是日式料理，白麒领了两张，准备和母亲一起去吃。
　　周末的日式料理店很空，白麒和母亲进了雅座。
　　门口有两辆豪华轿车，侍员柔柔的日本语，餐厅里火红如瀑的樱花树，还有日本民乐。
　　点了套餐，看着一道道精致的菜，母亲直叹自己有福气，叹这个日本文化真是玄乎。
　　白麒喝了两杯清酒起身去洗手间，温婉客人的日本侍员带领他出去。
　　“白麒。”
　　一个清朗的声音，那样陌生，却有那样熟悉。
　　白麒转头看见那夜夜惦记的人竟那般真实地站在自己面前，他穿着长及膝的风衣，剪裁优质，一年半了，他成熟了，皮肤又是黑了几分，整个人厚重了许多。
　　“哥？”白麒楞了，许久反应过来。
　　韩肖杰慢慢走来。
　　“在这里用餐？”
　　“嗯。”白麒看着韩肖杰的脸，那梦中的脸离自己那么近，还有那股微微辛辣的植物味道，依然存在。
　　他带着印花领结，戴着钻表，还有意大利的牛皮鞋，和以往的穿着打扮截然不同。
　　他像是韩肖杰，又不是原来的那个韩肖杰。
　　“一个人？”
　　“还有妈妈。”
　　“有时间吗？我们聊聊，很久没见了。”韩肖杰露出笑容，依旧那般温柔，他下巴的胡渣密密的。
　　“哦……哦。”白麒有些紧张。
　　“这是我的联系方式。”韩肖杰递给白麒一张又香又薄的名片。
　　上面写着他现在赫然的身份，白麒只觉得陌生。
　　“我现在有事，放心，一定会找你的。”韩肖杰拍拍白麒的肩膀。
　　白麒愣在原地，许久才反应过来。
　　隔天韩肖杰便开车到了白麒工作的地方。
　　白麒惊讶。
　　“你怎么知道我在这里上班。”
　　“这很简单。”韩肖杰笑笑，“来，上车。”
　　白麒想了想，便上了车。
　　来到一家豪华的酒店，韩肖杰之前订了位置，进门的时候几位侍员立刻笑脸迎上来，一脸的敬慕。
　　“韩先生，这里请。”
　　韩肖杰带着白麒走到包厢，一路上白麒跟在韩肖杰背后，看着他宽厚的背影，只觉得有些心酸。
　　再见面了，还能说些什么呢？自从当年在火车站的告白后，两人又重逢了，但事情却都不一样了。
　　“就点套餐。”韩肖杰简单地吩咐，几个侍员立刻退下。
　　“你回来了？”白麒深吸一口气，抬头看着韩肖杰。
　　“嗯，最近要在这里做生意。”韩肖杰笑笑，“你工作还顺利吗？”
　　“还不错。”
　　“你妈妈呢？身体还好吗？”
　　“恩，现在挺好的。”
　　“你呢？”
　　“啊？”
　　“你好吗？”韩肖杰凝视着白麒。
　　“我，就这样，不好不坏的，有吃有穿就成。”
　　“那为什么要跟着顾逸轩？”
　　白麒一怔，手中的茶杯掉在地上。
　　“你……知道了？”
　　“白麒，离开他，不管你是什么原因跟着他的，现在，立刻离开他。”
　　“我现在挺好的。”白麒轻声道。
　　“什么？我没听清楚。”韩肖杰笑笑。
　　“其实顾逸轩这个人不是那么坏。”白麒鼓足勇气说，“我也习惯了，和他一起。”
　　“白麒！”韩肖杰大声道。
　　白麒一惊。
　　“离开他！他是什么样的人我比你清楚，他心里，脑子里只有利益，只有自己，你跟着他会被伤害的。”
　　“哥，你是在关心我吗？”白麒问。
　　韩肖杰垂眸：“当然，哥当然关心你。”
　　一时沉默，只有茶香萦绕。
　　“那……为什么不联系我？”白麒问。
　　韩肖杰苦笑：“白麒，你知道的，我已经结婚了。”
　　“你的新娘很漂亮。”白麒轻声说。
　　“对，大家都羡慕我，而我……”韩肖杰捏紧了茶杯说不出话来，“算了，我的事不说了，白麒，听我的，离开顾逸轩。”
　　白麒不语。
　　“男人和男人，我不反对，我自己也是那样，但顾逸轩这个人太危险了。”韩肖杰说，“他为了自己的利益，可以不折手段。”
　　“也许，到后面，人人都是那样。”白麒悠悠地说。
　　韩肖杰心一沉，知道白麒说的是自己，也许今时今日的自己已经没有资格教白麒做什么了。
　　“你是在怪哥？”
　　“我怪。”白麒苦笑，“但更怪自己。”
　　“哥知道你的感情。”韩肖杰声音低沉，如蝶须的睫毛沾上了茶的热气，“哥没有骗你，也不想骗你。”
　　“我知道。”白麒笑笑，“你现在生意做得很大，真是好事情，哥，我早就说过你是最棒的。”
　　韩肖杰看着白麒那强撑的笑容。
　　“真的，我也很自豪，在杂志上看见你的照片我也觉得很牛。”
　　“傻瓜。”韩肖杰笑笑。
　　“真的，真的。”白麒不断重复，不让自己的嘴空下来，不让空气停滞。
　　“先吃东西。”韩肖杰将咕噜鸡肉夹在白麒碗里。
　　白麒这才住了口，慢慢吃着东西。
　　两人又是默默地吃着。
　　“为什么离不开顾逸轩？”韩肖杰突然面色有些黯然，“他很好吗？你舍不得？”
　　“他不算是待我差。”白麒放下筷子，对上韩肖杰的眼睛，“我也是男人，我也会寂寞，也会有生理需求，哥，我知道这样不对，但白麒的确是这样的。”
　　他的白麒已经和以前不同，没有以前那样的执着劲道，之梦整理，没有以前那固执憨厚的脾气，现在的白麒被这座城市浸染，有了一个男人的本能和需求。
　　“离开他，白麒。”
　　韩肖杰的眼睛直直看着白麒。
　　“哥，你别管我了，我真的就是这样了，我喜欢男人，也需要男人。”白麒慢慢地说，“我就是这样，改不了了。”
　　“喜欢男人没错，但要找真心待你的。”韩肖杰说。
　　“哪会有真心待我的人，还跟我一辈子……”白麒笑笑，“都是假的，哥，人不可能心想事成，我不可能和自己喜欢的人在一起，一切都无所谓了。”
　　“白麒。”韩肖杰正色道，“如果你愿意，我可以照顾你。”
　　不可否认，这一刻，白麒的心顿时一亮，单单这一句话就点燃了他一直来黑暗中的仅有的一道光。
　　可是只是一刻。
　　“你说的照顾是什么意思？”白麒问。
　　“你知道的。”韩肖杰笑得温柔。
　　“你已经有老婆了。”白麒说，“为什么还要对我这么说。”
　　韩肖杰抿了一口酒，笑容有些飘忽：“我知道给不了你……但是除了这点，白麒，我什么都可以给你，我们可以在一起。”
　　“不行！”白麒起身，脸色苍白，“哥，你怎么说这样的话，这不是你该说的，你是男人，应该要承担自己必要的责任！”
　　韩肖杰也缓缓起身，两眼凝视着白麒，半晌后笑笑：“我的确是自私了。”
　　“我要走了。”白麒拿起外套走向门外。
　　“白麒！”韩肖杰伸手拉住他，将他控制在墙上。
　　两人动作有些暧昧。
　　白麒闻到韩肖杰身上属于成熟男人特有的味道，微微辛辣的雪茄皮革味道。
　　“白麒，我知道我不该……”韩肖杰声音低低的，“但没想到看见了你，又控制不住，我向你道歉。”
　　“没事。”白麒低头。
　　韩肖杰的手轻轻抚过白麒的脸颊。
　　“这么久了，你瘦了。”
　　“我要走了。”白麒撇过头去。
　　韩肖杰像回神一般，收了手，慢慢松开白麒，送他出门。

　　之死

　　韩肖杰回到别墅，一进门便听见菲佣的尖叫声。
　　“太太……”
　　何灵苑正在对着菲佣发火。
　　韩肖杰快步走过去。
　　“做什么？！”
　　何灵媛一看韩肖杰来了，猛然坐下，一脸忿恨。
　　韩肖杰垂眸看看地上一堆雪白的碎瓷片，菲佣赶紧拿来扫帚。
　　何灵媛忿忿地冷哼一声。
　　韩肖杰坐下，吩咐菲佣端上一碗米饭，然后旁若无人地吃起来。
　　“韩肖杰！”何灵媛含泪嚷着。
　　韩肖杰连头也不抬。
　　这么久了，自结婚到现在韩肖杰一直是这样的态度，对何灵媛态度冰冷，连同床共枕也越来越少。
　　何灵媛一个起身，夺过韩肖杰手中的饭碗，重重摔在地上。
　　韩肖杰拿出纸巾擦擦嘴角，淡淡道：“发什么疯？”
　　“为什么！为什么要这样对我！我哪里错了？！我是你妻子……”何灵媛哭起来。
　　“你自己心里明白。”韩肖杰起身离座。
　　何灵媛面色一滞，不敢和他阴鸷，冰如刀子的眼睛对看。
　　韩肖杰还是没有忘记半年前的那件事，而何灵媛自己也常常从噩梦中惊醒，看见黎同那张血肉模糊的脸。
　　但是她后悔吗？也许没有。
　　当看见那个妖媚风骚的黎同一个劲地凑在韩肖杰耳畔私语，何灵媛全身的怒气被点燃，那刺眼的一幕提醒她，自己的丈夫喜欢的是男人，而且心里已经有一个男人。
　　她恨他们！恨一切接近，企图夺走韩肖杰的人，于是她派人去收拾了黎同，也许是故意，也许是失手，总之黎同被丢到河里的事实已经改变不了了。
　　从那以后韩肖杰看何灵媛的眼神便如同刀子般犀利，那种忿恨，厌恶几乎让何灵媛无法承受。
　　“肖杰……算是我错了……”
　　“哦？你有什麽错？”韩肖杰对着她笑，笑脸如魅。
　　他们早已经是貌合神离。
　　韩肖杰闭目在皮椅上休息，脑子里浮现出白麒的脸，那样真实的脸，很多个夜晚他都会想起，他已经记不清什么时候白麒住进了自己的心里，总之他那张倔强的，傻气的脸就那样刻在自己的左胸口。
　　闭上眼睛，明日还有许多应酬。
　　夜色迷离，韩肖杰正举杯和一众人斡旋，彼此间谈笑风生，敷衍得风雨不透。
　　“韩先生，还满意吗？”一肥胖的男子摸摸下巴，指指陪酒的几个袅袅婷婷的小姐。
　　韩肖杰只是笑笑。
　　“我们这等姿色，又怎麽能是韩先生看得上眼的呢？”一个艳若桃花的小姐吐气如兰，半娇嗔地撒娇道。
　　肥胖男子哈哈大笑起来，慢慢凑近韩肖杰，小声地说：“韩先生，等会一起去新世界开开眼界。”
　　新世界是本市一个顶级会所。
　　“哦？那里有什麽好东西？”韩肖杰懒懒地笑，任由小姐那双纤纤玉手在肩膀，背脊上挪动。
　　“秘密，秘密。”肥胖男子眯起眼睛，卖着关子。
　　饭局结局，两辆加长型轿车停在门外，韩肖杰一出门便有人接送。
　　一行人来到新世界。
　　高级会所之所以为高级，不仅因为设备，环境，服务一流，还有别处没有的东西。
　　来到顶层，空旷的大厅，这才发现有个密道般的门，用卡感应，一行人便进去。
　　韩肖杰对这样的销金窑已经是见惯不惯，被前后左右簇拥着，进去一看果然是别有洞天，一派豪华。
　　几个日本人正坐着，等着好戏上场。
　　韩肖杰蹙眉，明白了这里和其他一些城市的会所一样，藏污纳垢，有着情 色买卖。
　　肥胖男子熟门熟路，吩咐侍员打开一瓶波尔多的顶级红酒。
　　醇美无暇的酒味萦绕鼻尖，韩肖杰轻轻抿了口，便垂眸若有所思的样子。
　　肥胖男子看着韩肖杰情意兴阑珊的样子，开口笑道：“现在还没开始，等会的表演精彩绝佳。”
　　灯暗下去。
　　几个衣着暴露的男孩在升腾的舞台上翩翩起舞，他们无一不是唇色殷红，皮肤白皙，扭动着腰肢作出各种大胆撩人的动作。
　　“他们都多大？”韩肖杰眯着眸子问。
　　“都是新鲜货，最大的那个不过才二十。”肥男笑笑，又指指舞台左边的那个纤瘦的男孩，“现在这个最红，花名叫小旋子，皮肤嫩得可以掐出水来……
　　正说在兴头上，只见韩肖杰眼神淡漠地看着自己，肥男干笑两声，摸摸下巴，不再开口。www.11dream.com
　　到高 潮处，青涩的男孩褪下衣服，露出的竟是粉红色的内裤，薄如蝉翼的一块羞答答地遮住那敏感的部位。
　　不远处几个日本人操 着粗浑的声音，笑得淫 靡。
　　韩肖杰把玩着打火机，一扣一关，完全没将心思放在台上。
　　“韩先生若是有看中的，就挑一根玫瑰。”
　　一个女侍员抱着一束玫瑰过来，有白有黑，白玫瑰一支代表一千元，黑玫瑰一支代表一万元，当然这些玫瑰是情 色交易的工具。
　　韩肖杰摇摇头。
　　“韩先生莫不是一点兴趣也无？”肥男笑起来，“也对也对，何大小姐以美艳盛名，这些小雏儿又怎么入得了韩先生的眼……
　　还未说完，韩肖杰轻轻吐了一个烟圈在肥男脸上。
　　“我去那边吸根烟。”
　　话毕，韩肖杰起身，快步离开这个声色犬马之地，走过一条昏暗的过道，突然一个熟悉的人影擦肩而过，那人也像是看到什么，眼神微微闪烁，速度很快地侧身过去。
　　“等等！”
　　韩肖杰叫住那人。
　　那人微微一怔，立刻快步向前走。
　　韩肖杰追上去，伸臂拉住那人的手。
　　果然是他。
　　将近两年多未见面，此刻蓝朗那憔悴不堪的面色就这样猝不及防地入了韩肖杰的眼睛。
　　“蓝朗，是你。”韩肖杰沉声道。
　　蓝朗眼神中那仓促的一抹慢慢消失，取之的是一种凄惶。
　　“是我，又怎么样？”
　　“你在这里？”韩肖杰凝视着他。
　　“你不也在这里吗？”蓝朗讽刺地笑笑，“韩老板，现在飞黄腾达了，可别忘了照顾照顾小弟。”
　　“蓝朗！”韩肖杰有些心痛，手掌里握着的是蓝朗纤细欲折的手，“我可以帮你。”
　　“帮我？怎么帮？”蓝朗笑起来，“不过也好，帮我和这里的头去说说，我已经好几个月都没得到机会上台表演了……我吧，虽然年纪有点大了，还不至于差到不能见人的地步吧……钱可以少算点……
　　“蓝朗！你醒醒！”韩肖杰松开他的手，心痛道，“不管之前你做了什么，从这刻起不要糟蹋自己。”
　　“糟蹋？什么是糟蹋？我这身子……早就是……多一个人上，少一个人上，都无谓了……”蓝朗笑起来，两颧突出，眼眶凹陷。
　　韩肖杰不语。
　　“我还有事。”蓝朗转身就走。
　　韩肖杰眼睁睁地看着他走到那帮日本人面前，从怀里抽出一支烟给那个日本头头点上，那日本头头面无表情，只是伸手轻轻摸摸蓝朗的头发，像摸一只养着的狗。
　　灯光一亮，台上的男孩退去，那个水嫩嫩的小旋子被一个富商拍走。
　　韩肖杰站在那里，看着那个日本男人搂着蓝朗往门口走去。
　　隔着一片黑色的海一般，他与他再不是曾经那般的少年之爱。
　　回到座位上，肥男正翘着腿喝红酒，一看韩肖杰来了，又是咧嘴笑：“今晚可是大手笔，那小旋子被十二朵黑玫瑰拍走。”
　　韩肖杰垂眸，阴沉着脸，什么话也不说。
　　“韩先生？”
　　“刚才那几个日本人是谁？”
　　“哦，那些啊……是芥川大雄那伙人……
　　“他们在哪里？”
　　“啊？”
　　“我问他们现在在哪里？！”韩肖杰提声。
　　“哦，就在会所七楼的客房，怎么了……诶……韩先生……你去哪？
　　韩肖杰已经快步追出去。
　　“妈的！不识相的东西！”肥男喝着红酒，低咒韩肖杰。
　　七楼，电梯一开，韩肖杰便快步出去。
　　听说日本人很是迷信，只住单数号的房间，一路找去，701，703，705.……
　　709
　　房门虚掩着，里面虚浮着光，点点透出来，却还是显得阴沉不已。
　　推门而进。
　　一抹血色映入韩肖杰的眼里，顿时血色溢满，像是爆炸一般，贱在雪白的墙上，一切一切在韩肖杰眼里只剩下血色。
　　蓝朗就直直地躺在那里，身上全是血，赤着身子，衣服，裤子全被剥落在一边，他的胸口没有起伏，他的眼睛是闭着的。
　　韩肖杰走过去，脱下大衣紧紧裹着他的身体，将他抱起来。
　　“肖杰？”蓝朗眼皮沉重，隐约中闻到那股熟悉的，让他魂牵梦萦的味道。
　　“是我。”韩肖杰紧紧抱着他，“走，我们去医院。”
　　蓝朗嘴唇干涩，像是说不出任何一句话，头贴在韩肖杰胸口，渐渐地，觉得那强有力的心跳离自己越来越远，那股熟悉的味道也越来越淡……
　　濒临在没有意识的边缘，他最后开口，声音孱弱。
　　“我……错过了。”
　　他错过了。
　　永远地错过了。
　　一念之差，使他与他深爱的人永远错过。
　　他会永远记得那年，那个夜晚第一次躺在韩肖杰胸口上，听着爱人强有力的心跳，落下泪来。
　　“我想和你一辈子。”他温柔地摸着他的头发。
　　但他不知道他时常在半夜里哭泣。
　　他彷徨，他恐惧，他和一个没有生存能力的孩子一般。
　　他知道自己的肮脏，知道自己的寡廉鲜耻，知道自己是配不上他的。
　　爱是什么？
　　他在心里无数次地自问。
　　他不懂，他不会爱，他轻视了这份来之不易的爱，他轻视了他的疼爱与尊重。
　　堕落，沉沦，深陷，在丑陋的情 欲释放中他才能在一片空白中暂时忘记他与他之间的问题。
　　而他错了，他没有料到自己已经不能没有他，等到他走了，离自己越来越远了，远到再也看不见……
　　他才明白这一辈子自己都会在梦里想着他。
　　“我想和你一辈子。”
　　那么多夜里，他在梦里依旧会听到当时那如此甜蜜，神圣的诺言。


   他们的父亲

　　夜很浓，外面的天冥冥中有一丝暗金色。
　　他的眼眸闪过一抹碎痛。
　　“韩先生，已经处理好了。”
　　韩肖杰抬头，捻下烟，手指微微颤抖。
　　“好，辛苦你了。”韩肖杰疲倦地笑笑。
　　隔日的晚报下角注明来华投资大华电子的武田中郎醉死在本市一家底下舞厅，死者口吐白沫，分泌物检测出大量的毒品成分。
　　有人笑笑，有人唏嘘，很快便忘记了这事。
　　白麒下班的时候发现韩肖杰的车子停在下面。
　　“白麒！”一身风衣的韩肖杰下车便快步走向白麒，握住他的手臂。
　　“哥，你怎么来了？”
　　“白麒。”韩肖杰紧紧握住白麒的手臂，“跟我走。”
　　“什么？”
　　“我不想再失去你了。”韩肖杰面色沉静，“白麒，离开顾逸轩，那个人很可怕。”
　　“哥，你别管我了。”白麒费力笑笑，耸耸肩，“顾逸轩也没有怎么伤害我。”
　　“他没伤害你？你都委身于他了！你竟然讲得那么潇洒？！”韩肖杰提声道。
　　“我们都成年了……哥，你也知道，我喜欢男人。”白麒说着低下了头。
　　他和顾逸轩的确是肉体关系，彼此汲取快乐，满足生理需求。
　　韩肖杰没料到现在的白麒将感情看得那么淡，他变了，彻底地变了。
　　“哥，我知道你对我失望，但怎么办呢？我又不可能和男人结婚……我就这样了。”白麒笑笑。
　　“白麒。”韩肖杰抱住他，“我来照顾你，和我一起。”
　　白麒心一惊，垂眸慢慢道：“可是，你已经有老婆了。”
　　韩肖杰不语。
　　“哥，没必要为了我这样，现在我挺好的，你也挺好的……实话说，你就应该生活在那样的圈子里，正常人的生活才适合你。”
　　韩肖杰喘着气，微微俯身，一种无措感涌上。
　　“如果我离婚的话，是不是就可以？”
　　白麒垂眸笑笑：“哥，有你这句话就够了，说明我在你心里还有分量，我知足了，但离婚真的不行，你会后悔的。”
　　静默片刻。
　　韩肖杰松开白麒，转身回到了车子，发动，起步。
　　蓝朗死的残象一直在韩肖杰的脑子里萦绕，他苍白的脸上涌满血，头发被血痂黏住，手指青得发灰。
　　原来死亡是这样。
　　命运将韩肖杰太多东西夺走，白麒，还有白麒！
　　还有白麒吗？
　　佣人在铁镂花门前浇水。
　　“韩先生。”佣人有些战战兢兢地说，“太太她……
　　韩肖杰面无表情地进去。
　　一只骨瓷杯子正飞出来，韩肖杰没有躲闪，直直砸在他的额角。
　　何灵媛冷笑：“这是谁呀？我怎么不认得？”
　　韩肖杰随意抹抹额角的血，脱下外衣，上楼。
　　“站住！”何灵媛上前抓住韩肖杰的手臂。
　　“干什么？”
　　“我还是你太太吗？”何灵媛表情悲切。
　　“我们离婚吧。”韩肖杰面无表情地说道。
　　“什么？你说什么？”何灵媛怔住。
　　“我不爱你，你不爱我，何必捆绑在一起！”
　　“你……没有良心！将罪名分我一半？！我要是不爱你会嫁给你这样没钱没势的人？！”
　　“你爱吗？你根本就不知道什么是爱。”韩肖杰冷冷道。
　　何灵媛大吼起来：“对！我是不懂！但你没有给我机会！你一直冷落我，和我分床睡……
　　佣人紧张挪近耳朵听。
　　“我们是怎么结婚的，你心里清楚，早该料到是这样的结局，现在哭什么都晚了！”韩肖杰扯下领带，掷在地上，声音如冰，“婚是一定要离的。”
　　何灵媛俯身大哭出来。
　　“你欺负我！韩肖杰，你看我爸爸不在这里，你就欺负我！”
　　“令尊来了也一样，婚是一定要离的。”
　　“你……是不是外面有人了？”何灵媛眼睛一眯，女人的敏感嗅觉让她觉得有些不一样。
　　“没有人。”韩肖杰否认。
　　“你骗我！你在外面有人了！说，是哪条狐狸精？！”何灵媛逼问。
　　“没有。”
　　“还是说……是个男人？”何灵媛颤抖着肩膀。
　　“没有！我受够你的疑神疑鬼！”韩肖杰冷笑起来，“男人？谁说我不爱女人？我爱的也是温柔可人的，不是你这般的！”
　　何灵媛扑上前厮打着韩肖杰。
　　韩肖杰一动不动。
　　佣人惊叫起来。
　　“够了！”韩肖杰推开何灵媛。
　　“姓韩的！你有种！你现在有势力了，有钱了！要得到的都得到了，你想甩开我？！”
　　韩肖杰正快步上楼，突然顿步，转身笑笑：“你错了，这些都不是我真正想要的。”
　　何灵媛怔住。
　　周末晚上，白麒和顾逸轩共进晚餐。
　　白麒吃着牛排，看着一言不发的顾逸轩。
　　顾逸轩将红酒杯倾泻，将酒倒上餐桌上的花瓶里。
　　一个晚上，他一句话也没说。
　　“你心情不好？”白麒问。
　　“生意场，情场皆失败，我能有什么好心情？”顾逸轩自嘲道。
　　白麒用餐巾抹抹嘴角。
　　“你这几天，一直和韩肖杰在一起？”顾逸轩悠悠地问，继续倒红酒浪费在花瓶里。
　　白色的白玫瑰染上血的浸渍。
　　白麒不语。
　　“没事，我们不过是床上的伴侣，你爱和谁见面都没事。”顾逸轩笑笑。
　　“那你怎么阴阳怪气的？”白麒直言。
　　“阴阳怪气？”顾逸轩笑起来，“我本来就这德行。”
　　“你生意上怎麽了？”
　　“你的哥哥处处阻扰我。”
　　白麒一怔，随即说：“应该是你的哥哥。”
　　顾逸轩转头，眸子冰冷地盯着白麒，嘴角却是笑容：“话不可以乱说。”
　　白麒知道自己碰到了他的禁忌。
　　“我和他没有任何关系。”
　　“他和你是一个父亲，你骗不了自己。”白麒说道。
　　“老头子……”顾逸轩呢喃，笑容在水晶灯下越发灿烂，“也对，他们一样，为了钱娶了名门女子，一样龌龊。”
　　白麒惊住，简直认不出面前阴森得有些渗人的顾逸轩。
　　“不说了，快吃，你的牛排要冷了。”顾逸轩笑笑，声音如魅。
　　白麒忍不住打了个寒颤。
　　车子驰骋在大街上，白麒发现顾逸轩开的方向不是别墅的位置，但今日是周末，照例是他们一起的日子。
　　“今天不去你那？”
　　“我累了，没有兴致。”顾逸轩静静地说。
　　他面色突得沉静，白麒简直看不出他在想什么。
　　突然他眼神一变，微微蹙眉，双手拧紧方向盘，冲一般向前。
　　白麒眼睛闪过一抹血色。
　　那只横冲过来的野猫死在他的车轮下。
　　“你没看见吗？！那只猫！”白麒喝斥。
　　“小畜生罢了。”顾逸轩淡淡地说。
　　“也是有生命的。”白麒气愤道。
　　在乡下，白麒最喜欢和那群野猫一起在泥土，草垛里玩耍。
　　顾逸轩冷哼：“这些小畜生身上不知有多少细菌，抓人，偷东西吃，厌恶至极。”
　　白麒说不出话来，回头看看，那软软的血团还在刚才那个十字街口，就那样躺着。
　　到了筒子楼。
　　“你好好休息，不要多想。”顾逸轩沉声叮嘱。
　　白麒一声不吭。
　　“还有，最近我很忙，不要找我。”顾逸轩说完便立刻发动车子离开。
　　别墅里。
　　顾逸轩进门便听见弟弟顾逸筱的哭声。
　　“怎麽了？”
　　“哥哥，爸爸不行了……刚才何医生来过电话，说突然血压到30以下……
　　顾逸轩一惊，赶忙快步出门。
　　医院。
　　顾家三人正等在手术室外面。
　　“你去哪里了？这段时间不见你。”苏琼媛一脸冰冷坐在椅子上，手里握着丝巾，指责道。
　　顾逸轩不语。
　　苏琼媛冷笑。
　　顾逸筱大哭出来。
　　“有什么可哭的，人生人死都是命中注定的，反正这辈子我没有亏歉过他。”苏琼媛很是冷静道。
　　手术灯暗了。
　　大夫出来摇摇头。
　　苏琼媛起身，脊背很直，微微颔首道：“辛苦何大夫了。”
　　顾逸筱差点晕死过去。
　　顾逸轩身子一僵，慢慢地俯身，从未有过的痛楚迸裂开来。
　　顾老爷子死于脑溢血。
　　举行葬礼的前，商报上还刊登了讣告。
　　韩肖杰握着报纸。
　　“韩先生，你怎麽了？”秘书柔声问道。
　　“出去。”
　　“啊？”
　　“出去！”韩肖杰起身吼道。
　　秘书吓了一跳，从未见韩肖杰这样的神情。
　　“出去。”韩肖杰又倒在皮椅上，用手盖脸，声音很轻。
　　轻到听不见。
　　秘书挺了挺胆子，上前将厚重的窗幔拉上，然后快速退出。
　　韩肖杰修长的指缝间溢出眼泪来，他怪过他，但现在没有资格，因为他和他是一样了。
　　葬礼很隆重，整车整车的白菊花海般拥簇。
　　苏琼媛选择了西式葬礼。
　　牧师慢慢低语：“生有时，死有时；栽种有时，拔出所栽种的也有时；杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；哭有时，笑有时……”
　　参加葬礼有几百来人，他们唏嘘，但也对顾老爷子生前的权利，钱势感到歆羡。
　　但他们都不了解他，牧师的马太福音不能总结他的一生。
　　他喜欢权势，他攀附权势，他不是一个善良本分的人，他的后半生在声色犬马，靡靡之音中度过
　　但他的前半生不同，有个温柔贤惠的妻子，他在十九岁便认识了她，锦瑟年华，鹣鲽情深，他们有了一个可爱漂亮的男孩。
　　也许在他闭眼前的那电光幻影中，依旧是那段最朴质的美丽时光。


   顾小弟弟

　　“为什么，凭什么？！”顾逸筱大嚷起来。
　　“这的确是顾先生的遗嘱，当时不少于三个人在场，顾先生决定将顾家酒店百分之七的股份，以及生前个人财产的百分之二十继与他的长子，韩肖杰先生。”
　　“不可能，你们胡说！”顾逸筱整个人扑过去拉扯住马律师的领带。
　　马律师不急不迫地推开他。
　　“顾小公子，这是由令尊口述，我代笔的白纸黑字，还有顾总裁的私人盖章。”
　　顾逸轩沉默不语，看着弟弟满面苍白，一脸跌入冰窖的神情。
　　“要是没什么疑问的话，我就退下了。”马律师文质彬彬地躬身，退下。
　　“不可能的，不可能的!姓韩的凭什么抢走我们姓顾的东西！”顾逸筱狠狠抓住哥哥的手臂问着。
　　“行了，这是事实。”顾逸轩面无表情，语气淡漠，“事实就是在爸爸心里，我们没有他分量重。”
　　“不会的！肯定是弄错了！”顾逸筱流下泪来，这一刻的打击不仅是因为本属于自己的财产被夺走，还有那自以为占据满心的父爱，竟也打了折扣。
　　顾逸筱抹泪小跑上二楼。
　　苏琼媛慢慢起身，拉了拉身上的披肩，笑得冷艳：“服侍了老头子一辈子，到头来是这么个结果。”
　　“大部分还是我们的。”顾逸轩低声道。
　　“你还有没有出息？竟然说出这样的话？也对，你的骨气都被外面那些男妓折了。”苏琼媛冷笑起来。
　　顾逸轩不语，两眼有些空空地看着窗外。
　　“姓韩的要爬到我们头上来了，你还和那些不男不女的人热乎着。”苏琼媛边说边摇头，转转手指上硕大的翡翠戒指，“我竟然生出你这样个没出息的东西，硬生生是被些肮脏不堪的人勾住了魂。”
　　话毕，苏琼媛快步上了楼。
　　空荡的大厅里只剩下顾逸轩一人，他站在窗口，看着外面忽明忽暗的天地，耳边似呜咽，似兽吼，滚滚而来。
　　他笑出来。
　　原来稍稍动了感情，竟然忘记了最重要的事情。
　　竟然就这样输了。
　　白麒接到顾逸轩的电话时微微感到意外，当然他也看见了报纸上的讣告。
　　顾逸轩已经是很久没有联系他了。
　　“还好吗？”白麒小心翼翼地问，尽量让自己的语调温柔。
　　“出来陪陪我。”
　　“好。”
　　再次见到顾逸轩的时候，白麒发现他竟生生地瘦了一圈，眼睛布满细微的血丝。
　　“没事吧？”
　　顾逸轩也不多说话，只是慢慢喝着酒杯里的酒。
　　“你父亲的事情，我听说了，节哀顺变。”白麒看着他。
　　“其实，我和他也没多大感情。”顾逸轩眯起眼睛，笑笑，“他的心思更多地放在逸筱的身上，那小子哭得像天塌下来一般。”
　　顾逸轩语气轻松，还带着调侃。
　　白麒不知该说什么。
　　“其实我挺瞧不起他的，为了钱，为了权，抛弃妻子。”顾逸轩摇着酒杯，细细嗅嗅，“味道淡了些，还是拉菲酒庄的酒好。”
　　白麒有些不知所措。
　　“人人都有自己的选择，他只是选择了自己更重视的。”
　　“你变聪明了？”顾逸轩笑起来，“还懂得选择了？那你呢？你最重要的是什么？”
　　“平安地生活就好，不愁吃穿。”
　　“撒谎。”顾逸轩伸出食指摇摇，“人不可能要求那么简单，你一定还有自己更想要的。”
　　白麒说不过他。
　　“譬如我，十五岁的时候希望有辆跑车，十六岁的时候有第一次性经验，十七岁的时候有一个小男孩，人的欲望怎么可能只停留在吃和穿上？”
　　“个人不一样，你我生长背景不一样。”白麒淡淡地说。
　　顾逸轩又是笑起来。
　　“老头子是个悲剧，最终原因就是他不够狠心，既然选择了这条路，就不该惦念着以前的东西。”
　　白麒知道他说的是韩肖杰。
　　“我就讨厌他这一点。”顾逸轩狠狠喝口酒，眯着眼睛，“从小我就喜欢独一无二，讨厌有人和我争，到头来外面还有个野鬼日日揪着我，提醒我，始终有个对手，和我抢父亲。”
　　“他不是故意的，他也不愿意的。”白麒直言。
　　“你倒是帮得他很紧？”顾逸轩懒懒地说，“我知道你这小贱骨头一日都忘不了他。”
　　白麒低下头，不说什么。
　　对于韩肖杰，白麒已经将他放入记忆最深处，时刻提醒自己，已经过去了，那个人和自己无缘，是别人的了。
　　“多窝囊，倒贴上去都不要。”顾逸轩笑起来。www.11dream.com
　　白麒不去辩驳，他知道顾逸轩心情不好，日渐阴阳怪气，难以琢磨。
　　顾逸轩不吃东西，只是喝酒。
　　离开餐厅的时候顾逸轩整个人挂在白麒背上，散发着浓烈的酒气，还在傻笑，下巴一个劲地摩擦在白麒的肩膀上。
　　白麒力气不小，半背半拖将他送下楼。
　　“你喜欢不喜欢我？嗯？”顾逸轩迷迷糊糊地说，热气轻轻呼出，在白麒的耳畔。
　　白麒当他说的是醉话。
　　“喜欢……不喜欢？”顾逸轩傻笑。
　　白麒还是不说话。
　　没有声音，没有再问。
　　白麒当他睡了过去。
　　谁知顾逸轩细长的的眼睛突然睁开，直直地盯着白麒的头发，一句话也无。
　　司机接过酒醉的顾逸轩。
　　“回去后记得给他喝点热水。”
　　末了，白麒也没忘叮嘱司机。
　　司机大叔笑着点头。
　　深夜，喧闹的酒吧里迷幻电子乐萦绕耳边，顾逸筱抬头饮下一杯烈酒，彻底倒在吧台上。
　　“顾小公子，顾小公子～”艳丽的女人慢慢摩挲着顾逸筱的耳朵。
　　顾逸筱皱眉，只觉得胃里一阵翻腾。
　　“顾小公子，你说好的给我买那条白金链子，可不能说话不算数哦。”艳女伸出纤纤玉指挑拨着顾逸筱的耳朵。
　　顾逸筱只觉得厌烦，伸手撇掉艳女的撩拨。
　　艳女撅起嘴巴。
　　“你不是有很多钱吗？怎么？舍不得给我花啊？”
　　顾逸筱满面涨红，起身摇摇晃晃地去洗手间。
　　艳女在原地跺脚。
　　刚走进洗手间便被几个小混混一样的人物堵住，正是顾逸筱平日里的一帮冤家。
　　上前一人便抓住顾逸筱的领子，狠狠砸上一拳，顾逸筱正要反击已被另一人一脚踢倒在地。
　　大口大口地呕吐，顾逸筱来不及反击，零落的拳头砸下来。
　　洗手间外面有女人的尖叫。
　　“看什么看！”一人踢上门，又是满面戾气地盯着顾逸筱。
　　“这小子平日里仗着他老子嚣张得很，鼻孔都仰到头发上去了，今晚非好好给点颜色不可！”
　　顾逸轩只是倒在一边的便池呕吐。
　　本来只是给个教训，但拳脚无眼，一帮血气方刚的男人竟越打越来劲，脚尖挑起皮肉的血，顾逸筱发出凄烈的呕吐声。
　　门被砸开，进来两三个人，其中一个是酒吧负责人。
　　“谁敢动的顾家小公子？”负责人声音轻轻，笑得还挺温和。
　　一帮痞子见状不对便收了手。
　　顾逸筱被人抬出去，迷迷糊糊间眼前出现一张有些凌厉的脸，像是惋惜，像是无奈地看着他。
　　这张脸，是顾小公子最厌恶的。
　　一杯冷水浇在头顶，顾逸筱冷不丁打了个颤，水从睫毛上滴下来，他这才清楚地看到眼前的韩肖杰。
　　“我不需要你帮忙！”
　　“还倔？刚才被揍得和只鸡一样。”
　　顾逸筱愤怒地伸出拳头，却被韩肖杰轻易地抓住。
　　“刚才怎么不见你有力气还手？！”
　　“你个野……啊！！！”顾逸筱交出来，他的手臂被一股冲力差点折断。
　　韩肖杰冷笑：“没礼貌的孩子，也不说声谢谢。”
　　顾逸筱喘着气，默默低头。
　　韩肖杰走近他。
　　顾逸筱猛然抬头，吐了口水在韩肖杰脸上。
　　“韩先生！”
　　几个下手立刻上前伸手。
　　“算了。”韩肖杰用手背擦擦脸，“一个孩子，不用太计较。”
　　一口一个孩子，顾逸筱心里冒着火，看着眼前高大健硕的男人，不禁握住拳头，想狠狠揍他一顿，但自知力量不足。
　　不能不承认，自己不是他的对手。
　　“早点回家，小小年纪喝什么酒。”韩肖杰缓了缓语气，低头看这个孩子性十足的顾逸筱。
　　顾逸筱咬了咬牙，踉踉跄跄地往大门口走，路过那个刚才作陪的艳女身边明显地接到了她有些嘲讽的眼神。
　　走了没多久，顾逸筱便撑不住身子倒在路边的花坛边上，什么也不想做，一点力气也无，只想闭上眼睛睡过去。
　　车灯闪烁。
　　韩肖杰摇下窗户。
　　“躺在这里，不怕被狼人叼走？”
　　典型逗弄小孩子。
　　顾逸筱只想跳起来狠狠和他干上一架，但通体松软，一点劲也使不上。
　　韩肖杰下车，一把拉起顾逸筱。
　　“放开我！别碰我！”
　　韩肖杰无奈地摇头，慢慢扛起他扔进车后箱。
　　顾逸筱终于一点声音也发不出，猛地倾身吐出来，一堆污秽不堪的东西倒在沙发上，浓烈的味道。
　　一块方巾随意地丢过来。
　　顾逸筱什么也不顾，拿起擦了擦嘴角，连带擦下了一堆血渍。
　　“我停在那个路口，你自己回去。”韩肖杰摇下窗户，将清凉的空气放进去，车厢里的酸秽味道淡了一些。
　　顾逸筱冷哼一声。
　　“我知道你很得意，你赢了，什么都是你的了！”
　　“我有什么可赢的？”
　　“明知故问。”顾逸筱从牙缝里挤出。
　　“你多大了？”
　　……
　　“行事冲动，想法愚蠢。”
　　“闭嘴！”
　　猛然刹车，顾逸筱又是交出来。
　　“好了，下车，自己走回家，我可不管了。”
　　直接打开车门，又将顾逸筱丢下去。
　　“别假心假意！你当我那么傻？会领你的情？！”
　　韩肖杰只是耸耸肩膀，再也不多说，又上了车，发动车子，直接离开。
　　留下顾逸筱一人在原地跺脚大骂。
　　韩肖杰自己也不清楚为什么看见顾逸筱那刻会有一种说不清道不明的感觉，那是一种微微的可惜。
　　毕竟他们有同一种的血在流淌，有同一个父亲。
　　父亲已经走了，有时候你不得不承认，很多厌恶的人有了血缘关系，却成了无形中的羁绊。


残忍的动画片

　深夜，顾逸轩关上车门，径直走到别墅的大门口。
  皮鞋尖碰到个微硬的东西，顾逸轩低头看，觉得胃里泛上股恶心。　　
  是一具猫的尸体，开膛破肚，不知是谁扔在这里，应该不是附近的孩子，这个富人区的孩子都接受良好的教育，不会如此恶作剧。
  仔细看，猫尾巴后有张血迹干涸的纸条 ，顾逸轩有不好的预感，低头捡起来看。　　
  夜凉如水，最后一只蝉的叫声渐渐细弱。
　顾逸轩垂下睫毛，慢慢将手里那个纸条揉成团，丢在以边，按了门铃。　　
  菲佣出来。　　
 “将这堆东西收拾干净。”顾逸轩冷声吩咐，头也不回地进大屋子。　
  菲佣探头一看，黑乎乎的还不太看得清楚，将肥胖的身子凑近，阵浓烈的腥臭味道熏灼开来，几乎不能承受。
　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”　尖锐的声音划破静谧的夜。
  顾逸轩在书房里抽烟，一根又一根，慢慢信手插在书桌上那盆佛手里。　　
  刚才小睡了一会儿，但立刻醒来了，仅仅个把小时便做很多个复杂纷纭的梦，很多的人来来往往，对自己笑，对自己哭，他们的面孔都一闪即逝，但唯有他的那张笑脸定格在梦里，非常清晰。　　
  他在对自己笑，笑容如初，和第一次见面时候一样，之-梦-制-作，还带着些青涩的笨拙味道。　　
  那盆名贵的佛手里插满大大小小的烟蒂，顾逸轩只觉得喉咙紧涩，慢慢闭上眼睛。　　　　
  半个月后，白麒在公司门口被顾逸筱截住。　“说！”顾逸筱拎起白麒的衣服。　　
  “说什么？”白麒蹙眉。　“我哥哥去哪里了？！”　　
  “你哥哥。。。他怎麽了？”白麒心里隐约有些担忧。　　
  顾逸筱眼睛红肿，一副严重睡眠不足的样子，狠狠挥了挥拳头。
  “不要装傻！哥哥在哪里，快说！”　
  “我真的不知道，他怎麽了？难道是不见乐？”白麒的担忧慢慢上升。　
   顾逸筱转转眼睛，狠狠地将白麒推到墙上，宣泄般道：“是你！你个扫把星，把什么晦气的事情都招来了！现在哥哥不见了，公司也没人管，你开心了？！你开心乐？！”　
 　年轻人总是将自己的愤怒和害怕随意找个口子宣泄到别人身上。　
　 “你哥哥真的不见了？”白麒瞪大眼睛。　
   顾逸筱咬牙切齿，狠狠朝白麒挥了挥空拳，冷哼一声，转身走人。顾逸轩不见？白麒觉得个事情很是可疑，很是不能置信，但心里确是担忧的，他知道自从顾逸轩父亲逝世后顾逸轩的心情一直是颓废，沮丧，甚至说话也阴阳怪气，可白麒知道他始终是个理智，有担当的人，这样抛下公司像个顽童一样不见了倒真的是不可思议。　
   白麒慢慢吃着面前的猪扒饭，芳香诱人的猪扒饭，突然觉得吃不下去了。　　
   白麒第一次很是认真地思考自己和顾逸轩的关系，的确，他们是肉体关系，是不健康的关系，在白麒最空虚最羞耻的时候接受了这段关系，是属于个人的放纵，毕竟顾逸轩可以在身体上满足自己。　
   但相处的这近两年，要要说一点感情也无是不可能的，像只凶狠的流浪猫，陪在自己身边久了，也会有感情，何况是人。
　 近两年的时间，顾逸轩对白麒有过关心，有过宠溺，虽然切有几分真正出自真心白麒不知道，但寂寞，那可耻的寂寞却慢慢淡了下去。　
   他们也有过类似于泛舟湖上，登山看云的温馨时刻。　
   白麒抹抹嘴巴，慢慢掏出手机拨那个号码。  　
   忙音。　　
   再拨，还是忙音，白麒将手机放回口袋，静静地起身倒掉那碗猪扒饭。
　 连着下了几日的暴雨，晾干上的白色衬衣的水渍湿嗒嗒地滴下来，顶楼的那户人家的小孩撅着嘴巴看着个让人厌恶的气，眼睛眨巴眨巴的，想着什么时候可以出去玩。　　
   白麒下班回到家后躺在床上吃着一包花生米，骨碌碌，一颗掉到地上。　手机声响起。　　
   竟然是顾逸轩。　　
  “你在哪里？”白麒赶紧问。　
   电话那头的声音充满疲倦，微微粗噶的笑声。
　“今晚一起吃饭好吗？”　　声音疲倦却是费力的温柔，白麒自己也未发现心底竟生起了丝淡淡的喜悦，非常淡，像屋檐瓦片上的滴水珠子掉到水洼里，勾起丝涟漪。
   晚餐依旧是那家法国餐厅，白麒到的时候看见顾逸轩已经坐在那里，他翘着腿，手持着银色的镂花刀叉慢慢地看，水晶光透过刀刃，折射出不同的犀利光芒。　
  “顾逸轩！”白麒本能地大喊。
　　顾逸轩回头，向白麒招招手。
　　白麒走过去，看着他。　　
   “你去了哪里？你家人很担心。”
　　顾逸轩笑而不答。
　　“出什么事了？你去了哪里？怎么不和秘书一声。”
　　“累了倦了，出去偷玩了一下。”顾逸轩竟然朝白麒俏皮地眨眨眼睛。
　　“心情。。。不好吗？”白麒试探。
　　“无所谓，以直都是这样，没什么特别开心的事情，也没什么特别不开心的事情。”　　
   白麒坐着，看着顾逸轩，他没有自己想象的那般憔悴不堪，反倒是比较轻松的神色，只是头发剪短，下巴上青色的胡渣微微浓密了一些。　
  “看什么？”顾逸轩笑笑，伸手抓起白麒的手摸上自己的胡渣，“刺吗？”　　“有点儿。”白麒点头。　　
  “这样是不是更有男人味道？”顾逸轩打趣。　　
  “看上去狂野了几分。”白麒实话实说。　　
  餐桌上已经有两瓶红酒，看上去甜美可人。　
  顾逸轩很是体贴，俯身将白麒面前那份牛排取来，亲自块块切好，再浇上酱汁。　
　“可以吃了。”　“谢谢。”白麒大口大口吃起来，边吃边看顾逸轩，“你怎么不吃？”　　
  “看你吃。”顾逸轩笑笑，“你吃东西的样子很不优美，你知道吗？”　　
  “知道，没有你优美，做什么事情都很优雅。”白麒回击。　
  “你总是像个孩子，像个要讨冰激凌吃的孩子。”顾逸轩蹙眉看白麒。
   “不好吗？回到小孩子的时候不知道有多好。”白麒很是随性地摇头晃脑。　
 　顾逸轩干笑几声。　　
  白麒才意识到自己不恰当的话，顾逸轩的童年本身就是没什么趣致可言，自然不像自己似的渴望时光倒流。　　
  “如果你心情不好，可以和我说说。”白麒抹抹嘴巴，很是认真地看着顾逸轩。　
  这次，是白麒真正地想解关于顾逸轩的内心世界。　　
  “我？”顾逸轩挑眉，手指扣扣餐桌，“我没什么心情不好的，现在也算是不愁吃穿，有一帮小弟跟着，很多小职员要看的脸色做事，还有什么不称心如意的？”　　
  白麒不语，他知道事实不是这样的。
　“为什么突然要我说心里话？你在关心我？”　　
  白麒楞了片刻，点头。　　
  “处于什么身份的关心？朋友？情人？”顾逸轩笑笑，眼神像是琢磨着。　　
 白麒又是语塞，他的嘴一向很笨，和顾逸轩的感情有时候他怎么想也想不明白，譬如怎么会和他在一起？到底是怎么开始的？而自己又是从什么时候开始真正关心他？　　
 关于顾逸轩的一切事情，白麒总是很混沌，但再怎麽混沌，有一点是清晰的，他开始在意他，他眼底的孤寂烙在他的心里，虽然不深，却也不浅。　
 人的感情总是会输给时间的，他们毕竟在起那么久了，感情潜生暗长终究是不可抵挡的事情。　　　“你不说话，我可以认为是对我至少。。。”顾逸轩食指在餐桌上轻轻着，“有一点感情吗？”　白麒低头吃东西，随即鼓起两腮抬头看着顾逸轩，点头。　顾逸轩的眸子里闪过丝不辨明暗的东西，像是束小火苗，顷刻却被扑灭，他低头苦苦笑笑，依旧把玩着那把刀叉。　白麒吃着东西喝着酒，这夜他喝得特别多，一些直纠缠在心里的东西瞬间慢慢抽丝剥茧般松，散了，整个人轻松不少。　　顾逸轩也喝酒。　两人面对面喝许多酒。　白麒揉了揉眼睛，看见面前顾逸轩那张隐隐约约的脸，他的手貌似还探过来抚摸白麒的头发，十分轻柔，十分小心。　白麒看不清他的眼睛。　 .　　“小宝贝，醒醒。”一只毛糙的手慢慢摩擦在白麒的脸上，白麒费力睁开眼睛，却看见张陌生又熟悉的脸。　　“小宝贝。。”　　白麒瞬间如阵冰水浇顶。　“你？！我在哪里？！”　　周仲亨笑笑，嘴里叼着一根雪茄，有些情趣意味地挑逗白麒：“在握的床上，真是一份可爱的小礼物。”　　白麒心里空空的，顿时明了，一切一切拨开云雾，却是个不可见底的深渊。　　“顾逸轩呢？”白麒故作冷静问。　周仲亨皱皱眉，摸摸白麒的头发：“你不笨，应该知道。”　　白麒的心沉到底，缓缓地说：“是他送我过来的？”　　周仲亨拍拍白麒的肩膀。　　“小BOY，这个世界本来就不是温情的动画片，你太不谨慎，太感情用事了。”　　白麒甩开他的手，大声喊：“是顾逸轩？！你骗我！”　　周仲亨耸耸肩膀。　　“不是他，难道是你自己爬上我的床？”　　“为什么？！”白麒两眼空洞，慢慢低垂下头，两手不知搁在哪里，“他不会的，他不会这样。。。　　周仲亨冷哼一下，扯下雪茄前端的卷，随意地丢到一边。　“你当顾逸轩还是那个颐指气使的公子哥？他老子死了，树倒猢狲散，现在的人哪个不是洪水猛兽，他再有本事不过是个二世子，谁会卖他面子？”　　白麒面无表情地听着。　　周仲亨坐下，掸掸裤子，笑笑。　　“顾逸轩到底就是个二愣子，为个男妓竟然……　　白麒已经听不进去了。　　周仲亨慢慢走到白麒身边，拉起白麒的小耳朵把玩，他喜欢这个小耳朵，软软柔柔的，心里琢磨着含在嘴里味道定不错。　“实话告诉你，顾逸轩得罪金暮春的人，你也许不知道金暮春，他这个人本事很大，平常笑嘻嘻与世无争的样子，一旦逆他的麟，十条命也照样得死。。。　
 白麒听不见，他不知道里头有什么复杂的利益，阴谋，陷阱，他只知道顾逸轩放弃了自己，彻底地，无望地丢弃了自己。　　
 “还是跟我吧。”周仲亨叹叹气，含住白麒那个晶莹欲滴的耳垂，使劲吮吮，“我给的绝对不会比他少，他算什么，也不过是个小鸡仔罢，我给拟更好的。”　　
 浓烈的男人体味逼迫白麒，白麒瞬间清醒不少，奋力推开周仲亨。　“别碰我！”　　
 周仲亨愣了，摊手笑眯眯说。　　
 “这是什么戏码？跟着顾逸轩不也是为钱？”　　
 “不！不是！”白麒吼道，他自己也不知道自己在吼什么，但他知道自己必须吼出来。　　
 “急什么，为钱也不见的是不光彩的事情，只要有本事，有能耐，谁都可以靠自己赚钱。”周仲亨又伸手去摸白麒的下巴，语调温柔，改用安抚的方式。　　
 白麒退步到茶几边。　　
 周仲亨像捉小鸡样捉住白麒拽到床上。　　
 白麒奋力反坑，他从未像现在一刻如此绝望，这种被背叛，被遗弃，这种活生生撕裂世界最后美好角落的忿恨。　　
 周仲亨未料白麒如此大的反坑。　　
 的确，白麒力气很大，他挥着拳头，踢着脚，砸在周仲亨的脸上，踢在他的腹部。　　
 “小娘皮！”周仲亨狠狠两个耳光砸过去，扯开白麒的衣服。　　
 白麒的嘴角流着血，像抵抗野兽般，趁周仲亨剥裤子时奋力在他的光膀子上咬了一口。　　
 血肉的腥味，这一口不仅是对眼前个人的深刻厌恶，而是所有情绪的释放。　　
 周仲亨大叫，一时间从床上弹起。　
 “你个孬种！”白麒嘴边是血，大声笑起来，“你不是人，仗着自己有臭钱臭权只能靠强 爆别人得到满足！”　
　“闭嘴！”周仲亨依手捂着流血的光膀子，看着双眼血红的白麒。　　
 “你今可以碰我，除非我死！”白麒呼吸急促，双眼血红，濒临绝望地喊出来。　
　周仲亨心里竟然有丝凉意，本以为个乡巴佬小孩不过是为钱成为顾逸轩的小情人，没想到是个刚烈性子，他周仲亨现在是如日中升，是杂志报纸上的富贾，大慈善家，年初还投钱办所希望小学，为的就是捞个名望，对他来名望是最重要的，他也是绝对不愿意为玩个孩闹出人命。
　白麒在冷笑，眼角是潮湿的，他站在那里跟周仲亨对峙。



  阳光照不到的地方
　　
   以块温热的毛巾贴在脸上。　　
   那少年微微皱眉，像是刚被止血的伤口又被扯开。　　
   菲佣轻轻地将热毛巾敷在少年的脸颊上，慢慢揉。　　
  “下去吧。”　　
   顾逸轩进来对菲佣摆摆手。　　
   菲佣端着脸盆，毛巾和药膏退下。　
 　顾逸轩站在那里，看着那具纤弱的身子，看得出他很痛，浑身都在痛，肩膀微微颤抖，双脚蜷缩，双手抱着胸。　
   一直以来他都是轻盈的，得意的，优美的，自信的，狡黠的，从未想到明亮动人的他此刻竟然残败地倒在那里，浑身发出伤口扯破的声音，OO@@。　
   “死没？！”　　顾逸轩走近他，用脚轻轻踢踢他的膝盖。　　
  “痛。。。”他蹙眉，慢慢转过身来，正脸对着顾逸轩。　他脸上是红肿，是淤青，没有了往日的绝色之姿，他直是骄傲的甄梦林，却未料到有此刻的狼狈。　
 “为什么要帮我？”甄梦林眨着红肿的眼睛，费力扯出个微笑。　　
  顾逸轩默默看着他，不说话，慢慢地俯身，手掌盖上他的脸，滑移下去，定格，使劲，掐住他的脖子。　
  甄梦林动不动，没有反坑，只是用含笑的眼睛看着顾逸轩，挤出话来：“你舍得吗？”　　顾逸轩眼神冷，狠狠地掐下去，指关节泛青色，还差便可以终结人，也终结自己心里住着的那个魔鬼。　　
  甄梦林的脸色涨红，他依旧在笑，唇是紫的，眼睛是肿的，脸上淤青斑斑，却还是在自信着。　
  顾逸轩慢慢松开手，无力地垂在身侧。　　
  甄梦林阵呛咳，边咳边笑。
 　“。。舍不得吧。。。”　　
  “对，我舍不得。”顾逸轩倒地，用手揉揉自己的眉心，“我是废物，看起来很有种，其实是个孬种。”　　
  甄梦林费力撑起身子，双手颤颤地，如两条雪白的蛇缠住顾逸轩的脖子，低头亲吻顾逸轩的头发。　
  “。。我知道拟不会丢下我的。”　
  顾逸轩闭上眼睛，慢慢摸上甄梦林的手。
　“真是可惜。。。还差一点。。。就成功了。。”甄梦林笑起来。　
 　顾逸轩猛然睁开眼睛，甩开甄梦林的手，起身俯视他。　　
   甄梦林擦擦嘴角残留的血迹，优雅地眯起眼睛抬头看顾逸轩，雪白的颈，带着无害的笑容。　
  “啪”　　顾逸轩一个耳光砸过去。　
  　甄梦林从床上滚了下去，轻轻喘气，慢慢撑起身子笑起来：“怎么了？生气了？”　
  “甄梦林！你聪明过头了！还要不要命，连金暮春的主意都敢打，当真以为天底下的人是随尼揉捏圆扁的？”顾逸轩吼出来。　　
   甄梦林咳嗽几声，还是笑，笑容惨败，却还是笑。　
 　顾逸轩恨极了甄梦林这个笑容，从开始到现在他一直在笑，童真的笑，妩媚的笑，诡异的笑，窃喜的笑……一直在笑！　又是个耳光砸过去。　
 　甄梦林的嘴角血珠渗出。　　
 “笑？！再笑！让你再笑！”顾逸轩扑过去压住甄梦林，紧紧握住他的下巴，阻止他的笑。　　
   甄梦林一动不动，面无表情。　　
   “我知道拟以开始就在骗我，我无所谓，真的无所谓，只要骗得我开心以切都可以，我给拟钱，给你介绍人认识，找人捧你，买你的画都可以，只要让我开心，只要乖乖在我身边，但拟偏偏还要去骗其他人！一个又一个，手段越来越狠，野心越来越大！”顾逸轩狠狠地掐住甄梦林的下巴，“说！告诉我，拟到底要什么！到底要什么！”　　
   甄梦林一声不吭，眼角却是潮湿的。　　
   顾逸轩第一次看见甄梦林哭，慢慢松开他的下巴。　
  　甄梦林猛咳几声，手捂着胸口，脸色苍白。　　
 “你自己呢？你自己何尝又是好人，何尝没有手段，对你的亲兄弟算计，又能比我好到哪里去。”　
　 顾逸轩不语。　
　“我没有骗你，我很早就和你说过，我想要很多，具体是什么……呵呵，我也不知道，只是想往前走，往上走，停不了。”甄梦林闭上眼睛，又是轻轻笑，“笑？除了卖笑你还能做什么，别人当我很清傲，我自己其实很清楚，自己不过是个撅起屁股给人插的货色，一个长得还不错，屁股还算嫩的货色……”　　
  “住口！”顾逸轩喝斥。　　
  “偏偏，你够坏，也够傻。。”甄梦林眼睛悠悠地，翻身倒在地毯上，看着花板上的灯，朦胧模糊的片，“何必来管我。。。顾逸轩坐下，全身无力。　
　“我也不知道为什么这么犯 贱，竟然见不得你死。。。　　
   两人静静地坐在房间里，竟然到天亮。　　
   甄梦林睡过去，做了几个梦。　　
   梦里有熟悉的往事。　　
   梦里的他们还是一对人人歆羡的璧人，一起在划船于琉璃湖上，看着芳草堤岸，起在中心广场丢着面包屑给白嫩嫩的鸽子吃，起登山看云雾后渐渐升腾的红日。　
 　他是第一个走进他内心的人，他在孤寂寒冷的夜搁在他的腿上，他柔软的手轻轻抚摸着他的头发，用软软的小棉球给他掏耳朵。　　
  他想过要好好宠他，疼他，给他最好的，可惜他不满足那些。　　
  生平第一次，他想过去爱一次，信一次，却还是输了。　　
  清晨，顾逸轩慢慢起身，走出房间，下楼，吩咐菲佣煮东西给甄梦林。　　
  “好的，少爷。”菲佣恭敬道，又是狐疑地看眼憔悴疲惫的少爷。　　
  顾逸轩走出别墅，阳光刺辣辣地照下来，他伸手拿出车的钥匙，之梦制作，突然感觉有些冷，他知道阳光从那刻开始便照不到自己的个角落。　
　白麒一个人在医院，小护士正在为他处理伤口。　
  “怎么伤的？”小护士笑着问。　　
  “和人打架。”白麒木木地。　小护士又是俏皮地笑笑，眨眨眼睛，一副见怪不怪的样子。　
  白麒一个人坐在角落里，低着头，手机响了。　
　是顾逸轩的来电。　　
  白麒用冲动狠狠拿起手机，狠狠地宣泄出来，但只是冲动，他静静地，慢慢地按掉那个电话。　
　电话没有再响起。　　
  一切终止，白麒知道自己从此刻开始将那个人彻底摒弃在生活之外，曾经沉溺过，迷恋过肉体的愉悦，但终究是限于肉体，若是不自量力想更跨步只能是个坏结果。　
  韩肖杰回家的时候发现何灵媛正坐在沙发上打毛衣。　　
  看了一眼，径直上楼。　
　“肖杰。”何灵媛放下毛线球，笑容温和，“吃过了吗？饭菜已经准备好了。”　　
  韩肖杰头，蹙眉看看沙发上那团灰色的毛线团：“什么时候开始学这些。”　　
 “想给你打条围巾。”　
　韩肖杰不语。　共进晚餐。　　
  何灵媛一个劲地往韩肖杰的碗里夹菜。　　
 “这个是我亲自做的，尝尝，好吃不好吃。”　
　韩肖杰放下筷子，看着何灵媛。　　
  “昨天的律师函看过了吗？”　　
   何灵媛依旧笑：“听说这个松鼠鱼加松露会更加可口，下次试试看。”　　
  “别这样。”韩肖杰打断何灵媛的温和语调，“不管怎么样，这个婚是肯定要离的。”　　
  何灵媛低头夹口菜，不说话。　
  “好聚好散，我可以什么都不要。”韩肖杰又看眼何灵媛，径直上楼。　　
  何灵媛放下碗筷，依旧微笑：“这个松鼠鱼，下次一定要加些松露菜才可以。”　
　松鼠鱼的头被狠狠地拽下，鱼眼睛被挖空，咔嚓咔嚓。


  时间会告诉你
　　
  韩肖杰看着眼前的那份离婚协议文件，里面的条条款款都十分清晰。
  这段婚姻从一开始就是个错误，最初的受制于人到现在的混沌不堪，韩肖杰心里有种难言的滋味，他也曾想过好好经营份婚姻生活，做个好丈夫，和一般人一样拥有个属于自己的孩子，那个孩子会有和自己一样的眼睛和鼻子，又或许会有和自己一样的小性格和小脾气。　　
  那是正常人的轨道。　　
  终究不是韩肖杰的，他不爱何灵媛，他不爱女人，他对爱情有种很后知后觉的愚钝，初恋是个纯洁如小白兔的女孩，他爱的单纯，喜欢用手摸粉嫩的耳垂，后来是蓝朗，他对蓝朗几乎是一见钟情，因为蓝朗那令人惊艳的容貌和种难以名状的清冷气质，他喜欢亲吻他那双有些促狭的凤眼。　　
  他是个普通的人，他爱一切普通人所爱的。　　
  至于白麒，那个有着种执拗，傻气的男孩不知是什么时候走入他的生活中，那次在火车站的表白，男孩澄澈明亮的眼睛像个小湖泊，泛着荧蓝色的光。　　
  韩肖杰知道很多事情一旦错过也许就无法挽回，他不清楚自己是否有再次拥有白麒的权利，他对爱一直是主动而大胆的，只要认准目标，而这次是白麒，他犹疑了，他不知道现在的自己还有没有能力给白麒带来幸福。他不是那年刚来大城市的白麒，他也不是那个有些慵懒，有些避俗的大哥，他们躺在一张床上打着呼噜，玩着游戏机，骑着摩托在夜风中驰骋的日子一去不复返。
　白麒回家的时候母亲吓了一跳。　
　“小麒。。。你怎麽了？脸上怎么了。。。。”　　
  “和人打架。”白麒知道这个伤是怎么也瞒不过去的。　
　“打架？”母亲惊慌。　　
  “和一帮卖水果的人。。他们宰人。。。”白麒胡乱编个理由。　　
  “小麒。。怎么回事？”母亲逼问。　
  白麒只好断断续续地说这段比较拙劣的谎言，最后有些烦躁道：“别问了，妈，我想睡会儿。”　
  母亲赶紧闭口，让白麒回房睡觉。　　白麒躺在床上，太浓重的疲倦袭来，不一会儿便睡着了。　
　醒来的时候已是傍晚，白麒起身来到客厅，看见母亲正坐在餐桌上吃饭。　　
“醒了？饿了吧？刚做好饭。”　　
 白麒坐下，母亲的眼睛温和却执着地看着白麒。　
　番茄炒蛋，干煸扁豆，糖醋排骨。　　
  都是些家常菜。　　
 “这里菜场的青菜很硬，怎么也挑不好。。。还有农药的味道。”母亲轻声说。　
　“还是老家的好吧。”白麒附和。　　
   母亲点头。　　
 “妈妈想家吗？”　
　母亲温柔地笑笑，不说话。　
　白麒也笑笑，笑脸上的伤口就被扯得有些痛。　
　“你呢？想家吗？”　
　白麒点头。　
　“其实。。小麒。。这个城市漂亮是漂亮，东西也多，但空气没有乡下的好，菜也没有乡下的新鲜。”母亲又是轻声说。　
　白麒放下筷子，淡淡笑了。　　
  “要不，我们回去？”　
　母亲一怔，本来打算用比较婉转的方式试探白麒，未料白麒这么爽快地答应了。　
“不要考虑妈妈，考虑考虑你自己，你的工作，还有自己喜欢的。”　　
 白麒又拿起筷子夹个糖醋排骨。　
　“我记得孙二伯做的红烧肉很香，每次烧完锅，那香喷喷的老远就可以闻到，然后花花，斑斑就会来偷吃，花花现在应该做妈妈了吧，不知道生了几只小崽？”　
　花花是个玳瑁猫，不爱吃鱼，偏爱吃肉。　
　母亲心里欣喜，以前是希望白麒来这座大城市，因为这里有更好的生活和前途，可她是白麒的母亲，当然看得出儿子心里到底快不快乐，儿子心里有没有藏着事。。。。甚至可以猜测到儿子脸上的伤不是像他说的那么单纯。　
　自己的儿子白麒是憨厚纯良的，的确不适合城市这个地方。　　
 “老家空气好，对妈妈的病有好处。”白麒又说。　
　“小麒。。”母亲心里一阵心酸，“别总惦记着妈妈，自己喜欢哪里？”　　
   白麒顿顿，慢慢：“当然是老家。”　
　母亲笑，这些日子来第一次舒展眉头欣慰地笑。

　韩肖杰来找白麒的时候，远远看见他走出写字楼，阳光笼罩在他身上，竟然有种时空的交错感，像是少年时候的白麒，清瘦有韧劲，站在草垛中间低头抓着蚂蚱。　
　算一算，韩肖杰十二岁的时候认识白麒，漫长的岁月，这个孩在自己心目中的位置微妙地发生着变化。　
　韩肖杰快步走过去，轻轻拍拍白麒的肩膀。　
　白麒有些错愕地回头。　
 “脸上怎么回事？”韩肖杰问。
 “哦，和人打了一架。”白麒笑着。　　
  “怎麽了？”韩肖杰又问。　
　“和水果摊的人打了一架。”　　
  “是吗？”韩肖杰微笑，心里直觉白麒在撒谎。　　
  “找我有什麽事吗？”白麒又是笑笑。　
　韩肖杰觉得今日的白麒笑容清爽，像是卸下了包袱重担，眼波如泓清水。　
　“想来看看你。”韩肖杰笑得温柔，慢慢垂眸，片刻后又是凝视白麒。　　
  “今天阳光很好。”白麒抬头轻轻吸了一口气。　
　“我们去散步，好吗？”韩肖杰趁机提出邀请。　
　白麒点头。　　
  两人走在绿荫道上，时而前后，时而左右。　
  　彼此之间涌动的气流是静谧的，缓和的。　　
  “我决定和妈妈回去了。”　　
  韩肖杰顿步，看着白麒清澈的眼睛。　
　“回老家？”　　
  “嗯。”　　
  “怎么突然想着回去？”　
　“这里不适合我，我就是个土包子，这个城市不喜欢我，我也不喜欢他。”白麒悠悠地说。　
 　“那你的工作呢？不要了？”　　
  “如果不开心的话，赚再多钱也没有用。”白麒很认真地说。　
  　韩肖杰的表情停滞了片刻后缓缓微笑：“这里真的没有什么值得你再留恋的？”　　
  “没有。”白麒摇摇头。　
  　韩肖杰不说话，慢慢伸手抱住白麒。　
  　“哥？大街上呢。”　
 　“让他们看吧。”韩肖杰笑笑，笑容有些苦涩，“哥不值得留恋吗？”　
  　白麒不出话来，自己对于韩肖杰的那份沉重的暗恋，爱慕到现在已经埋藏至心底，成为少年时候的一段珍藏。
 　　这段再浓烈的感情，一直没有回应没有回应终会消磨殆尽。　
 “我要过正常的生活。”白麒说。　
　韩肖杰抱住白麒的手微微颤了颤，但没有松开。11dream　
 　正常的生活，娶妻生子，坐看云卷云舒，白麒最终选择了回老家，完成人生的轨迹。
　　韩肖杰已经没有什么立场和资格再留下白麒。　　
  “好，什么时候回去？”韩肖杰问。　
　“尽快吧。”白麒轻声答到，又慢慢地说，“谢谢哥。”　　
  “以后有事一定要告诉我。”韩肖杰松开手，慢慢帮白麒整整衣服，又揉揉他的头发，依旧像对待个大孩子以般。　　
  他看着白麒，突然觉得个孩子身上有自己喜欢的一切，他没有攻击性，没有功利性，他不会太聪明，但也懂得将自己的位置摆正，他的眼睛，他的鼻子，他的笑容，他的爱，一头猛扎下去的爱。。。。。很多很多都是韩肖杰喜欢的。　
　时间告诉韩肖杰，这些都是他喜欢的，但是他错过了。　
　很多爱需要时间告诉你，到底喜欢什么属性的人，需要什么类型的爱，渴望什么样的生活，但往往知道的时候已经迟了。

　　顾逸轩回到别墅，甄梦林正坐在书桌前慢慢持着支钢笔画着什么。　
  　顾逸轩走近看，甄梦林画的是个小婴孩，婴孩的眼神炯炯，张着嘴，里面是两枚狰狞的虎牙。　
　“我小时候长牙特别早。”甄梦林笑笑，“喜欢咬人。”　　
   顾逸轩不语。　
　“这样的婴孩，可爱吗？”甄梦林拿起图纸给顾逸轩看。　
　“不可爱。”顾逸轩露出苦涩的笑，“但不讨厌。”　
　甄梦林静静地看着顾逸轩，从未有一次在如此久的对视中甄梦林没有笑，没有顽皮，挑逗的笑。　
　他终于不笑了，累也好，倦也罢，他这次真正认真地凝视着顾逸轩。　　

　　“马律师应该和你说过，早些签字。”韩肖杰丢下话，径直上楼，将衣服书籍文件装进大的行李箱子里。　
  　何灵媛站在门口，面无表情看着他，一字一句地：“婚前协议上的没忘？”　　
   韩肖杰叼着烟，将西服，衬衣一窝脑地塞进行李箱，又懒懒地丢开。　　
  “算了，不想再穿些硬帮帮的东西。”　　
   婚前协议上说过若韩肖杰主动提出离婚的话就要将自己半的个人财产分给何灵媛，而些年韩肖杰凭着自己的本事手下有不少股份，债券，房子。。。加起来也是不菲的资产。　　“要吗？”韩肖杰朝何灵媛笑笑，“要全给你。”　　“确定以后不会后悔？”何灵媛的声音如幽灵，“没有何家的荫庇，你确定可以东山再起？”　　“什么是东山？”韩肖杰貌似琢磨着，“住在自己喜欢的山上就好。”　　何灵媛撇起嘴角，有气无力地：“韩肖杰，你别后悔，以后就算是哭着求我回头，我也不会。”　　“承蒙抬爱，这个世界比韩肖杰优秀的人多的满地是。”韩肖杰重重地合上行李箱子，看不出是什么表情。　　韩肖杰走了，何灵媛无力地倒在地上，慢慢笑出来，原来，这些年，最终是场空，输的彻底，但最后这口气不能输，不能让韩肖杰个恶魔一样的人如此轻松地摆脱自己。


黄色雨衣
　　
    韩肖杰漫无目的地开车在街上。　
  　夜晚的城市闪着种妩媚的光芒，烟视媚行的子，醉酒熏熏的子，嘻嘻哈哈勾肩搭背消失在弄堂的尽头。　　
   韩肖杰下车，在小街的店铺里买包烟，瓶酒，随地坐下，微微眯着眼睛看着个城市最糜烂最陈杂的地方。　　
   劣质烟的味道不好，但够劲，韩肖杰想起自己十四岁那年第次抽烟，在云雾后慢慢微醉，自娱自乐，也想到第一次的性经历，在大汗淋漓下抚摸着那具丝滑柔软的胴体。　
 　很多，一对对男女笑得花枝乱颤。　
  　慢慢起了争执，动了手，那个少年和他们打起来，韩肖杰眯着眼睛看，只觉得有些好笑，那个少年有些嚣张，有些倔强，抡起拳头砸对方的脑袋，伸出腿踢对方的下身。　
  　韩肖杰把玩着手里那只空的啤酒罐。
　　那个少年终敌不过那些人的围攻，慢慢倒下去，有女人的尖叫，有吐唾沫的声音，有木棍的闷击声。。。　　
   那群人走开，少年倒在那里，嘴里还个劲地骂骂咧咧，他浑身酸痛，骨节像散样，慢慢撑起身子，又滑到。　　
  韩肖杰叼着烟走到他面前，似笑非笑地看着他。　
　“你！”顾逸筱看见韩肖杰的那刻面皮涨红，拼命隐藏住狼狈，但脸上的伤痕，嘴角的血迹是隐藏不的。　　
 “要不要扶你一把？”韩肖杰双手插进裤袋子，蹙眉看着狼狈至极的顾逸筱。　　
  “不用！”顾逸筱咬牙，他颤抖地撑起自己，好不容易站起双腿打个颤又倒下。　
 　下一秒，韩肖杰背起他。　
　“放下来！”顾逸筱喊着，摇晃着自己的小腿。　　
   “安静点。”韩肖杰声音透着种疲倦和警示。　
 　顾逸筱又念念叨叨了几句，不再说话。　
 　他背着这个孩子，背着自己的弟弟，他觉得自己很奇怪，自己竟然背着他。　
 　但看见他蜷缩在地上像只受伤的小鸟，他的心微微软软，这个孩子毕竟和自己有着血缘的关系。
　　顾逸筱终于是一点力气也没，软软地趴在韩肖杰的背上，脸上身上都很痛，而这个背又结实又暖和，靠着很舒服，虽然他讨厌这个人，但不能否认此刻自己只想在他背上睡过去，不要醒来，不要孤零零地掉在冰凉的水泥路上。　　
   正闭着眼睛，扑通一下，顾逸筱掉下去了。　　
   “好痛！”　
  　韩肖杰掸掸衣服，站在看他，笑笑：“每都来这里玩？”　　
   顾逸筱冷哼下。　　
  “金钱，跑车，人。。。孩子的生活多令人羡慕。”韩肖杰笑笑，继续低头看他，继续，“但你想过没有，以前或许可以任性，一辈子过这样二世祖的生活，但现在可能不同了。。。”　　
   对，不同了，顾家老爷子死了，没了荫庇，树倒猢狲散，他只是个毛还没长齐的孩子，时间长没有会将他放在眼里。　　
   顾逸筱隐在的担忧被戳破，一时又羞又恼，说不出话来。　　
  “你想过吗？”韩肖杰俯身凑近顾逸筱，问他。　　
   顾逸筱看着韩肖杰那双有些逼人的眼睛，瞬间有些微妙的感觉，这双眼睛，这种眼神和自己的父亲很像。　
 　“你有什么资格教训我！从来没有人教训我！”顾逸筱嚷着。　
 　“我没有教训你，我没有资格，也没有时间。”韩肖杰撇撇嘴角，“算了，自己的事自己去考虑。”　　
  顾逸筱又是哼声。　　
 “要上车吗？”韩肖杰打开车门。　　
   顾逸筱死撑着不肯上车。　　
  “随便你。”韩肖杰上车，关上门，发动车子，他从后视镜看见顾逸筱睁大眼睛，带着种惶恐，咬牙撑起身子又狼狈地倒下。　
　“混蛋！”顾逸筱倒在地上，头朝着星空，不知不觉中眼泪哗哗掉下来，“爸爸。。。爸爸。。。。”　　
  他崇拜，喜欢他的父亲，自小他就觉得父亲和哥哥是强大的，而自己只能是跟在他们屁股后面追着，跑着，他缩短自己的成长期，迫不及待学会抽烟，喝酒，飙车，泡漂亮的美眉，他以为自己是个人，至少像个人，但没有意识到自己的成长是畸形的，不健全的，是种狠与怨怼，扭着地蔓延。
　　爸爸走了，自己的精神支柱也没了，自己那个“宏大光辉”的目标没了。。。。　　　　
   “要不要上车？”
　　顾逸筱睁开眼，看见韩肖杰，这个自己最讨厌的人摇下车窗露出笑容，那笑容有些戏谑，有些慈爱，有些像爸爸的笑容。
　　“为什么那么讨厌我？”韩肖杰问。
　　顾逸筱不说话。　　
  “其实，我也没碍着你什么，不过是你想讨厌罢了，要较真起来应该是恨不能杀了你。”韩肖杰笑笑，开车转来转去。　　
   顾逸筱还是不说话，他浑身都痛，不知为什么今晚的韩肖杰没有以前那么讨厌，说的话也没有以前那么刺耳。　　
   “想爸爸吗？”　
　“为什么要问这个！”提起父亲，顾逸筱的毛又竖起来。　
　“会哭吗？”韩肖杰笑。　
　“我不是孩子！”顾逸筱反驳，瞪着眼睛。
　　韩肖杰认真看他，他的皮肤，眉宇，神情间皆是稚嫩。
　　算了，和一个孩子计较什么。。。。　　
  “我不会承认你的！”顾逸筱突的莫名其妙地句。　
 　“什么？”　　
  “我不会承认你是我哥哥！”
　“太好了，我也很排斥你这样的孩子。”韩肖杰耸耸肩。　
　顾逸筱大怒，胸口喘着气。　　

　　何灵媛坐在客厅里，慢慢地打着那条未完工的围脖。　
  　电话铃响。　
 　何灵媛接起电话。　
　“嗯，知道了。”　
 　挂下电话，何灵媛突地将手里织半的围脖全部拆掉。　
　“难看死了。”笑起来。

　　白麒辞了工作，和母亲准备回老家的事宜，这几天一直下着雨，大家心里都有些堵。
　　韩肖杰打来过几个电话，问有没有需要帮忙的，也淡淡地聊几句。　
　 “什么时候回去？”　　
   “再过两周，等公司的事情都解决。”　
　 “两周。。”韩肖杰呢喃着，“这么快？”　　
  “妈妈想早点回去，我也一样。”　　
  “好。”　
 　韩肖杰挂电话，他想狠狠地骂自己，揍自己一顿，自己其实可以说出口，却还是没有说出口。　　
　　傍晚的时候白麒将公司里的私人物品搬了出来，外面在下雨，白麒随意地套件雨衣，将东西用塑料袋包好，小心翼翼地搬出去，其实也不过是些书，笔，资料，说不上重要。　
 　下雨，打不到车，白麒穿着黄色的雨衣，直直地站在雨幕中，雨水从脸上滑下来。　　
   顾逸轩的车子就停在不远处。　　
   他看着白麒，心口泛上一种痛，他不知不觉开车到这里，不知不觉看见穿着黄色雨衣的白麒抱着堆东西站在那里，来来往往的人打着伞，几乎没有一辆车，他站在那里等着，一直等着。　　
  手机响。　　
  白麒好不容易腾出只手捞起手机，在嘈杂的雨声中喊：“喂，喂，哪位？”　　
  好久后，电话那头才传来有些闷的声音。　　
  “是我。”　　
  白麒怔了。　　
 “我在你后面，转身。”　　
  顾逸轩的心像冰锥子刺入，他害怕白麒转过来，又害怕他不转过来。　
　白麒慢慢转身，透过大雨，看见那辆车，看见那双眼睛。　
　他也看见白麒的眼睛，依旧那么澄澈明亮，在这片疾风骤雨中，蒙昧混沌中的亮，他记得每个在起的夜晚，他总是喜欢吻那双眼睛，特别喜欢，吻个不停。
　　他看不清白麒的表情，白麒像是在笑，很苦涩，很轻蔑，很无谓的笑。　
　电话那头没了声音。　　
  顾逸轩的心落到最底。　
　黄色雨衣消失在雨幕中。

所谓江湖

　　韩肖杰坐在有些空旷的办公室内。
　　整整一日，没有吸一根烟，没有通一个电话，将自己处于一个放空的状态。
　　与何灵媛离婚是有风险的，是肯定有风险的，韩肖杰很清楚，也做好了准备，任何事情都要付出代价，这个道理他自小就清楚。
　　欠着别人的一定要还，别人欠你的，也得还。
　　他低头看看自己名贵的西服，纯羊绒的毛衣，还有那棵熠熠生辉的袖口，不得不承认，若不是那个婚姻他无法得到这一切，现在抽身离去，代价是一定会有的。
　　他做了一件事情，派人去砸了东市街附属顾家的一海鲜夜档，砸得一堆人鸡飞狗跳，玻璃渣子碎一地，一条水缸里的鱼虾蟹龟满天飞，当然也见了血。
　　这只算是一报还一报吧，他也不是以前的那个韩肖杰，现在的他心硬了，思维不知是更清晰还是更混沌，只是算得非常清楚，欠他的和他欠的。
　　顾逸轩接到电话后快速赶到东市街，看着一片残壁断垣的狼藉，漠然地看着，两眼竟沁出一丝红，慢慢笑起来。
　　他太疲倦了以至于看见一派废墟，听见店家的咒骂，一帮小兄弟怒气沸腾地嚷着大干一场的时候竟一点感觉也没有。
　　他转头，慢慢钻进车里。
　　白麒买了下周的火车票，东西已经收拾得差不多，母亲又到超级市场买了些吃的用的装进行李箱准备带回去分开乡亲父老，她很开心，感觉来到城市后最开心的是此刻，整日笑嘻嘻地拾掇着东西，怎么也拾掇不完一样。
　　白麒看着母亲的笑容，慢慢转头向窗口，看见外面一轮红日，像是已经看到了老家那金黄色的土，绿油油的稻田，还有那只叫花花的小肥猫躲在热气腾腾的小锅子后面觊觎着红烧肉。
　　“真好，快要回去了，真好。”母亲念叨着。
　　白麒走过去，来到母亲身边帮他一起整理衣服。
　　“这个地方没有老家好，这里的人看人都这样……”母亲小心翼翼地做了一个斜眼的动作，表示城里人对她的轻蔑，的确，哪里都有等级划分。
　　白麒笑笑：“下周就可以回去了。”
　　最后的收尾工作，白麒去银行将存折的钱取出，一共六千元，不多也不少，算是在这个城市里拼搏得来的。
　　六千元，在这个城市不能做什么，买不了房子，车子，甚至是心仪女孩的一个小包包，可是在老家，这笔钱，淳朴可爱，脸颊红扑扑的女孩会珍视，她们和城里的女孩不同，她们容易满足，她们有玲珑可爱的心。
　　公车很挤，白麒绕着小路走，六千元，六十张红纸币小心稳妥地放进挎包里，背好。
　　一阵风的速度，身后有脚步声，慢慢地，突然一人窜上来，直接一枚小刀划入白麒的腰侧，白麒还未反应过来，挎包的带子断了，那个包就那样被抢走。
　　白麒立刻追上去，那小偷跑得极快，跨过几个大水洼，直接转弯到另一个小巷子。
　　白麒忿恨，那是他的钱，他辛苦工作积攒的钱，为父母积攒的钱，绝对不能被人抢走，心里恼怒，更是奋力追上去。
　　眼看快要抛出巷子口，那里极有可能存在小偷的接应人，小偷只要将挎包扔给那个接应人，接应人可以立刻开车溜走，想到这里，白麒加快了速度。
　　刷的一辆车子横在巷子口，白麒心一沉，果然是有人来接应了，他们是同谋，是共犯。
　　未料那车子竟直直地朝那小偷撞上去，那小偷猝不及防，倒在地上，发出惨烈的叫声。
　　白麒震惊。
　　车子上走下几人，直接朝白麒走来。
　　“你们是谁？！”白麒有不好的预感，心里叮嘱自己一定要冷静。
　　“你不要慌，跟我们上车。”
　　“你们是谁？”白麒退一步，做出戒备。
　　“是韩先生派我们来的，这里不安全，请跟我们走。”
　　白麒转了转眼睛，觉得事情匪夷所思，越来越诡异，转身拔腿就跑。
　　几个男人立刻追上去拽住白麒的手臂，肩膀，力气不大，却迅速地制住了白麒。
　　“请放心地跟我们走。”
　　放心？开玩笑么？白麒冷汗直流，瞟了眼左右两边的高大男人，他们一脸严肃，腰间还鼓鼓的，不知放置了什么东西。
　　“请跟我们走。”两个男人面无表情，只是像复读机一般重复着，重复着。
　　白麒被迫上了车。
　　车子里有一股浓烈的尤加利香。
　　车子缓缓开起来。
　　白麒闭上眼睛，做好最坏的打算。
　　最坏的打算没有来临，车子非常快速地将白麒送回他的公寓楼。
　　“冒犯了，您到家了。”男人声音沉稳，依旧面无表情，白麒看看车窗外，果然是自己的公寓楼。
　　白麒不能再研究个中原因了，直接下车。
　　“等等，您的东西。”
　　男人追上来，将那只挎包还给白麒，白麒喘了喘气，接过包，里面沉甸甸的，六千元应该一分未少。
　　简直是怪异的经历，但至少他们没有伤害他。
　　白麒上了楼，立刻趴到窗台看了看，那辆车还在，那两个男人还在……然后一直到夜晚，那辆车都没有离开。
　　电话响了，是韩肖杰的。
　　“你在家里？”
　　“嗯。”
　　“你别怕，也别担心，那几个人是我兄弟，他们没有恶意。”
　　“他们为什么在我家楼下？”
　　“没什么，总之他们不会伤害你。”韩肖杰匆忙地说了几句，然后停顿，久久停顿。
　　“喂？你还在吗？”白麒问。
　　“嗯，什么时候回去？”
　　“下周的火车。”
　　“早点回去也好。”
　　“哥，是发生什么事情了？”白麒忍不住问。
　　“没什么事，会有什么事。”韩肖杰笑笑，笑得轻松自在，没有负担。
　　挂了电话后韩肖杰才有些神情凝重起来，他从未像现在这样希望白麒早点离开这个地方，他有一些预感，说不出是什么但一直存在，于是前几日就派人暗暗保护着白麒，而昨晚接到金荣的一个电话，没有多说什么，却又是透露了一些。
　　韩肖杰曾经将金荣当作大哥，但事实证明不可能是大哥，11dream,他们的想法相差太多，金荣是典型的那种商人，可以义气，但义气是建立在利益的基础上，对金荣而言，他只听从何老爷和何小姐的吩咐，他懂得怎么维护自己不容易得到的地位，但对韩肖杰，他又确实是真心相待过，他欣赏他的年轻朝气，欣赏他的重情重义，他撮合他和何灵媛，在他提出离婚的时候又出来阻止过，其实他也是想着他好，只是他最终不明白他要的生活不是那种声色犬马，权利，金钱对他的吸引力是有限的。
　　那辆车在白麒的公寓下整整三天，车子外的盒饭一堆一堆，还有堆积起的啤酒瓶子……
　　白麒心里有不好的预感，他不是那么笨，他听得出韩肖杰话里的紧张，他想了整整一夜，自己得罪了什么人？是顾逸轩？
　　想到顾逸轩，白麒的心又揪了起来，自从那件事情后他对顾逸轩有本能地排斥和不信任，他甚至不愿意再去回想那个夜晚，记忆中那个顾逸轩是张扬的，跋扈的，却也有落寞，孤独，脆弱的一面，可是后来的事情完全扯破了白麒最后的希冀，是的，白麒希冀过，很久后他才发现内心最深的一角，他是希冀过和顾逸轩在一起，就这样在一起，没有承诺，没有定性都可以，在一起就好。
　　金荣走进办公室的时候韩肖杰正闭着眼睛。
　　“来了？”
　　“肖杰。”金荣笑笑，“别犯傻了，何小姐的脾气你还不清楚吗，人家是千金小姐，骄纵一些也是自然的，重要的是她眼里有你，她稀罕你，你做个小伏低，赔给不是也就好了。”
　　“你是来做说客的？”韩肖杰问得直接。
　　“肖杰，说句实在的，何老爷的病……也差不多了……和何小姐在一起，以后什么不是你的，何小姐再拗也不过是个女人，哄一哄，让她开开心心，以后什麽事情不是你做主……哥知道你是憋屈了……可眼看好日子不是要来了……你……
　　韩肖杰低头笑笑，不说任何话。
　　“肖杰。”金荣慢慢上前，一掌按在韩肖杰肩膀上，“为了一个男人值得吗？男人再好可以给你带来什么？连个种都不能给你留下，别犯傻了……听哥的……
　　“要是不听呢？”韩肖杰看着金荣，认真，倔强，还有些无赖。
　　“何老爷的脾气你是知道的，得罪了他你以后别想有什么出头之日。”金荣笑笑，眼睛里陡然有了一道精光。
　　“那就得罪吧。”韩肖杰轻轻地说。
　　“你考虑清楚了？”金荣依旧笑笑，“我……见过那男孩……很一般……小土包子一个……
　　“你别动他。”韩肖杰抬眸，眸子里划过一丝寒光。
　　金荣沉吟许久后认真地说：“行，我不动他，也尽量不会让别人动他，可是肖杰，你知道的，你必须有个交待，至少何小姐这口气是不能憋着的。”
　　“你要什么？”韩肖杰问。
　　金荣看着他，一言不发。
　　何家说到底是一个帮派起家的，最初不过是一个仅有十几人的流氓班底。
　　说手段有很多，说帮规也有很多，一切很模糊却也有个准则，你得留下点什么东西才能出去。
　　当然，这个韩肖杰也是非常清楚。
　　“金荣哥，算我求你，帮帮我。”韩肖杰是第一次这样低声下气地求金荣。
　　金荣看了看他，没有说话，他也是聪明人。
　　“金荣哥，现在经济不景气，这些当我送你的，你也帮过我很多，我不会忘记来这里后第一碗牛肉汤是你请我喝的，特别香。”韩肖杰拿出抽屉里的文件，不大不小的字一排一排，却是让人梦寐以求的股份。
　　金荣的眼睛亮了亮，他看看韩肖杰，慢慢点了点头。
　　白麒醒来的时候依旧往窗子那头一看，那辆车不在了，盒饭，啤酒倒是一堆留着。


  　　完结

　　灯打开。
　　顾逸轩半眯着眼睛看见一身西服的甄梦林走进来。
　　甄梦林没料到顾逸轩今天回来得那么早，微微惊愕了一小下，摘下手腕上的表，脱下西服。
　　“去哪了？”
　　甄梦林侧着身子笑笑，顾逸轩慢慢打量着他，他穿了淡色的西服，紫罗兰的衬衣，打了印花领结，身上还有微微的麝香味道。
　　顾逸轩凤眼慢慢笑开：“怎么？我的衣服？穿得还合身？不嫌大？”
　　甄梦林对着镜子整理头发。
　　“转过身来。”顾逸轩发出命令的声音，直接从沙发上弹起，他感觉有些不对劲。
　　甄梦林依旧对着镜子，慢慢解开自己的领结。
　　“我让你，转过身来。”顾逸轩走近甄梦林，双臂抱胸。
　　甄梦林缓缓转过身，露出一个无害的笑容，还吐了吐舌头。
　　“脸上，怎么回事？”顾逸轩眯起眼睛。
　　甄梦林的左脸上有个小口子，像是被什么利器刮伤。
　　下一秒，顾逸轩的食指抚上去，轻轻摩挲。
　　“干嘛……不小心的。”
　　“你又去勾三搭四了？”顾逸轩冷笑。
　　“说什么呢？”
　　“你说我说什麽呢？”
　　“我怎么知道你说什么，阴阳怪气的。”甄梦林撇过头去，用棉签轻轻压住脸上那个口子。
　　顾逸轩心里当然清楚，十分清楚，甄梦林这只刚刚痊愈的花蝴蝶，趁自己不在家翻箱倒柜掏出自己的西服，衬衣，领带，香水，装扮一番后出门，又义无反顾地走向那个花花世界，有点撞破头流干血我不怕，我再来的感觉。
　　顾逸轩知道甄梦林会不安于室，他知道甄梦林只有在落魄，没有依靠的时候才会安心于自己身边，也许是一种本能，也许是一种天性，甄梦林这只花蝴蝶是一定会飞出去的，迫不及待地飞出去。
　　顾逸轩突然觉得很累，他笑了笑，摸摸下巴的胡渣，这段日子疏于打理，下巴浓密起来，然后他掏出皮夹，拿出一张卡，晃在甄梦林眼前。
　　“297653，里面差不多有十万，别嫌少，我最近……也不好过，你拿好了，然后赶紧收拾东西，十分钟……算了，半个钟头内消失在这里。”
　　甄梦林的眼神在镜子上停滞，然后慢慢转头，那个无害的笑容终于退去，他还是想笑，想再挤出一个笑，可是怎么也笑不出来，只是很轻很轻地呢喃：“你说真的？”
　　顾逸轩点点头，将卡轻轻一掷，一个弧度，飞到镜子前的那张桌子上。
　　甄梦林那对永远如冰雪初融，永远无害的眼睛一下子暗淡，但他没有哭闹，没有歇斯底里，只是低头点了点头。
　　顾逸轩赤脚下了楼，还哼起小曲子，大声地问菲佣有没有做牛肉。
　　甄梦林久久低头，看着自己身上那件紫罗兰衬衣被泼上的红酒浸渍，他想起刚才被那个肥头大耳的老板当众羞怒。
　　……
　　“这不是甄梦林公子吗？您的画展筹备得怎么样了？哈哈哈哈”
　　众人的笑声，很刺耳，很现实。
　　何灵媛正在修剪指甲，金荣毕恭毕敬地站在一边。
　　“所以说，都处理好了？”
　　金荣点点头：“已经将那个小娘皮扔进江里了。”
　　何灵媛吹吹自己的指甲，又镶上一颗晶晶亮的水钻，她慢慢回忆那张小娘皮的脸，长得算是俊秀白皙，被五花大绑后倒在她面前，她用拖鞋尖轻轻顶起那小娘皮的下巴，看见那张属于娈童的脸，小巧，白皙，大眼睛，满面流水，那流水比女人流得还有清澈一些，果然是韩肖杰喜欢的那种类型。
　　自己哪里输给他了？输给这个男人了？何灵媛想了整整一夜，竟然坐在镜子前慢慢端详起自己那张脸，那张一直来以美貌著称的脸，然后在黑暗里笑了笑。
　　金荣走出大宅子，慢慢摇了摇头，慢慢嘀咕：“这女人……越来越神经兮兮……”
　　想起何灵媛那张没有生气的脸，金荣不寒而栗，但很快又吹起小曲，这小别苑，玉树琼花，飞瀑走石，说不出的雅致怡人，自己也要添置这么一处好地方，金荣想着想着笑出来，这事他自认为做得刀磨豆腐两面光，谁也不怎么得罪，谁的利益都沾了点，只是可怜了那个找来的小娘皮，被狠狠制了一番后扔进了江里。
　　至于韩肖杰……金荣轻轻叹了叹气，因为念着好歹兄弟一场，下手算是轻了。
　　过不了多久，何灵媛就会以高姿态宣布和韩肖杰离婚的事宜，高姿态代表着主动权，是人家金贵的大小姐不要你，至于理由，随便说一个即可，只要何大小姐的面子下得来即可，豪门逸事，目的就是让记者小报去猜，去揣摩其中的奥妙。
　　冬日的天气，在这个小地方还是比较暖洋洋的。
　　花花很争气，生了一窝的小猫崽，白麒熬了一大锅的鱼肉粥犒劳她，花花懒洋洋地打了打哈欠，慢慢将头埋进粥里。
　　白麒回来后家里人都没有多问什么，也许是母亲事先和大家打过招呼，也许是可以从白麒有些不一样的神情里看出点端倪，之・梦・整・理，到底是有些不同了，那张脸有了些棱角，神情成熟了，带着一些疲惫。
　　白麒做了份文印工作，在老家这算是不错的工作，单位领导很看重白麒，一直念叨着他有丰富的经验，毕竟是在大城市里闯荡过的人，见过世面，懂得人情世故，还笑着拍拍白麒肩膀打趣说要好好帮助同志们进步。
　　于是有不少姑娘开始偷偷瞄白麒，她们掖帕笑笑，也觉得从外面回来见过世面的白麒是绝对不一样了，浑身有种和这里不一样的优越气质。
　　白麒有时候也看看她们，他也想着要是就这样和她们其中一个交往，相处其实是件皆大欢喜的事情，她们很朴实，很有爱心，一条玻璃彩珠串成的项链就可以让她们露出美丽的笑容……可是白麒还是不想勉强自己，他始终是不爱女人的，他朝她们笑笑，她们更是掖帕笑笑，嘻嘻地逃走。
　　白麒挠挠头，不知如何是好。
　　这里有个月塘，是白麒从小玩到大的地方，半月形的塘子，常年碧绿，水面如琉璃，四周粉墙青瓦映入湖中，还有白云蓝天，老人在一边抽烟，顽童在嬉戏，妇女在浣纱洗帕。
　　白麒小时候就会蹲在这里，看着湖底的小鱼，金灿灿的游来游去，拿一个大瓶子，一手拿一个捞鱼网，捕捉这些小鱼。
　　他想起韩肖杰，那时候他一年中最开心的就是夏天，每年夏天，韩肖杰都会来，两人一起玩耍，捉鱼，游泳，听书院讲故事。
　　那时候韩肖杰跑得很快，人很开朗，和各家小朋友玩得都很好，白麒很自豪有韩肖杰这样的哥哥，可以抬起小下巴向那些小朋友炫耀，这是自己的哥哥，从城里来的。
　　那些小朋友都视韩肖杰唯马首自詹，纷纷围在韩肖杰旁边问他大城市里的摩天大楼，豪华轿车，电动玩具……韩肖杰一一解释，还将拿来的巧克力分给大家。
　　白麒跟在那些小朋友后面，围着韩肖杰团团转，尤其是游泳的时候韩肖杰手把手地教那些稚气满面的孩子一个个下水，一个个摆姿势，一个个憋气。
　　白麒觉得韩肖杰的身体特别好看，那胸膛，腹部一路下来没有赘肉，很结实，很光滑，闪着水珠子，特别地……诱人，按现在的说法是诱人，当然那时候的小白麒不知怎么形容。
　　一起洗澡的时候韩肖杰会逗弄白麒，看看他的下身，然后讽刺地笑笑，说什么小小鸟，白麒立刻脸红，捂住下身，然后再偷看韩肖杰的鸟。
　　男孩子之间就是这样，肆无忌惮地，从很小开始有性的萌芽。
　　一份感情，由爱慕，依赖到想要的更多，经过磨砺，沉淀，其实最后很初有的那份感情会有很大出入。
　　还是要看你有没有这份运气可以得到。
　　白麒坐在湖边，迎着风打了个喷嚏，突然觉得不管怎么样，那段日子是很开心的，即使自己最终没有得到，那样的感情是真挚的，连自己都会小心翼翼地珍视起来。
　　想到这里白麒笑了。
　　白麒的工作其实很杂，像今天，他就负责蹲在印刷厂外面的墙前，手拿一个油漆桶，将那几个“和谐社会，百花齐放”已经褪色的字涂浓，涂鲜艳。
　　一笔一笔，广播里还有一些小曲，中午的时间素来很惬意。
　　韩肖杰来的时候远远地便看见白麒蹲在那边很认真地涂着墙壁上的大字，像一个孩子用蜡笔画画一样。
　　他不忍打扰，就这样站在看了白麒很久，才慢慢走过去，也蹲下，嘴里叼着一根烟，伸出戴皮手套的手慢慢在油漆桶里沾了沾。
　　白麒傻楞楞地看着他。
　　“怎么在做这个？”
　　“工作。”白麒木木地说，慢慢地看着韩肖杰。
　　阳光下的韩肖杰用手摸摸白麒的头发，他皮肤好像更黑了，脸色憔悴，慢慢地笑，朝着白麒笑。
　　“我们一起，嗯？是这个？百花齐放？”韩肖杰拿起刷子慢慢涂抹，微微眯起眼睛，很认真。
　　白麒看着他，低下头，觉得今年的春天怎么来得那么早，11dream，竟然全身是暖意。
　　“要吃吗？”韩肖杰低头，从皮衣口袋里掏出一块巧克力甩给白麒。
　　白麒接过，慢慢剥开放进嘴里，很硬的一块巧克力，慢慢在舌尖的舔动下融化。
　　顾逸轩回到家的时候看见甄梦林坐在沙发上。
　　“回来了？”甄梦林轻声地问。
　　顾逸轩不说话，眼神有些惊异，他也没有力气说话，工作上的事情已经将他搞得有些疲惫不堪，父亲不在了，没有人再需要给他面子，很多人嘲笑他只是个二世祖。
　　甄梦林慢慢上前，轻轻伸手环住顾逸轩。
　　“很累？”
　　“嗯。”
　　“回家了就不要去想了。”
　　“嗯。”
　　“睡一会。”
　　“嗯。”
　　顾逸轩这觉睡得很熟，他梦见了白麒，这是和白麒分开后第一次梦见白麒，梦里他和白麒赔罪，祈求他的宽恕，但白麒似乎释然了，看他的眼神没有恨意，只有一种嘲讽的感觉，他曾经笑白麒的痴傻，不知变通，而自己其实也犯了同样的错误。
　　他们都是固执，不知变通的少年。
　　甄梦林看着躺在自己腿上的顾逸轩，慢慢伸手将他有些微蹙的眉头抹平。
　　“你会……在这里呆多久？”白麒问。
　　韩肖杰将嘴里的烟塞进白麒的嘴里。
　　白麒顺势吸了两口，不知为何，这种低廉的烟竟然有种温暖的辛辣感觉。
　　“你会……在这里呆多久？”白麒又抬头问。
　　韩肖杰那张疲惫的俊容这一刻终于有些粗粝的柔情感觉，他微笑，露出洁白的牙齿。
　　“那要看你怎么想了，小东西。”
　　“是吗？哦。”白麒挠挠头，不知怎么面对，慢慢转身，低着头向前走。
　　韩肖杰跟在后面，两人甚至有些矜持地一前一后，没有并排走。
　　“你踩着我的影子了。”
　　“我故意的。”
　　“很无聊。”
　　“我喜欢。”
　　这个冬日的午后有轻铃般的笑声。
　　
--全文终--

 作者有话要说：
这个结局个人很喜欢，不知道乃们觉得怎么样，一向是不太喜欢传统类型的那种结局的。。。嗯。。
在这里我深刻反省和道歉，这个文后来因为某些原因拖了很久，PIA我吧（血肉模糊状），但对这个文还是很有爱，一个漫长的过程最终圆满了。
初始设定就是白麒会和韩肖杰在一起，大家应该都想到了，爱如少年，这个字面上的意思，其实不用多去深究，至于顾逸轩这个人，是很典型的城市人，他风流，他看不清自己，他喜欢利益，他有自私阴骘的一面，但这样的人其实也是一个傻楞楞的少年，他为之前的一些丑陋的行径付出了代价，最大的代价是他的心已经疲惫，很多事情折损了他。
其实白麒和韩肖杰也是（所以说这是很纠结的文，初始就知道自己会写得比较纠结）。
比较现实的是一些人的心态，到最后必须要有缘分和一点执着才能做到触及，找回一份初爱。
爱如少年几乎是不可能的，故事中的人物挣扎过，迷失过，堕落过，但最后客观的，主观的，等等的因素让他们还是领悟了什么才是最适合自己的，无论是生活还是感情。

鞠躬向各位追文的朋友，谢谢大家。

